==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《我有修仙模拟器》 作者：奢望永恒

内容简介：
　　穿越到修仙世界，叶长生获得了修仙模拟器。开始了属于他的传奇一生。猥琐发育，被迫暴露实力。叶长生为了保全自己不被大佬威胁抢劫，开始如履薄冰的修炼。


第1章 获得系统
　　“叶长生，别发呆了，马上就要轮到我们了。”
　　叶长生晃晃脑袋看了眼旁边催促自己的少年，缓缓点头道：“嗯，我们走吧。”
　　叶长生是水蓝星上种花国的一名优秀的社畜，为了救一位闯红灯的小女孩失去了生命。
　　灵魂却穿越到这个与自己同名的少年身上。
　　这是一个全民修仙的世界，人人都有机会修仙。
　　人类联邦在每个城市都建立了转生塔，可以连接无数的大千世界，中千世界，小千世界等等。
　　高三开始，可以免费使用转生塔。
　　大学时代，筑基期以上同样无需缴费，但是筑基期以下的人就要和社会人员一样，每次进出转生塔都要缴纳高昂的费用。
　　“第一次进入转生塔的来这儿登记，领取进入凭证，然后排队进入转生塔。”
　　叶长生来到了排队点，工作人员拿出进入凭证在他的掌心按了一下，然后凭证化作金光隐入了掌心。
　　“高中生就是好啊，可以免费进入转生塔，小伙子祝你好运!”工作人员用虚拟屏幕列出了一些可以商品，“看看有没有要买的道具。”
　　叶长生浏览了一下，各种各样的装备，丹药和道具都有。
　　其中最让人眼红的就是时间滞留卡（一年）和瞬间回归卡。
　　因为各个世界的时间流速不同，但是因为转生塔的关系，无论你在这个世界停留多久，回来的时候，时间都只会过去一个小时。
　　在其他世界的时间越长获得机缘的机会也就越多。
　　并且获得的修行时间也就越多。
　　所以，时间滞留卡，那就绝对是人人都想购买的。
　　而瞬间回归卡，可以保证自己的收益。
　　比如在其他世界强夺机缘是遇到强大的对手可以用瞬间回归卡在一瞬间回到转生塔。
　　叶长生虽然看着眼热，但是他穿越的这个少年只是个普通人家的孩子，买不起啊！
　　仅仅带了十块下品灵石，根本买不起。
　　叶长生无奈的走向转生塔传送点，掌心一按，金光再次出现。
　　光芒一闪，叶长生的身影消失在了转生塔里。
　　叶长生来到了一处空间，空间中充满了圆球。
　　这些圆球便代表着一个世界了。
　　叶长生随便触碰了一个圆球，然后身体一颤意识开始模糊起来。
　　再度清醒过来时已经处在一座城市的边缘。
　　叶长生很快适应了环境，必进在进入转生塔之前都是要通过考验的。
　　必须要养出灵气，这样才能提高在转生塔中的存活率，有一定的自保能力。
　　而叶长生的天赋不错修炼联邦公布的基础练气决就达到了练气三重的境界。
　　转生的时候转生塔都会构建一个虚拟的身体。
　　在没有时间滞留卡的情况下，最多只能停留一个月的时间，时间一到就要返回。
　　叶长生适应了一下身体，决定先进城收集一些情报。
　　叶长生用五块下品灵石在一个小酒楼里租了个小房间。
　　当叶长生进入到房间时，脑海里传来一道机械声：“检测到宿主进入到安全的环境，修仙模拟器加载成功。”
　　叶长生迅速反应过来，这是自己的金手指。
　　他激动的出声道：“系统介绍一下你有什么功能。”
　　系统机械的声音响起。
　　“宿主只需在心中默念就可以和系统交流。
　　本系统为修仙模拟系统，宿主可以无限次模拟自己在修仙世界中的生活，在每个世界第一次模拟开始时，可以选取一个天赋带入其中，模拟结束后可以选择是否保留天赋。”
　　“模拟器类型的系统吗？
　　穿越前玩过类似的游戏。”
　　可以理解，既然有了系统，那我说不定可以达到传说中的仙人境界。
　　（修炼境界共有9个：练气，筑基，金丹，元婴，出窍，分神，合体，渡劫，大乘。
　　大乘之上便是传说中的仙人。
　　每个境界分为九重1-3为初期，4-6为中期，7-9为后期。
　　）“系统，如何开启模拟器。”
　　一道白色的面板出现在叶长生的脑海里。
　　面板最上面写着叶长生的个人信息：姓名：叶长生种族：人族境界：练气三重天赋：百里挑一（绿）（有点修炼天赋）是否开始模拟？
　　是/否“看来我还是有点天赋的啊，系统开始模拟！”
　　叶长生刚选定，信息面板消失，取而代之的是：【请宿主选择天赋:暴躁（白）格斗宗师（蓝）伪天命之子（紫）】【天赋等级从低到高分为白-绿-蓝-紫-金-红，天赋可以替代，天赋数量上限为十。
　　】【暴躁（白）：成为一个莽夫】【格斗宗师（蓝）：拥有丰富的战斗经验】【伪天命之子（紫）：可以获得一次适合自己的机缘（每个世界仅一次）】看到前两个天赋，叶长生犹豫了一下选择了【伪天命之子】，毕竟自己现在啥也没有。
　　说不定可以获得高级的功法或者丹药之类的。
　　接着，其他天赋消失，面板上的信息开始了刷新：【第一天：早上起来，在酒楼里吃饭，听其他顾客聊天知道了自己所在的地方是灵武大陆的东域边疆的一个小城叫律索城。
　　律索城靠近魔兽森林，无数散修成群结队的进魔兽森林探索希望找到好东西可以换取修炼资源。
　　你决定去魔兽森林碰碰运气，看看能否找到自己的机缘。
　　你来到魔兽森林，开始你的寻宝之旅。
　　在外围都是些练气一二重的垃圾魔兽，你轻松应对。
　　晚上，你总结了今天的收获，几枚低级魔核。
　　你决定明天更加深入魔兽森林。
　　然后你找个山洞睡着了。
　　】【第二天：你开是深入魔兽森林，你遇到了练气三重的魔兽，你勉强应付，打赢了但受了伤。
　　疗伤过程中被其他魔兽盯上，你死了。
　　】【本次生存时间为一日，奖励一天修为，低级魔核已转换成下品灵石放入系统空间里，请问玩家是否选择保留此次模拟的天赋。
　　】（每次模拟结束现实中过去十分钟中，系统奖励的灵石和魔兽实力相挂钩。
　　）“是。”


第2章 混沌道心
　　叶长生换过神来，毕竟模拟中的记忆会反馈给他，死亡的记忆也一同反馈了回来。
　　“死亡的滋味不好受啊，还是太大意了魔兽森林怎么会没有危险，战斗经验还是不足啊同境界的魔兽都很难打过。”
　　叶长生自我反思到。
　　“不过系统竟然还会奖励修为，还和存活时间挂钩。
　　看来要苟着修练一段时间，不然在外围也找不到什么机缘。
　　不过系统既然可以把魔核换成灵石倒是帮解决了房租问题。”
　　叶长生激动的想到。
　　“系统开始模拟。”
　　叶长生迫不及待的想要开始下一次模拟。
　　这时系统机械的声音传来“一天只能模拟一次。”
　　叶长生有点失望，不过一天白嫖一条命也不错，不能太贪。
　　“还是快点修炼吧，只有修为高了存活的时间也就越长，系统奖励的就越好。”
　　叶长生开始了基础练气决的修炼。
　　第二天早上，叶长生从修炼中醒来。
　　因为有了系统的奖励，叶长生有了足够的灵石供他修炼。
　　现在叶长生的修为已经无限接近练气第四重了。
　　“看来在模拟器里还是苟着修炼好。”
　　叶长生决定猥琐发育，等到了练气九重在去寻找那份机缘吧只要存活到最后一天。
　　靠着模拟器的奖励，我就可以获得四百六十五天的修为奖励。
　　再加上自己可以在魔兽森林外围杀些低级魔兽换取灵石用于修炼。
　　相当于我每次比普通人多了十几倍的修炼时间，比那些富家子弟的修炼时间还要多，并且我还有系统可以提供修炼资源。
　　叶长生对自己的未来充满了希望。
　　“系统开始模拟”叶长生默念。
　　【第一天：你白天在魔兽森林狩猎低级魔兽，晚上回到酒楼修炼。
　　】【第二天：你白天在魔兽森林狩猎低级魔兽，晚上回到酒楼修炼。
　　】【第二十九天:你白天在魔兽森林狩猎低级魔兽，晚上回到酒楼修炼。
　　你滞留的时间到了，你被传送到了转生塔，你的虚拟身体死了。
　　】【本次生存时间为二十九天，奖励修为二十九天，宿主战斗经验小幅度提升，低级魔核已转换成下品灵石放入系统空间里。
　　】叶长生接受了修为奖励后，修为突破到了练气四重。
　　叶长生开始巩固自己的修为，同时开始接受系统反馈来的战斗经验。
　　很快叶长生结束修炼状态，在城中买了些生活用品，回到准备开始他漫长的猥琐发育之路。
　　转眼十天过去了。
　　“终于突破到练气六重了。”
　　叶长生很满意这几天的收获。
　　随着修为的增加，低级魔核转换的灵石已经不够用了，正好今天突破到了练气六重，可以继续深入魔兽森林寻找机缘了。
　　“系统开始模拟。”
　　【第一天：你开始深入探索魔兽森林，在随手杀了几个外围的低级魔兽后，你继续深入森林，遇到了之前杀死你的魔兽。
　　但是你现在已经是练气六重的修为，轻松的解决了它。
　　】【第二天：你在慢慢靠近魔兽森林的核心，你遇到了练气七重的魔兽。
　　你在逃跑的路上掉到了一个洞口，魔兽因为体型太大被堵在了洞口。
　　你顺着洞口往里面走发现了一处小小的空间，空间的中央有类似心脏一样的东西，它周身都布满了道韵以及薄雾状的灵气，你知道这就是属于你的机缘。
　　】【第三天：你炼化了机缘，知道了它的名字叫混沌道心，它会将你的体质慢慢转变为混沌天体。
　　混沌天体是天地间最强的体质，世界上只能有一个混沌天体。
　　同时它还给你提供了一门功法《混沌天体决》帮助你修炼混沌天体。
　　】（《混沌天体决》分为十二层，第一层初期对应练气，第二层初期对应元婴……
　　突破到第四层便可以突破大乘境界，成就仙人境界。
　　）【第四天：你得到了混沌道胎后，再一次回到了猥琐发育的修炼生活。
　　】……
　　………
　　………
　　……【第二十天；你滞留时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为二十天，奖励修为二十天，低级魔核已转换成下品灵石放入系统空间里。
　　】（练气-金丹为低级灵石，元婴-分神为中级灵石，合体-大乘为高级灵石。
　　）叶长生在接受完系统的记忆反馈后，知道了机缘的所在位置。
　　叶长生顾不上巩固奖励，马不停蹄的赶到魔兽森林寻找洞口的位置。
　　练气六重的修为，全力赶路的速度还是快啊。
　　两个时辰的功夫，叶长生就找到了那个洞口。
　　叶长生毫不犹豫地进入了洞口。
　　初期，叶长生走的极其艰难缓慢。
　　通往洞府之路狭窄曲折，稍有不注意就会踩进水坑，溅起污泥。
　　好在没过多久，叶长生看到了混沌道心，“这就是混沌道心吗？”
　　叶长生激动不已。
　　叶长生开始炼化混沌道心。
　　哗！
　　混沌道心开始颤动，随后化作闪亮的光点进入了叶长生的身体。
　　同时叶长生的脑海里出现了《混沌天体决》，叶长生的身体开始不由自主的修炼《混沌天体决》。
　　一天后，混沌道心已经被叶长生所炼化，《混沌天体决》也修炼到了第一层初期巅峰。
　　也就是说叶长生现在的修为已经是练气九重，距离筑基只有一步之遥。
　　“终于炼化成功了。”
　　叶长生十分兴奋道。
　　他开始感受自己的变化，仿佛自己天生与道相近，举手投足间就可以领悟大道真理。
　　叶长生连忙打开系统面板查看自己的属性：姓名：叶长生种族：人类境界：练气九重天赋：天生近道（红）（可以轻易的领悟大道），伪天命之子（紫）（可以获得一次适合自己的机缘（每个世界仅一次））看完自己的属性叶长生缓了一会，才从震惊中清醒过来。
　　震惊第一次模拟就可以获得如此豪横的面板，如果以叶长生如今的实力参加高考的话，绝对会被各大顶级学府疯抢的。
　　同时叶长生也明白，木秀于林，风必摧之的道理。
　　转生塔建立以来有多少老怪物在自己的家族中闭关，万一自己的天赋暴露被他们夺舍怎么办。
　　所以叶长生决定苟到巅峰在展示自己的实力。
　　毕竟这是个真实的残酷的修仙世界。


第3章 回归
　　既然机缘已经获得，叶长生又开始苟了起来，开始了枯燥乏味的修炼之旅。
　　一直到回归的日子，叶长生一直在巩固练气九重的修为，他现在随时都可以突破到筑基期。
　　【转生结束，转生中获得一切都将反馈给宿主。
　　】虽然在转生世界中呆了一个月，但是叶长生有模拟器啊，修炼时间近乎十五个月啊。
　　再加上第十天的时候获得了混沌道心，修炼速度更是快的夸张，但是为了打造一个完美根基，叶长生死死地压着境界不突破。
　　第一次进入转生塔就达到了练气九重，只能说是前无故人，后难有来着。
　　叶长生接受完反馈后，掌心的光芒再闪，回到了转生点。
　　环顾四周，同学们已经返回，正聚在一起聊各自在转生塔的经历了。
　　“哎，我的运气是真的差，刚进入下世界就遇到两个大势力在打架，我直接被震死了。”
　　“我比你惨，我刚进去遇到个狩猎小队，一起狩猎了不少魔兽，分赃的时候把我砍了。”
　　“哈哈哈哈哈……”一群人在一旁幸灾乐祸。
　　“我开局就在城市里，正好有门派招弟子，我通过了门派的考核，获得了一本黄级功法。”
　　（功法分为：天地玄黄四个等级，而《混沌天体决》属于至高功法，宇宙最强功法之一。
　　）“我屮艸芔茻，你运气怎么好的吗？
　　大佬求带！”
　　“叶长生，你出来啦。”
　　远处有个人向他挥手。
　　叶长生看去，微微一笑，那人是他在班里最好的朋友乔鹏。
　　“怎么样，这一次收获如何，有没有什么好的机缘？”
　　乔鹏开心的问道。
　　叶长生想了想，遗憾地感叹道：“没有啊，在家酒楼打打工，赚点灵石才修炼到练气四重。”
　　嗯！
　　是真的，如果他没有获得系统的话！
　　最多也就能突破一个境界。
　　“你就知足吧，有些人第一次进去都是直接就死掉了，你还能赚到灵石用来突破境界，已经非常好了。”
　　叶长生看他心情不错应该是获得机缘了吧，问道：“你呢？”
　　“我啊，弄到了几颗二级灵草。”
　　乔鹏得瑟道“我艹，乔鹏你运气这么好的吗？”
　　乔鹏得瑟道：“爷运气就是好，刚进去就在灵草旁边，收了灵草后就找了个地放躲起来修炼了一个月，我打算用灵草换点练气丹增加修为。”
　　众人看向他的眼神都是羡慕嫉妒恨百味俱全啊！
　　练气丹，是一种可以增加灵气的丹药。
　　当体内灵气积蓄到一定地步就可以突破练气期的修为。
　　叶长生现在融合了混沌天体，体内灵气总量是同境界修仙者的百倍，实力自然远超常人。
　　再加上《混沌天体决》是至高功法之一，叶长生吸收灵气的速度更是非常人所能及的，他的灵气也比常人的要精纯许多。
　　“哎，不知道精英班的情况怎么样，他们应该是最早进去的一批。”
　　精英班，学校的尖子班，里面汇聚了各大家族的后背，以及天赋卓越的人。
　　普通班的人大部分都是练气一到三重的，没能在高三前突破练气一重的是没有资格进转生塔的。
　　而精英班的人们都是练气四重以上的修仙者了。
　　“精英班啊，我们和他们比不了，起点不同。”
　　乔鹏感叹道：“我们的目标是普通的修仙大学，他们则是要争夺百大名校的名额，不一样的，真是人比人气死人啊。”
　　众人沉默下来。
　　叶长生和他们聊了几句就离开了，自己有了系统，他的眼界就不一样了。
　　所以就没必要在闲聊上浪费过多的时间。
　　叶长生回到了学校向班主任展示了练气四重的境界，申请进入精英班获取更多的修炼资源。
　　毕竟在普通班一周才可以免费进一次，而精英班每天都可以免费进入一次。
　　（因为《混沌天体决》的原因别人不能探查到叶长生的准确境界，除非叶长生主动暴露。
　　）李老师带着叶长生来到教务处登记。
　　“张主任，麻烦你给做个登记。”
　　李老师笑眯眯的对着一个中年男子说道。
　　张主任抬头看了眼叶长生，惊叹道：“这可是普通班第一个突破到练气四重的孩子啊。”
　　“是啊。”
　　李老师喜不自胜道，“他今天去了一次转生塔，出来的时候就突破了，看来是获得机缘了啊。”
　　叶长生所在的城市叫泽化市，学校叫泽化一中。
　　这所高中一共有十个班级每个班级都有四五十人左右。
　　精英班仅有一个，而叶长生是普通班里第一个突破练气四重的修仙者。
　　李老师当然是十分高兴的。
　　过了一会，张主任将一个证书递给了叶长生：“小伙子，你既然获得了机缘，就更要努力了啊，精英班的天才可不少，可别被打击到。”
　　“我会努力修炼的。”
　　叶长生说道，心里想的却是“我练气九重这事能告诉你？
　　我随时能突破筑基期这事能告诉你？
　　天才？
　　能有我厉害？”
　　李老师带着叶长生回到班级，此时同学们刚从转生塔回来，都在交流自己在转生塔的经历或是讨论下周的转生塔之旅。
　　突然看见李老师带着叶长生回来，众人都有些惊讶。
　　除了乔鹏除外，因为他知道叶长生突破到了练气四重。
　　李老师敲了敲讲台桌示意学生们安静。
　　“各位同学，我要向大家通报一个好消息，叶长生同学经过这次的转生塔突破到了练气四重的境界，可以去精英班了。”
　　“哇塞，真的假的？”
　　“不可能吧。”
　　众人顿时一片哗然，又是一波羡慕嫉妒恨！
　　叶长生回到了自己的座位上，周围全是讨论他的声音。
　　有人恭喜，有人不爽。
　　不过碍于老师的面子没有表现出来。
　　“行了，与其羡慕叶长生同学，不如自己努力。
　　记住，每周一次的转生塔是你们为数不多的机会，要想成功就要继续努力。”
　　李老师在以叶长生为例子给学什么灌了碗鸡汤后，就满意的走了。
　　“叶长生，下次进转生塔我们几个搭个伙怎么样？”
　　一个身材高大的青年笑嘻嘻的问道。
　　叶长生淡淡的看了他一眼，“不好意思，我习惯一个人。”
　　毕竟自己有系统和人组队容易暴露。
　　听到叶长生拒绝后，那青年的脸色顿时阴翳下来。


第4章 荒岛机缘
　　晚上放学后，叶长生回到家里。
　　叶长生连忙打开系统面板查看自己的属性：姓名：叶长生种族：人类境界：练气九重（随时可以突破）功法：《混沌天体决》第一层初期体质：混沌天体天赋：天生近道（红）（可以轻易的领悟大道），伪天命之子（紫）（可以获得一次适合自己的机缘（每个世界仅一次））正在叶长生欣赏自己的超乎常人属性面板时，父亲叶平安下班回家了，“长生，今天是你第一次去转生塔，感觉怎么样？”
　　“还不错，突破到练气四重了，进了精英班。”
　　叶长生淡定地回答道。
　　“什么，你突破到练气四重了!”叶父惊讶道。
　　“不愧是我儿子，我的通知你妈，今晚好好庆祝一下。”
　　晚上叶母姜月悦下班回来后，做了顿丰盛的晚餐庆祝叶长生突破练气四重，进入精英班。
　　……
　　……第二天早上，叶长生来到教务处找到张主任拿到了每天免费进入转生塔的凭证后就离开了学校。
　　毕竟他进入了精英班，学校上午给精英班的学生们放假，让他们去转生塔寻找机缘，下午再上课学习一些修仙的基础知识。
　　叶长生离开学校，来到转生塔准备开始转生。
　　叶长生来到转生登记处，还是昨天那个工作人员。
　　“小伙子又来了啊，看来你昨天获得的机缘不小啊。”
　　工作人员看出了叶长生突破到了练气四重，便知道叶长生已经加入精英班可以免费进入转生塔。
　　叶长生和工作人员寒暄了几句便进入转生塔开始转生。
　　金光一闪，叶长生已然进入到了一个新的世界。
　　这次叶长生的运气没上次的好，转生到了一座荒岛上。
　　不过幸运的是，在荒岛的远处隐隐约约可以看到一座城市。
　　叶长生决定先突破到筑基期在去城市，毕竟城市与荒岛之间还隔着一片海域。
　　海里的魔兽不管是数量上还是质量上都要比陆地上的强一点。
　　应为不管在那个世界，大海的神秘面纱始终都无人可以揭开。
　　叶长生找了山洞，确认附近没什么强大的魔兽后。
　　全力运转《混沌天体决》冲击着练气期到筑基期的瓶颈。
　　随着叶长生身上的气息不断的攀高，筑基期的瓶颈被叶长生体内精纯的灵气所冲破。
　　下一刻，叶长生周身开始散发出筑基期修士才有的威压，体内灵气越来越趋于液体。
　　叶长生突破的过程十分短暂，毕竟在上一个世界中做了做够的积累。
　　突破筑基期对于叶长生来说是轻而易举地。
　　伴随着叶长生的突破，山洞里的一处结界突然打开。
　　叶长生突破后也是发现了这个结界，巩固了一番修为后，叶长生开始向结界内走去。
　　叶长生穿过结界，映入眼帘的是一个空旷的空间，空间中矗立着一把长剑，长剑旁有个石碑和一具坐化的尸骨。
　　长剑旁有块石碑上写道，“此剑为我炼器宗的镇宗之剑—分天剑，奈何宗门落魄。”
　　“小人觊觎分天剑，夜袭宗门想要抢夺分天剑。”
　　“宗主不甘分天剑被抢，将其封印让他看起来像把普通的宝剑。”
　　“命令我等拿着与它相似的剑，分开逃走分散贼人的力量。”
　　“宗主自己却选择了自爆想要与贼人同归于尽来帮我们拖延时间。”
　　“我便是拿着真正的分天剑的长老，只因为老夫年少时得到过一本地级下品武技《踏雪无痕》。”
　　“速度较快于其他长老，但是终究抵不过贼人的人海战术。”
　　“最后只好以燃烧生命为代价强行提速，甩掉了贼人。”
　　“逃到了这荒无人烟的荒岛上，开辟这处空间等待有缘人的到来。”
　　“可以使得分天剑重见天日，石碑下面两本功法，一本是本宗秘诀《御剑术》另一本就是《踏雪无痕》。”
　　叶长生看后欣喜不已正愁怎么渡海，这不缺啥来啥啊！
　　叶长生拿出这两本功法开始修炼起来，因为天赋天生近道的关系。
　　叶长生很快的就将这两本功法练到了入门级，然后开始破解分天剑上的封印。
　　因为，年代过为久远，分天剑上的封印已经所剩无几，就像洞口的结界一样被叶长生轻松破解。
　　不然结界怎么可能会被叶长生突破筑基期的威压所打破。
　　破解完封印后，叶长生咬破自己的手指，开始滴血认主。
　　分天剑似乎感受到了叶长生的天赋，认可叶长生。
　　几个时辰后，叶长生就完全掌握了分天剑。
　　叶长生在炼化过程中得知，分天剑为天级极品灵宝，以他现在的实力根本发挥不出他的实力。
　　不过他的灵气储备和质量远超同境界之人，以他现在筑基期的实力勉强可以做到御剑飞行。
　　炼化完分天剑后，叶长生来到洞外。
　　开始练习御剑飞行，虽热御剑术已经达到入门级，但是作为人类谁能不渴望飞翔的感觉能。
　　在天上飞了几圈后，叶长生已经熟练的掌握了飞行的技巧。
　　叶长生熟练的掌握了御剑飞行后就迫不及待地想城市飞去，毕竟只有到了城市中。
　　系统才会认定自己到达安全环境，才能开始模拟。
　　在快到海边时，叶长生将分天剑收起来。
　　毕竟财不外露，不能因为不必要的麻烦影响了自己的修炼。
　　叶长生落在海里，顺便杀了几只低级魔兽，装成出海狩猎魔兽的散修。
　　进城后找了家酒楼开始模拟。
　　【检测到宿主进入到安全的环境，请问是否开始模拟。
　　】叶长生先看眼自己的属性面板：姓名：叶长生种族：人类境界：筑基一重功法：《混沌天体决》第一层中期，《御剑术》熟练，《踏雪无痕》入门体质：混沌天体天赋：天生近道（红）（可以轻易的领悟大道），伪天命之子（紫）（可以获得一次适合自己的机缘（每个世界仅一次））（已使用）看到已使用的字样，叶长生瞬间明悟，荒岛上获得的一切便是自己在这个世界的机缘了。


第5章 加入城主府
　　“系统开始模拟。”
　　【请宿主选择天赋：乐天派（白）飞毛腿(绿色)剑心通明（金）】【天赋等级从低到高分为白-绿-蓝-紫-金-红，天赋可以替代，天赋数量上限为十。
　　】【乐天派（白）：遇到任何困难都不会有负面情绪，总是乐观积极的面对】【飞毛腿（绿）：速度提高百分之一】【剑心通明（金）：可以瞬间领悟任何剑术，看透剑法的本质，短时间内将剑法练到巅峰。
　　】“系统这次怎么只给了一个天赋啊。
　　叶长生直接无视前面两个天赋。
　　叶长生果断选择第三个剑心通明，正好刚获得御剑术。
　　接着，其他天赋消失，面板上的信息开始了刷新：【第一天：你打探到关于这个世界的消息，这个世界叫灵剑大陆，灵剑大陆上剑道盛行，几乎人人练剑，你现在所在的城市叫四方城。
　　晚上修炼《混沌天体决》。
　　】【第二天：城主唐泉宣布十天后要举行剑道大赛。
　　（比赛仅限二十五岁以下筑基期参加）第一名的奖励是地级上品剑决《松分剑决》。
　　第二名的奖励是地级中品剑诀《达摩剑诀》。
　　第三名的奖励是地级下品剑诀《周公剑诀》。
　　剑道大赛分为五天举行：第一天上午和下午各有十六场比赛，胜者参加第二天的比赛。
　　第二天上午和下午各有八场比赛，胜者参加第三天的比赛。
　　第三天上午和下午各有四场比赛，胜者参加第四天的比赛。
　　第四天上午和下午各有两场比赛，胜者参加第五天上午的胜者组，胜者为第一名。
　　失败者参加下午的败者组，胜者为第三名。
　　你决定参赛。
　　】【第三天：白天在魔兽森林狩猎魔兽磨炼御剑术，《御剑术》修炼到巅峰，领悟了剑意雏形。
　　】【第四天：白天在魔兽森林狩猎魔兽，不过这次是以躲为主磨炼《踏雪无痕》。
　　】【第五天：磨炼《踏雪无痕》。
　　】……
　　………
　　…【第九天：《踏雪无痕》达到了精通。
　　调整好自己的状态，准备参加比赛。
　　】【第十天：剑道大赛开始，一共有六十四位天才参加，有四位筑基九重的天才，分别来自天剑派，天悲剑派，忘情谷，幻剑山庄。
　　还有三十位城中四大家族的弟子以及三十位散修，叶长生就是散修中的一员。
　　第一场比赛遇到个散修轻松取胜。
　　】【第十一天：对手还是个散修，但是实力却比昨天的对手强了不少。
　　你凭借着剑心通明看穿了他的剑法破绽取得了胜利。
　　】【第十二天：你遇到了个家族弟子，对方修为是筑基六重。
　　你最终凭借剑意获得了胜利。
　　同时城主府和四大家族的人开始关注你。
　　】【第十三天：你遇到了家族中的天才弟子，他的修为达到了筑基八重同时也领悟了剑意。
　　你输了。
　　】【第十四天：比赛仍在继续，城主府和四大家族派人来招揽你，你选择加入城主府（给的太多了）。
　　你成为了城主府的门客。
　　】【第十五天：比赛结束，城主单独召见了前三名。
　　】【第十六天：你在城主府的练功房里，修炼剑意。
　　晚上修炼《混沌天体决》。
　　】……
　　………
　　…【第二十天：你在任务所里接了个剿灭山匪的任务，山匪头目的修为是筑基四重。
　　你来到打探城外山匪，凭借《踏雪无痕》轻松的进出匪山寨。
　　】【第二十一天：你打上了山寨，你解决了山寨里的杂鱼，与山匪头目对上了。
　　山匪头目隐藏了实力，他其实是筑基六重。
　　你勉强抵抗山匪头目的攻击，你在战斗中突破。
　　修为突破到筑基二重，剑意也领悟到小成。
　　你战胜了山匪头目。
　　】【第二十二天：你巩固了修为，来到任务所提交任务。
　　获得了一本玄级中品剑法《金蛇剑法》。
　　】【第二十三天：早晨在院子里修炼《金蛇剑法》，上午在魔兽森林里找魔兽实战。
　　晚上回城主府修炼。
　　】【第二十四天：《金蛇剑法》达到巅峰】……
　　………
　　…【第三十天：滞留时间到，你死了。
　　】【本次生存时间为三十天，奖励三十天修为和剑意小成，低级魔核已转换成下品灵石放入系统空间里。
　　】“是。”
　　“没想到系统连剑道修为也能反馈，这道是省了我不少功夫。”
　　叶长生在接受完系统反馈后喃喃道。
　　与此同时叶长生在接受修为奖励后，修为也突破到了筑基二重。
　　第二天，叶长生来到城主府门口，想要加入城主府。
　　“站住，什么人，来城主府干什么的。”
　　城主府门口的守卫叫住叶长生。
　　“我是来投奔城主府的。”
　　叶长生同时展示了自己筑基二重的修为以及剑意雏形。
　　“你随我进来。”
　　其中一个守卫见叶长生年纪轻轻就是筑基期并且领悟了剑意，知道是自己惹不起的主。
　　“禀告城主。”
　　“什么事？”
　　城主放下了手中的书籍。
　　“有个天赋不错的散修想要加入城主府。”
　　守卫回道。
　　“哦，让他进来吧!”城主好奇道。
　　“晚辈叶长生见过城主。”
　　“你为何想要加入城主府？”
　　城主上下打量着叶长生。
　　“晚辈一介散修，修炼到如此境界已是不易，想要更近一步的话还是要投靠大势力啊!”“那你为什么选择城主府啊？
　　四方城内不是还有四大家族吗？”
　　城主好奇的问道。
　　“晚辈觉得城主府实力最强，资源也就多。”
　　“而且晚辈不喜欢参加家族里的勾心斗角。”
　　“不错，既然你话都说道这份上了，那就欢迎加入城主府。”
　　“你去安排一下叶长生的住处。”
　　守卫带着叶长生离开后，城主身旁突然出现个人影，“这小子天赋不错，刚才在门口展露的剑意雏形已经逼近小成，是个可造之才。”
　　“哦，云伯您对他的评价挺高啊。”
　　“那你看他有没有机会拿到进入秘境的机会。”
　　“估计很难，毕竟还是太年轻了，修为还是太低了。”


第6章 终获第一
　　叶长生来到住处后，开始了今天的模拟。
　　“系统开始模拟。”
　　【第一天：巩固自己刚刚突破的境界，继续修炼《混沌天体决》。
　　】【第二天：你接了剿灭山匪的任务。
　　完成任务后，你在此获得《金蛇剑法》。
　　温故而知新，你的剑意距离大成更近一步。
　　】【第三天：你继续修炼准备几天后的剑道大会。
　　】……
　　……【第十一天：你再一次遇到了击败你的家族弟子。
　　这一次你凭借这小成剑意和他平分秋色，可是你修为太低，最后输掉了比赛。
　　】【第十二天：虽然你输掉了，但是通过这场比赛你的剑意突破到了大成。
　　如果在来一次的话你是不会输的。
　　】……
　　………
　　…【第二十九天：你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为二十九天，奖励二十九天修为和剑意大成，低级魔核已转换成下品灵石放入系统空间里。
　　】“没想到还是输了，看来修为还是太低了。”
　　叶长生接受完系统的反馈后无奈的说道。
　　叶长生在此来到任务出看看有没有换取丹药的任务。
　　其中剿匪的任务还是要接的，不然怎么解释自己会《金蛇剑法》这件事。
　　然后叶长生又接了一寻找银霜芝的任务，银霜芝是炼制筑基丹的重要材料之一。
　　找到三个银霜芝就可以换一枚筑基丹。
　　虽然不是什么稀有的材料，但是魔兽森林太大找起来还是要花上一段时间。
　　“但这可难不倒我啊，我有模拟器有大把的时间来找寻银霜芝。
　　这任务简直太适合我了。”
　　叶长生心里暗喜。
　　叶长生先去把剿匪的任务做完。
　　然后在魔兽森林里寻找银霜芝，叶长生一边深入魔兽森林，一边寻找银霜芝。
　　期间遇到了不少筑基初期的魔兽，都被叶长生轻松解决。
　　一直到晚上就只找到一株银霜芝。
　　回到院子里，叶长生开始修炼《混沌天体决》。
　　第三天，叶长生从修炼中起来。
　　“系统开始模拟”叶长生在心里默念。
　　【第一天：白天搜索魔兽森林寻找银霜芝，晚上回去修炼《混沌天体决》。
　　】【第二天：继续搜寻剩下的地区，晚上回去修炼《混沌天体决》。
　　】【第三天：在一处山洞里找到一大片银霜芝，大概有三百颗银霜芝。
　　旁边还有一片四象目，四象目是炼制益气丹的主要灵药。
　　益气丹可以用来回复自身的灵气。
　　四象目大约也有三百颗左右。
　　】【第四天：到达任务出将灵药换成了一百枚筑基丹和一百枚益气丹。
　　有了筑基丹的辅助，你修炼《混沌天体决》的速度大大提升。
　　（虽然服用一百枚筑基丹会有大量的丹毒，但是丹毒等负面影响不会随着转生塔的反馈传到本体身上。
　　）(混沌天体作为最强的体质，可以抵抗住大部分的丹毒)】……
　　………
　　…【第七天：在一百枚筑基丹的帮助下，你的修为已经突破到筑基六重。
　　】【第八天：你轻松的解决了对手。
　　】【第九天：你依旧轻松的解决了对手。
　　】【第十天：你依旧轻松的解决了对手。
　　】【第十一天：你遇到了老对手，但是这一次十招内你就击败了他。
　　】【第十二天：你遇到了来自天剑派的弟子魏兴安。
　　凭借剑意大成你战胜了他。
　　】【第十三天：决赛你遇到的是幻剑山庄的顾锐立，能来到决赛，顾锐立定然有他的过人之处。
　　他的剑道修为也是达到了剑意小成。
　　你和他打的不可开交。
　　因为你剑心通明，总是能找到他的弱点。
　　这然顾锐立很恼火，一招不慎被你捉住机会。
　　最后你取得了胜利。
　　】【第十四天：城主单独召见了你们，你获得了地级上品剑决《松分剑决》。
　　第二名是幻剑山庄的顾锐立。
　　第三名是输给你的魏心安。
　　并且邀请你们代表四方城参加五天后的秘境试炼。
　　“秘境只开放十天”城主提醒道。
　　】【第十五天:因为你卓越的表现，城主决定每天给你二十枚筑基丹作为给你的修炼资源。
　　】【第十六天：你有恢复了日常的修炼。
　　】……
　　………
　　…【第十九天：城主带着你，顾锐立和魏兴安来到秘境入口。
　　秘境入口在距离你转生的荒岛大概几千米的岛上。
　　其他几个城市的人陆陆续续地赶来，人到齐后，几位城主合力打开了秘境入口。
　　你们进入秘境后发现自己被被随机传送到不同的地方。
　　】【第二十天：你不断的向秘境中央探索，你看到颗三叶剑草。
　　（三叶剑草可以帮助修士突破剑道修为），你刚要将其收入囊中的时候。
　　有人出来与你强夺，来人是两仪城的楚雄安只有筑基八重的修为。
　　你杀了他之后将三叶剑草收到系统空间里，然后找了个隐秘的山洞开始吸收三叶剑草。
　　】【第二十一天：你吸收了三叶剑草的药效，你的剑道修为突破到了剑势。
　　（直接跳过了剑意圆满）附近有两个人感受到了你突破的气息，以为是什么天材地宝出世。
　　两人见到你后，见你修为弱，二话没说直接出手抢夺机缘，被你反杀。
　　】【第二十二天：你来到了秘境中央，已经有十多个人到了。
　　中央是一座大殿，殿门口上有着封印，先到的人中正好有位懂如何破解封印的人。
　　据他所说，这个封印会在明天自动解除。
　　】【第二十三天：一群人同时发力抢着进入。
　　你凭借着《踏雪无痕》抢先进入，映入眼帘的是的灵药园，你扫了一眼没有对你剑道修为有用的灵药。
　　你直接离开前往其他地方。
　　你来到一处房门口，看到门上写着功法阁。
　　你进入后发现了三本功法，第一本：天级高级剑法《分天九剑》第二本：天级高级功法《纯阳无极功》第三本：天级高级轻功《虚步通督法》你拿走了这三本功法后，用到了前来搜索的人。
　　你用《纯阳无极功》引开了他们，你趁机找了个地方躲了起来。
　　你先开始修炼《分天九剑》】


第7章 反杀狩猎团
　　【第二十四天：《分天九剑》修炼到了熟练级。
　　】【第二十五天：《分天九剑》修炼到了精通级。
　　】【第二十六天：《分天九剑》修炼到了巅峰级。
　　】【第二十七天：你开始修炼《虚步通督法》。
　　】【第二十八天：《虚步通督法》达到了级。
　　你的滞留时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为二十八天，奖励二十八天修为和剑势，低级魔核已转换成下品灵石放入系统空间里。
　　】“原来剑道大赛是为了挑选进入秘境的天才啊。”
　　叶长生在接受了系统的反馈后说道。
　　叶长生来到任务处接取了换筑基丹和益气丹的任务。
　　接取任务后，叶长生立刻动身前往魔兽森林。
　　根据记忆来到存在大量银霜芝和四象目的地方。
　　有可能是因为叶长生提前找到的原因，洞口有个筑基六重的魔兽守着。
　　不过叶长生现在领悟了剑势，筑基六重已经不是他的对手了。
　　但是应为魔兽的体质要强于人族的，叶长生解决他还是花了点功夫。
　　叶长生在解决了魔兽后就进洞收集灵药了。
　　叶长生不知道的是，他刚才和魔兽打斗的动静吸引了一个狩猎小队。
　　“队长那边有打斗的动静，我们要不要去看看？”
　　负责探路的黄毛回来告知消息。
　　“走，去看看！”
　　一个彪形大汉回到。
　　狩猎小队来到洞口，看到死在一旁的魔兽。
　　“老大是筑基六重的焚海绿毛狮，不过魔核被人挖走了。”
　　黄毛讲到。
　　“从残留的气息来看杀它人不过是筑基二重。”
　　队长思索到。
　　这是队伍里队伍有个矮胖子激动道：“筑基二重要杀死筑基六重的焚海绿毛狮肯定是付出了不小的代价。”
　　“他现在肯定是在洞里疗伤，不如我们现在进去……”矮胖子做了个抹脖子的动作。
　　“我觉得不妥，已筑基二重的修为敢这么深入魔兽森林，万一是大家族的弟子怎么办？”
　　队伍里一个年龄较小的成员劝说道。
　　“新来的，你说什么丧气活呢!我们血虹狩猎团的团长可不是吃素的，那四大家族的家主不会轻易得罪我们！”
　　那个矮胖子凶狠地说道。
　　“好了，别吵了。”
　　队长发话了“筑基六重守护的灵药肯定不是凡物。”
　　“我们把它抢过来献给团长，团长说不定会奖励一本玄级上品武技呢！”
　　“而且我们四个人干不过一个筑基二重的修士？”
　　“走，进洞。”
　　他们刚进洞就看到叶长生把最后一颗四象目收起来。
　　“小子，把你刚刚收起来的东西交出来，否则你别想或者走出这个山洞！”
　　矮胖子环顾了空旷旷掉的山洞，指着叶长生威胁道。
　　“想要抢我的灵药？
　　可以，自己开拿啊。”
　　叶长生说完，突然运转《虚步通督法》向洞口跑去。
　　因为《虚步通督法》属于是天级高级轻功，轻松绕过了守在门口的新队员。
　　不过叶长生为了斩草除根，除了洞口后故意降低了速度，等他们追上来。
　　“你怎么堵的门？”
　　矮胖子吼道。
　　“现在不是训他的时候，先追上去。”
　　彪形大汉已经追了出去，“新来的，这次分赃你少拿一半。”
　　彪形大汉的声音传来。
　　“别发呆了，还不快追。”
　　之前探路的黄毛提醒道。
　　由于叶长生故意放慢速度等他们，很快叶长生就被他们四人围住了。
　　“小子，你怎么不接这跑了？”
　　矮胖子嚣张到。
　　“就凭你们一个筑基七重，两个筑基五重和一个筑基四重就想强我的灵药？”
　　叶长生不打算装了。
　　“怎么小子，对付你一个小小的筑基二重还是绰绰有余的！”
　　新来的队员不满道，似乎是因为没看住叶长生被罚恨上叶长生了。
　　“小子刚才跑的挺快啊，怎么停下来了，没灵气了吧。”
　　彪形大汉嘲笑道。
　　“只是觉得这里风景好，适合做你们的墓地。”
　　叶长生回到同时拿出了分天剑。
　　彪形大汉看到分天剑后，眼中的贪婪更深了。
　　“死到临头还敢嘴硬，动手！”
　　说完彪形大汉抢先出手，其他三人也是同时出手。
　　叶长生也不装了，《虚步通督法》施展躲开四人的攻击。
　　剑势瞬间爆发，四人瞬间呆住。
　　“剑……
　　剑势……
　　你”矮胖子震惊地话都说不清了。
　　说话间叶长生就解决了另外三人，只剩下呆在原地的筑基七重的彪形大汉。
　　“现在还认为我没有灵力吗？”
　　叶长生玩味地看着他。
　　“别……
　　别杀我，我是血虹狩猎团的人，你杀了我，我们团长不会放过你的。”
　　“血虹狩猎团？
　　没听说过，再说了在这里杀了你谁又会知道呢？”
　　话音刚落叶长生就结束了他的生命。
　　叶长生从他们身上那下他们的储物戒指，发现里面一共有两百颗筑基丹和一些玄级的功法。
　　对于玄级的功法叶长生已经不感兴趣了，自从有了系统后叶长生的眼界已经不再像以前一样，安安稳稳的修炼到筑基期然后结婚生子。
　　（人类联邦为了节约资源，只有父母双方都是筑基期才可以有后代）】不过两百筑基丹是叶长生现在最需要的修炼资源。
　　有了这两百枚筑基丹再加上即将到手的一百枚筑基丹，叶长生自信能在剑道大赛来临前突破到筑基七重。
　　到时候，凭借这剑意大成就可以战胜幻剑山庄的顾锐立。
　　毕竟筑基期领悟剑势，对于普通人来说还是夸张了，很难保证没人会偷偷对他下黑手。
　　回到城主府，叶长生提交了任务换取了一百枚筑基丹和一百枚益气丹。
　　然后又开始了他漫长的修炼。
　　第四天早上，叶长生结束了修炼。
　　“系统开始模拟。”
　　在心里默念。
　　【第一天：《虚步通督法》修炼到了熟练级，修为突破到了筑基三重】【第二天：继续修炼《虚步通督法》，修为突破到了筑基四重】【第三天：继续修炼《虚步通督法》，修为突破到了筑基五重】【第四天：继续修炼《虚步通督法》】


第8章 准备回归
　　第五天：《虚步通督法》修炼到了精通级，修为突破到了筑基六重】【第六天：继续修炼《虚步通督法》】【第七天：早上修为突破到了筑基七重，轻松解决了剑道大赛第一轮的对手。
　　】【第八天：修炼《虚步通督法》，轻松解决对手。
　　】【第九天：轻松解决了对手，城主开始注意到你，单独召见你。
　　看到你已经筑基七重，他决定投资你，每天给你十枚筑基丹。
　　提前告诉你，剑道大赛的前三名可以获得进入秘境的奖励。
　　】【第十天：你展示出剑意小成击败了对手。
　　《虚步通督法》修炼到了巅峰级。
　　】【第十一天：你为了不暴露太多隐藏了实力，三十招后才击败了他。
　　城主看你拿了第一，单独召见了你。
　　将《松分剑决》奖励给你，并将你的修炼资源增加到了每天二十枚筑基丹。
　　】【第十二天：城主召见了其他两个人。
　　】【第十三天：你重修《松分剑决》剑势得到提升。
　　】……
　　………
　　…【第十八天：城主带着你，顾锐立和魏兴安来到秘境入口。
　　进入秘境后你直奔三叶剑草的方向。
　　吸收完三叶剑草，剑势突破到了小成。
　　你随手解决掉了来抢机缘的两人。
　　】【第十九天：你知道中央宫殿会在三天后开启，于是你就探索秘境其他地方。
　　】【第二十天：你在秘境的一个小湖里洗澡的时候发现湖底有个洞口。
　　你在洞口里发现了一件铠甲，旁边的有个石碑上面刻着铠甲主人的遗言：“这炼器宗的长老怎么还会地级轻功啊！
　　老夫追到此处迷了路。
　　遇到个合体境界的潇湘靛霞豚，要不是老夫最后强行提升境界又遇到此处秘境。
　　不然我就要葬身鱼腹了，可惜伤势太重了，难逃一死。
　　这件铠甲也跟随我许多年了希望后来的后背好好珍惜。
　　最后一件事，那炼器宗的长老虽然跑了但是也活不久。
　　他的藏身之所，还有机缘等着你呢，好运的小子。”
　　】【第二十一天：你炼化了铠甲，得到了关于铠甲的信息。
　　铠甲也是天级，不过是天级下品，名为大叶乌金甲。
　　】【第二十二天：你抢先进入大殿，直奔功法阁，取走功法后边苟了起来。
　　】【第二十三天：重修《分天九剑》剑势得到了增强。
　　】……
　　………
　　…【第二十七天：你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为二十七天，奖励二十七天修为和剑势小成，低级魔核已转换成下品灵石放入系统空间里。
　　】“三叶剑草是个好东西啊，可以靠他刷剑道修为了。”
　　叶长生在接受了系统的反馈后发现了这个Bug般的存在。
　　叶长生在一次开始了他漫长的修炼生涯。
　　第十天，经过了五次的模拟，叶长生凭借这系统反馈的修为和剑道修为。
　　早已突破到了筑基七重和剑势圆满。
　　不过剑道修为突破到了剑势圆满后，三叶剑草的效果已经没有那么强了。
　　今天是剑道大赛开始的日子，叶长生早早的来到了比赛现场。
　　比赛就在城外的一处空地上举行。
　　叶长生看到了自己第一场的对手，（毕竟在模拟器里秒杀他九次了）轮到他比赛开始，叶长生就觉得无趣想要快点打完回去完成今天的模拟。
　　可是他的对手路人甲对于叶长生的轻视，表示很不爽。
　　开始放狠话：“你叫什么名字，我不和无名小卒打。”
　　叶长生看了撇他一眼：“还打不打，不打你就下去。”
　　路人甲瞬间就炸了，提剑就刺了过来。
　　叶长生轻松躲过在他耳边轻语道：“太慢了。”
　　然后一脚就把他踢下去了。
　　回到城主府，叶长生开始了今天的模拟。
　　模拟结果和前几天一样没啥意思，奖励了修为和灵石。
　　不过他的境界也快突破了估计在回到转生塔前应该能突破到筑基九重。
　　不出意外，叶长生拿到了剑道大赛的第一名。
　　第二十天，秘境开始的日期到了。
　　你也突破到了筑基期八重。
　　城主带着叶长生，顾锐立和魏兴安来到了秘境入口。
　　“唐城主，来的这么早啊。”
　　来人是两仪城城主和他们城的三个剑道天才。
　　“当然了，毕竟我们城距离最近啊。”
　　城主回答道。
　　“这巴圭城，斯索城和多特鲁城的人这么还没来。”
　　两仪城主话音刚落。
　　“急什么你的两仪城比我们三个城离得近。”
　　其他几个城的人也到了。
　　“既然到齐了，那么打开秘境吧。”
　　唐城主发话了。
　　“你着什么急啊，我们刚到也不让我们休息休息。”
　　后来的城主抱怨道。
　　“把这些后辈送进去在休息也不迟。”
　　唐城主回道。
　　“好家伙，老唐啊，你们城这次的后辈天赋不错啊。”
　　两仪城城主说道。
　　“那当然，比你带来的三个强多了！”
　　城主得意道。
　　“不聊了，开秘境吧！”
　　“好。”
　　五位城主同时发力强行打开秘境入口。
　　“秘境入口十天后就会复原，你们要在复原前出来。”
　　城主提醒道。
　　“给我把四方城的人都杀了。”
　　两仪城城主传音给他身后的三人。
　　进入秘境后，叶长生先是吸收了三叶剑草，然后便去寻找大叶乌金甲了。
　　结果在路上你还是遇到了和你抢三叶剑草的人，不过这次是三个人。
　　两仪城的人都在。
　　他们看到你后直接就对你出手了，你也懒得和他们废话，直接就动手。
　　全力爆发的你，他们三人根本不是对手。
　　反正秘境结束的时候，叶长生的滞留时间也就到了。
　　根本不用担心两仪城主报复他。
　　解决完两仪城的三个垃圾后，你找到了大叶乌金甲并炼化了它。
　　因为是秘境的原因，不确定性多。
　　被系统判定为不安全地区无法模拟。
　　进入大殿后，叶长生将一些可以提升修为的灵药全部拿走。
　　以及功法阁的那三本功法全部带走后。
　　就找个离大殿远的地方就开始重修《分天九剑》第二十六天，你重修完《分天九剑》剑道修为距离突破又进了一步。
　　……
　　………
　　…第三十天，你突破到了筑基九重。
　　你滞留的时间到了。
　　你回到了转生塔。


第9章 战神塔
　　【转生结束，转生中获得一切都将反馈给宿主。
　　】叶长生接受完反馈后，掌心的光芒再闪，回到了转生点。
　　离开转生塔后，叶长生便来到泽化市的图书馆看些关于炼丹术的知识。
　　毕竟这次转生，叶长生深刻的体会到丹药对修炼的重要性。
　　下午叶长生回到学校，叶长生来到精英班。
　　叶长生来的挺早，班里没什人。
　　叶长生找了个没人的角落，安静的看着关于炼丹术的书籍。
　　陆陆续续的精英班的人都来了，看到了角落里的叶长生。
　　他们也不觉的奇怪，毕竟每年都有些运气好的普通人可以在转生塔获得些好东西突破到练气四重。
　　和他们这些从小都是含着金汤匙出生的的人。
　　从开始修炼起，就有高级功法和无数的修炼资源。
　　天赋好的在高考是都能修炼到练气九重。
　　更有甚者，可以突破到筑基期。
　　就算是天赋差的，也被资源硬生生的堆到了练气七重。
　　一会教精英班的王老师来了，精英班的学生瞬间安静下来。
　　听说这王老师叫王浩淼，是金龙学院的高才生。
　　刚刚毕业就是元婴后期，学校可是花了大价钱把他请来的。
　　“今天班里来了个新同学，叶长生，他进入一次转生塔就突破到了练气四重。”
　　王浩淼介绍道。
　　“一会带你们去闯战神塔。”
　　王浩淼说道。
　　战神塔是联邦为了测试民众战力的建筑。
　　只要付出一定的联邦币，所有人都可以进入其中挑战。
　　挑战的层数越多，分数越高，表示你自身的战力也就越高。
　　只要通过一层战神塔，联邦都会给予一些奖励。
　　所以战神塔也是许多平民翻身立命的根本。
　　有些平民自身天赋不好的，但是战斗天赋不错。
　　通过挑战战神塔，获得联邦奖励的修炼资源，从而突破境界。
　　最终在高考中取得优异的成绩。
　　“今天挑战战神塔低于自身修为的将被剔除精英班。”
　　王浩淼板着脸提醒道。
　　“开始进塔挑战。”
　　王浩淼不给他们磨蹭的时间。
　　战神塔中每十层为境界，前九层对应该境界的一到就重。
　　第十重是历代联邦同境界中最强者的影像。
　　“战神塔挑战开始，挑战者叶长生第一次挑战。
　　挑战过程中请量力而行，大喊认输即可。
　　战神塔会时刻监视挑战者状态，若挑战者状态低于警戒线。
　　会被自动传送出战神塔。”
　　机械的声音从战神塔上空传来。
　　叶长生拿出把一把黄级低级长剑，这是李老师在他进入精英班前奖励给他的。
　　毕竟分天剑等级太高了，如今叶长生的剑道修为达到了剑势圆满。
　　随手一剑都有玄级剑法的效果，更有利于自己隐藏实力。
　　一道光门在远处的墙上出现，从门里出来的是只练气一重的魔兽。
　　光门消失后，魔兽向叶长生扑来。
　　叶长生经过两次的模拟，一共经历了近八百天的时间。
　　战斗能力已是炉火纯青。
　　轻松闪过后，一剑解决了魔兽，魔兽尸体消失后，通往第二重的门也打开了。
　　叶长生穿过光门来到第二层，通往第三层的光门里出来了两只练气二重的魔兽。
　　如今叶长生已经是筑基九重，还把《虚步通督法》修炼到了巅峰级。
　　对付这些练气期的魔兽简直是小菜一碟。
　　为了隐藏实力，叶长生故意拖延了时间。
　　遛了几圈魔兽才把魔兽解决掉。
　　到第五层的时候，故意让魔兽打了几下。
　　大喊放弃前，还用灵气把自己弄的脸色煞白，仿佛经历了什么可怕的事情。
　　从战神塔出来后把自己第四层挑战成功的记录给王浩淼看后就在一旁等其他同学了。
　　几个小时后，最后一名同学也从战神塔了出来了，因为他修为最高达到了练气九重。
　　所以要挑战的层数也比其他人要多，不过幸运的是他成功的挑战成功了。
　　第十关的同阶无敌的前辈简直强的离谱。
　　“集合！”
　　王浩淼看到最后一名学生从战神塔里出来了。
　　“这就是精英班吗?
　　三分之一的学生没能完成考核，你们都是废物吗？”
　　王浩淼生气地向他们吼道。
　　“没完成挑战的自己退出精英班。”
　　淘汰的学生们在离开前回头看了一眼，发现叶长生还在队伍里没动。
　　他们瞬间就不爽了啊，他们练气七层的人都被淘汰了。
　　凭什么他一个刚突破练气四重的平民就可以留在精英班。
　　“他肯定是作弊了，我们要举报他。”
　　被淘汰的学生不爽到。
　　“老师我举报，叶长生他一个练气四重的这么可能会挑战成功。”
　　一个学生不爽到。
　　“你是在质疑战神塔的公正性吗？”
　　叶长生回到。
　　“魏穆，你要对你的话负责，你说叶长生作弊，是在说我包庇他吗？”
　　从战神塔里来传来了位老者的声音。
　　“钟老，我没说您啊。”
　　魏穆认出了老者，是联邦派来镇守战神塔的人。
　　据说修为达到了出窍期。
　　“小王啊，这就是你教出来的学生吗?”
　　钟老和王浩淼似乎认识。
　　“不是，他已经被我淘汰了。”
　　王浩淼回到。
　　“你跟我来，有个视频给你看看。”
　　钟老说完就把王浩淼带走了。
　　“叶长生你等着吧，钟老现在带王老师去看你作弊的证据了，很快你就要受到惩罚了。”
　　魏穆叫嚣道。
　　叶长生直接无视他。
　　“你也就能嚣张到王老师回来了。”
　　“钟老你叫我来干什么，难道叶长生真的作弊了吗？”
　　王浩淼问道。
　　“他可没作弊，这是他的挑战视屏。”
　　钟老递给王浩淼个屏幕。
　　只见屏幕里的叶长生凭借自身的速度悠闲地溜着魔兽。
　　然后随手秒杀了第四层的魔兽。
　　视频内容来到第五层，叶长生溜了会魔兽后装成受伤的样子就放弃了。
　　“对于这孩子你怎么看？”
　　钟老问道。
　　“好小子，还跟我完隐藏实力这一套。
　　我现在就去找他。”
　　王浩淼道。
　　“王老师，你会来啦。
　　叶长生是不是作弊了。”
　　魏穆迫不及待地追问道。
　　想要王老师惩罚叶长生。


第10章 实力暴露
　　“叶长生没有作弊，以后这种话我不想听到。”
　　王浩淼不耐烦地道。
　　“可是，叶长生他……”魏穆还想继续尝试一下。
　　“我说了叶长生没有作弊！”
　　同时散发出自身元婴期的威压。
　　压的魏穆说不出话来。
　　“其他人解散，叶长生你跟我来。”
　　王浩渺带着叶长生来到钟老这，“说吧，为什么要隐藏实力。”
　　“没有啊，我就是练气四重啊，怎么可能隐藏实力了呢！”
　　叶长生一脸无辜道，说话间还展示了一波练气四重的修为。
　　“嘴硬是吧？
　　来看看这个视频，给个解释。”
　　王浩淼见叶长生还不承认，把战神塔内的视频给叶长生看。
　　“我屮，这战神塔怎么还有录像功能啊！”
　　叶长生心中一万头神兽走过。
　　“对于你这段优异的表现有什么想说的吗？”
　　王浩淼盯着叶长生说道。
　　“不就速度快了点吗，有什么问题吗？”
　　叶长生硬着头皮解释道。
　　“叶长生你当我是三岁小孩吗？
　　这种速度是普通的练气期的修士能拥有的吗？”
　　王浩淼质问道。
　　“有没有一种可能我是天生神速，速度天生就比别人快许多。”
　　叶长生弱弱得说道。
　　“这话你自己信吗？”
　　王浩淼说道。
　　“说为什么隐藏实力，只有你展露出足够的天赋，你才能获得足够的资源。”
　　王浩淼苦口婆心的劝导。
　　“小伙子如果你是担心有人打你注意的话，老夫还是能保住你的。”
　　钟老似乎看出了叶长生的顾虑。
　　“您确定能保的住？”
　　叶长生小心翼翼地问道。
　　“就算老夫保不住，不是还有华盟吗”钟老向叶长生保住到。
　　（人类整体组成一个联邦，但是联邦内部还是分为东盟和西盟，其中华盟就是东盟的一员）“那好吧。”
　　叶长生只好展露一下筑基九重的修为。
　　“你这修为是认真的吗？
　　高的离谱”王浩淼震惊道。
　　“难怪你小子藏的这么深，要是那个心术不正的知道了说不定还真会对你下手。”
　　“这才进入转生塔两次你就突破到筑基九重，这些资源拿着用，其他的我回头向上级申请。”
　　说完话钟老变扔了个储物戒指就离开了。
　　“叶长生记住，以后有什么重大突破一定要告诉我，华盟现在很需要你这样的天才。”
　　王浩淼说完后也离开了。
　　叶长生回到家中查看了钟老给他的储物戒指。
　　叶长生看一眼直接下一跳，堆成山的中品灵石，和一些珍稀灵药。
　　叶长生开始期待明天的奖励了。
　　第二天醒来，叶长生先去了转生塔开始一天一次的模拟。
　　叶长生这次转生在了一个小村庄了里。
　　“听说了吗？
　　今天须弥剑派开始招新弟子了。”
　　叶长生听立马来了兴趣，拿出十块下品灵石。
　　“兄弟仔细说说呗。”
　　那村民顺手接过十颗下品灵石，“这须弥剑派可是玄天大陆上最强的门派，据说门派中有数十为大乘期长老坐镇。
　　门下弟子更是不计其数。
　　甚至有长老在门派内看到有强者白日飞升。”
　　叶长生先找个客栈住下，先用模拟器探探路。
　　叶长生先打开模拟器查看他现在的属性面板：姓名：叶长生种族：人类境界：筑基九重，剑势圆满。
　　功法：《混沌天体决》第一层中期巅峰，《御剑术》巅峰，《踏雪无痕》巅峰，《分天九剑》巅峰，《虚步通督法》巅峰，《金蛇剑法》巅峰，《松分剑决》巅峰。
　　体质：混沌天体天赋：天生近道（红）（可以轻易的领悟大道），伪天命之子（紫）（可以获得一次适合自己的机缘（每个世界仅一次））剑心通明（可以瞬间领悟任何剑术，看透剑法的本质，短时间内将剑法练到巅峰。
　　）“争取今天突破到金丹境。”
　　“系统开始模拟。”
　　叶长生在心中默念。
　　【请宿主选择天赋：聪明绝顶（白）野兽直觉(蓝)吞天魔体（红）】【天赋等级从低到高分为白-绿-蓝-紫-金-红，天赋可以替代，天赋数量上限为十。
　　】【聪明绝顶（白）：你的悟性增加一点点，你秃了。
　　】【野兽直觉（蓝）：战斗可以躲过致命攻击一次。
　　】【吞天魔体（红）：可以自动吞噬吸收所有含灵气（包括灵气），无任何副作用。
　　】“这天赋的选择还是只给一个啊，我选吞天魔体。”
　　接着，其他天赋消失，面板上的信息开始了刷新：【第一天：你来到须弥剑派报名参加入宗考核。
　　须弥剑派为玄天大陆第一大门派，招收弟子也是有着极高的要求：二十岁以下，修为在筑基五重以上的才有资格参加入宗考试。
　　即使如此，每年都有几千名天才来参加考试。
　　但是真正能通过考试的只有一百个人。
　　报名时间结束，正好有五千个人报名参加入宗考试。
　　】【第二天：考核第一关，五千名考生携带一块玉佩进入一处秘境。
　　斩杀秘境的魔兽，玉佩会根据魔兽的等级增长积分。
　　考生可以互相掠夺积分。
　　排名前二千名进入下一轮。
　　你在考核期间突破了金丹期，引起了宗门长老的注意。
　　】【第三天：在宗门练武场上，考核长老给了你们每人一本地级上品剑法《风雷剑决》。
　　长老要求你们每人在一个时辰内入门。
　　按照领悟程度，前一千名通过考核。
　　你凭借着剑心通明，在规定时间内将《风雷剑诀》修炼到了精通级。
　　更多的长老关注你了。
　　】【第四天：练武场上多出了十个大擂台，每个擂台上一百人。
　　每个擂台最后十人通过考核加入宗门，成为须弥剑派的外门弟子。
　　你凭借着《虚步通督法》和剑势圆满成功留在了擂台上。
　　】【第五天：早上举办了入宗大典。
　　入宗大典结束后，有几个长老一起找上你，抢着要收你为徒。
　　你最后选择了天剑峰的剑长老。
　　】【第六天：剑长老带你到天剑峰的功法阁，让你挑选剑法。
　　你选完功法在宗内闲逛，遇到有人挑衅。
　　可惜实力没你强。
　　】


第11章 参加考核
　　【第七天：举行收徒仪式。
　　你被收为真传弟子。
　　剑长老给叶长生一本天级上品剑法《昆仑两仪剑》。
　　】【第八天：你来到宗门练功房，《昆仑两仪剑》修炼到熟练级。
　　出关后，遇到人找事，说你占用了他的专属练功房。
　　宗门内不允许私下比武，你和他上了比武台。
　　你决定拿他试试《昆仑两仪剑》。
　　】【第九天：因为昨天的事有人来报复你，你干准备动手，又来了一伙人帮你解决了麻烦。
　　同时他们也邀请你加入他们。
　　你为了避免不要的麻烦还是选择加入他们。
　　】【第十天：剑长老带你来到一处秘境，秘境内灵气十分充裕。
　　非常适合你快速提升修为。
　　】【第十一天：你在秘境内潜心修炼。
　　】【第十二天：你在秘境内潜心修炼。
　　】【第十三天：你在秘境内潜心修炼。
　　】……
　　………
　　…【第二十天：你突破到了金丹九重。
　　你突破太快，根基有些虚浮。
　　修炼遇到了瓶颈。
　　你决定出关历练寻找突破机缘。
　　】【第二十一天：你向剑长老说明你想外出历练。
　　剑长老建议你去闯通天塔。
　　通天塔是须弥剑派第一任掌门飞升前留下的，里面有第一任掌门设下的关卡和通关奖励。
　　最顶层有掌门留下的传承。
　　】【第二十二天：你巩固好境界，将《昆仑两仪剑》修炼到巅峰级。
　　你准备好闯通天塔。
　　在通天塔入口处，你又遇到了那天找你麻烦的人。
　　他和你赌谁闯的塔层数高，输的人要给对方一百万中品灵石。
　　通天塔一共九层：第一层：一个和自己境界相同的傀儡。
　　第二层：两个和自己境界相同的傀儡。
　　第三层：四个和自己境界相同的傀儡。
　　……
　　……第七层：六十四个和自己境界相同的傀儡，第八层：和自己对决。
　　第九层：未知。
　　】【第二十三天：虽热你昨天赢得了对赌，但是你输给了第八层的自己。
　　你开始反思自己的不足，通过和自己对战发现自身缺点。
　　】【第二十三天：你试着将自身剑法融会贯通，创造出属于自己的剑法。
　　】【第二十四天：你发觉凭借目前学会的剑法，还不足以你创造出更强的剑法。
　　你开始泡在功法阁里开始学习各种剑法。
　　】【第二十五天：你继续学习剑法，创造自己的剑法。
　　你的剑道修为突破到了剑域雏形。
　　你更加坚信了创造属于自己剑法的决心。
　　】【第二十六天：你再一次闯通天塔，这一次你闯通天备受关注。
　　因为你是须弥剑派近百年来第一个闯到第八层的。
　　第八层中：你在和自己对战的关键时刻领悟了属于自己的剑决，并且剑道修为正式突破到剑域。
　　你战胜了第八层的自己，来到第九层。
　　第九层中只有一位老者的虚影，你得到了他的奖励《九转炼神法》（修炼灵魂用的）】【第二十七天：宗主宣布你为宗门圣子，地位仅此宗主。
　　】【第二十八天：你在秘境里突破到了元婴境界。
　　】【第二十九天：你在秘境里巩固自己的修为，修炼《九转炼神决》】【第三十天：你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为三十天，奖励三十天修为和剑域，低级魔核已转换成下品灵石放入系统空间里。
　　】叶长生在接受完系统的修为奖励后直接突破到了金丹期。
　　此时叶长生的属性面板如下：姓名：叶长生种族：人类境界：金丹一重，剑域。
　　功法：《混沌天体决》第一层后期，《踏雪无痕》巅峰，《虚步通督法》巅峰。
　　《未命名》（宿主自创，天级下品）《九转炼神决》入门级。
　　体质：混沌天体天赋：天生近道（红）（可以轻易的领悟大道），伪天命之子（紫）（可以获得一次适合自己的机缘（每个世界仅一次））剑心通明（可以瞬间领悟任何剑术，看透剑法的本质，短时间内将剑法练到巅峰。
　　）吞天魔体（红）（可以自动吞噬吸收所有含灵气（包括灵气），无任何副作用）“自创的剑诀就叫他《混沌剑诀》。”
　　“有了这吞天魔体以后，修炼速度快了不少啊。”
　　叶长生感叹道。
　　“也该去须弥剑派报名了。”
　　须弥剑派门口报名的人是真的多啊，像极了自己前世高考时的场景。
　　大约有一万左右的人。
　　有些是来看热闹的，有些人是想蒙混过关的，还有些就是护送自家少爷，大小姐来参加考核的随从。
　　“这位兄台，要买本考核必过指南吗？”
　　一个猥琐的向他青年推销他手里的书。
　　“你怎么能保住我买了你的书就一定能过呢？
　　你又是怎么知道考核内容的呢？”
　　叶长生好奇的问他。
　　“因为他参加了三次了还没过，哈哈哈……”此时又来了个小女孩。
　　“小魔女，我好歹也是你哥哥，在外人面前给我留点面子行不行。”
　　青年谄媚道。
　　“这位帅哥，不要听他忽悠，他都连续参加三次须弥剑派的考核了，都没过。”
　　“而且须弥剑派每年的考核每年都是不同的。”
　　“丑妹妹，你这是见色忘兄，看到帅哥就把哥哥我给忘了。”
　　青年哭丧着脸道。
　　“帅哥，我叫吴芊舞，这是我的笨蛋哥哥吴瀚宇，是中州吴家人。
　　你叫什么名字啊”“叶长生，你们好。”
　　叶长生觉得这对兄妹挺有意思的。
　　“原来是叶兄啊，别听我这妹妹乱说。
　　我是参加了三次考核不错，但我是故意的啊。”
　　“哦！
　　还有人故意淘汰的，这倒是第一次听说。”
　　叶长生好奇道。
　　“我这傻哥哥不知道从哪里听来的消息谁是考核秘境里有第一任掌门留下的机缘。”
　　“这考核秘境又只对参加入门考核的开放，他前三次都没有找到那个机缘，既然把自己的积分让给了别人。
　　你说他傻不傻。”
　　“臭妹妹你不懂，只要我心诚，机缘一定会被我感动的。
　　而且这次考核，无论有没有找到，我都不会把积分让给别人的了。”


第12章 神魂
　　“叶兄，你是第一次来吧，我前几次都没见过你啊？”
　　吴瀚宇问道。
　　“是的，这是我第一次来参加考核，一会就要多仰仗吴兄你了。”
　　“帅哥跟我混，我比我哥靠谱多了，我现在都筑基九重了。
　　笨哥哥才筑基八重打不过我的。”
　　“那就多谢吴小姐了。”
　　叶长生笑着回道。
　　晚上报名结束，和模拟器上一样，一共有五千人。
　　报名截止后，须弥剑派的长老带着五千名符合要求的考生来到一处山峰上。
　　这座山峰叫考核峰，是专门给每年来参加考核的弟子用的。
　　山峰上有足够的房子让考生入住。
　　早上，叶长生先开始了今天的模拟。
　　“系统开始模拟。”
　　叶长生默念道。
　　【第一天：早上宗门长老把你们集合到练武场上。
　　给你们分发玉佩记录你们的积分，积分前两千名进入下一场考核。
　　你决定和吴家两兄妹组队考核。
　　秘境空间很大，但是你排除在模拟器了搜索了一片区域以及吴瀚宇三次考核以来搜索过的的区域。
　　那么秘境剩下的空间也就不多了，结合你们三个人的力量。
　　很快就能确认是否有机缘了。
　　在森林里找寻了一会后，凭借你金丹境的修为和刚刚入门的《九转炼神决》。
　　你发现了一处被岩石影像覆盖的洞口，你打开属性面板发现（伪天命之子）后面显示已使用。
　　就明白，这洞口就机缘的入口了。
　　你为了装作无意中发现的样子，在洞口处大喊一声，然后假装掉进了洞口。
　　吴家兄妹听到动静，连忙过来查看。
　　你见兄妹两过来，便从洞口出来带他们进入洞口。
　　在山洞里，你们找到了第一任掌门留下的天级上品剑法《破天剑决》你们三人各自抄录后就把《破天剑决》留在了原处。
　　找到机缘后，你们三靠掠夺他人积分成功进入了前两千名。
　　】【第二天：一个时辰内你就将地级上品的《风雷剑诀》修炼到了巅峰级，震惊了所有人。
　　】【第三天：你和吴家兄妹分到了一个擂台，你们三人联手通过了考核。
　　】【第四天：入宗大典结束后，剑锋峰主直接找到你，想要收你为徒。
　　其他峰主也是陆续到来抢着收徒，你最后还是选择了剑锋锋主。
　　】【第五天：举行收徒仪式，你正式成为真传弟子。
　　】【第六天：你进入了拿出充满灵气的秘境。
　　】【第七天：你在秘境内潜心修炼。
　　】【第八天：你在秘境内潜心修炼。
　　】……
　　………
　　【第二十天：你在秘境中将将修为稳固在金丹九重巅峰。
　　然后出练功房修炼《破天剑诀》】【第二十一天:修炼《破天剑诀》】【第二十二天：修炼《破天剑诀》《破天剑诀》达到了精通级】……
　　……【第二十六天：《破天剑诀》达到了巅峰级。
　　】【第二十七天：你去闯通天塔，第八层的守关者虽然还是自己。
　　但是你发现，虚拟的自己并不会《破天剑诀》。
　　只要自己施展《破天剑诀》就能轻易地解决他。
　　并且在解决他以后就可以获得《九转炼神决》了。
　　】【第二十八天：你尝试将《破天剑诀》融入自己的剑法。
　　】【第二十九天：虽然没有成功，但是你的剑道修为突破到了剑域小成。
　　你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为二十九天，奖励二十九修为和剑域小成，低级魔核已转换成下品灵石放入系统空间里。
　　】“没想到第一次模拟得到的《九转炼神决》竟然是这次机缘的后续机缘。”
　　“这吴家兄妹还真是我的福星啊。”
　　叶长生在接受系统反馈后说道。
　　你来到练武场，等待进入考核秘境。
　　“叶大帅哥你来的这么早啊！”
　　吴芊舞上来打招呼。
　　“习惯了，你来的不也挺早的”“你们两个注意点，这还有个人呢。”
　　吴瀚宇不满的打断叶长生和吴芊舞的对话。
　　“集合，准备进入考核空间。”
　　考核长老发话了。
　　“叶帅哥，我们组队吧。”
　　“好的。”
　　进入考核秘境，叶长生一步一步的引着吴家兄妹两来到岩石投影处。
　　然后估计重施，带着兄妹两找到了《破天剑诀》。
　　“笨老哥，你看看，人家叶帅哥来一次就找到了机缘。”
　　“你来了三次都找不到。”
　　吴芊舞嘲讽道。
　　“谁说的，我本来就是要往这里走的。”
　　“只是先被叶兄找到了。”
　　吴瀚宇狡辩道。
　　“好了，既然机缘已经获得了，我们开始狩猎魔兽。”
　　“积分已将落后了”叶长生提醒道。
　　积分这事好说抢点人杀些魔兽，积分就有了。
　　叶长生和吴家兄妹一起行动，很快就将积分增加到了前两千名。
　　考核结束，两千名考生回到了考核峰。
　　等待第二天的考核。
　　第二天早上，“系统开始模拟。”
　　叶长生在心里默念。
　　【第一天：仅用半个时辰就将《风雷剑诀》练到了巅峰级。
　　】【第二天：和吴家兄妹一起通过考核。
　　】【第三天：入宗大典结束后，又是一群大佬抢着要收你为徒。
　　你依旧选择了剑锋峰主。
　　】【第四天：收徒仪式完成，你成为了真传弟子。
　　】【第五天：你先去闯通天塔，第八层还是可以用《破天剑诀》轻松解决。
　　出来后，你将《破天剑诀》有助于闯过第八层的消息告诉了吴家兄妹。
　　】【第六天：你在考核秘境的时候注意到灵魂的重要性，你开始修炼《九转炼神决》】【第七天：《九转炼神决》突破到了一转，灵魂开始向神魂转变。
　　】【第八天：《九转炼神决》突破到了二转，灵魂更加接近神魂。
　　】【第九天：《九转炼神决》突破到了三转，灵魂已经全部转变成神魂。
　　】【第十天：你发现，不管怎么修炼神魂都得不到增长。
　　你猜测可能是因为你境界太低了。
　　】【第十一天：你继续修炼《混沌天体决》。
　　】【第十二天：你发现你的灵魂变成神魂后修炼速度变得更快了。
　　】


第13章 考核继续
　　【第十三天：你继续修炼《混沌天体决》，你突破到了金丹二重。
　　】【第十四天：你继续修炼《混沌天体决》，你突破到了金丹三重。
　　】【第十五天：你继续修炼《混沌天体决》，你突破到了金丹四重。
　　】……
　　……【第十九天：你继续修炼《混沌天体决》，你突破到了金丹九重。
　　】【第二十天：你巩固好根基后，准备冲击元婴期。
　　因为灵魂转变为神魂的关系，突破到元婴的瓶颈就像一块充满裂痕的玻璃。
　　随时都可以冲破。
　　这时峰主派弟子过来找你，峰主的老友新收了个徒弟来找他炫耀。
　　峰主决定让你明天和他的徒弟比试一下。
　　】【第二十一天：峰主带你见了位老者，老者身后有位年轻人。
　　那青年已经是二十五岁了，修为依然达到了金丹九重。
　　老者看来是有备而来，可惜遇到了你，青年输了。
　　峰主奖励你一块令牌，可以再剑锋藏宝库里挑选三样宝物。
　　】【第二十二天：你来到藏宝库，神魂指引你成功挑选了三样适合你的宝物。
　　经过藏宝库长老介绍：第一样：不灭真炎种子（可以孕育出不灭真炎，是修仙界十大异火之一）第二样：九叶剑草（同三叶剑草，但药效是其数十倍。
　　）第三样：神梦毒藤（炼化后可以成就百毒不侵之体）】【第二十三天：你在秘境中闭关修炼。
　　】【第二十四天：你突破到了元婴境界。
　　】【第二十五天：你来到练功房继续创造《混沌剑诀》的第二式。
　　】【第二十六天：你成功将《破天剑诀》融入《混沌剑决》但是第二式，始终都无法创造出来。
　　】【第二十七天：你找到峰主，提出想要学习其他峰的剑法。
　　】【第二十八天：你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为二十八天，奖励二十八修为和剑域小成，灵魂转变为神魂。
　　低级魔核已转换成下品灵石放入系统空间里。
　　】“这《九转炼神决》也太强了吧，才前面三转就能将灵魂转变成神魂。”
　　（在修仙界，只有在元婴境界才能修炼出神识，分神期才能修炼神魂。
　　）“叶兄早上好。”
　　“叶帅哥早上好。”
　　叶长生刚到练武场，吴家兄妹就看到了他。
　　“早上好，你们来的挺早啊！”
　　叶长生对着两兄妹还是有好感的。
　　要不是他们两个，他也不可能用两次模拟就获得《破天剑诀》。
　　叶长生在他们身上各留下了一道剑意，有助于他们领悟《风雷剑诀》。
　　考核长老来了，两千名考生立马安静下来。
　　长老宣布比赛规则：“今天是第二场考核，你们每人都会拿到一本地级上品剑法《风雷剑诀》。
　　只要你们在一个时辰内将风雷剑诀修炼到入门级就会有成绩，前一千考生，通过考核进入下一轮。”
　　叶长生拿到《风雷剑诀》第一遍《风雷剑诀》达到入门级。
　　第二遍熟练级，第三遍精通级，第四遍巅峰级。
　　叶长生这波操作直接震惊在场所有人。
　　“好家伙，四遍将地级上品剑法修炼到巅峰级。”
　　旁边的长老都惊呆了，“此子天赋惊人，看来宗门这次是捡到宝了。”
　　“钱长老，你在这看这，我去请示宗主。”
　　……
　　……须弥剑派宗主龙鸿云此时正在和其他三个剑派的掌门讨论三个月后的四宗大比。
　　这是考核长老急匆匆的飞来，“李长老啊，你不在考核点主持考核吗？
　　怎么到这来打扰我和三为宗主讨论事情。”
　　龙鸿运不满道。
　　“禀告宗主，有人四遍就将地级剑法修炼到了巅峰级。
　　我觉的此子天赋远超常人，所以特地来禀告宗主。”
　　李长老回复到。
　　“四遍将地级剑法修炼到巅峰级，三位宗主随我去看看我宗门的天才弟子。”
　　龙鸿运向其他三位宗主发出邀请，摆明了是要炫耀一番自己的宗门弟子。
　　四位宗主都是大乘期巅峰期的修仙者，他们来了后也不伸张。
　　将身形隐藏在云端之上，偷偷地观看考核。
　　考核中，吴家兄妹虽然轻易的达到了入门级，但是想要更进一步。
　　还是有些困难的，关键时刻。
　　叶长生在他们身上留下的剑意化作《风雷剑诀》的感悟，帮助他们修炼《风雷剑诀》。
　　最后，在一个小时辰结束之前。
　　吴芊舞将《风雷剑诀》修炼到了精通级。
　　吴瀚宇也将《风雷剑诀》修炼到了精通级，但是气势没有吴芊舞强。
　　对比看来，吴芊舞的天赋确实要比吴瀚宇强。
　　“龙宗主，看来贵宗的天才不少啊，考不考虑给我们几个。”
　　其他宗主开玩笑道。
　　“想都别想，我须弥剑派好歹是第一剑派，培养几个天才还是绰绰有余的。”
　　龙鸿云满脸骄傲道。
　　“老龙你别嚣张，这次大比后，谁是第一还不一定呢！”
　　天武剑派的宗主苍和畅不爽道。
　　这天武剑派每次大比都是第二，对须弥剑派怨恨不小啊。
　　“老龙，我跟你说，这次的第一我们天武剑派拿定了。”
　　苍和畅开始放狠话。
　　“你哪次大比前不是这么说，可是结果呢，哪次第一不是我们须弥剑派。”
　　龙鸿云不屑道。
　　“考核也差不多快结束了，我要去见见我宗门的小天才。”
　　考核结束，叶长生获得第一名实至名归。
　　吴家兄妹也分别取得了第二和第三的好成绩。
　　正当他们要庆祝时，李长老找到他们，“宗主要见你们。
　　跟我来吧”三人只好放弃庆祝，和长老一起来见宗主。
　　不一会，四人来到宗主大殿。
　　宗主还没到，吴芊舞小声说道:“宗主找我们干什么啊，我们没犯什么错吧。”
　　“傻丫头说什么呢，肯定是因为看中我们的天赋。”
　　叶长生觉得这丫头的脑回路比较奇怪。
　　“你怼你哥的时候不是挺神气的吗？
　　怎么这会怂了。”
　　“叶哥你怎么还笑话我呢？”
　　吴芊舞害羞道。
　　“哟，臭妹妹现在知道害羞了。”
　　吴瀚宇打趣道。
　　“笨哥哥，你在说话我灭了你。”
　　吴芊舞恶狠狠地凶道。


第14章 拜师宗主
　　“咳咳”就在三人聊天之时，忽然一道干咳声打断了他们。
　　三人看向声音传来的方向。
　　“参见宗主大人！”
　　“参见宗主大人！”
　　“参见宗主大人！”
　　大殿首座上一名男子身穿道袍端坐在上面。
　　来人便是须弥剑派宗主龙鸿云。
　　“你们都到齐了。”
　　龙鸿云目光扫了一眼三人。
　　不过在叶长生身上停留的时间长了一些。
　　“想必你们现在在想，本宗主为什么要召你们过来。”
　　听到龙鸿云的话，三人立马聚精会神的听起来。
　　“我们玄天大陆上的四大宗门每年都会举办一次新生大比。”
　　“参加比赛的都是同年新收的弟子。”
　　“你们是这一批弟子里天赋最高的，所以宗门希望你们能在新生大比中取得优异的成绩。”
　　“大比的前三名都是四大宗门一起提供的。”
　　“而且我们须弥剑派一直都是第一名。”
　　“此番叫你们过来就是为了此事，希望你们好好准备三个月后的新生大比。”
　　“等入宗大典结束后，宗门的玲珑秘境和宗门内所有的功法会向你们免费开放。”
　　“明天的考核你们加油，我相信你们肯定可以通过的。”
　　“好了，你们去准备比赛吧。”
　　“多谢宗主赏识，我等一定会全力以赴。”
　　叶长生三人回到考核峰，“叶兄明天见吧。”
　　“明天见吧。”
　　“比赛定在三个月后，看来要买张世界定位卡和时间滞留卡了。”
　　（世界定位卡可以转生到上一个转生的世界，使用世界定位卡后。
　　就会回到刚刚离开时的时空。
　　相当于你从未离开过一样。
　　）（时间滞留卡可以多停留一年。
　　）“本来是不打算用的，但是现在既然已经暴露修为，申请几张时间滞留卡和世界定位卡还是没有问题的。”
　　叶长生在房里喃喃道。
　　早上，“系统开始模拟。”
　　叶长生默念道。
　　【第一天：你们三人轻而易举的获得了胜利，成功通过考核。
　　】【第二天：入宗大典结束后，宗主亲自收你为真传弟子，收吴家兄妹为记名弟子。
　　】【第三天：你们三人一同去闯通天塔，通天塔外有人认出了你们。
　　有些人对于你们被宗主收为弟子很不爽。
　　可惜他们连你的神魂威压都扛不住。
　　你将《破天剑诀》有助于通关第八层后，就去秘境修炼了。
　　】【第四天：你在秘境修炼，你突破到了金丹二重。
　　】【第五天：你在秘境修炼，你突破到了金丹三重。
　　】……
　　………
　　【第十一天：你在秘境修炼，你突破到了金丹九重。
　　】【第十二天：你在秘境修炼，你突破到了元婴一重。
　　《混沌天体决》突破到第二层初期。
　　】【第十三天：突破到元婴期后，你发现之前遇到瓶颈期的《九转炼神决》又可以继续修炼了。
　　】【第十四天：你告诉龙鸿云你突破到了元婴期，龙鸿云十分激动奖励你一块令牌。
　　令牌可以在宗门宝库了选三件宝物。
　　】【第十五天：你来到宗门宝库，这比剑峰的宝库还要大。
　　神魂指引你成功挑选了三样适合你的宝物。
　　第一样：五蕴秘花（提升神魂强度）第二样：至尊毒蛊（服用后获得万毒不侵体）第三样：混沌剑草（可以突破剑道修为（剑之规则一下）一个大境界）。
　　】【第十六天：你先后服用五蕴秘花，至尊毒蛊，混沌剑草。
　　你的神魂大幅度增强，剑道修为突破到了剑之奥义小成。
　　万毒不侵体和混沌天体以及吞天魔体相结合。
　　（任何毒药都伤害不到你，反而会增加你的修为。
　　）】【第十七天：你继续完善《混沌剑决》。
　　】【第十八天：你成功将《破天剑决》融入《混沌剑决》之中。
　　】【第十九天：你开始修炼功法阁里(包含须弥剑派所有的功法)的各种剑法。
　　】【第二十天：完善《混沌剑诀》。
　　】【第二十一天：完善《混沌剑诀》。
　　】【第二十二天：完善《混沌剑诀》。
　　】……
　　……【第二十七天：完善《混沌剑诀》，你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为二十七天，奖励二十七修为和剑之奥义小成，神魂增强。
　　】“果然只要我表现的越优秀，得到的资源也就越多。”
　　“该去参加考核了。”
　　叶长生在接受完系统反馈后道。
　　“叶兄，今天是最后一关了，紧张不？”
　　吴瀚宇问道。
　　“笨哥哥，紧张的是你吧，毕竟这是你第四次参加须弥剑派考核了。”
　　吴芊舞拆台道。
　　“我才没有紧张呢？”
　　吴瀚宇狡辩道。
　　“没紧张你都什么？”
　　吴芊舞在拆自家哥哥台的道路上越走越远。
　　“紧张什么，昨天宗主可是单独召见过我们，说明我们天赋不错。
　　没那么容易淘汰。”
　　这时宗门长老来了。
　　“这有十座擂台，每座擂台上一百人，最后十个人通过考核。
　　现在开始随机组队。”
　　和模拟器中模拟的一样，叶长生果然和吴家兄妹是一座擂台。
　　“叶长生直接展露出自己金丹期的威压，其他考生根本不敢招惹他们。”
　　“哇，叶哥你竟然是金丹期，亏我之前之前想要罩着你。”
　　吴芊舞不满道。
　　“还不是你看到帅哥你就没了脑子。”
　　吴瀚宇在线坑妹。
　　“你们也没问啊，刚见面你们就说要罩着，我也不好拒绝啊！”
　　说话间，擂台上人也剩下的人不多了，叶长生为了早点回去休息。
　　一剑把那几个修为弱的打下了擂台，结束了比赛。
　　比赛结束，一百名考生回到考核峰修整。
　　第二天，入宗大典结束后。
　　另外九十七名弟子被分到了剑锋，丹峰，器峰和武峰。
　　而叶长生和吴家兄妹被宗主收入门下，叶长生被收为真传弟子，吴家兄妹为记名第子。
　　这引起了其他考核者和宗门老弟子的嫉妒。
　　收徒结束后，叶长生带着吴家兄妹来闯通天塔。
　　通天塔下，其他宗门弟子看到叶长生和吴家兄妹，那叫一个嫉妒啊。
　　更有甚这，已经有人准备来挑衅了。


第15章 初闻仙界
　　“小子，听说你是宗主新收的徒弟。”
　　来人是内门大师兄敖子真。
　　“是内门大师兄，听说他一年前就已经金丹期九重了。
　　马上就可以突破元婴期，成为真传弟子。”
　　“那三个新来的可惨了，刚入门就被敖子真盯上了。”
　　“好狗不挡道，快让开，我可不关你是谁。”
　　一个金丹期的蝼蚁，叶长生才不怕他，就算你是元婴期叶长生也不带怕的。
　　“小子，你胆量很大啊，已经很久没有人敢这么和我说话了。”
　　敖子真说话间放出自己的威压。
　　“大师兄这威压，怕是快要突破元婴期了吧。”
　　边上看热闹的弟子也受到这威压的影响，脸色煞白。
　　“你就这么点实力，来看看我！”
　　叶长生释放自己的神魂威压。
　　玩味地看着敖子真。
　　“神…神魂，你是分神期，这不可能！”
　　敖子真以及被吓的语无伦次了。
　　叶长生直接无视了敖子真，带着吴家兄妹来闯通天塔。
　　“叶哥，你是分神期修仙者！”
　　吴芊舞激动道。
　　“没有，我真实修为也就金丹一重，只是机缘巧合修炼出神魂。”
　　“那也很厉害了，神魂可是分神期独有的，你金丹期就有了。”
　　“好了开始闯塔吧！”
　　叶长生很快就闯到了第八层，拿到了《九转炼神决》。
　　“这新来的这么强的吗！
　　这么快就闯到了第八层。
　　已经很久没人能闯到第八层了，不知道他能不能闯过去了。”
　　叶长生闯过第八层后，来到第九层。
　　“几千年了，终于有人来到的九层了。
　　后辈你既然能来到这里，说明你已经获得了《破天剑诀》。”
　　“说明你与我有缘，这本《九转炼神决》就赠与你了。”
　　“咦，你既然已经修炼了《九转炼神决》。”
　　“这不更能说明我们有缘吗？”
　　叶长生自然不能将系统的事情告诉他。
　　“也罢，我只不过是本尊飞升时留下的一缕神识。
　　你既然已经来到了第九层了，说明你有资格拥有《九转炼神决》。”
　　“不过你既然已经学会了《九转炼神决》，那奖励你《九转炼神决》就已经不合适了。
　　这本《神魂剑法》就给你了，是和《九转炼神决》配套的攻击手段。”
　　“叶长生就谢过前辈了……”“先别急着谢，是有条件的，虽然我的本体飞升仙界了。”
　　“但是还是希望你未来能够帮一下须弥剑派。”
　　“那是自然，我现在是宗主的弟子。
　　自然会为宗门着想。”
　　“好啊，既然如此，那宗门的未来就托福给你了。”
　　“我虽然只是一缕神识，但是有通天塔庇护倒不至于消失。”
　　“但是塔外的事我就无能为力了。”
　　“前辈放心，我一定会延续宗门的辉煌。”
　　此时通天塔外，已经炸了锅了。
　　“多少年了，终于有人通过第九层。”
　　“参见宗主大人！”
　　“知道是谁在闯塔吗？”
　　龙鸿云问道。
　　“报告宗主，是你新收的三名弟子在闯塔。”
　　“哦，原来是他们三个啊！
　　那我知道是谁闯过第九重了。”
　　龙鸿云已经猜到是叶长生突破第九层了。
　　通天塔出口处，光芒一闪。
　　叶长生从通天塔内出来。
　　“师傅你怎么来了。”
　　叶长生看到了龙鸿云在看着他。
　　“还不是因为你闹出来的，你闯过了第九层。
　　我这个做宗主的这么能不来看看是谁闯到第九层。”
　　“没想到会是你啊，刚入宗就闯到了第九层。
　　对了你在第九都获得了什么。”
　　“师傅这人多，我们等他们两个出来，找个没人的地方再商量。”
　　“这么你还怕有人欺负他们，我收的徒弟我看谁敢动。”
　　说话间不经意间露出大乘期修仙者的气息。
　　“那行，既然师傅你都怎么说了，那我们就先走吧。”
　　说罢，龙鸿云直接带着叶长生瞬移到他的书房。
　　“好家伙，大乘期的速度怎么快。”
　　叶长生感叹道。
　　“你也不必羡慕，对空间规则的小运用而已。”
　　“好了，说说吧你在第九层都获得了什么。”
　　“其实也没什么，我在第九层看到了第一任掌门了。”
　　“他给我一门修炼灵魂的功法《九转炼神决》，也不到是什么级别的。”
　　“师傅你看看。”
　　龙鸿云接过功法浏览了起来，伴随着龙鸿云的浏览。
　　他的神魂不由自主的运转起来，有了变强的趋势。
　　龙鸿云看的那叫一个激动啊，伴随着他的阅读，他的神魂也在不断的增强。
　　这可苦了叶长生啊，龙鸿云修炼的时候散发出的威压可不是他现在这个金丹期的小修士能承受住的啊。
　　要不是他修炼出了神魂，还真顶不住啊。
　　叶长生苦苦的运转《混沌天体决》，抵抗龙鸿云身上的威压。
　　随着《混沌天体决》的不断运转，叶长生的修为突破到了金丹二重。
　　叶长生突破后身上的压力小了些，叶长生突破的动静打断了龙鸿云的修炼。
　　龙鸿云看到叶长生头上的汗珠，知道是自己刚刚进入修炼造成的。
　　“长生啊，你怎么还没走啊。”
　　龙鸿云企图岔开话题，缓解尴尬。
　　“师傅啊，不是你带我来的吗？”
　　“哦，哦是吗？”
　　“师傅你还是说说对《九转炼神决》的看法吧。”
　　“这《九转炼神决》可是门不可多得的绝世功法啊，刚才运转了一会。
　　我的神魂竟然在往更高的层次脱变。”
　　“神魂之上的层次，难道是仙魂。”
　　叶长生喃喃道。
　　“应该是了，看来第一人宗主就是靠着这本功法飞升仙界的。”
　　“难道这世上真的有仙吗？”
　　叶长生疑惑道。
　　“其实突破渡劫期以后一共要经历四重天劫。”
　　“第一重：是修士刚进入渡劫期，度过后体内灵气会慢慢转变为仙气。
　　第二重：当你体内的仙气达到三分之一后将会引来第二次的天劫。
　　第三重：当你体内的仙气达到三分之二后将会引来第三次的天劫。
　　第四重：当你体内的灵气全部转化为仙气将会引来第四次的天劫。”
　　“度过第四重就会突破到大乘期，失败了修士可以选择兵解成为散修。
　　当然也有些人连兵解的机会都没有。”


第16章 突破仙的方法
　　“修士突破到大乘期后，体内仙气会慢慢将修士的身体改变成仙体。”
　　“大乘九重后体内仙气充满全身，身体也会转化为仙体。”
　　“但是要想突破到仙人境界，还要拥有仙魂。”
　　“可是仙魂太难修炼，除非获得什么逆天的机缘否则大乘期的修士是很难突破到仙人境界的。”
　　“而这《九转炼神决》竟然可以让神魂突破到仙魂，这要是传出去。”
　　“那必定会引起一场修仙界的腥风血雨。”
　　龙鸿云娓娓道来。
　　“原来这《九转炼神决》这么厉害吗!”叶长生也没想到这功法会怎么厉害。
　　“对了师傅，我还有一件事要告诉你。”
　　叶长生突然想到什么。
　　“什么事？”
　　“我和吴家兄三个人在考核空间里找到一本功法叫《破天剑诀》。”
　　“这功法怎么了吗？”
　　“这功法应该是方宗主留下的，我在闯第八层的时候发现那个模拟人并不能模仿出《破天剑诀》”“而且突破第八层后就可以获得《九转炼魂决》了。”
　　“我想着应该是方宗主留给须弥剑派最后的礼物。”
　　“那《破天剑诀》现在在哪”龙鸿云急切地问道。
　　“先在也就我和吴家兄妹会，原本还在考核秘境里。”
　　“怎么重要的东西你就放秘境里。”
　　龙鸿云着急到。
　　“师傅莫慌，那放《破天剑诀》的山洞洞口有个影像，还是我突破到了金丹期并且灵魂比别人强才发现的。”
　　“那看来这《破天剑决》是方宗主为天才弟子准备的机缘，可惜几千年来并没有人发现啊。”
　　“宗主要不还是换个考核秘境吧，现在这个秘境就留给对宗门有贡献的人进入吧。”
　　“不然，这《破天剑诀》被其他别有用心之人拿到，那对宗门也不是一件好事。”
　　叶长生提议道。
　　“那就只能这样吧，这毕竟是方宗主给后辈留下的机缘。”
　　“对了这块令牌给你，可以自由出入玲珑秘境和宗门功法阁和在藏宝库里挑三剑宝物。”
　　“好了，你去修炼吧，我要闭关修炼《九转炼神决》了。”
　　“你遇到什么解决不了的是，就捏碎令牌我会立马出关给你做主。”
　　“好嘞师傅，那我回去修炼了。”
　　叶长生见师傅迫不及待的想要修炼《九转炼神决》也就不再呆着了。
　　叶长生回到住处发现吴家兄妹已经在等他了。
　　（因为吴家兄妹也被收为记名弟子的原因，和叶长生住一块。
　　）“叶哥，你怎么才回来啊，我听通天塔外的弟子说你闯到第九层了。”
　　吴芊舞激动道。
　　“先别说我，你们闯到第几层了。”
　　叶长生询问道。
　　“我们到闯到了第五层了，十六人太多了灵气不够了。”
　　“不过我打败了九个，笨哥哥才打败八个。”
　　吴芊舞在坑哥的道路上是越走越远了。
　　“你们《破天剑诀》修炼的这么样啊。”
　　叶长生问道，对于吴芊舞的坑哥行为早已习以为常了。
　　“那可是天级上品《破天剑诀》啊，哪有那么容易修炼成功啊！”
　　吴芊舞抱怨道。
　　“好好修炼《破天剑诀》，这可是你们突破第八层的关键。”
　　“可是《破天剑诀》好难修炼啊！
　　，叶哥你能教教我吗？”
　　吴芊舞抱着叶长生的膀子撒娇道。
　　“好好好，有什么不会的尽管来问我。”
　　叶长生也拿这个可爱的小萝莉没办法。
　　“吴兄，还有我呢，你可不能有了我妹把我忘了啊。”
　　吴瀚宇看着自家妹妹是彻底陷进去了。
　　“笨蛋哥哥你瞎说什么呢?”
　　吴芊舞红着脸道，抬手就向着吴瀚宇打去。
　　“你也别打趣你妹妹了，你有不会的也可以问我。”
　　叶长生虽然知道吴芊舞喜欢他，可是他终究不是这个世界的人不可能长久的呆在一起。
　　“好了，你们别闹了，我现在先指导你们修炼《破天剑诀》”叶长生怕在不出声，吴瀚宇就要被吴芊舞打死了。
　　听到叶长生说正事，兄妹两也不闹了，专心听叶长生讲解《破天剑决》。
　　听完叶长生的讲解后，吴家兄妹就回到自己的住处开始修炼了。
　　叶长生在吴家兄妹走后，准备今天的模拟。
　　叶长生掉出他的属性面板：姓名：叶长生种族：人类境界：金丹二重，剑之奥义小成。
　　功法：《混沌天体决》第一层后期，《踏雪无痕》巅峰，《虚步通督法》巅峰。
　　《混沌剑决》（宿主自创，天级下品）《九转炼神决》三转（神魂）体质：混沌天体，吞天魔体天赋：天生近道（红）（可以轻易的领悟大道），伪天命之子（紫）（可以获得一次适合自己的机缘（每个世界仅一次））剑心通明（可以瞬间领悟任何剑术，看透剑法的本质，短时间内将剑法练到巅峰。
　　）吞天魔体（红）（可以自动吞噬吸收所有含灵气（包括灵气），无任何副作用）“谁能想到这竟然是一个金丹二重的修士用有的面板啊。”
　　“系统开始模拟。”
　　叶长生默念道。
　　【第一天：你在屋子里修炼《混沌天体决》。
　　】【第二天：你指导吴家兄妹修炼《破天剑诀》后就拿着令牌去藏宝库挑选宝物。
　　第一样：五蕴秘花第二样：至尊毒蛊第三样：混沌剑草。
　　然后你进入玲珑秘境开始修炼。
　　】【第三天：你在玲珑秘境继续修炼《混沌天体决》，你突破到了金丹三重。
　　】【第四天：你在玲珑秘境继续修炼《混沌天体决》，你突破到了金丹四重。
　　】【第五天：你在玲珑秘境继续修炼《混沌天体决》，你突破到了金丹五重。
　　】……
　　……【第十天：你在玲珑秘境继续修炼《混沌天体决》，你突破到了元婴一重。
　　】【第十一天：你开始炼化三样宝物。
　　你的神魂大幅度增强，剑道修为突破到了剑之奥义圆满。
　　万毒不侵体和混沌天体以及吞天魔体相结合。
　　（任何毒药都上不到你，反而会增加你的修为。
　　）】【第十二天：你开始完善《混沌剑诀》。
　　】


第17章 突破元婴
　　【第十三天：完善《混沌剑诀》。
　　】【第十四天：你创造出《混沌剑诀》第二式，《混沌剑诀》提升到天级中品。
　　】【第十五天：你出关了，你决定接任务出宗，去看看玄天大陆的其他地方。
　　你留下两道剑意帮助吴家兄妹领悟《破天剑诀》。
　　然后你接了猎杀魔兽的任务就出宗了。
　　】【第十六天：你到达距离魔兽森林最近的城市修整。
　　听到有伙人要狩猎和你同样的魔兽。
　　】【第十七天：你偷偷跟着他们，他们真的找到了魔兽。
　　可惜他们低估了魔兽的修为，魔兽已经突破了元婴二重。
　　然而这伙人最强的人也不过是元婴一重。
　　你出手救下他们，并杀了魔兽。
　　你采集完魔兽身上的资源准备回宗交任务。
　　那伙人有个嚣张青年自爆身份，想要你交出资源。
　　你直接施展神魂威压，他直接怂了。
　　】【第十八天：你回到宗门提交任务，获得了一百颗中品灵石。
　　你只是才反应过来，自身灵石虽然有很多，但是缺少中品灵石。
　　】【第十九天：你接了大量的狩猎魔兽任务。
　　你来到之前的城市打探有关魔兽位置的消息。
　　】【第二十天：你开始狩猎魔兽。
　　】【第二十一天：你继续狩猎魔兽。
　　】……
　　……【第二十五天：你回到宗门提交任务。
　　】【第二十六天：你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为二十六天，奖励二十六修为和剑之奥义圆满，神魂增强，低，中级魔核已转换成中品灵石放入系统空间里。
　　】“看来混沌剑草比不能帮助我的剑道修为突破到剑之规则的境界啊！”
　　叶长生惋惜道。
　　要是其他剑修知道叶长生的想法的话，估计会被气死。
　　剑之奥义他可是分神期大佬才能领悟的，你才金丹期就领悟到剑之奥义圆满还不知足。
　　第二天早上，叶长生准备去亲身体验一下在玲珑秘境快速突破的快感。
　　叶长生刚出门就看到吴家兄妹在练习《破天剑决》。
　　经过叶长生昨天的一番讲解他们的《破天剑诀》已经修炼到了入门级。
　　“早上好，叶哥/叶兄。”
　　吴家兄妹见到叶长生出来纷纷停止了练剑。
　　“早上好，你们怎么勤奋的吗？
　　怎么早起来练剑。”
　　叶长生回到。
　　“还不因为你有早起的习惯，小妹想早点见到你。
　　一大早就把我叫起来练剑。”
　　吴瀚宇抱怨道。
　　“叶哥，你别听我哥瞎说，我只是想早点追上你的脚步。”
　　吴芊舞红着脸说道。
　　“那你可以努力了，我现在要去玲珑秘境闭关修炼。
　　我在你们身上分别留下了一道剑意，等你们修炼到熟练级的时候。
　　他会帮助你们修炼到精通级。”
　　“那就多谢叶哥/叶兄了。”
　　“叶哥，你放心闭关，等你出关我给你个惊喜。”
　　在进玲珑秘境之前，叶长生先去宗门藏宝库挑选宝物。
　　叶长生还是选择了五蕴秘花，至尊毒蛊，混沌剑草。
　　然后叶长生来到了玲珑秘境入口，向看守秘境的长老展示龙鸿云给他的令牌。
　　“年纪轻轻就被宗主收徒，前途无量啊。”
　　“多谢长老夸奖。”
　　叶长生进入玲珑秘境找个灵气充足的地方准备闭关修炼。
　　……
　　……在第十三天的时候叶长生突破到了元婴期，《混沌天体决》也顺利成章的突破到第二层。
　　叶长生开始炼化三样宝物，先后服用五蕴秘花，至尊毒蛊，混沌剑草。
　　叶长生的神魂大幅度增强。
　　剑道修为虽然没有突破但是距离剑道规则也只剩下一步之遥。
　　万毒不侵体和混沌天体以及吞天魔体相结合。
　　以后叶长生吞噬毒药也可以增加修为。
　　叶长生这几天的模拟并没有什么特别的机缘，倒是积攒了不少中品灵石。
　　叶长生整理了这几天的收获，“是时候出关了。”
　　叶长生离开了玲珑秘境回到住处。
　　刚到住处，看到吴家兄妹正在练习《破天剑诀》。
　　看他们的架势，《破天剑诀》已经练道了精通级。
　　“看来他们这几天有认真修炼啊。”
　　“叶哥你终于回来了啊！”
　　吴芊舞激动道。
　　“我和笨哥哥都突破到金丹期了，终于追上你了。”
　　“那是你们想多了，我现在已经突破到元婴期了。”
　　说话间也展示出元婴期修仙者的气势。
　　“叶兄，你这也太变态了。”
　　吴瀚宇道。
　　“等你们能闯过第八层的时候，我帮你们找师傅收你们为正式弟子。”
　　“真的吗？
　　我们现在已经闯到第七层了，六十四个同境界的敌人实在是太多了。”
　　“等我们的《破天剑诀》修炼到巅峰级应该就可以了闯过去了。”
　　“好，这几天我会你们教导你们修炼《破天剑决》。”
　　“那太好了，有你的教导我们一定可以很快达到巅峰级的。”
　　接下的几天叶长生除了日常模拟和教导吴家兄妹修炼《破天剑绝》。
　　在教导他们的时候，叶长生对剑道也有了新的认识。
　　正所谓温故而知新，再加上叶长生的剑道修为大部分都是系统奖励的，自身领悟的不多。
　　有了这段时间的教导经历，叶长生的剑道修为也得到了精进，距离突破剑之规则只剩下半步之遥。
　　在第二十天的时候，吴家兄妹的《破天剑诀》突破到了巅峰级。
　　叶长生的修为也突破到了元婴二重。
　　“既然你们的《破天剑诀》都突破到了巅峰级，可以去闯通天塔了。”
　　叶长生说道。
　　“我们一定会闯过第八层的。”
　　“走吧，现在就去通天塔。”
　　来到通天塔，宗门弟子看到他们，自然知道他们是宗主的弟子，自动给他们让路。
　　这是又来了一伙人，“快看，是真传弟子来了。”
　　附近的弟子小声议论到。
　　来的几人都是须弥剑派太上长老收的真传弟子，都是在二十五岁前突破到元婴期的天才。
　　“你们就是宗主新收的徒弟，看起来不怎么样啊。”
　　有位真传弟子挑衅道。
　　“拽什么啊，我叶哥也突破到了元婴期，而且他比你们还小。
　　比你们优秀多了。”
　　吴芊舞反击道。
　　感谢羽衣不染的打赏!!！


第18章 第一真传
　　“小姑娘，大话谁不会说，叶长生他入宗的时候才金丹一重。”
　　那个真传弟子质疑道。
　　“叶长生你别光让小姑娘替你说话，敢不敢和我上比武台。”
　　真传弟子挑衅道。
　　“既然你急着丢人，那我就成全你们。”
　　叶长生淡定地回道。
　　“芊舞，你先和你哥去闯塔，等你们闯完通天塔，我应该解决这几个挡路的坏狗。”
　　“那你小心。”
　　吴芊舞关心道。
　　“我和我哥就先去闯塔了。”
　　“走吧，坏狗们准备迎接你们的失败吧。”
　　叶长生嘲笑他们道。
　　“叶长生一会比赛完希望你还有精神这么嚣张。”
　　真传弟子叫嚣道。
　　他们来到比武台。
　　这时比武台上已经聚集了大量的弟子。
　　“比武台今天这么有这么多人啊？”
　　有个刚做完任务回宗的弟子。
　　“一会宗主的新弟子要和解子晋真传比武呢。”
　　他旁边的弟子回答道。
　　“解子晋早就是真传了，这宗主刚收的弟子不是说才金丹期吗？”
　　“他怎么敢的啊。”
　　“看叶长生来了，那个年轻的就是叶长生。”
　　“怎么年轻啊，他怎么想不开啊，要知道真传弟子最低也是元婴期啊。”
　　“听宗主的一个记名弟子说，叶长生也突破到了元婴期。”
　　“真假的，他入宗的时候不是才金丹期吗？”
　　“快看，解子晋真传来了，看这架势应该突破到元婴三重了吧。”
　　（也就是叶长生有吞天魔体可以快速吸收灵气还没有副作用，在加上已经修炼出神魂，叶长生快速吸收灵气突破境界更是没有后顾之忧了。
　　）比武台上“叶长生你准备失败了吗？”
　　解子晋挑衅道。
　　“你话真多。”
　　叶长生直接无视他的挑衅。
　　“这是你逼我的，惊天剑诀!”解子晋愤然出手。
　　这一刻，属于元婴期的恐怖威压爆发出来，再加上解子晋领悟了剑域。
　　这一剑普通元婴根本不敢硬接，被打倒的话不死也是重伤。
　　“这《惊天剑决》可是天级下品剑诀，没想到解子晋真传已经掌握到这种地步。”
　　不过这一剑在只差半步就可以突破到剑之规则的叶长生面前简直破绽百出，更何况叶长生还有剑心通明的天赋，解子晋的《惊天剑诀》更不不够看。
　　“就这，你这真传是靠关系当选的吧。”
　　叶长生在反击的同时嘲讽道。
　　叶长生直接用《虚步通督法》躲过攻击，来到解子晋面前，叶长生以手为剑击晕了解子晋。
　　“还有谁？”
　　叶长生看向一边的一众真传。
　　“向修然你上。”
　　一旁的青年说道，这青年他穿着一袭白衣，看起来文质彬彬的。
　　“叶长生你别得意，这个废物只不过是我们这里最弱的。”
　　向修然将解子晋扔下擂台。
　　“那你是第几弱的，你们倒数第一弱的来了吗？
　　别输了又找借口。”
　　叶长生回击道，同时看向那名发号施令的白衣青年。
　　“我就是你口中的倒数第一弱，如果你打赢了他我自然会和你打。”
　　白衣青年道。
　　“快看，是邓星海。
　　我们须弥剑派的第一真传，没想到他也来了。”
　　叶长生自然也是听到了众多弟子的议论，看向向修然，“既然倒数第一弱来了，那我快点击败你，然后在击败他。”
　　“你的嚣张也只能到这了，青雷剑决。”
　　话音刚落，向修然就向叶长生功去。
　　“你确实是比之前那个废物强一点了，但也仅仅是一点。”
　　叶长生一边评价向修然的攻击，一边躲避。
　　“你难到只会多吗？”
　　向修然见打不到叶长生，开始言语粉刺叶长生。
　　“哦，既然你怎么想下去，那我不躲了。”
　　向修然见叶长生站住不动，立刻爆发全身的灵气准备最后一击。
　　“叶长生这是我最强的攻击天级中品的《苍雷剑决》，这一击我可收不住手，你小心了。”
　　“你尽管使出来便是，你这点程度的攻击还伤不到我。”
　　叶长生看正在准备大招的向修然说道。
　　“你会为你的嚣张付出代价。”
　　向修然回道。
　　“叶长生接招吧！”
　　向修然吼道。
　　叶长生看向向修然最强的攻击，“这次到向那么回事。”
　　说完，剑之奥义小成全面爆发，把向修然的攻击压了回去。
　　“你输了。”
　　叶长生淡定地看着向修然。
　　“不可能，这不可能，你怎么会领悟了剑之奥义，还达到了小成。”
　　向修然呆呆的立在了原地。
　　“倒数第一弱，他输了，该你上场了。”
　　叶长生看向邓星海。
　　“我说到做到，既然你赢了，就有资格做我的对手。”
　　邓星海上台后将向修然送了下去。
　　“倒数第一弱，我一会还有事，我们一招定输赢怎么样？”
　　叶长生提议道。
　　“那就一招定输赢。”
　　邓星海回答道。
　　说完两人都全力爆发，叶长生直接爆发出全部的剑道修为，半步剑之规则。
　　直接震惊全场。
　　“叶长生他竟然掌握了半步剑之规则，他是个怪物吧。”
　　“大乘期的老怪物掌握规则也不多啊！”
　　“这也太妖孽了。”
　　……
　　……简直不是人。
　　这是须弥剑派所有弟子所想的。
　　反观邓星海虽然修为达到了元婴九重，但是剑道修为才剑域圆满，这差了叶长生一个大境界。
　　而且，在教导吴家兄妹的这几天，叶长生也创造出《混沌剑诀》第三式。
　　凭借着《混沌剑诀》第三式和半步剑之规则可以说是真正的做到了同境界无敌。
　　最终，邓星海输了。
　　叶长生赢了后，来到通天塔。
　　吴家兄妹也成功闯过第八层出来了。
　　“叶哥，我们闯过了。”
　　吴芊舞第一眼就看到了叶长生。
　　“叶兄，你和真传的比赛怎么样了。”
　　吴瀚宇问道。
　　“我出手什么时候输过，好了先回去，有事和你们说。”
　　回到住处，“你们闯过第八层应该都获得《九转炼神决》了吧。”
　　叶长生直奔主题。
　　“叶哥，你怎么知道的。”
　　“笨啊，叶兄是须弥剑派第一个突破到第九层的人，这么会不知道。”
　　“笨哥哥，你说谁笨呢！”
　　吴芊舞握紧小粉拳威胁道。
　　感谢羽衣不染的打赏！
　　！！


第19章 回归
　　“这《九转炼神决》可是须弥剑派第一任宗主飞升的关键。”
　　“你们不要轻易的透露给别人。”
　　叶长生严肃地说道。
　　“这功法有那么厉害的吗？”
　　吴家兄妹惊讶道。
　　叶长生将如何突破仙人境界以及《九转炼神决》的作用告诉了他们。
　　“什么，《九转炼神决》竟然可以修炼出仙魂。”
　　吴家兄妹震惊道。
　　两兄妹来自于中州吴家，吴家作为中州四大势力之一，家族中自然是有大乘期的强者坐镇。
　　他们两作为家族中的嫡系弟子自然是明白仙魂对于大乘期修仙者的重要性。
　　“叶哥，那你这几天教导我们《破天剑诀》就是为了让我们更快的获得《九转炼神决》。”
　　“这不是三个有后，要举办一年一度的新生大比了。
　　为了你们能在大比中取得了好成绩，就教导了你们几天《破天剑诀》，主要是你们有悟性。”
　　“剩下的几个月你们努力提升修为，往年新生大比金丹九重的修士总会有那么几个。”
　　“以你们刚突破金丹期的修为，很难保住第二，三名的位置。”
　　“叶兄，那第一的位置你这么不提啊。”
　　“笨哥哥你是真的笨啊，第一肯定是叶哥的啊。”
　　“叶兄啊，你不是已经是真传弟子了吗？
　　这么还要参加新生大比了吗。”
　　“这么你忘了，我是和你们一起加入的须弥剑派的。”
　　叶长生笑道。
　　“你要参加大比这不是欺负人吗？”
　　吴瀚宇无奈道。
　　“为了须弥剑派的荣誉，这次比赛不允许失败。”
　　“好了为了宗门的荣誉，加油！”
　　“加油！”
　　两兄妹如同打了鸡血一样，开始努力的修炼。
　　叶长生见两兄妹开始修炼，自己也回玲珑秘境开始修炼。
　　凭借着《混沌天体决》和吞天魔体，叶长生吞噬灵气的速度十分惊人。
　　修士在突破到元婴期后，大多修士都开始注重神识的修炼。
　　毕竟后面的出窍期和分神期与神魂是分不开的。
　　但是叶长生在金丹期就修炼出神魂了。
　　起码在他分神期前十不用担心神魂方面的修炼了。
　　现在叶长生只需要积攒够足够的灵气就可以突破境界。
　　……
　　……第三十天的时候，叶长生成功突破到元婴九重的境界。
　　叶长生滞留时间到了。
　　【转生结束，转生中获得一切都将反馈给宿主。
　　】叶长生在接受完系统反馈离开了转生点。
　　叶长生刚离开转生点，一道身影瞬间闪限到他面前。
　　叶长生直接吓一跳。
　　联邦和转生的修仙世界还是有很大区别的。
　　联邦的法律对于拦路抢劫杀人这些恶劣的事件的惩罚力度还是很大的。
　　几乎没有人敢在转生塔动手抢劫。
　　但是不能排除这个可能性，叶长生也是下意识的快速做出反应。
　　《混沌剑诀》第三式，随时都可以攻击出去。
　　当他看清来人时，顿时送了一口气。
　　“王老师，你怎么来了，吓我一跳。”
　　“我差点就要对你动手了。”
　　“给你发了那么多条消息你都不回，去你家找你，你又不在家。”
　　“就猜到你来转生塔了。”
　　王浩淼吼道。
　　“王老师，你又什么急事找我。”
　　叶长生问道。
　　“上面给你的资源下来了。”
　　“华盟方面每周给你一张时间滞留卡和世界定位卡，这张瞬间回归卡是我个人给你的奖励。”
　　王浩淼说话间，递给叶长生三张卡。
　　“还有一些中品灵石和上品灵石在这个储物戒指里。”
　　“叶长生，你以后还有什么需求尽管和我说。”
　　“王老师，确实有件事要拜托你，你能不能找本关于炼丹术的秘籍给我。”
　　“我最近想练习炼丹术。”
　　“你这好好的修行天赋不专心修炼，想着炼丹干什么。”
　　王浩淼问道。
　　“王老师，你可能是不太了解我的天赋啊。”
　　叶长生说话间放出自己元婴九重的气息。
　　“我屮艸芔茻，我好歹是金龙学院毕业的高才生，如今也不过是元婴七重。”
　　“你这才进了三次转生塔就突破到了元婴九重。”
　　“你这天赋堪称妖孽，行了我也不管你。”
　　“一会我就去找上级申请。”
　　下午下课后，叶长生回到家里。
　　叶长生刚进屋，看见姜月悦准备了一桌子的菜。
　　“妈，你怎么做这么多菜啊，是中奖了吗？”
　　“你妈她呀，比中奖了还离谱啊，昨天下午不知道怎么回事。”
　　“你妈的卡里多出一千万的下品灵石存款，问银行是不是出错了。”
　　“银行那边确认后，说是有个匿名账户给你妈的银行卡转账。”
　　“想打电话确认的时候有显示对方电话无法接通。”
　　“你说她运气多好，平白无故的多出一千万。”
　　叶平安羡慕道。
　　“那是，我妈怎么漂亮贤惠的女人，连老天爷到不想她和过苦日子。”
　　叶长生猜到是华盟给的钱，但是他不想让父母知道他的真实修为。
　　所以叶长生并没有他们这笔巨额灵石的来历。
　　“好啊你，知道你妈有钱了，说话都向着他。”
　　“好了，你们父子别吵了，饭好了，快吃吧。”
　　“儿子来吃肉，现在咱有钱了。
　　下次去转生塔想买什么和妈说。”
　　“我们现在是有钱人家了。”
　　“妈，不用担心我，有家大公司看上我的天赋了，我现在不缺钱。”
　　“这钱就留给你和爸用吧。”
　　“那行，缺钱跟妈说，妈现在这么说也是个富婆。”
　　“好嘞，妈我先回屋了，你和我爸聊。”
　　叶长生回屋后，打开自己的属性面板：姓名：叶长生种族：人类境界：元婴九重，剑之奥义圆满（距离剑之规则仅有半步之遥）功法：《混沌天体决》第二层初期，《踏雪无痕》巅峰，《虚步通督法》巅峰。
　　《混沌剑决》（目前已创出三式，天级上品）《九转炼神决》三转（神魂）体质：混沌天体，吞天魔体天赋：天生近道（红）（可以轻易的领悟大道），伪天命之子（紫）（可以获得一次适合自己的机缘（每个世界仅一次））剑心通明（可以瞬间领悟任何剑术，看透剑法的本质，短时间内将剑法练到巅峰。
　　）吞天魔体（红）（可以自动吞噬吸收所有含灵气（包括灵气），无任何副作用）“这次的收获不错啊。”


第20章 在临玄天大陆
　　第二天早上，叶长生吃完早饭就来到了转生塔。
　　进入转生塔前。
　　叶长生耳边传来系统提示音：“检测到转生这带有时间滞留卡和世界定位卡是否使用。”
　　“是，全部使用。”
　　“检测到转生者使用世界定位卡，将转生者送回上次转生世界。”
　　一道金光闪过，叶长生回到了玲珑秘境。
　　“检测到转生者使用时间滞留卡，转生者可在该世界停留一年。”
　　“系统开始模拟。”
　　叶长生想看一下系统能否模拟时间能否延长到一年。
　　【检测到宿主重新进入同一个世界，刷新天赋选择次数。
　　】【请宿主选择天赋：平平安安（白）天生神力(蓝)天命之子（红）】【天赋等级从低到高分为白-绿-蓝-紫-金-红，天赋可以替代，天赋数量上限为十。
　　】【（平平安安）（白）：一生平安，无灾无病，自然死亡。
　　】【（天生神力）（蓝）：你的力气异于常人。
　　】【（天命之子）（红）：无论你转生到到那个世界都是天道的宠儿。
　　】叶长生毫不犹豫地选择了天命之子。
　　【检测到宿主拥有气运类天赋并且天赋天命之子高于宿主已拥有天赋，是否替换原有天赋。
　　】“正愁这次转生没有机缘天赋呢。”
　　叶长生在还是模拟前，已经注意到自己的属性面板上（伪天命之子）后面已经出现了(已使用)的字样。
　　【第一天：叶长生在玲珑秘境安心修炼，等待第三十天的到来。
　　】【第二天：叶长生在玲珑秘境安心修炼，等待第三十天的到来。
　　】……
　　……【第三十天：叶长生在玲珑秘境安心修炼，等待第三十天的到来。
　　在此期间你的修为突破到了出窍期三重。
　　】【第三十一天：你出关了，你接取大量的在魔兽森林的任务。
　　】【第三十二天：你在魔兽森林，一边做任务一边寻找机缘。
　　】【第三十三天：你在魔兽森林找到了许多珍贵的灵药。
　　】【第三十四天：你效仿前世小说主角跳崖寻找机缘。
　　】【第三十五天：你在悬崖底下还真发现了一处洞口。
　　你在山洞里发现了《丹经》和天级上品灵宝龙凰金鼎。
　　】【第三十六天：你早上修炼《九转炼神决》，白天修炼《丹经》，晚上修炼《混沌天体决》。
　　】……
　　……【第五十七天：你出关了，炼丹术突破到六品炼丹师，修为突破出窍六重。
　　《九转炼神决》突破到了第六转。
　　】（炼丹师的等级从低到高：一至九品，九品最高。
　　）【第五十八天：距离新生大比还有三天的时间。
　　之前闭关的龙鸿云也出关了，他召见了你和吴家兄妹。
　　他考察了你们三个人这段时间的修炼成果，觉得很满意。
　　他带你们前往考核地点。
　　】【第五十九天：你们在赶路。
　　】【第六十天：你们到达了考核地点。
　　其他剑派的宗主和新生弟子也到了。
　　】【第六十一天：龙鸿云作为第一剑派的宗主，宣布比赛规则：第一天：上午：须弥剑派VS真武剑派下午：天武剑派VS七星剑派】【第六十二天：须弥剑派VS天武剑派】【第六十三天：回到须弥剑派闭关。
　　】……
　　……【第九十天：你的修为突破到了出窍九重，《九转炼神决》还是停留在第六转无法突破。
　　】【第九十一天：你外出寻找突破机缘。
　　】【第四个月:你在魔兽森林历练，多次经历生死考验，终于突破到了分神期。
　　】【第五个月：《九转炼神决》始终无法突破到第七转。
　　】【第六个月：回到宗门，你询问龙鸿云关于《九转炼神决》的问题。
　　原来只有体内修炼出仙气才能够进一步的让神魂脱变成仙魂。
　　】【第七个月：在宗门练习炼丹术，修炼《混沌天体决》】【第八个月：真传大比，你轻松取胜。
　　获得了三个月后参加四大剑派举行的真传大比。
　　】【第九个月：你外出寻找机缘，在魔兽森林发现了一处未被发现的秘境。
　　】【第十个月：你在秘境中探索，发现了一处宫殿，宫殿是秘境主人留下来的。
　　你通过了秘境主人留下的考验。
　　你掌握了了整个秘境。
　　】【第十一个月：你利用空间规则即使赶到了真传大比的现场，但是你用空间规则赶路被天武剑派的宗主苍和畅感知到了，他对你起了杀心。
　　】【第十二个月：你外出历练，苍和畅在须弥剑派附近准备暗杀你。
　　还好你即使躲进秘境并且捏碎了龙鸿云给你的令牌。
　　龙鸿云赶到后逼走了苍和畅。
　　你被龙鸿云强行带回宗门。
　　你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为三百六十天，奖励三百六十天修为和剑之奥义圆满和空间规则，六品炼丹术，神魂增强，低，中，高级魔核已转换成上品灵石放入系统空间里。
　　】接受完一年的修为反馈后，修为直接突破到了出窍六重的地步。
　　“好家伙，既然真的模拟到了一年的时间。”
　　叶长生不禁感叹系统的强大。
　　“先去将龙凰金鼎取回，然后炼丹辅助修炼《混沌天体决》。”
　　“毕竟以我现在的实力还不足以闯过秘境的考核。”
　　叶长生在魔兽森林拿到龙凰金鼎后，有在魔兽森林搜刮到一堆灵药回答道玲珑秘境开始炼丹。
　　第二天早上，叶长生出关给吴家兄妹送点丹药。
　　毕竟自己答应过方宗主要帮忙庇护须弥剑派，自己终究不是这个世界的人。
　　将吴家兄妹培养起来也是对须弥剑派的一个交代。
　　“叶哥你终于出关了，这次闭关的时间不短，是有什么大收获吗？”
　　吴芊舞看到叶长生出关高兴坏了。
　　“叶兄，你不知道，我这妹妹每天都在等你出关。
　　都快成望夫石了。”
　　“叶哥，你别听我哥瞎说。
　　我哪有每天都在想你。”
　　不过吴芊舞红到发紫的脸却出卖了她。
　　“这次闭关练了几枚适合你们用的丹药。”


第21章 教育纨绔弟子
　　“叶哥，你还会炼丹！”
　　吴芊舞震惊道。
　　“懂亿点点而已，最近才突破到六品炼丹师。”
　　叶长生淡定回答道。
　　“叶兄，你是六品炼丹师了？”
　　吴瀚宇也不淡定了。
　　他以为叶长生怎么年轻最多能达到三品炼丹师，没想到叶长生竟然已经是六品炼丹师了。
　　“是啊！
　　很难吗？”
　　叶长生反问道。
　　“叶兄啊，我们家族中也培养了不少炼丹师。
　　但是根本就没有像你怎么年轻就达到了六品炼丹师的境界的人。
　　能达到六品炼丹师境界的都是些六七十岁的老人了，甚至有些人一辈子也无法成为六品炼丹师。”
　　吴瀚宇解释道。
　　“原来我怎么厉害了吗?”
　　叶长生自恋道。
　　“那当然，叶哥你是最厉害的。”
　　吴芊舞一脸崇拜地肯定道。
　　吴瀚宇看着自家小妹的满脸的崇拜，知道她是喜欢上叶长生了。
　　但是像怎么优秀的人，喜欢他的女人肯定会很多了。
　　吴瀚宇为自家小妹未来的幸福担忧。
　　“你们抓紧修炼，争取在新生大比的时候取得一个好成绩。”
　　“叶哥，别老惦记着修炼啊，我们都入宗一个月了，还没有好好逛过宗门呢。”
　　“那行，那就在宗门里走走。
　　正好去接些任务然后出宗历练一下。”
　　“叶兄，你是要和我们一起出宗历练吗？”
　　“是的，总是在宗门修炼对你们也不好。”
　　……
　　……“叶哥，我们进去看看吧。”
　　叶长生三人正好走到了兑换楼，吴芊舞提议道。
　　“我听说真传弟子还有优惠呢。”
　　吴瀚宇补充道。
　　“那就进去看看，准备一下出宗的物资也好。”
　　叶长生也觉得应该买些差的东西平时用用。
　　毕竟叶长生的分天剑属于天级极品的灵宝太招摇了。
　　须弥剑派的兑换阁收集了各式各样样的灵药，功法，灵宝，珍惜矿石和阵图。
　　除了这些，还有些稀奇古怪的东西，就像是赌石一样运气好的话可能会获得些好的东西。
　　坐镇兑换阁的长老是个胖老头，肥头肥脑的，像极了弥勒佛。
　　“长老好。”
　　叶长生和长老打了声招呼就开始挑选出宗需要的宝物。
　　“随便看看，你小子最近可是宗门的红人啊，看上什么和我说，我给你打折。”
　　“那就多谢长老了。”
　　叶长生谢过长老的好意，开始挑选灵宝。
　　叶长生用神魂扫过展柜里的宝物，发现没什么特别的东西。
　　他就随便买了几个地级上品的灵剑凑活着用。
　　叶长生买完灵剑，刚要去找吴家兄妹。
　　“这个魔兽蛋是我先看上的，凭什么要让给你。”
　　叶长生就听到吴芊舞喊道。
　　“小丫头，我是顾太上长老的孙子，地位等同真传弟子。”
　　“我看你年纪轻轻应该是今年刚入宗的弟子吧，我劝你不要不是好歹。”
　　“快看，是顾鸿轩又开始欺负新人了。”
　　一旁有个老弟子看不惯顾鸿轩的行为。
　　“慎言啊，小心被他听到。
　　他爷爷可是太上长老。”
　　有位胆小的弟子提心道。
　　“怎么样怕了吧，还不吧魔兽蛋交出来。
　　再不交出来，就让我爷爷把你踢出宗门。”
　　“是谁怎么大的口气敢将我师妹踢出宗门。”
　　叶长生此时发话了。
　　“你谁啊，我怎么没见过你。
　　你不会也是今年的新弟子吧。”
　　“这界新弟子怎么一点眼力见都没有，见到真传还怎么嚣张。”
　　“你是真传弟子吗？
　　我记得我十天前刚刚教育完一批真传弟子，里面没有你啊。”
　　“你个新弟子也敢冒充真传弟子，也算你今天运气不好遇到了我。”
　　“哦，你是谁啊，你怎么证明我不是真传弟子啊。”
　　叶长生好奇道。
　　“我爷爷是太上长老，须弥剑派的第一真传弟子邓星海是我爷爷的弟子。
　　怎么样，知道怕了吧，现在道歉还来得及。”
　　顾鸿轩嚣张道。
　　“邓星海那个手下败将是你爷爷的弟子啊，难怪他那么弱。”
　　“新来的，你完了，我这就叫人去找邓星海师兄，小子你完了。”
　　“还不快去找邓星海师兄过来。”
　　顾鸿轩转头对他的小弟说道。
　　“哦，你去找他来，正好让我看看他最近有什么长进。”
　　叶长生说道。
　　“你最好现在就道歉并且把魔兽蛋还给我。
　　等一会我师兄来了，你们就没那么容易走了。”
　　顾鸿轩继续放狠话。
　　“邓师兄，有人在兑换阁和顾师兄抢东西。”
　　顾鸿轩的小弟找到邓星海告状。
　　“顾师弟没有提我的名字吗？”
　　邓星海问道。
　　“对方是个新入宗的弟子，还假装自己是真传弟子。
　　还说你是他的手下败将。”
　　顾鸿轩的小弟补充道。
　　邓星海听了这话想起了十天前的失败。
　　他连忙用神识勾勒出叶长生的样子，“他是不是长这个样子。”
　　“对，他就是长这个样子。
　　邓师兄你是怎么知道的。”
　　小弟好奇道。
　　“靠，顾师弟怎么惹上这个妖孽了，得在事情恶化之前把他带回来。”
　　说完邓星海就火速赶去兑换阁。
　　“邓师兄等等我啊！”
　　“还不快道歉。”
　　邓星海人没到，但是声音到了。
　　“小子，听到了吗？
　　我邓师兄叫你道歉。”
　　顾鸿轩依旧以为叶长生是假冒的真传弟子。
　　“还是等你的邓师兄来了再说吧。”
　　叶长生面不改色道。
　　“我让你道歉听不到吗？”
　　这时邓星海已经来到了兑换阁。
　　“师兄你可算来了，这人冒充真传弟子，还看不起你。”
　　顾鸿轩看到邓星海来了可激动了。
　　“我是让你道歉，他说的都是真的，我打不过他。
　　还有他们是宗主的弟子。”
　　邓星海向顾鸿轩吼道。
　　“叶长生，这事是我师弟不对，我替他向你道歉，希望你能原谅。”
　　“师兄不用向他道歉，就算他师傅是宗主又如何，我爷爷还是太上长老呢，怕他干嘛。”
　　“怎么说你是打算我让你道歉了？”
　　“姓叶的，我告诉你，我爷爷是太上长老，我可不怕你。”
　　顾鸿轩还是不打算道歉。
　　“既然如此，那我只能动手让你道歉了。”
　　说完出窍六重的修为爆发。
　　顾鸿轩被叶长生的其实压到了地上。


第22章 老的来了
　　邓星海看到叶长生的修为已近突破到出窍六重，自知不是叶长生的对手。
　　但是顾鸿轩又是自己老师为一的孙子，自己又不可能不管。
　　邓星海无奈捏碎了顾太上长老留给他的令牌。
　　在邓星海捏碎令牌的瞬间，一位在宗门深处闭关的老者睁开了双眼。
　　“星海的气息就在宗内，怎么会用到令牌，算了保险起见还是去看看吧。”
　　老者就是邓星海的师傅，顾鸿轩的爷爷。
　　以顾太上长老大乘期的修为，瞬息的时间就感到了兑换阁。
　　顾太上长老刚到兑换阁就看到自己的孙子被压在地上，自己的弟子也被压在原地不能移动。
　　“小子我不管你是谁，但是你进天欺负我孙子，你今天别想完好无损的离开。”
　　顾太上长老生气地吼道。
　　同时放出自身神魂威压叶长生，虽然叶长生得灵魂早已蜕变成神魂，但是顾太上长老已是大乘九重修为，已经将体内灵气早已转化成仙气。
　　他的神魂多少已经转化了点仙魂。
　　要不是叶长生一直在修炼《九转炼神决》，即使他现在停滞在第六转。
　　但是他的神魂也在不断的磨炼，虽然还没有突破到仙魂，但是《九转炼神决》将叶长生的神魂修炼的无比强大，只要叶长生体内产生出仙气。
　　叶长生的神魂就会在仙气的帮助下直接转变成仙魂。
　　即使是这样，在顾太上长老的威压下，叶长生也只能勉强能够坚持住。
　　叶长生无奈捏碎了龙鸿云给的令牌。
　　“小子你怎么会有这个令牌。”
　　顾太上长老一眼就认出了叶长生拿出的令牌。
　　“当然是我给他的了，顾太上长老。”
　　龙鸿云也从闭关处来到了这里。
　　“这小子是我新收的弟子，怎么样。”
　　龙鸿云得意道。
　　“资质到时不错，但是为人有点张狂啊。
　　你看对我的弟子和孙子都做了什么。”
　　“那是他们技不如人，怎么能怪我徒弟呢。”
　　叶长生无所谓道。
　　“龙宗主，看来你是一定要护着你的宝贝徒弟了！”
　　顾太上长老放出自身全部威压。
　　“我这宝贝徒弟可是比你这徒弟和孙之重要的多啊。”
　　龙鸿云也不甘示弱地以威压还击。
　　但是龙鸿云修炼了《九转炼魂决》，仙魂转化层度比顾太上长老高出了不少。
　　自然，龙鸿云的实力更加接近仙人级。
　　不一会，顾太上长老就败下阵来。
　　“顾太上长老，你老了，就别逞强了。”
　　龙鸿云嘲讽道。
　　“今天这事没完！”
　　顾太上长老说完，便带着邓星海和顾鸿轩离开了。
　　“师傅你来的挺快啊，你在来晚点，你的宝贝徒弟就要被威压压死了。”
　　“你小子是真能惹事啊！”
　　龙鸿云训斥道。
　　“师傅，话不能这么说，我这也是为师妹出头吗？”
　　叶长生反驳道。
　　“对了师傅，吴家兄妹他们两个也突破了通天塔第八层，你看是不是收他们为正式弟子。”
　　龙鸿云看向吴家兄妹二人，“不错，已经突破到金丹期，灵魂也开始向神魂转化。”
　　“你们这一个月表现的很好，我明天就向宗门宣布，将你们收为正式弟子。”
　　“等你们突破到元婴期，就能够成为真传弟子。”
　　“多谢师傅。”
　　吴家兄妹激动道。
　　“还是些你们的叶师兄吧。”
　　龙鸿云知道这顿时间以来都是叶长生在教导他们。
　　“多谢叶师兄！”
　　吴家兄妹对于叶长生这几天的教导也是十分感激的。
　　“不用在意这些，作为你们的师兄，帮助你们是应该的。”
　　“芊舞，这是怎么魔兽的蛋。”
　　叶长生好奇是什么魔兽能入吴家大小姐的眼。
　　“我在家族里的一本古书里看到的这是焚天神凤的蛋。”
　　“焚天神凤！
　　那可是上古神兽啊！”
　　龙鸿云惊讶道。
　　“你这小丫头是真的走运啊。
　　不过我看着颗蛋生命气息不强啊，能不能孵出来还不一定呢。”
　　“焚天神凤的生命力十分顽强，它现在应该是缺乏火系能量。”
　　“等到了火系能量充裕的地方，它就可以吸收能量孵化出来了。”
　　“那你平时怎么带着它，总不能抱着它吧。”
　　叶长生关心道。
　　“没关系的，家族给了我一个可以存放活物的储物戒指，不过只有十平方米的大小。”
　　“放个蛋还是绰绰有余地。”
　　“好家伙，放活物的储物戒指。”
　　“在修仙界是很少见的，看来吴家家主对你不错啊。”
　　龙鸿云羡慕道。
　　“什么不错啊，那是我爹被他折腾怕了，用这戒指才话来一段时间的安宁。”
　　吴瀚宇拆台道。
　　“吴瀚宇，你死定了，看来这段时间没收拾你，你皮又痒了是吧。”
　　吴芊舞直接拿出天级灵剑，起手就是《破天剑绝》，追着吴瀚宇打。
　　吴瀚宇看着架势，撒腿就跑，看他这架势在家没少被打啊。
　　“好了，别闹了，还接不接任务了。”
　　叶长生怕在不管下他们，吴瀚宇会被打死。
　　“哼，叶哥既然发话了，这次就放过你。”
　　吴芊舞收了灵剑。
　　来到任务处，叶长生让他们接了些狩猎魔兽的任务，毕竟魔兽和傀儡是有区别的。
　　通天塔的傀儡可不会对你下死手，但是魔兽会啊。
　　这些魔兽大多是和他们修为持平的，还有些修为比他们高的魔兽。
　　为了锻炼他们的实战能力，叶长生可是翻阅了整个任务列表。
　　甚至有些魔兽任务里没有，叶长生自己发布任务，自己发放奖励。
　　接完任务后，叶长生三人回到了住处休息。
　　准备明天出发。
　　叶长生回到住处后，默念“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你带着吴家兄妹在魔兽森林磨砺战斗经验。
　　】【第二个月：你前半个月你继续带他们磨砺战斗经验，后半个月在宗门修炼准备新生大比。
　　】【第三个月：你们三人在新生大比中取得了优异的成绩。
　　】【第四个月：你在玲珑秘境安心修炼，突破到了分神期。
　　你找到秘境，通过考核后，你成为了秘境的新主人。
　　】【第五个月：你为了可以威胁道大乘期修仙者，你开始修炼《神魂剑法》。
　　】


第23章 突破分神期
　　【第六个月：你将《神魂剑法》修炼到巅峰级。
　　】【第七个月：你回归宗门参加宗门的真传大比。
　　】【第八个月：你带着吴芊舞寻找火系能量充裕的地方，孵化焚天神凤。
　　】【第九个月：你找到多处火系能量较高的地方，但是只有一处火山口适合。
　　】【第十个月：焚天神风的蛋吸收了大量火系能量成功孵化。
　　】【第十一个月：你参加四大剑派举行的真传大比。
　　天武剑派的宗主苍和畅开始忌惮你的天赋。
　　】【第十二个月：你在玲珑秘境闭关修炼。
　　你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为三百五十九天，奖励三百五十九天修为和剑之奥义圆满和空间规则，六品炼丹术，神魂增强，低，中，高级魔核已转换成上品灵石放入系统空间里。
　　】接受完近一年的修为反馈后，修为直接突破到了出窍九重的地步。
　　要不是叶长生故意压制修为，凭借这次修为反馈足以让他突破到分神期。
　　“看着架势，这次转生结束后我就可以突破到大乘期了。”
　　叶长生感叹道。
　　“这次模拟的收获还是蛮多的，知道了可以孵化焚天神凤的地方。”
　　“但是这苍和畅无论如何都会站在我的对立面了。”
　　叶长生开始思考对付他的办法。
　　第二天早上。
　　叶长生走出房门，发现吴家兄妹已经在等他了。
　　“你们怎么早就起来了。”
　　叶长生惊讶道。
　　“叶哥，这不是你第一次带我们出去历练吗，我激动得睡不着，就修炼了一晚上。”
　　吴芊舞兴奋道。
　　“你以为我们是出去玩吗？
　　虽然我会跟着你们，但是不到危机时刻我是不会出手帮你们的。”
　　叶长生严肃道。
　　“我知道啦。”
　　吴芊舞不在意的回答道。
　　叶长生知道她没听进去，但也没有多说什么。
　　叶长生先带着吴家兄妹来到火山口附近的城市。
　　“叶兄，我们不应该是去魔兽森林做任务吗？
　　来这里干什么。”
　　“我听说这附近有个火山，火系能量应该足够焚天神凤孵化。”
　　“那还等什么，我们现在就过去。”
　　吴芊舞知道自己的焚天神凤可以孵化，说话间就往城外跑去。
　　“别急，我们先找个地方住下，毕竟焚天神凤也不可能在一天之内孵化出来。”
　　“顺便再城内看看有没有火系的天材地宝，这里靠近火山，蕴含火系能量的东西会有很多。”
　　“那好吧。”
　　吴芊舞失望道。
　　（叶长生纯属是想找个理由找个安全的地方可以模拟而已，以他现在的修为除非渡劫期以上的老怪物，保护吴家兄妹还绰绰有余的。
　　）叶长生三人在城里逛了一圈，火系的天材地宝倒是不少，但是等级都比较低。
　　还不足以将焚天神凤孵化出来，不过它的生命气息变强了不少。
　　最后他们三找了家酒店就暂时住下了。
　　叶长生安定下来就准备今天的模拟了。
　　“系统开始模拟。”
　　【第一个月：焚天神凤成功孵化。
　　】【第二个月：你带着吴家兄妹在魔兽森林修炼。
　　遇到了分神期的连环烈坤牛，你突破到了分神期杀了它。
　　后半个月你带着他们回到宗门，准备参加比赛。
　　你把他们二人送回去后，你去魔兽森林通过秘境考核，再次掌握了秘境。
　　】【第三个月：你和吴家兄妹在新生大比中大放异彩。
　　苍和畅盯上了你们。
　　】【第四个月：你在玲珑秘境闭关修炼。
　　终于踏出了剑道修为上的半步，成功掌握了剑道规则。
　　】【第五个月：你开始剑道规则。
　　】【第六个月：你继续感悟剑道规则。
　　】【第七个月：你顿悟了，剑道规则达到了小成。
　　】【第八个月：你开始修炼《丹经》，突破到七品炼丹师。
　　】【第九个月：你继续炼丹。
　　】【第十个月：你突破到八品炼丹师，因为缺乏九品灵药无法继续。
　　你出关去魔兽森林寻找灵药。
　　】【第十一个月：你回宗准备参加四宗真传大比。
　　】【第十二个月：你在魔兽森林寻找九品灵药。
　　你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为三百五十八天，奖励三百五十八天修为和剑之规则小成和空间规则，八品炼丹术，神魂增强，低，中，高级魔核已转换成上品灵石放入系统空间里。
　　】接受完近一年的修为反馈后，修为直接突破分神期，达到了分神三重的地步。
　　“明天就带他们去火山，等焚天神凤孵化出来，就带他们去秘境。”
　　第二天一早，叶长生带着吴家兄妹刚出城就被人跟踪了。
　　叶长生第一时间就发现了他们，但是没有立刻出手解决。
　　毕竟现在离城门口太进了，出手难免会引起其他人的注意。
　　叶长生将吴家兄妹带到个无人的地方。
　　“叶哥，火山不是这个反向吧。”
　　吴芊舞疑惑道。
　　“我们后面有小尾巴。”
　　叶长生严肃道。
　　“他们是什么修为，叶哥你打得过不。”
　　“元婴期的蝼蚁而已，应该是我们昨天买了太多的天材地宝被这些人盯上了。”
　　“行了出来吧，看看给你们调的墓地喜欢吗？”
　　“小子，你既然发现我们了，怎么还不跑。”
　　五个大汉从身后的森林冒了出来。
　　“两个金丹期的富家弟子加上个不知天高地厚的小子，看来今天要大赚一笔了。”
　　为首的壮汉说道。
　　“我们是中州吴家的人，你们动了我们，吴家不会放过你们的！”
　　吴芊舞威胁道。
　　“我们还是须弥剑派的弟子。”
　　吴瀚宇补充道。
　　“老大，怎么办他们背后的势力，我们惹不起。”
　　小弟在一旁劝说道。
　　“这地方这么偏僻，我们把他们杀了，然后再来个毁尸灭迹。
　　又有谁知道呢!”他们的老大说道。
　　“小子，你们既然是大势力的弟子，那就更不能放你们走了。”
　　“别废话了，要动手就赶紧，我赶时间。”
　　叶长生不耐烦道。
　　“小子，你自己找死就别怪我了，动手！”
　　为首的老大说道。


第24章 焚天神凤孵化
　　话音刚落五个大汉同时出手，五道攻击全部都是攻击要害。
　　叶长生展露出分神期的气势，施展《破天剑诀》秒杀了他们五人。
　　“叶兄，你的《破天剑诀》好强啊。”
　　吴瀚宇羡慕道。
　　“我现在可是分神期，而且我的剑道修为可比你们强太多了。”
　　“你们现在才金丹期，根本无法完全施展出《破天剑绝》的全部威力。”
　　叶长生解释道。
　　“走吧，现在去火山口孵化焚天神凤。”
　　吴芊舞催促道。
　　“好，这就去火山。”
　　来到火山口。
　　“这里可真热啊！”
　　“热，说明这地方火系能量充足啊！”
　　“我估计这里的能量不够，得到火山内部才行。”
　　叶长生说道。
　　“芊舞，下面温度高，你受得了吗？”
　　“没问题，我好歹是金丹期的修仙者，可以用灵气隔绝高温。”
　　“那行，你先把焚天神凤的蛋拿出来吧，我们准备下去了。”
　　“好的。”
　　吴芊舞拿出焚天神凤的蛋。
　　这蛋一拿出来，就感应到了周围充裕的火系能量，整个蛋都开始晃动起来。
　　“看来它也感应到了这周围充裕的火系能量。”
　　“下去吧，这小家伙已经迫不及待了。”
　　三人来到火山内部。
　　“这里的温度是真的高，为抵御这高温耗费我不少灵气啊。”
　　“你们要是撑不住，记得提前跟我说，我带你们上去。”
　　“叶长生将焚天神凤的蛋放在火山内部的熔浆之上。”
　　这焚天神凤的蛋飘在熔浆上吸收火山内部的火系能量。
　　伴随着它吸收火系能量，火山内部的温度也在不断下降。
　　但是焚天神凤的生命气息在不断上升。
　　很快焚天神凤的蛋开始出现裂缝。
　　“看来这焚天神凤就要出世了。”
　　吴芊舞激动道。
　　随着蛋上的裂纹越来越多，蛋内的生命气息也越来越强盛。
　　伴随着一声凤啼声，焚天神凤出世了。
　　伴随着焚天神凤的出世，天地间，异象突显。
　　整片天空都被染红了，叶长生所在的火山口更是有神凤虚影。
　　不少在附近的人都看到了，无数修士认为是有天才地宝出世，纷纷向火山口赶去。
　　叶长生早已预料到会有异象出现，叶长生立刻使用空间规则带着吴家兄妹和刚出世焚天神凤离开，回到了城里的住处。
　　“叶哥，没想到你还会空间规则啊，你真的是越来越变态了啊。”
　　“修为不够，不然直接传送回宗门里。”
　　“既然这小家伙出世了，芊舞你给他起个名字吧。”
　　叶长生说道。
　　“让我起名字啊，我看它通体红色，出世时还伴随着神凤异象。”
　　“那就叫它绯红怎么样。”
　　“你就叫绯红怎么样啊！”
　　“吱吱吱……”小神凤开心的教导。
　　“叶哥快看，它好像很喜欢这个名字。”
　　“那它就叫绯红了。”
　　“芊舞把之前买的天材地宝拿出开给它吧，虽然不是什么太高级的东西。”
　　“但是小绯红刚出生，这些东西给他正合适，让它快点成长起来。”
　　今晚先住在这里，明天就去魔兽森林免得小绯红被别人发现了。
　　“好的，正好小绯红吃了这些天材地宝需要时间消化。”
　　“那明天见，叶哥。”
　　回到住处，叶长生准备模拟。
　　“系统开始模拟。”
　　叶长生默念道。
　　【第一个月：你带着吴家兄妹白天在魔兽森林磨砺战斗经验，晚上在秘境修炼。
　　】【第二个月：吴家兄妹已经能够战胜同境界的修仙者，只要不是超过他们三个境界是很难再他们身上占到便宜。
　　】【第三个月：你带他们回到宗门，你们三人在新生大比中取得了前三的好成绩。
　　】【第四个月：你在魔兽森林里寻找九品灵药来修炼《丹经》。
　　】【第五个月：你在灵药的同时，也遇到了不少守护灵药的魔兽。
　　你利用空间规则和秘境躲过了不少强大的魔兽追击。
　　】【第六个月：你收集够了足够的灵药，回到宗门开始炼丹。
　　】【第七个月：你成功炼制出九品丹药，成为了九品炼丹师。
　　顺便参加了真传大比。
　　】【第八个月：你开始学习阵法，你看遍了宗门内所有有关阵法的书籍。
　　你成为了一品阵法师。
　　】【第九个月：你继续钻研阵法知识，你成为了二品阵法师。
　　同时你在钻研阵法的同时需要自己制作一些布阵材料和这图，你成为了一品炼器师。
　　】【第十个月：你继续研究阵法和炼器。
　　】【第十一个月：参加四宗真传大比。
　　】【第十二个月：你成为了三品阵法师和三品炼器师。
　　你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为三百五十七天，奖励三百五十七天修为和剑之规则小成和空间规则，九品炼丹术，三品阵法师，三品炼器师。
　　神魂增强，高级魔核已转换成上品灵石放入系统空间里。
　　】接受完近一年的修为反馈后，达到了分神六重的地步。
　　“按照这个趋势，明天模拟完，我应该就可以突破到分神九重。”
　　“再加上炼化秘境时带来的好处，应该就能突破到合体期。”
　　“那我后天就可以在模拟中突破到渡劫期感受一下雷劫了！”
　　叶长生激动道。
　　早上，叶长生直接用空间规则带着吴家兄来到了魔兽森林。
　　“真羡慕叶哥可以用空间规则赶路。”
　　吴芊舞羡慕道。
　　“不用羡慕，等你们的修为到一定程度，也可以达到我这种地步。”
　　说话间叶长生带着吴家兄妹来到秘境入口。
　　“这里有个秘境入口，是我之前来魔兽森林历练的时候发现的。”
　　“不过那时候我修为不够，无法通过全部考验。”
　　“不过现在不一样了，我突破到分神期了，有把握通过考验。”
　　“正好当做是你们的第一场历练。”
　　叶长生说道。
　　“叶哥，这秘境只有你一个人发现的吗？”
　　吴芊舞震惊道。
　　“是我一个人发现的。”
　　叶长生淡定到。
　　“叶哥你对我们真好！”
　　吴芊舞感动到。
　　秘境怎么珍贵的东西，不管是哪个势力都很眼红。
　　但是叶长生却愿意和他们分享，可见叶长生对他们是完全信任的。


第25章 炼化秘境
　　“好了，先进秘境吧，以防万一被别人发现了。”
　　叶长生打断了他们的感动。
　　说完叶长生带他们进入了秘境。
　　“这秘境中央有个宫殿，是秘境主人留下的。”
　　“这秘境主人是万年前迦蓝剑派的最后一任宗主留下的。”
　　“迦蓝剑派，那不是万年前盛极一时的大宗门吗？”
　　“根据家中史料记载，迦蓝剑派突然之间兴起。
　　强盛不过百年，又在一夜之间没落。”
　　吴瀚宇惊讶道。
　　“这宫殿里面设有考核，通过了考核就会获得与考核相对应的迦蓝剑派弟子的身份。”
　　叶长生补充道。
　　“通过最后一关就能获得迦蓝剑派核心弟子的身份。”
　　“不过，考核极其艰难，而且还有时间限制。
　　如果时间到了，没有通过考核也算失败。”
　　“考核内容基本与通天塔差不多，不过里面的傀儡会修为比你高上一层。”
　　“通过第一层可以获得外门弟子身份，通过第二层可以获得内门弟子身份，到了第三层考核者需要元婴期的修为，才能参加考核。
　　通过后可以获得真传弟子身份。”
　　“这第四层需要分神期的修为才能参加。”
　　叶长生向吴家兄妹介绍考核规则。
　　“你们这次的目标就是要通过第二层的考核，成为迦蓝剑派的内门弟子。”
　　“到时候，宫殿内的其他房间才能对你们开放。”
　　“我这次目标就是通过分神期的考核。”
　　“放心吧叶哥，我们一定会通过考核的，你也要加油。”
　　吴芊舞打气道。
　　“那我们开始考核吧。”
　　吴芊舞进入考核区，一个金丹二重的傀儡出现在他面前。
　　傀儡出来后，没给吴芊舞反应的时间，直接一道凌厉的剑气直冲她而去。
　　从傀儡爆发的气势看来，已然是无限接近金丹三重，普通的金丹二重都不是他的对手。
　　但是吴芊舞毕竟是大家族出来的，所学的身法也是极高的。
　　再经过通天塔的磨砺后，吴芊舞也有了一定的战斗经验。
　　立马躲开后，以《破天剑诀》反击。
　　《破天剑诀》作为天级上品剑诀，足以弥补境界上的差距。
　　而且他们经过叶长生的指点，对于《破天剑决》早已达到了巅峰级。
　　他们的剑道修为也达到了剑域圆满的地步。
　　对付这些傀儡还是没有什么问题的。
　　很快吴芊舞成功通过了内门弟子的考核。
　　吴芊舞出来后，“叶哥，考试还是挺简单的。”
　　“那是因为叶兄平时指点我们，不然你以为我们凭什么可以越级战斗。”
　　“仅凭家族的资源，我们能够保持同境界不败就不错了。”
　　吴瀚宇提醒道。
　　“那也说明我们悟性好，不然尽管叶哥有心教我们，我们也领悟不了。”
　　吴芊舞傲娇道。
　　“既然你成功通过了，那现在轮到我了。”
　　吴瀚宇也进入了考核空间。
　　大概过了半个时辰，吴瀚宇也从考核空间里出来了。
　　“既然你们都通过了考核，那我也该开始我的考核了。”
　　“宫殿里的房间也对你们开放了权限，你们可以去看看有没有适合你们的东西。”
　　“对了，如果要离开宫殿一定要注意安全，秘境里机缘和危险都是并存的。”
　　“好，那我们就在宫殿内看看有没有适合我们的机缘。”
　　“那你们小心，我去参加考核了。”
　　叶长生也进入了考核空间。
　　叶长生进入考核空间，开始他的考核。
　　有了前几次的考核经验，叶长生快速的通过了考核，拿到了核心弟子的身份。
　　已上传来到宫殿核心，一道声音传来。
　　“检测到核心弟子身份，拥有炼化秘境资格，是否前往秘境核心炼化。”
　　“是。”
　　突然叶长生的眼前出现一个传送阵。
　　叶长生走进传送阵，白光一闪。
　　叶长生来都了一处空间，空间里只有一颗大的光球浮在空中。
　　“这应该就是秘境的核心了吧。”
　　叶长生在喃喃道。
　　“不错，这就是秘境的核心。”
　　这时一位老者的声音想起。
　　“前辈就是万年前迦蓝剑派的宗主吧。”
　　叶长生通过模拟早就知道了老者的身份。
　　“没想到，万年后还会有后辈认识我。”
　　老者惊讶道。
　　“没错老夫正是万年前迦蓝剑派的宗主李星宇。”
　　老者开始了自我介绍。
　　“万年前，我还是一个普通的分神期的修士。
　　我被仇家追杀，在危急关头躲进了秘境才躲过一劫。
　　我在秘境里养好伤后，在秘境里寻找机缘。
　　我发现了这处宫殿，我刚开始只是通过了真传弟子的考核。
　　后来我在宫殿里找到了几本天级的功法，带我修炼有成后，成功通过了核心弟子的考核。
　　成为核心弟子后，我也成功的炼化了这处秘境核心，掌握了秘境。
　　掌握秘境后，我了解了这秘境的来历。
　　这秘境的前主人在飞升仙界前，创造出了这处秘境，将自己的修炼资源留在了这宫殿里。
　　而那位前辈的名字就叫迦蓝。
　　所以我便建立了迦蓝剑派。”
　　“那前辈你为何变成现在的一缕残魂。”
　　叶长生虽然知道，但是他还是选择让老者说下去。
　　“我创造了迦蓝剑派以后，被我的仇家知道了，他收买了我门下的弟子。
　　那个弟子有了我仇家的资助，他很快就成长起来。
　　我以为他天赋不错，就收他为关门弟子。
　　我将秘境的是告诉给他，他把秘境的事告诉给我的仇家。
　　我的仇家知道后，找了十几个大乘期的高手来偷袭我。
　　要不是我在秘境里获得了些保命的丹药和天级极品的铠甲。
　　才能在濒死前躲进了秘境里，最后我控制秘境跑到这里。
　　因为这秘境带有掩盖气息的功能，所以他们并没有找到我。
　　但是我伤的实在是太重了，就连这缕残魂还是靠着秘境的力量才保存下来。”
　　老者终于将他悲惨的一生讲述完了。
　　“既然前辈你是靠着秘境的力量才活下来的，那我炼化秘境不会影响你吧。”
　　叶长生知道不会影响，但还是问了出来。
　　“你放心炼化吧，不会对我有影响的。”
　　老者说道。
　　感谢羽衣不染的推荐票。


第26章 掌握秘境
　　“后辈，老夫还有一事相求！”
　　“是帮前辈你将迦蓝剑派发扬光大吧！”
　　叶长生开始揣着明白装糊涂。
　　“没错，将迦蓝剑派发扬光大是我最后的愿望了。”
　　“放心，我一定会将迦蓝剑派发扬光大的。”
　　叶长生向老者保证到。
　　“前辈，我先炼化秘境核心了。”
　　“好小子，你是真的心急啊。”
　　老者笑道，“放心你安心炼化，我帮你看着。”
　　“那就多谢了。”
　　叶长生道完谢，就开始炼化秘境核心。
　　在炼化秘境核心的时候，叶长生的身上的空间规则之力也在疯涨。
　　“好家伙，这么年轻突破到分神期已经很变态了，他还领悟了空间规则。
　　老了，老了，这个时代的年轻人都怎么强的吗？”
　　老者在一旁怀疑人生。
　　不过叶长生现在可是无暇顾及到老者的感受，他现在正全身心的炼化秘境核心。
　　另一边，吴家兄妹，在宫殿里找到了几本适合他们的天级功法就准备出宫殿看看。
　　出了宫殿，吴芊舞将小绯红放了出来。
　　小绯红出来后，那可是天高任鸟飞啊，在吴芊舞的储物戒指憋了快一天了。
　　吴芊舞怕小绯红出事，也就跟在小绯红后面跑。
　　不一会，小绯红落在了一个山洞旁边。
　　“小绯红你可算是停了，累死我了。”
　　吴芊舞气喘吁吁道。
　　“吱…吱…吱”小绯红一边叫着，一边推着吴芊舞往山洞里推。
　　“小绯红你是想让我进去吗？”
　　吴芊舞猜测道。
　　“吱！
　　吱！
　　吱！”
　　小绯红一边叫一边点头道。
　　“笨哥哥，你快点，小绯红发现好东西了。”
　　吴芊舞喊道。
　　“来了来了，你们怎么跑得这么快啊！”
　　吴瀚宇抱怨道。
　　“还不是因为你太胖了，下次叶哥用空间规则赶路的时候，让他不带上你。”
　　“让你自己跑路。”
　　吴芊舞回击道。
　　“好了，快点进山洞看看吧，看看小绯红发现了什么。”
　　近了山洞，小绯红就像脱了缰的野马一样往洞里跑。
　　吴家兄妹追着小绯红往洞里跑去。
　　来到山洞里，吴家兄妹看到一株火红的天才地宝。
　　“天哪，这是涅槃凤炎草。”
　　吴瀚宇震惊道。
　　“看来小绯红是感应到它了。”
　　吴芊舞说道。
　　看着样子是快要成熟了，我们就在这守着吧。
　　“你说这株涅槃凤炎草为什么魔兽看守啊！”
　　吴瀚宇好奇道。
　　“吼。”
　　吴瀚宇话音刚落，一声兽吼就传了过来。
　　“你这乌鸦嘴怎么时候怎么灵了。”
　　吴芊舞抱怨道。
　　“看来之能搏一搏了，希望来的不是什么强大的魔兽。”
　　随着魔兽的脚步声越来越近，吴家兄妹已经做好了战斗准备。
　　就连小绯红都把出架势准备战斗，仿佛是在捍卫自己找到的宝贝。
　　洞外的魔兽越来越近，洞内已经能看到魔兽的影子了。
　　很快魔兽就出现在了吴家兄妹面前。
　　“是火霓炎虎，从它的气息来看，至少是金丹期九重修为。”
　　“臭妹妹，看来我们是凶多吉少了。”
　　吴瀚宇说道。
　　“别说丧气话，只要我们坚持住，叶哥肯定会来救我们的。”
　　“在说了我们不是还有《破天剑绝》吗？
　　我们轮流进攻总能与它周旋一会。”
　　此时叶长生已经炼化完秘境核心，他现在已经完全掌握了整个秘境。
　　叶长生第一时间就发现了吴家兄妹这边的状况。
　　不过为了锻炼一下他们，叶长生决定在一旁观察。
　　反正他现在可以随意掌握秘境，包括火霓炎虎的生命。
　　“你就怎么放心这两个小家伙，这火霓炎虎可是快要突破元婴期了。”
　　老者好奇道。
　　“不让他们经历一下生死，怎么会知道修仙界的恐怖。”
　　“他们的敌人不可能一直都是宗门里的傀儡。”
　　叶长生解释道。
　　“只是希望他们不要有心理阴影才好。”
　　老者担忧道。
　　“如果他们连着都准备不好，那他们就不适合在修仙界生存。”
　　叶长生回答道。
　　“看他们表现吧。”
　　此时吴家兄妹正和火霓炎虎对峙。
　　双方都不敢动手，吴家兄妹是打不过。
　　火霓炎虎不敢动手是因为忌惮小绯红，作为快要突破元婴期的魔兽。
　　自然也能感受到来自小绯红身上的上古神兽的威压。
　　就在双方僵持的时候，涅槃凤炎草成熟了。
　　这时火霓炎虎忍不住了，率先动手。
　　一道炽热的火焰向吴家兄妹袭来。
　　吴家兄妹两人同时出手全力施展《破天剑诀》抵挡。
　　但是双方实力差距太大了。
　　吴家兄妹只能勉强招架火霓炎虎的攻击，即使是这样吴家兄妹也是伤痕累累。
　　而小绯红作为上古神兽，出生就是金丹期再加上之前吃的那些天才地宝，实力也来到了金丹三重。
　　虽然实力差距大，但是毕竟双方都是火系魔兽。
　　小绯红又是火系的上古神兽，多手有些血脉上的压制。
　　但即使是这样，小绯红对上火霓炎虎还是有些吃力。
　　不过他们三人互相配合，倒是和火霓炎虎打的有来有回。
　　很快，火霓炎虎也学聪明了，开始只攻击一个人。
　　它选择的目标自然是看起来较为弱小的吴芊舞。
　　吴芊舞看到向她攻过来的火霓炎虎心里已经绝望了。
　　“叶哥，你在哪。”
　　“快躲开啊！”
　　吴瀚宇喊道。
　　“吱吱吱吱”小绯红也急切地叫到。
　　就在火霓炎虎要打到吴芊舞的时候，整个空间都停滞了。
　　叶长生的身影凭空出现在吴芊舞的身前，挡下了这致命一击。
　　叶长生将火霓炎虎拍飞到一旁，然后解除了对空间的控制。
　　“你没事吧。”
　　叶长生对吴芊舞说道。
　　“叶哥，呜呜…”吴芊舞直接扑到了叶长生怀里。
　　“好了别哭了，有我在不会有事的。”
　　叶长生安慰道。
　　一旁的小绯红看到火霓炎虎被拍在地上。
　　跳到它的身上不断的跳，好像是在报复火霓炎虎一样。
　　“这头火霓炎虎怎么解决，我现在是这个秘境的主人。”
　　“我可以带着它移动，你们随时可以进来。”
　　“现在你们有两个选择：一个我现杀了他，另一个等你们实力够了，自己来报仇。”
　　叶长生询问道。
　　感谢羽衣不染的推荐票和打赏。


第27章 神魔炼体决
　　“那就留它一命吧，叶哥我们想自己报仇。”
　　吴芊舞说道。
　　“对了，叶兄你说掌握秘境是怎么回事？”
　　吴瀚宇率先发现叶长生话中的关键。
　　“在我通过核心弟子考核后，有道声音提醒我阔以炼化秘境核心，我炼化秘境后修为突破到分神九重，空间规则突破到了小成。”
　　“我炼化秘境后，发现你们遇到危险就刚来。”
　　叶长生解释道。
　　“现在距离新生大比还有接近两个月的时间，你们先在秘境中将你们获得的功法入门，然后我带你们去魔兽森林去历练。”
　　“好！”
　　吴家兄妹答应道。
　　兄妹二人在宫殿中修炼刚刚获得的天级功法，小绯红也将涅槃凤炎草叼回宫殿里开始吸收。
　　叶长生看到三个小家伙开始修炼，自己也准备开始模拟。
　　“李前辈，我要闭关修炼准备突破合体期了。”
　　“希望前辈可以指点指点这些后辈。”
　　“这些后辈也算是我迦蓝剑派的一份子，指点他们是应该的。”
　　“而且这些后辈天赋虽然比你差了一截，但是放在芸芸众生中也是拔尖的存在。”
　　“好好培养一下，，以后也是宗门中流砥柱。”
　　老者答应了叶长生的请求。
　　“系统开始模拟。”
　　叶长生见老者答应指点，便开始模拟。
　　【第一个月：你突破到了合体期，吴家兄妹修炼有成，小绯红也炼化完涅槃凤炎草突破到元婴期，进入成长期。
　　】【第二个月：你们三人带一凤在魔兽森林历练，在新生大比前回到宗门，提交任务。
　　】【第三个月：你在玲珑秘境闭关修炼。
　　】……
　　……【第十一个月：你出关参加四宗真传大比后，重新回到玲珑秘境闭关修炼。
　　】【第十二个月：你突破到渡劫期，混沌天体渡劫必遭九九天劫。
　　由于你突破太快，没能成功度过天劫，但是依靠混沌天体你成功兵解成为散仙。
　　你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为三百五十六天，奖励三百五十六天修为和剑之规则小成和空间规则小成，九品炼丹术，三品阵法师，三品炼器师。
　　神魂增强，高级魔核已转换成上品灵石放入系统空间里。
　　】接受完近一年的修为反馈后，叶长生成功突破到合体期。
　　“这九九天劫也太恐怖了，看来要去找一本炼体功法了。”
　　叶长生决定一会问下老者迦蓝剑派有没有好的炼体功法。
　　叶长生虽然在模拟器里模拟了进一年的时间，但是在老者看来，叶长生才闭关了十分钟就突破到了合体期，简直颠覆他以往的认知。
　　“看来这小子身上有大秘密啊！”
　　不过老者并没有打算刨根问底，毕竟每个人都有自己的秘密。
　　而且迦蓝剑派还要靠着他发扬光大呢。
　　“请问前辈，我们迦蓝剑派有没有什么强大的炼体功法啊！”
　　“炼体的功法，我想想啊…”老者沉思了一会。
　　“我想起来了，炼体的功法有倒是有，不过只有几本地级的。”
　　“哦！
　　对了还有一本功法，是我当初进入秘境的时候获得的。”
　　“但是上面的字我不认识，一直无法修炼成功，宗门弟子也没有人能够成功修炼。”
　　“我把它放在功法阁的顶层了，你可以去看看。”
　　“那前辈一会见，我去功法阁看看。”
　　叶长生说完就瞬移到了功法阁的顶层。
　　叶长生来到了顶层，看到一本功法孤零零的放在小台子上。
　　叶长生拿起功法看到那功法上用汉字写着《神魔炼体决》。
　　“好家伙，既然用的是汉字，难怪没人修炼成功。”
　　叶长生打开第一页看到，“能看懂这文字，看来你也是穿越者大军的一员啊。”
　　“作为穿越者前辈，我已经修炼到了可以飞升的地步”“这也多亏了老方啊，要不是他的《九转炼神决》我也不能这么快将神魂转化成仙魂。”
　　“可惜了，他建立的须弥剑派的弟子既然没有一个闯到第九层的。”
　　“那《破天剑诀》藏的那么严密又怎么可能会被新收的弟子发现。”
　　“穿越来的后辈啊，如果须弥剑派还在的话，你可以去看看，《九转炼神决》可是门不可多得的好功法啊。”
　　“就算你不想加入须弥剑派，也请你帮一把须弥剑派。”
　　“毕竟老方帮了我很多，就连这个秘境都是在他的帮忙下才弄出来的。”
　　“他也是我在这异世为数不多的好朋友。”
　　叶长生看到着立马明白过来，这老方就是他须弥剑派的第一任宗主。
　　“没想到，这秘境竟然和须弥剑派有这么多关联。”
　　“这世界是真的小啊！”
　　叶长生感叹道。
　　叶长生翻开第二页，上面写着：“在我穿越过来之前，我在昆仑山上旅游。”
　　“我和大部队走散了，失足掉下了山。”
　　“醒来发现自己挂在了棵歪脖子树上，树根旁边有个山洞。”
　　“我在山洞里发现了这本《神魔炼体决》。”
　　“这《神魔炼体决》是洪荒时期三千魔神修炼的功法。”
　　“他们凭借这功法才可以在混沌中行走。”
　　“我刚获得这功法的时候别提有多开心了，但是我后来发现我所处的时代已经是末法时代。”
　　“根本无修炼，最多只能起到锻炼身体的作用。”
　　“说来也是神奇，我最后也是和众多穿越者前辈一样被一辆大货车送来这异世的。”
　　“这前辈还挺幽默！”
　　叶长生接着往下翻。
　　“接下来就是《神魔炼体决》了，后辈如果修炼有成，记得来仙界找我。”
　　“记得，我在这异世的名字叫迦蓝。”
　　“放心吧，前辈我一定会去仙界找你的。”
　　叶长生翻到下一页，开始修炼《神魔炼体决》。
　　这《神魔炼体决》和《混沌炼体决》一样，分为十二层。
　　修炼到第四层的时候就能将体魄修炼到仙人级别。
　　（仙体只是仙气的容器，和仙人级的体魄是有很大区别的。
　　）叶长生凭借这吞天魔体不断的吸收灵气，运转《神魔炼体决》打磨身体。
　　很快就突破了第一层。
　　叶长生打算突破到第三层的时候在突破渡劫期渡九九天劫。
　　感谢羽衣不染的推荐票！
　　！！


第28章 收坐骑
　　《神魔炼体决》突破到第一层后，叶长生离开了功法阁，看到了吴家兄妹正在修炼那几本天级功法。
　　小绯红在一旁学人类五心朝天炼化涅槃凤炎草，那样子要多搞笑就有多搞笑。
　　“看来这上古神兽是真的聪明啊。”
　　叶长生感叹道。
　　三天后，吴家兄妹也将几本天级功法修炼到了入门级，虽然小绯红还没有炼化完涅槃凤炎草。
　　但是小绯红身上的气息在不断增长，已经突破到了金丹九重。
　　叶长生将这三天获得的修为够用来修炼《神魔炼体决》，如今《神魔炼体决》已经突破到第三层。
　　天生近道和吞天魔体组合，叶长生修炼《神魔炼体决》简直如有神助。
　　将近三年的灵力将叶长生的体魄推到了大乘九重的地步。
　　叶长生现在有信心渡过九九天劫。
　　“今天是时候带着吴家兄妹去魔兽森林历练了。”
　　如今他们已经突破到金丹三重了，叶长生觉得是时候让他们开始历练了。
　　“芊舞，瀚宇，收拾一下，准备出秘境开始你们的历练了。”
　　“好嘞，我等这一天好久了。”
　　吴芊舞激动道，自从她被火霓炎虎手中，虎口逃生后。
　　整天都在嚷嚷着要杀魔兽。
　　“希望你一会也能笑得出来。”
　　叶长生邪邪一笑。
　　三人来到魔兽森林，叶长生先带着他们把任务上的魔兽先狩猎了。
　　然后叶长生开始带着吴家兄妹挑战那些修为比他们两修为高的魔兽。
　　不到生死时刻，叶长生就在一旁看着他们，绝不插手他们的战斗。
　　直到第三天的时候，他们两个人才合力击败了一个金丹六重的魔兽。
　　叶长生也通过这三天的模拟突破到了合体六重的境界。
　　同时在叶长生完成第三天的模拟后，小绯红也快要完成对涅槃凤炎草的炼化。
　　叶长生出秘境秒掉和吴家兄妹战斗的魔兽。
　　“叶哥，不是说不插手我们的战斗的吗？”
　　吴芊舞好奇道。
　　“小绯红快要炼化完涅槃凤炎草了，你们看不看。”
　　“看，我们看。”
　　吴家兄妹激动道。
　　叶长生将他们带到小绯红附近，一同期待小绯红出关。
　　过来一会后，伴随着一声清脆的鸟啼声，小绯红正式突破元婴期。
　　“不愧是涅槃凤炎草，一株就让小绯红从金丹三重突破到元婴期了。”
　　“那当然，涅槃凤炎草可是吸收了凤凰涅槃之火才形成的。”
　　“对火系魔兽来说有着非同一般的好处，更何况小绯红和凤凰还是同族。”
　　“吸收起来更加轻松，更加契合它。”
　　小绯红突破后就扑向吴芊舞，和她一起分享突破的喜悦。
　　“小绯红，恭喜你啊，突破到元婴期。”
　　吴芊舞激动道。
　　“现在小绯红已经突破到元婴期，你们要不要找火霓炎虎报仇。”
　　叶长生询问道。
　　“吱吱吱”小绯红听到火霓炎虎的名字，眼中瞬间充满了战意。
　　“当然要去报仇，那个可恶的老虎，上次差点杀死我。”
　　“要不是叶哥即使救场，不然我就真的没了。”
　　吴芊舞生气道。
　　“对，现在小绯红已经元婴期找它报仇。”
　　吴瀚宇附和道。
　　“既然你们决定了，那我就带你们过去。”
　　叶长生周身空间之力涌动，三人加一鸟来到了当初火霓炎虎的洞口。
　　叶长生他们刚来到火霓炎虎的洞穴，火霓炎虎就问道了他们身上的气味。
　　它立刻警惕的看着洞口。
　　很快叶长生三人的身影出现在他面前。
　　火霓炎虎见叶长生也在不敢动手。
　　叶长生见它这样，也知道它是忌惮自己。
　　“放心我不会出手，这次还是他们三个和你打。”
　　叶长生知道火霓炎虎作为金丹期的魔兽能听得懂他的话。
　　果然，火霓炎虎听后，明显大胆了不少，他扭头看向吴家兄妹。
　　但是当它看到小绯红后又不淡定了。
　　它感受到小绯红已经突破到了元婴期，并且小绯红身上还有涅槃凤炎草残存的气味。
　　火霓炎虎就更郁闷了，你们抢了我守护了怎么久的机缘，突破到了元婴期还要找我报仇，还讲不进道理了。
　　火霓炎虎知道自己打不过，索性也就放弃了抵抗，直接躺在地上装死。
　　吴家兄妹看到火霓炎虎这样也好意思动手。
　　小绯红在一旁吱吱吱地叫个不定，好像在说“你别躺着，快起来和我打一架，我要报仇。”
　　叶长生看到火霓炎虎装死，觉得它还有几分灵性，决定让吴芊舞收它为坐骑。
　　“小老虎，你要不要做她的坐骑啊？”
　　叶长生说话间指了指吴芊舞。
　　火霓炎虎顺着叶长生指的方向看去，它看到是吴芊舞后。
　　发现她就是上次差点被自己杀掉的小女孩，火霓炎虎开始拼命地摇头表示决绝。
　　“你个臭老虎，你还敢拒绝，小绯红上灭了它。”
　　吴芊舞看到火霓炎虎摇头后，威胁道。
　　旁边的小绯红听到主人让它打火霓炎虎可开心了，毕竟它找到了理由揍他了。
　　小绯红出手那叫一个狠啊，直接一道凤凰真炎喷向火霓炎虎。
　　火霓炎虎虽然距离元婴期很近，但是终究还是金丹期，又怎么打的过元婴期的的小绯红呢。
　　叶长生看到火霓炎虎被打的四处逃窜出声道，“你现在还愿不愿意做她的坐骑？”
　　火霓炎虎听到这话立马向着吴芊舞疯狂点头，尽然同意了就和她签订契约吧。
　　（修仙者可以将与自己签订契约的魔兽，收到特制的储物袋里。
　　）（储物袋里自成空间，可以存放自己契约的魔兽。
　　）（小绯红作为上古神兽，可以自由的控制自己身体的大小，可以一直呆在吴芊舞的肩膀上没必要收起来。
　　）“既然你同意做她的坐骑，那就送你一场机缘。”
　　叶长生将之前收集到的一株火系天才地宝给火霓炎虎，这是叶长生准备用来炼制九品丹药的灵药之一，足以火霓炎虎突破元婴期。
　　火霓炎虎看到叶长生手中的灵药，渴望都写在了眼睛里了，虽然比不上涅槃凤炎草但是也能让它突破到元婴期。
　　火霓炎虎的表现，叶长生看在眼里。
　　“你以后好好表现，以后少不了你好处。”
　　叶长生说道。
　　感谢羽衣不染的推荐票！
　　！


第29章 地脉灵心乳
　　火霓炎虎接过灵药就在山洞里炼化吸收药力。
　　很快就突破到元婴期。
　　“现在火霓炎虎已经突破到元婴期了，有它和小绯红在，你们在这秘境中完全可以横着走了。”
　　叶长生在掌握秘境的时候就已经了解到，秘境内的魔兽除了刚刚突破的火霓炎虎其他最强也不过是金丹九重，正好可以给吴家兄妹练手。
　　“距离新生大比还有不到两个月的时间，你们白天在秘境里找魔兽对战，提升战斗经验同时要重视自身剑道修为，不能一味的依靠《破天剑诀》带来的强大攻击力。”
　　“晚上就回到宫殿总结白天的收获以及修炼灵力。”
　　“虽然你们金丹三重的修为在新生大比中已经是拔尖的存在。”
　　“但是我希望你们可以参加六个月后的真传大比。”
　　“六个月，突破到元婴期，我们真的可以吗？”
　　吴瀚宇开始自我怀疑。
　　“笨哥哥，有叶哥帮我们肯定可以的。”
　　“只要你们这段时间努力修炼，在新生大比中取得好成绩。”
　　“我会让师傅允许你们进入玲珑秘境修炼。”
　　“真的吗？
　　玲珑秘境只有真传弟子才有机会进入。”
　　吴瀚宇震惊道。
　　作为中州吴家，他们自然知道关于玲珑秘境的情报。
　　“可是六个月突破金丹期，会不会让我们根基不稳啊。”
　　吴芊舞担心到。
　　“前不久我成功突破到了九品炼丹师，可以帮你们炼制些固本培元的九品丹药。”
　　“我屮艸芔茻，叶兄你怎么年轻就成为九品炼丹师，你还让不让其他炼丹师活了！”
　　吴瀚宇震惊道。
　　“果然我的叶哥是最棒的！”
　　吴芊舞高兴道。
　　“你们在秘境里修炼，我在魔兽森林找些九品灵药帮你们炼丹。”
　　“叶哥，你一定要注意安全。”
　　吴芊舞担心道。
　　“放心吧，我现在是合体期修为，再加上打不过我还可以躲秘境里来啊。”
　　“叶哥，你这突破的也太快了吧，不会是修炼了什么透支生命的邪恶功法吧。”
　　“对啊叶兄，你这突破的太快了根基不会不稳的吗？”
　　吴家兄妹都在担心叶长生会根基不稳。
　　“放心吧，我也就是天赋比你们好了亿点点罢了。”
　　“再说了，我可是九品炼丹师，给自己炼制点九品丹药，突破的不就快了吗。”
　　“那好叶兄你修炼的时候注意点分寸，可不能因为自己的天赋高就不注意根基。”
　　“我怎么可能会做那种自毁前程的事情，你们把心放在肚子里吧。”
　　“你们抓紧时间修炼，我去魔兽森林找点灵药。”
　　“那你小心，我和笨哥哥去找魔兽了。”
　　“记得把火霓炎虎和小绯红带上。”
　　“好嘞。”
　　叶长生离开了秘境，刚进入魔兽森林，叶长生直接往魔兽森林深处赶去。
　　凭借他大乘期巅峰的体魄，叶长生已经可以在修仙界横着走。
　　魔兽森林深处是诸多大乘期魔兽生活的地方，这里灵气充裕，天材地宝不管是质量上还是数量上都是魔兽森林外围比不了的。
　　叶长生来到森林深处，被魔兽森林充裕的魔兽所震撼。
　　“这都快赶上玲珑秘境了，要不是人类的体质更容易修炼，不然这玄天大陆就是魔兽的天下了。”
　　叶长生找到一处山洞里，开始寻找灵药，顺便打劫一下这里的魔兽。
　　它们在魔兽森林生活了这么久，肯定积攒了不少灵药。
　　叶长生进入到山洞内部，发现了一处水池。
　　不过水池是乳白色的，水池上面还有一滴未落下的水滴。
　　“这是地脉灵心乳！”
　　叶长生惊讶道，看来吴家兄妹用不了六个月就可以突破到元婴期了。
　　这地脉灵心乳只会在灵气充裕的地方才能产生，植物每天的露水受灵气影响，变成了灵液在渗透到地下。
　　经过了数万年的积累才形成了一滴地脉灵心如，这整整一池的地脉灵心乳要积攒多久啊。
　　叶长生正准备将地脉灵心乳收入秘境里的时候，一道声音传了过来。
　　“人类，放下你手中地脉灵心乳。”
　　这是一名壮汉走了进来。
　　“你应该不是人类吧。”
　　叶长生看着进来的壮汉。
　　“不错我不是人类，我的本体是大力地熊，人类你胆子挺肥啊，你怎么敢一个人进入魔兽森林深处啊。”
　　“既然来了就留在这把。”
　　说完大力地熊就是一拳打向叶长生。
　　叶长生也是一拳还击，他也想看看他如今的体魄和大乘期的魔兽有什么区别。
　　双方碰撞过后各退了两步。
　　“人类你的力量不小啊。”
　　“你的力量也不小啊。”
　　“再来！”
　　双方再一次扭打在一起，几百个回合下来双方都没有讨到好处。
　　“人类你很不错，光凭肉身能和我打这么久，人类里头你是第一个。”
　　“和我打了这么久的魔兽你也是第一个。”
　　“不过你就只有这点实力吗？
　　我可是才用了五成的力量。”
　　叶长生挑衅道。
　　“我才用了四成的实力。”
　　大力地熊嘴硬道。
　　“这人类是变态吗?
　　我都用了八成的实力了，才和他五成的实力大成平手。”
　　“肯定是这个人类骗我的，我不能上他的当，人类就是狡猾。”
　　大力地熊在心里安慰自己。
　　“既然如此，那我们现在都使用全力打怎么样。”
　　叶长生提议道。
　　“用就用谁怕谁啊！”
　　大力地熊嘴硬道。
　　“那你小心我用全力了。”
　　叶长生说完，全力一击打向大力地熊。
　　“我艹。
　　刚才真是这人类的五成实力。”
　　大力地熊震惊道。
　　“不能硬接。”
　　大力地熊露出本体，动用自身天赋借用大地之力提升自己的防御能力。
　　即使是这样，大力地熊还是没有在力量上占到便宜。
　　“人类你的力量很强，我比不过你。”
　　“但是我是不会让你这么轻易得的将地脉灵心乳带走的。”
　　“那你说这么样才能让我带走地脉灵心乳。”
　　叶长生也是第一次见到这么憨的魔兽。
　　“打赢我。”
　　大力地熊说道。
　　“好，那我就打服你。”
　　“力气我比不过你，但是我作为大力地熊，在地面上就没怕过谁。”
　　感谢羽衣不染的推荐票和打赏。


第30章 收服熊大
　　大力地熊利用土之规则不断的从脚下的大地里吸取灵力，吸取的灵气在不断转化为仙气。
　　这使得大力地熊有这用不完的仙气，大力地熊凭借这一点疯狂的攻击叶长生。
　　即使叶长生的体魄已经是大乘期巅峰，但是对于大力地熊的攻击叶长生也只能是勉强挡住。
　　不过在承受大力地熊攻击的时候，叶长生也在不断地适应大乘期巅峰的体魄。
　　毕竟，叶长生一味的在秘境里苦练，所然他修炼到了第三转的地步，但是他还不能灵活地运用这股力量。
　　随着和大力地熊地持续战斗，叶长生已经逐渐掌握了大乘期巅峰的体魄。
　　“大力地熊还真是感谢你陪我对练，我现在已经能掌握我的力量了。”
　　叶长生感激道。
　　“人类你既然利用我，我跟你没完。”
　　大力地熊见自己攻击没用，反而帮助它眼前这个人类掌握了自己的力量。
　　大力地熊那叫一个气啊，手上的攻击就更狠了。
　　叶长生见大力地熊还想动手，直接使用空间规则之力将大力地熊与地面分开。
　　大力地熊离开了地面以后，失去了灵气支援，攻击也变小了。
　　“人类你既然还掌握了空间规则，现在人类的合体期都怎么变态了吗？”
　　大力地熊已经被叶长生打服了。
　　“现在我可以带走地脉灵心乳了吗？”
　　叶长生问道。
　　“我打不过你，地脉灵心乳归你了。”
　　大力地熊被困在叶长生用规则之力创造的空间里。
　　“拿完地脉灵心乳赶紧走，我不想在看见你。”
　　大力地熊不耐烦道。
　　虽然大力地熊打不过叶长生但是大力地熊想跑，叶长生还是拦不住的，毕竟能修炼到大乘期的都不是傻子，怎么会不留后手。
　　但是大力地熊这种魔兽是个列外，它们每天都在自己的山洞内利用自身天赋吸收大地里的灵气修炼。
　　再加上它们与生俱来的土之规则，他们每天都可以用土之规则控制自己身边的重力来增强自身的修为。
　　可以说，大力地熊这种魔兽真正的做到了躺着就可以变强。
　　不过，天道是公平的。
　　大力地熊在所然灵力修为和身体强度很容易修炼，但是他们灵魂方面差的出奇。
　　要不是魔兽寿命漫长，大力地熊根本就不可能突破到大乘期。
　　而对于大力地熊而言，睡觉是它们一族修炼灵魂最快的方式。
　　所以它们一族领地意识并不强，别的魔兽也不会找他们麻烦。
　　毕竟它们一族天生就会土之规则，再加上它们变态的天赋。
　　不会有魔兽愿意招惹它们。
　　所以叶长生就算想要杀死这头大力地熊还是很麻烦的。
　　“你有人类的名字吗？”
　　叶长生问道。
　　叶长生准备将这大力地熊忽悠回须弥剑派当护宗魔兽。
　　“我一直都呆在魔兽森林，没怎么遇到过人类，也就没有人类名字。”
　　大力地熊说道。
　　“那我帮你取一个吧，就叫你熊大怎么样。”
　　叶长生提议道。
　　“熊大，强大的熊，我喜欢这个名字。”
　　大力地熊高兴道。
　　（叶长生刚想怎么忽悠它怎么接受这个名字，结果它自己想通了！
　　）“加入我的宗门，成为我宗门的护宗魔兽怎么样。”
　　叶长生说出了他的目的。
　　“人类所然你比我强，但是我不要面子的吗？
　　我好歹也是大乘期的顶级魔兽，怎么会给你的宗门当护宗魔兽，这让我以后怎么见别的魔兽。”
　　熊大直接拒绝了叶长生的提议。
　　“你想清楚了，我的宗门可是玄天大陆第一剑派——须弥剑派，我可是须弥剑派宗主的徒弟。”
　　“那也不行，我才不怕你们须弥剑派呢。”
　　熊大毅然决绝了叶长生。
　　“那算了，我本来打算告诉你一个可以提高你修炼神魂速度的功法呢！”
　　叶长生继续诱惑道。
　　“增加神魂修炼速度？
　　你有什么办法能证明你可以办到这事？”
　　熊大怀疑道。
　　叶长生向熊大展示了他的神魂。
　　熊大感受到他的神魂后直接被震惊了。
　　因为叶长生的神魂实在是太强了，甚至要强于它这个大乘期的魔兽。
　　“你是怎么做到的。”
　　熊大简直不敢相信自己感受到是一个人族合体期的神魂。
　　“我得到了一本可以修炼灵魂的功法。”
　　“我想你们魔兽所然不能修炼我们人类的功法，但是我这本功法并没有限制修炼着的种族。”
　　“也就是说，不管是谁，只要是生命体都可以修炼这本功法。”
　　“怎么样，我把功法给你，你做我宗门的护宗魔兽。”
　　叶长生接着诱惑道。
　　“那我也不能因为一本功法就为你卖命一辈子。”
　　熊大开始犹豫了，能够快速修炼神魂是他们大力地熊一族所有熊的梦想。
　　“只要你在飞升前做须弥剑派的护宗魔兽就可以了。”
　　“等你将神魂全部转化为仙魂后，具备了飞升的条件后，自然就可以飞升离开须弥剑派了啊。”
　　“好，那我就当你们的护宗魔兽。”
　　熊大觉得不亏，当护宗魔兽换取飞升的机会。
　　“那你先到我的秘境里来，我的两位师弟师妹在里面修炼。”
　　“等我收集些灵药就回宗门。”
　　“你竟然还掌握了一处秘境，真不知道天道让你失去了什么，竟然这么妖孽。”
　　“我是天道亲儿子，妖孽点怎么了。”
　　叶长生在心里暗道。
　　“如果你要收集灵药的话，你可以找其他魔兽抢，它们不像我，每天就守着这地脉灵心乳。”
　　“它们为抢夺珍惜灵药还拉帮结派，组成了三个势力。”
　　“多谢提醒，我这就去抢来，争取早点带你回宗门。”
　　说完叶长生就将熊大和一池子的地脉灵心乳收入了秘境里。
　　此时魔兽内部另一处山洞内一名妖艳女子突然张开了双眼。
　　“那头大力地熊的气息消失了。”
　　“来人！”
　　“主上，什么事。”
　　“那头大力地熊的气息消失了，你去看看它洞内的地脉灵心乳是否还在。”
　　“如果在的话就取回来。”
　　同样的对话也发生在另外两个魔兽势力里。


第31章 回秘境
　　叶长生接受完熊大给他的三大势力的位置后，率先前往距离他最近的神狼帮。
　　叶长生刚从熊大的洞穴里出来，就有三位化形魔兽向他走来，其中两位是壮汉形象，另外一位则是女子形象。
　　“人类，为何会在这里，大力地熊去哪了？”
　　其中一位壮汉开口问道。
　　“大力地熊被我收服了，地脉灵心乳也被我拿走了。”
　　叶长生回道。
　　“人类把地脉灵心乳交出来，那是属于我们魔兽森林的。”
　　“哦是吗，那我应该交给你们三位中的哪一位呢？”
　　叶长生挑拨道。
　　“人类，你不用挑拨离间，你先将地脉灵心乳交出来，至于这么分配就不关你的事情了。”
　　那位女子形象的魔兽看透了叶长生的目的。
　　“人类所然我不知道你是怎么收服的大力地熊，但是现在我们有三个人，你要怎么对付我们。”
　　女性魔兽继续说道。
　　“既然打不过，那我就跑。”
　　叶长生说完，大乘期的体魄全力施展，加上《虚步通督法》。
　　叶长生趁着他们三人不备，远遁而去。
　　“愣着干什么快追！”
　　“人类果然狡猾！”
　　三人向着叶长生跑的方向追去。
　　但是叶长生那有那么容易追到的，天级高级的轻功。
　　除非是擅长速度的魔兽，否则很难追的上叶长生。
　　叶长生甩开他们后，找了个地方躲进了秘境里。
　　“那个人类的气息在这里就消失了，周围有残存的空间规则之力，看来是让他跑了。”
　　“可恶的人类跑的真快。”
　　“别让我再看到他，不然我撕了他。”
　　“既然已经追丢了，那我们各回各家家吧。”
　　说完女性魔兽便走了。
　　“真晦气，出来啥好处也没有，走了。”
　　“我也回去复命了。”
　　最后一个人也走了。
　　“这两个憨货还真的走了。”
　　那个女魔兽再次出现在叶长生进入秘境的地方。
　　“这人类竟然掌握了一处秘境，得通知主人来，我一个人留不住他。”
　　“主人，大力地熊和地脉灵心乳都被一个人类带走了，他现在躲进了一个秘境里。”
　　“我一个人可能留不住他，可能需要您的帮忙。”
　　“好你在那里守着，我一会就到。”
　　“有意思，掌握秘境的人类，我倒要看看你有多大能耐。”
　　妖艳女子对叶长生开始起了兴趣。
　　叶长生进入秘境之后，看到吴家兄妹，小绯红和火霓炎虎正和熊大对峙呢。
　　“你们在干什么呢，怎么热闹。”
　　“叶哥，你可算来了，这头憨熊抢了小虎的洞穴。”
　　吴芊舞告状道。
　　火霓炎虎也在一旁委屈的看着叶长生。
　　“我进去的时候里面没有人啊，你凭什么说这山洞是你们的。”
　　熊大辩解道。
　　“熊大你好歹是个大乘期魔兽，你能感受不到这洞里有他们残留下的气息吗？”
　　“可是这山洞里暖和，我在里面睡觉舒服。”
　　熊大见被揭穿，不好意思道。
　　“大笨熊你就为了睡觉暖和，就和我们抢山洞。”
　　吴芊舞不满道。
　　“不行吗？
　　你哥说了，我好歹是个大乘期魔兽，找个暖和的山洞睡觉，不可以吗？”
　　熊大还是不想把山洞让出来。
　　“好了芊舞，你们就把山洞让给他吧，这大力地熊是我找来给我们须弥剑派当护宗魔兽的。”
　　“而且我从它那里要来了地脉灵心乳给你们提升实力。”
　　“等你们突破到大乘期在把山洞强回来。”
　　“熊大，你就负责和他们对练帮助他们提升战斗经验。”
　　“还要和这些小菜鸟对练啊。”
　　熊大不满道。
　　“大笨熊，说谁菜呢，你也只不过是比我们早修炼几百年。”
　　“我们早晚会超过你的。”
　　“吱吱吱”“吼”小绯红和火霓炎虎听到熊大瞧不起他们，也十分不满。
　　“这是上古魔兽，焚天神凤，你们都是什么运气啊。”
　　熊大注意到了小绯红的身份。
　　“怎么样，知道怕了吧。”
　　吴芊舞开始嘚瑟道。
　　“吱吱”小绯红也骄傲地抬着头。
　　“那又怎么样，现在还是打不过我，而且魔兽血脉越好，成长的时长也就越长。”
　　“等它到大乘期还要好久呢！”
　　熊大嘴硬道。
　　“有叶哥在呢，他是九品炼丹师，有的是资源。”
　　“你还是九品炼丹师，你不早说，我这还有些九品灵药，都给你了。”
　　“你这是从哪里变出来的，你偷藏储物戒指了?”
　　叶长生震惊道。
　　“我们大力地熊可以领用土之规则在体内创造出一个土之空间，可以用来储存物质。”
　　“这些年，我多少收集了一些九品灵药在里面，魔兽森林的那些魔兽都不知道这点。”
　　“它们只知道我的山洞里只有地脉灵心乳，再加上我防御逆天，土之规则早已达到了圆满。”
　　“它们也不愿意为了地脉灵心乳得罪我。”
　　“你掌握了圆满的土之规则，你刚才打不过我是装的！”
　　叶长生自身就掌握规则，知道圆满级规则的恐怖。
　　“我们大力地熊天生就掌握土之规则，我们突破元婴期后神识修炼速度本来就慢，除了睡觉增长神识，就是是在修炼土之规则。
　　我现在都是大乘期了，更是花费了漫长的岁月，土之规则早就达到了圆满级。
　　而且你有空间规则小成了，你想带着地脉灵心乳走我也拦不住你。
　　既然拦不住你，我就懒得破开你那个空间了。”
　　熊大解释道。
　　“要不是你后来拿出《九转炼神决》，我都懒得跟你走。”
　　“行，你是大佬，我惹不起。”
　　叶长生无奈道。
　　“我帮你把这些灵药炼成丹药，但是你要知道这些孩子修炼。”
　　“尤其是火霓炎虎和小绯红，你们都是魔兽，你多指导他们。”
　　“知道了，到时候炼出来九品丹药别忘了我，我还没吃过九品丹药呢。”
　　“好，炼出来肯定少不了你的。”
　　“你们好好修炼，我去闭关了。”
　　“去吧，这几个小家伙就交给我吧。”
　　叶长生回到宫殿里找到老者。
　　“前辈，吴家兄妹就指望你了，那熊大毕竟是魔兽，对于人类没有那么熟悉。”
　　“你不说，我也会的，那两个小家伙天赋还是不错的。”


第32章 渡劫期
　　叶长生开始整理从熊大哪里获得的灵药。
　　各种灵药什么都有，足够叶长生炼制好几种九品丹药。
　　叶长生准备在明天模拟的时候先试试。
　　然后叶长生就进入了修炼状态，争取早日突破渡劫期。
　　叶长生现在的体魄已经突破到大乘期巅峰的体魄，他现在十分期待九九天劫。
　　第二天早上姓名：叶长生种族：人类境界：合体六重，剑之规则小成功法：《混沌天体决》第三层初期，《踏雪无痕》巅峰，《虚步通督法》巅峰。
　　《混沌剑决》（目前已创出三式，天级上品）《九转炼神决》六转（神魂）体质：混沌天体，吞天魔体天赋：天生近道（红）（可以轻易的领悟大道），天命之子（红）（无论你转生到到那个世界都是天道的宠儿），剑心通明（可以瞬间领悟任何剑术，看透剑法的本质，短时间内将剑法练到巅峰。
　　）吞天魔体（红）（可以自动吞噬吸收所有含灵气（包括灵气），无任何副作用）“这次模拟后就可能突破到合体九重了，明天就可以突破到渡劫期了。”
　　终于可以在现实里渡九九天劫了。
　　“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你成功炼制出九品丹药，吴家兄妹，火霓炎虎和小绯红吸收地脉灵心乳后分别突破到金丹六重，和元婴三重。
　　】【第二个月：吴家兄妹二人剑道修为突破到剑之奥义，你带他们回到须弥剑派，准备参加新生大比。
　　出来秘境遇到了两名女性魔兽拦路，你和熊大合力打破了她们的封锁。
　　】【第三个月：你们三人在新生大比中取得了优异的成绩，你帮吴家兄妹申请到了进入玲珑秘境的名额。
　　】【第四个月：你们三人在玲珑秘境修炼，吴家兄妹突破到金丹七重。
　　】【第五个月：你突破到了合体七重，吴家兄妹突破到金丹八重。
　　】【第六个月：你将九品丹药给吴家兄妹服用，他们成功突破到元婴期。
　　】【第七个月：吴家兄妹突破到元婴期后，他们成功晋升为真传弟子。
　　虽然他们成为了真传弟子，但是刚突破只能排在真传末尾。
　　】【第八个月：你突破到渡劫期，你成功渡过了九九天劫，体内灵气开始向仙气转化。
　　《九转炼神决》和《神魔炼体决》的修炼瓶颈也消失了。
　　】【第九个月：你在玲珑秘境修炼。
　　】【第十个月：你成功渡劫期的第二重天劫。
　　】【第十一个月：你在四宗真传大比中取得第一名。
　　】【第十二个月：《九转炼神决》突破第七转，《神魔炼体决》突破到第四层。
　　你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为三百五十一天，奖励三百五十一天修为和剑之规则小成和空间规则，九品炼丹术，三品阵法师，三品炼器师。
　　神魂（已有一小部分转化成仙魂）高级魔核已转换成上品灵石放入系统空间里。
　　】接受完近一年的修为反馈后，修为如愿以偿的突破合体九重。
　　“这秘境门口竟然还有魔兽拦路。”
　　“其中一个是昨天见过的，另一个应该是她的老大了。”
　　叶长生决定等他突破到渡劫期的时候就去解决她们，毕竟仙气比灵气强出太多了。
　　毕竟不是每个魔兽都像熊大一样和他比拼肉体。
　　“继续修炼吧，明天还有一场硬仗要打啊。”
　　叶长生先将九品丹药炼制出来，然后将丹药给吴家兄妹，火霓炎虎，小绯红和熊大送去。
　　“这九品丹药就是好吃。”
　　熊大拿到丹药后直接就吃了下去。
　　“效果不错，我的神魂已经转化出一小部分仙魂了。”
　　“你们几个现在先去吸收地脉灵心乳，然后在服用丹药。”
　　早上“系统开始模拟。”
　　【第一个月：吴家兄妹，火霓炎虎和小绯红先后吸收完地脉灵心乳和九品丹药。
　　他们的修为分别突破到了金丹九重，元婴三重和元婴六重。
　　】（因为小绯红是上古神兽，突破需要的灵气远远超过火霓炎虎。
　　）【第二个月：你指导吴家兄妹剑道修炼，吴家兄妹剑道修为突破到剑之奥义。
　　你和熊大解决完秘境门口拦路的魔兽，就带着秘境回到宗门。
　　】【第三个月：你们三人在新生大比中取得好成绩。
　　龙鸿云同意吴家兄妹进入玲珑秘境。
　　】【第四个月：你们三人在玲珑秘境修炼。
　　】【第五个月：吴家兄妹突破到元婴期。
　　你突破到了渡劫期，成功渡过九九天劫。
　　你开始继续修炼《九转炼神决》】【第六个月：你在玲珑秘境吸收灵气转化成仙气。
　　】【第七个月：你轻易的取得了真传大比的胜利。
　　】【第八个月：你在玲珑秘境闭关。
　　《神魔炼体决》突破到第四重。
　　】【第九个月：你渡过了第二重天劫。
　　】【第十个月：你继续在玲珑秘境闭关。
　　】【第十一个月：你在四宗真传大比中取得第一名。
　　】【第十二个月：《九转炼神决》突破到第八转。
　　你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为三百五十天，奖励三百五十天修为和剑之规则小成和空间规则，九品炼丹术，三品阵法师，三品炼器师。
　　神魂（已有大部分转化成仙魂）高级魔核已转换成上品灵石放入系统空间里。
　　】接受完近一年的修为反馈后，修为成功突破到渡劫期。
　　叶长生刚突破到渡劫期，就感受到了雷劫。
　　不过因为秘境的原因，雷劫只是在秘境上空开始凝聚。
　　“这雷劫是什么情况啊！”
　　“应该是秘境里的有人突破渡劫期了，我们先离开这里，不然雷劫也会劈我们的。”
　　“看着架势估计是传说中的九九天劫。”
　　为首的女魔兽说到。
　　“我们还是抓紧离开吧，不然一会那人出来了，我们就走不掉了。”
　　“好”说完两名魔兽就远遁出雷劫范围。
　　叶长生出来以后，“那两个魔兽到是识趣。”
　　叶长生从秘境里出来后，雷劫瞬间就锁定了叶长生。


第33章 谈判
　　九九天劫共有九九八十一重雷劫，每一劫都有九道雷劫。
　　第一道雷劫迅速劈下，叶长生凭借大乘期的体魄接下后，吞天魔体自动运转将雷劫之力吸收。
　　同时《神魔炼体决》第四重的瓶颈也开始松动。
　　叶长生见雷劫伤不到自己，还能帮助自己炼体。
　　直接飞向雷云，想要借助雷劫的力量突破《神魔炼体决》。
　　叶长生冲向雷劫的举动仿佛触怒了雷劫，它认为叶长生在挑衅它。
　　本来一道道雷劫劈下，中间会有一小段的时间空隙然渡劫者稍微的喘口气。
　　但是叶长生的直接冲入劫云，剩余的八十到雷劫全部劈在了叶长生身上。
　　纵然叶长生的体魄达到了大乘期巅峰，硬接八十道雷劫还是让他刚到痛苦万分。
　　浑身上下都充斥着雷劫之力，雷劫在叶长生体内肆无忌惮的摧毁他的肉体。
　　与此同时，吞天魔体开始疯狂吞噬雷劫转成仙气来修复叶长生的身体。
　　《神魔炼体决》也在不断运转，被雷劫摧毁的的肉体也开始向仙体转化。
　　就这样叶长生在痛苦和快乐中挣扎，如果不是叶长生意志力坚强他早就昏过去了。
　　三个时辰过去后，叶长生体内的雷劫之力几乎被吞噬殆尽。
　　叶长生的体质全部转化成了仙体。
　　当最后一点雷劫被叶长生吞噬后，叶长生周围的劫云也开始消散。
　　劫云消散后，叶长生回到地面。
　　叶长生看向两个魔兽藏身的地方，“出来吧，你们在我这秘境入口处等了很久吧！”
　　叶长生在雷劫中也将一部份的神魂转化成了仙魂，《九转炼神决》也是顺其自然地突破到第七转。
　　就像之前的熊大，要不是他懒得和叶长生打，最后吃亏的一定是叶长生。
　　有了仙魂的叶长生感知力已经是渡劫前的十倍，自然轻松的感知到远处隐藏的魔兽。
　　“人类你很不错，刚突破渡劫期就能发现我们，看来你现在已经修炼出仙魂了。”
　　为首的女子开口道。
　　“怎么是你，你两天前不是才合体期六重吗？
　　怎么可能会是你在渡劫。”
　　之前在熊大洞口拦路的女魔兽惊讶道。
　　“人类看来你的秘密不少啊!”为首的魔兽开口道。
　　“所以你们再此等我是为了我的秘密吗？”
　　叶长生好奇道。
　　“人类你应该有一门可以修炼出仙魂的办法吧。”
　　“不然大力地熊也不会轻易的被你收服吧，而且你能这么快就修炼出仙魂应该也是因为那门功法吧。”
　　为首的女魔兽说道。
　　“不错，我是有一本可以修炼出仙魂的功法，所以你们要抢吗？”
　　叶长生警惕的看着她们。
　　叶长生现在所然有了仙体和仙魂，但是面对不知修炼了多少年的大乘期的老妖怪，叶长生也不知道对方有什么底牌。
　　就像之前的熊大，要不是他懒得和叶长生打，最后吃亏的一定是叶长生。
　　叶长生现在有的，这修大乘期的老妖怪都有。
　　叶长生比大乘期强的也只有可以快速的将神魂转化成仙魂了。
　　要不是他掌握了小成的空间规则和一处秘境，否则他才不敢和这两个魔兽谈判呢！
　　如果她们也掌握空间规则，那叶长生只能躲进秘境里，等他突破到大乘期在出来。
　　如果她们并不熟练空间规则，那叶长生就有底气和她们谈了，毕竟打不过，他还跑得了。
　　“我倒是想抢，不过你现在突破到渡劫期了，即使我封锁了空间，你也有机会躲进秘境里。”
　　“那就只有谈判了，说吧你想怎么换取我功法。”
　　“我在这魔兽森林深处待了几百年了，什么东西都见过，天才地宝我也不缺。”
　　“条件还是你来说，我看看能不能满足你的胃口。”
　　“如果说我要你……”叶长生玩味地看着她。
　　“人类你不要太过分了，真以为我们不敢动手啊！”
　　一旁的女魔兽最直接暴走。
　　“心嫣不得无礼，听他把话说完。”
　　“是，主人。
　　可是他……”“我说了，听他说完。”
　　“是。”
　　心嫣不在多言，只是怒视着叶长生。
　　只要叶长生敢提什么过分的要求，她都会毫不犹豫的出手。
　　“人类你继续说你的条件。”
　　“我想让你和大力地熊一样做我宗门的护宗魔兽。”
　　叶长生说出了他的条件。
　　“当然我并不会阻止你们飞升仙界，只要你们在飞升前当我宗门的护宗魔兽。”
　　叶长生补充道。
　　“人类，我作为魔兽森林三大势力之一的首领，你觉得我会和你回去当你们宗门的护宗魔兽吗？”
　　“我的宗门好歹也是玄天大陆上四大宗门之首的须弥剑派，而且我还是九品炼丹师，可以帮你们把灵药炼成丹药。”
　　叶长生继续诱惑道。
　　“什么，你是须弥剑派的弟子，龙鸿云是你什么人。”
　　为首的魔兽说道。
　　“他是我师傅，你认识我师傅？”
　　“他竟然是你的师傅，那你可以叫我一声师母。”
　　“什么！”
　　叶长生直接震惊。
　　“你师傅当年和你一样，都是合体期的修为来魔兽森林历练。”
　　“你师傅和你一样胆子大，合体期就敢来魔兽森林内部寻找机缘。”
　　“不过，你师傅当年没有你幸运，也没有你有天赋。”
　　“他没有的秘境，没有你可以和大乘期魔兽肉搏的体魄，就凭借他刚刚达到小成的空间规则。”
　　“简直胆大妄为。”
　　“后来，他被其他大乘期的魔兽追杀，勉强用空间规则随机传送到到我的洞府。”
　　“那时我修炼出了岔子，体内阴阳失去平衡，需要和异性双修才可以缓解。”
　　“可是我洞府里都是女魔兽，这时你师傅突然出现在我的洞府里。”
　　“然后我就和你师傅双修了。”
　　说道这，女魔兽脸都红了。
　　“双修后，我和你师傅都获得了不小的好处。”
　　“我顺利的突破到大乘期巅峰，你师父突破到合体期九重。”
　　“后来你师傅伤好了，留下一份信就走了。”
　　“主人，你还提那个负心汉干什么，几十年过去了，也不知道来看你。”
　　心嫣不满道。
　　感谢羽衣不染的推荐票


第34章 师母
　　“既然你是我师母，那这《九转炼神决》就给你了。”
　　叶长生一看是自己人，也不在谈什么条件。
　　“你刚才说，你是九品炼丹师，是真的吗？”
　　“当然是真的，不行我可以叫熊大出来，它吃过我炼制的丹药。”
　　“对了，熊大是我给那头大力地熊取得名字。”
　　“那你跟我回我洞府一趟，我哪里还有很多九品灵药，我可是你师母，你可不能黑我的灵药。”
　　“好，我这个做徒弟的这么会黑你的灵药呢。”
　　“现在就和你去洞府。”
　　“师母啊，徒弟问你一件事。”
　　“什么事你说，在魔兽森林我还是有发言权的。”
　　“师母，你打的过其它势力的首领吗？
　　我想要他们的灵药。”
　　“你是真敢说啊，我们三大势力之间都是势均力敌的，互相牵制吧。”
　　“不过我可以给你提供一个机会。”
　　“什么机会？”
　　叶长生问道。
　　“一个可以他们交易灵药的机会。”
　　“毕竟我在魔兽森林活了几百年，这点面子他们还是要给的。”
　　“那就多谢师母了。”
　　叶长生感谢道。
　　“不过在这之前，你的先把我这里的灵药炼成丹药。”
　　“没问题。”
　　叶长生和她师母来到洞府。
　　“来给你看看师母的收藏！”
　　叶长生的师母炫耀道。
　　叶长生看到琳琅满目的九品灵药，整个人都愣住了。
　　“这比熊大的收藏还要多啊。”
　　叶长生感叹道。
　　“那头熊就守着一池子地脉灵心乳，能有什么宝贝。”
　　叶长生的师母不屑道。
　　“师母，我也是刚知道，它们大力地熊一族可以利用土之规则在自己体内形成一个储物空间。”
　　“好啊，这熊既然敢藏私货，之前它说它只有地脉灵心乳这一个宝贝。”
　　“我们三大势力才不想搭理他它。”
　　“它竟然敢私藏，它现在是不是在你的秘境里，让我进去，看我不弄死它。”
　　叶长生的师母生气道。
　　“师母，它现在是我们须弥剑派的护宗魔兽，千万别打死了，我去炼丹了。”
　　叶长生怕波及到自己，赶紧带着灵药跑了。
　　秘境空间内，“笨熊给老娘滚出开。”
　　“臭破娘你怎么进来的！”
　　熊大震惊道。
　　“先别管我怎么进来的，这些年其它势力为了抢你的地脉灵心乳可都是我帮你应付过去的。”
　　“你竟然还敢藏私货。”
　　“你怎么知道的，是不是叶小子告诉你的。”
　　“你和他什么关系，他怎么什么都和你说。”
　　“我是他师母。”
　　“他就是那个几十年前，那个人类的徒弟。”
　　熊大惊讶道。
　　“灵蕊啊和你商量个事呗，一会轻点打。”
　　熊大知道这顿打是躲不掉的。
　　“我还不知道你，土之规则圆满，就算我们三大首领一起出手都要打上半天才能破你的防。”
　　“你这次不许用规则，否则我让叶小子不给你九品丹药吃。”
　　灵蕊威胁道。
　　“叶长生你在哪啊，快来啊，杀熊啦。”
　　熊大开始了它悲惨的一天。
　　“这笨熊也有被收拾的一天，大快人心啊！”
　　吴芊舞第一时间发现了熊大的惨状。
　　“哥，小绯红和小虎快来，那个大笨熊被人教训了。”
　　吴芊舞开始招呼小伙伴来看热闹。
　　秘境里热闹的很啊。
　　叶长生看了一下他们，知道不会出什么大事，就开始安心炼丹了。
　　……
　　……“蕊姐啊，你打了怎么久该消气了吧，你就给我留点面子吧。”
　　“你看那边四个小家伙都在笑话我。”
　　熊大指了指吴芊舞的吃瓜小分队。
　　灵蕊也停了手，看向熊大指的方向，发现了四个小家伙。
　　“完了，被发现了，快跑。”
　　吴芊舞看到灵蕊看向他们。
　　“小家伙们想完哪里跑啊！”
　　四小只刚转身，灵蕊就瞬移到四小只面前。
　　“姐姐好！”
　　吴芊舞开始套近乎。
　　“小丫头嘴真甜，我是你们的师母。”
　　灵蕊自我介绍道。
　　“师母，你怎么进来的，你怎么在魔兽森林里啊，叶哥是在哪找到你的。”
　　“小丫头，因为师母我啊本来就是魔兽啊！”
　　灵蕊解释道。
　　“什么师母，你竟然是魔兽啊！”
　　吴芊舞惊讶道。
　　“怎么魔兽就不能当你的师母了。”
　　灵蕊语气有些不善。
　　“可以可以，当然可以，灵蕊师母怎么漂亮，我师傅捡到大便宜了。”
　　“还是你会说话，我看你们兄妹刚突破金丹九重。”
　　“这两份八品灵药有固本培元的作用，正好适合你们用。”
　　“谢谢师母！”
　　灵蕊送完灵药，看向另外两个魔兽。
　　“好家伙上古神兽竟然认你们为主了。”
　　灵蕊震惊道。
　　“这是，叶哥帮我抢过来的。”
　　“看来你师兄对你们挺好的。”
　　“那当然，我叶哥可是玄天大陆上最好的师兄。”
　　“好好好，你的叶师兄最好了。”
　　“这两个小家伙以后就交给我了，我和他们都是火属性魔兽，他们以后跟我修炼。”
　　“吱吱吱！”
　　“吼吼吼！”
　　可把两个小家伙高兴坏了。
　　刚才灵蕊揍熊大的时候，他们两个已经感受到了她身上浓郁的火系能量。
　　“好了，你们去修炼吧，我去找个落脚的地方。”
　　“师母，我带你去小虎之前住的地方吧，哪里曾经孕育过涅槃凤炎草呢，肯定适合您住。”
　　“不过，现在被那头大笨熊抢走了。”
　　吴芊舞委屈道。
　　“走，让师母帮你们抢过来。”
　　灵蕊瞬间来了精神。
　　“笨狗熊，你给我出来，我们今天要把山洞抢回来。”
　　“你们不是说要自己抢回来吗？
　　找蕊姐算什么本事。”
　　熊大在灵蕊面前可不敢造次。
　　“我听说，你抢了他们的山洞，哪有你怎么当前辈的，竟然和四个小辈抢山洞。”
　　“大乘期的脸都被你丢光了。”
　　灵蕊生气道。
　　“可是这里睡着暖和，我喜欢这个山洞。”
　　“那是因为这山洞里曾经孕育过涅槃凤炎草。”
　　“现在你还不明白这里为什么暖和吗？”
　　“凤凰涅槃之火只有在凤凰涅槃之处才能诞生。”
　　“也就是说，这地下藏着一直正在涅槃凤凰。”
　　感谢羽衣不染的推荐票


第35章 小绯红的母亲
　　“什么，灵蕊你说的是真的吗？”
　　熊大震惊道。
　　“废话，你忘了我的本体是什么。”
　　灵蕊说道。
　　“话说你在魔兽森林内部待了怎么久，怎么什么也不知道啊。”
　　灵蕊生气道。
　　“我这不是一直在睡觉吗！”
　　熊大尴尬地解释道。
　　“天道对你们一族是真的偏心啊。”
　　灵蕊羡慕道。
　　“但是我们神魂修炼极慢啊！”
　　熊大反驳道。
　　“再慢又如何，难道小叶没有给你《九转炼神决》吗？”
　　灵蕊说道。
　　“给了啊，不然我凭什么当须弥剑派的护宗魔兽。”
　　“对了，你打算怎么处理地下那只凤凰。”
　　“先看看它能不能涅槃成功吧。”
　　“小家伙们带你们去见见世面。”
　　灵蕊说完话一挥手，众人来到了一处充满火焰的地方。
　　“看来这家伙快要成功了，看在同为魔兽一族的面子上，帮你一手吧。”
　　一团红光从灵蕊体内飘向空间的中央的涅槃蛋里。
　　“蕊姐啊，你是真的舍得啊，这是积攒了不少年的精华啊，你就怎么给它了。”
　　熊大显然看出了灵蕊送出的东西。
　　“这些都是龙鸿云走后攒下来的没有多少。”
　　“几十年攒了怎么多，看来你距离仙人境界又进了一步啊。”
　　“啼”“看来这凤凰涅槃成功了。”
　　“这凤凰涅槃后就是元婴期，看来涅槃前也和我们一样是大乘期的魔兽。”
　　“不过这凤凰涅槃后就进入了幼年期，看起来还挺可爱的。”
　　小绯红看到凤凰幼年期的样子，但是它感觉到它身上的气息很亲切。
　　小凤凰也感觉到了小绯红身上的血脉气息，“孩子，你怎么在这。”
　　“孩子？”
　　这话一出直接震惊所有人。
　　就连刚刚炼完丹药赶来凑热闹的叶长生也被震撼到了。
　　“小叶你也来了。”
　　“刚炼完丹药过来看看你们在干什么。”
　　“小凤凰，你为什么叫这小绯红孩子。”
　　“当年迦蓝飞升仙界时我怀有身孕，进入仙界后以我大乘期的修为很容易被仙界的那些土著抓走。”
　　“迦蓝也是刚刚达到仙人级别，根本无法保护我。”
　　“所以他把我藏在秘境了，同时也将秘境交给了须弥剑派的第一任宗主。”
　　“当我的孩子要出生时，我的飞升天劫也快要降临了，于是我找来方宗主。”
　　“将我的孩子托付给他，然后我就准备渡劫了。”
　　“但是刚生过孩子的我身子十分虚弱，根本就渡不过天劫。”
　　“最后我选择了在天劫中涅槃，雷劫虽然带有毁灭能量，但是雷劫过后也带来了新生的力量。”
　　“接着这股新生的力量我成功的涅槃了。”
　　“没想到我刚涅槃重生就能见到我的女儿。”
　　“说来也巧，这小绯红是我们在须弥剑派找到的。”
　　吴芊舞说道。
　　“刚才那团能量是你给我的吧。”
　　小凤凰看向灵蕊。
　　“是的，前辈。
　　我的本体是梧桐古树。”
　　灵蕊回到。
　　“凤栖梧桐，师母你和她还真是般配啊。”
　　“小辈，以后跟我混，我带你飞升仙界。”
　　“有你在可以掩饰我身上独属于凤凰的气息。”
　　“凤凰前辈，那你现在有什么打算。”
　　“嗯？
　　你身上有《神魔炼体决》的气息，你是不是修炼了《神魔炼体决》。”
　　小凤凰问道。
　　“是的，前辈。”
　　“那你应该和迦蓝来自一个地方了，当年我答应过迦蓝，要帮他照顾修炼《神魔炼体决》的后辈。”
　　“不过你小子已经渡劫期修为，并且体魄和神魂在大乘期中也算的上顶尖，就是规则领悟低了点。”
　　“就是不知道你小子看不看的上我这个小小的元婴期魔兽。”
　　小凤凰看向叶长生说道。
　　“看的上，看得上，怎么说您也是小绯红的妈妈，怎么能赶你走呢。”
　　“那说好了，以后这个山洞是我们的了这傻虎和笨熊就留给我们当守卫吧。”
　　“前辈啊，这大力地熊是我找来当我宗门的护宗魔兽的。”
　　“你小子是不是傻，你守着这么大的秘境不会用吗。
　　还找什么护宗魔兽。”
　　“前辈，晚辈愚笨，还请前辈相告。”
　　“当修士成就仙人的时候，体内就会形成一方小世界，修士可以将自身领悟的规则融入小世界中，帮助小世界晋级。”
　　“仙人的等级分为：刚刚飞升的人仙——地仙——天仙——真仙——金仙——仙王——仙皇——仙帝——仙尊。”
　　“当你体内的小世界拥有全部的三千大道之力后，你就会突破到仙尊进界。”
　　“当你三千大道融为一道的时候就能突破到传说中的圣人境界。”
　　“当年要不是迦蓝那个家伙只知道炼体，规则之力领悟的一塌糊涂。”
　　“他好不容易领悟了一条法则，竟然也被他用来炼体，就更别提领悟大道之力。”
　　“没有融合规则的世界是不能被仙界接受的，所以迦蓝把这个秘境留在了修仙界。”
　　“而你不一样，我能感受到体内蕴含着三千大道的力量。”
　　“所以你修炼《神魔炼体决》的时候无需向迦蓝一样用法则炼体，你可以将法则和秘境融合成为属于你的小世界。”
　　“不过鉴于秘境里已经有了生命，所以你融合规则的时候要将水，火，土，风四种规则修炼至圆满后一起融入世界才可以保证秘境里的生命不会受到伤害。”
　　“当秘境成为了小世界后，别人在不经过你同意的情况下是不能进入小世界的。”
　　“除非你死，你体内的世界是不会暴露在别人面前。”
　　“你都打不过的人，这头笨熊又怎么能打的过呢。”
　　“前辈这些你是怎么知道的？”
　　叶长生问道。
　　“我凤凰一族在仙界也是一方霸主，我们自然是有传承记忆的。”
　　“那就听你的，这笨熊就归你了。”
　　“你领悟规则的时候，遇到火和土之规则上的问题可以来问我们。”
　　“这个小家伙得在我这里留一段时间，有一些关于我这一脉的传承问题需要交给它。”
　　“师母，这些是我帮你炼制的九品丹药，你们好好修炼吧。”
　　“我去修炼，抓紧突破到大乘期，好感悟规则。”
　　感谢羽衣不染的推荐票


第36章 第三十六 交易
　　“你别急着走啊，不是说好要去找其他势力换灵药的吗？”
　　灵蕊叫住了他。
　　“现在吗，不等你们安顿好吗？”
　　叶长生问道。
　　“也行，那就明天吧，今天我和小凤凰商量点事。”
　　“那行，我明天再来找你们。”
　　叶长生回到宫殿，开始修炼。
　　自从叶长生渡过雷劫后，叶长生还没有正经修炼过。
　　叶长生运转《混沌天体决》配合吞天魔体开始吸收秘境里的灵气。
　　灵气刚被叶长生吸进体内，就被叶长生的仙体转化成仙气了，不过转化的速度没有叶长生吸收灵气的速度快。
　　不过，仙体会自动的将未转化的灵气转变成仙气。
　　不用叶长生刻意花时间去转化仙气，这倒是帮他省了不少麻烦。
　　看来明天就可以模拟结束就可以突破到渡劫中期了。
　　凌晨“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你把交换出来的灵药炼成丹药。
　　在丹药的帮助下，吴家兄妹突破到元婴期。
　　】【第二个月：吴家兄妹领悟剑之奥义，你突破到渡劫中期。
　　】【第三个月：你们三人在新生大比中取得前世名。
　　】【第四个月：你们在玲珑秘境闭关。
　　】【第五个月：你突破到了渡劫后期。
　　】【第六个月：你在宗门附近的魔兽森林里寻找到一处遗迹，你获得了《阵法大全》和《炼器大全》】【第七个月：宗内真传大比你取得优胜，你突破到了四品阵法师和炼器师。
　　】【第八个月：你突破到了五品阵法师和炼器师，你在玲珑秘境布置了聚灵阵。
　　你修炼的速度更快了。
　　】【第九个月：你突破到了大乘期。
　　】【第十个月：你跟着熊大领悟土之规则。
　　】【第十一个月：你在四宗真传大比中取胜。
　　】【第十二个月：你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为三百五十天，奖励三百五十天修为和剑之规则小成和空间规则小成，九品炼丹术，五品阵法师，五品炼器师。
　　神魂（已有大部分转化成仙魂）高级魔核已转换成上品灵石放入系统空间里。
　　】接受完系统反馈后，叶长生成功突破到了渡劫中期。
　　境界突破到渡劫期中期后，秘境外的劫云有开始聚集。
　　“怎么回事，那个人类消失的地方怎么又有雷劫降临，难道那个人类没有走吗？”
　　其他两个势力的魔兽首领疑惑道。
　　“估计是躲在什么地方吸收地脉灵心乳。”
　　“秘境！”
　　两个魔兽首领同时想到叶长生可能躲在一处秘境里。
　　叶长生出了秘境，他也不等雷劫落下，直接冲向劫云开始吸收雷劫能量。
　　三个时辰后，叶长生就将雷劫的能量吸收殆尽了。
　　吸收完雷劫的力量，叶长生成功将《神魔炼体决》突破到了第四层中期达到了人仙中期。
　　叶长生巩固完吸收雷劫后，准备回秘境。
　　他刚准备回秘境的时候，突然感受到了远处有四位大乘期的魔兽再向他袭来。
　　“竟然是你们来了，我正准备去找你们呢！”
　　来的竟是其他两名实力的首领。
　　“人类，你要找我们？”
　　魔兽首领好奇道。
　　“我听说你们都储存了不少九品灵药，而我正好是九品炼丹师。”
　　“所以想和你们做个交易。”
　　“我们拼什么相信你。”
　　魔兽属下追问道。
　　“我已经和你们魔兽森林的灵蕊和大力地熊完成交易，你们要是不信我可以叫他们出来和你们对峙。”
　　叶长生回到。
　　“那你打算怎么交易灵药，我们五五分怎么样。”
　　“人类你不要太过分了，你用的都是我们的灵药，还要和我们五五分。”
　　“你们要知道，丹药的效果比直接服用的效果要高出好几倍，我只是要了一半的材料费。”
　　“而且，在我们人类世界，找炼丹师炼丹都要带上四份灵药。”
　　“其中三份报酬。”
　　“并且炼丹师的等级越高这个报酬也就越高。”
　　“我和你们五五分已经给你们很大优惠了。”
　　“在和你们说一点，灵蕊是我师母，大力地熊现在是我们的护宗魔兽，我师傅是须弥剑派的宗主，我本人也是渡劫期中期。”
　　“人类你是在威胁我们吗？”
　　魔兽首领说道。
　　“是啊，就是威胁你们，你们最好答应，不然我们就是用抢的了。”
　　叶长生说道。
　　“先让你们看看我的实力吧。”
　　叶长生说话间一拳打爆了刚才吼他的魔兽小弟。
　　“现在你们还同意五五分吗？”
　　叶长生问道。
　　“我们同意。”
　　魔兽首领已经被吓到了。
　　一拳打爆大乘期魔兽，它们是做不到的。
　　“你们早同意不就好了吗？
　　非要逼我动手。”
　　“我给你们一个时辰的时间去把你们的灵药都拿过来，然后我在把其中一半炼制成丹药送给你们。”
　　“好，我们这就去。”
　　说完魔兽就离开了。
　　“大人，我们真的要将灵药给那个人类吗？”
　　魔兽小弟不满道。
　　“不然能怎么办，你打得过他吗。”
　　魔兽首领无奈道。
　　“那我们也不能束手就擒啊。”
　　小弟回到。
　　“我们不是有天武剑派的范和畅的传讯玉筒吗？”
　　“我们可以找他帮忙啊！”
　　“这个人类掌握了一个秘境，他一个宗门宗主怎么可能会不动心呢？”
　　“说的也对，我这就给他传讯。”
　　魔兽首领说道。
　　“那人类小子那边怎么办？”
　　魔兽小弟问道。
　　“但是从天武剑派到这里做少需要两个时辰啊。”
　　“我就不信他一个时辰能打死我们。”
　　叶长生回到秘境“叶小子，你昨天才突破的渡劫期，今天你就突破到中期了。”
　　“你的根基不会有问题吗？”
　　“放心吧师母，我的根基不会有问题的。”
　　“你不用但心他的根基，如果我没看错的话，他应该是混沌天体。”
　　“混沌天体，那不是传说中的体质吗？
　　，您不会看错了吧。”
　　“不会错了，他体内蕴含着三千大道之力，三千大道融合后便是混沌。”
　　“叶小子，你也不用担心被别人发现，在仙界只有像我一样的传承依旧的魔兽才能看出来。”
　　感谢羽衣不染的推荐票


第37章 交易完成
　　“想当年，仙界的远古时代还是仙兽统治的。”
　　“后来，你们人类出了几个仙尊境界的强者才能和我们仙兽分庭抗礼。”
　　“后来你们人类天才频出，仙界的仙兽们才退守到仙兽森林。”
　　“至于混沌天体，更是传说中的存在仅凭人类短暂的历史，他们也仅是听说过而已。”
　　“当你飞升仙界的时候，只需要展示你完全掌握一种大道之力就可以掩盖你的身上三千大道之力。”
　　“那怎么才能领悟大道呢。”
　　叶长生问道。
　　“当你领悟圆满规则后，下一个层次就是领悟大道之力。”
　　“记住领悟了大道之力才可以飞升仙界，不然你的混沌天体会被仙界所有老怪物盯上的。”
　　“仙界的人为了活的更久，什么事的做出来的，不少仙界天才就是被这些老怪物祸害掉的。”
　　“等你将秘境变成你体内的小世界后，我可以帮助你领悟火之大道。”
　　“我的父亲可是仙界凤凰一族的族长，不过在远古时代的那场战斗中为了防止你们人类仙尊对我出手，我父亲就把我扔在了下界。”
　　“并且我们凤凰一族但进入到成年期便会领悟火之大道。”
　　“等你火之规则圆满，我会帮助你领悟火之大道的。”
　　“那就多谢凤凰前辈了。”
　　“你们以后叫我凤琳吧，只是我父亲给我取得名字。”
　　“对了还有一件事，我刚才渡完劫，看到另外两位魔兽首领了。”
　　“我跟它们提了交易的事情，但是他们好像不太想和我交易，最后被我用武力折服了。”
　　“我给了它们一个时辰的时间去准备灵药。”
　　“师母，你们魔兽森林应该没有什么闭死关的老怪物吧。”
　　“我们魔兽和你们人类不一样，渡不过雷劫是真的会死，可没有你们人类兵解的机会。”
　　“我们魔兽森林三大势力共同掌握着一处秘境，那些进入衰老期的大乘期魔兽都会在进入其中，只会在魔兽森林遇到灭顶之灾的时候才会出现，明面上魔兽森林就只有我们三个大乘期巅峰的魔兽。”
　　“当然我们和人类强者有过约定，除非我们三位魔兽首领共同邀请，否则人类大乘期六重以上的修士不能踏入魔兽森林内部。”
　　灵蕊回道。
　　“也就是说，如果他们不想交易的话，它们会不会和人类强者联手对付我。”
　　叶长生担心道。
　　“有这个可能，据我了解它们和天武剑派的范和畅走的挺近的。”
　　“现在我不在了，他们两个可能会请他过来对付你。”
　　“不过天武剑派距离魔兽森林较远，再快也要两个时辰，只要我们在一个时辰之内完成交易就不会有什么问题。”
　　“那好，现在还不是和天武剑派摊牌的时候，毕竟我也不清楚他们宗门隐藏了多少散仙。”
　　（渡劫期修士兵解后便会成为散仙，散仙的实力划分：一重对应渡劫期，后面九重则是对应大乘期九重，最后十一，十二重对应仙界的地仙和天仙，渡过十二次后就可以飞升仙界了。
　　不过散仙每千年渡一次劫，每渡过一次就提升一重修为，一旦渡劫失败就会魂飞魄散，失去转世的机会。
　　古往今来还没有散仙能够渡过第十一重散仙劫的。
　　因为散仙没有对应人仙的境界，但是想要渡过第十一次散仙劫必须要有人仙后期的实力。
　　这无疑是难倒了无数散修，除非掌握仙器，才有一线生机。
　　）“我记得龙红云说过，散仙十重的老怪物你们须弥剑派有几位，但是实力怎么样我就不清楚了。”
　　灵蕊回亿道。
　　“那以防万一，师母你还是陪我走一趟吧，我怕他们故意拖延时间，有您帮忙我解决它们可以快一些。”
　　叶长生说道。
　　叶长生和灵蕊来到魔兽首领的住处。
　　“看来两位都在啊！”
　　叶长生看到两位魔兽森林聚在一起，并没有收集灵药的意思。
　　“请问你们灵药收集的怎么样了？”
　　叶长生问道。
　　“我们已经收集好，正准备给你送去呢。”
　　两位魔兽首领回道。
　　“你怎么来了，不是说好给我们一个时辰的时间吗？”
　　“突然收到宗门传讯，要我速回宗门。”
　　“所以我只能亲自过来取了。”
　　“那我们的丹药你打算什么时候给啊？”
　　魔兽首领问道。
　　“放心，我是不会少你们丹药的，我就在这里给你们炼制，炼完我就走。”
　　叶长生说道。
　　“那就让他在这里炼丹吧，正好可以拖延时间。”
　　“我看行，就怎么办。”
　　两位魔兽首领通过传音交流。
　　“人类这是我们的灵药，我们丑话说在前面，你炼制失败的灵药你出。”
　　“没问题。”
　　叶长生爽快地答应了。
　　叶长生在模拟器中早就将九品丹药的成功率练到了百分百。
　　要不是他没有仙品灵药，不然他就突破到仙品炼丹师了。
　　“人类你先炼制我这份，我实力木属性的魔兽较多，我希望你优先炼制木系的九品丹药。”
　　“这自然是没有问题的。”
　　叶长生接过灵药就开始炼丹，半个时辰就将所有丹药炼好了。
　　“炼好了，给你。”
　　一旁的魔兽都看呆了，它们没想到叶长生炼丹会这么快。
　　“你的灵药呢？”
　　叶长生看向另外一位魔兽首领。
　　“这…这是我那份。”
　　魔兽首领还没从震惊中反应过。
　　叶长生再一次开始炼丹。
　　“怎么办，他要是还是半个时辰就炼完，我们根本等不到范和畅赶过来。”
　　“得想个办法拖住他。”
　　魔兽首领有开始传音。
　　叶长生依旧是半个时辰就炼完了所有丹药。
　　“人类要不你把你那一份也炼制出来，我们帮你护法。”
　　魔兽首领开始挽留叶长生。
　　“不用了，你们应该知道我拥有秘境把，我可以在秘境里慢慢炼。”
　　“师母走了。”
　　叶长生说完就用空间规则带着灵蕊远遁了。
　　“人类你……”魔兽首领还想劝说。
　　可惜，叶长生根本没有给他们机会。
　　“狡猾的人类，竟然跑的这么快。”
　　“算了反正我们得到了丹药，灵蕊估计是不会回来了，我们平分灵蕊的地盘吧。”
　　其中一个魔兽首领提议道。
　　感谢羽衣不染的推荐票。


第38章 师傅和师母见面
　　“小叶能不能把我的手下也带走，我想另外两个首领应该已经在商量怎么瓜分我的地盘了。”
　　“当然没问题。”
　　……
　　……回到秘境。
　　叶长生找到吴家兄妹，“你们现在已经是金丹九重了，是继续历练还是回宗门闭关修炼，准备突破元婴期。”
　　“叶哥，是发生什么事情了吗？”
　　“天武剑派的宗主可能会来魔兽森林找我们麻烦，刚才我和魔兽首领做交易的时候，它们两个明显是想拖延时间。”
　　“所以我猜测范和畅应该已经在来的路上，如果我们还待在魔兽森林的话，那么一旦我们离开秘境的话就有可能会被他发现。”
　　“那我们还是抓紧时间回宗门吧，先突破元婴期获得真传弟子的身份在说。”
　　吴家兄妹做出了选择。
　　叶长生问完吴家兄妹找到灵蕊，“师母，我们准备回宗门了，你在魔兽森林还有什么朋友或是宝物没有拿回来。”
　　“没有了，回宗门吧，我已经几十年没见过你师傅了。”
　　叶长生刚出魔兽森林就看到，一个身影快速极速向魔兽森林内部急行。
　　“叶长生！
　　他怎么在这！”
　　“范和畅，你果然来了。”
　　双方都认出了对方的身份，但是都没有停下来。
　　魔兽森林内部“范宗主，你来啦！”
　　魔兽首领上来打招呼道。
　　“朱兄好！
　　火兄好！”
　　范和畅回道。
　　“听说你们发现了一处秘境在哪呢！”
　　范和畅直奔主题。
　　“刚刚还在魔兽森林的，刚刚走了。”
　　魔兽首领回道。
　　“秘境还能长腿跑了不成，二位在拿我开玩笑吗？”
　　范和畅感觉自己被耍了。
　　“是真的，你听我们解释。”
　　然后两位魔兽首领开始了漫长的解释。
　　“你们的意思是有个渡劫中期的年轻人掌握了个秘境，然后刚刚出了魔兽森林！”
　　范和畅想到了刚进魔兽森林时离开的叶长生，“你们看看是不是这个年轻人。”
　　范和畅凝聚出叶长生的样子。
　　“对，就是这个人类。”
　　两位魔兽首领一眼就认出了叶长生的模样。
　　“这小子一个月前才金丹期，怎么现在就渡劫了呢？”
　　范和畅自言自语道。
　　“既然秘境被人带走了，那我先回去了。”
　　范和畅离开魔兽森林后，直接去追叶长生。
　　但是叶长生那是那么容易追的上的。
　　再加上他在魔兽森林耽误的这些时间，叶长生早就回到了须弥剑派。
　　回到宗门后，叶长生提交任务后，就去找龙鸿云了。
　　“师傅，我回来了。”
　　叶长生来到龙鸿云住处。
　　“我的好徒弟你可算是回来了，为师想死你了。”
　　龙鸿云出现在屋里。
　　“说吧什么事，你怎么想我肯定有事。”
　　叶长生看出了龙鸿云是事找他。
　　“顾太上长老新收了个徒弟，据说是元婴期的，他天天在那炫耀。”
　　“这不炫耀道我头上来了，我之前收的徒弟都成为长老了，只剩下你了。”
　　“正好你是元婴期，去教训教训他，让他知道什么叫人外有人，天外有天。”
　　龙鸿云解释道。
　　“宗主，你想让你的宝贝徒弟教训谁啊！”
　　顾太上长老的声音传来。
　　“说曹操曹操道。”
　　“顾太上长老，您又收了个新徒弟，不知道和之前的比怎么样？”
　　叶长生说道。
　　“你放心，肯定打的你满地找牙。”
　　“是吗？
　　擂台上见吧。”
　　比武台上“你就是顾太上长老新收的弟子。”
　　叶长生看着面前的敌人。
　　“是我。
　　你就是叶长生？”
　　“我是叶长生。”
　　“我的名字叫……”“我不关心你叫什么，你能接我一招，我就愿意听你的名字。”
　　叶长生打断道。
　　“希望你一会还能怎么嚣张。”
　　“开始吧。”
　　“好，开始。”
　　叶长生直接随意的一拳打上去，那人直接飞出去好远。
　　“就这，嚣张什么啊。”
　　叶长生不屑道。
　　“叶长生你好狠啊，普通对决，你下死手。”
　　“顾太上长老，你要讲道理啊，我就随便打了他一拳。”
　　叶长生解释道。
　　“你！
　　！！”
　　顾太上长老虽然生气，但是事实确实如此。
　　“好小子，你给我等着，你最好别落在我手里。”
　　顾太上长老放完狠话就走了。
　　“师傅啊，以后这种小角色不要麻烦我。”
　　“我这不是徒弟少吗。
　　对了吴家兄妹不是和你一起出去的吗？”
　　“怎么就你一个人回来了。”
　　“师傅接下来我有惊喜给你。”
　　“哦，什么惊喜。”
　　龙鸿云好奇道。
　　“我在魔兽森林找到一处秘境，他们现在就在秘境里，秘境里有位你的老朋友。”
　　“哦，我倒要看看是谁。”
　　“师傅，我带你进去。”
　　“你把秘境炼化了？”
　　“看来你小子运气不错，秘境我们须弥剑派有的是，但是有秘境核心的倒是不多见。”
　　“走，去看看你给我准备的惊喜。”
　　“希望你一会别被吓到。”
　　叶长生刚到秘境“师母，你看我把谁打来了。”
　　“叶长生，你说什么呢，你哪来的师母。”
　　“师傅有些话不要说太早。”
　　叶长生说话间看看了眼龙鸿云身后的灵蕊。
　　龙鸿云看向身后，当他看到灵蕊的时候，整个人都愣住了。
　　“听说我不能当小叶子的师母是吗？”
　　灵蕊愤怒地看向龙鸿云。
　　“不，不是，灵蕊你听我说，我不是那个意思。”
　　龙鸿云立马解释道。
　　“哦！
　　那你是什么意思呢。”
　　灵蕊笑着看向龙鸿云。
　　“我这不是以为叶长生随便找了一个我的爱慕者吗？”
　　“哦？
　　你还有爱慕者？
　　我怎么没听说过？”
　　灵蕊笑得更夸张了。
　　“灵蕊能别打脸不。”
　　龙鸿云意识到自己说错话了，已经彻底放弃了。
　　“看我心情。”
　　说完就打了上去。
　　叶长生在一旁看的那叫一个热闹，“叶哥，你怎么做，你就不怕师傅惩罚你。”
　　吴芊舞担心到。
　　“怕什么，他敢欺负我，我就找师母告状。”
　　叶长生反驳道。
　　大概半个时辰，灵蕊的气也消了和龙鸿云一起过来了。
　　“师傅，这个惊喜你觉得怎么样啊。”
　　叶长生笑着问道。
　　“等会在找你算账。”
　　龙鸿云等着他。
　　感谢羽衣不染的推荐票。


第39章 闭关修炼
　　“你是在威胁小叶子吗？”
　　灵蕊不爽道。
　　“师傅，现在我可不怕你了。”
　　叶长生嚣张道。
　　“我现在有师母撑腰了。”
　　叶长生说完还躲到了灵蕊身后。
　　“算你小子很。”
　　“师傅，有个事跟你说啊。”
　　“什么事说。”
　　龙鸿云不耐烦道。
　　“你怎么当师傅的，徒弟和你说事呢，怎么还不耐烦了。”
　　灵蕊训斥道。
　　“到底谁是师傅啊。”
　　龙鸿云已经快疯了。
　　“师傅，事情是这样的，我拥有秘境这是，可能被天武剑派的宗主范和畅知道了。”
　　“他怎么知道的？”
　　龙鸿云问道。
　　“我在魔兽森林里同一个地方渡了两次雷劫，被魔兽森林里的魔兽首领发现了我有秘境。”
　　“它们正好认识范和畅，我在离开魔兽森林的时候又正好和他擦肩而过。”
　　“等一下让我屡一下思路啊，你是因为渡了两次雷劫才被发现的。”
　　“我屮艸芔茻，你都到渡劫中期了吗，简直是个怪物啊！”
　　龙鸿云已经对自己的认知产生了怀疑。
　　“一点机缘，不足挂齿。”
　　叶长生谦虚道。
　　（作为天命之子，世界的宠儿，机缘往我脸上走，我骄傲。
　　）“然后你被魔兽森林发现后，你还能完好无损的回到宗门！”
　　龙鸿云感觉自己脑海中的修仙界框架在崩塌。
　　“叶长生和我切磋一下，让我试试你的实力。”
　　龙鸿云对于叶长生现在的实力怀有巨大的好奇。
　　“师傅你要小心了。”
　　说完叶长生直接动手，龙鸿云也是瞬间反应过来一手天级剑诀反击。
　　灵蕊看两人切磋也是自觉远离了战场。
　　但是叶长生人仙中期的体魄，大乘期巅峰的随手以及是无论如何都挡不住的。
　　“好小子，好大的力气啊。”
　　龙鸿云被击退后，感应到手中间在不断的颤动。
　　“师傅还比吗？”
　　叶长生询问道。
　　“不打了。”
　　龙鸿云知道叶长生擅长剑法，如今他连一拳都接不住就更别提接他的剑招了。
　　其实叶长生现在最强的就是体魄了，他的剑道规则已经很久没有突破了。
　　现在和叶长生比剑法的话，龙鸿云还是有机会赢的。
　　“你现在实力怎么强，还怕什么范和畅啊。”
　　龙鸿云疑惑道。
　　“范和畅我倒是不怕，我就是怕天武剑派的散仙老怪物。”
　　叶长生谁出了自己的担忧。
　　“这个你放心，玄天大陆上的去散仙秘境里。”
　　“在散仙秘境里可以屏蔽天道，散仙就不会有千年一次的散仙劫。”
　　“可是不渡散仙劫，他们这么突破到下一个境界。”
　　“你以为散仙劫有那么容易渡的，尤其是散仙一重的修仙者，他们刚刚渡劫失败。”
　　“对雷劫充满了恐惧。”
　　“本来修士选择兵解就是在雷劫下死里逃生。”
　　“在天道眼中散修都是已死之人，然而散修却安然的活在世上，本就是对天道的一种欺骗。”
　　“每次散修渡劫的时候的雷劫更是其初入渡劫期雷劫的十倍，而且之后的散仙劫只会越来越强。”
　　“所以除非散仙做好了渡劫的准备，否则他们不会轻易的出散仙秘境的。”
　　“可是散仙不是一千年才渡一次劫吗？”
　　叶长生疑问道。
　　“因为散仙在散仙秘境外是不能吸收灵气的，只有在散仙秘境里才能自然增长实力。”
　　“所以大部分散仙都是在散仙秘境里闭死关。”
　　龙鸿云解释道。
　　“那我们宗门有散仙在秘境里吗？”
　　“我们四大宗门都有不少散仙在里面，不过散仙十重的散仙四大宗门各有一位。”
　　“而且那位散仙十重的前辈还是我们花大价钱请来镇场子的。”
　　“至于散仙十一重的散仙没听说过。”
　　“普通散仙十重的散仙也就和大乘期巅峰的修仙者旗鼓相当。”
　　“稍微强一点，能达到伪仙级的水平。”
　　“伪仙级别的散仙为师还是打得过的。”
　　龙鸿云自信道。
　　“那几个月后的新生大比要是范和畅对我出手，您得护着我点啊。”
　　“放心那个千年老二还没有资格动我的徒弟。”
　　“你还有什么事情一块说了，我还要回去修炼《九转炼神决》呢。”
　　“师傅，修炼功法的事先别急，你的两个徒弟已经突破到了金丹九重了。”
　　“我想带他们进玲珑秘境，玲珑秘境里的灵气充裕有利于他们突破元婴期。”
　　“他们都金丹九重了？
　　看来你们这次魔兽森林的机缘不小啊。”
　　“还好吧，晋升成九品炼丹师而已。”
　　叶长生淡定地回答道。
　　“然后和魔兽森林交易了些九品灵药，炼制了些九品丹药给他们服用而已。”
　　“为什么九品炼丹师在你嘴里说的跟一品炼丹师一样啊。”
　　龙鸿云已经开始习惯叶长生的妖孽了。
　　“这两块令牌给他们，有了这令牌，他们就可以自由进入玲珑秘境了。”
　　龙鸿云递了两块令牌就回去闭关了。
　　“芊舞，瀚宇，我们帮你们要到了令牌，走我带你们去玲珑秘境。”
　　“真的吗，谢谢叶哥。”
　　“都是自己人谢什么。”
　　三人凭借令牌进入了玲珑秘境。
　　“这灵气是真的充裕啊！”
　　吴芊舞感叹道。
　　“我一会在你们周围布下聚灵阵助你们突破。”
　　“叶兄，还会布阵？”
　　“略懂！
　　略懂！”
　　“聚灵阵可是五品阵法，你这可不是略懂啊！”
　　“不愧是叶哥，什么都会。”
　　叶长生在他们周围布置完阵法，也在一旁给自己也布置了一个。
　　“你们专心修炼，抓紧突破元婴期。”
　　“好！”
　　看到吴家兄妹进入了修炼状态，叶长生也开始修炼《混沌天体决》。
　　有了聚灵阵叶长生体内的灵气也越来越多，体内仙气也在不断地增加。
　　很快叶长生体内的灵气就达到了峰值，叶长生现在只需要等体内灵气自动转化成仙气就可以了。
　　叶长生开始修炼《九转炼神决》，自从他突破渡劫期后，他都是靠着仙气的帮助自动将神魂蜕变成仙魂和靠着系统反馈才将《九转炼神决》修炼到第八转。
　　“等我修炼到第九转的时候，我应该就可以将神魂转换成仙魂。”
　　叶长生开始期待了。
　　感谢羽衣不染的推荐票。


第40章 仙魂
　　在秘境闭关的第二天“系统开始模拟。”
　　【第一个月：吴家兄妹突破到元婴期。
　　】【第二个月：你突破到渡劫期后期，你在宗门后山渡劫成功。
　　】【第三个月：你在新生大比中表现优异。
　　引起了范和畅杀心，他想要动手杀你，但是他打不过龙鸿云。
　　】【第四个月：你开始练习阵法和炼器。
　　小绯红从凤琳那里获得了全部的传承，进入成长期。
　　】【第五个月：你晋升六品阵法师和六炼器师。
　　】【第六个月：成功将《九转炼神决》突破到第九转，你的神魂全部转换成了仙魂。
　　】【第七个月：你晋升为七品阵法师和七品炼器师。
　　】【第八个月：你突破到大乘期，你在宗门后山渡劫成功。
　　】【第九个月：你开始领悟水火土风四大规则。
　　】【第十个月：你初步掌握了土之法则。
　　】【第十一个月：真传大会结束，范和畅对你出手，龙鸿云被天武剑派的散仙拦下。
　　你暴露修为和范和畅一战。
　　其他两个门派被你的天赋所震惊，也对你出手。
　　你无奈暴露了秘境里的魔兽。
　　】【第十二个月：你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为三百四十九天，奖励三百四十九天修为和剑之规则小成，空间规则小成和土之规则，九品炼丹术，七品阵法师，七品炼器师，仙魂。
　　高级魔核已转换成上品灵石放入系统空间里。
　　】接受完系统反馈后，叶长生直接突破到渡劫后期。
　　叶长生直接利用空间规则来到了来到宗门后山准备渡劫。
　　劫云形成后，叶长生直接飞进云层开始吸收雷劫的力量。
　　“好家伙，我这宝贝徒弟可真厉害，尽然直接在劫云里吸收雷劫。”
　　“看来之前切磋还不是他的全力啊。”
　　龙鸿云感叹道。
　　“宗主这雷劫是怎么回事？”
　　宗门的长老来到这里询问龙鸿云。
　　“没什么，宗门的弟子渡劫而已。”
　　“可是怎么不见渡劫之人？”
　　为首的长老问道。
　　“我刚才看到他飞到劫云了。”
　　龙鸿云解释道。
　　“什么！
　　他是疯了吗！”
　　一众长老都被震惊了。
　　“等结果吧。”
　　这次叶长生只花了两个时辰就将雷劫的能量吸收殆尽了。
　　不过拥有仙魂的叶长生早就感知到了龙鸿云他们的到来，并且听到了他们的对话。
　　为了避免不必要的麻烦，叶长生在劫云消散前用空间规则回到了玲珑秘境。
　　“这劫云消失了，怎么不见人影啊。”
　　“宗主，我刚才感应到劫云内部有明显的空间规则波动。”
　　“看来这个弟子天赋不错啊。”
　　龙鸿云夸张的。
　　“可是他干什么躲着我们啊。”
　　“这我怎么知道，只要是我们宗门的弟子就行。”
　　龙鸿云敷衍道。
　　“对了你们重点观察一下那些还留在宗门的老弟子，说不定是他们之中有人突破了。”
　　龙鸿云继续转移长老们的注意力。
　　叶长生回到秘境后看到吴家兄妹还在修炼状态就没有叨扰他们。
　　不过从他们身上的气息来看，距离元婴期已将不远了。
　　叶长生将他们周围的五品聚灵阵改成七品聚灵阵后便去巩固修为了。
　　经过这次的雷劫，叶长生的《神魔炼体决》第四层后期。
　　叶长生的体魄也突破到了人仙后期，仙魂方面虽然有所突破但是因为《九转炼神决》已经修炼到九转，现在只能起到缓慢增长仙魂的地步。
　　现在叶长生一心修炼《混沌天体决》，争取早日突破大乘期，到时候体内仙气充盈。
　　只要散仙十一重和十二重不出，那么整个修仙界他就是无敌的存在。
　　龙鸿云在送走了那些长老以后，来到玲珑秘境找叶长生。
　　“师傅你来了。”
　　叶长生现在拥有了仙魂，龙鸿云刚进秘境他就感知到了。
　　“看来《九转炼神决》没有荒废啊，现在已经能够感知到我了。”
　　“不知师傅找我是干什么啊。”
　　“刚才在后山渡劫的是你吧。”
　　龙鸿云问道。
　　“是啊，怎么了吗？”
　　叶长生好奇道。
　　“你下次能不能不要在宗门内部渡劫啊，很容易暴露啊。”
　　“这次我能帮你圆过去，下次就不一定了。”
　　“好，下次突破前我到一定提前到宗门外面。”
　　“我记得你说过，你在魔兽森林的时候已经是渡劫中期了，那你这次渡完劫后不就是渡劫后期了！”
　　“宝贝徒弟啊，你不能为了快速突破就过渡消耗自己的潜力啊。”
　　“放心吧，你宝贝徒弟还没那么傻，自毁前程这件事我还做不出来。”
　　“我的根基牢固的很。”
　　叶长生还将自身气势展示给龙鸿云看。
　　“这气势不错，一点虚浮的感觉都没有。”
　　“你小子天赋是真的妖孽啊。”
　　“你可别轻易暴露你的修为，不然我只能保证你在宗门的安全。”
　　“出了宗门我就不能保证你的安全了。”
　　龙鸿云提醒道。
　　“放心我会小心的，而且我主动暴露，别人是发现不了我的修为。”
　　“去看看你的另外两个徒弟吧，他们你可以拿出去炫耀一番。”
　　叶长生说话间指了指还在闭关突破的吴家兄妹。
　　“他们大概还有几天就可以突破到元婴期了吧，等他们突破后，我就宣布他们晋升为真传弟子。”
　　“所然我不能保证他们在真传大比中取得优异的成绩，但是中等水平还是可以保证的。”
　　“那新生大比呢，你们怎么不考虑一下。”
　　“师傅啊，我现在渡劫后期，他们两比赛前肯定可以突破到元婴期，你怎么还在担心新生大比能不能赢啊。”
　　叶长生突然感觉自己这个师傅好像不太聪明的样子。
　　“我这不是太激动了吗。”
　　龙鸿云解释道。
　　“对了师傅，比赛的时候，小心其他宗门对我们出手。”
　　“我怕他们太弱，容易出比赛事故，我怕四大宗主找我麻烦。”
　　“放心有位呢，自从我修炼了《九转炼神决》后，我距离仙的门槛越来越接近。”
　　“就算他们一起上，我还是打不过的。”
　　龙鸿云说道一半还是怂了。
　　“那我就尽量收敛吧。”
　　感谢羽衣不染的推荐票。


第41章 准备突破
　　“师傅，你现在《九转炼神决》突破到第几转了。”
　　“刚刚突破到了七转，比不上你，应该突破到八转了吧。”
　　“那师傅你要努力了，我已经突破到九转了。”
　　“我屮艸芔茻，这个师傅你来当，以后你是我师傅，以后别叫我师傅。”
　　“别别别，师傅还是您来当。”
　　叶长生连忙拒绝。
　　“量你小子也不敢，走了，你好好修炼。”
　　叶长生也给主角布下了七品聚灵阵开始修炼，抓紧突破到大乘期好领悟规则。
　　（除非有什么特俗机缘，否则大乘期之前几乎不可能领悟规则。
　　）叶长生将体内灵气补全后，叶长生将剩下的九品灵药都炼制成九品丹药。
　　第二天叶长生刚准备模拟的时候，他发现吴家兄妹已经来都了突破的边缘。
　　“也罢，等他们成功突破到元婴期我在开始模拟吧。”
　　叶长生决定先帮他们护法。
　　大概半个时辰后，吴芊舞率先突破到元婴期，吴瀚宇也是紧随其后。
　　“恭喜你们成功突破到元婴期。”
　　“感谢叶哥帮我们护法。”
　　“感谢叶兄帮我们护法。”
　　“我也是刚刚从修炼中醒来，我刚准备会秘境，却发现你们快要突破，便在这里给你们护法了。”
　　“叶兄，你是不是突破到七品阵法师了。”
　　“这个聚灵阵已经是七品聚灵阵了，并不是我们闭关前的五品聚灵阵。”
　　“是的，在你们闭关的时候，我晋升成为了七品阵法师。”
　　“就随手帮你们把聚灵阵升级了。”
　　“我的叶哥现在越来越全能了。”
　　吴芊舞激动的就像自己晋升七品阵法师一样。
　　“走，我带你们找师傅去，让他帮你们提升到真传弟子。”
　　“好耶，没想到我们刚进宗门一个月就晋升成真传弟子。”
　　吴芊舞开心道。
　　“不就是一个真传弟子吗，你们至于那么高兴吗，好歹你们也是中州四大家族的嫡系弟子啊。”
　　“叶兄啊，你不懂四大家族也只不过是表面风光，各大家族内部勾心斗角。”
　　“即使我们身为嫡系弟子，如果我们天赋不佳，家族也不会向我们倾斜资源。”
　　“好在我和妹妹天赋不错才能在残酷的家族竞争中脱颖而出。”
　　“须弥剑派和迦蓝剑派同样是万年前宗门，只不过我们须弥剑派自从方宗主飞升后一步一步发展起来的。”
　　“而迦蓝剑派就没有那么幸运，创立百年却被人灭宗。”
　　“须弥剑派经过万年的发展成功成为玄天大陆第一宗门，宗门内更是积累了无数资源。”
　　“其他三个宗门虽然发展时间没有万年，但是能够和须弥剑派一起被成为四大宗门，他们的底蕴同样非同凡响。”
　　“宗门修炼资源丰富，远非家族可比的。”
　　“我们成为真传弟子以后，我们可以向宗门申请到无数修炼资源。”
　　“如果我们能在真传大比中表现优异，宗门还会奖励我们天级的功法。”
　　“家族中虽然有天级功法，但是也只有家主可以修炼。”
　　“所以我们才会如此激动啊。”
　　“我也没想到你们家族弟子竞争会如此激烈啊。”
　　“虽然我们家族竞争激烈，但是我们的竞争都是光明正大的。”
　　“如果我们长辈出手，资源自然会向我们倾斜，但是会引起家族中其他人的不满。”
　　“不利于家族团结。”
　　“看来你们天赋不错啊，我记得你们新生考核的时候就已经有筑基八九重的修为了。”
　　“那是因为我的天赋好，笨哥哥的好多资源都是我给他的。”
　　吴芊舞骄傲道。
　　“臭妹妹要不是你天天闯祸，每次都是我背锅，我的修炼资源都被罚光了。”
　　“我拿你点资源怎么了。”
　　吴瀚宇不服气道。
　　“现在你们已经突破到元婴期了，成为真传以后也不用为修炼资源发愁了。”
　　“快走吧，早日晋升真传弟子，了却你们一番心愿。”
　　叶长生催促道。
　　“还不是笨哥哥在这里啰嗦，耽误了时间。”
　　“这不是终于不用担心修炼资源高兴吗！”
　　吴瀚宇不好意思道。
　　“师傅，吴家兄妹他们突破到元婴期了，我把他们带来了。”
　　“不错，天赋果然出众，你们在家族中能够脱颖而出已是不易。”
　　“加入宗门后竟然只用了一个多月就突破到了元婴期，不错，没给为师丢脸啊。”
　　“你们表现不错，你们正式成为我的弟子，不在是记名弟子。”
　　“下午我就向宗门宣布你们真传弟子的身份。”
　　“多谢师傅，我们也是靠着叶师兄的帮助才能怎么顺利地突破到元婴期。”
　　“你们倒是有个好师兄啊！”
　　龙鸿云知道叶长生有个秘境，所以吴家兄妹并不缺少修炼资源。
　　“师傅，下午的事就交给你了，我出宗一趟。”
　　叶长生说道。
　　“出宗？
　　你不是刚回来吗？
　　怎么又要走。”
　　龙鸿云疑惑道。
　　“不是师傅您说不要在宗门内渡劫吗？”
　　叶长生回答道。
　　“你不是刚突破到渡劫后期吗，怎么又要渡劫!”龙鸿云震惊道。
　　“师傅，我在玲珑秘境里布下了七品聚灵阵，再加上玲珑秘境灵气充沛。”
　　“我吸收灵气的速度又快，我现在只需要将体内灵气转化成仙气就会引来第四重雷劫。”
　　叶长生解释道。
　　“有把握渡劫吗？”
　　龙鸿云担心叶长生连续渡劫，身体会受不了。
　　“师傅你竟然不放心，要不要在打一场试试？”
　　叶长生挑衅道。
　　“好小子，看来不给你点颜色看看，你不知道为师的厉害。”
　　龙鸿云知道叶长生体魄强大，直接蓄力准备最强一击。
　　“既然师傅有意切磋那我就不客气了。”
　　叶长生也是用了仙人初期的体魄应对。
　　龙鸿云虽然有着伪仙级的实力，但是怎么可能敌得过叶长生仙人初期的体魄呢！
　　龙鸿云直接被击退了数十米远。
　　“看来你之前还隐藏了实力啊。”
　　“你这肉身已经堪比仙人了吧。”
　　龙鸿云惊讶道。
　　“果然，什么都瞒不住您啊。”
　　叶长生说道。
　　“你早说肉身怎么强，我还拦你干什么。”
　　“滚吧，注意安全。”


第42章 大乘期
　　叶长生离开须弥剑派，来到魔兽森林边缘。
　　叶长生进入了秘境，准备今天的模拟。
　　“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你突破到大乘期。
　　】【第二个月：你晋升到八品阵法师和八品炼器师。
　　】【第三个月：你们三人在新生大比中取得优异的成绩。
　　范和畅直接对你们三人出手，被龙鸿云当下。
　　】【第四个月：你在玲珑秘境闭关。
　　】【第五个月：你晋升到九品阵法师和九品炼器师。
　　】【第六个月：你开始领悟土之规则。
　　】【第七个月：你在宗内真传大比大比中取得了第一名。
　　】【第八个月：你继续领悟土之规则。
　　】【第九个月：你成功将土之规则提升到小成。
　　】【第十个月：你继续领悟土之规则。
　　】【第十一个月：你在四宗大比这种表现优异，范和畅联合宗门里的散仙十重对你出手。
　　可惜被你反杀。
　　】【第十二个月：你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为三百四十八天，奖励三百四十八天修为和剑之规则小成，空间规则小成和土之规则小成，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，仙魂。
　　高级魔核已转换成上品灵石放入系统空间里。
　　】接受完系统反馈后，叶长生成功突破到大乘期。
　　此时劫云再次在秘境外面凝聚。
　　叶长生离开秘境，瞬移到劫云中吸收雷劫能量。
　　这次雷劫的比前面三次的雷劫都要强。
　　不过还是叶长生的突破更胜一筹，用了大概三个时辰才将这次的雷劫吸收完。
　　吸收完这次雷劫，《神魔炼体决》成功突破到第五层。
　　叶长生的体魄也达到了地仙的层次。
　　“是哪个人类的气息，这才几天啊有渡劫了。”
　　“天道还是偏心人类啊。”
　　魔兽森林内部的两位首领感受到了叶长生的气息。
　　“我以后还是不要和范和畅来往吧，和这样的人类为敌不是明智之举。”
　　“那之前答应范和畅的事还干不干，当然不干了。”
　　“他管灵蕊叫师母，肯定和须弥剑派关系匪浅。”
　　“如果我们在帮天武剑派的人针对须弥剑派，那必定会得罪这个人类。”
　　“他没突破前，我们就很难打赢他，现在他又突破了，我们更不是他的对手。”
　　叶长生突破后感受了一下自己的力量。
　　“以我现在的力量一拳就能打爆一群大乘期巅峰的修仙者。”
　　除非散仙十一重老怪物出世，否则修仙界已经无人可以威胁道叶长生了。
　　然而散仙十一重的散仙几乎是不存在的，散仙千年渡一次雷劫。
　　如果有渡过十一次雷劫的人那已经是万年前的老怪物了，这种人身体已经是极度衰老。
　　自身战力更是十不存一，对于叶长生也没有什么威胁。
　　简单地感受完自身实力后，叶长生感受了一下规则之力。
　　发现之前难懂的规则之力也变的清晰可见。
　　叶长生调出了系统查看自己的属性：姓名：叶长生种族：人类境界：大乘期一重，剑之规则小成，空间规则小成，土之规则小成功法：《混沌天体决》第三层后期《虚步通督法》巅峰《神魔炼体决》五层《混沌剑决》（目前已创出三式，天级上品）《九转炼神决》九转（仙魂）体质：混沌天体，吞天魔体副职业：炼丹师（九品）阵法师（九品）炼器师（九品）天赋：天生近道（红）（可以轻易的领悟大道），天命之子（红）（无论你转生到到那个世界都是天道的宠儿），剑心通明（可以瞬间领悟任何剑术，看透剑法的本质，短时间内将剑法练到巅峰。
　　）吞天魔体（红）（可以自动吞噬吸收所有含灵气（包括灵气），无任何副作用）“如今我已经大乘期了，该领悟水火土风四大法则了。”
　　“抓紧时间将秘境变成我体内小世界。”
　　“再之后的模拟中我估计可以飞升仙界了，不能因为我没有领悟规则耽误我飞升。”
　　叶长生回到宗门后，吴家兄妹的晋升仪式也完成了。
　　“师傅，我回来了。”
　　叶长生回来第一时间找龙鸿云报道。
　　“渡劫成功了？”
　　龙鸿云从叶长生身上感受到了一丝危机。
　　“是的，我已经突破到大乘期了。”
　　叶长生回答道。
　　“如今这修仙界已经没人是我的对手了。”
　　“好，既然如此，你师弟，师妹就交给你保护了。”
　　“为师要闭关修炼《九转炼神决》了，我这个做师傅的可不能被你落下太多。”
　　“这是代表为师身份的领牌，见此领牌如见我。”
　　“我知道你现在实力强悍不怕任何人，但是能少暴露就少暴露一点吧。”
　　“有些能用权力解决的事情就别用实力。”
　　龙鸿云嘱咐道。
　　“明白了，能力越大，责任越大吗，我是不会轻易暴露实力的。”
　　叶长生答应了龙鸿云的要求。
　　叶长生找到吴家兄妹“恭喜你们成为真传弟子，接下来的日子我作为你们的陪练对象。”
　　“那就多谢叶哥，叶兄了。”
　　“你们别高兴的太早，我当陪练，你们可不会有好日子过的。”
　　“我可不是魔兽森林里的魔兽。”
　　“这第一天的任务就是我的威压下自由行走。”
　　说完叶长生施展出出窍期的威压。
　　“好重……”吴家兄妹直接被压的不能动弹。
　　“这仅是出窍期的威压而已，希望你们尽快适应。”
　　“等你们能适应分神期一重的威压，就算你们通关。”
　　“撑不住后，我会给你们修炼恢复灵气，然后考核继续。”
　　“晚上，你们就自由安排。”
　　吴家兄妹只能不断运转功法抵挡。
　　要不是在迦蓝秘境里，兄妹二人获得了天级功法，不然仅凭他们吴家的功法是无法挡住叶长生的威压的。
　　“叶哥，你好狠的心啊，就不能提前说一声吗？”
　　吴芊舞艰难地埋怨道。
　　“哦，还有力气说话！
　　看来压力不够啊！”
　　叶长生笑道。
　　同时释放的威压更重了一些。
　　威压突然变重，吴家兄妹直接被压垮了。
　　“你们这也不行啊，还要努力修炼啊，抓紧恢复吧。”
　　叶长生说道。


第43章 吴家兄妹突破
　　“叶兄，你下手是真的很啊。”
　　吴瀚宇抱怨道。
　　“我这也是为你们好，之后的新生大比。”
　　“你们的天赋暴露在其他三大宗门的宗主眼皮子底下。”
　　“他们难免会对你们出手，但时候你们连威压的接不住，岂不是很丢脸。”
　　叶长生解释道。
　　“我们才元婴期，他们不至于以大欺小吧。”
　　吴芊舞小声说道。
　　“你们现在才刚刚突破元婴期，他们不会对你们出手。”
　　“但是经过我的训练，你们只会比现在更出众。”
　　“但时候就不一定了。”
　　“接下来我还会用剑道规则压制你们，帮助你们突破剑道修为。”
　　“别趴着了，抓紧时间恢复吧。”
　　“今天你们的目标是能在出窍期的威压下站起来就算你们成功。”
　　“叶兄啊，我宁愿去魔兽森林狩猎魔兽。”
　　“这可由不得你们了，师傅闭关修炼《九转炼神决》，他闭关前把你们交给我管。”
　　“你们老老实实地不要想着偷懒，我可不会可怜你们。”
　　“你们也别想用减慢恢复速度来换取休息的时间，我现在可是将《九转炼神决》修炼到了第九转，拥有了仙魂，你们的小动作可瞒不住我。”
　　“如果你们没有在我预期的时间内恢复好，我以后就不给你们休息的时间了。”
　　“直接给你们服用丹药恢复。”
　　“你们应该知道我是九品炼丹师，炼制些瞬间恢复元婴期灵气的丹药是十分容易的。”
　　“知道了，叶哥我们不会偷懒的。”
　　吴芊舞委屈道。
　　半个时辰后吴家兄妹灵气恢复完毕。
　　“既然你们恢复好了，那我们便继续吧。”
　　说完叶长生释放出威压吴家兄妹瞬间感受到恐怖的压力，即使他们运转功法也是艰难抵挡。
　　“你们不能只用功法，你们自身的气势，你们的剑道修为都可以用出来。”
　　叶长生说完，吴家兄妹也不在保留自身元婴期的修为也爆发出来，虽然用处不大。
　　但是多少还是减轻了些压力，同时剑域圆满倒是帮他们缓解了不小的压力。
　　吴家兄妹已经可以勉强站立起来。
　　“不错，你们的剑道修为在元婴期也算是凤毛麟角了。”
　　突然威压加重，吴家兄妹原本快要站起来的身体又趴了下来。
　　“这才训练多久，怎么可能让你们怎么轻易的站起来。”
　　叶长生仅是放出了剑之奥义小成的气势，便将兄妹二人的剑域圆满的气势压了下来。
　　“你们今日不作出些突破，我是不可能轻易放过你们的。”
　　叶长生说道。
　　这次吴家兄妹支撑了十分钟才撑不住。
　　“不错，既然撑了十分钟有进步。”
　　“抓紧时间恢复灵气。”
　　不过这次吴家兄妹恢复灵气的速度比上一次快了不少。
　　叶长生感受到二人灵气恢复好，刚才威压再次释放。
　　完全不给她们过多的恢复时间。
　　“希望你们这次能够有所突破。”
　　吴家兄妹，经过两次的威压，身体也在逐渐适应，与此同时他们也在感悟叶长生释放出的剑之奥义。
　　这一次吴家兄妹既然支撑了十五分钟才趴下去，并且恢复速度也快了五分钟。
　　吴家兄妹刚恢复好灵气，叶长生的威压便如期而至。
　　如此反复多次后，吴芊舞终于在剑道修为上做出了突破，领悟了剑之奥义。
　　“不错，芊舞，看来你的天赋确实比你哥哥好啊。”
　　“你先到一旁休息，给你哥加油。”
　　“笨哥哥你要加油哦，我去休息了。”
　　“瀚宇啊，你要加油啊，你妹妹已经领悟剑之奥义。”
　　“叶兄还不是你平时偏心，哪次你没有给我妹开小灶。”
　　吴瀚宇说道。
　　“有这回事吗？
　　我怎么不知道。”
　　叶长生装作不知道。
　　“看来是恢复好了。”
　　叶长生直接施加威压。
　　“叶兄，算你狠！”
　　吴瀚宇开始感悟剑之规则。
　　吴瀚宇和吴芊舞天赋其实差不多，吴芊舞平时贪玩疏忽修炼，要不是叶长生给他开小灶。
　　吴芊舞怎么可能修炼怎么快，而且吴瀚宇也没少宠她，啥都让着她。
　　要不然吴瀚宇怎么可能在入宗的时候修为比吴芊舞还低一层。
　　果不其然，吴瀚宇也成功领悟了剑之奥义。
　　“不错，你们都完成了任务。”
　　“你们可以回去休息了。”
　　“不过我建议你们还是回去以后先修炼一番，你们会有惊喜的。”
　　说完叶长生离开了。
　　“叶哥，真是的，训练完就走，就不能陪我玩会。”
　　“臭妹妹，你是不是喜欢叶兄。”
　　吴瀚宇早就发现自家妹妹有情况了。
　　“是啊，笨哥哥，叶哥你们帅，天赋还好。”
　　“还帮我们修炼，要不是叶哥，我们现在能突破到元婴期？
　　能领悟到剑之规则？”
　　吴芊舞说道。
　　“叶兄是对我们挺好的，可是我们帮不上他什么忙啊。”
　　“是啊，叶哥他修炼的太快了，入宗的时候只比我们高出一层而已。”
　　“现在都已经突破到大乘期了，我们实在是追不上啊。”
　　“不过叶兄十分看重宗门，我们可以通过帮助宗门的方式，说不定能帮上他。”
　　“以我们现在的实力，新生大比不会有太大的问题。”
　　“但是真传大比我们的实力恐怕还是不够看的，虽然剑之奥义可以弥补一些差距。”
　　“但是那些老牌真传弟子大多是元婴九重，剑道修为不比我们弱多少。”
　　“我们现在努力修炼，有叶兄帮助我们，我们一定可以在真传大比前有所突破。”
　　“对，只要我们认真修炼，一定可以帮到叶哥的。”
　　吴芊舞说完便往回走。
　　“你去哪啊？”
　　“回去修炼啊，叶哥不是说有惊喜吗！”
　　“等我一起啊。”
　　吴家兄妹进入修炼状态，发现他们运转功法的速度比以前快上了不少。
　　二人大喜，这样他们有信心在真传大比中取得好成绩。
　　叶长生回到体内秘境找到凤琳，“前辈，怎么做才能增加秘境的灵气含量。”
　　叶长生也想自己的秘境也像玲珑秘境一样充斥着灵气。
　　“等你将秘境转化成体内小世界，小世界就会自动吸收你身边的灵气。”
　　“当然你也有能力停止小世界吸收灵气。”
　　感谢羽衣不染的推荐票！
　　！！


第44章 四大规则圆满
　　“如果你可以布置八座九品聚灵阵在秘境的八个方向。”
　　“也能达到秘境吸收灵气的作用。”
　　“巧了，我前几天真好晋升成为九品阵法师和九品炼器师。”
　　“布置九品聚灵阵的材料和阵眼我可以弄出来。”
　　“那你先去布置吧，布置完再来找我，我有话和你说。”
　　叶长生大概花了三个时辰才将八个九品聚灵阵布置好。
　　“凤琳前辈，我布置好了。”
　　“您找我什么事？”
　　“是关于小绯红的，它虽然吸收了足够的火系能量成功孵化。”
　　“但是它体内凤凰血脉不足，失去了凤凰涅槃的能力。”
　　“只有带她回仙界凤族的凤池才能补全她的血脉。”
　　“所以我希望你飞升仙界后可以去一趟凤族帮她补全血脉。”
　　“好，我一定会去的您放心，凤族我一定回去。”
　　“毕竟小绯红也算是我的伙伴。”
　　“你有这份心就好。”
　　“你四大规则领悟的这么样了？”
　　“我已经在领悟出了土之规则小成，还差三个规则。”
　　“我想等土之规则圆满后，在领悟其他三个规则。”
　　“不愧是混沌天体，领悟规则就是快啊。”
　　“你抓紧领悟规则，以你现在的修为在修仙界已经足够用了。”
　　“好的，我这就去修炼。”
　　叶长生回到秘境的宫殿里准备模拟。
　　“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你感悟土之规则。
　　】【第二个月：你感悟土之规则，土之规则大成。
　　】【第三个月：你和熊大探讨土之规则，土之规则达到圆满。
　　】【第四个月：你开始领悟火之规则。
　　】【第五个月：你在凤琳的教导下，火之规则领悟到圆满。
　　】【第六个月：你开始领悟水之规则。
　　】【第七个月：你继续感悟水质规则。
　　】【第八个月：水之规则突破到小成。
　　】【第九个月：水之规则领悟到大成。
　　】【第十个月：你继续感悟水之规则。
　　】【第十一个月：你在四宗真传大比中的表现还是引起了范和畅的注意。
　　他和其他宗主在半路上拦截你们。
　　都被你解决了，从此玄天大陆须弥剑派一宗独大。
　　】【第十二个月：你从其他宗门找到了水系的九品天才地宝，你突破到水之规则圆满。
　　你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为三百四十七天，奖励三百四十七天修为和剑之规则小成，空间规则小成和土之规则圆满，火之规则圆满，水之规则圆满，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，仙魂。
　　高级魔核已转换成上品灵石放入系统空间里。
　　】接受完系统反馈后，叶长生成功突破到大乘期二重。
　　“好家伙，这才模拟了一次，三大规则就圆满了，大乘期领悟规则也太容易了。”
　　叶长生感叹道。
　　“现如今就只差风之规则了！”
　　“去宗门藏宝阁看看有没有风系的天才地宝。”
　　叶长生来到藏宝阁“长老，藏宝阁有没有可以帮助感悟风之规则的天材地宝。”
　　“叶真传，风系的天才地宝我们藏宝阁有是有，但是只能帮助修士提升到小成的地步。”
　　“小成就足够了，换了。”
　　叶长生走出藏宝阁，就回到了住处开始炼化天材地宝。
　　炼化完天材地宝后，叶长生成功领悟了风之规则小成。
　　万事开头难，叶长生已经领悟了小成的风之规则。
　　后面的领悟就简单很多了。
　　真正难的是规则到大道的领悟。
　　仙的寿命漫长人仙就只有有万年的寿命，即使是这样仙界还有无数人仙因为无法领悟大道之力最后老死。
　　由此可见大道之力的领悟是多么的难。
　　领悟小成的风之规则后，叶长生便开始修炼《混沌炼体决》。
　　模拟器奖励了三百四七天的修为奖励才将境界突破到大乘期二重。
　　普通大乘期修士利用仙气将自身凡体转变成仙体，然后体内仙气积攒到一定地步，再将神魂转化成仙魂。
　　然而叶长生的混沌天体想要转变成仙体更是难上加难。
　　首先混沌天体蕴含三千大道之力，但是它们都还处于隐藏阶段。
　　只有叶长生体内小世界三千大道齐聚之时，它们才可以有显现的可能。
　　但是即使他们是隐藏的状态，寻常的仙体根本无法承受三千大道的力量。
　　之所以叶长生现在的身体可以承受三千大道的力量，还是因为天道对混沌天体施加的封印。
　　叶长生想要成就仙体就要解除十分之一的封印。
　　天道封印何其强大，要不是叶长生有天命之子的天赋，他现在解除封印只需大量仙气即可。
　　但凡其他人来破解封印都会受到天道的惩罚。
　　第二天叶长生看到吴家兄妹已经在院子了修炼了。
　　“不错吗，知道努力修炼了，挺自觉地。”
　　“叶哥你来了，一会训练完可以陪我去须弥城玩吗？”
　　吴芊舞害怕叶长生训练完就跑，所以她提前说出了请求。
　　“你们忘了，训练后你们修炼速度回变快，怎么好的修炼机会怎么能错过呢。”
　　“不过我可以答应你们修炼七天就可以休息一天。”
　　“那一天我可以陪你去须弥城玩。”
　　“好耶，叶哥万岁！”
　　吴芊舞可以休息高兴坏了。
　　“好了，开始今天的训练吧。”
　　熟悉的威压再次降临到吴家身上。
　　昨天的经历再一次在他们身上重演，不过今天吴家兄妹剑道修为突破到了大成的剑之奥义，叶长生才放过了他们。
　　训练完吴家兄妹，叶长生回到迦蓝秘境。
　　迦蓝秘境的灵气程度相比于昨天有了极大程度提升，但是距离玲珑秘境的灵气程度还差一点。
　　叶长生回到宫殿里开始今天的模拟。
　　“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你开始领悟风之规则。
　　】【第二个月：你的风之规则达到了大成。
　　】【第三个月：你继续领悟风之规则。
　　】【第四个月：你继续领悟风之规则。
　　】【第五个月：你将风之规则领悟到圆满境界。
　　】【第六个月：你询问凤琳如何利用四大规则将体内秘境转化成小世界。
　　】　感谢羽衣不染的推荐票！
　　！！


第45章 小世界
　　【第七个月：你成功将秘境转化成小世界。
　　】【第八个月：你开始领悟火之大道。
　　】【第九个月：你继续领悟火之大道。
　　】【第十个月：你继续领悟火之大道。
　　】【第十一个月：你灭掉范和畅，其他两大宗门宗主也愿意将归顺须弥剑派。
　　】【第十二个月：你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为三百四十六天，奖励三百四十六天修为和剑之规则小成，空间规则小成和土之规则圆满，火之规则圆满，水之规则圆满，风之规则圆满，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，体内秘境自动转化成小世界。
　　】接受完系统反馈，叶长生体内秘境开始扩大。
　　秘境中的生灵都感受到了秘境的变化，“就算这小子是混沌天体，十分钟就将四大规则领悟到圆满，看来他还有其他秘密。”
　　凤琳感受到秘境在往小世界的方向演变。
　　大概演变了六个时辰，小世界正式形成。
　　与此同时，叶长生体内被封印的三千大道之力补全了小世界中残缺的规则。
　　等到叶长生完全领悟三千规则后，他们会重新回到叶长生体内。
　　现在的小世界比原来扩大了几百倍。
　　在八座聚灵阵的外围出现了出现了几块大陆，而连接这几块大陆的是片汪洋大海。
　　此时这些新增的空间毫无生机，如果没有灵气的话需要经过上万年的演变才能诞生出生命。
　　不过随着小世界吸收灵气，可以加速生命的诞生。
　　不过因为聚灵阵的关系，小世界从外界吸收的灵气都被集中到了原先的秘境当中。
　　新增的空间根本积攒不了灵气，叶长生在新的边缘也布置了聚灵阵。
　　不过这次布置了三十二座聚灵阵，才勉强稳住了新增空间的灵气浓度不会因为原来八座聚灵阵吸收灵气而下降。
　　又在两组聚灵阵中间建造了十六座聚灵阵，叶长生将新的世界分为了三个层次：第一层被八座聚灵阵包围，是原来的秘境。
　　第二层被十六座聚灵阵包围，叶长生打算将原来秘境中的金丹期魔兽放在这里。
　　第三层被三十二座聚灵阵包围，这里以后就是金丹期以下的魔兽带的地方了。
　　在每层的边缘叶长生都布置了九品的防御阵法，以防有魔兽跨过。
　　同时每一层都有一座传送阵，等魔兽境界达到晋升要求就可以进入传送阵传送到灵气跟充沛的地方。
　　叶长生布置好这些就来找凤琳前辈了。
　　“前辈！”
　　“你的天赋，就算放在仙界也是拔尖的存在。”
　　叶长生赞叹道。
　　“前辈，我将秘境转化成小世界后，被天道封印在我体内的三千大道之力。”
　　“自动补充了小世界缺少的规则。”
　　“现在我的小世界内拥有三千大道，所然他们被天道封印。”
　　“但是它们依然能够起到维持世界稳定的作用。”
　　“既然三千大道之力已经转移到你体内的小世界，那么你可以放心的飞升仙界了。”
　　凤琳感应了一下，叶长生身上已经感应不到三千大道的气息了。
　　“不过你最好还是领悟一条大道之力，这样你到仙界也有自保之力。”
　　“人仙在领悟大道之力后，才可以突破到地仙。”
　　“但是大多数人在领悟了大道后，修士在领悟大道之力后，想要领悟其他规则会十分艰难。”
　　“除非大道之力领悟到圆满，否则想要感悟其他规则根本就不可能。”
　　“但是你不一样，你拥有混沌天体，就算你领悟了大道之力也不会影响你领悟其他规则之力。”
　　“这样你就可以放心领悟三千规则。”
　　“不过仙界的人看到你领悟了三千规则之力，便不会有人在意你。”
　　“同样的，那些仙界的大势力就不会重用你。”
　　“到时候，你就会失去很多得资源。”
　　“资源什么的，我到时无所谓。”
　　“毕竟如果我领悟的大道之力的速度过快，难免会引起仙界强者的怀疑。”
　　“我在仙界苟在小世界里修炼就是了，就凭借我小世界里有五十六座九品聚灵阵。”
　　“我又不会愁仙气不够用。”
　　叶长生凭借的当然不是聚灵阵，而是模拟器，只要他一直模拟，总有一天他会摸清楚仙界那些还没被人发现的资源的。
　　“你自己心里有数就好，一定要注意安全，我还指望你带小绯红回凤族呢。”
　　“前辈，我想问你一个问题。”
　　“你说。”
　　“怎么才能让小世界诞生生命？”
　　“本来小世界生命的演化我们一般都是顺其自然，但是根据融入小世界的大道不同。”
　　“小世界也会诞生出不同的生命。”
　　“就拿我们凤凰一族而言，我们一族都是将火之大道融入小世界中。”
　　“我们一族的小世界中，就会先诞生一些火系的植物，再到动物。”
　　“甚至随着我们境界的提升，小世界诞生了凤凰，虽然和我们没法比。”
　　“但是也具有一定凤凰的威能了。”
　　“而你的小世界具有三千大道之力，等你将来突破到圣人境界，你的小世界说不定可以演变成另一个仙界。”
　　“你可以拉一些人进入你的小世界当你世界的原住民啊。”
　　“你的小世界拥有三千大道，适合所有生灵修炼。”
　　“你可以组建一个势力，就放在你的小世界里，让他们在里面修炼。”
　　“等需要的时候，你随时都可以召唤出来。”
　　“而且遇到危险，你也可以躲在秘境里修炼。”
　　“融合了三千大道之力，别人想要强行破开你的小世界，除非他有仙尊的实力。”
　　“否则他们只能在原地等你从小世界出去。”
　　“所以你现在最重要的事情就是领悟出一条大道，不然你到了仙界也是站不住脚的。”
　　“知道了前辈，我去修炼了。”
　　叶长生回到宫殿开始修炼。
　　“这一次模拟反馈的修为奖励，竟然没能让我突破境界。”
　　“看来大乘期的修炼要比之前八个境界要难上许多。”
　　“希望能在离开前达到大乘期巅峰吧。”
　　感谢羽衣不染的推荐票！
　　！！


第46章 遗忘的武器
　　经过一晚上的修炼，叶长生距离大乘期三重又进了一步。
　　白天叶长生照常训练吴家兄妹。
　　这一次他们修为突破到元婴二重，“不错，看来你们最近都有努力修炼啊。”
　　叶长生夸奖道。
　　“那是，我妹妹她为了你能陪她去须弥城玩，可努力修炼了。”
　　吴瀚宇调侃道。
　　“叶哥你别听笨哥哥瞎说！”
　　吴芊舞害羞道。
　　“那你的意思是不想和我去须弥城玩咯？”
　　叶长生接着调侃道。
　　“不是的！
　　不是的！”
　　吴芊舞连忙否认。
　　“人家想和去须弥城玩啦！”
　　吴芊舞解释道。
　　吴芊舞看到叶长生一脸坏笑地看着她，她瞬间就知道叶长生实在耍她。
　　“不理你们了，我去修炼了。”
　　吴芊舞看心里话被套出来，红着脸跑了。
　　“你等等我啊！”
　　吴瀚宇也追了上去。
　　叶长生训练完吴家兄妹两人就回到小世界闭关修炼。
　　在五十六座九品聚灵阵的帮助下，叶长生的小世界的灵气浓度已经堪比玲珑秘境了。
　　叶长生立即开始模拟“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你开始感悟剑之规则。
　　】【第二个月：你剑之规则达到了圆满境界。
　　】【第三个月：你开始感悟空间规则。
　　】【第四个月：你的空间规则达到大成。
　　】【第五个月：你的空间规则达到了圆满境界。
　　】【第六个月：你开始领悟木之规则。
　　】【第七个月：你成功感悟出木之规则。
　　】【第八个月：你将木之规则感悟到小成境界。
　　】【第九个月：你的木之规则领悟到了大成境界。
　　】【第十个月：你的木之规则达到了圆满境界。
　　】【第十一个月：你开始领悟金之规则，其他三大宗门依附须弥剑派】【第十二个月：你感悟出了金之规则，你创造出了《混沌剑诀》第四式。
　　《混沌剑诀》达到了天级极品，你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为三百四十五天，奖励三百四十五天修为和剑之规则圆满，空间规则圆满和土之规则圆满，火之规则圆满，水之规则圆满，风之规则圆满，木之规则圆满，金之规则，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，小世界演化进程增加三百四十五天。
　　】接受完系统的反馈后，叶长生的修为达到了大乘期二重巅峰。
　　同时叶长生也感受到了小世界的灵气十分充裕，已经呈现出雾状。
　　许多开在瓶颈的魔兽，都感受到了瓶颈松动开始修炼起来。
　　最外围不少筑基九重的魔兽突破到金丹期。
　　“你们突破完成后，有序进入传送阵。”
　　叶长生传音给正在突破的魔兽们。
　　“叶小子，这灵气为何突然暴涨啊？”
　　凤琳赶来询问。
　　“一点机缘罢了。”
　　叶长生总不能和他说我有系统吧。
　　“罢了，每个人都有属于自己的秘密。”
　　凤琳也放弃了继续追问叶长生。
　　“对了前辈，以如今的灵气浓度，你何时可以恢复大涅槃前的实力。”
　　“我们凤凰一族涅槃后自身天赋便会增长一倍，等我们重回涅槃前的实力后。”
　　“血脉浓度高的有几率在获得重新涅槃的实力，我作为凤族的公主。”
　　“血脉浓度自然是极高，我一共可以涅槃九次。”
　　“我们凤凰一族传承悠久，早已有了突破到圣人的办法。”
　　“所然有了成圣的办法，但是无人能够做到。”
　　“为何？”
　　“我们凤族天生掌握火之大道，但是想要领悟其他大道却是难上加难。”
　　“根本无法做到三千大道融为一道。”
　　“就更别提突破仙尊成就圣人。”
　　“后来我父亲强行以火之大道突破圣人境界。”
　　“但是圣人境界哪有那么容易突破，最终我父亲还是失败了。”
　　“幸亏他即使涅槃，否则就死了。”
　　“但是，我父亲在突破过程中感悟到了比火之大道还要高深‘道’。”
　　“如果能够领悟这‘道’，或许就有机会突破到圣人境界。”
　　“等我涅槃九次后，我便有领悟那层‘道’的可能。”
　　“以如今的灵气程度，我恢复到鼎盛修为只需三个月的时间。”
　　“我本就是重修，一些突破需要的条件我早已具备。”
　　“缺的便是灵气，如今小世界灵气充裕正和我意。”
　　“而且灵气充裕，对小绯红接受传承也有好处。”
　　“我凤凰一族的全部传承，对于现在的她来说还是太庞大了。”
　　“有了这充裕的灵气，我可以引导她突破来缓解压力。”
　　“那就有劳前辈了，我就不打扰你们了。”
　　“笨熊《九转炼神决》修炼的怎么样？”
　　“你还知道来看我，当初把我骗进来，让我当什么护宗魔兽。”
　　“现在你到宗门了，也不提我当护宗魔兽的事情。”
　　“我《九转炼神决》修炼到六转了。”
　　“你们一族修炼神魂是真的慢啊。”
　　“还有啊那我打算自己建立一个势力，到时候让你做长老。”
　　“反正你每天修炼就是睡觉，在哪睡不是睡。”
　　“行了行了说不过你，你们人类就是狡猾。”
　　“算了，我整个熊就交给你了。”
　　“你赶紧走，我要睡觉了。”
　　熊大开始赶人。
　　“有时候真羡慕你这笨熊，睡觉就能变强。”
　　“走了。”
　　叶长生从秘境出来后既然不知道应该干些什么。
　　叶长生现在的修炼基本全靠模拟器，到了大乘期一天的修炼时间根本不算什么。
　　“对了，我的分天剑好像没怎么用过。”
　　叶长生想起了之前会获得的分天剑。
　　如今叶长生在修仙界已经是无敌的存在，虽然他不用担心分天剑被暴露，但是叶长生已经用不到分天剑来战斗了。
　　“看来是时候重铸一下分天剑，不然等我到了仙界我还没一件称手的武器，那怎么行呢！”
　　叶长生准备去魔兽森林找些珍惜的矿石将分天剑炼制成仙剑。
　　说干就干，叶长生直接瞬移到魔兽森林内部找到魔兽森林还剩下的两位首领。
　　“人类你怎么来了，我们现在可没有九品灵药给你。”
　　感谢羽衣不染的推荐票！
　　！！


第47章 仙器
　　“朱首领，我这次来是找你们交易些珍稀的炼器材料。”
　　“我准备学习炼器了。”
　　“我们魔兽靠得是自身强硬的身体打架，从来没用过你们人类的武器。”
　　“不过我倒是知道有几块石头比较硬，我和其他魔兽对战的时候喜欢用它们来砸人。”
　　“哦，不错，它们在哪，带我去看看。”
　　“如果符合我的要求，我给你十枚九品丹药。”
　　“有丹药好说，那些石头都是我大乘期之前发现的。”
　　“我突破到大乘期后就没有再用这些石头砸过人了。”
　　“我当上首领后专门让手下将那些石头收集回来，现在放在之前存放灵药的地方。”
　　“带我去看看吧，如果能让我满意，我还有奖励。”
　　“好，跟我来！”
　　朱首领带着叶长生来到一处隐秘的洞穴。
　　洞穴里还有之前九品灵药的残留的气息，不过现在是一些炼器材料取代了它们的位置。
　　叶长生看了一下朱首领的收藏，好家伙，各个品阶最硬的炼器材料都有。
　　“朱首领看来你以前没少拿石头砸人啊！”
　　“我的事你别管，看看有没有你要的石头。”
　　“我看你这里的石头都是你之前用的。”
　　“你现在有没有大乘期的石头。”
　　“我现在到了大乘期，都是用规则和体魄战斗。”
　　“不过能砸伤大乘期的石头，我还收集到了几块。”
　　“拿出来看看吧。”
　　“这可是我最后几块石头了，你可得多给点九品丹药啊。”
　　“放心亏待不了你。”
　　朱首领又拿出了几块石头。
　　“好家伙，天外陨石，雷光玄岩，玄武真岩。”
　　叶长生惊喜道。
　　“朱首领可否将这些石头卖给我。”
　　“可以都给你，你只要多给点九品丹药就好了。”
　　“没问题，这五十枚九品丹药收好，我先走了。”
　　叶长生将丹药给朱首领后，便将这三块石头收起来了。
　　“人类欢迎下次再来啊。”
　　“朱首领，告辞。”
　　叶长生离开后，来到火首领的洞穴。
　　“人类，你怎么又来了。”
　　“我是来找你们交易一些炼器药材的。”
　　“我刚从朱首领哪里过来，我可是给了他五十枚九品丹药。”
　　“人类，所然我没有朱首领收藏石头的癖好，但是我刚好发现了几块奇石。”
　　“是吗？
　　拿出来看看。”
　　火首领拿出了几块奇形怪状的石头，所然看上去没什么。
　　但是其内部却蕴含着巨大的能量。
　　“这是星辰火石，风雷剑胎，金刚圣石和苍雷龙晶。”
　　这些都是非常顶级的炼器药材。
　　“这批奇石我很满意，我用一百枚九品丹药和你交易，你看怎么样。”
　　“换了，反正这石头放我这里也没有什么用。”
　　叶长生和火首领交易完成后就回到了须弥剑派。
　　回到须弥剑派后，叶长生直接用龙凰宝鼎重铸分天剑。
　　叶长生现将风雷剑胎外包裹的石料清理干净，然后他利用圆满的火之规则将交易来的炼器材料和分天剑重新熔炼进风雷剑胎中。
　　大概一个时辰后，叶长生成功将分天剑提升到下品仙器。
　　在分天剑成功晋升到下品仙器后，须弥剑派再一次被雷劫笼罩。
　　叶长生感应到这雷劫是被分天剑的晋级引来的，他立刻带着分天剑远离了须弥剑派的范围。
　　“这次的雷劫只能靠分天剑自己扛了。”
　　天劫重新锁定了分天剑，分天剑的雷劫和叶长生渡的雷劫一样都是九九天劫。
　　不过重铸后的分天剑是以风雷剑胎为主，反倒是可以吸收雷劫的能量重新强化一下分天剑。
　　叶长生作为分天剑的炼器师，当然可以介入分天剑的雷劫。
　　当分天剑吸收完足够的雷劫能量后，叶长生直接冲进雷云开始吸收雷劫能量。
　　一个时辰后，叶长生就将雷劫的能量吸收殆尽。
　　吸收完能量后，叶长生成功突破到了大乘期三重，《神魔炼体决》也有了不小的进步。
　　“看来还是天道大方，给的多，多来几次我突破到大乘巅峰的速度会快上不少。”
　　天道要是知道叶长生的想法，下次雷击肯定加大力度劈死他。
　　天武剑派“这须弥剑派这几天怎么有这么多得雷劫啊。”
　　“这次好像是仙器劫，走去看看，仙器可不能落在须弥剑派的手里。”
　　“十大长老跟我走。”
　　同时，其他两大剑派的掌门同样带人赶往须弥剑派。
　　“我这宝贝徒弟事是真的多啊，还让不让我好好闭关啊。”
　　龙鸿云也十分无奈道。
　　“宗主，宗门附近有仙器劫，我们要去看看吗？”
　　“去吧，我们宗门附近出现的仙器自然要拿到手。”
　　此时叶长生刚准备离开，其他三大剑派的人就拦住了他。
　　“小子把仙器交出来，我们留你一条性命。”
　　“那我要是不交呢？”
　　叶长生回道。
　　“那就别怪我们了！”
　　天武剑派的长老干准备动手。
　　“各位，在我须弥剑派的地盘上抢东西不好吧。”
　　“藏在暗处的三位宗主出来吧别藏了。”
　　龙鸿云的《九转炼神决》已经接近九转，发现他们轻而易举。
　　“龙鸿云看来你神魂修炼的不错啊。”
　　范和畅说道。
　　“那肯定要比你这个千年老二强啊。”
　　龙鸿云嘲讽道。
　　“还有你们这两个老三和老四来干什么啊!”龙鸿云看向另外另外两个宗主。
　　“龙宗主啊，这仙器不能让你一家拿走啊。”
　　“贵宗作为玄天大陆第一宗门，应该不缺仙器吧。”
　　“能不能把这个仙器让给我们吧。”
　　说话的是七星剑派的宗主余乐生。
　　“要是宗门排名靠脸的话，你们七星剑派肯定是第一。”
　　龙鸿云第一听到这么厚颜无耻的借口。
　　“师傅，和他们啰嗦什么，直接弄死他们算了。”
　　叶长生传音道。
　　“好小子，你很狂啊，有把握吗？
　　要是让他们跑了！”
　　“到时候我们须弥剑派可是要同时面对其他三大宗门的。”
　　龙鸿云被叶长生的想法吓到了。
　　“放心，刚刚渡劫的仙器，是我炼制的，加上我圆满的剑道规则。”
　　“留下他们一点问题都没有。”
　　叶长生回道。
　　感谢羽衣不染的推荐票！
　　！！


第48章 须弥剑派没了
　　“别急，我在逗逗他们。”
　　龙鸿云传音道。
　　“那行，您慢慢和他们玩我在一旁看会戏。”
　　叶长生回道。
　　“我去叫师母来看戏。”
　　叶长生利用仙魂屏蔽他们的感知，然后进入体内的小世界。
　　“师母，出来看戏啊。”
　　叶长生找到灵蕊。
　　“什么戏啊！”
　　灵蕊好奇道。
　　“师傅和其他三大宗门的人起了冲突，我想直接灭了他们。”
　　“可是，师傅他老人家非要逗逗他们。”
　　“我旁边一个人看戏觉得无聊，这不找你来一起看吗。”
　　“现在凤琳前辈和小绯红走不开，熊大那头笨熊又只顾着睡觉。”
　　“我只好找您了。”
　　“那快走吧，别去晚了，戏演完了。”
　　灵蕊催促道。
　　“那好，我带你出去。”
　　叶长生利用仙魂带着灵蕊来到旁边看戏。
　　这时龙鸿云正在和其他三位宗主唇枪舌战。
　　“龙鸿云一句话，你到底愿不愿意把仙器让出来。”
　　真武剑派的宗主冯修明发话了。
　　“就算我退出，仙器就一把，你们怎么分配啊。”
　　龙鸿云开始挑拨离间。
　　“我们三家怎么分配就不用你管了。”
　　范和畅道。
　　“我只是想要和获得仙器的宗门谈一下结盟的事。”
　　“毕竟不管是谁获得仙器，实力一定会大增。”
　　“一位拥有仙器的大乘期修士，很难不让人起拉拢之心啊。”
　　“既然如此，范宗主那你就不要加入竞争了吧。”
　　“玄天大陆的人都知道，你的天武剑派和须弥剑派不和，肯定不会和他们结盟。”
　　“还是把和须弥剑派结盟这种好事交给我们两宗吧。”
　　冯修明提出了他独到的建议。
　　“你们也可以和我们天武剑派合作啊，我们一起对付须弥剑派。”
　　范和畅反驳道，“两位宗主你们想好了啊，一旦我们须弥剑派没了。”
　　“到时候，天武剑派想要对你们出手可就没人拦得住他们了。”
　　龙鸿云怎么可能让他们三家联合在一起。
　　“两位宗主你们相信我，等我们灭了须弥剑派，我把这件仙器和须弥剑派的仙器交给你们。”
　　“你们觉得怎么样。”
　　范和畅继续画大饼。
　　“范和畅既然这样的话，你为什么不把你宗门的仙器拿出来给他们。”
　　“还能节省对付我们须弥剑派的时间。”
　　“要按你怎么说，还不如和我们须弥剑派合作灭了他们天武剑派。”
　　“我们须弥剑派实力还比他天武剑派强，消耗肯定跟着天武剑派消灭我们的少。”
　　画大饼龙鸿云自认为不比范和畅差。
　　“范和畅今天你只要把你宗门的仙器让出来，我回去就宣布解散须弥剑派。”
　　“不用你们攻打我须弥剑派。”
　　龙鸿云追加了个诱人的条件。
　　“难道你不想摘掉千年老二的称号吗？”
　　龙鸿云继续诱惑道。
　　“龙鸿云你说的是真的吗？”
　　范和畅开始动心了。
　　“我可以发誓，只要你把仙器让出来我现在回去就解散宗门。”
　　“宗主三思啊，不能因为意气之争就解散宗门啊。”
　　跟着龙鸿云一起来的长老看到自家宗主真的要解散宗门顿时急了。
　　“各位长老不要着急，我自有对策。”
　　龙鸿云传音道。
　　“到时候还能坑天武剑派的仙器，你们听我的。”
　　龙鸿云安危道。
　　“范宗主，我们先回须弥剑派等你把仙器带来。”
　　“到时候你交仙器，我解散宗门。”
　　“但是这件仙器怎么办？”
　　范和畅还是不放心。
　　“这你就不用担心了，这人正好是我须弥剑派的弟子，我来做他的思想工作。”
　　“宗主，我愿意将仙器交出来。”
　　叶长生此时出来助攻道。
　　（叶长生利用仙魂改变了别人看到他的样子，所以他们没有认出来。
　　）“范宗主还不快去拿仙器啊！
　　人家弟子都表态了，你还等什么。”
　　冯修明催促道。
　　“是啊！”
　　余乐生附议道。
　　“既然如此你们等我回来。”
　　说完范和畅就离开了。
　　“师傅，我演的怎么样？”
　　叶长生传音道。
　　“还行吧，他们这么没认出你。”
　　龙鸿云传音道。
　　“我用仙魂改变了我在他们脑中的影响，他们认不出我。”
　　叶长生传音道。
　　“仙魂怎么厉害的吗？
　　看来我得抓紧修炼到第九转。”
　　龙鸿云被仙魂的作用震惊道了。
　　叶长生和三大宗门的人回到须弥剑派后，叶长生找了个没人的地方将灵蕊从小世界里带了出来。
　　“师母，接下来的戏，你可以真大光明的看了。”
　　叶长生说道。
　　“小叶啊，一会你的分天剑可得借我用一下。”
　　“对了，你确定他们发现不了留在分天剑上神识烙印吗？”
　　龙鸿云担心道。
　　毕竟武器上如果有神识烙印的话，说明这武器是有主人的。
　　如果烙印不出，其他人是不能使用的。
　　（普通武器除外。
　　）“师傅，放心吧，我现在可是仙魂烙印。”
　　“除非有其他人拥有完整的仙魂。”
　　叶长生自信道。
　　“师傅走吧，我们该去看戏了。”
　　“范和畅快来了。”
　　叶长生感应到范和畅在靠近须弥剑派。
　　“龙鸿云我把我宗门的仙器拿来了。”
　　“你看以宣布须弥剑派解散了。”
　　范和畅现在别提有多高兴了。
　　“别急啊，刚才我们说好了你先交出仙器，我在解散宗门。”
　　“诸位所我去宗门演武场。”
　　龙鸿云带他们到人多的地方准备最后一场大戏。
　　“范和畅，交出仙器吧。”
　　龙鸿云催促道。
　　“对了，记得抹除你的神魂烙印。”
　　龙鸿云提醒道。
　　“不用你提醒，我会的。”
　　“该你们交出仙器了。”
　　“好的，这分天剑你们谁要。”
　　龙鸿云看向其他两位宗主。
　　范和畅带来的仙器也是一把剑，最终七星剑派的宗主余乐生选择了分天剑，真武剑派的宗主冯修明选择了范和畅带来的仙剑。
　　“既然二位拿到了仙器，那我也应该宣布解散宗门了。”
　　“各位静一静，我有一件事情要宣布。”
　　原本吵闹的演武场瞬间安静下来。
　　“我决定既然起解散须弥剑派！”
　　龙鸿云大声宣布。
　　感谢羽衣不染的推荐票！
　　！！


第49章 迦蓝剑派
　　“龙鸿云你在说些什么！
　　！”
　　“你解散宗门经过我们同意了吗？”
　　“龙鸿云你是不是疯了。”
　　那些还在闭关的太上长老们听到龙鸿云说要解散须弥剑派的时候纷纷出关。
　　“各位长老莫慌，听我说完。”
　　龙鸿云赶紧安慰道。
　　“你最好能让我们满意，不然我们先罢免你这个宗主。”
　　“各位我现在解散须弥剑派。”
　　“就地重建万年前的迦蓝剑派。”
　　“原来须弥剑派的诸位有没有想要加入我们的。”
　　龙鸿云此话一出，原本安静的演武场瞬间在一次混乱起来。
　　“宗主想改宗派名字就直说，吓我一跳。”
　　“我们是不是可以趁机改投其他宗门？”
　　一些宗门内的卧底开始蛊惑人心。
　　“龙鸿云，你想改个名字何必如此大费周章。”
　　一些亲近龙鸿云的太上长老不解道。
　　“各位长老莫慌我只是想找出宗门里的一些卧底而已。”
　　“我新收的徒弟在魔兽森林获得了万年前迦蓝剑派崛起的宝物。”
　　“为了确保留下来的都忠于我们须弥剑派的人才搞这么一出。”
　　龙鸿云传音解释道。
　　“可是你改成迦蓝剑派，他们肯定能猜到我们获得了迦蓝剑派的宝物啊。”
　　“放心，只要他们敢动手，我就有办法留住他们。”
　　就在龙鸿云传音的这会功夫，那些须弥剑派的内奸都带着自己蛊惑到的意志不坚定的弟子来到了自家宗主面前。
　　甚至还有一些宗门长老也是其他宗门派来的卧底，就连太上长老之中都有别人的卧底。
　　卧底不是别人，就是之前和叶长生有过节的顾太上长老。
　　“既然你们做出了选择，那剩下来的弟子就将是我迦蓝剑派的重点培养对象了。”
　　“龙鸿云你是在耍我玩吗？”
　　“这就是你说的解散宗门吗？”
　　范和畅感觉就像是个小丑一样被龙鸿云耍的团团转。
　　“范宗主话不能这么说，我难道没有解释须弥剑派吗？”
　　“我还没有找你算在我须弥剑派安排卧底的事情呢？”
　　龙鸿云指着范和畅旁边的顾太上长老。
　　“这只能怪你们有眼无珠，自己不能发现。”
　　“你觉得，你临时建立的迦蓝剑派能当的住我们三宗联手吗？”
　　范和畅不想放过龙鸿云。
　　“龙鸿云我也想看看你这新建宗门的实力。”
　　其他两位宗主附和道。
　　“二位过河拆桥可不好，我帮你们二位获得了仙器，现在就要对我们出手。”
　　“这可不地道啊。”
　　龙鸿云指责两位获得仙器的宗主。
　　“诶，龙宗主我们只是想和你们交流一下，看看你们获得了啥宝贝。”
　　“原来你们是看上我弟子获得的宝贝了。”
　　龙鸿云看他们把话挑明了，也不打算装了。
　　“长生啊，他们想抢你的秘境，你怎么说！”
　　龙鸿云给叶长生一个可以动手的信号。
　　叶长生见自己师傅演不下去了，直接爆发出圆满剑之规则召回分天剑。
　　“既然各位宗主打我宝贝的主意，那就不要走了。”
　　“年轻人，年纪轻轻就突破到了大乘期三重，就算你有仙器帮助和圆满剑道规则也不是我等的对手。”
　　“我劝你最好还是把迦蓝剑派的东西和你手上的仙器交出来。”
　　范和畅威胁道。
　　“我要是不交呢？”
　　叶长生直接一剑批了过去。
　　三大宗门的人也不敢大意，连忙闪避。
　　叶长生趁机瞬移到他们面前，一拳一个小朋友。
　　凭借地仙初期的体魄，三大宗门的人，没人能够接叶长生一拳。
　　那些投降的弟子直接因为被大乘期的战斗波及而死。
　　迦蓝剑派的弟子有龙鸿云和众长老庇护，没有弟子死亡，但是还是有些修为低的弟子受了点轻伤。
　　“鸿云，你收了个好弟子啊！”
　　灵蕊看着在人群中大杀四方的叶长生。
　　“那是，毕竟是我交出来的好徒弟。”
　　龙鸿云骄傲道。
　　“说你胖，你还喘上了。”
　　“别以为我不知道，小叶他有几天的实力，靠的都是他自己得来的。”
　　灵蕊拆穿道。
　　“话不能这么说，要是没有宗门提供的玲珑秘境，他能突破的这么快吗？”
　　“那你不也是拿了她的《九转炼神决》吗？”
　　灵蕊反击道。
　　“反正我是他师傅，就是我教得好。”
　　龙鸿云知道说不过灵蕊，就开始摆烂。
　　说话的功法，叶长生已经将三大宗门的大乘期修士全部解决掉了。
　　如今只剩下三位宗主还在苦苦坚持。
　　“三位，你们还想要我的宝贝和仙器吗？”
　　叶长生看着狼狈不堪的三位宗主。
　　“叶长生你别得意，我们已经通知宗门内的太上长老和散仙秘境里的散仙。”
　　“你嚣张了不了多久了。”
　　范和畅还在放狠话。
　　“你记得多叫点人，我正好一锅端了。”
　　叶长生随手在他们周围布下了隔离阵法。
　　“这个阵法可以让你们看见和听到外界的声音，但是外面听不到你们的声音，我除外。”
　　“既然你们搬了救兵那我也应该好好款待他们才行。”
　　说完叶长生在宗门口布置了一个连环的九品杀阵，就等他们的救兵来了。
　　“叶长生没想到你还是九品阵法师，是我们棋差一着，我只希望你能放我们宗门的弟子。”
　　“只要他们不作死，我是不会为难他们的。”
　　叶长生回答道。
　　大概三个时辰后三大宗门来救援的人终于赶到了。
　　“龙鸿云，快把我们的宗主放了。”
　　他们看到三位宗主被困在了一处阵法内。
　　“你说放就放，有本事你们来就他们啊！”
　　“龙鸿云呢？
　　他人呢？
　　怎么派你这个大乘期三重的小辈出来。”
　　天武剑派的散仙十重的老怪物发话了。
　　“你们能闯过我布置在宗门口的阵法在说吧。”
　　叶长生挑衅道。
　　“我就不信我们怎么多人闯不过你个小辈布的阵法。”
　　老散仙说完就带着一帮人就冲进了叶长生布置的杀阵里。
　　“好家伙，一群人看我是大乘期三重就觉得我好欺负。”
　　“既然如此，你们要为你们的轻敌付出代价！”
　　感谢羽衣不染和巡游者的推荐票！
　　！！


第50章 灭宗
　　叶长生见他们全部进入了杀阵，直接全面开启阵法。
　　阵法中杀机突显，无数道凌厉的攻击瞬间攻向三大宗门的人。
　　仅仅一瞬的时间，一些修为低的已经负伤了。
　　几分钟的功夫，他们已经全部负伤，修为低的已经奄奄一息了。
　　“闵散仙，我们不能一味的防御了。”
　　“不然我们都得死在这里。”
　　“我们一起出手，强行破阵。”
　　为首的散仙说道。
　　“好，那就一起出手。”
　　杀阵内的修士一同出手，杀阵最终被打破。
　　“小辈，你的阵法我已经破了，你准备好受死了吗？”
　　为首的散仙嚣张道。
　　“别着急啊，这才一个阵法而已。”
　　“后面还有几个，你们加油。”
　　叶长生说完杀阵再一次在他们身旁出现。
　　“我能破你一个就能破你无数个，多少阵法都是无济于事。”
　　为首的散仙还是不服。
　　“那你们加油！”
　　三大宗门的人在闯过连环杀阵后，人数已是十不存一。
　　还剩下的几个修士已是遍体鳞伤。
　　“恭喜你们闯过了我布置的连环杀阵！”
　　叶长生上前恭喜到。
　　“小辈你别得意，我们已经闯过了你的杀阵，就算我们现在身受重伤解决你一个大乘期三重的蝼蚁还是轻而易举的。”
　　为首的散仙还在放狠话。
　　“既然你们还不死心，那我只好送你们走了。”
　　叶长生直接从上去准备送他们一程。
　　“既然你着急送死，那我们就送你们一程。”
　　三大宗门的人看到叶长生向他们冲过来，别提有多兴奋了。
　　他们被叶长生折磨了这么久终于有了收拾叶长生的机会，他们这么能放过他呢。
　　可惜想法和现实是不同的，他们刚和叶长生相接处就感受到叶长生拳头上传来的恐怖力量。
　　他们所有人加起来都没挡住叶长生的一拳。
　　“怎么菜，还敢嚣张。”
　　叶长生看向被他打到在地的众人不屑道。
　　“好了三位宗主，你们的救兵已经死完了，现在轮到你们了。”
　　叶长生看向被他困在阵法里的三位宗主。
　　“叶长生希望你能放过我们宗门的弟子。”
　　三位宗主知道他们是在劫难逃了。
　　“只要他们不与我们迦蓝剑派为敌，我自然不会为难他们。”
　　叶长生说道。
　　“希望你能记住你说的话。”
　　“你们是这我了断还是我送你们一程。”
　　“就不劳烦你了。”
　　说完三位宗主就结束了自己的生命。
　　“师傅，师母事情解决了，这是天武剑派的仙器。”
　　叶长生解决完所有人后找龙鸿云复命。
　　“不错干得漂亮，为师这就派人去接受三大宗门的地盘。”
　　“师傅，如果有对感悟规则有帮助的天才地宝记得给我留着。”
　　“你还开始指挥起为师了。”
　　“怎么，长生帮你这么大一个忙，让你帮他找点天材地宝怎么了吗？”
　　“灵蕊啊，你在长生面前给我点面子啊！”
　　龙鸿云乞求道。
　　“你想要面子就拿出点当师傅的样子。”
　　“就连我这个师母都是长生带回来的。”
　　“要不是长生，你是不是没有打算去魔兽森林找我。”
　　灵蕊开始翻旧账。
　　“灵蕊你听我说，我本来打算把长生培养起来接我的班，然后就去魔兽森林找你的。”
　　龙鸿云赶紧解释道。
　　“真的吗？”
　　灵蕊发动技能死亡凝视。
　　“当然是的啦。”
　　龙鸿云肯定道。
　　“这次就先放过你，最好别让我知道你是在躲着我，不然你就完了。”
　　“哼！”
　　灵蕊傲娇的走了。
　　灵蕊走后，龙鸿云突然松了一口气。
　　“好险，差点被发现了。”
　　龙鸿云自言自语道。
　　“师傅，你自求多福吧？”
　　叶长生指了指龙鸿云后面。
　　“长生你为什么这么说？”
　　龙鸿云一边说一边向后看去。
　　龙鸿云回头看去，发现灵蕊就站在他后面一脸阴沉的看着他。
　　“灵蕊你怎么在着！”
　　龙鸿云惊讶道。
　　“谁让你《九转炼神决》修炼不到家呢！”
　　“好了，你该解释一下你刚才说的‘差点被发现’是什么意思了！”
　　灵蕊再次发动死亡凝视。
　　只不过这一次的死亡凝视更加强大，就连一旁的叶长生都感受了浓烈的危机。
　　“师母，我想起来我还有事，就先告辞了。”
　　叶长生果断选择了跑路。
　　“我也想起来，我也有事，先走了。”
　　龙鸿云也想跑路。
　　“你有什么事啊，比我还重要吗？
　　说来听听！”
　　灵蕊微笑着说道。
　　“好想也不是什么大事，我就不去了。”
　　龙鸿云心中的危机更甚了。
　　叶长生回到住处看到吴家兄妹还在修炼，“看来他们真的很努力啊。”
　　“叶哥，你回来了。”
　　此时吴芊舞正好结束了修炼。
　　“你们以后就在我的小世界里修炼吧，现在里面的灵气浓度已经比玲珑秘境的灵气浓度还要高了。”
　　“真的吗？”
　　“叶兄，你是说你体内的小世界吗？”
　　“叶哥，你的秘境已经转化成小世界了吗？”
　　“是的，你们以后就在我的小世界修炼吧。”
　　“好耶，这样以后不管叶哥去哪都可以带着我们了。”
　　吴芊舞激动道。
　　“你们别激动，如果你们的修为不达标我可不会放你们出来。”
　　“放心吧我们一定会努力修炼的。”
　　“我们一定会在真传大比上取得好成绩的。”
　　“你们现在的任务便轻松了，只需要好好准备宗内的真传大比就可以了。”
　　“今天过后，其他三大宗门将不复存在了。”
　　“就在刚刚我已经将三大宗门的大乘期修士和散仙灭了大部分，其中包括三位宗主。”
　　“剩下的一些杂鱼，宗主他们应该能应付的过来。”
　　叶长生解释道。
　　“叶兄可以问一下你现在的实力有多强吗？”
　　“修为境界才大乘期三重，但是战力的话，修仙界无敌吧。”
　　“叶哥，你好厉害啊！”
　　吴芊舞已经彻底变成了小迷妹了。
　　“那以后岂不是可以为所欲为了。”
　　吴芊舞已经开始幻想自己以后肆无忌惮的恶作剧了。
　　“想都别想，除非遇到生命危险，我才不会管你们呢。”
　　“在修仙界靠的还得是自身强硬的实力。”
　　叶长生告诫道。
　　感谢羽衣不染和巡游者的推荐票！
　　！！


第51章 诞生仙气
　　“如今我的小世界灵气浓度比玲珑秘境的灵气浓度还要高，我给你们定的修炼目标只会比之前更高，你们要有心理准备。”
　　叶长生说道。
　　“保证完成任务。”
　　吴芊舞回道。
　　“叶兄你放心，我妹妹她为了能和你去须弥城玩，你让她现在突破到大乘期都可以。”
　　吴瀚宇不放过任何调侃他妹妹的机会。
　　“那行你如果不能突破大乘期我就不放你出去。”
　　叶长生说道。
　　“别啊，叶兄我错了，你不能这么对我。”
　　吴瀚宇哀嚎道。
　　“看你表现了!”说完叶长生便离开了。
　　离开前，叶长生将吴家兄妹带进了小世界。
　　“芊舞啊，你帮我求求叶兄啊，虽然我有信心突破到大乘期。”
　　“但是要几十年的时间啊。
　　我可不想几十年都待在小世界内。”
　　吴瀚宇见叶长生不管他，只能求吴芊舞了。
　　“你活该，叫你说我，遭报应了吧。”
　　吴芊舞看到自己哥哥被罚可开心了。
　　“好好表现吧，说不定叶哥看你表现好就放过你了。”
　　“在说了，你仔细感受一下这里的灵气浓度，比玲珑秘境强太多了。”
　　“而且浓度还在增加，说不定你十几年就可以出去了。”
　　“加油，努力修炼吧，我的笨哥哥。”
　　吴芊舞说完蹦蹦跳跳地去修炼了。
　　叶长生回到住处分天剑，分天剑经过雷劫的洗礼已经达到了下品仙器，距离中品仙器还有不小的气势。
　　“这次重铸是以风雷剑胎为主题，如果有足够的风属性和雷属性的炼器材料说不定可以将分天剑提升到中品仙器的层次。”
　　“我记得三大宗门的藏宝库里好像有类似宝物，明天找师傅问问。”
　　第二天“系统开始模拟。”
　　【第一个月：龙鸿云整合三大宗门，将宗门弟子分为筑基期，金丹期和元婴期。
　　宣布三个月后将举行三个境界的弟子大比。
　　】【第二个月：你在小世界中感悟金之规则。
　　】【第三个月：你将金之规则领悟到小成。
　　】【第四个月：你和龙鸿云准备挑选优秀弟子带入小世界。
　　】【第五个月：你开始带弟子进入小世界修炼，你领悟大成金之规则。
　　】【第六个月：你将金之规则领悟到圆满级。
　　】【第七个月：进入小世界的弟子成功突破了境界。
　　】【第八个月：第一批在小世界修炼的弟子回到了宗门，其他弟子十分羡慕他们。
　　同时龙鸿云宣告进入小世界的条件，全宗上下开始了修行的热潮。
　　】【第九个月：你开始领悟雷之规则。
　　】【第十个月：你领悟小成雷之规则。
　　】【第十一个月：你领悟大成雷之规则。
　　】【第十二个月：你领悟圆满雷之规则。
　　】【本次生存时间为三百四十四天，奖励三百四十四天修为和剑之规则圆满，空间规则圆满和土之规则圆满，火之规则圆满，水之规则圆满，风之规则圆满，木之规则圆满，金之规则圆满，雷之规则圆满，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，小世界演化进程增加三百四十四天。
　　】接受完系统反馈后，叶长生的修为距离大乘期四重的修为又进了一步。
　　同时小世界内的灵气浓度到了一种夸张的地步，地上的一块普通的石头都蕴含着与下品灵石相当的灵气。
　　原来秘境的灵气浓度更甚，已经开始诞生出仙气了，所然只有一缕，但是这对叶长生而言是一个好兆头啊。
　　“既然我的小世界已经诞生了仙气，那我岂不是可以再修仙界修炼到仙尊在飞升！”
　　“前辈，如今我的小世界已经诞生了仙气，我以后是不是就可以在小世界里突破境界了。”
　　“那是不可能的，修士只有经历过飞升劫后才可以突破人仙境界。”
　　“渡过飞升劫后，仙界会降下接引通道，通过接引通道就可以飞升仙界。”
　　“你飞升仙界后就会出现的仙界的飞升台，仙界一共有九座飞升台。”
　　“飞升台处在禁区之中，禁区不允许人仙初期以上的修士进入，当然修士突破到地仙后也会被禁区排斥。”
　　“每个禁区大概有一千公里，足够飞升者在里面生存。”
　　“当然你没有突破到地仙期也是可以出去的，但是飞升者出去后边不可以再回到禁区。”
　　“你可以领悟完三千规则后在渡飞升劫，然后在禁区中领悟完三千大道在突破地仙。”
　　“你领悟完三千大道后，你就可以躲在秘境里融合大道了。”
　　“你可以用你领悟的规则和大道炼体，不至于因为无法突破境界而导致自身实力不足。”
　　“不过你能保证你能够在万年内领悟出三千大道吗，而且还要领悟到圆满级，你有把握吗？”
　　风琳担心道。
　　“前辈放心，我的小世界中本身就具有三千大道，领悟三千大道对于我来说应该不难。”
　　“难道应该是怎么融合三千大道。”
　　“这只能靠你自己了，我们凤族只修火之大道，融合大道这事这能靠你自己了。”
　　“你还是先领悟三千规则吧，虽然于你而言领悟规则不难，但是三千规则还是要花上不少的时间。”
　　“那我先去训练吴家兄妹，晚上再去感悟规则。”
　　“叶哥你来啦，我们已经准备好训练了。”
　　吴芊舞看到叶长生，便想他打招呼。
　　“你们应该感受到了小世界的灵气浓度又增加了，所以我今天给你们定的目标是突破到元婴二重。”
　　“话不多说，开始训练吧。”
　　说完叶长生释放出威压和剑道规则。
　　……
　　……“看来你们最近没少修炼啊，竟然这么快就突破了。”
　　“既然你们完成了我的目标，那今天就放过你们。”
　　叶长生也没想到他们竟然能在两个时辰内完成突破的任务。
　　“你们今天可以早点休息了，但是不可以放松修炼。”
　　“按照你们这个速度，我想七天内应该能突破到第三重。”
　　“要是你们不能在七天内突破的话，我可是会加倍训练你们的。”
　　感谢羽衣不染的推荐票！
　　！！


第52章 融合规则
　　“放心我们不会偷懒的，但是你别忘了过几天带我们去须弥城玩！”
　　吴芊舞回道。
　　“放心，答应过你们的我不会忘的。”
　　叶长生说道。
　　叶长生离开小世界找到龙鸿云“师傅，收服三大宗门没有什么困难吧！”
　　“你小子怎么总是神出鬼没的。”
　　龙鸿云被突然出现的叶长生吓到了。
　　“三大宗门的大部分大乘期修士都被你昨天灭掉了，我每个宗门都派来六位大乘期的长老。”
　　“长老修为都是大乘期六重以上，我想他们应该很快就回来了。”
　　龙鸿云接着说道。
　　“禀告宗主，前去收服三大宗余孽的长老们回来了。”
　　一名弟子前来通报消息。
　　“你看，这不来了吗？”
　　“走吧，跟我去迎一下各位长老吧。”
　　“好嘞，走着。”
　　叶长生和龙鸿云来到宗门口，看到从远处飞回来的各位长老。
　　“师傅，我看长老们状态不太对啊。”
　　具有仙魂的叶长生率先发现了长老们的异样。
　　“等他们过来问问吧。”
　　不一会长老们来到了宗门口。
　　“各位长老，你们怎么会如此狼狈。”
　　龙鸿云看着灰头土脸的长老。
　　“难道三大宗门留了什么厉害的后手。”
　　“回宗主，我们在三大宗门没遇到什么困难，这里面是三大宗门藏宝库里的宝物。”
　　“我们回来的路上遇到了三大宗门的散仙，他们怕我们宗门的散仙十重的供奉对他们出手。”
　　“他们离开散仙秘境准备对我们出手，不过好在散仙在散仙秘境外无法恢复灵气。”
　　“我们靠着丹药的恢复与他们周璇，最后石散仙带着其他散仙来支援我们。”
　　“才将三大宗门的散仙一网打尽。”
　　为首的长老回到。
　　“安全回来就行，对了回头记得给石散仙多送点资源。”
　　“毕竟这一次多亏了他帮忙。”
　　龙鸿云说道。
　　“好的宗主。”
　　“你们也辛苦了，这个月你们领三倍的修炼资源。”
　　“多谢宗主。”
　　“好了，师傅，我们现在是不是应该分赃了。”
　　叶长生指着龙鸿云手里的戒指。
　　“说吧，你现在缺哪些修炼资源。”
　　龙鸿云打气道。
　　“我目前却风雷属性的炼器材料来提升分天剑，以及除了金木水火土雷风剑空间属性外的天材地宝。”
　　“好家伙，你是真的敢要啊，你是打算领悟三千规则吗？”
　　龙鸿云听了叶长生的要求好奇道。
　　“是啊，师母没告诉你吗？
　　我的体质是混沌天体，体内具有三千大道之力。”
　　叶长生说道。
　　“我屮艸芔茻，你的体质竟然是混沌天体！
　　难怪你突破的这么快。”
　　龙鸿云震惊道。
　　“你要的风雷属性的炼器材料这里有不少，其他属性的天才地宝就只有光明和黑暗的。”
　　“那也够了，交出来吧！”
　　叶长生直接伸手要材料。
　　“真不知道是收了个徒弟还是收了个劫匪。”
　　龙鸿云气急败坏道。
　　“拿着你要的资源滚！”
　　龙鸿云吼道。
　　“好嘞师傅。”
　　叶长生接过资源立马回到小世界。
　　叶长生拿出龙凰宝鼎开始重铸分天剑。
　　大约一个时辰后，叶长生成功将分天剑强化好了。
　　虽然没有达到中品仙器，但也是达到了下品仙器的巅峰，在修仙界也能够排在前三。
　　提升完分天剑的等级，叶长生开始炼化天材地宝。
　　有了之前炼化天材地宝的经验，叶长生很快就将两件天材地宝炼化完了。
　　或许是因为两件天材地宝互补的原因，叶长生炼化完后。
　　光明和黑暗规则都达到了大成期。
　　而且就在刚刚的炼化中，叶长生感受到了规则融合的可能性。
　　“等我将光明与黑暗规则两大规则领悟到圆满后就可以开始尝试融合规则了。”
　　说完叶长生就开始继续感悟光明与黑暗规则，趁热打铁叶长生感悟进度飞快。
　　“系统开始模拟。”
　　新的一天到了，叶长生从感悟中醒来。
　　【第一个月：光明和黑暗规则达到了圆满级，龙鸿云宣布了三个月后的比赛。
　　】【第二个月：你先将十大规则与自身的小世界融合，融合后发现规则在自动融和。
　　不过融合的速度很慢。
　　】【第三个月：你开始领悟其他规则。
　　】【第四个月：你和龙鸿云开始带人进入小世界修炼。
　　】【第五个月：迦蓝剑派进入了飞速发展阶段。
　　】【第六个月：你领悟了一种圆满级规则。
　　】【第七个月：你继续感悟规则。
　　】【第八个月：你继续感悟规则。
　　】【第九个月：你继续感悟规则。
　　】【第十个月：你又领悟了一种圆满级规则。
　　】【第十一个月：你接着感悟规则。
　　】【第十二个月：你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为三百四十三天，奖励三百四十三天修为和剑之规则圆满，空间规则圆满和土之规则圆满，火之规则圆满，水之规则圆满，风之规则圆满，木之规则圆满，金之规则圆满，雷之规则圆满，光明规则圆满，黑暗规则圆满，两种圆满级规则，十二大规则融合度（百分之零点一）九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，小世界演化进程增加三百四十三天。
　　】接受完系统反馈后，叶长生的修为距离大乘期四重有缩短了一步。
　　“看来领悟的规则越多，法则融合的越快啊。”
　　小世界的面积也有了小规模的增长，灵气浓度已经达到了饱和，仙气的产出却增加了。
　　“小叶啊，你在吗？”
　　叶长生刚准备出门，就听到灵蕊的声音。
　　“师母我在，请问您找我有什么事啊？”
　　叶长生找到灵蕊主动找自己肯定是有重要的事情。
　　“小叶，我的本体是梧桐古树你是知道的。”
　　“我想在你的小世界中用我本体的树枝重新种植一棵梧桐古树可以吗？”
　　灵蕊询问道。
　　“当然没有问题啊，就种在凤琳前辈哪里好了，等小树枝产生灵智真好可以和小绯红做个伴啊。”
　　“我猜到你会同意，我是想和你说，我有办法提前让它产生灵智。”
　　“但是要消耗所有积攒下来的仙气。”
　　灵蕊解释道。
　　感谢羽衣不染的推荐票！
　　！！


第53章 小梧桐古树
　　“之前之前小世界诞生仙气的时候我就有这个想法了，本来想过几个月仙气积攒到一定程度再来找你。”
　　“没想到仙气诞生的第二天，仙气的储备量就够了。”
　　“所以我就过来找你了”灵蕊说道。
　　“自然是可以的，可是如果只要仙气的话我们大乘修士体内不是就有大量的仙气吗？”
　　叶长生提出了自己的疑惑。
　　“我们修士转化出来的仙气只能充当一种能量，然而自然诞生的仙气具有一种仙性。”
　　“这种仙性可以帮助没有开启灵智的仙兽和植物开启灵智。”
　　“不过需要一些特殊的引导，否则开启灵智的时间回很漫长。”
　　“我也是从凤琳前辈哪里知道的引导方法。”
　　灵蕊说道。
　　“那我和你一起去找凤琳前辈吧，有前辈在多少可以避免失误。”
　　叶长生提议道。
　　“我想凤琳前辈应该会帮我吧，毕竟是为了小绯红。”
　　灵蕊也同意了。
　　叶长生和灵蕊来到凤琳和小绯红的洞穴。
　　“凤琳前辈，我们这次来是为了请你帮我师母种植一棵小梧桐古树。”
　　“我记得我告诉过你，帮助它开启灵智需要大量的自然诞生的仙气吧。”
　　“如今长生的小世界才刚刚诞生仙气，根本不够。”
　　凤琳说道。
　　“而且，这个小世界的灵气浓度已经达到了最高点，仙气的诞生速度已经固定了。”
　　“凤琳前辈，我刚从小世界中心回来，那里的仙气储备已经达到了前辈你说的要求。”
　　灵蕊说道。
　　“长生你这秘密不少啊，才两天变化怎么大！”
　　“一点机缘罢了。”
　　叶长生开始敷衍道。
　　“你这亿点点机缘着实让人羡慕啊！”
　　凤琳笑道。
　　“运气好，运气好！”
　　“行了，不想说就算了，先去帮小灵种植新的梧桐古树，”凤琳放过了叶长生，并没有继续逼问叶长生的秘密。
　　他们三人来到小世界中心。
　　“不错，这些仙气足够为小梧桐古树开启灵智了。”
　　“那开始吧！”
　　灵蕊直接显出了本体，一棵参天的梧桐古树出现在小世界当中。
　　“师母的本体怎么庞大的吗？”
　　叶长生直接被震惊到了。
　　“那当然，梧桐古树可是我们凤族最喜欢的待的古树。”
　　“并且我们凤族和梧桐古树之间本来就是互助的关系，我们可以帮助对方领悟火之大道。”
　　“既然如此，那我们开始吧。”
　　只见梧桐古树上生长的最好的一截树枝脱落下来，在灵蕊的本体的引导下。
　　小树枝成功扎根在土壤里，然后灵蕊变换成人形和凤琳一起用仙气帮助小树枝开启灵智。
　　大约花了半个时辰。
　　凤琳和灵蕊同时停下，“好了，过一会这棵小树枝就可以开启灵智了。”
　　“剩下的就交给你了，帮它移会我之前的洞穴里。”
　　“正好可以帮助小绯红快点进入成长期。”
　　“小事一桩。”
　　叶长生好歹是小世界的主人，转移一个小树枝还是轻而易举的。
　　“接下来，只要等它自主诞生灵智和小绯红进入成长期了。”
　　“那这里就交给前辈了，我现在要去训练瀚宇和芊舞了。”
　　“你先去忙吧，这里大概只要一个月就可以结束了。”
　　“一个月后小绯红进入出窍期肯定不会老实待在小世界里，到时候就让他们带着小绯红去修仙界历练历练。”
　　“我一定会好好训练他们，您放心吧。”
　　叶长生来到吴家兄妹的住处。
　　“叶哥，你今天来迟了。”
　　吴芊舞抱怨道。
　　“刚刚去凤琳前辈哪里处理了一些关于小绯红的问题。”
　　“大概一个月后，小绯红就可以进入成长期，并且修为也会突破到出窍期。”
　　“到时候我还指望你们能和她一起到修仙界历练。”
　　“可是你们的修为才元婴二重，比一个月后的小绯红差远了。”
　　“你们可要好好修炼啊，可不能被小绯红落下太多。”
　　“什么，小绯红已经这么厉害了么，看来我们也要好好修炼了。”
　　“不错，我会加大你们的训练量，当然为了避免你们突破太快而导致根基不稳。”
　　“我会帮你们炼制些丹药辅助你们修炼。”
　　叶长生说道。
　　“放心吧，我们一定会完成训练计划的。”
　　吴芊舞保证道。
　　“既然如此，那就开始训练吧。”
　　熟悉的威压再一次即将临。
　　吴家兄妹再一次迎来了他们一天中最痛苦的时候，不过痛苦过后。
　　不管是他们的神魂还是体魄都又增加，而且修炼速度也有所提升。
　　这一次的修炼花了三个时辰，叶长生才结束了训练。
　　训练完的吴家兄妹已经累到趴在地上起不来了，叶长生见状拿出两枚恢复类的丹药递给他们。
　　“这丹药可以清除你们因为过度修炼导致的暗伤，并且还有固本培元的功效。”
　　“多谢叶哥/叶兄。”
　　吴家兄妹自然知道这种丹药的珍贵性。
　　“放心用吧，你们应该知道我是九品炼丹师，炼制些丹药对于我来说是轻而易举的是。”
　　“就算灵药没有了我还可以去魔兽森林找魔兽首领要，你们不用担心丹药不够的问题。”
　　叶长生安慰他们，让他们安心服用丹药。
　　吴家兄妹接过丹药，开始炼化丹药的力量。
　　有了丹药的辅助，吴家兄妹的修炼速度，再一次提升了一个档次。
　　经过这次的训练他们已经达到了元婴二重巅峰，等他们巩固完修为后就可以突破到元婴三重。
　　结束了吴家兄妹的训练后，叶长生找到龙鸿云商量迦蓝剑派的发展问题。
　　“师傅我又来啦！”
　　叶长生出现在龙鸿云身旁。
　　“你下次出现前能不能提前打个招呼啊，你是想吓死我然后继承迦蓝加派吗？”
　　龙鸿云生气道。
　　“别，迦蓝剑派还得是你管，我只想悠哉的修炼。”
　　“我出来是想和你商量一下迦蓝剑派以后的发展模式。”
　　“我体内的小世界足以支撑所有迦蓝剑派的人在里面修炼，只是小世界内缺乏中间层次的魔兽。”
　　“不过小世界内灵气充裕，魔兽们的实力在快速增长”　感谢羽衣不染的推荐票！
　　！！


第54章 重铸铠甲
　　“现在我们已经灭掉了其他三大宗门，我们迦蓝剑派也顺利成章的成为了玄天大陆的第一宗门。”
　　“但是失去了竞争对手，我怕弟子们会松懈修炼。”
　　“我怕不知道哪里突然跳出来个敌人，而我们的弟子却松懈了修炼。”
　　叶长生说出了自己的担心。
　　“师傅，要不我们每年举办一场大比，从金丹期开始。”
　　“一个大境界为一组，每一组的前三名我会带他们进入小世界修炼。”
　　“至于那些筑基期的弟子就让他们在玲珑秘境修炼吧，然后定时发布一些任务。”
　　“比如处理一些修仙界的邪魔外道，也算是为修仙界做出贡献，也有利于我们招收更多的弟子。”
　　叶长生提议道。
　　“但是这样的话，需要庞大的资源啊，我们宗门的收入都是来自于迦蓝城。”
　　（宗门改名字了，附属于宗门的城池当然也跟着改了。
　　）龙鸿云作为一宗之主，自然要考虑到宗门资源问题。
　　“师傅，资源的是你放心，如今我们作为第一宗门，完全可以扩大迦蓝城的范围。”
　　“然后把之前三大宗门遗留的城池里的商铺都迁到迦蓝城里，这样也能促进他们收集更多的资源。”
　　“同时也可以让其他势力在我们宗门发布任务，请求我们帮助他们完成一些他们做不到的事。”
　　“从而收取报酬，同时安排门内弟子去完成任务，这样宗门弟子也能得到锻炼。”
　　“我之前在魔兽森林获得一本《丹经》，我可以贡献给宗门。”
　　“然后宗门可以利用《丹经》吸引炼丹师加入我们，帮助我们炼制丹药。”
　　“这《丹经》一共九层，正好对应着九品炼丹师，宗门可以根据炼丹师对宗门的贡献，给他们《丹经》残卷作为报酬。”
　　叶长生说出了关于他对宗门未来发展的方向。
　　“好家伙，《丹经》都舍得拿出来，宗门自然不能亏待你。”
　　“你拿着这块玉佩明天去藏宝库里随便拿十件宝物。”
　　“虽然比不上你的《丹经》但也是宗门的一片心意，以你现在的实力宗门对你的帮助不大。”
　　“反而以后宗门还要靠你庇护！”
　　龙鸿云说道。
　　“师傅这话说的就不对了，在我还是金丹期的时候，宗门给了我真传弟子的待遇。”
　　“我才可以在段时间内快速突破到分神期，才能在魔兽森林获得炼化秘境这样的机缘。”
　　叶长生说道，虽然叶长生和龙鸿云见面的机会不多，但是龙鸿云对叶长生还是不错的。
　　知道叶长生修为跟不上剑道修为，就让他在玲珑秘境修炼。
　　还给了叶长生一个可以护身的令牌，既然龙鸿云在他弱小的时候选择投资他。
　　那他就没有道理在他强大的时候撇下龙鸿云。
　　“既然你怎么说，那我就不和你客气了。”
　　龙鸿云回到。
　　“对了师傅，我想在增加两个弟子身份，分别对应出窍期和分神期的弟子。”
　　“合体期可以晋升为内门长老，长期处于分神期却无法突破到合体期的弟子可以自主申请成为外门长老，长期处于出窍期却无法突破到分神期的弟子可以自主申请成为宗门执事。”
　　“执事可以负责到修仙界招收弟子的任务，在每年新生大比前三个月到修仙界的各大城市招收弟子。”
　　“或者是接送弟子出任务，还能起到保护弟子的作用。”
　　“为了方便他们接送弟子可以执事们配备飞行魔兽。”
　　“然后，你可以找一些信得过的弟子和长老带他们进入我的小世界。”
　　“毕竟我飞升仙界后，不能加入仙界大势力，怕他们发现我的混沌天体。”
　　“我只能发展自己的势力，所以我需要一些信得过的人和天赋好的弟子。”
　　叶长生接着建议道。
　　“这个方法不错，具体宗门实施我和宗门长老商量一下。”
　　龙鸿云说道。
　　“那就等师傅您的好消息了，我去修炼了。”
　　叶长生回到了小世界开始修炼《混沌天体决》。
　　第二天修炼结束后，叶长生训练完吴家兄妹后。
　　吴家兄妹也成功突破到元婴三重，并且他们的剑道规则也突破到了剑之奥义圆满。
　　忙完这些后，叶长生来到宗门藏宝库挑选宝物。
　　叶长生来到藏宝库门口出示了龙鸿云给的玉佩。
　　“参见少宗主！”
　　藏宝库的长老说道。
　　“长老，我什么时候成为少宗主的？”
　　叶长生疑惑道。
　　“昨天宗主和我们开了个会，我们都十分赞成你提出的方案。”
　　“会上，宗主就提议将你立为少宗主。”
　　“你的实力我们有目共睹，再加上你对宗门发展有独到的见解。”
　　“我们一致认为你可以当少宗主。”
　　长老解释道。
　　“那就多谢长老们的支持，我一定会将宗门发扬光的。”
　　反正叶长生将来也要创造势力，不如就当了这个少宗主。
　　“那长老我就先去挑选宝物了。”
　　“那就预祝少宗主能够选到心仪的宝物。”
　　叶长生进入藏宝库后发现藏宝库和之前的变化挺大的，三大宗门的宝物都在这个藏宝库里。
　　叶长生用仙魂感应了一下，看看有没有宝物可以捡漏。
　　他还真感应到几个特殊的宝物，有一块奇怪石头竟然可以隔绝他的仙魂探查。
　　还有一些宝物里同样也蕴含着隐晦的仙气，没有强大的仙魂是很难发现的。
　　“看来还是要感谢三大宗门啊，人走了，还给我留下了不少好东西啊。”
　　一共有捡漏到四样好东西，剩下六个宝物叶长生选了金木水火土五个炼器材料和一个天级上品的铠甲。
　　叶长生准备给自己打造一件仙器级的防具。
　　回到小世界，叶长生拿出龙凰宝鼎开始重铸铠甲。
　　叶长生利用五行属性的炼器材料和圆满级的五行规则重铸铠甲。
　　有了分天剑的经验，重铸铠甲的过程十分顺利。
　　结果却出乎意料，重铸的铠甲竟然达到了中品仙器的地步。
　　因为五行相生的原因，重铸的铠甲防御效果堪比上品仙器。
　　感谢羽衣不染的推荐票！
　　！！


第55章 五行铠
　　重铸铠甲的时候叶长生利用五行规则，在重铸过程中五行规则的融合进度增加了百分之一。
　　有了这百分之一的融合进度，叶长生的小世界已经开始诞生一些五行属性的天材地宝了，虽然品级不高，但是足够一些筑基期的用了。
　　随着五行规则的融合进度不断增强，诞生的天才地宝的等级也会不断地增加。
　　“没想到重铸铠甲还有这种好处，迦蓝剑派上空的劫云已经凝聚好了，在不出去就要随机选择劈人了。”
　　叶长生直接穿着铠甲瞬移离开迦蓝剑派，劫云瞬间锁定铠甲的位置。
　　积攒了许久的雷劫，因为叶长生是穿着铠甲，所以雷劫自然会比正常的雷劫还要强大。
　　帮忙他人渡劫，会被天道视为挑衅，修仙者本就是逆天而行。
　　天道降下雷劫本就是为了消灭一些超出天道控制的修士，大乘期修士感悟规则十分容易。
　　天道为了阻止修士进入大乘期才会降下雷劫，因此修仙九境其中渡劫期就是天道为修仙者设下的阻碍。
　　如今叶长生帮忙渡劫就是在挑衅天道，天道自然不会客气。
　　如今的雷劫已经远远超过叶长生渡过的九九天劫，如果不是因为叶长生现在的体魄已经达到了地仙级。
　　应付这次的雷劫还是没有问题的。
　　叶长生先让铠甲自己渡劫，等铠甲撑不住的时候他在把铠甲收起来。
　　然后叶长生就冲向劫云吸收剩下的雷劫。
　　如今的雷劫已经对叶长生起不到什么作用了，不过雷劫中能量充裕。
　　叶长生吸收完后，修为已经达到了大乘期三重巅峰。
　　回到秘境，叶长生重新拿出铠甲。
　　此时的铠甲刚刚经历完雷劫的洗礼，其内的五行规则融合程度也得到了提升。
　　而且融合程度还在缓慢的增长，等到融合程度达到百分百的时候，铠甲就可以突破到上品仙器。
　　“就叫它五行铠吧，等我实力到了一定造一个帝皇铠甲出来。”
　　叶长生想到前世小时候最喜欢的动画片。
　　“既然铠甲造好了，那我也应该抓紧时间修炼了。”
　　“先完成今天的模拟。”
　　“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你开始感悟规则，龙鸿云宣布宗门改革，新增了核心弟子身份和传宗弟子身份。
　　分别对应出窍期和分神期的弟子。
　　】【第二个月：迦蓝剑派的弟子在努力修炼，准备一个月后的弟子大比。
　　元婴期的弟子也在努力修炼，每个弟子都想当第一个核心弟子。
　　】【第三个月：你和龙鸿云开始挑选弟子进入小世界。
　　小绯红和吴家兄妹离开宗门修炼。
　　】【第四个月：你领悟了一种圆满级规则。
　　】【第五个月：迦蓝剑派进入了飞速发展阶段。
　　】【第六个月：吴家兄妹和小绯红遇到了三大宗门残余势力的围攻，幸好他们有你给的保命手段，躲过了一劫。
　　】【第七个月：你领悟了一种圆满级规则。
　　】【第八个月：你继续感悟规则。
　　】【第九个月：你继续感悟规则。
　　】【第十个月：你又领悟了一种圆满级规则。
　　】【第十一个月：吴家兄妹在外历练的时候发现了一处秘境，不过还有一伙势力也发现了秘境。
　　他们人多势众，吴芊舞传讯给你请求支援。
　　】【第十二个月：你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为三百四十二天，奖励三百四十二天修为和剑之规则圆满，空间规则圆满和土之规则圆满，火之规则圆满，水之规则圆满，风之规则圆满，木之规则圆满，金之规则圆满，雷之规则圆满，光明规则圆满，黑暗规则圆满，三种圆满级规则，十五大规则融合度（百分之零点一）九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，小世界演化进程增加三百四十二天。
　　】接受完系统反馈，叶长生的修为终于突破到了大乘期四重，同时小世界内被消耗的仙气也得到了恢复。
　　“领悟的规则越多，融合进度就会越慢。”
　　“看来在领悟完三千规则前，规则融合度不会增加了。”
　　叶长生接受完系统反馈后继续修炼《混沌天体决》，感悟规则的事情就利用模拟器来完成吧。
　　修炼一晚上后叶长生的境界已经稳固在大乘期四重。
　　早上叶长生训练完吴家兄妹就去找凤琳前辈询问那四块不知名的宝物。
　　“长生这次来是有什么事啊！”
　　凤琳知道叶长生来找他肯定是有事情的。
　　“前辈，我昨天在宗门藏宝库里发现了四个我不认识的东西。”
　　“其中一个可以隔绝我的仙魂探查，其他三个中都隐藏这微弱的仙气。”
　　“所以我带来给前辈，看看前辈是否认识他们。”
　　叶长生说出来的目的。
　　“哦，你都不认识的东西，那我得见识一下。”
　　凤琳好奇道。
　　叶长生将四件宝物拿出递给凤琳查看。
　　“这四件宝物放在仙界，不管是哪一个都会引起一番争抢。”
　　显然凤琳认出了这四件宝物。
　　“先说那个可以隔绝你仙魂的宝物吧，它叫炼魂石，它需要你的一滴血才可以显露出本来面目。”
　　“滴完血后，它可以让血液主人领悟一门功法，而且还是专门修炼仙魂的。”
　　“每一出现都会引起仙界大势力的争抢，虽然仙界的出生便具有仙魂，并且仙界出生的孩子最差也有人仙级，但是可以修炼仙魂的功法却少的可伶。”
　　“最重要的是，在仙界的人达到十八岁成年后，仙魂的增长速度会大大减慢。”
　　“然而仙魂的强大决定了修士可以领悟多少规则，那些自命不凡的天之骄子，为了增强自己的仙魂可谓是不择手段。”
　　凤琳指着那块可以隔绝仙魂的宝物说道。
　　“这个宝物叫赤炎仙石，火系仙兽和火系修士，都会抢夺的。”
　　“赤炎仙石中蕴含强大的火系本源，可以提升使用者的火系本源，增强对使用者对火之大道的感悟，并且效果显著，可以帮助感悟到火之大道大成的地步。”
　　凤琳指着第二件宝物说道。
　　感谢羽衣不染和咸鱼梦的推荐票！
　　！！


第56章 世界树
　　“这一件宝物是混沌仙源土，别看它只有一小块，但是只要到了有仙气的地方，它就可以利用仙气将周围的土地便成混沌仙土，混沌仙土可以培养种植出任何仙药。”
　　“所以说拥有了混沌仙源土就相当于有了无数的仙药。”
　　凤琳指着第三件宝物说道。
　　“这第四件宝物，如果我没看错的话，它应该是你在修仙界能找到的最好的宝物了。”
　　“甚至为了得到他，仙界的大能不惜违背天道，毁掉这玄天大陆。”
　　凤琳指着最后一件宝物说道。
　　“怎么珍贵的吗？
　　仙界的天道可不是修仙界的可以比拟的，仙界大能竟然不顾天道的惩罚也要得到它。”
　　叶长生好奇道。
　　“这是一株世界树的小树苗，等它成长起来可以撑起一方新的世界，而且这方新世界完全拥有成长为仙界的潜力。”
　　“而且可以帮助你稳固小世界，应该对你的封印有好处。”
　　凤琳解释道。
　　“最巧的是，你还获得了混沌仙源土，正好可以种植世界树小树苗。”
　　说道这里凤琳的语气里已经有点酸酸的。
　　“这运气，简直就是天道把机缘扔到你脸上。”
　　凤琳羡慕道。
　　“亿点点而已，而且这是三大宗门宝库里发现的。”
　　叶长生试图解释自己逆天的运气。
　　“那最后还不是到了你的手里。”
　　凤琳可不会信他的话。
　　“前辈，这赤炎仙石就给你和小绯红用吧，我去种植世界树和领悟功法了。”
　　“这赤炎仙石可是很难得的宝物，有了它，你可以跟快的将火之大道领悟到圆满级。”
　　“前辈，您帮了我很多忙，这块赤炎仙石是你应得的。”
　　“而且迦蓝前辈也算是我的长辈，您又和他朋友，所以您也算是我的长辈。”
　　“请您收下吧，就算你不要也可以留个小绯红啊。”
　　叶长生劝说道。
　　“那我就收下了。”
　　凤琳接受了叶长生的赠送。
　　“那我就先去中世界树了，前辈要来看吗？”
　　叶长生发出邀请。
　　“当然要看，世界树可是难得一见的珍宝，我去叫小蕊一起来。”
　　凤琳说道。
　　叶长生来到小世界中央，他准备把世界树种在这里，毕竟小世界的仙气也是在这里诞生的。
　　在等凤琳前辈和师母的时候，他顺便也把吴家兄妹和那头只会睡觉的大力地熊叫了过来。
　　“叶小子，人到齐了吧，快点种好世界树，我想回去睡觉了。”
　　熊大催促道，在他心里睡觉才是排在第一位的。
　　“真不明白，为什么天道会允许这种睡觉就可以变强的魔兽存在。”
　　吴芊舞不爽道，她还记者熊大当初抢她洞穴的事。
　　“好了，我要开始种世界树了。”
　　叶长生制止了他们的吵架。
　　他们见叶长生发话了，立马就安静了下来。
　　叶长生先将混沌仙源土放在中央，混沌仙源土刚碰到小世界的土地就开始发生了变化。
　　混沌仙源土没入了原本的土地中，但是土地去开始吸收小世界中央的仙气。
　　然后叶长生将小世界树苗种下，小树苗种下后，立马散发出夺目的光彩。
　　作为小世界的主人，叶长生清楚的感觉到，处于封印当中的三千大道也开始活跃起来。
　　三千大道它们直接脱离了原来的位置，化作三千片叶子装饰在小树苗上。
　　有了三千大道的装饰，小树苗也得到了足够的养分。
　　原本的小树苗已经消失的无影无踪，取而代之的是一棵着装的大树。
　　虽然比不上灵蕊的本体，但也有了灵蕊本体的的三分之一了。
　　同时随着小世界的成长，小世界的灵气浓度上限也提高了，仙气的诞生速度也加快了不少。
　　而且世界树上不断传出三千规则的气息，同时越是靠近世界树，就越能感受到世界树叶子上的大道气息。
　　“叶小子，我决定以后在这里睡觉了。”
　　熊大感受到了世界树上土之大道的气息。
　　“笨熊，你刚才不是想回山洞睡觉的吗？
　　怎么反悔了！”
　　吴芊舞丝毫不放过拆熊大台的机会。
　　“小丫头，你先打境界低，感受不到世界树上的大道气息。”
　　“但是我大力地熊一族天生就掌握土之规则，我更是在大乘前就将土之规则领悟到了圆满级。”
　　“这几百年我都在感悟土之大道但是却始终无法领悟，我只能无限的接近土之大道。”
　　“但是就是无法领悟，我想着应该是天道给我们一族的另一个限制吧。”
　　“如今土之大道就在我面前，我怎么能够不激动呢。”
　　熊大激动的说道。
　　“叶小子，给句准话，到底让不让我在这睡觉。”
　　熊大迫切地想要得到叶长生的回答。
　　“这世界树旁肯定是不可以的，毕竟我以后还打算在这里种些仙药。”
　　“不过你们可以在世界树附近一公里的打造洞府修炼。”
　　“一公里的距离，应该不影响你们感悟大道吧。”
　　“当然不影响了，好歹我是大乘期魔兽，就算我仙魂在弱也能感受到世界树上的大道。”
　　熊大听到叶长生同意他在附近睡觉，开心得像个熊一样。
　　“熊大还有一件事要麻烦你，帮凤琳前辈她们也建造一个洞府，你擅长土之规则，弄出个洞府问题应该不大吧。”
　　叶长生说道。
　　“不就一个洞府吗！
　　小事一桩，别说一个，一千个也没有问题。”
　　熊大还沉浸在叶长生答应他住在世界树附近。
　　“行，那就一千个。”
　　叶长生说道。
　　“叶小子，你应该知道，我只是和你客气一下。”
　　熊大也没有想到叶长生真的让它建造一千个洞穴。
　　“可是我当真了。”
　　叶长生笑道。
　　“人类你这是在欺负熊。”
　　熊大瞬间觉得委屈极了。
　　“我这也是想让你多动动，别整天就知道睡觉。”
　　“其实也不用一千个，你在每一层建造是个就好了。”
　　“芊舞，你帮我监督熊大。”
　　叶长生为了防止熊大偷懒。
　　“不就三十个洞府吗！
　　小菜一碟！
　　我马上就可以完成，不用让这个小丫头监督我。”
　　熊大说道，它才不想让一个人类小丫头监督它呢。
　　“笨熊，你以为我想监督你啊！”
　　吴芊舞反击道。
　　感谢咸鱼梦和羽衣不染的推荐票！
　　！！


第57章 混沌炼神决
　　“那就交给你了，熊大你确实应该动动了，不能整天睡觉。”
　　“人类，你是不是羡慕我睡觉就可以变强。”
　　想让熊大不睡觉不可能的。
　　“我是想说你可以试试剧烈运动后进入深度说不定修炼的效果会更好。”
　　叶长生开始忽悠熊大帮他早洞府。
　　“那我试试，要是效果不好的话我以后就不帮你建造洞府了。”
　　熊大说道。
　　“放心，保证管用。”
　　“不过你既然要运动的话，不如就造洞府吧，每个洞府要间隔一百米。”
　　叶长生说出了自己的要求。
　　“人类这才是你的目的吧。”
　　熊大感觉到叶长生在忽悠它。
　　“我这不是怕你运动量不够吗！”
　　叶长生说道。
　　“你的方法最好有效。”
　　说完话，熊大就去建造洞府了。
　　“你怎么忽悠它不好吧。”
　　凤琳看到远去的熊大。
　　“前辈，怎么能说我忽悠它呢，深度睡眠确实有利于他修炼《九转炼神决》。”
　　“这几天我训练芊舞他们的时候发现的，虽然他们是因为训练量太大进入了深度修炼。”
　　“但是熊大他修炼就是睡觉，所以我想他深度睡眠就像深度修炼一样。”
　　叶长生解释道。
　　“要是没有用的话，那我就让它在世界树旁修炼感悟土之大道当做补偿吧。”
　　叶长生说道。
　　“你对它还挺不错的。”
　　凤琳知道叶长生怎么做是想让它可以突破到仙兽。
　　“毕竟它是我在魔兽森林遇到的第一头魔兽。”
　　“并且它当时完全有能力把我留下来的，但是它没有。”
　　自从叶长生领悟到圆满的土之规则后，他便知道仅凭当时他掌握的小成空间规则和小成剑道规则是根本走不掉的。
　　“这笨熊后来说是因为懒的和我打才被我困在我创造的空间里的。”
　　“但是作为大乘期的魔兽，有个人类突然出现在你的洞穴里，还要抢你看守的宝物。”
　　“要是换一个魔兽，我估计都不能活着离开魔兽森林。”
　　“也不知道是你运气好遇到这头笨熊，还是这头笨熊运气好遇到了你。”
　　凤琳也只能感叹道。
　　“这可能就是命运的安排吧。”
　　叶长生也感慨到。
　　“前辈，您和小绯红应该可以更快的出关了吧。”
　　“是啊，你好像很关心我这边的进度。”
　　凤琳感觉叶长生有事求她。
　　“我不是想要芊舞，瀚宇和小绯红一起出去历练吗，但是我又不放心他们。”
　　“所以我想前辈您能尽快恢复实力好暗中保护他们。”
　　叶长生通过模拟器知道他们这次历练会遇到一些麻烦，所以他想让凤琳前辈去保护他们。
　　“本来是要三个月的时间才能恢复，但是加上这几次灵气浓度的增加，现在有了这世界树的帮忙，灵气浓度上限提高。”
　　“诞生仙气的速度也变的更快了，我恢复的速度自然也有所缩短。”
　　“大概可以等小绯红出关后就可以恢复到大乘期巅峰，想要恢复到仙兽期，还是得飞升到仙界才能恢复。”
　　“那我就把他们交给您了。”
　　叶长生说道。
　　“前辈我先去修炼了。”
　　“快去吧，三千规则可不是那么容易领悟的。”
　　“知道了，前辈我去修炼了。”
　　叶长生回到宫殿拿出那块炼魂石滴下一滴血。
　　炼魂石碰到叶长生的血后化作光点没入叶长生的脑海。
　　一部功法出现在叶长生的脑海里，《混沌炼神决》。
　　《混沌炼神决》和《九转炼神决》一样分为九转，但是《混沌炼神决》每一转都对应着仙界的九个境界。
　　以叶长生目前的仙魂强度勉强达到了《混沌炼神决》第一层中期。
　　叶长生接受完《混沌炼神决》后，“这《九转炼神决》原来是《混沌炼神决》的前置功法啊。”
　　“如果我没有修炼《九转炼神决》的话，我应该无法获得《混沌炼神决》。”
　　毕竟炼魂石是转化成适合自己的功法。
　　其实叶长生不知道的是，就算没有《九转炼神决》，炼神石也会转化成《混沌炼神决》。
　　《混沌炼神决》和《混沌天体决》一样都是和混沌天体相匹配的功法。
　　本来是混沌天体拥有者飞升仙界后才能够自动领悟，现在有了炼魂石使得叶长生提前领悟了《混沌炼神决》。
　　“先完成今天的模拟吧。”
　　“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你在小世界里修炼《混沌炼神决》，你发现《混沌天体决》和《混沌炼神决》可以一同修炼。
　　】【第二个月：《混沌炼神就》修炼到第一层巅峰。
　　】【第三个月：你和龙鸿云开始挑选弟子进入小世界。
　　小绯红和吴家兄妹离开宗门修炼。
　　】【第四个月：你领悟了一种圆满级规则。
　　】【第五个月：迦蓝剑派进入了飞速发展阶段。
　　】【第六个月：吴家兄妹和小绯红遇到了三大宗门残余势力的围攻，幸好他们有你给的保命手段，躲过了一劫。
　　】【第七个月：你领悟了一种圆满级规则。
　　】【第八个月：你继续感悟规则。
　　】【第九个月：你继续感悟规则。
　　】【第十个月：你又领悟了一种圆满级规则。
　　】【第十一个月：吴家兄妹在外历练的时候发现了一处秘境，不过还有一伙势力也发现了秘境。
　　他们人多势众，凤琳前辈出手解决了他们。
　　】【第十二个月：你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为三百四十一天，奖励三百四十一天修为和剑之规则圆满，空间规则圆满和土之规则圆满，火之规则圆满，水之规则圆满，风之规则圆满，木之规则圆满，金之规则圆满，雷之规则圆满，光明规则圆满，黑暗规则圆满，三种圆满级规则，十八大规则融合度（百分之零点二）九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，小世界演化进程增加三百四十一天。
　　世界树成长三百六十一天。
　　】接受完系统反馈，叶长生的修为突破到了大乘期四重中期，世界树也长大了不少。
　　仙气储备比先前几次模拟还要多，而且规则融合进度比以前也快了不少。
　　感谢羽衣不染的推荐票！
　　！！


第58章 有人挑衅
　　“看来有了世界树和《混沌炼神决》不管是规则融合还是修炼速度都比以前快上不少啊。”
　　叶长生接受完反馈后，明显感受道了这次模拟的结果比上次好了很多。
　　晚上，叶长生选择修炼《混沌天体决》。
　　在叶长生修炼的《混沌天体决》的同时，《混沌炼神决》也同时运转起来。
　　两大功法同时运转，叶长生的仙魂和仙气同时增长，比之前叶长生单独修炼《混沌天体决》快了将近一倍的修炼速度。
　　但即使是这样，想要突破到大乘期五重还有很长一段时间。
　　大乘期的修士想突破境界，每一层的仙气积累都是前面一层的十倍。
　　叶长生能怎么快突破到大乘期四重中期还是刚开始修炼，混沌天体感受到《混沌炼神决》才修炼的快了点。
　　早上叶长生从修炼中醒来。
　　因为小世界的灵气浓度上限得到了提升，仙气的诞生速度也得到了增加。
　　所以叶长生对吴家兄妹的训练更加严厉了。
　　这次叶长生训练了他们四个时辰才放过他们。
　　不过吴家兄妹也因为这次的训练突破到了元婴四重，同时剑道修为也有了一定的增长。
　　距离剑之规则也不远了。
　　训练完他们后，叶长生来到秘境中央查看世界树的状况。
　　昨天刚刚放下的混沌仙源土，已经将以世界树为中心一公里范围内的土地已经变成混沌仙土了。
　　叶长生将之前从魔兽森林里收集到的九品灵药都种在世界树附近，将一些品质较低的灵药按照品质的高低由内而外的种植。
　　“笨熊，我在世界树周围种植了灵药，最外面的灵药你每天可以吃三株，不能多吃。”
　　叶长生叫醒了睡觉的熊大提醒它不要嚯嚯他的灵药。
　　“放心吧，除非你喂我，否则我才懒得动你的灵药，当然可以帮助我领悟土之大道的除外。”
　　熊大说道。
　　“我教你方法有没有用。”
　　“你教我的深度睡眠还真有用，我这一觉睡的是真舒服。”
　　“睡的舒服了，《九转炼魂决》修炼的也快了。”
　　熊大高兴地说道。
　　“既然管用的会，那你就多运动，多早洞府。”
　　叶长生鼓励道。
　　“但是要按照我给你的要求建造，中心建好了就去外围建。”
　　叶长生提醒道。
　　“人类我怎么感觉你告诉我这个方法，就是想利用我帮你造洞府呢？”
　　熊大感觉它被骗了。
　　“帮我建造洞府，还能帮你进入深度睡眠，这不是一举两得的好事吗？”
　　“你怎么能说我是利用你呢。”
　　叶长生解释道。
　　“行了，你们人类就是狡猾，不想和你说话，说多了还得被你套路。”
　　“我去建造洞府了。”
　　熊大说道。
　　叶长生离开小世界后，来到吴家兄妹发现秘境的地方。
　　这处秘境是位于玄天大陆偏西的地区，附近都是火山，修炼火属性的的修士较多。
　　秘境就是一位掌握了圆满级火之规则的大乘期修仙者留下的。
　　然而吴家兄妹和小绯红都是修炼火属性的，真好适合他们。
　　叶长生将秘境里的火系的灵药移植到世界树旁，将秘境里的丹药都换成了吴家兄妹需要的。
　　不过秘境主人留下的纯阳焱火的火种叶长生并没有动，他准备留给吴芊舞。
　　他将宗门宝库里的不灭真炎的火种带来放在纯阳焱火的火种的旁边，这是他给吴瀚宇的。
　　至于小绯红，叶长生将秘境主人留下的凤源晶石留给了他。
　　做完这些叶长生就离开了秘境，在叶长生回宗前，叶长生在秘境门口设下阵法，只有感应到小绯红身上的气息才会开启。
　　不好阵法，叶长生回到了宗门。
　　“长生啊，可算找到你了！”
　　龙鸿云瞬移到瞬移到叶长生面前。
　　“师傅，什么事怎么着急。”
　　叶长生问道。
　　“有炼丹宗的炼丹师过来挑衅。”
　　“宗门没有炼丹师应战吗？”
　　“他们宗门是专门炼丹的，我们宗门的炼丹师当然比不过。”
　　“你是我们迦蓝剑派最后的希望了。”
　　“那行吧，他们在那？”
　　“就在演武场！”
　　“好，我去会会他们。”
　　叶长生说完就瞬移到了演武场。
　　叶长生刚到演武场就看到几个炼丹师耀武扬威地站在演武场中央。
　　“你们就炼丹宗的炼丹师。”
　　“你又是什么人，这里在进行炼丹师比赛，散杂人等不要干扰。”
　　炼丹宗的炼丹师听到叶长生声音看过去发现是个年轻的小伙子。
　　自然不认为叶长生是炼丹师。
　　“我也是炼丹师啊。”
　　“小伙子，就凭你，还是炼丹师？”
　　“能把灵药认全就不错了。”
　　“你要是炼丹师，那《丹经》还是我写的呢！”
　　炼丹宗的炼丹师挑衅道。
　　“《丹经》虽然不是我写的，但是是我获得后交给宗门的。”
　　叶长生说道。
　　“什么，《丹经》是你交给迦蓝剑派的。”
　　“小子，你知不知道，《丹经》是我们炼丹宗药宗主的创造的。”
　　“你捡到后不归还给我们，还敢上交给别的宗门，你好大的胆子。”
　　为首的炼丹师说道。
　　“那又怎么样，有本事你去捡一个回来啊！”
　　叶长生可不惯着他们。
　　“岂有此理！
　　！”
　　“怎么，你们这次来是想把《丹经》抢回去吗？”
　　“这本来就是我们炼丹宗的，如果你们不交出来，我们只有抢了。”
　　为首的炼丹师嚣张道。
　　“你们竟然真的想过要抢啊！”
　　叶长生直接爆发自身威压，同时使用《神魂剑诀》将仙魂凝聚成剑悬在炼丹宗的炼丹师头上。
　　“你要干什么，我们是尊贵的炼丹师，你不能杀我们！”
　　炼丹宗的人再也没有了之前的嚣张气焰，开始威胁叶长生，企图吓到叶长生。
　　“不是你们想要抢东西的吗？
　　现在这么怂了。”
　　“我们是尊贵的炼丹师，当然是要通过比炼丹了。”
　　“我们才不像你跟个莽夫一样，只知道打打杀杀的。”
　　炼丹宗的人说道。
　　“要比炼丹啊，早说啊！
　　我差点就把你们杀了，下次早点说。”
　　叶长生收回《神魂剑诀》和自身气势。
　　感谢羽衣不染的推荐票！
　　！！


第59章 团灭挑衅者
　　“要比炼丹啊，怎么比。”
　　“你们这里炼丹水平最高的是谁，我直接和他比就行了。”
　　“我还要修炼呢，不能因为你们浪费我太多时间。”
　　叶长生对这些来找事炼丹师很反感。
　　“你一个二十岁左右的小屁孩也配挑战我们尊贵的炼丹师。”
　　炼丹宗的炼丹师那受过这种气。
　　“哦，在这修仙界还有我不配的事情，那就请他消失吧！”
　　叶长生也不和他多说，直接瞬移过去一拳就把那个说话的炼丹师打爆了。
　　“现在我配和你们最强的炼丹师比赛了吗？”
　　叶长生轻蔑地看向剩下的炼丹师。
　　“你，你竟然敢杀我们炼丹宗的炼丹师！
　　！”
　　为首的炼丹师震惊道。
　　他们炼丹宗所然比不上之前的三大宗门，但是玄天大陆上不会有人去招惹他们。
　　炼丹宗代表着玄天大陆上最高的炼丹水平，《丹经》正是炼丹宗的第一任宗主创造出来的。
　　里面收集了玄天大陆上所有的丹方和炼丹手法，足以培养出多种九品炼丹师。
　　不过因为炼丹宗内部的一些原因，《丹经》失传了，最后一本完整的《丹经》也被叶长生所得。
　　但是即使是这样炼丹宗凭借着《丹经》残卷依然保持着超高的炼丹水平。
　　再加上炼丹宗允许大陆上所有的炼丹师每十年可以进入炼丹宗学习深造三个月的时间。
　　即使是三个月的时间，也是全大陆炼丹师所有炼丹师梦寐以求的。
　　甚至曾经有人想要冒名顶替他人进入炼丹宗学习，但是进入炼丹宗的外来炼丹师都会被炼丹宗暗中留下一道特殊的气息，这气息刚好需要十年的时间才会消失。
　　有一小部分具有侥幸心理的人还会尝试掩盖那道气息，但是身为炼丹师灵魂强度本身就比一般人强上很多，但是炼丹宗的炼丹师又怎么可能会比这些炼丹师差呢。
　　这种小把戏就像是孩子过家家一样，每一次都会被发现，这样的人都被炼丹宗列入了黑名单，永远不能进入炼丹宗深造。
　　曾经有个大势力得罪了炼丹宗的人，炼丹宗直接宣布抵制那个大势力。
　　随后各个大型商会和所有炼丹师同时宣布解除所有和该势力的合作，就连大势力供奉的炼丹师都拒绝帮助大势力炼丹。
　　那个得罪了炼丹宗的大势力一时间失去了大量的修炼资源，到最后连普通弟子的修炼资源都发不了了。
　　最后大势力无奈，只能向炼丹宗道歉并且答应赔付大量的灵药。
　　在灵药全部还完后，炼丹宗才撤销了对大势力的抵制。
　　所以严格的说，玄天大陆上所有的炼丹师都是炼丹宗的一份子。
　　但是迦蓝剑派昨天突然宣布公布拥有完整的《丹经》并且会将《丹经》以残卷的形式奖励给炼丹师。
　　这已经触及到炼丹宗的立宗之本了，所以炼丹宗的人才来迦蓝剑派挑衅。
　　他们想要证明迦蓝剑派并没有得到完整的《丹经》。
　　“你是在质疑我不敢杀你们炼丹宗的人吗？”
　　叶长生为了回应他的质疑，直接瞬移到为首的炼丹师面前直接用仙魂化剑杀了他身边的两个炼丹师。
　　“你还质疑我吗？”
　　叶长生直视着面前的炼丹师。
　　为首的炼丹师直接被叶长生的气势吓倒在地。
　　“我们尊贵的炼丹师怎么躺在地上了，快起来啊！”
　　“你们也别站着了，快去吧地上的炼丹宗的尊贵的炼丹师扶起来，怎么能让我们尊贵的客人躺在地上呢！”
　　迦蓝剑派的炼丹师才从叶长生杀害炼丹宗的炼丹师的震撼中走出来，他们才慢吞吞的走过去将地上的人扶起来。
　　不过他们一改以往对他们的尊敬，满脸同情的看着他们。
　　“我现在可以和你们中炼丹术水平最高的比赛了吧！”
　　“你，怎么…怎么敢……”为首的炼丹师还是无法接受这巨大的落差。
　　“既然还不想比，那就死吧。”
　　叶长生见他还在废话，也懒的和他多说直接把来挑衅的炼丹师全灭掉了。
　　“你们炼丹术都到什么水平了，怎么没一个比他们强。”
　　“回少宗主，我们也是昨天才开始学习《丹经》还不熟练。”
　　“给我们一个月的时间熟练一下《丹经》，我们相信一定不会比炼丹宗的人差。”
　　“那好，那我就帮你们下战书了，一个月后，你们将要和炼丹宗的炼丹师比拼炼丹术。”
　　“放心这段时间我会教导你们的，并且宗门会向你们提供足够的灵药，让你们提高炼丹术。”
　　“请少宗主放心，我们一定不会在输给炼丹宗的人了。”
　　“少宗主，可是我们没有九品炼丹师和他们对抗啊。”
　　“目前我们宗门最厉害的炼丹师也是刚刚突破到八品炼丹师。”
　　“如果只是缺少九品炼丹师的话，我可以出战，我前几天刚刚突破到九品炼丹师，而且成功率也达到了百分之百。”
　　“少宗主你说的是真的吗？”
　　“当然是真的，这一点我师傅是知道的，你们可以去找他确认。”
　　“在说，如果我不是九品炼丹师，怎么指点你们啊。”
　　“我去找我师傅商量一下挑战书的是，你们先熟悉一下《丹经》。”
　　叶长生说完就去找龙鸿云了。
　　“师傅，搞定了。”
　　叶长生交代一下任务完成情况。
　　“你把他们怎么了？”
　　龙鸿云很好奇叶长生的解决方法。
　　“当然是全杀了，一群蝼蚁而已，直接就被我吓傻了。”
　　“连炼丹都不跟我比，说我年轻没资格，我就把他们干掉了。”
　　“我觉得他们有资格和我比武，就和他们比试了一下。”
　　“谁知道他们怎么弱，连我一招的接不住。”
　　“干的漂亮，那炼丹宗那边我们怎么交代。”
　　龙鸿云说道。
　　“我打算知道我们宗门的炼丹师，一个月后和炼丹宗比一场，他们赢我就给他们一份完整的《丹经》，如果他们输了，要么归顺我们，要么我让他们消失。”
　　“那他们不答应呢。”
　　“我现在就可以让他们消失。”


第60章 下战书
　　“你是真的狠啊，你现在什么实力了，怎么自信能够灭掉炼丹宗。”
　　龙鸿云问道。
　　“我现在修为达到了大乘期四重，体魄的话已经达到了地仙初期，仙魂也即将突破到地仙。”
　　叶长生也是如实的说出了自己的实力。
　　“好家伙，你现在这实力，除了散仙十二重的修士，谁也打不过你啊。”
　　“但是散仙十二重可没那么容易突破啊，天道对散仙降下的雷劫一次比一次强。”
　　“至今为止都没有散仙能渡过第十次雷劫，那第十一层雷劫更是传说中的存在。”
　　“甚至有人推测第十一的散仙劫就是为了毁灭散仙的，根本就是十死无生。”
　　“那行，就按你说的办，我去炼丹宗下战书，你给我好好知道他们，我可不想输了。”
　　“师傅，你把分天剑和五行铠带上，我把它们都重铸成仙器了，这五行铠已经是中品仙器了。”
　　“我在里面都储存了足够的仙气，每个都足够你使用十次，而且分天剑中我有一式剑诀，凭借我圆满的剑之规则，就凭那些药罐子应该打不过你。”
　　“放心吧，好歹我是你师傅，《九转炼神决》我也修炼到了第九转。”
　　“那帮药罐子也就神魂强一点，如今我有了仙魂他们跟不可能是我的对手。”
　　“这不是怕他们使阴招吗？
　　我这还有枚九品的解毒丹。”
　　“师傅你刚进炼丹宗范围就服下，我信不过那些药罐子。”
　　“这丹药能保证你百毒不侵。”
　　叶长生将龙鸿云里里外外都考虑到了。
　　“长生啊，为师当年可不是光靠修为高当上宗主的，他们敢和我玩手段，还嫩点。”
　　“我不是怕他们狗急跳墙吗！”
　　叶长生提醒道。
　　“放心吧，你师傅我空间规则早就领悟到大乘了，我要想走，他们留不住我的。”
　　“那我就放心了，师傅路上注意安全。”
　　“放心吧，为师走了。”
　　龙鸿云说完便离开了宗门。
　　叶长生回到住处，进入了小世界。
　　“凤琳前辈，我在大陆西边发现了一处秘境，秘境一位火属性的大乘期修士留下的。”
　　“我在秘境入口布置阵法，只感应到小绯红的气息，阵法才能打开。”
　　“我把具体位置告诉你，我在秘境里准备了些东西给他们三个。”
　　“放心，我会指引小绯红带他们去的。”
　　“还有那处秘境里有些火属性的宝物，希望你们能用的道。”
　　“这些东西对我没用，不过给小绯红倒是可以的。”
　　“有用就行，我去感悟规则了。”
　　叶长生回到自己的宫殿里打开系统查看自己的属性模板：姓名：叶长生种族：人类境界：大乘期四重规则：十八种圆满规则（百分之零点二）功法：《混沌天体决》第三层后期《虚步通督法》巅峰《神魔炼体决》五层《混沌剑决》（目前已创出三式，天级上品）《混沌炼神决》第二层初期体质：混沌天体，吞天魔体副职业：炼丹师（九品）阵法师（九品）炼器师（九品）天赋：天生近道（红）（可以轻易的领悟大道），天命之子（红）（无论你转生到到那个世界都是天道的宠儿），剑心通明（可以瞬间领悟任何剑术，看透剑法的本质，短时间内将剑法练到巅峰。
　　）吞天魔体（红）（可以自动吞噬吸收所有含灵气（包括灵气），无任何副作用）“属性模板还是那么豪华啊！”
　　叶长生每次查看自己的属性模板都会被震惊到，平时修炼的时候没感觉到。
　　但是自己查看属性面板过后才发现原来自己怎么厉害。
　　“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你白天感悟规则和指导宗门炼丹师修炼，晚上修炼《混沌炼神决》】【第二个月：《混沌炼神就》修炼到第二层初期，经过你的指导和《丹经》的帮助。
　　迦蓝剑派的炼丹师成功的赢得了大比，炼丹宗的人利用宗门积攒的财富买凶杀人。
　　可惜，被你团灭。
　　】【第三个月：你和龙鸿云开始挑选弟子进入小世界。
　　小绯红和吴家兄妹离开宗门修炼。
　　】【第四个月：你领悟了一种圆满级规则。
　　】【第五个月：迦蓝剑派进入了飞速发展阶段。
　　】【第六个月：吴家兄妹和小绯红遇到了三大宗门残余势力的围攻，幸好他们有你给的保命手段，躲过了一劫。
　　】【第七个月：你领悟了一种圆满级规则。
　　】【第八个月：你继续感悟规则。
　　】【第九个月：你继续感悟规则，《混沌炼神决》突破到第二层中期】【第十个月：你又领悟了一种圆满级规则。
　　】【第十一个月：吴家兄妹在外历练的时候发现了一处秘境，不过还有一伙势力也发现了秘境。
　　他们人多势众，凤琳前辈出手解决了他们。
　　】【第十二个月：你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为三百四十天，奖励三百四十天修为和剑之规则圆满，仙魂达到地仙级，空间规则圆满和土之规则圆满，火之规则圆满，水之规则圆满，风之规则圆满，木之规则圆满，金之规则圆满，雷之规则圆满，光明规则圆满，黑暗规则圆满，三种圆满级规则，二十一大规则融合度（百分之零点二一）九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，小世界演化进程增加三百四十天。
　　世界树成长三百四十天。
　　】接受完系统反馈，叶长生的修为依然是大乘期四重中期，世界树也长大了不少。
　　随着世界树的长大，叶长生的二十一条规则融合程度也有了微小幅度的增长。
　　“看来要收集一些有利于世界生长的东西了。”
　　“明天找凤琳前辈问问，说不定她知道。”
　　叶长生利用晚上的时间巩固修为。
　　到了早上，叶长生训练完吴家兄妹后。
　　叶长生将昨天从炼丹师哪里的获得的修炼资源交给了吴家兄妹。
　　“叶哥，你答应我们，今天带我们去迦蓝城玩的。”
　　吴芊舞训练完找到叶长生。
　　感谢羽衣不染的推荐票！
　　！！


第61章 指导炼丹
　　“当然没有忘。”
　　“你们先休息一会，我去指导完宗门里的炼丹师，就带你们去玩。”
　　叶长生说道。
　　“叶哥，你怎么突然开始指导宗门炼丹师了。”
　　吴芊舞问道。
　　“刚才给你们的修炼资源就是我昨天从炼丹宗的人哪里抢来的，为了防止炼丹宗找宗门麻烦。”
　　“我让师傅向炼丹宗下了战书，一个月后我们宗门的炼丹师要和炼丹宗的人比赛炼丹。”
　　叶长生解释道。
　　“叶哥，那那些被你抢的炼丹师呢，你把他们怎么了。”
　　“当然是杀了，刚来迦蓝剑派显示自己的尊贵，不是找死吗！”
　　叶长生说道。
　　“你们先休息，我去指导他们了，估计他们也该等急了。”
　　“哪里快去吧，那些炼丹师脾气古怪，但是对于炼丹却是异常的执着。”
　　“你再不出去，我估计宗门那些炼丹师就要疯了。”
　　吴芊舞说道。
　　“那我先去解决他们的问题，你们好好休息，迦蓝城比之前的须弥城大了三倍。”
　　“千万别玩了一半，没力气了。”
　　叶长生说道。
　　“叶兄，放心，我们最会休息了。”
　　叶长生离开小世界后，回到自己的住处。
　　一会到住处，叶长生就感受到一群炼丹师在自己的门口等他。
　　叶长生推开门口，炼丹师们一瞬间就挤了上来，一个个都想上来问自己的问题。
　　“你们保持安静，不然你们就自己慢慢悟吧。”
　　叶长生说道。
　　这些炼丹师昨天去找过龙鸿云了，龙鸿云告诉他们，叶长生真的是九品炼丹师。
　　他们知道后，对叶长生那是毕恭毕敬，不敢有丝毫怠慢。
　　“你们之中炼丹水平最高的是谁？”
　　“回少宗主，老夫的炼丹水平最高，晋升八品炼丹师已有三年了。”
　　站在最前面的老者回道。
　　“当你能够将《丹经》第八层的炼丹手法全部掌握，并且《丹经》上的所有八品丹药都要达到百分之百。”
　　“达到了这两个条件，我就将《丹经》第九层给你。”
　　“对你们也是同样的要求。”
　　叶长生向他们说出了自己的要求。
　　“少宗主，这是不是太难了点。”
　　“对啊少宗主，我们连低一品阶的丹药都没法保证百分百的成功率。”
　　“更何况与我们品阶相同的丹药了。”
　　有些炼丹师开始抱怨。
　　“那是你们《丹经》修炼的不到位，不管你们信不信，如果你们达不到的话，更高层次的《丹经》是不可能给你们的。”
　　“我知道对于你们而言会有困难，我会给你们一本修炼神魂的功法帮助你们。”
　　“这功法叫《九转炼神决》，一共九转，只要你们能将一品丹药的成功率提升到百分百。”
　　“我就给你们第一转的功法，后续的功法以此类推。”
　　“修炼到第九转就可以获得完整的仙魂。”
　　“少宗主此言当真？”
　　炼丹师们显然一时间无法接受有功法可以将神魂转化成仙魂。
　　“自然是真的，既然你们不信，就让你们感受一下吧。”
　　说完叶长生释放出自己的仙魂压想众长老。
　　“这恐怖的威压是仙魂无疑了，看来少宗主没有骗我们。”
　　炼丹师们感受到叶长生的气势后，全都相信了《九转炼神决》可以转换仙魂。
　　“有了《九转炼神决》的帮助，你们炼丹的时候应该可以避免一些错误吧。”
　　“好了，我现在先把前三转的功法给你们，十天后如果你们不能将一至三品的丹药成功率提升到百分之百，我将不会在给你们后续的功法。”
　　“当然，如果你们有人能够在此期间将四品丹药成功率提升到百分之百，我也会给你们《九转炼神决》第四层。”
　　叶长生说明了一下他的奖罚措施。
　　“少宗主，请问你是如何判断我们的成功率是否达到了百分之百。”
　　一些想要投机取巧的炼丹师想要蒙混过关。
　　“我会所及抽取一百种《丹经》里同等级的丹药在我面前炼制一遍。”
　　“并且需要一次成功和使用不同炼丹手法，失败一次就会被认定为成功率低于百分之百。”
　　“很简单吧。”
　　叶长生说道。
　　“连续炼制一百枚吗？”
　　有些对自己实力不自信的炼丹师怀疑自己是不是听错了。
　　“对啊，做不到吗？”
　　叶长生问道。
　　“少宗主，炼丹会消耗炼丹师大量的神魂力量。”
　　“我们没有和少宗主一样的强大的仙魂，所以无法连续炼丹。”
　　为首的炼丹师解释道。
　　“原来是以为这个啊，你们修炼《九转炼神决》后就可以解决这个问题了。”
　　“《九转炼神决》会使得你们的神魂更加凝练，恢复速度也会提升数倍。”
　　“如果这样你们还是达不到标准的话，我是不会继续指导你们的。”
　　叶长生向他们解释了《九转炼神决》的作用。
　　“原来《九转炼神决》还有这样的能力，我们或许可以尝试一番。”
　　“我现在向你们展示一下我的炼丹技术，你们能学到什么就靠你们自己了。”
　　说完，叶长生就拿出了龙凰宝鼎开始炼制九品丹药，大概花了一个时辰的时间。
　　叶长生就用多种炼丹说法炼制出了一百枚九品丹药。
　　“简直神乎其技！”
　　在一旁观看叶长生炼丹的炼丹师们都被震惊到了。
　　“有了《九转炼神决》你们也可以做到我这样的。”
　　“现在，你们可以问我一些关于《丹经》的问题了。”
　　又过了三个时辰的时间，叶长生回答完他们的问题。
　　“今天就到这里吧，三天后你们再来，到时候在把你们的问题统一起来后。”
　　“再来问我，我统一回答的。”
　　“你们先回去吧。”
　　说完，叶长生就回到小世界里。
　　“怎么样，休息够了吗？”
　　“叶哥，早就休息好了，你怎么去了这么久？”
　　吴芊舞抱怨道。
　　“这不是第一次指导他们吗，多花了点时间，下次不会了。”
　　“走吧，我现在带你们去迦蓝城。”
　　叶长生使用空间规则将吴家兄妹直接带到了迦蓝城城门口。
　　感谢羽衣不染的推荐票！
　　！！


第62章 拍卖会一
　　“进去之前，我们先易容吧。”
　　“不然被其他人认出来就不好玩了。”
　　“我们三个现在可是玄天大陆第一宗门宗主的徒弟。”
　　“我们的画像估计已经传遍整个玄天大陆了，并且被列入了不可招惹的名单里了。”
　　叶长生提议道。
　　“叶哥，你说的也对，如果没有人来找我们麻烦，那么一定会少了许多的乐趣。”
　　吴芊舞真不愧是吴家小魔女啊，竟然还希望有人来找麻烦。
　　叶长生拿出一两枚九品丹药。
　　“你们吃下这两枚丹药，它可以帮助你们改变你们的身形，不过变回来后有一个月的冷却时间，一年后就会完全失去作用。”
　　叶长生解释了一下丹药的作用。
　　“叶哥，那你呢，我们吃了，你怎么办。”
　　吴芊舞担心叶长生被认出来。
　　“你们不用担心我，我可以利用仙魂改变别人脑海中我的样子。”
　　“他们是认不出我的。”
　　叶长生解释道。
　　“那我们快进城吧！”
　　吴芊舞已经迫不及待了。
　　叶长生也不多说，带着吴家兄妹进城了。
　　进城后，就连叶长生都被迦蓝城的繁荣震撼到了。
　　这也是叶长生第一次在现实中来到迦蓝城。
　　所然没有现代大都会的高楼大厦，但是这里的建筑每一栋都是金碧辉煌的，仿佛所有建筑都是黄金打造的一样。
　　整个城都金光闪闪的。
　　“这里的建筑怎么怎么闪啊！”
　　吴芊舞吐槽道。
　　“这还不是这座城最闪的时候，这些建筑的外围是用一种特殊的材料制成的。”
　　“这种材料可以反射光芒，并且可以聚集这些可反射光，反射出更强的光芒。”
　　“所以除非周围一片黑暗，否则这座城市是永远不会陷入黑暗的。”
　　吴瀚宇解释道。
　　“瀚宇，知道这些房子是谁设计的吗？
　　全都怎么闪的话，要怎么区分建筑啊。”
　　叶长生真的很好奇到底是谁想出怎么闪的设计。
　　“像这种城市里一般都有一处商店是专门卖城市地图的。”
　　“地图上画着城里所有建筑物的形状和对应的名字，因为这些建筑上是没有店名的，除了形状不一样外，其他的都是一样的。”
　　“我们一般都是靠地图才能找到自己的目的地。”
　　吴瀚宇解释道。
　　“那我们就不要买地图了，体验一下随机的感觉不好吗？”
　　“反正我们进去以后不就知道，进入的店是什么了。”
　　吴芊舞很期待这种感觉。
　　“那就不买地图，反正这里也没有你们去不了的地方。”
　　叶长生最后一锤定音，叶长生刚刚用仙魂查看了一下迦蓝城，没发现什么危险。
　　对于逛街，吴芊舞那叫一个激动。
　　也不等叶长生和吴瀚宇，直接就跑进了一家距离她最近的店。
　　吴芊舞刚进店里后，原来金闪闪的世界变得暗淡下来。
　　店里面没有外围的华丽，反而十分朴素。
　　从店里的布置看来，是一家杂物铺，什么东西都卖，但是好东西不多。
　　吴芊舞随便逛了几圈，发现了几件有趣的小物件，付过灵石后继续逛其他的店铺了。
　　逛着逛着，三来到了一处拍卖所。
　　“原来这里是拍卖所啊！
　　不知道有什么好东西。”
　　吴芊舞激动道。
　　“欢迎三位莅临我们拍卖所，请问是有东西要拍卖还是来买东西。”
　　此时一位拍卖所的服务小姐上来接待他们。
　　“我们准备卖点东西，然后看看正在拍卖的东西有没有看得上的。”
　　叶长生说道。
　　“请跟我来，我带你们去鉴定处。”
　　服务小姐在前面带路。
　　“长老，这位年轻人有东西要给您鉴定。”
　　“哦，年轻人，你有什么好东西，如果不能达到拍卖的最低标准的话，会被赶出去的哦！”
　　“放心，保证让你满意。”
　　说完叶长生将两枚九品丹药递了过去，“长老，这两枚丹药怎么样。”
　　“九九品丹药。”
　　鉴定处的长老震惊了。
　　“小伙子，你真的要将这两枚九品丹药拍卖掉。”
　　“这两枚丹药的作用是固本培元，还可以补全根基。”
　　叶长生介绍道。
　　“这是我从一处秘境里找到的。”
　　“我们的根基都十分稳固，并不需要这两枚丹药。”
　　“所以就拿出来拍卖了。”
　　“好的，尊贵的客人，请跟我来，我带你们去包房。”
　　“下一场拍卖就要开始了。”
　　此时的服务小姐已经把叶长生她的金主爸爸了。
　　“带我们去最好的包厢吧。”
　　叶长生有递给小姐一枚六品丹药。
　　“好的，请跟我来。”
　　服务小姐看到六品丹药，走路都轻快了不少。
　　叶长生三人来到包厢，包厢中不管有椅子还有一张床。
　　屋里还有一位专门服侍包间客人的小姐，不过叶长生同样用一枚六品丹药将她打发出去了。
　　很快拍卖台上出现了一名更为妖艳的女子。
　　大多数人都是冲着，这位女子来的。
　　“欢迎来到迦蓝拍卖所，下午的拍卖会即将开始。”
　　“快点开始吧，萱彤小姐。”
　　“对啊，快点开始吧，为了你我愿意把整个拍卖会的拍卖品都买下来。”
　　“别大言不惭了，为萱彤小姐买下拍卖品的人是我。”
　　“你说谁大言不惭呢！
　　！！”
　　“说的就是你，怎么了！
　　！!”拍卖会还没有开始，已经有人为她吵起来了。
　　“好了，各位安静一下，第一件拍品已经来了。”
　　“给萱彤小姐一个面子，一会结束别走。”
　　“来啊，我会怕你吗？”
　　“好了，第一件拍品是这把地级上品的赤蛇剑。”
　　“底价一万上品灵石，每次加价不能低于一百上品灵石。”
　　“我出一万零一百块上品灵石。”
　　“才加一百就想会的萱彤小姐今天的第一件拍品，我再加五百块上品灵石。”
　　“加五百就可以了？
　　我出一万两千块上品灵石。”
　　“为了萱彤小姐，我愿意两万块上品灵石。”
　　“还有谁！”
　　一般的地级上品的武器也就是一万块左右，现在已经达到了两万块。
　　已经超出了整整一倍，虽然想要讨好宣统小姐，但是为了讨好她浪费一万上品灵石。
　　这让一些富家子弟选择了停手。
　　感谢羽衣不染的推荐票！
　　！！


第63章 拍卖会二（两章和一了）
　　那些大家族的弟子也不缺地级上品的武器，自然不会为了这把赤蛇剑话太多的钱。
　　当然不是舍不得给萱彤小姐花钱，但是花几万上品灵石买一把地级上品的赤蛇剑，回去也无法向自己的家族势力交代。
　　“两万上品灵石一次。”
　　萱彤也知道两万块上品灵石已经很难有人能超过这个价位。
　　“两万上品灵石第二次。”
　　“两万上品灵石第三次。”
　　恭喜这位公子获得了地级上品的赤蛇剑。
　　“接下来是本次拍卖会的第二件宝物。”
　　“同样是地级上品的覆水剑，不过铸造这把剑的是易然大师早期的杰作。”
　　“什么，这把剑是易然大师的作品，真的假的？”
　　易然大师可是玄天大陆为数不多的九品炼器师，只要他出手最低也是天级中品的灵宝。
　　最高可达伪仙器，如果炼器材料好的话说不定能能够炼制出仙器。
　　曾今的天武剑派的仙器就是范和畅找他打造的。
　　不过易然大师也是付出了很大的代价，自那以后易然大师再也没有打造仙器，就连伪仙器都很少铸造。
　　“众所周知，凡是易然大师铸造的武器都会在作品上留下易然二字。”
　　“你们请看这把剑的剑柄，是不是刻有易然两个字。”
　　萱彤向拍卖会的人展示了一下覆水剑的剑柄。
　　“果然有易然大师刻的字。”
　　“不会是伪造的吧！”
　　“如果是真的，那我一定要买啊，这可是讨好易然大师的好机会。”
　　“说不定易然大师一高兴会给我铸造一把好剑。”
　　“请给位放心，经过我们拍卖所得鉴定，这把剑确实是易然大师铸造的。”
　　“难到在做的各位还不相信小女子的话吗？”
　　萱彤把话都说到这份上了，边上的富家弟子那还会管这把剑的真假。
　　“我们当然相信萱彤小姐的话了。”
　　“就是，我看谁敢质疑萱彤小姐，我张三第一不同意”“萱彤说是真的，那就一定是真的。”
　　“对啊，萱彤小姐，我们都相信你，快说多少价格吧！”
　　“既然诸位已经等不及了，那小女子我也不卖关子了。”
　　“这把覆水剑底价两位上品灵石，每次加价不得低于一千灵石。”
　　萱彤报完价，下面就是一阵哄抢。
　　“我出三万块上品灵石。”
　　“才三万就想买到和易然大师较好的机会，我出四万上品灵石。”
　　“我出五万。”
　　“我出十万。”
　　十万一出一下就封住了不少人的嘴。
　　十万块上品灵气都够买一把天级的灵剑了，为了一个与易然大师教好的机会不值得。
　　“十万上品灵石一次。”
　　“十万上品灵石两次。”
　　“十万上品灵石三次。”
　　萱彤见无人在加价，也不在多言，连敲三次锤结束了覆水剑的拍卖。
　　“接下来要拍卖的是两件地级上品的灵铠，这两件灵铠所然是两个，但是两件灵铠的主人相离不超过一百公里的时候，可以感应到对方的存在。”
　　“十米内内，两件灵铠之间会形成一个五品的防御阵法。”
　　“起拍价是五万上品灵石，每次加价不得低于一千上品灵石。”
　　“我出六万上品灵石。”
　　这次是叶长生报的价。
　　“叶哥，你是帮我们买的吗？”
　　吴芊舞问道。
　　“当然是给你们买的，小绯红快要出关了，到时候你们就要出宗历练了。”
　　“我把这两个件铠甲买回来后，在帮你们重新铸造一下，这样你们出去我也放心。”
　　叶长生说出了自己的目的。
　　“那叶哥，你的灵够吗？”
　　吴芊舞担心道。
　　“你叶哥我最不缺的就是灵石了。”
　　叶长生在模拟的时候积攒了不少上品灵石，不过大乘期后，叶长生就没有在模拟的时候猎杀魔兽了。
　　现在的上品灵石也只能充当联邦币一样的货币了。
　　毕竟叶长生的小世界内的普通石头里都蕴含着与下品灵石相同的灵气。
　　更别说经过这几次模拟，普通石头里蕴含的灵气已经快要达到中品灵石了。
　　“而且我不是还拿出两枚九品丹药来卖吗，肯定够用。”
　　“我出七万上品灵石。”
　　有人开始加价。
　　“十五万上品灵石。”
　　叶长生想快点拿到灵铠，不想等他们慢慢加价。
　　“我出二十万上品灵石，小友将这两件铠甲让给老夫如何。”
　　声音是从和叶长生同层的包厢里传来的。
　　“抱歉我不想让，三十万上品灵石。”
　　叶长生看上的东西，怎么可能让出去。
　　“老夫出三十五万，小友老夫是中州雷家的家主，希望小友能给个面子，能够割爱。”
　　“竟然是雷家的家主！”
　　吴芊舞震惊道。
　　“你们认识？
　　也对忘了你们两个也是中州的人了。”
　　叶长生说道。
　　“你们吴家和雷家比怎么样。”
　　“我们吴家和雷家是世仇，中州本来只有三大家族，其中雷家的实力最强。”
　　“我们吴家是后来崛起的，雷家为了阻止我们吴家发展成中州的第四大家族。”
　　“暗中对我们吴家的天才出手，打压我们家的生意。”
　　“其他两大家族为了对抗雷家，也在暗中帮助我们吴家。”
　　“最后我们吴家靠着另外两大家族的帮助，终于在中州站住了脚。”
　　“后来中州就从三大家族变成了四大家族。”
　　“不过雷家依旧是四大家族中最强的。”
　　“后来经过几百年发展我们吴家发展到了和雷家旗鼓相当的地步了。”
　　“所以雷家更是视我们吴家为眼中钉，肉中刺。”
　　“雷家家主买这两件灵铠应该是帮他的孙子和孙女用的。”
　　吴芊舞简单介绍了一下两家的关系。
　　“你们和雷家的那两个人谁实力强一些。”
　　叶长生很好奇，两家的嫡系弟子竟然都是一男一女。
　　“雷家的兄妹各比我们大三岁。”
　　“所以他们的实力要比我们强不少。”
　　“不过那是以前的事了，如今我们有了叶哥你的帮忙，早就把他们甩开了。”
　　“三十五万第一次。”
　　萱彤的声音打断了他们的谈话。
　　“雷家的事一会说，我先把铠甲拍下来。”
　　“三十五万第二次。”
　　“三十五……”“我出五十万，抱歉雷家主我不打算让给你。”
　　“小友，你打算和我们雷家为敌吗？”
　　“与雷家为敌？
　　雷家还不配与我为敌！”
　　叶长生霸气的回答道。
　　“这年轻人是谁啊？
　　敢这么和雷家家主这么说话。”
　　“现在的年轻人真勇啊，竟然不怕雷家报复。”
　　“好狂的年轻人。”
　　“他竟然有五十万上品灵石，难道是大家族的弟子？”
　　“待在在包厢里的，说不定是大家族的。”
　　“那难怪不怕雷家。”
　　“小友口气很狂啊，希望你能活着离开迦蓝城。”
　　雷家家主威胁道。
　　“雷老头，我最烦别人威胁我，离不开迦蓝城的是你。”
　　“雷家主，你惨喽，你竟然敢威胁叶哥。”
　　吴芊舞见雷家主自己找死，高兴坏了。
　　“我说是谁敢这么嚣张呢，原来是吴家的小魔女啊。”
　　雷家主听出了声音的主人。
　　“没想到雷家主竟然还记得我啊。”
　　“那刚才报价的就是你的师兄叶长生了吧。”
　　“哦，没想到雷家主竟然知道我啊。”
　　“当然了，你们三个现在可是玄天大陆上的红人啊！”
　　“就不知道你们是不是徒有虚名了。”
　　雷家主一直都不认为是因为叶长生的原因须弥剑派才消灭了其他三大剑派。
　　“是不是徒有其表你很快就是知道了。”
　　“五十万上品灵石一次。”
　　萱彤的声音再一次打断了他们的谈话。
　　“五十万上品灵石两次。”
　　“我出五十五万上品灵石。”
　　雷家主再次加价。
　　“呦，雷家主你怎么只加了五万块上品灵石。”
　　“我出七十万上品灵石，雷家主，你那五万上品灵气我帮你补上。”
　　叶长生挑衅道。
　　“叶长生你哪来这么多灵石，我不信，我要验资。”
　　雷家主无法接受自己的灵石还没一个小辈多。
　　“雷家主，如果我有这么办？”
　　叶长生突然没那么急切地想弄死他。
　　“你要是有，我这五十五万上品灵石都给你。”
　　“雷家主大气，那就然萱彤小姐当这个公证人，你觉得怎么样。”
　　“萱彤小姐你可以当我们的公证人吗？”
　　叶长生询问拍卖台上的萱彤小姐。
　　“我是没什么问题，就是不知道雷家主同不同意小女子当这个公证人了。
　　“既然萱彤小姐同意了，那老夫自然是没有问题了。”
　　“既然两位都同意小女子当这个公证人，那么还请两位来到这拍卖台上，”“快点下来吧，雷家主。”
　　叶长生瞬间出现在拍卖台上。
　　“他什么上来的！
　　！！”
　　“这小伙子好帅啊！
　　！！”
　　“竟然能瞒过我们的感知出现在我们面前。”
　　众人都被突然出现的叶长生所震撼到了。
　　萱彤也是好奇的大量这叶长生。
　　“小子速度挺快啊。”
　　雷家主也出现在拍卖台上。
　　“勉强比你快一点吧。”
　　“伶牙俐齿的小子，快点展示财富吧。”
　　“我展示一些同等价值的东西就可以了吧。”
　　叶长生说道。
　　“如果我们拍卖所的鉴定师认为你拿出的东西足够七十万上品灵石的话是可以的。”
　　萱彤解释道。
　　“那请问九品丹药可以卖多少上品灵石。”
　　“叶公子你真的有九品丹药吗？
　　九品丹药可是有价无市啊。”
　　“如果你有九品丹药的话，当然可以证明你的财富。”
　　萱彤小姐说道。
　　“那你看这枚丹药怎么样。”
　　叶长生拿出一枚九品丹药。
　　“你怎么会有九品丹药。”
　　雷家主看到叶长生拿出九品丹药的瞬间就被震撼到了。
　　此时萱彤也被叶长生拿出的九品丹药震撼到了。
　　“萱彤小姐，请问这枚丹药可以证明我的财富吗？”
　　“当然可以了，请问这枚丹药可以交给我们拍卖所拍卖吗？”
　　萱彤也从震惊中反应过来。
　　“当然没问题了，我来的时候已经将两枚九品丹药给你们拍卖所拍卖了。”
　　叶长生说道。
　　“原来那两枚丹药是叶公子你提供的啊！”
　　“小女子能拍卖你的丹药是我的荣幸。”
　　“能让萱彤小姐拍卖我的丹药也是我的荣幸。”
　　“好了不说客套话了，雷家主把你的五十五万的上品灵石给我吧。”
　　叶长生看向雷家主。
　　“小辈我还不至于赖你的账，这里面有五十五万上品灵石。”
　　雷家主扔给叶长生一个储物戒指。
　　“那就多谢雷家主了。”
　　“萱彤小姐我的丹药会在这次的拍卖上会拍卖的吧。”
　　“当然会了，不过会放在最后一件拍品。”
　　萱彤是怎么做自然是为了让在场的人通知家族里的人送钱过来。
　　毕竟九品丹药是有价无市的，每次九品丹药出世，都会引起一番腥风血雨。
　　这次一次性出现三枚，更会引起玄天大陆的动荡。
　　拍卖所可保不住这三枚九品丹药。
　　“我的丹药可以压轴出场，我当然乐意了。”
　　叶长生自然知道她的目的，不过这样最后获利的是他自己。
　　叶长生自然不会反对。
　　“你继续拍卖吧，我很期待接下来的宝物。”
　　叶长生回到了包间里。
　　“叶哥刚才帅呆了。”
　　吴芊舞看到雷家主白白损失五十五万上品灵石十分激动。
　　“我倒是挺希望他继续找我麻烦的。”
　　“我估计我们已经被他盯上了。”
　　“不会有什么麻烦吧。”
　　吴芊舞担心道。
　　“放心，解决他一根手指头的事情。”
　　叶长生说道。
　　“刚刚只是一个小插曲，接下来我们继续拍卖会。”
　　“七十万上品灵石一次。”
　　“七十万上品灵石两次。”
　　“七十万上品灵石三次。”
　　“那么恭喜叶公子获得心仪的铠甲。”
　　“接下来的拍品是一个奇怪的东西，我们拍卖所的鉴定师都没能认出来是什么。”
　　“但是它十分坚硬，不管用什么办法都无法对它造成一点损坏。”
　　“所以我们拍卖所给他的定价是一万上品灵石，可以所以加价。”
　　“我出十万上品灵石。”
　　这件拍品刚上台，叶长生体内的世界树就向叶长生传递了十分渴望的情绪。
　　“叶公子出十万上品灵石，有人加价吗？”
　　叶长生刚刚拿出三枚九品丹药，现在可没人愿意得罪他。
　　“十万上品灵石一次。”
　　“十万上品灵石两次。”
　　“十万上品灵石三次。”
　　“恭喜叶公子获得心仪的宝物。”
　　叶长生直接瞬移到后台支付了灵石后，将铠甲和这件拍品拿到了手。
　　感谢羽衣不染的推荐票！
　　！！


第64章 拍卖会三
　　叶长生拿到这件拍品后直接将它扔给世界树。
　　在它靠近世界树的过程中，原本属于它光彩也重新绽放出来。
　　整个小世界都受到了影响，仿佛是在欢迎它的到来。
　　就连凤琳前辈和灵蕊都从洞府里来到这里，其他生活在中央的魔兽也来到自己的洞口观看这一幕。
　　“凤琳前辈，你认得这东西吗？”
　　叶长生见凤琳前辈来了，上前询问道。
　　“长生啊，看来你真是天道亲儿子啊，这是残破的世界之心。”
　　“一方世界走向灭亡的时候，就会诞生这残破的世界之心。”
　　“世界灭亡后，产生的能量将化为残破的世界之心的动力在世界之间漂流。”
　　“大部分残破的世界之心，掉落在其他世界都会被其他世界的天道吸收来壮大自己。”
　　“也不知道这个残破的世界之心到底是怎么保留到现在的。”
　　“我也不知道，我也是刚刚才从拍卖会上买来的。”
　　“不过在它靠近世界树之前它全身黑漆漆的，外力无法破话。”
　　“但是它靠近世界树后，外面的那层黑漆漆的东西就脱落了。”
　　“就掉在哪里了。”
　　叶长生指着残破的世界之心路过的地方。
　　凤琳顺着叶长生指的地方看去，发现了散落在地上的黑色斑点。
　　“这好像天外陨石的一种，作用是可以起到隔绝气息的作用。”
　　“我没想到的是世界树竟然能够在你体内的情况下，还能感应到被陨石隔绝的残破的世界之心。”
　　“凤琳前辈，这残破的世界之心有何用。”
　　“长生，你可不要小看这残破的世界之心。”
　　“虽然它残破，其中三千大道俱全，虽然三千大道也是残缺的。”
　　“但是也足够解封你大部分的三千大道上的封印。”
　　“而且吸收完残破的世界之心，世界树会得到惊人的增长。”
　　“到时候你融合三千大道会更加轻松。”
　　说话间的功夫，残缺的世界之心已经化作了一片树叶长在了世界树上。
　　“凤琳前辈，不是说世界之心会被吸收掉吗？”
　　叶长生看到眼前这一幕，惊呆了。
　　“我也没想到会发生这种事，不过这倒是让我想到了关于世界树的另一个传说。”
　　“传说中，世界树上的每一片树叶都代表着一方世界。”
　　“世界树的树干就是便是连接这些世界的宇宙空间。”
　　“看来传说是真的了。”
　　“这世界树的的种子，就是前世的奇点了吧。”
　　叶长生在心里想到。
　　“那我岂不是可以拥有很过世界了。”
　　叶长生激动道。
　　“长生眼界放开点，既然传说属实，那么你将来会有整个宇宙。”
　　凤琳说道。
　　“那我岂不是就可以成为宇宙之主。”
　　“别臭美了，想要等世界树演化成宇宙，凭你现在的实力。”
　　“世界树想要演化成宇宙简直是天方夜谭，要不是你获得着残破的世界之心。”
　　“世界树想要形成都还要等上许久。”
　　凤琳说完后，世界树也摇晃了一下树身，好像是在回应凤琳的话。
　　“你看，世界树都觉得我说的对。”
　　“好好好，都怪我太弱，让你们失望了。”
　　叶长生说不过他们一凤一树。
　　“我还要去参加拍卖会呢，小世界就交给你们了。”
　　说完叶长生就回到了拍卖所的包间里。
　　“叶哥，你回来啦。”
　　“刚刚那件宝物是什么啊！”
　　吴芊舞好奇道。
　　“是一方世界破灭后产生的宝物，亿万分难得啊。”
　　“恭喜叶哥了。”
　　“拍卖会进行到哪里了。”
　　叶长生问道。
　　“刚刚拍卖了几件天级下品的灵宝和九品灵药。”
　　吴芊舞会道。
　　“接下来拍卖的是一把天级中品灵宝追魂剑。”
　　“起拍价是一百万上品灵石，每次加价不得低于一万上品灵石。”
　　萱彤小姐的声音在一起响起。
　　“我出一百一十万上品灵石。”
　　“我出一百二十万上品灵石。”
　　“我出一百五十万上品灵石。”
　　加价到一百五十万上品灵石后，没有人再跟了。
　　“一百五十万上品灵石一次。”
　　“一百五十万上品灵石两次。”
　　“一百五十万上品灵石三次。”
　　“恭喜这位公子拍的心仪的宝物。”
　　接着又拍卖了几十件宝物，“接下来就是今天的压轴宝物，由叶公子提供的三枚九品丹药。”
　　“一共三枚丹药，一共共分三次拍卖，一次一枚。”
　　“每枚丹药起拍价五千万上品灵石，每次加价不得低于一百万上品灵石。”
　　“我出六千万上品灵石，这九品丹药我焚月商会势在必得。”
　　“你们一个商会要什么九品丹药，还是让给我们狂兽宫吧。”
　　“我们狂兽宫出八千万上品灵石。”
　　“养魔兽就用到九品丹药了？
　　我圣光宗出一个亿上品灵石。”
　　“各位这里是拍卖所，自然是价高者得，你们管用处干什么。”
　　“我焚月商会出一亿五千万上品灵石。”
　　“九品丹药有价无市，你们怎么就出这些钱。”
　　“我八合轩出十亿上品灵石。”
　　“我屮艸芔茻，这八合轩是那冒出来的，竟然这么有钱。”
　　“不知道，竟然有钱。”
　　“十亿就想要九品丹药，我雷家出二十亿上品灵石。”
　　雷家主所然和叶长生结仇，但是谁会和九品丹药过不去呢。
　　“这雷家主怎么有钱的吗？
　　还是只是雷家比较有钱。”
　　“叶哥，我就说十亿报少了吧，雷家在中州的时间比我们吴家还长。”
　　“我们吴家都能拿出三十亿上品灵石。”
　　“你们家族有这么多灵石，怎么会缺少修炼资源。”
　　“更何况你们两个还是家族嫡系弟子。”
　　叶长生开始有点搞不清这些家族了。
　　“我们家族的经营模式和宗门不同。”
　　“家族想要长久的存在，就需要足够多得高端战力，才能保证家族的安全。”
　　“以及我们还会专门培养强者专门刺杀雷家的弟子。”
　　“宗门弟子众多，强者也多，却只用保护机个重要弟子即可。”
　　“没必要想我们家族一样要花大功夫保护家族弟子。”


第65章 拍卖会结束
　　“你们四大家族就不能握手言和吗？”
　　“你们这样不断提防对方只会造成你们内部的内耗啊。”
　　“我们曾经也尝试过和解，但是一旦时间久了，雷家就会忍不住对我们三大家族的弟子出手。”
　　“每一次都是雷家先出手吗？”
　　叶长生就得奇怪。
　　“确实每次都是雷家先动的手，每一次休战期的时候，我们三大家族的弟子的天赋都会比雷家的弟子强上不少，但是非休战时期，我们四家的弟子水平都差不多。”
　　吴瀚宇解释道。
　　“有这种事吗？”
　　吴芊舞表示不解。
　　“但凡你少玩一点，多了解一下家族历史，你都不会不知道。”
　　吴瀚宇无语道。
　　“这不是有你吗！”
　　吴芊舞撒娇道。
　　“我有不可能跟着你一辈子。”
　　吴瀚宇说道。
　　“看来你们中州的秘密不少啊，我会找个时间陪你们回家一趟。”
　　叶长生打断了他们的争吵。
　　“既然雷家怎么有钱，那我们就继续套路他吧。”
　　“我八合轩出价三十亿上品丹药。”
　　没错，八合轩的声音是叶长生用仙魂伪装的。
　　“道友，交给朋友怎么样，这枚丹药久让给我把，我出五十亿上品灵石。”
　　雷家主并没有打算放弃九品丹药。
　　“好，那这第一枚就让给你了。”
　　叶长生也不敢做的太过分，毕竟太早被拆穿的太早的话就不好玩了。
　　“五十亿上品灵石一次。”
　　“五十亿上品灵石两次。”
　　“五十亿上品灵石三次。”
　　“恭喜雷家主获得了第一枚九品丹药。”
　　“同喜，同喜。”
　　雷家主获得了九品丹药十分高兴。
　　“那么就让我开始拍卖第二枚九品丹药。”
　　“基于刚才第一枚的拍卖。”
　　“这第二枚九品丹药的起拍价二十五亿上品灵石。”
　　“每次加价不得低于一亿上品灵石。”
　　“我出三十亿上品灵石。”
　　“我出四十亿上品灵石。”
　　“四十亿上品灵石一次。”
　　“四十亿上品灵石两次。”
　　“四十亿上品灵石三次。”
　　“恭喜焚会长获得了第二枚九品丹药。”
　　“接下来拍卖第三枚九品丹药。”
　　“这一次我们打算来一次独特的拍卖方式。”
　　萱彤小姐并没有继续接下来的拍卖。
　　“我打算这枚九品丹药起拍价一个上品灵石，每次可以随意加价。”
　　“不过请叶公子放心，如果最后的成交价格低于四十五亿，我们拍卖所会补差价的。”
　　“既然萱彤小姐都怎么说了，那叶某自然是答应了。”
　　“那好第三枚九品丹药拍卖正式开始。”
　　“我出一枚上品灵石。”
　　“还真有人说的出口啊。”
　　“你说不出口就别加价啊，让我用一枚上品灵石买下这枚九品丹药。”
　　“你做梦，我出两个上品灵石。”
　　……
　　…“叶哥，他们这样慢慢加价要加到什么时候。”
　　吴芊舞对他们这样的竞拍很不满。
　　“应该是萱彤小姐在帮那些大家族拖延时间罢了。”
　　“拖延时间？”
　　吴芊舞懵了。
　　“这是最后一枚九品丹药了，自然会引起一番哄抢。”
　　“但是经过前面的几十次拍卖，在场的有能力竞拍这枚丹药的人身上已经没有足够的灵石竞拍这枚丹药了。”
　　“所以萱彤小姐才用这种方法拖延时间，让他们回自己的势力拿钱。”
　　“这样也能让这枚丹药卖到一个好价格。”
　　“原来是这样啊！”
　　吴芊舞这才恍然大悟。
　　……
　　…“我出三亿上品灵石。”
　　“我出五亿上品灵石。”
　　……
　　…那些回去取灵石的人已经陆陆续续的回来了，最后一枚九品丹药的价格也在快速的增长。
　　“我出十亿上品灵石。”
　　“我出十五亿上品灵石。”
　　……
　　…“你看价格不是涨上来了吗？”
　　叶长生说道。
　　“还真被叶哥你猜到了。”
　　最后第三枚九品丹药以六十亿上品灵石的价格卖了出去。
　　“今天的拍卖圆满结束，再次欢迎各位的到来。”
　　“叶长生，你出城的时候小心点。”
　　雷家主走之前还不忘威胁叶长生。
　　“雷家主，我们刚刚赚了一百多亿上品灵石，还想在迦蓝城多玩一会，请你不要挡路。”
　　叶长生可不惯着他。
　　“你最好小心点。”
　　说完雷家主愤然离场。
　　叶长生和吴家兄妹刚要离开，却被萱彤叫住。
　　“叶公子，请留步。”
　　“萱彤小姐，你还有什么事情吗？”
　　“直接叫我的名字就好了，我想和叶公子交个朋友。”
　　“恐怕萱彤小姐特意叫住我不只是为了和我交朋友吧。”
　　“有什么事就说吧，我还事。”
　　叶长生并不想和她多说。
　　“叶公子，小女子只是想问一下你还有没有九品丹药了。”
　　萱彤也不在多说，直接说出了自己的目的。
　　“萱彤小姐，你应该知道九品丹药的珍贵性。”
　　“叶某现在也没有九品丹药了。”
　　“那希望，叶公子下次有的时候，还选择我们拍卖所。”
　　“那是自然，萱彤小姐，我先走了。”
　　叶长生离开后，“影卫！”
　　“小姐！”
　　“去调查一下叶长生过去的所有资料，越详细越好。”
　　“是！”
　　“迦蓝剑派的少宗主有点意思。”
　　……
　　…“接下来，你们准备去那玩。”
　　“叶兄，我看天色已经不早了，不如我们先找个酒楼先住一晚，明天再玩。”
　　“你觉得怎么样。”
　　吴瀚宇提议道。
　　“当然没问题，明天你们随便买，我请客，今天大赚了一笔。”
　　“没问题。”
　　三人找好酒店后互相说了声晚安就会自己的房间了。
　　叶长生回到房间后，立刻打开系统准备今天的模拟。
　　在模拟前叶长生看了眼自己的属性面板发现和之前多了项：姓名：叶长生种族：人类境界：大乘期四重世界：一个残破的世界之心（恢复中）规则：十八种圆满规则（百分之一）功法：《混沌天体决》第三层后期《虚步通督法》巅峰《神魔炼体决》五层《混沌剑决》（目前已创出三式，天级上品）《混沌炼神决》第二重层中期体质：混沌天体，吞天魔体副职业：炼丹师（九品）阵法师（九品）炼器师（九品）


第66章 准备回宗
　　天赋：天生近道（红）（可以轻易的领悟大道），天命之子（红）（无论你转生到到那个世界都是天道的宠儿），剑心通明（可以瞬间领悟任何剑术，看透剑法的本质，短时间内将剑法练到巅峰。
　　）吞天魔体（红）（可以自动吞噬吸收所有含灵气（包括灵气），无任何副作用）“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你训练吴家兄妹和炼丹师。
　　】【第二个月：因为你在拍卖所拍卖了九品丹药，炼丹宗的人开始关注你了。
　　炼丹宗提议更改比赛规则，他们想直接和你比赛。
　　他们输了后，没有着急动手，在暗地里谋划一个针对你的计划。
　　】【第三个月：你和龙鸿云开始挑选弟子进入小世界。
　　小绯红和吴家兄妹离开宗门历练。
　　】【第四个月：你领悟了一种圆满级规则。
　　】【第五个月：迦蓝剑派的外出弟子无辜遭到其他宗门弟子的攻击。
　　】【第六个月：吴家兄妹和小绯红遇到了三大宗门残余势力的围攻，幸好他们有你给的保命手段，躲过了一劫。
　　但是其他的宗门弟子就没有那么幸运了，外出做任务的弟子开始有人受伤。
　　即使宗门执事骑飞行魔兽赶去支援，但是还是出现了弟子伤亡。
　　】【第七个月：你领悟了一种圆满级规则。
　　】【第八个月：经过两个月的调查，发现是炼丹宗暗中给这些宗门资源。
　　】【第九个月：你继续感悟规则，《混沌炼神决》突破到第二层初期】【第十个月：你又领悟了一种圆满级规则。
　　】【第十一个月：吴家兄妹在外历练的时候发现了一处秘境，不过还有一伙势力也发现了秘境。
　　他们人多势众，凤琳前辈出手解决了他们。
　　】【第十二个月：吴家兄妹回宗的时候，遇到了炼丹宗的堵截。
　　有凤琳前辈拖延时间，你及时赶到灭了截杀的高手。
　　你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为三百三十九天，奖励三百三十九天修为和，二十四大规则融合度（百分之一点三）九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，小世界演化进程增加三百三十九天，世界树成长三百三十九天，残破的世界之心修复至四分之一。
　　】接受完系统反馈后，叶长生突破到了大乘期四重后期，世界树长的更加茂盛。
　　所然还是三千零一片树叶，但是根系扎的根更深了，树干和枝条多了起来。
　　“这世界树的增长是真的慢啊！”
　　叶长生感叹道。
　　接受梳理完模拟器获得的东西，叶长生就继续修炼了。
　　第二天叶长生离开小世界回到酒楼，将吴家兄妹带到小世界训练。
　　训练完他们，吴家兄妹都突破到了元婴四重。
　　“你们先休息一会，我去帮你们重铸一下昨天的获得的铠甲。”
　　叶长生说道。
　　“那就多谢叶兄了。”
　　叶长生回到宫殿拿出龙凰宝鼎，开始重铸灵铠。
　　考虑到吴家兄妹境界低，叶长生将灵铠重铸成了天级极品，并且添加了一个小型的聚灵阵。
　　叶长生担心他们历练的时候遇到危险没有足够灵气使用这灵铠。
　　铸造完成后，叶长生找到凤琳前辈询问有没有可以帮助世界树快速增长的东西。
　　“世界树本就是一件不可多得的珍宝，能够增加世界树增长的宝物更是难得。”
　　“就拿你上次获得的残破的世界之心来说，本就是十方难得。”
　　“就连这混沌仙源土也只是勉强达到了种植世界树的资格。”
　　凤琳说道。
　　“那有没有可以灌溉世界树的水呢。”
　　叶长生还是不死心。
　　“可以灌溉世界树的水，最差也得和混沌仙源土一个级别。”
　　“在仙界说不定有极小的概率遇到，你能在修仙界获得混沌仙源土已经是极大的幸运。”
　　“你还想获得和它同级的水来灌溉世界树，你想挺美啊。”
　　“不过以你这如天道儿子般的运气，说不定真能获得同等级的水。”
　　凤琳想到了叶长生逆天的运气，没敢把话说的太满。
　　“不过，你可以出海看看。”
　　“不过你一定要注意安全，大海广阔无垠，一直都是水属性魔兽的地盘。”
　　“他们的实力一切都是未知的，谁不定冒出个散仙十二重的老怪物。”
　　凤琳提醒道。
　　“放心吧，我现在肯定是不会去的，等我《神魔炼体决》达到了第六层的时候我在去这无尽的大海探索一番。”
　　“你自己有数就好。”
　　凤琳到是不担心叶长生的安全。
　　叶长生又和凤琳交谈了几句便带着吴家兄妹重新回到了酒楼。
　　“今天接着逛迦蓝城。”
　　叶长生说道。
　　“叶哥，剩下的地方还是等迦蓝城完全建好的时候再来吧。”
　　“我们现在已经被雷家主盯上了，还是早点回宗吧。”
　　吴芊舞担心道。
　　“放心吧，有我在，雷家主算不得什么。”
　　“不过既然你提出了回宗，那你们的假期就此结束了。”
　　叶长生说道。
　　“不要啊，我还没休息够啊，要不叶兄，你先带我妹回去。”
　　“好啊，我带芊舞回去，你留在这。”
　　“你留在这里单挑雷家主吧。”
　　“别啊，我错了叶兄，我跟你回去。”
　　吴瀚宇虽然不想回宗，但是比起和雷家主单挑，吴瀚宇还是知道选什么的。
　　“那你们先回小世界吧，不然一会打起来，我可能顾不上你们。”
　　“那叶哥你一定要小心，解决完雷家主记得放我们出来。”
　　吴芊舞说道。
　　“放心用不了多久的。”
　　叶长生说完就将吴家兄妹带回了小世界里。
　　叶长生也不着急回宗，反而是以散步的姿态向城外走去。
　　“家主，我看到叶长生往城外走了。”
　　“只有叶长生一个人往外面走吗？”
　　“是的，只有他一个人，没看到吴家兄妹两人。”
　　“看来叶长生是想回去搬救兵啊，你叫两个出窍期的去他们的酒馆监视他们两个。”
　　“然后通知其他人准备动手。”
　　“叶长生，还想回去求援，晚了。”
　　“龙鸿云给你准备的九品丹药和我花的灵石终究还是我的。”
　　感谢羽衣不染的推荐票。


第67章 抵达宗门
　　雷家主到现在都认为，叶长生的三枚九品丹药是龙鸿云给他的。
　　他是无论如何都不会想到叶长生是九品炼丹师的。
　　“雷家主，你确定叶长生往城外去了吗？”
　　这时其他几位打算对叶长生出手的大乘期修士也来到这里。
　　“我安排监视他的人告诉我的。”
　　“不会被他发现吧，听传言说他是大乘期的修士啊。”
　　“放心我派过去的人都是精通暗杀的死士，你们应该知道我们中州的四大家族会对彼此的家族后辈出手吧，所以我们四大家族都专门培养了善于暗杀的死士，他们都精通于暗杀和隐藏。”
　　“除非叶长生拥有仙魂，否则是发现不了的。”
　　“就算他如同传言中说的一样是大乘期修士，但是绝对不可能拥有仙魂的。”
　　“既然如此，我们现在就去城外拦截他，不能让他回到迦蓝城。”
　　正在散步的叶长生突然感受到又有人跟在他身后了。
　　雷家主万万没有想到叶长生拥有了仙魂，早就发现了雷家主安排跟踪的死士。
　　只是叶长生对这种小角色提不起动手的兴趣。
　　现在，叶长生的身后又多了几个跟着他人。
　　“看来要准备对我出手了，我的快点出城了。”
　　叶长生准备解决掉身后的尾巴了，随后叶长生加快了脚步。
　　“他加快了脚步，不会发现我们了吧。”
　　“怎么会，我想他应该赶着回去搬救兵吧，我们也快跟上。”
　　“果然是冲着我来的吗！”
　　叶长生也感受到了身后的人加快了速度。
　　叶长生出城后找到一处不常有人经过的小路。
　　“出来吧，雷家主。”
　　“没想到你竟然能够发现我。”
　　雷家主见被发现了也不在躲藏。
　　“其他几位也出来吧，我知道你们的位置，没必要躲躲藏藏的。”
　　“小友的神魂不错啊，看来是获得关于神魂修炼的功法吧，不知小友能否分享出来。”
　　“对啊小友，听说你还有九品丹药和大量的上品灵石，老夫最近手头有点紧。”
　　“不知道小友能否借老夫一点。”
　　“叶长生，我们雷家最近也比较缺少灵石，能否把我买九品丹药的灵石还给我吗？”
　　还有一些人没有说话，但是他们看向叶长生的眼神中充满了贪婪。
　　“都是大乘期的修士了，还说这些骗小孩的鬼话，你们还真是了不起啊。”
　　“叶长生你不要得意，你最后交出你的储物戒指，我们还能留你一个全尸。”
　　雷家主也不在和他废话，直接说出了自己的目的。
　　“既然你们想杀我，那我也该杀了你们来回应你们的杀意才行。”
　　叶长生说完直接使用《神魂剑诀》凝聚仙魂成剑，悬在所有人身上。
　　自从叶长生将《混沌炼神决》修炼到天仙期后，《神魂剑诀》就是叶长生最强的攻击手段了。
　　“你竟然拥有如此恐怖的仙魂，这不可能！”
　　雷家主无法相信叶长生拥有怎么强大的仙魂。
　　“小友，饶命啊，只要你放过我，我愿意把我所有的修炼资源都给你。”
　　“是啊，小友我们也愿意啊。”
　　“我们只是被雷家主蛊惑了啊。”
　　那些想来瓜分叶长生修炼资源的修士开始求饶。
　　“既然你们起了贪念，就要为自己的贪念付出代价。”
　　“而且我刚刚从你们身上都感受到了杀意。”
　　“所以就请你们赴死吧，雷家主你的雷家我会让吴家帮你照顾的。”
　　“叶长生，祸不及家人，请你放过雷家。”
　　“不行哦，我怕你们雷家对迦蓝剑派和吴家出手，还是灭掉的好。”
　　说完，叶长生就用仙魂凝聚出来的剑穿透了他们的头颅。
　　叶长生拿下他们的储物戒指后就将他们的尸体烧掉了。
　　然后他就用空间规则回到了迦蓝剑派的住处。
　　回到住处叶长生就将吴家兄妹放了出来。
　　“叶哥，这里不是你住的地方吗？”
　　“难道雷家主没有对你出手吗？”
　　吴芊舞问道。
　　“出城溜了他们一会，就把他们解决了。”
　　“然后我就用空间规则回来了。”
　　“刚到房间就把你们放出来了。”
　　“这两件铠甲帮你们重铸好了，我把它们提升到了天级极品。”
　　“并且我还添加了聚灵阵，以防你们没有灵气使用铠甲上的防御阵法。”
　　“铠甲上的防御阵法我也升级到了九品阵法的地步。”
　　“足以保真你们的安全，只要你们不作死应该不会有事。”
　　“你们先炼化铠甲，我去找师傅说点事。”
　　叶长生将重铸好的铠甲交给吴家兄妹。
　　“多谢叶哥！”
　　吴家兄妹接过铠甲后，感谢完叶长生后，就迫不及待的开始炼化铠甲。
　　“师傅，你的宝贝徒弟回来啦！”
　　“回来啦！”
　　龙鸿云已经开始习惯叶长生突然出现。
　　“这次来找我什么事。”
　　龙鸿云知道叶长生肯定是有事找他。
　　“我是想问一下关于中州的事情。”
　　“你怎么突然对中州怎么感兴趣，是因为你的师弟师妹吗？”
　　“有他们的原因吧，主要是我在迦蓝城灭了雷家家主。”
　　“而且我听说雷家的弟子在四大家族的休战期间的弟子的天赋总是比其他三家弟子低。”
　　“所以突然对中州比较好奇而已。”
　　“你不说我还没注意，这雷家还真有古怪，有时间去中州看看吧。”
　　“我听你师母说，你打算让他们和小绯红出去历练。”
　　“你可以送他们去中州，顺便调查一下中州的情况。”
　　“这个建议不错，我也是应该好好看一下这玄天大陆了。”
　　“等我忙完中州的事情，我就去无尽海域看看。”
　　“看来陆地上不能满足你了，都开始准备下海了。”
　　“未来你是不是还想上天啊！”
　　“上天肯定是要上的，不过肯定是在我下完海以后了。”
　　“我估计等你下海前宗门的事物就该交给你了，我的《九转炼神决》快要突破到第九层了。”
　　“等我突破到第九转的时候，就应该是我飞升仙界的时候了。”
　　“那我离开前，铸造几件天级极品的灵宝帮你渡劫，如果运气好的话，还能达到仙器级别。”
　　感谢羽衣不染的推荐票！
　　！！


第68章 无尽海域
　　“这话可是你说的，为师可当真了，但时候没有仙器为师可不渡劫。”
　　“放心吧，只要材料充足，你要多少仙器的都可以。”
　　“为师这些年攒下了不少好东西，足够你造几件仙器的了。”
　　“看来师傅你还有不少存货啊。”
　　“那是，为师当了宗主这么多年，有点存货是应该的。”
　　“既然这样，我一会就去和师母说，让她把你的藏的资源搜刮干净。”
　　“长生啊，这事可不能和你师母说，这都是我的老底了，而且都不是火属性的，你师母也用不到。”
　　“我之前那些私藏的那些火属性的天材地宝，可全都上交了啊。”
　　“那师傅还剩下些啥炼器材料，我好提前准备准备。”
　　“这些就是我这些年攒下来的家底了。”
　　龙鸿云从储物戒指里拿出一堆奇形怪状的炼器材料。
　　“我本来打算在飞升前找几个九品炼器师帮我铸造几件仙器。”
　　“后来知道你也是九品炼器师，就想着找个时间让你帮我铸造仙器。”
　　“但是一直没找到时间，今天你自己说了，我就不和你客气了。”
　　“原来师傅你早就开始打我的注意了。”
　　叶长生说道。
　　“不过师傅你这堆材料好东西还真不少，看来你这么多年当宗主没少捞好处啊。”
　　叶长生用仙魂扫过龙鸿云拿出来的炼器材料发现了不少好东西呢。
　　“在这么说我也是一宗之主，难免会有人来贿赂我啊。”
　　“咦，这一团水是什么东西啊。”
　　叶长生指着浮在空中的一团水。
　　“这是临海的怒涛城城主送给我的，目的是为了请求我们迦蓝剑派可以出手帮忙解决兽潮。”
　　“玄天大陆上还有兽潮吗？
　　你和师母不是分别代表着人类和魔兽森林两大势力吗？”
　　“师母作为魔兽森林内部的三大势力的首领之一，你们应该达成了某种协议才对吧。”
　　“不然，凭借人类和魔兽之间的关系，你和师母应该走不到一起吧。”
　　“是的，当年方师祖和一位炼体强者和魔兽森林当时的几位首领达成了某种协议。”
　　“人类大乘期修士除非得到魔兽森林内部首领邀请，否则大乘期修士不可以进入魔兽森林。”
　　“当然大乘期的魔兽也不可以主动对人类出手，除非人类主动挑衅。”
　　“魔兽一族修炼神魂的方式大多是睡觉。”
　　“所以元婴期以上的魔兽大多都在自己的洞府里沉睡。”
　　“元婴期以下的魔兽灵智又不全，只要人类不要太过分，魔兽一般不会发动兽潮攻击。”
　　“但是无尽海域就不一样了，大乘期魔兽数不胜数。”
　　“海中魔兽体型庞大，所需食物甚多，临海城市人口聚集场所。”
　　“自然就会被这些魔兽盯上，所以几乎每年海中魔兽都会发动兽潮。”
　　“临海城市生存环境本就恶劣，城中修士想要破镜就更难了。”
　　“但是无尽海域中珍宝无数，这也是为什么修士愿意留在临海城市的原因。”
　　“每年兽潮的时候，临海城市的城主便会拿出些奇珍异宝送给内陆的各大宗门的宗主。”
　　“请求内陆宗门的帮助。”
　　“我们为了锻炼宗门弟子自然也是欣然接受了。”
　　“锻炼宗门弟子这话您都说的出口，我看你就是贪天材地宝！”
　　叶长生拆台道。
　　“看破不说破吗！”
　　龙鸿云道。
　　“我说你这大多是水属性的宝物，我就算是铸造出仙器，那也是被天劫克的死死的。”
　　“师傅您就没有些其他属性的宝物吗！”
　　“我之前的五行铠你应该见过的，我依靠五行灵宝和五行规则重铸出来的。”
　　“达到了中品仙器，防御力达到了上品仙器。”
　　“所以啊，光靠单纯的单属性的仙器是不可能渡劫的。”
　　“其他属性的宝物我倒是收集过，不过品级还达不到你用来铸造五行铠的天材地宝。”
　　“那也足够了，凭借五行规则我应该可以利用五行灵物勉强铸造出下品仙品级别的五行铠。”
　　“防御力的话，应该能够达到中品仙器了。”
　　“不过应该用不了几次，毕竟灵宝的层次还是太低了，估计渡过雷劫就应该报废了。”
　　“那也足够了。”
　　龙鸿云说道。
　　“师傅送你这团水的怒涛城城主有没有说过是从哪里获得的。”
　　叶长生感觉这团水虽然没有达到混沌仙源土的级别。
　　但是也达到了混沌仙土的级别，所以叶长生推断这团水的附近一定有和混沌仙源土同级别的存在。
　　“这我倒是不清楚，不过既然你都要去无尽海域了，不妨去自己去怒涛城问问。”
　　“说的也是，看来我去下海的时间要提前了。”
　　叶长生说道。
　　“这你自己安排便是，反正你小子修炼天赋妖孽。”
　　“你说你明天就要上天我也是信的。”
　　龙鸿云说道。
　　“那师傅我先去帮你铸造铠甲了，我先走了。”
　　“达到不到仙器级就不要回来见我。”
　　龙鸿云说完也离开了。
　　“保证完成任务。”
　　叶长生先回到小世界的宫殿里，准备先完成今天的模拟。
　　“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你训练吴家兄妹和炼丹师。
　　】【第二个月：因为你在拍卖所拍卖了九品丹药，炼丹宗的人开始关注你了。
　　炼丹宗提议更改比赛规则，他们想直接和你比赛。
　　他们输了后，没有着急动手，在暗地里谋划一个针对你的计划。
　　】【第三个月：你和龙鸿云开始挑选弟子进入小世界。
　　小绯红和吴家兄妹离开宗门历练。
　　】【第四个月：你领悟了一种圆满级规则，《混沌炼神决》突破到第三层中期。
　　】【第五个月：迦蓝剑派的外出弟子无辜遭到其他宗门弟子的攻击。
　　】【第六个月：你为了安心地去无尽海域，你只身一人灭了炼丹宗。
　　你从炼丹宗获得了大量的资源，迦蓝剑派的弟子获得了快速的增长。
　　】【第七个月：你先到中州等待吴家兄妹历练过来。
　　在等吴家兄妹的时候，你也探查了一下中州的情况。
　　你发现中州地下有四条龙脉，龙脉之上盘踞着四大家族。
　　但是雷家下的龙脉已经有了枯竭的趋势。
　　】


第69章 精灵
　　【第八个月：搞明白中州的事，你又给吴家兄妹留下些保命的手段后，就去无尽海域了。
　　你又领悟一种圆满级规则。
　　】【第九个月：你来到怒涛城找到城主询问那团水的来处，城主告知那团水是从一处秘境里寻得，不过秘境刚刚在上个月关闭，下次开启秘境要等上一年的时间。
　　怒涛城主请求你帮忙对付瘦成，你便留在怒涛城修炼了，《混沌炼神决》突破到第三层后期。
　　】【第十个月：你又领悟了一种圆满级规则。
　　】【第十一个月：吴家兄妹在外历练的时候发现了一处秘境，他们利用你留的手段先行进入了秘境，凤琳前辈在秘境口应付其他势力的强者。
　　】【第十二个月：你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为三百三十八天，奖励三百三十八天修为和，仙魂突破到天仙期，二十七大规则融合度（百分之一点五）九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，小世界演化进程增加三百三十八天，世界树成长三百三十八天，残破的世界之心修复至二分之一。
　　】接受完系统反馈后，叶长生修为依旧是大乘期四重后期，世界树长的更加茂盛。
　　混沌仙土的范围已经铺满了整个第一区域。
　　记过这几次的模拟演化，小世界最外围已经没有多少魔兽了。
　　“看来要把小世界的划分做的在详细点了。”
　　“不然到时候魔兽都挤在第一区域了。”
　　叶长生有重新炼制了即使组九品聚灵阵，最外围八十一座九品聚灵阵，最里面一层九座聚灵阵。
　　如今的第一层几乎遍布仙气，小世界里的普通石头里的灵气储备量已经达到了上品灵石的地步。
　　第一层中央的石块，更是蕴含仙气。
　　所然和下品仙石无法相比，但也是个好兆头。
　　“凤琳前辈。”
　　“长生来啦，不知这次又是何事啊。”
　　“我从师父那获得了一团和混沌仙土品级相近的水。”
　　“这不带来给您看一眼吗！”
　　叶长生拿出那团水。
　　“这水中有淡淡的生命之力，这生命之力倒是有些熟悉。”
　　“这好像是精灵森林的生命之泉的气味，不过气息被稀释了数万倍。”
　　凤琳前辈思考了许久才想到。
　　“前辈您确定吗？
　　稀释了万倍您也能确定？”
　　叶长生疑惑道。
　　“我刚出生的时候，我父亲带我去过仙界的精灵森林泡过生命之泉。”
　　“所然那是我还小，但是生命之泉的气息我是不会忘的。”
　　“既然这团水中含有生命之泉的气息，说明附近有生命之泉，。”
　　“不过你去找生命之泉的时候要小心，这团水本身就是无极神水。”
　　“再加上附近有生命之泉，周围肯定有强大的魔兽守护，或者周围有精灵守护。”
　　“精灵的实力怎么样。”
　　叶长生也是第一次听说精灵。
　　“精灵一族是森林的宠儿，天生掌握木之规则不说，成年后便可以借由生命之泉领悟木之大道。”
　　“同时还可以领悟生命规则，领悟生命大道后便可以成为精灵女皇候选。”
　　“现任精灵女皇闭死关前，或是死前，都要任命候选的精灵女皇中领悟生命规则最高的精灵为新的精灵女皇，如果有候选的精灵女皇中有精灵领悟了生命大道就可以直接成为精灵女皇。”
　　“所以生命之泉对精灵一族很重要，它周围肯定有强大的精灵守护。”
　　“你去的时候一定要小心。”
　　“放心吧前辈，以我现在天仙期的仙魂和地仙期的体魄，我还没那么容易死。”
　　“那你掌握好分寸就好。”
　　叶长生有寒暄了几句就回到宫殿开始帮龙鸿云铸造低配版五行铠。
　　五行铠铸造好后，如愿以偿的达到了仙器的水品，叶长生离开小世界找个安全的地方帮助低配版的五行铠渡劫。
　　因为低配五行铠的使用次数有限，肯定是不能让它来扛雷劫的。
　　只能是叶长生代替它渡劫了，渡过雷劫后，叶长生的《神魔炼体决》就已经突破到第五层巅峰。
　　渡完劫后，叶长生就先闭关修炼了。
　　早上叶长生也不着急去训练吴家兄妹，“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你训练吴家兄妹和炼丹师，你铸造了多件低配版的五行铠。
　　帮这些铠甲渡完劫后，你的《神魔炼体决》突破到第六层。
　　】【第二个月：因为你在拍卖所拍卖了九品丹药，炼丹宗的人开始关注你了。
　　炼丹宗提议更改比赛规则，他们想直接和你比赛。
　　他们输了后，没有着急动手，在暗地里谋划一个针对你的计划。
　　】【第三个月：你和龙鸿云开始挑选弟子进入小世界。
　　小绯红和吴家兄妹离开宗门历练。
　　】【第四个月：你领悟了一种圆满级规则，《混沌炼神决》突破到第四层初期。
　　】【第五个月：迦蓝剑派的外出弟子无辜遭到其他宗门弟子的攻击。
　　】【第六个月：你为了安心地去无尽海域，你只身一人灭了炼丹宗。
　　你从炼丹宗获得了大量的资源，迦蓝剑派的弟子获得了快速的增长。
　　】【第七个月：你来到怒涛城，你和城主用九品丹药交换了进入秘境的名额。
　　你在秘境里找到了生命之泉，生命之泉中矗立着一颗精灵蛋。
　　你询问凤琳前辈后，你知道了这是精灵女皇的子嗣。
　　你又领悟了一种规则。
　　】【第八个月：因为精灵女皇的子嗣即将出世，所以你打算留在怒涛城修炼。
　　】【第九个月：你每天往返于无尽海域和怒涛城，《混沌炼神决》突破到第四层中期。
　　】【第十个月：你在无尽海域中遇到了散仙十一重的老怪物。
　　你从他那里知道在大海深处有一位散仙十二重的老怪物，你又领悟了一种圆满级规则。
　　】【第十一个月：吴家兄妹在外历练的时候发现了一处秘境，他们利用你留的手段先行进入了秘境，凤琳前辈在秘境口应付其他势力的强者。
　　】【第十二个月：你滞留的时间到了，你死了。
　　】


第70章 炼丹宗宗主要来
　　【本次生存时间为三百三十七天，奖励三百三十七天修为和，仙魂突破到真仙期，体魄也突破到天仙期，三十大规则融合度（百分之一点六）九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，小世界演化进程增加三百三十七天，世界树成长三百三十七天，残破的世界之心修复至四分之三。
　　】接受完系统反馈后，叶长生的修为任然处于大乘期四重后期，残破的世界之心已经恢复了大半。
　　第一区域内的仙气已经开始向第二区域扩散，小世界的金丹期以下的魔兽已经全部突破到了金丹期。
　　原来跟着小绯红后面混的小老虎现在可是除了那几位大乘期魔兽和小绯红外最强的魔兽了。
　　这小老虎在秘境里算是一方霸主了。
　　“小老虎，看来这几天你过的不错啊。”
　　叶长生看着躺在用一群魔兽身上的毛皮做成的床上的火霓炎虎。
　　“老大，什么风把你吹过来了。”
　　火霓炎虎见到叶长生那还敢躺着。
　　“你现在都会说人话了，我记得你之前还不会的。”
　　“老大，”“大概一两个月的时间，我会送一些迦蓝剑派的弟子进入小世界修炼。”
　　“到时候，我希望你出手可以重一点，不然他们还以为自己有多厉害呢。”
　　“我会让一些元婴期以下的弟子进来，还有几位元婴期的弟子也会进来。”
　　“不过以你现在的实力还不足以对付他们，这几枚九品丹药是我专门为你炼制的，十分适合你现阶段的服用，你炼化吸收后最差也能突破到元婴九重，运气好的话也能突破到出窍期。”
　　“你尽快吸收炼化，然后适应你突破后的实力，我可不希望你因为没控制好力度，导致我迦蓝剑派的天才弟子死亡。”
　　“最后，记得通知你的小弟可以下重手，但是不可以下死手。”
　　“当然，我也会告诉弟子，不会对你们下死手。”
　　“事后我会安排它们到高于它们自身一个境界的区域修炼三个月的时间。”
　　“放心吧老大，保证完成任务。”
　　火霓炎虎保证道。
　　“那你抓紧修炼吧，我可不希望你失手打死我宗门的弟子。”
　　叶长生说完就离开了小世界。
　　“长生啊，你可算从小世界出来了。”
　　龙鸿云见叶长生从小世界里出来急忙拦着他，以防他又跑了。
　　“什么事啊，能让师傅你怎么着急。”
　　叶长生好奇道。
　　“你昨天是不是在迦蓝城的拍卖所里拍卖了三枚九品丹药。”
　　龙鸿云问道。
　　“怎么了，拍卖几枚九品丹药而已，至于这么大惊小怪吗？”
　　叶长生不解。
　　“炼丹宗有过规定，大陆上的九品丹药需要让他们亲自鉴定过后才可以用来服用或是交易。”
　　“炼丹宗是想将所有的九品丹药都收为己有？”
　　“那到没有，炼丹宗只是想研究一下九品丹药而已，如今的九品灵药都被魔兽森林的首领所控制。”
　　“他们想用八品灵药炼制出九品丹药，这些年倒也是让炼丹宗的炼制出几枚低配版的九品丹药，不过效果也就比八品丹药强了五成。”
　　“但是就是这样低配版的九品丹药也是让炼丹宗的炼丹师们付出了极大的代价。”
　　“他们有自身的仙气强行将八品灵药提升到九品灵药，这要消耗大乘期修士大量的仙气。”
　　“有时候为了提升灵药品级，大多大乘期修士都会跌落境界，而且不止一个境界。”
　　“你应该知道，大乘期的突破有多难。”
　　“然而炼丹宗炼制出来的九品丹药并不能都弥补这些损失。”
　　“所以他们才会收集九品丹药来做研究，但是玄天大陆上的九品炼丹师本来就少。”
　　“再加上九品丹药的珍惜，那些九品炼丹师根本就没炼制出几枚九品丹药。”
　　“偶尔出现在玄天大陆上的九品丹药都是从历史悠久的秘境中获得的，秘境里的九品丹药用的又是失传的手法，炼丹宗的炼丹师更不可能理解其中的原理。”
　　“自从炼丹宗的《丹经》完整版失传后，九品丹药的炼丹之法几近残缺。”
　　“他们想要练出真正的九品丹药可以说难上加难啊，不过那些没有加入炼丹宗的炼丹师。”
　　“每几百年都会有几个运气好的，获得一些失传的炼丹术，晋升了九品炼丹师。”
　　“但是他们的传承也是和炼丹宗一样，在争夺中再一次失传了。”
　　“但是关我买九品丹药何事。”
　　叶长生困惑到。
　　“你之前杀炼丹宗的炼丹师，如今又私下拍卖九品丹药，一点面子都没给炼丹宗留啊。”
　　“他们宗主已经在来的路上，炼丹宗已经等不及一个月了。”
　　“他现在就要挑战你的炼丹术，他已经放出狠话说那三枚九品丹药是你偶然所得，并且质疑你九品炼丹师的水品，扬言要揭穿你的谎话。”
　　“那让他来呗，他连个九品灵药都没有，凭什么和我比拼炼丹术。”
　　叶长生不屑道。
　　“密探来消息说，炼丹宗宗主在来之前已经命人催生出了几株九品灵药。”
　　龙鸿云提醒道。
　　“就凭他强行催生的九品丹药，还比不上我一株真正的九品灵药。”
　　“师傅您应该知道，我的小世界中的第一区域早已遍布灵药，靠近世界树的区域更是有无数九品灵药，他拿什么和我斗。”
　　“我来也就是告诉你一声，让你有个准备。”
　　龙鸿云说道。
　　“你既然能应付，把我的灵铠给我，我要去修炼了。”
　　龙鸿云伸手要五行铠。
　　“您是当师傅的，怎么还朝我要东西。”
　　叶长生说话间便将准备好的几件低配的五行铠交给了龙鸿云。
　　“师傅您悠着点，这五行铠是有使用次数限制的。”
　　“如果遇到人仙初期的攻击可以抗住九下，天仙后期的攻击只需要一击便可以摧毁五行铠。”
　　叶长生提醒道。
　　“放心吧，人仙级的攻击，为师现在就可以扛得住。”
　　“地仙级的攻击也只有散仙十一重的老怪物了。”


第71章 他来了
　　“无尽海域有没有我不知道，但是陆地上没有这样的散仙，就算有也会是我们宗门供奉的散仙十重的前辈先突破。”
　　“只要我不出海，自然是万无一失。”
　　“您就不怕海外来人？”
　　叶长生问道。
　　“你以为无尽海域就没有人类生存了吗？”
　　“我们的先辈自然考虑到了这一点，他们从散仙秘境中获得了一些对付散仙的办法。”
　　“是什么办法？”
　　叶长生好奇道。
　　“先辈们在散仙秘境里发现了一处矿洞，矿洞里会诞生一种奇物。”
　　“它可以感受到散仙的气息，凡是被他发现的散仙的散仙劫就会降下。”
　　“这种东西在散仙秘境的森林里是所处可见，先辈们为了确保自家宗门的散仙安全，就将这种奇物全部搬空，移到大陆和无尽海域的边缘。”
　　“一来保护散仙，二来防备无尽海域的散仙来大陆捣乱。”
　　“海平线那么长，奇物够用吗？”
　　叶长生问道。
　　“奇物的感知范围很广，足足有一千平方公里。”
　　“当初要不是先辈们将这些奇物搬空，否则现在的散仙秘境可容不下那么多的散仙。”
　　“而且那个矿洞每年都会产生出一千块这样的奇物。”
　　“海岸线早就被全部覆盖了，所以海外的散仙完全不会到大陆来的。”
　　“代价就是大陆上的散仙也无法出海了。”
　　“那我就放心了。”
　　“原来是这样，那我就放心了。”
　　“对了师傅，炼丹宗的宗主有说什么时候来吗？”
　　“解决了他我还要训练瀚宇和芊舞呢。”
　　“而且今天我还答应要教导宗门的炼丹师呢。”
　　叶长生说道。
　　“大概明天就能到，炼丹宗距离我们迦蓝剑派来说，还是挺远的。”
　　“他们一路赶来迦蓝剑派，风尘仆仆的肯定要休息一晚。”
　　“估计是明天来了。”
　　“那我先去指导宗门的炼丹师了。”
　　“那些炼丹师应该等急了吧。”
　　叶长生说完就去找那些炼丹师了。
　　“少宗主你终于来了。”
　　“你们将前三品的丹药的成功率提升到百分之百了吗？”
　　“回少宗主，那些没达成你目标的炼丹师都没有来，在场的都是将一至三品的丹药的成功率达到百分之百的人。”
　　为首的人说道。
　　“既然如此，那我就将四至六转的《九转炼神决》和《丹经》就给你们。”
　　“你的八品丹药的成功率达到了百分之百了吗？”
　　叶长生看向宗门里唯一的八品炼丹师。
　　“回少宗主，目前还没有，我只达到了百分之六十。”
　　“不错，继续努力，你达到百分百的时候就去找我师傅要第九层的《丹经》和《九转炼神决》吧。”
　　“按照丹经上的方法炼丹应该没遇到什么困难吧。”
　　“回少宗主，《丹经》上的注解很完备，目前还没有遇到困难。”
　　“没问题就行，你作为宗门唯一的八品炼丹师，你在炼丹之余也要指导一下其他的炼丹师。”
　　“当然只用指点那些达到我要求的炼丹师。”
　　叶长生说道。
　　“自然是没问题，同为迦蓝剑派的炼丹师应该的，提高他们的炼丹水品也能减缓我的工作量啊。”
　　“那他们就交给你了。”
　　“放心吧少宗主，这都是我应该做的。”
　　“好，我还有事先走了。”
　　“少宗主的实力真是越来越强了。”
　　为首的炼丹师根本就没有感受叶长生是怎么消失的。
　　叶长生回到小世界，训练完吴瀚宇和吴芊舞后。
　　他们的修为达到了元婴五重。
　　“距离你们突破出窍期不远了啊。”
　　“等你们突破到元婴九重的时候，我给你们准备了九品的破境丹来帮助你们突破。”
　　叶长生说道。
　　“那就多谢叶哥/叶兄了。”
　　吴家兄妹回答道。
　　“你们要抓紧修炼，小世界的灵气浓度变高，仙气逐渐遍布小世界。”
　　“小绯红接受传承的速度也会更快。”
　　“所以你们不可以松懈修炼，不然你们可赶不上它。”
　　“你们出宗历练可不能拖小绯红后腿啊。”
　　“放心吧，我们一定会努力修炼的。”
　　叶长生安排完吴家兄妹和炼丹师后，叶长生就进入了修炼状态等待炼丹宗宗主的到来。
　　第二天叶长生训练完吴家兄妹后就离开了小世界，在宗门里等待炼丹宗宗主上门挑战。
　　“师傅，炼丹宗的宗主还来不来，不来的话我直接去灭了炼丹宗算了。”
　　叶长生说道。
　　“长生啊，炼丹宗的炼丹师众多，为玄天大陆的无数修士提供了大量的丹药。”
　　“所以他们在大陆上的支持者不在少数，灭掉炼丹宗的话影响不好。”
　　“大不了我想玄天大陆公布完整版的《丹经》，明明是他提出的挑战，到现在还不来。”
　　叶长生等了一个时辰后有点不耐烦了。
　　“我去找人催一下，在给他一个时辰的时间，我派人去找他。”
　　龙鸿云帮炼丹宗的宗主求情。
　　“那我给您一个面子，不然谁对我们迦蓝剑派有意见，我就直接把他灭掉好了。”
　　“那些能接受我们的我把他们收进小世界，然后我炼化玄天大陆的世界之心。”
　　“带着整个玄天大陆飞升。”
　　叶长生给龙鸿云发了最后的通牒。
　　“原来你都计划好了啊，那行那就在给他一个时辰的时间，他爱来不来。”
　　“你也不用去催他了。”
　　龙鸿云叫住了一旁准备去找炼丹宗的宗主的弟子。
　　等了大概一个时辰后，炼丹宗的宗主终于来了。
　　“炼丹宗宗主项飞燕前来挑战迦蓝剑派少宗主叶长生炼丹技术。”
　　“不错，来了个聪明的人，知道表明挑战内容。”
　　“不像之前的炼丹师，都不知道表明挑战内容，最后被我当成来和我比武的打死了。”
　　“但是你让我等了这么久，你应该给我一些补偿。”
　　“什么补偿？”
　　“又不是我让你等的，你还比不比了。”
　　项飞燕并不想给什么补偿。
　　“既然你不愿意给补偿，那我就先挑战你的战力了。”
　　叶长生说道。
　　“谁要和你比武啊，比武的话我认输。”


第72章 炼制仙丹
　　“既然项宗主认输了，是不是应该输点东西给我，不然我不是白挑战你了吗？”
　　这个羊毛叶长生他薅定了。
　　“你，说吧你想要什么。”
　　项飞燕没有办法，身为九品炼丹师，谁见了不是客客气气的。
　　可是叶长生也是九品炼丹师，而且自己还但不过他。
　　“你炼丹宗家大业大，给个几千亿上品灵石应该不过分吧。”
　　叶长生上来就是狮子大开口。
　　“叶长生，最多给你一千亿上品灵石。”
　　“实话告诉你，我们宗门老祖已经突破到散仙十一重了，我劝你不要太过分了。”
　　项飞燕为了防止叶长生继续得寸进尺，不惜搬出炼丹宗的底牌。
　　“什么，你们炼丹宗竟然有散仙十一重的老怪物。”
　　一旁看热闹的龙鸿云被这个消息震惊道了。
　　“散仙十一重的老怪物，那又怎么样，散仙十二重我都不放在眼里。”
　　叶长生如今的仙魂达到了真仙级和体魄达到了天仙级，早已不惧怕什么散仙十二重的老怪物了。
　　“小子少在这里说大话了，现在可以和我比炼丹了吧。”
　　项飞燕才不相信叶长生可以打得过散仙十一重的老祖。
　　那可是相当于仙界中的地仙级的存在，散仙十二重更是相当于天仙级的存在。
　　所以项飞燕才会觉得叶长生在说大话。
　　“想要和我比炼丹啊，我听说你们炼丹宗的九品灵药都是催生出来的。”
　　“应该不能炼制出真正的九品丹药吧。”
　　叶长生嘲讽道。
　　“这就不用你担心了。”
　　项飞燕说道。
　　“项宗主，我这有几株多余的九品灵药，不知道你愿不愿意购买呢。”
　　叶长生从小世界中拿出了几个生长在介于八品和九品分界线的九品灵药。
　　虽然生长在分界线里的九品灵药也是由哪些八品丹药晋升的九品灵药。
　　但是比炼丹宗催生的九品灵药好了不知道多少倍。
　　“你们迦蓝剑派竟然还有九品灵药，真是难得啊。”
　　“不过，你们不会真的以为我们炼丹宗只有催生的九品丹药吧。”
　　“我们炼丹宗传承多年，早就培养了好几株真正的九品灵药。”
　　“为了这次的挑战，我将那几株九品灵药带来了。”
　　“是吗？
　　看来你们炼丹宗藏了不少底牌啊。”
　　“不过，项宗主啊，虽然你有真正的九品丹药，但是你应该是第一次用真正的九品灵药炼丹吧。”
　　“要不要让你先炼制一次熟悉熟悉真正的九品灵药啊。”
　　叶长生贴心的提醒道。
　　“没有那个必要，我在宗门炼制过几次。”
　　“快点开始吧。”
　　“既然项宗主等不及了，那就开始吧。”
　　“那谁来做裁判呢？”
　　“就然龙宗主来吧，我这里有一块留影石，可以记录我们炼丹的过程。”
　　“看来项宗主准备的很充分啊。”
　　“既然如此的那我们的就开始吧。”
　　叶长生和项飞燕走向事先准备好的各自的炼丹场地。
　　叶长生从小世界中挑选了几株距离世界树最近的九品丹药，虽然它们还是九品丹药，但是距离仙草也是不远了。
　　在利用那团带有生命之泉气息的水和圆满的木之规则辅助炼丹，炼制出一枚一品仙丹应该不是问题。
　　由于叶长生炼制的仙丹的缘故，三个时辰后项飞燕率先炼制出了九品丹药。
　　“果然是徒有虚名，拥有完整的《丹经》，炼制九品丹药的速度既然比我还慢。”
　　项飞燕看见叶长生还在炼丹，感觉自己已经稳操胜券。
　　在他看来，叶长生和他一样炼制的都是九品丹药，但是他用的时间比叶长生少，所以这场比赛是他赢了。
　　可惜他不知道的是叶长生打算炼制的丹药是一品仙丹。
　　突然迦蓝剑派的上空开始凝聚劫云。
　　“龙宗主，你们迦蓝剑派真是好运气啊，我来之前就听说你们迦蓝剑派总是被雷劫所笼罩。”
　　“我本来是不信的，今日亲自见到，也是我的荣幸啊。”
　　随着劫云不断的凝聚，众人也感受到了雷劫的目标。
　　“什么雷劫竟然是叶长生炼丹引起的，这怎么可能。”
　　“难道他炼制的是传说中的仙丹。”
　　“可恶，这仙丹本来应该是属于炼丹宗的。”
　　“我不能让他炼制成功，不然我会输的。”
　　“完整的《丹经》一定是属于我们炼丹宗的，这场比赛不能输。”
　　项飞燕准备动手干扰叶长生炼丹，并且他肯定叶长生之所以能够炼制出仙丹是因为《丹经》的原因。
　　所以他必须要得到完整的《丹经》，所以这场炼丹比赛他无论如何都要赢。
　　虽然明面上动手不行，但是他是九品炼丹师啊，神魂强于他人，用神魂干扰，在场的人不会发觉。
　　但是他不知道的是，龙鸿云因为修炼《九转炼神决》的原因，早已将自身的所有神魂转化成仙魂了。
　　在项飞燕动手的瞬间，龙鸿云也察觉到了。
　　龙鸿云立刻释放出仙魂镇压了项飞燕。
　　“项宗主，炼丹对决，你出手干扰不好吧。”
　　龙鸿云说道。
　　“什么，你是怎么发现我的。”
　　项飞燕无法相信自己出手干扰叶长生既然会被其他人发现。
　　“托这小子的福，他从我们宗门的通天塔了获得了一本修炼神魂的功法。”
　　“修炼到最高层的时候就可以将神魂转化成仙魂了。”
　　“他获得功法后便将功法交给我了。”
　　“我也是在前几天才修炼出仙魂的。”
　　“又是因为叶长生，看来你们迦蓝剑派的运气是真的好啊。”
　　“羡慕吧，不过你现在应该担心的是你的安危了。”
　　“我徒弟比我先修炼出仙魂，你刚刚对他出手，他肯定是知道的。”
　　“以他的性格，炼完丹第一个死的就是你。”
　　龙鸿云提醒道。
　　“这你到时提醒我了，我现在就传讯老祖来阻止他炼丹。”
　　项飞燕说完便传讯自家老祖。
　　不过龙鸿云并没有阻止他传讯，因为他也想知道如今叶长生的实力到底达到了什么程度。
　　这是一品仙丹的劫云已经凝聚完成。
　　“看来你们已经没有机会了。”
　　感谢大家的推荐票！
　　！！


第73章 准备灭宗
　　“丹劫已经形成，你们在插手就要遭雷劈了。”
　　龙鸿云说道。
　　“那也无妨，等叶长生渡完次劫在动手也不迟。”
　　“等他渡完劫不知道还能否挡得住我炼丹宗老祖。”
　　项飞燕道。
　　“等叶长生渡完雷劫就是他的死期。”
　　“不错，等雷劫过后就是他的死期。”
　　此时炼丹宗的散仙十一重的老怪物来了。
　　“参见老祖！”
　　“你家这老祖看来是用丹药强行喂出来的啊，只要他一出手，散仙劫必定落下。”
　　“以你家老祖现在这状态怕是渡不过去了。”
　　龙鸿云凭借仙魂自然能够看出炼丹宗老祖的情况。
　　“龙宗主好眼力，不愧是成就了仙魂的奇才。”
　　“不错，老夫出手必定会引来天劫，但是为了解决像叶长生这样妖孽的天才，为炼丹宗解决了一个大的麻烦啊，老夫就算是死也无怨了。”
　　炼丹宗老祖解释道。
　　“既然如此，我这个做晚辈的自然是不会拦着您，但是我这个弟子可不是那么好杀的。”
　　龙鸿云道。
　　“你这当师傅也是有趣，知道我要对你徒弟出手，既然不出手阻拦我。”
　　“看来你是对你家弟子很有信心啊！”
　　炼丹宗老祖说道。
　　“老实说，现在的我已经不是我这徒弟的对手了，一会你动手的时候可要小心。”
　　“龙宗主这话说的有些过了，我观你这弟子不过是大乘期四重，怎么可能是你的对手。”
　　“这话还是一会打过在说吧。”
　　炼丹宗老祖自然是不会相信的。
　　在他们谈话的同时，叶长生已经帮助仙丹渡了六次雷劫了。
　　为了迷惑炼丹宗的老祖，叶长生并没有直接吸收劫云的能量。
　　或许是这次叶长生很给劫云面子，所以这次雷劫象征性的批了几下就散去了。
　　当然了，叶长生所然就得轻松，但是还是装作很狼狈的样子。
　　炼丹宗老祖见叶长生渡完了劫，立刻冲向叶长生准备杀了他。
　　项飞燕也挡住了龙鸿云，虽然打不过龙鸿云但是阻拦他一会还是能够做到。
　　叶长生看向炼丹宗老祖，“终于舍得动手了。”
　　为了一击必杀，炼丹宗老祖全力出手，雷劫再一次重新凝聚。
　　“老头，我看在你是前辈的份上我让你一招。”
　　“记住，你只有一招的机会。”
　　“一招过后，我就会出手杀你了。”
　　叶长生已经宣布了炼丹宗老祖的死期。
　　“小辈，口出狂言。”
　　炼丹宗老祖的攻击打到叶长生身上并未造成一点伤害，就连一点痕迹都没有留下。
　　“什么，这不可能，我全力出手至少也是地仙初期的程度，为何你一点事都没有。”
　　炼丹宗震惊道。
　　“老前辈，我早就跟你说过，你不是我徒弟的对手，你偏不信。”
　　“就选如此，还有这散仙劫，我这散仙劫除非天仙期，否则他是活不下去的。”
　　“既然如此，那我只好灭了你这最后的希望。”
　　说完叶长生聚集全身的力量轰向炼丹宗的老祖。
　　“你既然有天仙期的力量，看来是天要亡我炼丹宗啊。”
　　“你安心的去吧，这个散仙劫我帮你渡了。”
　　“你也勉强算是玄天大陆上第一个渡过十二次天劫的散仙了。”
　　说完叶长生打死了炼丹宗这位活了上万年的老祖。
　　老祖最后落了个神魂俱灭的下场，劫云特地补上一下，老祖被批的连灰都没有了。
　　不过劫云并没有消失，反而是盯上了叶长生。
　　毕竟是天道要杀的人，他可不允许有人抢他风头。
　　“天道也是小气，帮他杀个人还要劈我。”
　　“不过，天仙级的雷劫我正好看看我这天仙级的体魄能否扛得住。”
　　第一道雷劫劈下，叶长生轻松接下，后面的雷劫也是越来越强。
　　到了后面，叶长生已经有点撑不住了，不过好在有《神魔炼体决》和五行铠。
　　最后叶长生成功的渡过了一劫。
　　渡过这一劫后，叶长生的《神魔炼体决》突破到了第六层后期了。
　　“你家老祖已经化成灰了，接下来就到你了项飞燕。”
　　此时的项飞燕始终无法从自家老祖灰飞烟灭的结局中走出来。
　　“你是魔鬼，魔鬼……”“项宗主你是不是输不起，输了怎么还装傻呢。”
　　“你到底想要怎么样，给个说法。”
　　项飞燕知道今天是不可能善终了。
　　“这不得看你们炼丹宗的人配不配合了，你们炼丹宗的人傲得很。”
　　“估计是不想加入迦蓝剑派，所以炼丹宗最后的下场你应该是最清楚的了。”
　　“和你说这些干什么啊，反正你是看不到了。”
　　叶长生说完就出手灭了他。
　　“师傅你可以啊，有人对你徒弟出手，你也不拦着点。”
　　“这不是知道他不是你的对手吗！
　　而且为师出手又留不住他。”
　　“还不如把他留给你。”
　　“那炼丹宗怎么办啊，你总不能全灭了吧。”
　　“不灭了，还能留着不成。”
　　“一个个都傲得很，还不如我们自己培养。”
　　“反正我们有《九转炼神决》和《丹经》不愁培养不出炼丹师。”
　　“那就灭宗吧，和我走一趟吧。”
　　“炼丹宗的老祖和宗主都死了，您还有什么不放心的。”
　　“这不是怕又冒出一个散仙十一重的老祖吗！”
　　“那行吧，我跟你去，顺便移植一下灵药。”
　　“师傅，把炼丹宗的坐标告诉我，我带你去。”
　　“也行，你空间规则圆满，赶路快。”
　　龙鸿云将炼丹宗的空间坐标传给叶长生后，叶长生直接带着龙鸿云瞬移过去了。
　　“好家伙，空间规则圆满就是爽，我领悟到大成都做不到，这次回去我得好好闭关感悟一下。”
　　“这就是炼丹宗吗，好气派啊！”
　　“炼丹宗常年低价收购灵药，把灵药炼制丹药然后在高价出售。”
　　“炼丹宗的丹药效果不错，大陆上的名誉还不错。”
　　“所以大陆上的修士也乐意购买炼丹宗的丹药。”
　　“不过最近几年炼丹宗的丹药水平明显有所下降。”
　　“玄天大陆上的修士，也不敢反抗。”
　　“毕竟得罪炼丹宗就是得罪玄天大陆上所有的炼丹师。”
　　感谢大家的推荐票！
　　！！


第74章 炼丹宗发展史
　　“难怪炼丹宗怎么豪华，可惜了！”
　　“你就不能把建筑保留下来吗？”
　　龙鸿云知道以叶长生的说断是完全可以带走完整的建筑的。
　　“拆掉重新建造属于我们迦蓝剑派的炼丹峰不好吗？”
　　叶长生说出了自己的想法。
　　“属于我们的炼丹峰吗？
　　听起来不错啊！”
　　龙鸿云仔细地想了一下。
　　“师傅，你之前消灭过三大宗门。”
　　“业务方面你比较熟悉，你先来叫个阵！”
　　叶长生觉得在灭宗前还是要告诉他们一声。
　　不然他们不明不白的就死了，一点意思都没有。
　　“你小子还开始使唤我了。”
　　“也罢，我这个当师傅的没教过你什么，今天教你怎么灭宗吧。”
　　龙鸿云说话间放出自己大乘期巅峰修为，同时用仙魂威压整个炼丹宗。
　　炼丹宗的所有人只追求炼丹自身修为虚浮，实际战力十分拉跨。
　　当然炼丹宗并不是没有培养弟子来保护宗门，但终究是挡不住炼化丹药修为快速提升的诱惑。
　　原本天赋出众的弟子，因为过度依赖丹药，最终沦为了平庸。
　　不过这也是因为炼丹宗多年来的发展，玄天大陆上的各大势力已经没有人敢招惹炼丹宗了。
　　炼丹宗早期建立在一座高山上，半山腰以上是炼丹师居住的地方。
　　半山腰以下是追随这些炼丹师的修士居住的地方。
　　半山腰下的修士为山上的炼丹师提供庇护，受到保护的炼丹师需要为修士提供他们所需要的丹药。
　　当时玄天大陆上的势力并没有在意，炼丹宗在他们眼里不过是一群散修抱团取暖罢了。
　　但是有一天炼丹宗的一位天赋超凡的炼丹师无意间救助了一名重伤的大乘期修士。
　　那名大乘期修士恰好是传说中的盗仙，盗仙起于微末，知道散修修炼有多么的不容易。
　　再加上他早年父母被大势力的弟子所害，自己侥幸存活下来。
　　自己在路边乞讨的时候，被一名小偷收养。
　　小偷年轻时四处探险，最后在一处隐秘的洞穴中发现了《神隐术》，可惜的是小偷天赋不行只将《神隐术》修炼到能瞒得住筑基期探查的地步。
　　他见幼年时的盗仙可怜变收养了他，并且在他临死前将《神隐术》传给了盗仙。
　　盗仙修炼《神隐术》后确意外的开启了他的隐藏体质天隐神体，天隐神体拥有者天生的存在感就低，在修炼《神隐术》后，除非超越他三个大境界，否则一般修士是不可能发现他的。
　　估计是那个小偷修炼《神隐术》的原因，才注意到年幼的盗仙。
　　小偷收养盗仙后，开始有意无意的教一些《神隐术》上的技巧给他。
　　盗仙学的飞快，很快就掌握了要领。
　　可当小偷和盗仙准备开始他们的大盗生涯的时候，小偷却在一次偷盗中被人发现被人打成重伤扔在了打街上。
　　等小偷回到住处的时候已经快要断气了，在他咽下最后一口气之前将《神隐术》教到了盗仙手上。
　　盗仙那到《神隐术》后，一边修炼，一边暗中打探杀害小偷的势力。
　　最后盗仙将《神隐术》修炼到巅峰后，直接将那个大势力给偷空了。
　　一块下品灵石都没有有留下，就连大势力所有人的储物戒指都偷干净了。
　　最后那个大势力因为无法给弟子发放基础的修炼资源解散了。
　　盗仙也将盗来的修炼资源，悄悄的发给散修们。
　　因为盗仙的原因，很多宗门弟子都退出宗门成为散仙，就是期望可以分到盗仙盗来的修炼资源。
　　盗仙知道后，还真的给这些人送了资源。
　　这导致各大势力的弟子纷纷效仿。
　　各大宗门的高层自然是不允许这样的事情发生，他们宣称将自己宗门的所有资源都集中到一起。
　　并在周围了布置了各种杀阵和困阵，就等盗仙来盗。
　　各大势力话费了大量的修炼资源请到了多位九品阵法师布置阵法，还请来了九品炼丹师炼制了大量的九品毒丹分布在大阵周围。
　　盗仙知道是陷阱，但是还是选择了去盗取资源。
　　即使他们布置了怎么多的阵法和毒丹来限制盗仙，甚至为了杀掉盗仙，他们不惜浪费掉阵法中的修炼资源引爆所有阵法准备炸死盗仙，不过盗仙在最后关头施展出《神隐术》中的秘法带着资源逃离了爆炸中心。
　　不过施展了秘法的盗仙身体就已经不堪重负了，再加上杀阵和毒丹。
　　盗仙已经到了死亡的边缘，不过巧的是秘法正好将盗仙传送到炼丹宗的位置。
　　炼丹宗的人自然认出了盗仙的身份，他们利用盗仙从爆炸中带回来的资源，炼制出大量疗伤用的丹药给盗仙服用，才勉强保住了盗仙的性命。
　　大概过了十年盗仙才恢复到了全盛时期，炼丹宗也靠着盗仙带来的资源也暗中发展，这十年由于盗仙都在炼丹宗养伤。
　　当初围杀盗仙的大势力都以为盗仙已经死在了当年的爆炸中了。
　　盗仙为了报答炼丹宗的救命之恩，他将玄天大陆上所有的九品炼丹师的炼丹心得和炼丹手法全部都抄录了一份交给炼丹宗，至于那些围杀他的大势力，盗仙连原本都没有留下。
　　炼丹宗中一位天才炼丹师，学会了所有的炼丹手法。
　　最后他融汇贯通创造出了《丹经》。
　　《丹经》中的一段话单独拿出来，都可以演化成一种完整的炼丹手法。
　　使用完整的《丹经》中记载的手法炼丹，药效会强出同阶丹药十倍。
　　炼丹宗凭借着《丹经》迅速发展起来，期间有人想要强抢《丹经》，但是武宗经过十年的发展已经不惧其他大势力。
　　再加上盗仙总是盗他们的资源，各大势力最终和炼丹宗签订了和解协议。
　　自此炼丹宗就进入了高速发展时期。
　　后来炼丹宗内部出现问题《丹经》也在争斗中被损坏了。
　　没有了完整的《丹经》，炼丹宗的丹药的药效大不如前。
　　导致炼丹宗的影响力大幅度下降，不过瘦死的骆驼比马大，也不会有人主动招惹炼丹宗。


第75章 八重雷劫
　　由于过于安逸，炼丹宗的人已经失去的忧患意识。
　　随着时间的推移，炼丹术的传承又出现了断层。
　　所以炼丹宗自然不会担心有人对他们动手，炼丹宗的炼丹师出宗带的武宗弟子虽然修为高。
　　但是根基已经破败不堪，现在炼丹宗可以说是到了青黄不接的时候了。
　　因为《丹经》的缺损，炼丹宗的炼丹水平一年不如一年。
　　武宗修士的战斗力也是在稳步下降。
　　但是炼丹宗老一辈的还在，也不敢对炼丹宗动手。
　　可是叶长生可不怕那些老一辈的人。
　　“原来是龙宗主啊，老夫先恭喜龙宗主完全转化成仙魂，不知龙宗主来我炼丹宗何事。”
　　一位仙风道骨的老者从炼丹宗深处飞了过来。
　　“你们的宗主找我的弟子比赛炼丹，输不起，眼看要输了，还传讯你们炼丹宗的老祖来杀我的弟子。”
　　“要不是我的弟子实力足够强，差点就让他们得逞了。”
　　叶长生听到最后一句话也附和道。
　　“我师傅说的对，就差亿点点。”
　　叶长生说完还展示了一下并不存在的伤口。
　　“那我们炼丹宗的宗主和老者呢，他们怎么没有回来。”
　　老者说道。
　　“他们在我迦蓝剑派对我最得意的弟子出手，我怎么可能还能让他们活着离开迦蓝剑派。”
　　“他们死的时候很安详，一句话都没有说。”
　　龙鸿云说道。
　　“师傅，你是不是老糊涂了，项宗主临死前将炼丹宗宗主的位置传给我了。”
　　“对对对，是为师老了，把怎么重要的事情给忘了。”
　　龙鸿云附和道。
　　“二位请不要开玩笑了，我们炼丹宗是有少宗主的。”
　　“我们没有开玩笑哦，要不你亲自下去问问他。”
　　叶长生将自身威压全部压在老者身上。
　　“怎么可能，你年纪轻轻怎么可能会有如此恐怖的威压。”
　　老者直接被压在了地上，只能勉强张嘴。
　　“什么人敢来炼丹宗放肆！”
　　那些在暗处偷偷观察的炼丹宗强者纷纷现身帮忙。
　　“我是你们项宗主亲自任命的新的炼丹宗的宗主，不是外人。”
　　叶长生解释道。
　　“小友，你觉得这事可能吗？”
　　“你杀了我们炼丹宗的宗主和老祖，还想接任我们炼丹宗的宗主。”
　　“哦？
　　那你们想要怎么阻止我接任宗主呢。”
　　叶长生很好奇他们现在还有什么底牌可以和他抗衡。
　　“你不会以为我们炼丹宗就只有一位散仙十一重的老祖。”
　　出来支援的老者说道。
　　“我竟然能打过一个散仙十一重的老祖，就能打死无数个这样的散仙十一重的老祖。”
　　“可是，他们的散仙劫汇聚到一起你渡的过去吗？”
　　“我能不能渡过去我不清楚，但是你们炼丹宗肯定是渡不过去了。”
　　“怎么样要试一下吗？”
　　叶长生自然不怕他们的威胁。
　　“小友，我的意思是我可以坐下来谈谈，没必要兵戎相见。”
　　老者似乎想要和解。
　　“我只给你们两个选择，一个是灭宗，另一个是我当宗主。”
　　叶长生并不想和他谈什么条件。
　　“小友，我们炼丹宗应该并没有得罪你们迦蓝剑派的地方吧，没必要把事情做得这么绝吧。”
　　老者竭力地想要挽回局面。
　　“留给你们炼丹宗的就只有两条路，臣服或者死！”
　　叶长生通过这几次的模拟知道，炼丹宗是无论如何都无可能成为盟友的。
　　“既然小友态度如此强硬，那我们炼丹宗也不是怕事的主，不然我们炼丹宗还怎么在玄天大陆上混。”
　　“请老祖出关。”
　　老者的声音覆盖了整个炼丹宗，“请老祖出关。”
　　“请老祖出关。”
　　突然八位散仙十一重的老怪物飞了出来。
　　“师傅一会打起来我顾不上你，你先回小世界吧。”
　　“也罢，我这当师傅的竟然已经成为你这个当徒弟的累赘了。”
　　“师傅，话不能怎么说，我还指望多当几年宗主呢，我还不想接任宗主之位。”
　　“这事一会再谈，你先把我收进小世界里。”
　　“好嘞师傅，你就等我好消息吧。”
　　叶长生将龙鸿云收进小世界后，并没有着急和八大散仙动手。
　　他先瞬移到炼丹宗的灵药园，将里面所有的灵药都收进了小世界。
　　然后在瞬移到炼丹宗的藏宝阁，叶长生直接将整个藏宝阁都收进了小世界里。
　　就连炼丹宗储存丹药的地方也搬空了，所然叶长生看不上这些丹药，但是给宗门弟子也是个不错的选择。
　　“叶长生，今天不是就是你死就是我们灭宗。”
　　炼丹宗的高层见叶长生已经将他们多年来的底蕴全部搬空了，就连他们私下藏的资源也被叶长生找了出来。
　　“你们炼丹宗贪污腐败怎么严重的吗？
　　要不是我的仙魂足够强大。”
　　“否则我还真找不到，幸好没有收服你们。”
　　“九品你们私藏资源这一点，我就不可能让你们加入迦蓝剑派。”
　　“那么接下来，你们将要迎接的就是死亡了。”
　　叶长生也不再留手，开始攻击八位散仙十一重的老祖。
　　八位老祖知道凭借他们的实力是打不过叶长生的，他们为了炼丹宗能够存活下去。
　　集体爆发出全部实力，引来雷劫，想和叶长生来个同归于尽。
　　“想要和我同归于尽吗？
　　不过你们是看不到结局了。”
　　叶长生也不和他们废话，他先解决了先出来的那一批老者。
　　叶长生担心渡完雷劫后，自己的状态不佳，他们会趁机对他出手。
　　至于其他的炼丹宗弟子，就算叶长生站着不动让他们打，他们也无法对叶长生造成一点伤害。
　　自然也就没有管他们。
　　解决完那些老者，叶长生就将目标转向了那些散仙十一重的老祖。
　　“可惜你们看不到我渡劫了。”
　　叶长生天仙后期的体魄，杀这些散仙十一重的老祖太容易了。
　　灭掉他们后，他们八人的雷劫都将目标转向了叶长生。
　　八个人的雷劫正在不断的汇聚，叶长生也从雷劫散发的气息中感受到危险的气息。


第76章 渡劫成功
　　八重散仙雷劫，可不是八个雷劫相加。
　　已经接近了传说中的灭世雷劫了，灭世雷劫只针对那些对天道有威胁的人才会降下。
　　以叶长生的妖孽程度来讲，他的飞升劫肯定就是灭世雷劫了。
　　“凭借我天仙后期的体魄，我就不信我我抗不过去。”
　　雷劫也似乎是在给叶长生准备时间渡劫，仿佛是对叶长生将这些散仙消灭的奖励。
　　叶长生也是感受到了雷劫的意思，穿好五行铠，叶长生也布置了些防御阵法在周围。
　　布置完阵法后，叶长生也示意雷劫他准备好了。
　　雷劫也不在等待，直接劈了下去。
　　叶长生布置的阵法直接就被雷劫劈碎了。
　　“果然九品阵法在天仙级的攻击面前不堪一击啊，这次雷劫后要好好研究一下阵法了。”
　　雷劫穿过阵法劈在了五行铠上，但是即使五行铠的防御达到了上品仙器的地步。
　　但是还是有雷劫传到了叶长生身上，叶长生立刻运转《神魔炼体决》来炼化雷劫能量。
　　雷劫也不给叶长生喘息的机会，第二道雷劫紧随其后。
　　叶长生只能全力运转《神魔炼体决》来炼化雷劫能量，伴随着雷劫能量炼化。
　　叶长生的体魄也在不断的变强，已经来到天仙级的巅峰。
　　雷劫也在不断增强，即使有五行铠卸力叶长生承受的雷劫能量也越来越多。
　　此时叶长生一边承受着雷劫带来的痛苦，一边享受着体魄不断变强的乐趣。
　　很快叶长生的五行铠也快要撑不住了，叶长生怕五行铠被雷劫摧毁，就先将五行铠收了回来。
　　“接下来就只能靠我自己了。”
　　叶长生说道。
　　雷劫看叶长生将铠甲收了回去，雷劫落下的速度更快了。
　　这一次雷劫直接劈在了叶长生身上，这一次叶长生直接感受到被雷劈的感觉。
　　“这酸爽！”
　　叶长生现在没晕过去已经是意志力强大了。
　　不过《神魔炼体决》不停的运转，终于突破到了第七层。
　　叶长生的体魄也在雷劫中突破到了真仙级。
　　“终于突破了，不然这雷劫我还真不一定能渡的过去。”
　　拥有了真仙级的体魄后，雷劫给叶长生带来的威胁小了不少。
　　此时雷劫也过去了大半门后面的雷劫也达到了非常恐怖的地步。
　　即使叶长生真仙级的体魄也是在苦苦支撑，雷劫结束后。
　　《神魔炼体决》突破到了第七层中期，叶长生还从这次的雷劫中领悟到一丝的雷之大道。
　　“没想到三千大道之中，最先领悟的竟然是雷之大道，还是被天道用雷劫劈出来的。”
　　叶长生也是十分开心，本来打算先领悟完三千规则，再领悟三千大道的。
　　“不过，普通的雷劫应该不能帮我领悟雷之大道了，应该只能指望我的飞升劫了。”
　　叶长生想通过制造低配的五行铠来渡劫，可是领悟到的那一丝雷之大道传来了不屑的情绪。
　　仿佛是瞧不上那些雷劫，叶长生也就放弃了这些想法。
　　叶长生在原地修炼了一会后，稳定一下自身气息，熟悉自己现在的体魄。
　　大概半个时辰，叶长生终于适应了自己的身体从入定中醒来。
　　叶长生站起来第一件事就将龙鸿云放了出来。
　　“好家伙，这谁能想到，这地方之前是炼丹宗总部啊。”
　　龙鸿云看着周围被雷劫摧毁的建筑，满地狼藉啊。
　　“我就知道，你能行的。”
　　“刚渡过雷劫，你的体魄应该更强了吧。”
　　“是的，我的体魄已经突破到了真仙中期了。”
　　“炼丹宗怎么就惹上你怎么个妖孽了呢。”
　　龙鸿云觉得炼丹宗蛮可怜的。
　　“其实也只能怪他们自己，我当初得到《丹经》的时候。”
　　“我从那位炼丹师留下的遗言里了解到，是他们炼丹宗自己内部的人想要将《丹经》据为己有。”
　　“才引发了炼丹宗的内斗，从而导致了炼丹宗《丹经》的破损。”
　　“我获得的这本《丹经》就是那些想要公布《丹经》的人偷偷抄录下来的。”
　　“我也是为了完成他的遗愿才将《丹经》公布出来的。”
　　“在说了，《丹经》本来就是盗仙前辈从大陆上收集来的。”
　　“这也算是一种回馈吧。”
　　“只是你们这么做，大陆上的炼丹师地位就没那么高了。”
　　“所然地位会有所降低，但是成为炼丹师的门槛还在。”
　　“炼丹师对修士的灵魂和炼丹天赋要求极高，不是什么人都可以成为炼丹师。”
　　“这道也是，那就公布《丹经》吧，反正有你这个炼制出仙丹的九品炼丹师。”
　　“我也并不担心有人能够来挑衅我们迦蓝剑派就行了。”
　　龙鸿云反正不会炼丹，这种事还是要交给叶长生解决好了。
　　“放心，有我在，玄天大陆上最强炼丹师就一定是我。”
　　叶长生自信道。
　　“你有信心就好，我们现在看看雷劫过后，炼丹宗还剩下什么值钱的东西。”
　　“应该没有了吧，我在杀了那些散仙老怪物之前，已经将炼丹宗搬空了。”
　　“那炼丹宗的弟子呢，不清楚，应该是死在雷劫下了吧。”
　　“不过可以看看有没有保存完好的炼丹炉。”
　　“应该没有了吧，毕竟刚才的雷劫那么恐怖，整个小世界都受到了影响。”
　　“那小世界现在没事吧。”
　　叶长生担心道。
　　“并没有什么大事，就是小世界的雷之规则突然比较活跃。”
　　“所以凤琳前辈就猜测你在外面渡的雷劫十分恐怖。”
　　“这样啊，这里有个炼丹炉完好无损诶！”
　　“什么，真的吗？”
　　龙鸿云也是十分惊讶。
　　“这是雷霆天鼎，是之前炼丹宗在我们迦蓝城还是须弥城的时候在拍卖所里拍到的宝鼎。”
　　“我记得它好像是天级下品而已，现在这么已经是天级极品了。”
　　“看来它是吸收了雷劫散出的能量才突破到的吧。”
　　叶长生感受到了雷霆天鼎上感受到了刚刚雷劫的气息。
　　“其他的宝鼎也因为，雷劫能量被吸收的原因才得以保存下来吧。”
　　感谢大家的推荐票和订阅！
　　！！


第77章 凤琳恢复
　　“不过都是一些地级的炼丹炉。”
　　叶长生感到可惜。
　　“你这觉得惋惜的口吻是怎么回事啊。”
　　“就算是地级的炼丹炉也是不可多得的宝物吧。”
　　“不是所有的炼丹师和你一样都能有运气可以获得天级极品的炼丹炉的。”
　　“是这样吗？
　　我从学习炼丹术开始就用的是龙凰宝鼎了，所以我对炼丹炉的品级没什么感觉。”
　　“你这话最好不要让别的炼丹师听到，但凡他们有人修为比你强，都不会放过你。”
　　“我就是喜欢他们想要弄死我，却做不到的样子。”
　　师徒二人在炼丹宗的废墟里搜索了一边后，也没有在发现什么有价值的东西。
　　师徒二人又搜查一次后，选择离开了。
　　他们离开后，一些聚集在外围看热闹的人来到了这里。
　　“好恐怖啊，炼丹宗竟然被雷劫摧毁掉了。”
　　“更恐怖的是迦蓝剑派的宗主和少宗主竟然能够从这么恐怖的雷劫中走出来。”
　　“快进去看看，还有什么东西留下来吧。”
　　“你在想什么呢，肯定被他们两个拿走了啊。”
　　“不过这里的雷属性灵气比其他地方要强上很多，很适合雷属性的修士修炼。”
　　“说的也对，我记得我有个朋友是主修雷属性的。”
　　“我家的后辈里也有修炼雷属性的。”
　　……
　　……就这样炼丹宗的遗址成了雷属性的修士的天堂。
　　不过这都是后话了。
　　师徒二人回到宗门后，叶长生就和龙鸿云一起宣布要公布《丹经》。
　　不过条件就是要为迦蓝剑派做出一定的贡献才可以兑换《丹经》。
　　可以选择分层兑换，当然也可以正本兑换。
　　“少宗主，您这样做不怕被其他的炼丹师超过我们吗？”
　　迦蓝剑派的炼丹师担心道。
　　“我不是给你们《九转炼神决》了吗？
　　只有加入我们迦蓝剑派的炼丹师才有机会学习《九转炼神决》。”
　　“如果修炼《九转炼神决》的你们，炼丹水品会被宗门外的同级炼丹宗打败的话，请你们自行离开迦蓝剑派，我们迦蓝剑派不需要你们这样炼丹师。”
　　叶长生解释道。
　　“也对，我们有少宗主提供的《九转炼神决》，不可能被他们超过的。”
　　叶长生有解决了几个炼丹师们提出的问题后就来到了小世界里。
　　刚回到小世界，叶长生明显感受到了异常活跃的雷属性能量。
　　叶长生连忙找到凤琳前辈询问原因。
　　“长生来了，你来是询问小世界雷属性能量的是吧。”
　　“我也不清楚是什么原因，但应该是你渡劫的时候也出现的这种变化。”
　　“不过，你干开始渡劫的时候还没有这种变化。”
　　“你在渡劫的时候是遇到什么变故了吗？”
　　“我在渡劫的时候《神魔炼体决》突破到第七层中期，不过应该和这个没有关系。”
　　“对了，我在渡劫的时候还领悟到了一丝雷之大道。”
　　“可能是这个原因。”
　　叶长生回想道。
　　“没想到你竟然领悟了雷之大道，虽然是一丝，但是万事开头难。”
　　“有了这一丝领悟，后面在领悟雷之大道就会容易许多。”
　　“至于你小世界这样的情况也是正常的，过几天就会消失的。”
　　“第一次领悟某种大道都会这样，我们凤族一旦领悟火之大道，体内的火焰世界的火属性活跃的比你现在的雷属性还要过分。”
　　凤琳解释道。
　　“没事就行，我是怕一直都会这样，会影响你们修炼的。”
　　“你现在领悟多少规则了，雷之大道都领悟出来一丝了。”
　　“我才领悟三十条圆满级规则，这一丝雷之大道还是我雷劫劈的时候领悟的。”
　　“被雷劈就能领悟大道，我认识的人类里你是第一个。”
　　“要是被雷劈就能领悟雷之大道，那修士岂不是都能领悟雷之大道了。”
　　“修士本来就是逆天而行，渡劫期开始的雷劫不过一个小小的开始，越往上，雷劫也就越多。”
　　“但是也没几个人可以领悟雷之大道的。”
　　“有个好消息要告诉你，之前不是和你说小绯红要一个月才能出关吗！”
　　“但是你这个小世界灵气增长的太诡异了，这几天甚至诞生了大量的仙气。”
　　“所以我的伤势已经恢复的差不多的，因为天道规则的压制，我只能恢复到大乘期巅峰的水平。”
　　“小绯红达到成长期的速度已经缩短到了十几天了，你要抓紧训练那两兄妹了。”
　　“前辈，他们的修炼速度已经很快了。”
　　“在快的话，会影响他们的根基的。”
　　“我的修为恢复到大乘期巅峰后，传承记忆出现了一部仙级的功法，十分适合火属性的修士修炼。”
　　“如果修炼者可以在凤凰血脉拥有者身边修炼的话可以加快他们的修炼速度。”
　　“如果能获得凤凰精血的话修炼速度会更快。”
　　“不过缺点就是无法对凤凰一族的人出手，不过修炼这种功法的人都是凤族认可的人。”
　　“但是凤族的人对他们出手怎么办。”
　　叶长生问道。
　　“如果凤族的人如果对修炼了这类功法的人出手的话，会使得他们规则和大道等级降低。”
　　“而且是永不恢复的那种。”
　　“所以，一般不会有人对修炼过这种功法的人动手。”
　　“那拥有凤凰一族血脉的其他人呢。”
　　“这个可以动手，只对有纯血的凤族才会有这样的效果。”
　　“那我就放心了。”
　　“凭借您和小飞鸿在凤族里地位那么高，应该不会有人对他们动手吧。”
　　“那可说不准，我已经万年没有回去了，我也不清楚现在仙界的凤族的情况。”
　　“不过我在迦蓝飞升前，嘱咐他帮我照看凤族的人。”
　　“你飞升后可以去找一下他，毕竟像他那样的炼体狂人，在仙界是不可能默默无闻的。”
　　“也是，我那个老乡不可能会是个平庸的人。”
　　“而且还有方宗主和他一起飞升，他们两个人互相也能有个照应。”
　　“这些等我们飞升仙界在说吧。”
　　感谢大家的推荐票和订阅！
　　！！


第78章 神凰决
　　“那这功法叫什么名字。”
　　叶长生问道。
　　“《神凰决》。”
　　“这功法本来是我们凤族的一位先祖创造的，他和一名人类女子相爱诞生了后代。”
　　“但是我们一族的核心功法只有纯血的族人才能修炼，其它的功法都是纯魔兽血脉的人才能修炼。”
　　“然而那名半人半凤的族人却没有功法可以修炼。”
　　“我族先辈就决定创造出可以让半人半凤修炼的功法。”
　　“不过好在，那位半人半凤的族人虽然只有一半的凤凰血脉，但是却可以涅槃九次。”
　　“在第九次涅槃的时候，那位先祖终于创造出了《神凰决》。”
　　“那位半人半凤的族人也凭借《神凰决》修炼到了仙尊境界。”
　　“后来那位先祖的爱人也改修了《神凰决》，她最后也修炼到了仙帝级。”
　　“而且还掌握了涅槃的能力。”
　　“这《神凰决》看来是十分适合吴家兄妹修炼啊。”
　　“那我就替他们谢过前辈了。”
　　“我这就去将他们过来。”
　　叶长生赶紧将吴家兄妹叫了过来。
　　“凤琳前辈，你找我们有什么事情。”
　　“我的修为已经恢复到大乘期巅峰，小绯红的突破已经缩短到了十几天的时间。”
　　“我刚好也恢复了些传承记忆，里面有一本适合你们的修炼的仙级功法《神凰决》。”
　　“不过修炼了《神凰决》的话，就意味着你们就是我们凤族的朋友了，一些仇视凤族的势力也会跟着仇视你们。”
　　“我们愿意。”
　　吴家兄妹两对视一眼，很快就做出了回答。
　　“凤琳前辈，小绯红是我们的朋友，我自然愿意成为凤族的朋友。”
　　“那好，既然你们考虑好了，这《神凰决》就给你们了。”
　　“你们拿到《神凰决》后，不可以因为《神凰决》是仙级功法就懈怠修炼。”
　　“放心吧前辈，我们一定好好修炼。”
　　“行了，你们既然是小绯红的朋友，那你们以后叫我琳姨就好，长生你也一样。”
　　“好的，琳姨！”
　　“都是好孩子。”
　　“你们到一旁转修功法吧，我和长生有话要说。”
　　“好的。”
　　吴家兄妹在小绯红附近找了个地方就开始转修功法了。
　　“长生，这次我接受的传承记忆力，有一个遮掩《神凰决》的气息。”
　　“但是那个阵法是仙品阵法，我这里有阵图，不知道你能不能布置出来。”
　　“不过材料比较特殊，虽然不是仙级布阵材料，但是你应该是可以造出来。”
　　“我先看看，中品仙器我都铸造起来了，布置仙品阵法的材料我能造不出来！”
　　“你还是先看看吧。”
　　凤琳将阵图用仙魂传给叶长生。
　　“这，难到是不难，就是比较麻烦。”
　　“不过，对于我而言，五行规则融合那是小菜一碟。”
　　“前辈，你应该知道我铸造了一件五行铠吧，用的就是五行规则铸造出来的。”
　　“铸造过程中，我的五行规则也开始融合了。”
　　“所然我的三十条规则在世界树的帮助下，融合度达到了百分之一点六。”
　　“但是我的五行规则融合度已经达到了百分之二十的地步。”
　　“足够炼制这阵图中所需要的布阵材料。”
　　“对于我而言，难得是布阵方法，虽然我有了阵图但是毕竟他是仙品阵法。”
　　“我恐怕暂时布置不出来。”
　　“这不急，我相信以你的天赋布置出这阵法只是时间问题。”
　　“那琳姨，我现在先去研究去了。”
　　“慢慢来不急。”
　　“放心吧琳姨，我不会强行领悟的。”
　　“我先走了，他们两就交给您了。”
　　“他们既然叫我一声琳姨，我就不会亏待他们。”
　　叶长生回到宫殿。
　　“先完成模拟，说不定在模拟器里就解决了呢。”
　　【第一个月：六天的时间里，吴家兄妹完成功法的转修。
　　在你的训练下他们突破到了元婴九重。
　　】【第二个月：你给吴家兄妹丹药帮助他们突破出窍期，小绯红也成功突破进入成长期。
　　两人一凤离开宗门历练，凤琳前辈暗中保护。
　　】【第三个月：你和龙鸿云开始挑选弟子进入小世界。
　　小绯红和吴家兄妹离开宗门历练。
　　】【第四个月：你领悟了一种圆满级规则。
　　】【第五个月：你《混沌炼神决》突破到第四层后期。
　　】【第六个月：你来到怒涛城等待秘境的开启，你成功领悟出敛息阵。
　　】【第七个月：你和城主用九品丹药交换了进入秘境的名额。
　　你找到秘境里的精灵女皇的子嗣。
　　你又领悟了一种圆满级规则。
　　】【第八个月：因为精灵女皇的子嗣即将出世，所以你打算留在怒涛城修炼。
　　你成功布置出敛息阵。
　　】【第九个月：你每天往返于无尽海域和怒涛城。
　　】【第十个月：你开始探索那些你没去过的地方。
　　你又领悟了一种圆满级规则。
　　】【第十一个月：吴家兄妹在外历炼终于发现了那一处秘境，他们利用你留的手段先行进入了秘境，凤琳前辈在秘境口应付其他势力的强者。
　　】【第十二个月：你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为三百三十六天，奖励三百三十六天修为和，仙魂突破到真仙级，体魄也突破到真仙级，三十三大规则融合度（百分之一点九）九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，小世界演化进程增加三百三十六天，世界树成长三百三十六天，残破的世界之心修复至百分之九十九点九。
　　】接受完系统的反馈后，叶长生的修为突破到了大乘期五重。
　　小世界和世界树也得到了壮大。
　　“根据世界树反馈的意思是在我的小世界三千大道全部解封前，这残破的世界之心是无法修复到百分之百了。”
　　第二层的区域，已经有大半的地方充斥着仙气了。
　　“看来要收服一些低级的魔兽了，不然小世界外围又要变成一片荒芜了。”
　　“这事还得和师母商量一下，她原来是魔兽森林的首领。”
　　感谢大家的推荐票和订阅！
　　！！


第79章 回魔兽森林
　　“明天再去找师母，已经很晚了。”
　　叶长生做好决定后，就继续修炼了。
　　早上叶长生来到凤琳的住处。
　　“长生来啦，这两个小家伙已经到了最后关头了。”
　　凤琳以为叶长生是来看吴家兄妹的。
　　“不错，我等他们转修结束，我今天来是有事要和师母商量。”
　　“哦，长生你找我有什么事情。”
　　灵蕊平时都是以本体的形态待在洞府里，除非龙鸿云来找她会变回人形。
　　梧桐古树的形态有助于它吸收小世界里的仙气。
　　同时凤琳也大多时间是本体凤凰的形态落在梧桐古树上，这样可以加速双方的修炼速度。
　　可以使她们能够更快的感悟火之大道。
　　平时叶长生来找她们，她们都是以仙魂分身的方式出现在叶长生面前。
　　“我觉得我的小世界太空了，最外围已经见不到几个魔兽了，只有一些移植在外围的植被。”
　　“我想从魔兽森林里带些魔兽进小世界，把小世界的外围打造成一个小型的魔兽森林。”
　　“中间的部分给仙界的仙兽们住，二三层给迦蓝剑派的弟子，最后一层就是原来的秘境。”
　　“我之前带过来的魔兽基本上都是是大乘期的魔兽，可以让它们充当魔兽森林。”
　　“那些弱小一点的魔兽我可以去魔兽森林招募一些，毕竟我在魔兽森林还是有点威望的。”
　　“那我先帮吴家兄妹完成今天的训练就去魔兽森林招募魔兽。”
　　大概等了两个时辰吴家兄妹完成了功法转修。
　　“叶哥，不用这么着急训练吧。”
　　吴芊舞刚转修完功法就看到叶长生在看着他们。
　　“你们刚转修完功法，正好让你们适应一下现在的功法。”
　　熟悉的威压降临，兄妹二人只能运转《神凰决》苦苦支撑，不过《神凰决》作为仙级功法。
　　比他们之前修炼的天级功法强了无数倍，兄妹二人运转《神凰决》后缓解了大部分的压力。
　　但是兄妹二人还是装作很吃力样子，想要蒙混过关。
　　但是又怎么可能瞒过拥有真仙级仙魂的叶长生。
　　“你们演技可以啊，《神凰决》可是仙级功法，还想着偷懒。”
　　“作为惩罚，今天你们的训练量翻倍。”
　　叶长生加大了威压的释放。
　　这下吴家兄妹是真正的苦苦支撑了。
　　不过好处也是明显的，《神凰决》不断的运转，吴家兄妹很快的熟悉了《神凰决》。
　　《神凰决》吸收灵气的远超于之前的天级功法，大概半个时辰的时间，兄妹二人已经将转修时消耗的灵气补了回来。
　　在训练结束前，吴家兄妹成功突破到了元婴六重，《九转炼神决》也突破到了了第三转。
　　“你们抓紧时间修炼，你们待在小绯红身边修炼《神凰决》的时候，修炼速度会比平常快。”
　　“所以你们不可能放松修炼，否则被小绯红甩开太多，我看你们有什么脸面跟着小绯红。”
　　叶长生在去魔兽森林之前嘱咐他们。
　　“放心吧叶哥，有了《神凰决》我们有信心在小绯红苏醒前突破到出窍期。”
　　吴芊舞表态道。
　　“那我和灵蕊师母先去魔兽森林了，你们加油修炼。”
　　叶长生带着灵蕊回到了魔兽森林。
　　“师母，剩下的就交给您了。”
　　“放心吧，聚集一些弱小的魔兽还是没有问题的。”
　　说完灵蕊施展出魔兽之间特殊的秘法，叫来了不少魔兽。
　　半个时辰之内陆陆续续的有练气期到筑基期的魔兽来到灵蕊面前。
　　叶长生也没有多说，直接将它们全部收入了小世界里。
　　反正叶长生在聚灵阵周围布置了防御阵法，仅凭这些魔兽的实力是不可能破坏聚灵阵的。
　　同时叶长生也在每一个区域留下了一缕仙魂来指引那些实力达到下一区域的魔兽进入传送阵。
　　“师母，低等级的魔兽够了。”
　　“再找一些天赋低的金丹期的魔兽吧，不然它们很快就要突破到元婴期。”
　　“那样金丹期那块区域就经常会有空缺的。”
　　“放心吧，你师母我在魔兽森林多少还是有点面子，这些大乘期以下的魔兽还是要给我这个面子。”
　　叶长生和灵蕊又一次深入魔兽森林，同样的方法，灵蕊再一次引金丹期和元婴期的魔兽过来。
　　同样的叶长生将魔兽收入小世界中，不过金丹期的魔兽叶长生做了区分。
　　那些有能力突破元婴的魔兽被分在了右边，无法突破元婴期的魔兽被放在了左边。
　　“师母，到下一个区域吧，这两个境界的魔兽足够了。”
　　“出窍，分神，合体，渡劫四个境界的魔兽是在一个区域的，但是你的小世界可以渡劫吗？”
　　“这一点我问过凤姨，在我领悟到一丝雷之达到的时候，小世界里的一切除我以外的一切生灵都可以渡劫。”
　　“并且雷劫是被玄天大陆的天道所承认的。”
　　“既然这样那我就那我就放心了，不然每次有魔兽渡劫你都要分神把他们放出来。”
　　灵蕊再一次施展秘法，四大境界的魔兽也被叶长生轻松的带到了小世界里。
　　当然这些魔兽被分别传送到了不同的地方，不然那些出窍期的魔兽怎么可能从渡劫期的魔兽手中逃脱。
　　就在叶长生和灵蕊准备离开的时候，突然有声音叫住了他们。
　　“人类小子和灵首领等一下。”
　　魔兽森林内部的首领走了出来。
　　“怎么，两位首领也开始管外围的事情了。”
　　“而且我们又不是带走了所有的魔兽。”
　　“不，我们不是来阻止你们的。”
　　“虽然不知道你们需要这么多魔兽干什么。”
　　“但是我知道你们的未来肯定不会止步于修仙界，所以我们打算把我们的后代也交给你们。”
　　“你们就不怕我们要怎么多的魔兽是为了做坏事的吗？”
　　叶长生好奇道，这是他第一见到这么相信人类的魔兽。
　　“以你现在的实力杀死我们易如反掌，更何况我们的后代和那些魔兽呢。”
　　“我们在魔兽森林称霸惯了，不想去仙界。”
　　“但是这两个小家伙天赋比我强上不少，希望他们未来能帮到你们的忙。”
　　感谢大家的推荐票和订阅！
　　！！


第80章 小魔兽森林
　　“我们两的本体分别是天乾光炎虎和苍炎暗焱狮。”
　　“我们体内蕴含着天乾圣虎和苍暗神狮的血脉。”
　　“然而我们的后代体内的血脉比我们要浓很多，我们的血脉程度大概达到了百分之三十。”
　　“它们的血脉浓度却达到了百分之八十左右。”
　　“竟然提升了百分之五十，确定是你们亲生的吗？”
　　叶长生好奇道。
　　“当然是我们亲生的了。
　　好歹我们是大乘期的魔兽，这种事情我们怎么可能会搞错。”
　　“那好，你们的后代可以跟着我们修炼，不过飞升仙界这事可由不得你们了。”
　　“我准备炼化玄天大陆的世界之心，然后带着玄天大陆一起飞升仙界。”
　　“人类你野心不小啊，世界之心可不是那么容易找到的。”
　　“不过以你逆天的机缘说不定有机会找到世界之心，根据我的记忆传承里有提到过世界之心的大概位置。”
　　“大概是在无尽海域的某处，但是具体位置我就不清楚了。”
　　“无尽海域吗？
　　正好我过几个月准备去探索无尽海域。”
　　“这几枚九品丹药给你们，这些丹药是帮助你们修复你们体内的暗伤。”
　　“看来我们把后代交给你是正确的选择。”
　　两位首领也没有想到还能够获得九品丹药。
　　“这是你们应得的，他们有名字吗？”
　　“他们叫小虎和小狮。”
　　“这名字还真是贴切啊。”
　　叶长生汗颜。
　　“他们多大了。”
　　“说来也巧，他们两个几乎是同时出生的。”
　　“他们两个刚刚脱离幼年期，现在已经达到了金丹期。”
　　“有时候是真的羡慕你们神兽，简简单单的长大就可以突破境界。”
　　“所然我们年幼的时候突破境界很快，但是我们进入成长期后境界突破就会慢了下来。”
　　灵蕊补充道。
　　“但是你们前期的突破速度还是令人羡慕啊。”
　　“魔兽血脉等级越高，成长期的时间就会越漫长。”
　　“好了不说这些了，魔兽招募好了，先去安排我之前的那些手下吧。”
　　灵蕊说道。
　　“也是先完成小世界的魔兽森林吧。”
　　“两位首领，你们的后代我就带走了。”
　　叶长生准备回宗门了。
　　“你们走吧，希望你能让他们常来看我们。”
　　“当然没问题了，再见。”
　　叶长生也不在和他们多说，带着灵蕊回到了宗门。
　　叶长生回到宗门后就和灵蕊进入了小世界。
　　“这下那头傻虎不能在小世界里称霸了。”
　　叶长生刚进到小世界，就看到火霓炎虎被一群元婴期的魔兽围着。
　　“算了，要不是这只傻虎，我还不能发现凤琳前辈。”
　　“还是把他放在核心区里当吉祥物吧，正好让他照顾小虎和小狮。”
　　叶长生利用空间之力将火霓炎虎传送到核心区，顺便也把小虎和小狮也送了过去。
　　“你以后的任务就是好好照顾他们，他们刚刚脱离幼年期。”
　　“他们可是魔兽森林的两位首领的后代，你可别欺负他们。”
　　叶长生传音道。
　　“只要不把我送回去就行，保证完成任务。”
　　火霓炎虎见可以远离那些元婴期魔兽，让他干什么都可以。
　　“不过这下小世界的外围总算是有点魔兽森林的规模了，不过小世界在扩大的话。”
　　“这么一点魔兽是不够的。”
　　“但是不够也没有办法了，不能再去魔兽森林招募魔兽了。”
　　“不然会对魔兽森林造成危害的。”
　　灵蕊怕他又去魔兽森林。
　　“师母，要不我们在小世界里创造海洋和火山之类的自然环境。”
　　“模仿玄天大陆的环境改造小世界吗？
　　你可以去找琳姐问一下，她的传承记忆里，应该有这方面的记忆。”
　　“那这些魔兽就交给你处理了，我去找琳姨了。”
　　“这里就交给我吧，我之前也是魔兽森林的首领，知道怎么处理这些魔兽。”
　　“那就多谢师母了。”
　　说完叶长生就来到了凤琳居住的洞府。
　　“琳姨，我想要模仿玄天大陆的自然环境。”
　　“想来询问您知不知道怎么做。”
　　“想要模仿自然环境啊，还记得当初让你融合秘境的四大规则吗？”
　　“水火土风我当然记得，和它们有什么关系吗？”
　　叶长生问道。
　　“只要你分别领悟一丝水火土风的大道之力，就可以永久的改变小世界的环境。”
　　“用规则之力的话虽然可以改造小世界的环境，但是无法永久保存。”
　　凤琳解释道。
　　“四种大道之力啊，那有点难啊，有没有其他办法。”
　　“有啊，不过就要考验你的运气了。”
　　“琳姨，您好不相信我的运气吗？”
　　“那好吧，第二种办法就是你能炼化玄天大陆的世界之心。”
　　“一定要是玄天大陆的世界之心吗？”
　　叶长生还想挣扎一下。
　　“不用，只要是完整的世界之心就可以了。”
　　“那我还是找玄天大陆的世界之心靠谱一些。”
　　开玩笑在玄天大陆上找别的世界的完整的世界之心，简直是天方夜谭。
　　“看来寻找玄天大陆的世界之心的事要提前了。”
　　叶长生现在的首要目标是找到玄天大陆的世界之心。
　　不过在这之前，叶长生决定先从怒涛城的秘境中将精灵女皇的子嗣拿到手上。
　　“目前先把芊舞和小绯红他们安排好，然后就出发去无尽海域吧。”
　　“先帮他们把敛息阵布置出来吧，在模拟器中领悟了敛息阵的布阵原理。”
　　“现在就差布阵用的材料了，我怎么忘了炼丹宗的藏宝库啊。”
　　叶长生想到了之前在消灭炼丹宗时获得的藏宝库。
　　叶长生来到藏宝库，发现小虎和小狮竟然也在藏宝库门口转悠。
　　“你们怎么在这。”
　　叶长生问一旁的火霓炎虎。
　　“两个小家伙感受到里面有能够帮助他们的东西，但是这大门设有阵法，仅凭我们的实力打不开这扇门。”
　　“里面既然有能够吸引两个小家伙的东西，那就一起进去看看吧。”
　　藏宝库的门能拦得住他们，但是拦不住叶长生。
　　感谢大家的推荐票和订阅！
　　！！


第81章 准备寻找世界之心
　　叶长生直接一拳轰开了大门。
　　两个小家伙见门被打开，疯了一样的往里面冲。
　　叶长生也没有阻止他们，反正就算他们误食了高等级的灵药，他们体内的神兽血脉会帮助他们储存消化药力。
　　更何况他们要服用的应该是对他们有用的灵药，应该不会有太多的副作用。
　　叶长生跟着两个小家伙看到了两株依靠在一起的灵药，恐怖的光明和黑暗两种力量在两株灵药内部流淌。
　　不过在普通的炼丹师眼里，不过是两株普通的六品灵药罢了。
　　“看来就是这两株灵药吸引他们了。”
　　拥有真仙级仙魂的叶长生自然看出了这两株的隐含的力量。
　　叶长生出手控制住两个小家伙，“小家伙你们别急，我帮你们把这两株灵药炼制成丹药给你们服用。”
　　叶长生见两个小家伙十分焦急的样子。
　　“好好，现在就给你们炼丹，要不是看在你们还小又那么可爱的份上。”
　　“我现在就帮你们炼丹。”
　　叶长生拿出龙凰宝鼎，又在宝库里搜索了些光明和黑暗规则的灵药。
　　一个炼丹炉同时炼制两种属性相反的丹药，也就是叶长生有天级极品的炼丹炉和真仙级的仙魂。
　　才能够如此轻易地一次性炼制两枚丹药。
　　由其他同属性的灵药，将两株依靠在一起的灵药里的两种相反的规则之力分离了出来。
　　两股相反的规则之力各自凝聚在一起，很快就形成了丹药的雏形。
　　又过了一会两个丹药就炼成了。
　　一个蕴含着极强的光明规则，另一个蕴含着极强的黑暗规则。
　　“拿去服用吧。”
　　叶长生看着满脸渴望的两个小家伙。
　　两个小家伙拿到丹药，立刻就服用了。
　　很快他们为了消化巨大的能量就陷入了沉睡。
　　“把他们带回去吧，一有情况就通知我。”
　　叶长生将两个小家伙移到一旁的火霓炎虎身上。
　　叶长生送走两个小家伙就继续寻找五行灵药来铸造布置敛息阵的布阵材料。
　　“不愧是一炼丹术立宗的宗门啊，灵药就是多啊。”
　　叶长生很快就找到了所需要的材料。
　　收集完材料后，叶长生将所有的灵药按照等级种在了世界树旁。
　　“昨天还担心小世界空间太大了，今天小世界的空间反而有些不够用了。”
　　“先布置好敛息阵，然后就开始今天的模拟。”
　　大概花了两个时辰的时间，叶长生终于将敛息阵布置好了。
　　“系统开始模拟。”
　　【第一个月：五天的时间里，在你的训练下他们突破到了元婴九重。
　　】【第二个月：你给吴家兄妹丹药帮助他们突破出窍期，小绯红也成功突破进入成长期。
　　两人一凤和火霓炎虎带着两个小家伙离开宗门历练，凤琳前辈暗中保护。
　　】【第三个月：你和龙鸿云开始挑选弟子进入小世界。
　　】【第四个月：你领悟了一种圆满级规则。
　　】【第五个月：你《混沌炼神决》突破到第五层初期。
　　】【第六个月：你来到怒涛城等待秘境的开启，】【第七个月：你和城主用九品丹药交换了进入秘境的名额。
　　你找到秘境里的精灵女皇的子嗣。
　　你又领悟了一种圆满级规则。
　　】【第八个月：因为精灵女皇的子嗣即将出世，所以你打算留在怒涛城修炼。
　　】【第九个月：你每天往返于无尽海域和怒涛城。
　　】【第十个月：你开始探索那些你没去过的地方。
　　你又领悟了一种圆满级规则。
　　】【第十一个月：吴家兄妹在外历炼终于发现了那一处秘境，他们利用你留的手段先行进入了秘境，凤琳前辈在秘境口应付其他势力的强者。
　　】【第十二个月：整个海岸线的近岸区域已经被你搜素完了。
　　你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为三百三十五天，奖励三百三十五天修为和，仙魂突破到金仙级，体魄也突破到真仙级，三十六大规则融合度（百分之二点一）九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，小世界演化进程增加三百三十五天，世界树成长三百三十五天，残破的世界之心修复至百分之九十九点九。
　　】接受完系统的反馈后，叶长生的修为依旧是大乘期五重初期，距离中期遥遥无期。
　　小世界也扩大了不少，叶长生也调整了一下聚灵阵的位置。
　　原本是九块区域平分小世界的，现在中心区域占据了小世界的五分之一，然后仙兽区域占据了剩下的三分之一，魔兽区域占据了三分之二。
　　因为实力越强的修士，产生后代的几率也就越小，在魔兽身上也是一样的。
　　所以魔兽占据的地方会大一些。
　　当然这些都是暂时的，后面小世界扩大后会重新分配的。
　　现在只是为了种植那些灵药，而且后面要带进来的弟子就先安排在仙兽区域。
　　“明天吧敛息阵交给吴家兄妹后，就去找师傅商量弟子进入小世界的事情。”
　　叶长生先在迫切的想要获得玄天大陆的世界之心了。
　　但是世界之心何其难找，世界之心是一方世界最重要的东西。
　　被天道藏在了最隐蔽的地方，为的就是防止世界之心被别有用心之人发现。
　　不过叶长生有模拟器的帮助，完全有能力找遍无尽海域。
　　如今金仙级的仙魂，仙魂的覆盖面已经达到了四分之一个陆地了。
　　但是叶长生的仙魂无法穿透深海达到最底部，而且深海的压力太大，叶长生现在真仙级的体魄也无法深入大海。
　　“说不定能在大海里领悟到一丝水之大道，这样说不定可以缓解一些压力。”
　　“可是这三千规则我还没领悟，现在领悟大道的话会不会太早了。”
　　“明天和琳姨讨论一下吧，毕竟我已经领悟了一丝雷之大道。”
　　“而且一丝雷之大道对小世界的影响，也只是使得小世界中的一小块区域变成了雷区而已。”
　　“那片区域就叫它雷击森林吧。”
　　想完这些，叶长生再一次进入了修炼状态。
　　感谢大家的订阅和推荐票！
　　！


第82章 领悟大道之力的代价
　　早上叶长生从修炼中醒来后，先帮助吴家兄妹完成训练。
　　吴家兄妹经过昨天的训练和一整天的修炼，他们已经能够熟练的运转《神凰决》了。
　　今天训练完成后，《神凰决》已经可以在他们体内自行运转了。
　　“叶哥，我怎么感觉《神凰决》自己在运转啊。”
　　吴芊舞感受到了《神凰决》的变化。
　　“这难道是仙级功法的效果还是《神凰决》特殊。”
　　吴瀚宇也感受到了《神凰决》的变化。
　　“这是仙级功法独有的效果，不过需要你们熟练的运转仙级功法才能都做到功法的自行运转。”
　　叶长生解释道。
　　“那还是多亏了叶哥你帮我们训练啊，训练结束后我们运转功法的速度比平常快上不少。”
　　“那也是因为你们够努力，如果你们松懈修炼的话也不可能一天内就将《神凰决》熟悉到自动远转的地步。”
　　“你们抓紧修炼，等你们突破到出窍期的时候，训练就结束了。”
　　“但时候你们和小绯红还有两个小家伙会跟着你们一起出宗历练。”
　　“到时候你们别光顾着玩，松懈了修炼。”
　　“虽然你们现在可以自动修炼，但是你们也要自己修炼。”
　　“你们自己修炼的速度比自动修炼的速度要快上多倍。”
　　“等你们出窍期的时候，给你们一个奖励。”
　　“奖励，是什么！”
　　吴芊舞知道叶长生送的东西肯定不是凡品。
　　“等你们突破的时候就知道了，但是如果你们在小绯红出关前没有突破到出窍期的话。”
　　“不但没有奖励，还会有惩罚。”
　　“叶哥，惩罚可以先告诉我们吗？”
　　吴瀚宇好奇道。
　　“惩罚也不难，也就是三年不让你们离开小世界而已。”
　　“三年！
　　这么久！
　　叶哥我们一定会在小绯红出关前突破到出窍期。”
　　吴芊舞听到三年都要待在小世界里，瞬间感受到未来的黑暗。
　　“但是你们不能只顾着修炼，要劳逸结合。”
　　叶长生提醒道。
　　“好了，你们趁热打铁先修炼吧，我去找琳姨稳点事情。”
　　叶长生看吴家兄妹入定后就离开了。
　　“琳姨早上好啊！”
　　“长生来了啊，是修炼上遇到什么问题了吗？”
　　“我想问一下，我能不能先领悟水之大道后，然后在领悟其他规则。”
　　“你怎么突然想领悟水之规则了？”
　　凤琳好奇道。
　　“我昨天听那两个小家伙的长辈们说，玄天大陆的世界之心在无尽海域中。”
　　“但是无尽海域实在是太广阔了，而且深海区域，我根本就不能到达底部。”
　　“所以我想去无尽海域领悟水之大道，说不定能够缓解一些水中的压力。”
　　“但是我又怕领悟了水之大道后，小世界会发生像雷击森林那样的变化。”
　　叶长生说明了自己的问题。
　　“原来你是担心这个啊，你可以自己决定在那里演变海洋。”
　　“雷击森林是因为你你没有引导大道之力，所以它就所以找了个地方。”
　　“而且，它们也不会无限的扩张下去，仅凭一丝大道之力。”
　　“雷击森林也就只能演变成现在这样了。”
　　“等你领悟水之大道后，可以引导他在你指定的地方演化海洋。”
　　“其实，你现在就可以领悟大道了，但是你现在还是大乘期，就能领悟大道之力。”
　　“会引来天道的嫉妒，等你飞升的时候，领悟的大道越多，飞升雷劫就会越恐怖。”
　　“所以我才建议你先领悟三千规则，先将混沌天体的封印解除一部分在领悟大道。”
　　“这样渡劫的时候也多了一份保障。”
　　“这样啊，那我现阶段还是尽量少的领悟大道之力吧。”
　　“不过水之大道还是要尽快领悟出来，毕竟找到世界之心才是最要紧的事。”
　　“你如果有能够领悟大道之力的机缘还是要去争抢的，不能因为害怕雷劫就畏惧领悟大道之力。”
　　“修士本就是逆天而行，更何况你身具混沌天体，你后面的修行又怎么会少的了雷劫呢。”
　　“那就听琳姨的，区区雷劫八重散仙十二层的雷劫我都渡过去了，我就不行还有比它更恐怖的雷劫。”
　　叶长生自然因为害怕雷劫太强而不领悟大道之力，以叶长生现在真仙级的体魄，普通的雷劫已经对他不起作用了。
　　“其实你也不需要过于当心雷劫的问题，你现在领悟了一丝雷之大道。”
　　“对于渡劫还是有很大帮助的。”
　　叶长生和凤琳有聊了会后，叶长生就离开了小世界。
　　叶长生离开小世界后，找到龙鸿云商量弟子的事情。
　　“师傅，如今宗门整合的怎么样了。”
　　叶长生先询问一下宗门的现状。
　　“这几天，已经把三大宗门和炼丹宗所剩的势力都搬到迦蓝城里。”
　　“而且新的迦蓝城里，迦蓝城也在昨天建好了。”
　　“你可以带你的师弟师妹去玩了。”
　　“你之前的提议已经开始一步步落实了。”
　　龙鸿云将这几天的宗门变化都告诉了叶长生。
　　“师傅，新增的弟子身份的名字想好了吗？”
　　“这我当然想好了，出窍期的弟子就叫核心弟子好了。”
　　“至于分神期的弟子就叫他们为传宗弟子好了。”
　　“不过迦蓝剑派原来最强的弟子也不过是元婴九重，结果他还是内奸的弟子。”
　　“如今的弟子最强也不过是刚刚突破到元婴九重的弟子。”
　　“想要有出窍期和分神期的弟子还很难啊。”
　　“我们宗门现在有了大量的修炼资源，这些阶段的弟子很快就会有了。”
　　“而且，师傅，我发现宗门里除了我以外好像没有什么特殊体质的天才弟子。”
　　“其他的宗门也是如此，玄天大陆上体质特殊的天才几乎没有听说过啊。”
　　叶长生问出了这个困扰了他许久的问题。
　　他来到玄天大陆已经一个多月了，既然没有听说过一次特殊体质的消息。
　　在这个上限达到了大乘期巅峰，散仙甚至可以达到天仙的实力。
　　不可能没有任何特殊体质的天才。
　　感谢大家的推荐票和订阅！
　　！！


第83章 远古辛密
　　“这一点为师也不是很清楚，不过我记得藏宝阁的顶层有一本古籍，古籍上面记载了一些远古时代的秘密。”
　　“你有空的时候可以去看看。”
　　“你今天来找我就是因为这个问题吗？”
　　龙鸿云问道。
　　“我来是想告诉你，我在《阵法大全》里找到了一个特殊的阵法传送阵。”
　　“不过阵法的材料比较特殊，需要蕴含空间规则的空冥石。”
　　“不过空冥石比较难得，不过还有一种办法可以制造空冥石。”
　　“什么办法。”
　　“可以利用空间规则炼制出空冥石，不过对于使用空间规则的人的消耗十分大。”
　　“普通的掌握了小成空间规则的大乘期修士一天只能炼制出一块。”
　　“然而每一个传送阵的布置都需要消耗九块空冥石，而且只能使用三个月的时间。”
　　“我打算现在小世界和宗门之间布置两个传送阵，也就是说我现在需要十八块空冥石。”
　　“不知道宗门的藏宝阁里有没有收集到空冥石。”
　　“蕴含空间规则的石头，我这里倒是有六块。”
　　“至于宗门藏宝阁里有没有我就不清楚了，现在的藏宝阁汇聚了其他四大宗门的宝物。”
　　“我现在也不清楚藏宝阁里到底有没有空冥石。”
　　“那我一会顺便去藏宝阁里看一下吧。”
　　“师傅，我觉得我们应该再举行一次招生考核了，就在三天后吧。”
　　“现在四大宗门的资源已经安置好了，新的迦蓝城也建好了。”
　　“完全可以招收新的弟子了，同时适当的降低入宗标准。”
　　“我们现在的资源完全有能力培养更多得弟子，不过，师傅这一次收弟子一定要查清楚他们的来历，我可不希望辛苦培养出来的弟子是其他宗门的卧底。”
　　“可是负责考核的人又这么知道参加考核的人是卧底呢？”
　　“我来的时候在宗门的演武场上布置了考验心灵的阵法。”
　　“如果对我们迦蓝剑派带有恶意的人是无法离开阵法的。”
　　“对于那些真心想要加入迦蓝剑派的人就不会受到有影响。”
　　“既然你都安排好了，那就按照你说的三天后招募弟子吧。”
　　“具体细节您和宗门长老商量吧，我去藏宝阁了。”
　　“合着你就是提个建议，实施全靠我，你这个少宗主可真是轻松啊。”
　　“那您来布置传送阵？”
　　叶长生问道。
　　“我觉得术业有专攻招收弟子还得是我这个宗门来。”
　　龙鸿云果断选择招募弟子。
　　叶长生来到藏宝阁，利用自身圆满级的空间规则感应藏宝阁里的空间规则之力。
　　大概感应到了五个方向都有空间规则之力，叶长生仙气将五个方向上蕴含空间规则之力的宝物都牵引到他面前。
　　“看来运气不错，五块都是空冥石。”
　　“现在就还剩下七块空冥石了，一会找师傅问问宗门有多少领悟了空间规则的长老。”
　　叶长生决定找些工具人。
　　“现在去看看师傅说的那本古籍吧。”
　　叶长生瞬移到藏宝阁顶部发现了那本古籍。
　　“《远古辛密录》，看来就是这一本了。”
　　叶长生翻看了《远古辛密录》，半个时辰后叶长生终于看完了《远古辛密录》。
　　叶长生从书上了解到有关远古时期的一段历史。
　　原来在远古时期仙界和下界并没有分开，统称为修仙界。
　　在远古时期，玄天大陆还只是修仙界的一小部分。
　　修仙界分为五大区域，分别是东西南北中。
　　其中中央区域是修仙界文明的起源，有传闻说修仙界的世界之心就在中央区域。
　　但是中央区域的人无法突破仙级，仙级修仙者也只能在中央区域发挥出大乘期巅峰的实力。
　　所以其他四大区域是仙人的聚集地。
　　后来东区域的一位大势力首领不知道从哪里得到的消息说中央区域里藏有世界之心。
　　那位首领野心极大，想要统治整个修仙界。
　　为了在中央区域安心寻找世界之心，他果断挑起了两大区域间的战争。
　　但是中央区域的实力所然弱小，但是它作为修仙界的发源地。
　　其他三大区域自然不会放任东区域对其发动战争，纷纷开始进攻东区域。
　　然而那位野心庞大的首领是半步踏出仙尊境界的存在，其他三大区域的最强者虽然是，仙尊境界的强者，但是已然不是他的对手。
　　双方爆发了剧烈的战斗，修仙界被打的支离破碎。
　　中央区域却失去了踪影，剩下的四个区域却合并成了一个区域，成为了现在的仙界。
　　一些小碎片成为了像我们玄天大陆一样独立的下界。
　　但是从仙界脱离后，玄天大陆就像是受到诅咒了一样，原本拥有特殊体质的天才，他们的特殊体质却突然消失。
　　就像是被统一吸收了一样。
　　从那以后玄天大陆上便没有出现过拥有特殊体质的天才。
　　“被统一吸收了吗？”
　　叶长生喃喃道。
　　“那我的混沌天体为什么没有被吸收，难道是因为我的混沌天体现在是被封印了吗？”
　　叶长生开始疑惑为什么自己的混沌天体为什么没有被吸收。
　　“还有那个连接了四大区域的中央区域又去哪了呢？”
　　“看来这些只能到仙界里寻找答案了，破碎的小区域都能有这么多的记载，那仙界的记载应该更加详细才对。”
　　叶长生放弃了思考，去找龙鸿云要工具人了。
　　“师傅，我找你借几个人呗。”
　　“借人？
　　还有什么事是你不能独自完成的。”
　　叶长生好奇道。
　　“我之前不是和您说过，我需要十八块空冥石吗？”
　　“我在藏宝阁找到了五块空冥石，加上您之前给我的六块。”
　　“现在我还缺少七块空冥石，我和你说过想要炼制出空冥石。”
　　“需要普通的掌握了小成空间规则的大乘期修士花上一整天的时间才能炼制出一块空冥石。”
　　“所以我来找师傅您借几个掌握了小成空间规则的大乘期长老，来帮助我炼制空冥石。”
　　“你当空间规则是那么容易领悟的吗？”
　　感谢大家的推荐票和订阅！
　　！！


第84章 空冥石
　　“整个宗门除了我就两个外就只有一位太上长老掌握了小成级的空间规则之力。”
　　“其他的一些长老只是达到了刚刚入门的等级，一天内连一块空冥石都炼制不出来。”
　　“你不是掌握了圆满级的空间规则之力吗？”
　　“你炼制空冥石难道不比我们快吗？”
　　龙鸿云问道。
　　“我不是要去炼制九品丹药吗，从炼丹宗哪里获得的灵药吸收了小世界里的仙气已经有部分灵药成长到了九品灵药了。”
　　叶长生表示，帮我干活，我给你九品丹药干还是不干。
　　“一块空冥石一枚九品丹药。”
　　龙鸿云知道叶长生一丝。
　　“成交！”
　　反正都是自己人，叶长生又不缺九品丹药，于是就答应了。
　　“那好，七枚九品丹药，交出来吧我知道你有存货。”
　　“不是只要两枚吗？”
　　叶长生问道。
　　“这么大一个迦蓝剑派宗门可能只有两个人掌握了小成的空间规则。”
　　“我们迦蓝剑派在还是须弥剑派的时候就是玄天大陆上的四大宗门之首。”
　　“七位掌握了小成级规则之力的大乘期的长老还是有的。”
　　“好啊，师傅，您连您的宝贝徒弟都骗啊！”
　　叶长生知道自己被龙鸿云套路了，不过叶长生想要知道宗门里有多少人领悟空间规则还是小菜一碟的。
　　金仙级的仙魂，玄天大陆上的除了世界之心外，还没有什么能够瞒得住叶长生的。
　　不过叶长生觉得那样就太无聊了，所以叶长生并不会主动用仙魂找东西的。
　　叶长生之前都是凭借这世界树上残破的世界之心的气息作位寻找玄天大陆的世界之心的参照。
　　并没有关注其他的东西。
　　如今叶长生找到了足够的工具人，就没有必要在去寻找空冥石了。
　　毕竟自己的小世界里不能只有宗门弟子和魔兽，那样对双方都没有好处。
　　吸收完世界之心后，玄天大陆肯定会和叶长生的小世界融合的。
　　到时候玄天大陆的所有生灵肯定会被转移到小世界里，他们也算是叶长生的人了。
　　玄天大陆上的资源还是留给他们用吧。
　　叶长生将炼制空冥石的方法交给龙鸿云就回到了小世界。
　　“等明天空冥弄好，小世界和宗门之间的进出就没必要麻烦我了。”
　　“对了我还要找个人来帮我传话啊，不然我还是要往返于无尽海域和宗门。”
　　……
　　……“我怎么把那头懒熊忘了！”
　　叶长生想来半天才想到还有熊大。
　　熊大这几天都在忙着在小世界里造洞府，现在已经造到仙兽区域了。
　　叶长生感应了一下熊大的位置就瞬移了过去。
　　“懒熊，效率挺高啊。”
　　“不用你在造洞府了，我有新的任务交给你完成。”
　　叶长生刚刚用仙魂感应仙兽区域已经有一千多个洞府了，所然洞府不大。
　　但是足够住下三四个人，足够来历练的弟子居住了。
　　“什么新任务，要是和造洞府差不多的话就不要找我了。”
　　“我已经知道了你是在忽悠我造洞府了。”
　　熊大一脸骄傲的说道。
　　“那你还帮我造洞府干什么。”
　　叶长生很好奇的问道。
　　“才知道被我忽悠，但是你这满脸的骄傲是怎么回事。”
　　当然这句话是叶长生在心里说的。
　　“方正能够帮我进入深度睡眠，被你忽悠就忽悠吧。”
　　熊大解释道。
　　“那你现在《九转炼神决》修炼的怎么样了。”
　　“仙魂已经转化了三分之一了。”
　　“不错，看来距离完整的仙魂不远了啊。”
　　“好什么啊，我本来的仙魂转化就接近三分之一了。”
　　“这几天进入深度睡眠才转化完三分之一。”
　　“不过以我这个年纪完成三分之一的转化，在我们大力地熊一族已经算是天才了。”
　　“不说这个了，这次是什么任务，你要是在忽悠我，我可不帮你。”
　　“就是一个跑腿的任务，我打算去无尽海域寻找世界之心，但是宗门还有些是需要我决定。”
　　“所以让你跑个腿。”
　　“我一个领悟土之规则的魔兽，你让我跑腿，不觉得很不合理吗？”
　　熊大感觉叶长生疯了。
　　“我打算在小世界和宗门建造两个传送阵，小世界又是跟着我一起移动。”
　　“所以我坐传送阵回宗有点麻烦，所以就找给人跑腿啊。”
　　“这任务可以接，我本来就是来你宗门当护宗魔兽的。”
　　“结果根本用不上我，现在给宗门当个跑腿的也算是报答你给我的《九转炼神决》吧。”
　　“你以后可以在世界树下修炼了，但是不许破坏我种在哪里的灵药，还是只允许你吃世界树一公里外的灵药。”
　　“后面我可能会让弟子过来你采集灵药，我会给他带有我的气息的令牌。”
　　“遇到这样的弟子，你可以允许他随便拿走世界树五百米外的三株灵药。”
　　“当然你可以适当的给来的弟子一些考验，让他没那没容易拿到灵药。”
　　“那灵药是给还是不给啊。”
　　熊大有点看不懂叶长生的操作。
　　“当然是是要给的，但是怎么给还是要看你了。”
　　“如果你看那个弟子顺眼直接让他拿也可以，如果不顺眼，你们可以给他们制造点麻烦。”
　　“好嘞，你记得提醒来的弟子，不要打扰我睡觉，不然我用土之规则困死他。”
　　“知道，别弄死就行，正好也让他们知道人外有人天外有天的道理。”
　　“那行，我先回世界树了，需要跑腿就叫我。”
　　说完熊大就离开了。
　　叶长生见熊大离开，自己也按照空冥石的炼制方法炼制空冥石。
　　以他圆满级的空间规则，炼制空冥石比龙鸿云他们七人快上很多。
　　再加上叶长生的混沌天体储存的仙气远超普通修士。
　　以及他金仙级的仙魂，同时炼制七块空冥石不成问题。
　　叶长生也是担心他们第一炼制空冥石达不到标准，自己先炼制出标准的空冥石。
　　不过三个月后的空冥石肯定是要他们提供的。
　　叶长生肯定不能一直帮他们炼制空冥石。
　　感谢大家的追读和推荐票！
　　！！


第85章 传送阵
　　叶长生将空冥石炼制后，先将小世界内的传送阵布置在原来秘境和仙兽区的交汇处。
　　等到融合完世界之心后，传送阵会被移到其他地方。
　　叶长生布置完传送阵后，离开小世界来到宗门后山。
　　叶长生决定把后山改造成一个大型的灵药园，然后把一些低级的灵药放在这里培养。
　　等到它们成长到七品灵药后，在把它们移植回小世界。
　　叶长生从自己的小世界中将那些低级灵药的种子都种到了后山上，然后又在后山上布置了三圈聚灵阵，接着又在后山脚下布置了一圈九品的防御阵法。
　　最后叶长生又利用土之规则造出了一个石门，然后将传送阵布置在石门外围。
　　“剩下的事情就交给师傅了。”
　　叶长生终于忙完了宗门的事情。
　　“接下来就是去无尽海域了寻找世界之心了。”
　　“明天看完长老们炼制的空冥石是否达标然后就可以出发了。”
　　叶长生现在回小世界完成今天的模拟。
　　“系统开始模拟。”
　　【第一个月：四天的时间里，在你的训练下他们突破到了元婴九重。
　　熊大开始了小世界，宗门和世界树三点一线的生活。
　　你开始在深海里修炼《神魔炼体决》。
　　】【第二个月：你给吴家兄妹丹药帮助他们突破出窍期，小绯红也成功突破进入成长期。
　　两人一凤和火霓炎虎带着两个小家伙离开宗门历练，凤琳前辈暗中保护。
　　你和龙鸿云开始挑选弟子进入小世界。
　　】【第三个月：你开始在深海区域修炼和感悟水之大道。
　　】【第四个月：你继续在锻炼体魄和感悟水之大道。
　　】【第五个月：你领悟到一种圆满级规则。
　　】【第六个月：你来到怒涛城附近的海域一边等待秘境开启，一边修炼。
　　】【第七个月：你和城主用九品丹药交换了进入秘境的名额。
　　你找到秘境里的精灵女皇的子嗣。
　　】【第八个月：因为精灵女皇的子嗣即将出世，所以你打算留在怒涛城附近的海域修炼。
　　】【第九个月：你的《混沌炼神决》突破到第五层中期，《神魔炼体决》达到了第七层后期。
　　】【第十个月：你距离领悟水之大道只差一步。
　　你又领悟了一种圆满级规则。
　　】【第十一个月：吴家兄妹在外历炼终于发现了那一处秘境，他们利用你留的手段先行进入了秘境，凤琳前辈在秘境口应付其他势力的强者。
　　】【第十二个月：你继续在深海区域修炼。
　　你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为三百三十四天，奖励三百三十四天修为和，仙魂突破到金仙中期，体魄也突破到真仙后期级，三十八大规则融合度（百分之二点一）九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，小世界演化进程增加三百三十四天，世界树成长三百三十四天，残破的世界之心修复至百分之九十九点九。
　　】接受完系统的反馈后，叶长生的修为依旧是大乘期五重初期，距离中期又进了一步。
　　“将近十一个月的时间竟没有领悟一丝水之大道。”
　　“这大道之力果然难以领悟，要不是那场雷劫太过恐怖，我应该不可能领悟到那一丝雷之大道。”
　　“不过因为要感悟规则和修炼体魄，感悟规则的速度比之前的模拟慢了一点。”
　　“这一次只领悟了两种圆满级规则。”
　　要是别人知道叶长生十一个月领悟两种圆满级法则还嫌慢的话一定会气疯了。
　　“虽然没有领悟到水之大道，但是我有预感，下一次模拟肯定可以领悟到一丝的水之大道。”
　　现在叶长生开始巩固系统反馈，等待第二天的到来。
　　早上，叶长生去训练吴家兄妹的时候，发现他们已经突破到了元婴六重。
　　“看来你们昨天有努力修炼啊，但是不能只顾着修炼，我在第一和第二区域里布置了传送阵，你们可以凭借这块令牌开启传送阵，传送的目的地是我在宗门后山设立的另一个传送阵。”
　　“你们可以去宗门里放松一下，现在你们的实力应该能够应对宗门里的所有弟子了。”
　　“凭借仙级功法给你们到来的提升应该能够远超宗门真传弟子修炼的天级功法吧。”
　　“放心吧叶哥，在我们可以自动修炼《神凰决》的时候，已经领悟了火之规则。”
　　“现在，元婴期的修士对我们构不成威胁了。”
　　吴芊舞说道。
　　“这两块玉佩上蕴含着我对于火之规则的领悟，但是对于规则的领悟还是要靠你们自己。”
　　“毕竟对于规则，每个人都有属于自己的感悟。”
　　“我对于规则的领悟应该能够帮助到你们，毕竟是圆满级。”
　　“那就多谢叶兄了，你们玩够了就可以通过这传送阵在传送回来。”
　　“这个传送阵只有持有我给的令牌才可以开启，你们无需担心被别人发现。”
　　“而且我还在传送阵旁布置了九品防御阵法，常人是无法打破阵法的。”
　　“你们先在宗门里玩，我去找师傅有点事。”
　　叶长生说完就瞬移到了龙鸿云身边。
　　“师傅，空冥石应该炼制好了吧。”
　　叶长生直奔主题。
　　“是的，已经炼制好了，七块空冥石全部在这里了。”
　　龙鸿云从储物戒指里拿出了七块空冥石。
　　“果然会有不达标的空冥石。”
　　叶长生大概看了一眼，大概有三块空冥石是不符合规定的。
　　“师傅，炼制这三块空冥石的长老应该是刚刚突破到小成级的空间规则吧。”
　　叶长生指向那三块不合格的空冥石。
　　“是的，他们都是今年先后领悟的小成级的空间规则之力的。”
　　“怎么，他们炼制的空冥石不符合标准吗？”
　　龙鸿云问道。
　　“是的，这三块空冥石当然不达标。”
　　“空冥石的炼制本来就难，三位长老又是刚突破不久。”
　　“对空间规则的运用还不够娴熟，所以他们炼制出来的空冥石还不能达到标准。”
　　“不过，还有三个月的时间，足够他们去练习了。”
　　感谢大家的追读和推荐票！
　　！！


第86章 前往无尽海域
　　“而且他们在炼制空冥石的时候，他们对于空间规则的领悟也会加深。”
　　“并且他们只要在三个月内炼制出十八块空冥石而已。”
　　“我每三个月会让熊大送十八枚九品丹药和一百枚八品丹药作为奖励，九品丹药当然是奖励给那些空冥石炼制的好的。”
　　“那些空冥石达到了合格标准的就奖励他们八品丹药。”
　　“这块是我炼制出的朴准版的空冥石，是要能达到这块空冥石的水平，就算及格。”
　　叶长生先将提前准备好的空冥石和这三个月丹药递给了龙鸿云。
　　“师傅，带小世界进入小世界的事情，商量的这么样了。”
　　“我和其他的长老都商量好了，所有的核心弟子每个月都可以进入小世界修炼二十天。”
　　“传宗弟子每个月可以在小世界修炼十五天的是时间。”
　　“元婴弟子中的前十名也可以每个月在小世界里修炼十五天。”
　　“师傅，你还是太保守了。”
　　熊大在小世界里造了那么多的洞府，结果就这么点人进小世界，岂不是浪费了。
　　“师傅，元婴期的弟子也可以在小世界中修炼，不过每个月只有十天。”
　　“不然，元婴期的弟子差距会越来越大，前十永远是那十个人。”
　　“至于金丹期及金丹期以下的弟子，就让他们在玲珑秘境里修炼吧。”
　　“我也在玲珑秘境里布置了一座九品聚灵阵，就作为外门第一人的奖励吧。”
　　叶长生大概交代了一下进入小世界的人选，已经那些不能进入小世界的弟子的去处。
　　“那新生大比的奖励，你准备好了吗？”
　　龙鸿云问道。
　　“师傅啊，你好歹是一宗之主啊，新生考核，最强也不过是金丹境。”
　　“奖励金丹期的奖励你还拿不出来吗？”
　　叶长生无奈道，他感觉自己找了个无赖当师傅。
　　“招生考核啊，那可是显示宗门排场的时候，我们宗门就你财大气粗。”
　　“不找你要奖励招谁要奖励啊。”
　　“我当初怎么就找了你当师傅呢。”
　　叶长生知道这奖励自己是出定了。
　　“反正你后悔已经来不及了。”
　　龙鸿云知道叶长生以及答应了。
　　“我在后山上布置了三座聚灵阵，原本是用来专门来培养六品及六品以下药材的。”
　　“现在就拿出来给宗门当新生考核中的前三名的奖励吧。”
　　“允许他们在里面挑选三株灵药，并且可以在里面三天。”
　　“其他人的奖励就让宗门负责吧。”
　　“没问题，成交。”
　　“不过，你什么时候把后山改造了。”
　　龙鸿云问道。
　　“来找你之前啊，我顺便把传送阵也布置在山脚下了。”
　　“山脚下我也布置了防御阵法，除非大乘期巅峰的修士全力出手，才能够破阵。”
　　“这是通过阵法的令牌，你用仙气可以让它分裂出三个子令牌。”
　　“进入后山的弟子可以通过子令牌通过阵法。”
　　“他们出来后，子令牌会重新回归主令牌。”
　　“至于飞行魔兽的问题，你可以回小世界和师母商量一下。”
　　“现在小世界里已经有了初具规模的小型魔兽森林了。”
　　“看来你是要去无尽海域了啊，准备的宗门全面。”
　　“世界之心那么难找的东西，当然要抓紧一切时间去找啊。”
　　叶长生将自己在宗门里布置的阵法都告诉给龙鸿云了，他现在准备去无尽海域修炼了。
　　“既然你都准备的差不多了，那就走吧，反正还有传送阵在，有事就去小世界找你。”
　　“而且，凭为师现在的实力，能有什么事是我摆不平的。”
　　“行，那我去无尽海域了，有好东西我让熊大带给你。”
　　叶长生告别龙鸿云后，就直奔无尽海域去了。
　　到了无尽海域后叶长生也没着急训练，因为他想起来今天还没有训练吴家兄妹呢。
　　叶长生回到小世界后，叶长生发现两兄妹还没有回来。
　　叶长生也不着急去找他们，反正有传送阵在，他们回来也方便。
　　趁这段时间没事做，叶长生观察了一下小世界最近的变化。
　　自从有了小世界后，叶长生每完成一次模拟，小世界就会发生一次巨变。
　　毕竟有四百零五座聚灵阵为小世界提供能量，还有三千大道之力。
　　虽然是被封印的状态，但也不是那些规则不全的小世界可比的。
　　自从秘境转化成小世界，已经经历过十一次模拟了。
　　加起来小世界也演化了十年多了。
　　现在的小世界发生翻天覆地的变化，除去雷击森林和四百零五座聚灵阵外，小世界也扩大了数倍。
　　“现在的面积应该能够容纳海洋的面积了。”
　　叶长生看了根据雷击森林的面积估算了一下领悟一丝水之大道后，小世界会演化成海洋的面积。
　　“宗门里变化好大啊！”
　　吴家兄妹回来了。
　　“是啊，自从我们知道小绯红要出关后，已经好久没有回宗门了。”
　　吴瀚宇说道。
　　“变化当然大了，我们迦蓝剑派是玄天大陆上最强的了。”
　　吴芊舞说道。
　　“你们两个回来啦，我等你们好久了。”
　　叶长生出现在他们面前。
　　“叶哥，你找我们什么事啊。”
　　吴芊舞是不可能主动提出训练的事情。
　　“你们今天还没有训练呢，不过为了奖励你们突破元婴六重。”
　　“今天的训练量给你们减轻一些。”
　　叶长生知道他们是不可能主动提出修炼的。
　　半个时辰后，训练就结束了。
　　“今天就训练到这里，你们回去好好巩固一下修为。”
　　“明天的修炼可不会这么简单。”
　　“放心吧叶哥，我们肯定保证完成训练任务。”
　　“希望你们明天还能说出这话。”
　　叶长生说完后，也回到了自己的宫殿里修炼，两兄妹两为了明天的考核也开始修炼了。
　　对于《混沌天体决》的修炼，叶长生是时刻都没有松懈的。
　　所然无法突破到第四重，但是大乘的修炼就是靠着日积月累，才能质变引起质变，只有达到质变才能完成突破。
　　感谢大家的追读和推荐票！
　　！！


第87章 水之大道
　　小世界中，虽然三千大道俱全，但是终究还是处于被封印的状态。
　　导致小世界并没有日月的更替，不过光明和黑暗的交替还是有的，而且交替的时间也是和玄天大陆同步的，不然还要倒时差那多麻烦啊。
　　早上，叶长生先打开系统查看自身属性：姓名：叶长生种族：人类境界：大乘期五重世界：一个残破的世界之心（百分之九十九点九）规则：三十八种圆满规则（百分之二点一）功法：《混沌天体决》第三层后期《虚步通督法》巅峰《神魔炼体决》七层后期《混沌剑决》（目前已创出三式，天级上品）《混沌炼神决》第五层中期体质：混沌天体，吞天魔体副职业：炼丹师（仙一品）阵法师（仙一品）炼器师（仙二品）“我的副职竟然已经达到了仙级，那我之间模拟的时候，模拟器怎么没有显示啊。”
　　【检查到宿主目前所在世界并非仙界，所以宿主的副职在模拟器中才是九品。
　　】【属性面板显示的是您达到的最高成就。
　　】“原来是怎么啊，中品仙器的五行铠只能算的上是仙二品炼器师的作品。”
　　“看来仙器之上还有更高的等级，先完成模拟，早点飞升。”
　　“系统开始模拟。”
　　【第一个月：三天的时间里，在你的训练下他们突破到了元婴九重。
　　熊大开始了小世界，宗门和世界树三点一线的生活。
　　你开始在深海里修炼《神魔炼体决》。
　　】【第二个月：你给吴家兄妹丹药帮助他们突破出窍期，小绯红也成功突破进入成长期。
　　两人一凤和火霓炎虎带着两个小家伙离开宗门历练，凤琳前辈暗中保护。
　　你和龙鸿云开始挑选弟子进入小世界。
　　】【第三个月：你开始在深海区域修炼和感悟水之大道。
　　】【第四个月：你继续在锻炼体魄和感悟水之大道。
　　】【第五个月：你领悟到一种圆满级规则。
　　】【第六个月：你来到怒涛城附近的海域一边等待秘境开启，一边修炼。
　　】【第七个月：你和城主用九品丹药交换了进入秘境的名额。
　　你找到秘境里的精灵女皇的子嗣。
　　】【第八个月：因为精灵女皇的子嗣即将出世，所以你打算留在怒涛城附近的海域修炼。
　　你成功领悟到一丝水之大道，《混沌炼神决》突破到第五层后期。
　　】【第九个月：《神魔炼体决》达到了第八层初期。
　　】【第十个月：你又领悟了一种圆满级规则。
　　】【第十一个月：吴家兄妹在外历炼终于发现了那一处秘境，他们利用你留的手段先行进入了秘境，凤琳前辈在秘境口应付其他势力的强者。
　　】【第十二个月：你继续在深海区域修炼。
　　你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为三百三十三天，奖励三百三十三天修为，仙魂突破到金仙后期，体魄也突破到金仙初期期级，四十大规则融合度（百分之二点三）九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，小世界演化进程增加三百三十三天，世界树成长三百三十三天，残破的世界之心修复至百分之九十九点九。
　　】接受完系统的反馈后，叶长生的修为依旧是大乘期五重初期，距离中期又进了一步。
　　小世界也开始诞生海洋了，模拟器中的叶长生将海洋设立在距离凤琳住所最远的地方。
　　经过将近四个月时间的演练，小世界里的海洋已经演化成了一个巨大的内地海。
　　面积达到十万平方公里，海里已经诞生了一些浮游生物和低阶的灵药。
　　“现在该去无尽海域抓一些水属性的魔兽放进去了。”
　　叶长生打算强行丰富物种多样性，当然在小世界刚刚诞生的时候，他专门留下了一块大型区域让那里自然发展，那片区域所然没有外来物种的侵扰，但是依旧仙气充裕，已经开始诞生一些微生物了。
　　如今叶长生领悟了一丝水之大道，他将这片区域陆地和海洋的比例调成了和自己前世蓝星的比例一样百分之二十九的陆地，百分之七十一的海洋，同样是按照七大洲和八大洋的模式。
　　不过不是以球形的模式，而是平面的形式。
　　叶长生打算等残破的世界之心修复好以后就将它改成前世蓝星的样子。
　　将这小世界的事情处理妥当以后，叶长生来到凤琳前辈的住处。
　　“琳姨，我想你应该感应到小世界的变化了吧。”
　　叶长生说道。
　　“是的，算你小子识趣，把海洋放在了距离这里最远的区域。”
　　凤琳说道。
　　“两天就能领悟到一丝水之大道，我不相信仅凭混沌天体能够帮助你怎么快的领悟水之大道。”
　　“我知道你有秘密，还是那就话，除非领悟大道的机缘送到你面前，否则不要主动在大乘期领悟大道。”
　　“琳姨，我知道，这不是要来无尽海域找世界之心吗，我也是没有办法，才想要领悟水之大道的。”
　　要不是无尽海域的水属性充裕，就这样凭借着混沌天体自带的天生近道的天赋，花了一年半的时间才领悟到了一丝水之大道。
　　叶长生才不会浪费那么多的时间去领悟其他的大道规则呢，现在大道对于他来说，就像是叶长生在元婴期的时候无法突破到《九转炼神决》第四转一样。
　　大道对于现在的叶长生还是太过遥远。
　　“你小子来不只是向我炫耀领悟了水之大道的吧。”
　　凤琳说道。
　　“我是来训练这两兄妹的。”
　　叶长生指了指在一旁修炼的吴家兄妹。
　　“他们两个最近修炼天赋很高啊，要是放在仙界，只有那些有特殊天赋的天才才能和他们相比。”
　　“或许，他们本来是有特殊天赋的，但是被玄天大陆的天道抽走了。”
　　“我从宗门的藏宝阁里发现了一本秘籍，秘籍上记载……”叶长生将秘籍上的事讲给凤琳听。
　　“还有这么一回事，那应该是玄天大陆的天道在修补自身规则的不足。”
　　感谢大家的追读和推荐票！
　　！！


第88章 来到无尽海域
　　“修补自身规则？
　　难道玄天大陆的世界之心也是不完整的？”
　　“毕竟是从远古世界中分离出来的世界，能形成自己的世界之心已经很不错了。”
　　“那我还能用玄天大陆的世界之心吗？”
　　“应该能用吧，毕竟它现在只是抽走体质，天赋却不受影响。”
　　“天赋能够保留下来，说明世界之心应该已经修复好了。”
　　“既然修复好了，那怎么还吸收他们的体质啊。”
　　“可能是吸习惯了，毕竟是新诞生的小世界，一切都是靠本能而已。”
　　“想要诞生意识，估计要等玄天大陆演化成远古世界的程度才行。”
　　“既然如此，那我还是先找到世界之心在说吧。”
　　“叶哥/叶兄，早安。”
　　吴芊舞已经醒过来了。
　　“你们醒了。”
　　“稍微活动一下就准备开始训练吧。”
　　“是！”
　　“琳姨，这两个兄妹转修《神凰决》之后，修炼速度快了不少啊！”
　　叶长生看着洞外舒展身体的两兄妹感叹道。
　　“《神凰决》对于凤族的朋友来说，能够提升他们的修炼速度，但是对于敌人，就算是拿到《神凰决》，修炼速度也是奇慢无比。”
　　“在加上我和小绯红在他们身边，他们的修炼速度只会更快。”
　　凤琳解释道。
　　“看来他们应该是能够在小绯红出关前突破到出窍期。”
　　“那不是很好吗？
　　到时候他们三个出窍期在一起，安全系数也会告诉不少。”
　　出窍期的实力，在玄天大陆所然不是顶尖，但是当一个小势力的宗主和中等势力的长老好事没有问题的。
　　“玄天大陆上的小辈应该不会他们的对手，但是那些老一辈的，他们就难应付了。”
　　“所以我才请前辈一路上跟着保护他们啊。”
　　“师母，你也跟着他们去吧，不然就您一个人住这，还是太无聊了。”
　　“也好，琳姐一个人照顾三个小辈，还是太过勉强了，我也跟着去吧。”
　　一旁的梧桐古树传出一道声音。
　　大概十分钟以后，两兄妹回到洞府。
　　“叶哥，我们准备好了。”
　　“既然准备好了，那就开始训练吧。”
　　叶长生将自身威压控制在他们能够忍受的极限。
　　“长生啊，你这威压用的是越来越成熟了。”
　　凤琳说道。
　　“毕竟我的仙魂已经达到了金仙级了，控制威压小菜一碟。”
　　“看来炼魂石给你提供的功法凭借很高啊。”
　　凤琳猜到了是炼魂石提供的功法。
　　“是从炼魂石里获得的，十分契合我的混沌天体。”
　　叶长生也是如实回答。
　　兄妹二人凭借这《神凰决》带来的恐怖的恢复能力，足足支撑了四个时辰才倒下。
　　同时他们也突破到了元婴七重。
　　“这《神凰决》的恢复能力真是太恐怖了。”
　　叶长生在刚才训练的时候，清晰地感受到了兄妹体内灵气的恢复速度有多快。
　　“那是当然的，我们凤族的恢复能力除了精灵一族，我们还没有输过。”
　　凤琳骄傲道。
　　“精灵的恢复竟然比你们凤族还恐怖？”
　　叶长生难以置信道。
　　“我们一族虽然可以涅槃，但是涅槃次数终究是有限制的。”
　　“但是精灵一族凭借生命之泉可以无限地借助生命古树复活。”
　　“而且复活后就是全盛实力，不过实力越高，复活的时间越长就是了。”
　　凤琳大概解释了一下精灵一族变态的恢复能力。
　　“这精灵一族的恢复速度当真是变态啊！”
　　“正好，这次去无尽海域的时候，找找生命之泉。”
　　“对了，上次你获得的那团水的出处你知道了吗？”
　　“我问过我师傅了，那团水是从无尽海域附近的一处秘境里找到的，过几月秘境才能再一次开启。”
　　“那你去的时候，叫我一起去，我已经很久没有见到精灵一族的人了。”
　　“那好，等到秘境快要开始的时候我去找你们。”
　　“我们外出配这三个后辈历练，你怎么找到我们。”
　　“琳姨，您忘了，我现在的仙魂已经达到了金仙级，找你们是轻而一举。”
　　“那你可别忘了，秘境开启前记得带我进去。”
　　“如果秘境里真有精灵一族，我也能帮你找到它们。”
　　“放心吧琳姨，我肯定带你们去。”
　　叶长生又和凤琳聊了几句，就离开小世界直奔无尽海域去了。
　　金仙级的体魄，赶路就是快，不一会就来到了无尽海域。
　　现在叶长生有小世界，再也不用去找酒楼了。
　　叶长生道无尽海域以后，就回到小世界准备今天的模拟。
　　“系统开始模拟！”
　　【第一个月：二天的时间里，在你的训练下他们突破到了元婴九重。
　　熊大开始了小世界，宗门和世界树三点一线的生活。
　　你开始在深海里修炼《神魔炼体决》。
　　】【第二个月：你给吴家兄妹丹药帮助他们突破出窍期，小绯红也成功突破进入成长期。
　　两人一凤和火霓炎虎带着两个小家伙离开宗门历练，凤琳前辈暗中保护。
　　你和龙鸿云开始挑选弟子进入小世界。
　　】【第三个月：你继续感悟规则和锻炼体魄。
　　】【第四个月：你领悟到一种圆满级规则。
　　】【第五个月：《神魔炼体决》突破到了第八层中期。
　　】【第六个月：你来到怒涛城附近的海域一边等待秘境开启，一边修炼。
　　】【第七个月：你带着琳姨和你一起进入秘境，这一次你们不仅找到了精灵女皇的子嗣还找到了生命古树的树苗，你领悟到一种圆满级规则】【第八个月：因为精灵女皇的子嗣即将出世，所以你打算留在怒涛城附近的海域修炼。
　　】【第九个月：《神魔炼体决》达到了第八层后期。
　　】【第十个月：你又领悟了一种圆满级规则。
　　】【第十一个月：吴家兄妹在外历炼终于发现了那一处秘境，他们利用你留的手段先行进入了秘境，凤琳前辈在秘境口应付其他势力的强者。
　　《混沌炼神决》突破到第六层初期。
　　】【第十二个月：你继续在深海区域修炼。
　　你滞留的时间到了，你死了。
　　】　感谢大家的追读和推荐票！
　　！！


第89章
　　第89章【本次生存时间为三百三十二天，奖励三百三十二天修为，仙魂突破到仙王初期，体魄也突破到金仙后级，四十三大规则融合度（百分之二点四）九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，小世界演化进程增加三百三十二天，世界树成长三百三十二天，残破的世界之心修复至百分之九十九点九。
　　】接受完系统反馈后，叶长生的修为距离大乘期五重中期依旧遥遥无期。
　　“看来大乘期的仙魂只能突破到仙王期了。”
　　叶长生接受完系统的记忆后知道，自从《混沌炼神决》突破到第六层后，不管自己怎么修炼都无法有丝毫进展。
　　“就不知道体魄是否也能达到仙王级了。”
　　叶长生已经开始期待自己的体魄达到仙王级的场景了。
　　“不过我的身体已经开始适应深海的压力了，为了更好的达到锻体的目的只能去更深的海域了。”
　　有过了三个时辰，叶长生梳理了小世界的变化和掌握了自身的实力变化。
　　叶长生离开小世界，准备亲自前往深海感受一下大海的压力。
　　叶长生来到海边，利用水之大道在周身形成一个保护层，避免衣服被打湿。
　　刚开始五万米的时候，叶长生没有感受到任何影响。
　　五万米之后，叶长生开始感受到一丝压力，越往下压力也就越大。
　　很快叶长生来到在模拟器中修炼体魄的地方。
　　“果然作用不大了，继续往下吧。”
　　叶长生感受下水压带来的压力。
　　叶长生接着往深海潜去。
　　随着叶长生的深潜，不仅身上的压力在变大，周围水属性魔兽也开始变少。
　　就连视线都收到了阻碍，不过叶长生领悟了黑暗规则的原因，在黑暗的环境下看清周围环境还是完全没有问题的。
　　而且叶长生拥有仙王级的仙魂，哪怕一点都看不见，叶长生也能够感受到周围环境。
　　他突破仙王级后，总有种感觉，玄天大陆上已经没有什么东西能够躲过他的感知了。
　　现在只要世界之心出现在叶长生的感知范围里，叶长生就一定能够感受到它。
　　所以现在，叶长生只需搜索整个无尽海域就好了。
　　很快，叶长生已经来到了近海的海底。
　　“这里就是海底了吗？”
　　叶长生环顾四周昏暗的环境。
　　叶长生仔细感受了一下周围，全是水属性的珍宝。
　　海底全是蕴含着水属性的灵石和水之规则的炼器材料，至于水属性天才地宝根本无法这种情况下生存吧。
　　不过叶长生还是想要找找看，有没有什么特殊的珍宝生存在这深海海底。
　　叶长生在观察一边周边的环境，确认一下有没有遗漏的宝物后，就继续往前走了。
　　不过海底的地形就像一个巨大的盆地，越往前走，水压也会越大。
　　好在叶长生有水之大道护体，不过随着叶长生的继续前进，强大水压再一次降临到叶长生身上。
　　大概走了几万米，叶长生已经无力在往前走一步了。
　　“我现在金仙初期的体魄竟然只能前进几万米的距离。”
　　叶长生震惊道。
　　“看来体质也要突破到仙王，才能穿越者无尽的海底。”
　　“现在就先回去吧，芊舞和瀚宇快要突破到出窍期，等他们去历练了我就要在无尽海域苦修了。”
　　叶长生回到海面上以后，就再一次进入了小世界中修炼。
　　毕竟谁也不想出场的时候是在海水里，而且还有恐怖的威压。
　　早上叶长生结束了修炼状态，就去准备训练吴家兄妹了。
　　此时的吴家兄妹，也早早的结束修炼状态，已经进入了锻炼的状态。
　　“看来你们已经准备好开始今天的训练了吧。”
　　“是的，叶哥，我们已经准备好了。”
　　“很好，那就开始吧。”
　　这一次吴家兄妹支撑了六个时辰，因为他们在训练途中突破到了元婴八重。
　　叶长生为了帮他们稳固修为，适当的减轻了威压。
　　所以他们才能够支撑了六个时辰。
　　“不错，你们修炼很勤奋啊，按照你们现在的修炼的速度，明天应该能够元婴九重了吧。”
　　叶长生问道。
　　“明晚应该就能突破到元婴九重了，叶哥我们的礼物准备好了。”
　　“放心吧，早就准备好了。”
　　“一本和《九转炼神决》配套的神魂攻击手段，《神魂剑诀》。”
　　叶长生见他们快要突破到元婴九重，就把奖励提前告诉了他们。
　　“和《九转炼神决》配套的功法，是在通天塔里获得的吗？”
　　“是的，当初我到第九层的时候，已经学会了《九转炼神决》，所以方宗主的残魂就将《神魂剑诀》当做奖励给我了。”
　　“你们现在处于元婴期，神魂还处于增长阶段，所以我打算等你们出窍期的时候在交给你们。”
　　“等你们突破到出窍期，神魂稳定下来，我就将《神魂剑诀》交给你们。”
　　“虽然我不知道它的等级，但是能够和《九转神魂决》配套，等级应该不低。”
　　“足够你们在修仙界用的了。”
　　叶长生知道《九转炼神决》是《混沌炼神决》的前置功法，《神魂剑诀》能够和它想匹配，等级不会太低。
　　“好了，你们好好修炼吧，想要突破到元婴九重可不是件容易的事情。”
　　叶长生有叮嘱了几句就离开了小世界。
　　从小世界离开以后，叶长生先来到怒涛城找城主换取了进入秘境的资格，然后在怒涛城买下一间房子，在里面布置了传送阵和防御阵法。
　　秘境要几个月才能够开启，但是几个月的时间里叶长生肯定是要在无尽海域里寻找世界之心。
　　万一距离太远，来回就要浪费不少的时间，布置个传送阵可以省去不少麻烦。
　　布置好传送阵后，叶长生再一次进入了小世界准备模拟。
　　“系统开始模拟。”
　　【第一天：吴家兄妹突破到了元婴九重。
　　】【第二个月：你给吴家兄妹丹药帮助他们突破出窍期，小绯红也成功突破进入成长期。
　　两人一凤和火霓炎虎带着两个小家伙离开宗门历练，凤琳前辈暗中保护。
　　你和龙鸿云开始挑选弟子进入小世界。
　　】　感谢大家的追读和推荐票！
　　！！


第90章 准备探索无尽海域
　　【第三个月：你在深海修炼《神魔炼体决》。
　　】【第四个月：你领悟到一种圆满级规则。
　　】【第五个月：你又在海底前进了一百米。
　　】【第六个月：你来到怒涛城附近的海域一边等待秘境开启，一边修炼。
　　】【第七个月：你带着琳姨和你一起进入秘境，这一次你们不仅找到了精灵女皇的子嗣还找到了生命古树的树苗，你领悟到一种圆满级规则】【第八个月：因为精灵女皇的子嗣即将出世，所以你打算留在怒涛城附近的海域修炼。
　　】【第九个月：你再一次在海底前进了五百米。
　　】【第十个月：你又领悟了一种圆满级规则。
　　】【第十一个月：吴家兄妹在外历炼终于发现了那一处秘境，他们利用你留的手段先行进入了秘境，凤琳前辈在秘境口应付其他势力的强者。
　　你的《神魔炼体决》突破到第九层初期。
　　】【第十二个月：你在海底已经畅通无阻了。
　　你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为三百三十一天，奖励三百三十一天修为，仙魂仙王初期，体魄也突破到仙王期初期级，四十六大规则融合度（百分之二点五）九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，小世界演化进程增加三百三十一天，世界树成长三百三十一天，残破的世界之心修复至百分之九十九点九。
　　】接受完系统反馈后，叶长生的修为依旧我没有突破到大乘期五重。
　　“这就是仙王级的体魄吗？”
　　叶长生感觉能一拳打死一百个没突破前的自己。
　　“下一次模拟我应该就可以搜索无尽海域了。”
　　叶长生感觉到世界之心已经在向他挥手了。
　　由于仙王级的体魄实在是太强了，叶长生剩下的时间一直在海底适应自身的体魄。
　　等到他熟练掌控身体回到小世界的时候已经过了四个时辰。
　　剩下的两个时辰，叶长生决定完善《混沌剑诀》。
　　毕竟这是他自创的剑诀，虽然是有三式，但也达到了天级上品的水准。
　　可是叶长生剑之规则圆满后，就没有在创造新的招式。
　　如今仙魂和体魄到已经达到了修仙界的上限，已经无法突破了。
　　现在叶长生的短板就剩下修为和攻击手段落后了。
　　修为除非叶长生能够遇到仙品灵药，才有可能帮助他快速突破境界。
　　可是世界树周围的九品灵药距离仙品灵药还差的远呢。
　　所以现在叶长生只剩下完善《混沌剑诀》这一条路了，毕竟自创的剑诀才是最适合自己的。
　　总不能飞升以后，还是施展天级上品的剑诀与人对决。
　　不过领悟了圆满级的剑之规则后，叶长生也看你出《混沌剑诀》前三式的漏洞。
　　用了半个时辰的时间完善前三式剑诀，完善后《混沌剑诀》已然达到了天级极品。
　　接下来叶长生都在尝试在剑招中融合其他的规则之力，毕竟叶长生领悟了那么多的规则，总不能丢在一边不用了。
　　首先尝试的是就是土之规则和剑招的融合，因为土之规则是叶长生第一个领悟到圆满级的规则。
　　而且土之规则攻击性也不强，创造失败也不会伤到自己。
　　融合过程也十分顺利，现在叶长生的每一剑都带有土之规则的力量，期间叶长生还更换不同品级的灵剑实验，发现低级的灵剑根本就无法承受住土之规则的力量。
　　“看来想要使用规则之力还需要一把强有力的武器。”
　　“还好我的分天剑已经仙器级别。”
　　“那如果我不用武器直接用规则攻击呢？”
　　叶长生也不多想，直接动用规则之力发动攻击。
　　此时叶长生看向眼前两次攻击形成的巨坑，“看来与是否用剑无关啊。”
　　“想来也是，两种攻击手段都是靠规则之力才能奏效的。”
　　“不过，现在我已经领悟到了剑之规则，剑招什么的话都已经是浮云了。”
　　“规则之力，的确是十分有利的攻击手段。”
　　“一会找琳姨问问吧，她是从仙界下来的。”
　　“她应该知道仙界主流的攻击方式。”
　　再有几个时辰，小世界就会完全转变成白天了。
　　因为这几天，吴家兄妹要突破元婴九重，而小绯红现在又处于关键时刻，所以他们三人几乎都是进入了半睡眠和半修炼的状态。
　　因此，只要不是故意隐藏自身实力，凤琳完全是可以感受到叶长生来洞府找他。
　　不过吴家兄妹实力较低无法发现叶长生到来。
　　“长生，你这次来是什么事情。”
　　凤琳感知到叶长生来了，便询问叶长生来的目的。
　　“琳姨，我现在的仙魂和体魄已经达到了现在的玄天大陆的上限，已经无法增长了。”
　　“所以我现在只剩下提升攻击手段了，这一种方法来提升实力了。”
　　“我这次来是想问一下，仙界的修士都是这么战斗的。”
　　叶长生说出了这次来的目的。
　　“我们仙界的战斗模式一般都是规则之力的对轰，亦或是大道之力的比拼。”
　　“当然还有些修士，就像迦蓝一样，走的是规则锻体路线。”
　　“这类人，放弃体内小世界，试图将规则和大道之力融入身体。”
　　“等到身体里融入完三千大道后，一举在身体里开辟出蕴含三千大道的小世界。”
　　“然后借此突破仙尊境界，成就传说中的圣人境界。”
　　“虽然仙界的修士都是用规则之力作为攻击手段，但是因为特殊的体质对于特定的规则之力有加成的关系。”
　　“我们通过，解析和模仿特俗体质创造出可以加强规则之力攻击的秘籍。”
　　“不过这种秘籍应该对你没有多大的用处。”
　　“为什么会对我没有作用？”
　　叶长生提问到。
　　“你别着急，听我说完。”
　　“这种秘籍的本质就是模仿那些特殊体质，修炼到最后，只会形成后天的特殊体质。”
　　“不过特殊的后天体质的加成只有那些先天的特殊体质的加成的一半。”
　　“有些特殊的天才可以通过修炼秘籍达到和先天特殊体质相同的加成。”
　　感谢大家的追读和推荐票！
　　！！


第91章 搜索无尽海域
　　“这类天才被我们称为隐藏的特殊天才。”
　　“不过，这类的天才比那些特殊天才还要少。”
　　“当然也有可能是因为他们没有修炼到适合自己的秘境。”
　　“那仙界中这样的秘籍多不多。”
　　听完凤琳的解释后，叶长生想要了解一下秘籍的稀有程度。
　　“出来传说中的十种体质外，其他的特殊体质都被仙界的大能研究出来了。”
　　不过最强的那几十种秘籍都被大势力所收藏，中小势力根本就得不到。
　　散修更惨，想要获得秘籍，只能加入势力。
　　否则，散修想要获得秘籍就只能凭借运气或是抢劫其他势力的弟子了。
　　不过势力弟子也不会将完整的秘境交给弟子，只会给一部分，完整的秘籍只交给下一任首领。
　　这样做，有效的防止了散修获得完整的秘籍，同时也加剧了各势力的内斗。
　　所以各种灭门案经常在仙界中发生，仙界中还流传着这样一句话。
　　“铁打的十大势力，流水的中小势力。”
　　十大势力凭借着掌握的各种强大的秘籍，保持宗门战力经久不衰，但是中小势力就没那么好运了。
　　自身掌握的秘籍本来就不多，对于散修来说威胁不大。
　　很容易成为那些为了抢夺秘籍的散修的目标。
　　所以中小势力很容易被一些散修们取代，然而十大势力，散修不敢招惹。
　　但是十大势力间的排名战那是十分激烈的。
　　十大势力占据了仙界大量的资源，每百年为了解决资源分配的问题，十大势力都会举行一次大比。
　　根据各大势力在大比中的排名分配资源。
　　“那为什么，秘籍对于我来说没有用处呢？”
　　“是因为我的混沌天体吗?”
　　“是的，就是因为混沌天体，首先混沌天体出现的次数少之又少。”
　　“甚至是仙界的十几带人加在一起都无法见到一位拥有混沌天体的天才。”
　　“那就更别提，模仿混沌天体创造出来的秘境了。”
　　“就算你想修炼秘籍来加强规则攻击，但是未来你肯定是要融合规则的，到时候你要是还想要加强融合后的规则攻击，那就只能修炼所有用来融合的规则的秘籍。”
　　“你身居三千规则，难道你要学习三千中秘籍吗？”
　　“就算你修炼天赋再好，也不能这么浪费。”
　　“而且随着你身上的封印逐渐解除，混沌天体带给你的好处，才会慢慢显现出来。”
　　“所以我现在能够提升自身实力的方式就只剩下感悟规则，尽快解除封印。”
　　叶长生听完凤琳的解释后，知晓了自己该如何提升实力了。
　　知道了该如何提升自己的实力后，叶长生先唤醒了修炼中的兄妹两。
　　帮他们完成训练后。
　　“你们距离元婴九重不远了吧，努力修炼，我希望我明天可以将我的礼物送出去。”
　　“放心吧，《神魂剑诀》我们实在必得。”
　　吴芊舞和吴瀚宇齐声道。
　　“好好修炼吧，我去找世界之心了。”
　　叶长生说完就离开了。
　　来到海边，叶长生首先排除掉模拟中已经搜索过的部分，一头钻进了未探索过的海域。
　　很快叶长生就来到了海底继续寻找世界之心。
　　至于无尽海域的海面已经在模拟器中搜索过了，而且就算是在海底，凭借仙王级的仙魂，叶长生也能够感知到海面的状况。
　　但是从海面上却感知不到海底的的情况，整个大海就像是一块单面镜一样。
　　叶长生虽然不知道为什么会这样，但是这并不影响叶长生寻找世界之心。
　　但是海底过于荒凉，叶长生一个人在海底行走，除了水属性的炼器材料，这里就没有任何东西了。
　　不过好在，叶长生随时可以回到小世界以及每天都有一次模拟的机会，可以排除大部分的区域，不然叶长生都快疯了。
　　大概搜索了几万米后，叶长生还是没有发现世界之心的踪迹。
　　见搜寻无果后，叶长生上升到海面回到了小世界。
　　“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你给吴家兄妹丹药帮助他们突破出窍期，小绯红也成功突破进入成长期。
　　两人一凤和火霓炎虎带着两个小家伙离开宗门历练，凤琳前辈暗中保护。
　　你和龙鸿云开始挑选弟子进入小世界。
　　你在无尽海域感悟规则和搜寻世界之心。
　　】【第二个月：你继续在无尽海域感悟规则和搜寻世界之心。
　　】【第三个月：你领悟到一种圆满级规则。
　　】【第四个月：搜索完十分之一无尽海域。
　　】【第五个月：你继续在无尽海域感悟规则和搜寻世界之心。
　　】【第六个月：你通过传送阵带着琳姨和你一起进入秘境，这一次你们不仅找到了精灵女皇的子嗣还找到了生命古树的树苗，你领悟到一种圆满级规则。
　　】【第七个月：因为精灵女皇的子嗣即将出世，所以你打算留在怒涛城附近的海域修炼。
　　】【第八个月：你继续在无尽海域感悟规则和搜寻世界之心。
　　】【第九个月：你继续在无尽海域感悟规则和搜寻世界之心。
　　】【第十个月：吴家兄妹在外历炼终于发现了那一处秘境，他们利用你留的手段先行进入了秘境，凤琳前辈在秘境口应付其他势力的强者。
　　你领悟了一种圆满级规则。
　　】【第十一个月：搜索完五分之一的无尽海域。
　　你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为三百三十天，奖励三百三十天修为，仙魂仙王初期，体魄也突破到仙王期初期级，四十九大规则融合度（百分之二点五）九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，小世界演化进程增加三百三十天，世界树成长三百三十天，残破的世界之心修复至百分之九十九点九。
　　】接受完系统反馈后，叶长生的修为依旧没有突破到大乘期五重中期。
　　“十一个月，以我仙王级的仙魂，既然只能搜索五分之二的无尽海域。”
　　叶长生震惊道。
　　“还有四天的时间，我就可以搜索完整个无尽海域了，等得起。”
　　感谢大家的追读和推荐票！
　　！！


第92章 搜索无尽海域（二）
　　叶长生处理完模拟所得后，根据小世界的变化，对小世界进行微调。
　　小世界中的海洋里已经出现了单细胞生物，陆地上除了原来的秘境里生态环境，其他陆地也只是刚刚出现了苔藓。
　　想要诞生出前世热带雨林，湿地，沙漠等生态环境，还要领悟土之大道，风之大道等其他元素大道才能诞生这些生态环境。
　　不过，还有至多四天的时间，叶长生就能找到玄天大陆的世界之心了。
　　到时候就没有必要领悟这些大道，小世界也能诞生这些生态环境。
　　世界之心的问题马上就可以解决，但是修为上的问题叶长生还是没有办法解决。
　　普通大乘期修士想要突破需要几年甚至几十年的积累才能够突破一层，但是叶长生身居混沌天体。
　　可以容纳的仙气是普通大乘期修士的百倍，所以叶长生想要突破，也是别人百倍的仙气储存。
　　并且大乘期一共九重，每一重突破需要的仙气都是上一重的十倍。
　　可以说对于那些天赋出众的修士，大乘期的仙气积累也是他们修炼路上第二大的难关。
　　飞升道路上因为仙气不足而无法飞升的天才不在少数。
　　更何况叶长生体魄已经突破到了仙王级，他能够容纳的仙气也就更多了。
　　毕竟大乘期其实就是仙气的累积，然后在利用仙气改造仙魂，然后引起生命层次的脱变，最终引来飞升劫。
　　虽然小世界内有仙气诞生，但是叶长生所需的仙气还不足以支撑叶长生突破。
　　而且叶长生也并没有打算吸收小世界里的仙气，大乘期时的仙气还是自己修炼出来的好。
　　所以叶长生突破大乘期以来修为突破十分缓慢，要不是雷劫的能量充盈，否则现在叶长生都不可能突破到大乘期五重。
　　不过好在有模拟器反馈的奖励，否则叶长生想要达到大乘期巅峰引来雷劫，一年的时间可是不够的。
　　不过模拟器奖励的修为天数越来越少，在转生结束前达到大乘期巅峰还是难度不小的。
　　……
　　……结束模拟后，剩下的时间也不多了，叶长生刚准备修炼。
　　突然感受到了吴家兄妹突破到元婴九重的气息。
　　“不错啊，看来他们之前确实是有特殊体质无疑了。”
　　“不然即使有《神凰决》，他们应该也达不到一天突破一个小境界。”
　　“要帮他们准备下一个境界的丹药了。”
　　叶长生拿出龙凰宝鼎，从世界树旁挑选了几株接近仙品的灵药，为了最大程度上的减少他们服用丹药的后遗症。
　　凭借叶长生的炼丹经验，炼制出能够帮助出窍期突破到分神期的丹药轻而易举。
　　炼完丹后，叶长生也不修炼了，直接选择好好睡一觉。
　　这还是叶长生突破到大乘期以后第一次晚上睡觉，平时都是用修炼替代睡眠。
　　早上叶长生从睡眠中醒来，“还是睡觉舒服啊。”
　　叶长生从睡眠中醒来，感觉到自己的仙魂都得到了轻微的增长。
　　“好久没有这么爽了！”
　　“我有种感觉，我这次模拟肯定能够找到世界之心。”
　　“先去把突破出窍期的丹药给他们送过去，然后回来模拟。”
　　叶长生也不在多想，直接瞬移到凤琳的洞府。
　　吴家兄妹昨晚突破到元婴九重后，也是十分激动，一晚上都十分兴奋，根本进入不了修炼状态。
　　“叶哥你来啦！”
　　吴芊舞激动道。
　　“我昨晚就感受到你们突破到元婴九重了，看来你们最近都没有松懈修炼。”
　　“这枚丹药可以帮助你们冲破元婴期到出窍期的瓶颈，等你们今天巩固好修为后就可以服用它们突破到出窍期。”
　　叶长生将事先准备好的丹药交给了他们。
　　“你们突破到出窍期后，就可以好好休息几天，过几天小绯红应该也要出关了。”
　　“你们一定要好好珍惜这几天的时间，等你们外出历练的时候可有你们难受的。”
　　“放心吧叶兄，怎么说我也是考了三次须弥剑派的人。”
　　“还是有点阅历的，所然我这妹妹是第一次出江湖。”
　　“但是想坑她的人还没出生呢。”
　　“叶兄，也就是你，我们整个吴家就没人没被她整过。”
　　吴瀚宇在为了让叶长生放心，开始揭吴芊舞的短。
　　“笨哥哥，看来你还没有被整够啊。”
　　“别担心，出宗历练的时候，你给我等着。”
　　吴芊舞在一旁威胁道。
　　“好了，你们快点去突破出窍期吧，等你们突破到出窍期，我带你们去怒涛城玩。”
　　叶长生阻止了他们的争吵。
　　“叶哥，怒涛城是什么地方啊。”
　　吴家作为中州的实力，对于无尽海域这边并没有势力在这边。
　　所以吴芊舞并不了解无尽海域周边的势力。
　　“怒涛城是为了往返无尽海域的水属性修士有个居住的地方才建造出来的。”
　　“而且怒涛城附近还有一处秘境，不过是要几个月后才能开启。”
　　“即使是这样，大陆上专修水属性的修士已经陆陆续续的抵达怒涛城了。”
　　“现在怒涛已经还是热闹起来了，你们可以去看看怒涛城有什么好玩的。”
　　“不过，你们主修火属性，适合你们的东西应该不多。”
　　“没关系的，除了中州和迦蓝城，其他地方我还没有去过。”
　　“正好长长见识。”
　　“那好，你们抓紧修炼吧，我还要找世界之心，就先走了。”
　　“好的，叶哥，你先去忙吧，我们不会耽误修炼的。”
　　叶长生回到宫殿准备开始模拟。
　　“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你给吴家兄妹丹药帮助他们突破出窍期，小绯红也成功突破进入成长期。
　　两人一凤和火霓炎虎带着两个小家伙离开宗门历练，凤琳前辈暗中保护。
　　你和龙鸿云开始挑选弟子进入小世界。
　　你在无尽海域感悟规则和搜寻世界之心。
　　】【第二个月：你继续在无尽海域感悟规则和搜寻世界之心。
　　】【第三个月：你领悟到一种圆满级规则。
　　】【第四个月：搜索完十分之三无尽海域。
　　】　感谢大家的追读和推荐票！
　　！！


第93章 系统意识恢复
　　【第五个月：你继续在无尽海域感悟规则和搜寻世界之心。
　　】【第六个月：你通过传送阵带着琳姨和你一起进入秘境，这一次你们不仅找到了精灵女皇的子嗣还找到了生命古树的树苗，你领悟到一种圆满级规则。
　　】【第七个月：因为精灵女皇的子嗣即将出世，所以你打算留在怒涛城附近的海域修炼。
　　】【第八个月：你继续在无尽海域感悟规则和搜寻世界之心。
　　】【第九个月：你继续在无尽海域感悟规则和搜寻世界之心。
　　】【第十个月：吴家兄妹在外历炼终于发现了那一处秘境，他们利用你留的手段先行进入了秘境，凤琳前辈在秘境口应付其他势力的强者。
　　你领悟了一种圆满级规则。
　　】【第十一个月：搜索完五分之二的无尽海域。
　　你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为三百二十九天，奖励三百二十九天修为，仙魂仙王初期，体魄也突破到仙王期初期级，五十二大规则融合度（百分之二点五）九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，小世界演化进程增加三百二十九天，世界树成长三百二十九天，残破的世界之心修复至百分之九十九点九。
　　】接受完系统反馈后，叶长生的修为依旧没有突破到大乘期五重中期，不过距离中期已经不远了。
　　“还剩下五分之三，我这个天命之子的天赋怎么还不出发啊。”
　　模拟了两次都没有找到世界之心，叶长生开始怀疑最近自己运气不好。
　　【宿主请你知足吧，你能够有机会搜寻无尽海域已经是最大的机缘了，你只是天命之子，你现在找的是世界之心可是天道的东西，它没降下雷劫劈你已经很给你留面子了。
　　】“那倒也是，我现在已经很幸运了。”
　　叶长生当然明白自己是幸运的。
　　“系统你现在可以说话了！”
　　叶长生才反应过来，系统既然主动搭理他。
　　自从系统介绍完使用规则后就一直没有主动说过话。
　　【宿主，当初带你穿越归来浪费了大量的能量，不过我可以在宿主模拟的过程中吸收能量。
　　】【好在宿主争气，境界突破的速度快，我的能量也恢复的差不多了。
　　】“系统，你现在有能量了，有没有什么新的功能吗？”
　　叶长生想知道系统有没有什么新的功能。
　　【在宿主飞升前是不会有新的功能了，不过等宿主飞升仙界之后，系统会更新出新的功能。
　　】“对了系统，你是从何而来的。”
　　【我本来是宇宙中掌管时间和空间的时空塔，我是时空塔的塔灵。
　　】【后来我遇到了一位神秘的强者，他将我的本体改造系统，我自然就成了系统精灵。
　　】“那你的本体在那，我怎么没见过。”
　　【我被那位神秘的强者改造成系统后，就一直在宇宙里漂流。
　　】【后来我到了你前世的星球，那时候星球上还没有人类呢，然后我就一直在你被车撞的地方的附近隐藏了起来。
　　】【你被车撞了之后，你身上的血溅到了我身上，然后你就成为了我的宿主。
　　】“难道在我之前，你就没有没有碰到别人的血吗？”
　　叶长生疑惑道。
　　【有过几次，但是都没能让我认主，但是你的血却可以，我也不明白是为什么。
　　】【至于我的本体，也就是现在的系统，一直都在你仙魂深处。
　　】【只有你掌握了时空大道后，你才能感知到隐藏在你仙魂里的系统。
　　】“时空大道，是时间大道和空间大道相融合后的大道吗？”
　　【是的，不过宿主，大道融合可不像规则融合那样简单，更不要说还是时间和空间两种顶级大道。
　　】【所以宿主你还需努力啊。
　　】“那我飞升仙界后的能力是什么。”
　　【刚穿越过来的时候，我处于本能觉得你缺少的时间来修炼。
　　】【所以我只解锁了时间的能力，至于空间的能力只能等你飞升仙界后才能解锁了。
　　】【等我解锁了空间能力后，就有了带宿主你穿越时空的能力。
　　】【不过穿越后的世界我就不清楚了，我现在只能带你穿越到你之前转生过的世界。
　　】“你的意思是如果我离开了转生的世界，你还能帮我穿越回来。”
　　【理论是可以的，不过并不用穿越，转生世界本来就和宿主你现在穿越的世界处于一片宇宙。
　　】【根本就用不到穿越时空。
　　】【宿主穿越到的世界，好像就是远古时期消失的中央区域。
　　】【也正因为宿主是从中央区域的人，身上带有中央区域的气息，所以玄天大陆的天道才不会吸收你的混沌天体。
　　】“我还以为是因为系统的原因，我的混沌天体才没有被吸收。”
　　【而且，等宿主找到世界之心后，整个玄天大陆你都可以带回去。
　　】【不过世界之心可是天道的本源，你想要炼化它可不是那么容易的。
　　】“不管有多难，我也要试试。”
　　“不然，这小世界还是太荒凉了。”
　　【那就预祝宿主早日找到世界之心了。
　　】“那好，借你吉言，我现在就去找世界之心了。”
　　叶长生瞬移回到还没有搜索的海域，钻进海底开始用仙魂感应世界之心。
　　“系统，你说这海底怎么除了这些炼器材料和灵石，怎么就没有生命出现呢。”
　　【我为什么会认你怎么个蠢货当宿主啊，你是凭借仙王级的体魄才能在海底随意走动。
　　】【这海底要是有生命，那岂不是他们也有仙王级的体魄，那他们上岸以后，岂不是直接就可以统一整个玄天大陆了，玄天大陆的天道怎么可能允许这样的生物存在。
　　】“那这海底这些宝物岂不是白白浪费了。”
　　【自然不会，这海底定期会有海底洋流带动这些宝物带到生灵可以达到的地方。
　　】【不过只有少数被海中魔兽，其他大多数的宝物又随着海底洋流回到了这海底。
　　】“难道就没有海中的魔兽就没有能够深入到这海底的吗？”
　　感谢大家的推荐票和订阅！
　　！！


第94章 搜索无尽海域（三）
　　【请宿主清醒一点，玄天大陆上限是可以达到仙王初期，但是散仙十二重也才勉强对应天仙级。
　　】【天仙级实力连最浅的海底都抵达不了。
　　】【不管魔兽的体魄有多强大，达不到真仙级，他们就不可能抵达海底。
　　】“那整个海底就只有我一个生命了吗？”
　　“这些海底的灵宝就没有诞生出灵智的吗？”
　　【放心吧，肯定没有，如果有那就说明宿主你距离世界之心不远了。
　　】【天道为了保护世界之心，肯定会允许一些特例，不过天道对他们的限制也会是极大的。
　　】“看来只能是我一个人在这海底寻找了。”
　　【友情提醒，宿主可以顺着海底洋流的方向寻找。
　　】【海底洋流的形成肯定和世界之心有关。
　　】“那我就顺着洋流找找看。”
　　可是叶长生顺着洋流找了一百万米，还是没能找到世界之心。
　　“看来世界之心并不是那么容易获得的。”
　　“寻找世界之心的任务就只能靠系统模拟。”
　　叶长生也放弃了在海底寻找世界之心，选择了在小世界中修炼《混沌天体决》。
　　【宿主模拟次数已重置，请问是否开始今天的模拟。
　　】“系统你现在已经这么智能了吗？”
　　【我在宇宙中孤独漂流了无数年，又在地球沉睡了几十亿年，就是想找个人说说话怎么了。
　　】【你又是唯一一个能听到我说话的人。
　　】“你这么多年也是不容易啊，我之前一个人在无尽海域海底的时候，也就只有我一个人。”
　　“要不是我可以回到小世界和他们聊天交流，恐怕我也会受不了的。”
　　“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你给吴家兄妹丹药帮助他们突破出窍期，小绯红也成功突破进入成长期。
　　两人一凤和火霓炎虎带着两个小家伙离开宗门历练，凤琳前辈暗中保护。
　　你和龙鸿云开始挑选弟子进入小世界。
　　你在无尽海域感悟规则和搜寻世界之心。
　　】【第二个月：你继续在无尽海域感悟规则和搜寻世界之心。
　　】【第三个月：你领悟到一种圆满级规则。
　　】【第四个月：搜索完二分之一无尽海域。
　　】【第五个月：你继续在无尽海域感悟规则和搜寻世界之心。
　　】【第六个月：你通过传送阵带着琳姨和你一起进入秘境，这一次你们不仅找到了精灵女皇的子嗣还找到了生命古树的树苗，你领悟到一种圆满级规则。
　　】【第七个月：因为精灵女皇的子嗣即将出世，所以你打算留在怒涛城附近的海域修炼。
　　】【第八个月：你继续在无尽海域感悟规则和搜寻世界之心。
　　】【第九个月：你继续在无尽海域感悟规则和搜寻世界之心。
　　】【第十个月：吴家兄妹在外历炼终于发现了那一处秘境，他们利用你留的手段先行进入了秘境，凤琳前辈在秘境口应付其他势力的强者。
　　你领悟了一种圆满级规则。
　　】【第十一个月：搜索完五分之三的无尽海域。
　　你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为三百二十八天，奖励三百二十八天修为，仙魂仙王初期，体魄也突破到仙王期初期级，五十五大规则融合度（百分之二点七）九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，小世界演化进程增加三百二十八天，世界树成长三百二十八天，残破的世界之心修复至百分之九十九点九。
　　】接受完系统反馈后，叶长生的修为勉强突破到了大乘期五重中期。
　　“系统啊，五分之三的无尽海域我都搜索完了，为什么还是找不到世界之心啊。”
　　【宿主，可能是因为你运气不好吧，还剩下五分之二的区域，两次模拟的事情，请你有点耐心。
　　】“系统有什么办法可以增加模拟次数吗？”
　　【除非你能领悟完整的时间大道，在加上我的帮助，宿主倒是可以多次模拟。
　　】【不过除了第一次模拟外，其他模拟次数只能反馈模拟中领悟的规则。
　　】【并且每年也只能增加九次模拟机会。
　　】“那飞升后的穿越的次数呢，可以增加吗？”
　　【飞升仙界后，我的能力将会全部觉醒，每个月可以带宿主穿越一次。
　　】【而且就算是你领悟了时空大道，也无法增加穿越的次数。
　　】“要领悟完整的时间大道，哪有那么容易的事情啊。”
　　“看来只能一天一天来了，希望明天能够找到吧。”
　　叶长生又在无尽海域中搜寻了一番后，回到了小世界后叶长生发现吴家兄妹已经处于突破出窍期的关键时期了。
　　“既然正好碰到，那就在帮你们一程吧。”
　　叶长生从指间弹出两道仙气帮助他们突破境界。
　　吴家兄妹现在正是处于关键时期，也是最艰难的时期。
　　因为吴家兄妹，突破的速度还是太快了，所然有叶长生提供的丹药帮忙稳固根基。
　　但是突破的速度太快，灵气还是有些虚浮。
　　即使有着丹药和《神凰决》他们体内灵气摆脱了虚浮，但是远远没有达到最凝炼的时候。
　　不过有叶长生提供的丹药，成功突破到出窍期是没有任何问题的，只是过程会很艰难罢了。
　　有了叶长生给的仙气后，吴家兄妹的突破轻松了不少。
　　当然，叶长生给的仙气不仅是为了帮助吴家兄妹突破境界，还顺便将他们的灵气重新凝炼了一边。
　　有了叶长生提供的仙气，兄妹两很快的完成了突破。
　　“恭喜你们成功突破到出窍期。”
　　叶长生见他们结束了突破。
　　“那也是多亏了叶兄你的帮助。”
　　吴瀚宇知道，帮助他们完成关键一步的叶长生。
　　“叶哥我们的奖励呢！”
　　吴芊舞激动道。
　　“放心，奖励少不了你们的。”
　　“这是帮助你们突破分神期的丹药，以及《神魂剑诀》。”
　　叶长生将丹药和功法都交给了他们。
　　“你们这次和小绯红出去历练，不必急于突破。”
　　“一定要打好坚实的基础。”
　　“不然等你们突破分神期的时候，我不一定能帮到你们。”
　　感谢大家的推荐票和订阅！
　　！！


第95章 世界之心
　　“我们这次这么快突破境界不是为了赶上小绯红，不想拖她的后腿才这么做的。”
　　“现在我们已经突破到了出窍期，自然不会在盲目的突破境界。”
　　“在说了，不是还有叶哥你给的丹药吗！”
　　吴芊舞说道。
　　“怎么搞一次是没什么问题，但是次数多了，九品丹药对你们的作用减小的话，”“你们的根基可就补不回来了。”
　　叶长生见吴芊舞开始依赖九品丹药，及时的提醒她。
　　“放心吧，我们是不会做出损害我们自身根基的事情的。”
　　“既然你们已经突破到了出窍期，那么在小绯红出关前的这段时间就可以好好休息了。”
　　“顺便好好熟悉一下《神魂剑诀》。”
　　叶长生宣布他们的训练告一段落。
　　“你们可以通过传送阵回宗和怒涛城玩，你们的令牌我已经帮你们改善好了。”
　　“传送时将你们想去的地方用神魂传到令牌里，传送阵就会将你们传送到你们想去的地方。”
　　“那叶哥你呢？”
　　吴芊舞想要叶长生和他们一起去玩。
　　“我还要去寻找世界之心，等我找到世界之心在配你们去玩。”
　　“那我们先去玩了，叶哥，你加油。”
　　吴芊舞已经激动的啦着吴瀚宇向传送阵跑去。
　　叶长生见两兄妹离开了，自己也重新离开小世界，回到海底寻找世界之心。
　　无垠的海底，只有叶长生一个生灵在寻找世界之心，叶长生的身影显的是那没得渺小。
　　叶长生一个人待在无尽的海底，这一刻他放空了自己。
　　仙王级的仙魂以自身为中心，向周围散开。
　　叶长生只能感受周围浩瀚的海洋，通过仙魂，叶长生能够十分清晰的海底到海面的变化。
　　之前叶长生在海底只是单纯地搜索世界之心，一味的搜索，并没有仔细地感受过海洋的浩瀚和美丽。
　　如今，叶长生在系统的帮助下，也不在急于寻找世界之心。
　　叶长生一边在海底赶路，一边用仙魂感知无尽海域的浩瀚。
　　反而叶长生的仙魂既然有所增长。
　　“我的仙魂既然还能有所增长。”
　　【宿主，水善利万物而不争。
　　如今你用心感受它，便能得到它的回馈。
　　】【不过这样的增长也只能有这一次，增长的应该应该不止是你的仙魂。
　　】【你的水之大道应该也得到了了增长。
　　】“水之大道也增长了吗？
　　不好！”
　　叶长生想到水之大道增长，体内的海洋也会扩大。
　　叶长生赶紧回到小世界防止海洋成灾。
　　回到小世界后，叶长生看到海洋已经在向周围扩散了。
　　叶长生立刻动用世界之主的能力将海洋扩散方向的生灵转移到其他地方。
　　海洋扩大到原来的两倍以后才停止了增长。
　　“在无尽海域的回馈下，我竟然又领悟了一丝水之大道。”
　　叶长生重新调整好小世界的布局后又重新回到了无尽海域。
　　不过这一次和之前不同的是，叶长生能够明显的感受到海底的洋流在推动他往一个方向移动。
　　“这是打算带我去哪里？”
　　叶长生所然不清楚洋流想要带他去哪，但是他清楚，洋流并不会对他不利。
　　而且就算洋流想要对叶长生不利，但是仙王级的体魄和仙魂，他现在也不惧任何困难。
　　叶长生感觉过了很久，终于停在了一处空间前面。
　　“这里面就是世界之心了吗？”
　　叶长生看向空间中的光源。
　　【宿主，这就是世界之心了。
　　】【并且是完整的世界之心，你炼化后就可以改造你的小世界了。
　　】【不过它应该有了自主意识了，你想要炼化它估计是没有那么容易了。
　　】“在难也要试试。”
　　叶长生踏进了空间内。
　　“中央世界的客人，你终于来了。”
　　“你知道我不是这个世界的人！”
　　叶长生震惊道。
　　“当年我们这些破碎分离出来的小世界都将一丝的世界本源放在了中央世界的转生塔里。”
　　“中央区域的人可以通过转生塔的形式将中央区域的人转生到我们这些破碎的世界中。”
　　“你们这样做的目的是怎么？”
　　叶长生现在充满了好奇。
　　“为了等一个的人，等他带领我们反攻仙界。”
　　“当年到底发生了什么事情。”
　　叶长生问道。
　　“当年那场灭世之战没有开启前，世界上一共有三千零一个世界之心。”
　　“中央区域的世界之心比我们三千个加起来还要强。”
　　“仙界的那些家伙看上了中央区域的世界之心。”
　　“所以他们才发动那场灭世之战，不过中央区域的世界之心是当时最重要的世界之心。”
　　“如果被别人炼化，除非炼化它的人能够将三千大道融合为一道，也就是混沌天体拥有者才能够炼化，否则整个世界都会崩溃掉的。”
　　“但是当时那个发动战争的仙尊只是领悟了完整的三千大道，并不是混沌天体。”
　　“但是他不信，非要强行炼化中央区域的世界之心。”
　　“为此才爆发了那场灭世之战。”
　　“我们为了防止中央区域的世界之心被他强行带走。”
　　“所以我们消耗自身本源对中央区域的施加了封印然后将它送了出去。”
　　“将它送走以后，我们也陆续的脱离了原来的世界，各自形成了一方小世界。”
　　“原来的世界失去我们这些世界之心后，也开始崩坏，那位仙尊为了保全世界。”
　　“将凭借自身领悟的三千大道和自身的仙魂，强行将自己转化成世界之心。”
　　“从而稳定了原本的世界。”
　　“后来它就演变成了现在的仙界。”
　　到此玄天大陆的世界之心终于向叶长生解释完当年的那场灭世之战。
　　“你们是怎么知道只有混沌天体才能炼化中央区域的世界之心的？”
　　叶长生提出自己的疑问。
　　“这是中央区域的世界之心说的，我不知道。”
　　“你回去的时候自己问它不就清楚了。”
　　“那我怎么找到它，以你现在的实力，你转生回去后，它应该会找上你的。”
　　感谢大家的推荐票和订阅！
　　！！


第96章 融合
　　“你来是为了炼化我的吧，开始吧。”
　　“被我炼化了不会对你有什么影响吗？”
　　叶长生没想到玄天大陆的世界之心竟然会自愿让他炼化。
　　“那株世界树在你的小世界里吧，还那个残破的世界之心应该也在你的小世界吧。”
　　“你将我炼化后，可以补全你小世界的规则，同时玄天大陆也会和你的小世界融合。”
　　“而我这会化作世界树上的一片树叶，伴随着世界树的增长，我也会得到提升。”
　　“我们世界之心想要增长实力的话，是十分困难的。”
　　“但是有了世界树的帮助，我们这些世界之心也可以缓慢的增长。”
　　“虽然增长的速度不快，但是增长的速度比没有依托世界树的时候快了数倍。”
　　“而且，我们依托世界树后，我们的上限也会被提高到和世界树所在世界的上限相同的地步。”
　　“而你身居混沌天体，你的小世界未来的成就不会低于中央区域。”
　　“所以我们当然愿意被你炼化。”
　　“不过除了我们三千个世界之心外，宇宙中可不止我们三千个世界之心。”
　　“你如果想要炼化它们的话可要小心，每一个世界之心都可以爆发出仙尊级的实力。”
　　“你可以炼化世界之心，它们也可以抽取你的混沌天体来增强它们自身的三千大道。”
　　“但是大道之上的境界又怎么可能是那么容易领悟的呢。”
　　“所以我们选择追随混沌天体的拥有者，因为对于混沌天体的拥有者来说，大道只不过是他起点，只要他不夭折就一定能够突破到大道之上的境界。”
　　“那我要怎么炼化。”
　　叶长生问道。
　　“你让我进入你的小世界，同时你将你的小世界以秘境的形式放出体外准备融合世界。”
　　“系统它说的办法可行吗？”
　　叶长生在心里询问系统。
　　【放心吧宿主，他对你没有恶意，按照它说的做吧。
　　】有系统的保证，叶长生也就放心了。
　　叶长生将玄天大陆的世界之心带入小世界，然后将自己的小世界放了出来。
　　玄天大陆的世界之心进入小世界后，它自动分解成三千大道之力开始帮助叶长生解除自身的大道封印。
　　大概解除了三千分之一的封印后，三千大道之力重新变成了世界之心最后化作了世界树上的一片树叶。
　　解除了三千分之一的封印后，三千大道对于叶长生而言变得清晰了不少。
　　玄天大陆的世界之心化作叶子后，小世界和玄天大陆也开始融合了。
　　考虑到小世界中已经诞生了海洋，叶长生选择在无尽海域边缘融合。
　　小世界开始不断的变大，大量的空间之力在两个世界交接的地方涌出。
　　叶长生作为两个世界的主人也在不断的引导两个世界融合，融合期间即便是叶长生拥有仙王级的仙魂，也感觉到了疲惫，要不是《混沌炼神决》凝炼了叶长生的仙魂，否则凭借他仙王级仙魂也无法支撑他引导完成两个世界的融合。
　　同时叶长生在引导融合的时候，也在感悟两个世界融合时涌出的空间之力。
　　融合足足用了九个时辰才结束，叶长生也是成功的领悟到了一丝空间大道。
　　经过了整个九个时辰的引导，叶长生直接瘫倒在地上，接着就昏睡过去了。
　　此时，原来小世界的外围聚集了大量的玄天大陆的原住民。
　　“这么大一处的陆地和海洋是怎么出现的？”
　　一些无尽海域隐藏的强者被世界融合的动静吸引过来了。
　　他们来了以后，就发现了这处不断扩大的陆地和海洋。
　　“快看，迦蓝剑派的人来了。”
　　一些眼力好的人看到了从远处来的迦蓝加派。
　　自从迦蓝灭掉三大宗门和炼丹宗以后，迦蓝剑派已经成为了大陆公认的第一宗门。
　　大陆上的所有势力都告诫自家的弟子不要招惹迦蓝剑派的弟子。
　　同样的迦蓝剑派高层的模样也是在家族和宗门势力里传阅。
　　如今迦蓝剑派的人即使是在远处，也被围观看热闹的人认了出来。
　　“见过龙宗主！”
　　“诸位道友客气了！”
　　龙鸿云现在出宗，见到他的人都是如此，让他高兴坏了。
　　“诸位道友，有谁知道这是怎么回事吗？”
　　龙鸿云开始询问情况。
　　“龙宗主，九个时辰前，此处突然出现大量的空间之力，然后慢慢的出现一处陆地和海洋。”
　　“我们想要进去查看，但是周围却又九品的防御阵法拦住了我等。”
　　“我们已经去请阵宗的修士来破阵了。”
　　“九品防御阵法？
　　让本宗主来看看。”
　　龙鸿云开始认真的打量起眼前的阵法。
　　这不看不要紧，一看吓一跳啊。
　　“这不是长生在他的小世界里布置的阵法吗？
　　怎么跑到这里来了？”
　　“我记得他是来无尽海域寻找世界之心的，这小世界也是出现在无尽海域。”
　　“难道长生出事了！”
　　龙鸿云立马回宗利用叶长生留在再宗门里的传送阵，传送到到小世界内部。
　　至于强闯，龙鸿云可是十分清楚，叶长生可不是简单地布置了九品的防御阵法。
　　其中还隐藏了杀阵，幻阵和困阵。
　　如果不是布阵者，其他人强行破阵，只能是凶多极少。
　　最可怕的是，叶长生在阵法里布置聚灵阵，阵法根本就并不缺灵气。
　　想要直接打碎阵法，根本就是不可能的。
　　所以龙鸿云为了确认小世界的情况只能通过宗门里的传送阵了。
　　“这龙宗主怎么走的宗门急啊。”
　　“不清楚，可能迦蓝剑派发生了什么大事吧。”
　　“那我们怎么办，这里面明显是处宝地，就怎么干看着。”
　　“哪能怎么办，只能等阵宗的修士来破阵了。”
　　“那些去找阵宗帮忙的人这么还没有回来。”
　　周围围观的修士开始有点浮躁。
　　他们守着一处宝地，却整整九个时辰去不能踏进一步，能不着急吗！
　　……
　　“阵宗的修士到了。”
　　几位一袭白衣的老者，每人手里还拖着阵盘。
　　感谢大家的推荐票和订阅！
　　！！


第97章 清醒
　　“让各位道友就等了。”
　　“我等这就来破阵。”
　　阵宗来的长老明显感受到了围观修士的烦躁，也不敢拖延，避免引起众怒。
　　不过他们看到阵法后，又一次瞬间呆滞了。
　　“这是我宗的失传已久的九品防御阵法，大乘期巅峰的修士要花上一天一夜都不一定能够打破。”
　　“那有什么破解之法啊！”
　　众人听到难以破解，顿时就慌了，那他们这九个时辰不就是白等了。
　　“这阵法虽然防御力强大，但是阵眼就在阵法中央。”
　　“只要我们将阵眼击破，就能破阵。”
　　阵宗的老者解释道。
　　“可是我们根本就进不去啊！”
　　“是啊，你这不是跟没有说一样吗！”
　　“我们要是能靠近阵眼，还用等你们过来。”
　　围观修士感觉他们被耍了。
　　“诸位道友不要着急，我们既然提出来，就有办法让你们入阵。”
　　“不过阵眼附近肯定会有杀阵等阵法守护，我等研究阵法，疏于修炼。”
　　“破阵还需要你们助我们一臂之力。”
　　“需要多少人，我们出。”
　　“大乘期巅峰的修士越多越好，人越多破阵的时间也就越快。”
　　“那好，既然你有破阵的方法，我跟你们进阵。”
　　“加我一个。”
　　“算上老夫。”
　　“老夫刚好突破到大乘期巅峰，可以陪你进阵。”
　　很快，一批大乘期巅峰修士集结完毕。
　　阵宗的老者拿出了一块特殊的阵盘，“这块阵盘可以撕开一道裂缝，你们要尽可能快的进入阵中，因为这阵法失传已久，我们也不知道它的回复能力有多快。”
　　老者将阵盘扔向阵法，果然阵法上出现了一道裂缝。
　　“快入阵！”
　　几十位修士一同进阵，但是还是有修士被隔离在阵外。
　　“没想到，这阵法的恢复速度这么快。”
　　“前面的就是阵眼了，大家合力破阵。”
　　就在他们要出手时，叶长生布置的杀阵和幻阵同时启动。
　　瞬间阵眼从众人的眼前消失，阵内剑气横生，每一道剑气都比得上一位掌握圆满级的剑之规则的全力一击。
　　一道剑气下来，阵内的修士不是丧命就是重伤。
　　“长老，这是什么阵法，杀伤力怎么怎么强！”
　　“这同样是我宗失传已久的九品阵法之一，看来这里是我们阵宗前辈的传承地了。”
　　“诸位道友，我们先撤吧，强行闯阵只会造成不必要的伤亡。”
　　老者又拿出一个阵盘强行撕开了一道口子带着众人离开，但是还是有几个走的慢的，被永久的留了下来。
　　“长老，里面情况怎么样？”
　　几十个人进去的，就十几个人出来，而且还是大乘期巅峰的修士。
　　死伤过半啊，里面到底有什么恐怖的东西。
　　“里面是我们阵宗失传已久的九品杀阵，我需要回宗门找找宗主和太上长老帮忙。”
　　老者也不在多说，直接向宗门方向疾驰。
　　“你们在里面遇到了什么。”
　　围观的人不敢强留阵宗的长老，只能问那些幸存下来的修士。
　　幸存者还没有从震惊中走出来，根本就无法回应周围人的问题。
　　“你们到底遇到了什么！”
　　“无数道剑气，相当于圆满级剑之规则的攻击，根本就挡不住。”
　　“什么，这怎么闯的过去啊。”
　　“阵宗的失传阵法怎么强的吗？”
　　“送到到手边的宝物，我却抬不起手，太难受了。”
　　“希望阵宗的宗主和太上长老可以想出破阵的办法吧。”
　　众人空守着宝地，却什么也做不了，是在是太难受了。
　　……
　　……龙鸿云赶回宗门后，立马走进传送阵。
　　好在传送阵没有设立在小世界边缘，不然龙鸿云凭空出现在众人面前。
　　估计迦蓝剑派又要处于风口浪尖中了。
　　龙鸿云传送到小世界后，没有感受到了叶长生的气息，就径直去凤琳的洞府，找凤琳询问具体情况。
　　龙鸿云刚进洞府就看到一群人围在一起，而叶长生就躺在中间。
　　“发……”龙鸿云敢要询问叶长生发生了什么事，就被灵蕊打断了。
　　“长生怎么了。”
　　龙鸿云小声问道。
　　“只是太累了，睡着了，等他睡醒就好。”
　　灵蕊回答道。
　　“没事就好，他这是怎么了，怎么还累到了。”
　　龙鸿云好奇道。
　　“九个时辰的时间，他一直在引导两个世界融合，一秒都没有停止。”
　　“要不是他仙魂强大，否则小世界周围的空间都会被涌出的空间之力破会殆尽。”
　　凤琳解释道。
　　“琳姐，您刚才是说，长生已经找到了世界之心，并且已经完成了两个世界融合。”
　　龙鸿云震惊了。
　　“是的，长生已经完成了两个世界的融合，这小子不仅运气逆天，实力也达到了不可思议的地步。”
　　“这小子是越来越变态了，本来我以为已经习惯了他变态的表现。”
　　“没想到还是被他震惊到了。”
　　“是啊，长生的表现总是那么的惊人。”
　　……
　　……阵宗的长老，急匆匆地赶回宗门后，直接就冲向宗主的住处。
　　“宗主，好消息，好消息。”
　　“什么好消息，这么着急，郑老这可不是你的性格。”
　　阵宗宗主伏天拦住了赶回来报信的郑老。
　　“回宗主，我发现了宗门失传已久的阵法，而且至少有两个。”
　　“什么，在哪里发现的。”
　　听到事关失传阵法，伏天也不淡定了。
　　“就在无尽海域的岸边，那里突然出现了一处陆地和海洋。”
　　“包围它们的是我们宗门失传已久的阵法。”
　　“我们无法破阵，只能回宗申请支援。”
　　“你把事情详细地说一遍。”
　　郑老将自己了解到的都说了出来。
　　“看来真的是我们宗门的失传阵法，你先回去盯着，我现在就去找太上长老。”
　　“一有变化立刻通知我。”
　　伏天直接离开了。
　　郑老也没有多说，全力赶回小世界外面。
　　……
　　……“我怎么在这里啊！”
　　叶长生睡了六个时辰才醒过来。
　　“叶哥，你终于醒了。”
　　吴芊舞激动道。
　　“你引导完世界融合后就晕了过去。”
　　感谢大家的推荐票和订阅！
　　！！


第98章 准备暴露实力
　　“让你们担心了。”
　　叶长生看向周围关心他的人，感到十分的温暖。
　　“两个世界现在的怎么样了。”
　　世界刚完成融合，叶长生就疲惫的晕了过去，对于融合过后的事情叶长生就无从而知了。
　　“两个世界开始融合的时候，就有已经引起了大批修士起来。”
　　“后来随着融合范围，更多的修士被吸引过来，融合的时候修士因为喷涌出的大量空间之力，修士不敢靠近小世界。”
　　“彻底完成融合后，空间之力平息，围观的人想要进入小世界寻宝。”
　　“但是都被你在外围布置的阵法拦了下来。”
　　“刚才有人几十个人想要强行破阵，但是失败了。”
　　凤琳将叶长生昏迷期间的发生的事情都告诉了他。
　　“我在外围布置的阵法可是九品阵法中防御力最强的阵法。”
　　“他们是怎么可能这么快就进阵了。”
　　叶长生对于自己布置的阵法还是很有信心的。
　　“有个老者手上拿着一个阵盘，将阵法撕开了一道口子。”
　　“要不是你还布置了其他阵法，估计他们就要闯进小世界了。”
　　“凭借我们现在的实力，可不是他们的对手。”
　　凤琳解释道。
　　“师傅，您怎么进来了。”
　　“你闹出怎么大的动静，我们迦蓝剑派怎么可能不过来。”
　　“我一看是你的小世界，但是有没发现你人。”
　　“我还也为遭遇不测了呢！”
　　“赶紧回宗用传送阵进来看看你出了什么事情。”
　　“我哪里想得到，你怎么快就找到了世界之心，还只用了九个时辰就完成了融合。”
　　龙鸿云说道。
　　“还有，我离开的时候，我听到他们去请了阵宗的人来帮忙破阵。”
　　“看来，之前那个来破阵的就是阵宗的人了。”
　　“师傅，阵宗是什么来头。”
　　叶长生也是第一次听到这个宗门。
　　“阵宗属于一种半隐世宗门，除非有秘境出世，否则一般阵宗的人是不会出世的。”
　　“阵宗的人，一心追求阵道，都是一些痴迷于阵法的人。”
　　“如果他们知道九品阵法是你布置的，估计都巴不得请你回去当阵宗的宗主呢。”
　　“那万一他们像炼丹宗一样呢？”
　　叶长生提出了自己的担心。
　　“不会的，炼丹师变成现在这样是因为多年的敛财以及玄天大陆的修士又需要丹药修炼，造成了他们这种高人一等的心态。”
　　“但是阵宗和他们不同，他们只在发现秘境时，帮忙处理一些秘境里普通修士处理不了的阵法。”
　　“只要愿意支付阵宗提出的布阵材料，并且真的是遇到了难以破解的阵法才能请阵宗的人出手。”
　　“如果请阵宗的人不是为了破解阵法，或是请求破的阵法太过简单。”
　　“才会引起阵宗的报复。”
　　“曾经有个宗门想要收服阵宗，阵宗出动了所有的阵法师。”
　　“在那个宗门周围布置了无数的阵法，宗门里人根本就无法离开离开宗门半步。”
　　“最后，那个宗门足足被困了几百年，除了那些修为高的修士，其他的修为低的修士。”
　　“要么是被饿死，要么就是老死。”
　　“难道他们不会自己种植灵药和一些普通的食物吗？”
　　想要饿死修士谈何容易。
　　“阵宗布置的阵法不止有困阵和杀阵，还布置了大量的毒阵和吸灵阵。”
　　“那个势力内的灵气不断地吸灵阵吸收，再加上周围的毒阵。”
　　“很快宗门内灵气枯竭，毒气弥漫。”
　　“整个宗门没有丝毫灵气，土地也根本无法生长出粮食。”
　　“又过了百年，那个宗门已经变得荒芜人烟了。”
　　“阵宗的人确认那个宗门死绝了后，才重新回到了阵宗。”
　　“不过，那些阵法并内有被撤掉，如今还留在原地。”
　　“如今已经成为了玄天大陆上的一处绝地。”
　　“如果你感性趣的话可以感应一下拿处绝地，就在大陆西边。”
　　“你炼化了世界之心应该能够感应的到的。”
　　“好的，正好试试我这‘世界之主’的能力。”
　　叶长生动用世界之心赋予的能力，成功的感受到了那处绝地。
　　绝地的阵法已经失去了灵气失去了作用，但是中央的毒却久久不能散去。
　　“怎么都是些八品阵法，也就是困阵达到了九品的地步，看来阵宗真的缺少九品阵法了。”
　　“真好收服他们帮我炼制传送阵，这样就不用我亲自来布置传送阵了。”
　　叶长生在离开前，将毒素和阵法残留全部清除后就回到原来的小世界里。
　　“外面的人这么解决。”
　　龙鸿云问道。
　　“让他们破阵试试吧，如果真的能破阵的话，只要人品不是太坏，就将破阵的人收入宗门吧。”
　　叶长生并没有去处理那些想要破阵的人。
　　“就当什么都没有发生吧，师傅这本《阵法大全》交给你了。”
　　“应该能够帮助你收服阵宗，如果不能，我亲自去会会他们。”
　　“他们对我还是有点作用。”
　　“那好，我去和他们谈谈。”
　　龙鸿云立刻准备传送回宗门。
　　“师傅不用了做传送门了，我直接送你出去吧。”
　　叶长生及时的叫住了龙鸿云。
　　“我怎么出去，不会被他们发现吗？”
　　“怕什么，原本我就不惧任何势力，现在我更是玄天大陆的主人。”
　　“想要灭掉招惹我们迦蓝剑派的人，我一个念头就可以灭了他们。”
　　叶长生霸气的回答道。
　　“既然你不怕麻烦，那我也就无所谓了。”
　　“好勒，师傅准备好，我这就送你出去。”
　　叶长生提醒后就将龙鸿云送出了小世界。
　　一道白光冲出小世界。
　　“快看，有东西从阵法里出来了。”
　　众人的注意力全部都聚集在拿到白光上。
　　光芒散去后，龙鸿云的身影出现在了众人的视线内。
　　“怎么会是龙宗主？”
　　“他刚才不是回宗门了吗？”
　　“龙宗主，你是知道怎么进入这处秘境的方法了吗？”
　　“是啊，龙宗主你是怎么进去的？”
　　“龙宗主，能不能带我们进去啊！”
　　感谢大家的订阅和推荐票！
　　！！


第99章 发生冲突
　　“是啊，龙宗主能不能带我们进去看看，你不会是想独吞吧。”
　　“龙鸿云，这个秘境是大家一起发现的，你们迦蓝剑派可不能占为己有。”
　　“你们迦蓝剑派可不能仗势欺人，我们可不是好惹的。”
　　……
　　……龙鸿云看着四周的丑陋嘴脸不屑道，“这处秘境是我徒弟叶长生的，为什么要让你们进去。”
　　“龙鸿云，就算你不想让我们进去，也不能说这种胡话吧。”
　　龙鸿云的话自然是不会相信的。
　　“既然你们不信，我也无法向你们证明。”
　　“我还要去找阵宗的人商量点事，就不和你们聊了，我先走了。”
　　龙鸿云刚准备走，却被三位大乘期巅峰的老者拦住了去路。
　　“三个老家伙，你们不老老实实地闭关修炼仙魂，怎么跑这里来凑什么热闹！”
　　龙鸿云好歹是一宗之主，大陆上的大乘期巅峰的老家伙多少还是认识几个。
　　“都是大乘期的老怪物了，我们明显能够感受到阵法内有浓郁的仙气。”
　　“如果我们在里面修炼的话，我们转化仙魂的速度肯定会快上一个档次。”
　　“你觉得我们会放弃进去的机会吗？”
　　“所以你们是不打算让路了？”
　　龙鸿云放出自身威压。
　　龙鸿云在叶长生的帮助下，可以说是除叶长生外，大乘期第一人。
　　三个普通的大乘期巅峰修士，怎么可能会是龙鸿云的对手。
　　“龙鸿云，你真的要和我们动手吗？”
　　“我们虽然不是你的对手，但是在场有几百位大乘期的道友，你打的过吗？”
　　三个老家伙从龙鸿云释放的威压知道自己不是对手，就挑唆其他人一起出手。
　　“几百个大乘期又怎么样，巅峰期的也就十几个，其他没有达到巅峰的人。”
　　“在我们巅峰期的眼里不过是大一点的蝼蚁而已，这一点你们不会不知道吧。”
　　“你们不会真的以为他们会对我出手吧？”
　　龙鸿云早就看出了他们的计划。
　　“我们可不怕你。”
　　这时又有一批大乘期的修士站了出来。
　　“一群三四重的蝼蚁也敢说话。”
　　龙鸿云也不废话，抬手就把他们灭了。
　　“龙鸿云，你不要太嚣张了。”
　　说话的修士身上的气息和刚才几人很想，应该是一个势力出来的。
　　“那你到是出手啊，别只动嘴啊！”
　　龙鸿云看了一眼那个说话的修士，不过是大乘期八重的蝼蚁。
　　“你不要太得意了，我们怎么多的人，难道你能把我们全杀了。”
　　“当然杀不完，但是动起手来，我第一个杀的就是你。”
　　龙鸿云将自身的威压全部都集中在他一人身上。
　　“不管你们是谁，先对我动手的，就是我第一个击杀目标。”
　　说完龙鸿云就准备离开了。
　　“不能让他走，秘境里面东西肯定能够帮助我们飞升的秘密。”
　　“既然你们怕了，那我先动手，等我拿到了进入秘籍的方法，我可不会和你们分享。”
　　有人率先出手，后面自然有人在后面跟着一起出手。
　　“修炼的土之规则，难怪敢出头。”
　　“可惜还是要死的。”
　　龙鸿云拿出了经由叶长生重铸后的仙剑，全力使出《破天剑决》，同时在加上空间规则。
　　带头的修士还没有反应过来就已经被龙鸿云大成了重伤。
　　“还打吗？”
　　龙鸿云吼道。
　　“诸位道友，飞升的希望你们不想要了吗？”
　　众人一听那受得了诱惑，也不在犹豫全力出手。
　　“既然如此，那我就不和你们客气了。”
　　龙鸿云也不在留手全力出手。
　　有叶长生提供的低配版的五行铠，龙鸿云也不担心会受伤，直接和他们以伤换伤。
　　“不能让他近身，他身上的铠甲也是仙级的，不能和他硬拼。”
　　围攻龙鸿云的修士都是人精，见伤不到龙鸿云立马转换攻击方式。
　　但是龙鸿云可是领悟了小成级空间规则的人，趁机换掉了不少人。
　　不过代价就是，低配的五行铠已经有点破碎了。
　　“龙鸿云，你的仙铠应该用不了吧。”
　　“这就不牢你担心了。”
　　龙鸿云可不会告诉他们像这样的五行铠他还有很多。
　　不过，龙鸿云是不可能告诉他们的。
　　又过了十分钟左右，龙鸿云的第一件五行铠终于承受不住，彻底地碎掉了。
　　“龙鸿云，没有了仙铠，你能借我们几波进攻。”
　　现在龙鸿云在众人眼中就像是一个移动的飞升机缘在他们的眼前晃悠。
　　“那你们可能要失望了。”
　　龙鸿云又从储物装备里拿出了一件低配版的五行铠。
　　“你怎么还有仙铠，骗人的。”
　　“大家不要相信，这一件肯定是假的。”
　　众人无法相信他们牺牲了大量的修士的生命打破的仙铠竟然还有第二件。
　　“假的？
　　那你们试试看啊。”
　　龙鸿云笑道。
　　龙鸿云也不和他们多啰嗦，直接冲向他们。
　　众人的攻击依旧被五行铠挡了全部的伤害。
　　“不可能，这件仙铠的防御力还是那么的强。”
　　“现在你们还要和我打吗？”
　　“龙鸿云，你别得意的太早，我们打不过你，但是你们宗门的弟子应该没有这么多的仙铠吧。”
　　“你们既然敢打我宗门弟子的注意，看来不能留你们了。”
　　“长生啊，你听见了吧，他们想对迦蓝剑派的弟子出手。”
　　“你没有什么想法吗？”
　　龙鸿云想天空喊话到。
　　“龙鸿云，你发什么疯了吗？”
　　“天上如果有人的话，怎么可能瞒得住我们。”
　　众人以为龙鸿云被他们威胁到了。
　　“师傅，这些人都对对你出手了吗？”
　　叶长生的身影突然出现在龙鸿云身旁。
　　“除了外边的那些人其他的人都参与了。”
　　龙鸿云指向一脸震惊的众人。
　　“师傅，他们怎么了。”
　　叶长生明知故问道。
　　“你还好意思说，都被你吓到了。”
　　龙鸿云配合道。
　　“我有不是鬼，怎么能吓到他们。”
　　叶长生接着演下去。
　　“他们刚才说……”“龙鸿云，就算你徒弟躲过了我们的仙魂探查，但是改变不了什么。”
　　为首的修士打断了龙鸿云的话。
　　感谢大家的订阅支持和推荐票！
　　！！


第100章 地球诞生
　　“我师傅说话什么时候轮到你插嘴。”
　　叶长生直接秒杀了他。
　　“什么！”
　　“刚才发生了什么，大乘期巅峰的修士，竟然连一招都撑不住。”
　　众人无法相信自己看到的事情。
　　“现在你们有两个选择，一个臣服迦蓝剑派，另一个去死。”
　　“我只给你们十秒钟的时间，选择臣服的站在我的左手边。”
　　“先在开始计时。”
　　“十。”
　　“我不信你敢杀死我们所有人。”
　　“九。”
　　“八。”
　　“七。”
　　“我们是不会投降的。”
　　“六。”
　　同时叶长生也一剑带走了他的生命。
　　“聒噪。”
　　“四。”
　　“三。”
　　众人见叶长生真的敢杀人，已经开始有人往叶长生的左边。
　　“二。”
　　“一”十秒过后，三分之一的人选择了投降。
　　“看来你们已经做出了选择，选择臣服的人，我们迦蓝剑派自然不会亏待你们。”
　　“至于你们这些选择死的人，我今天心情好，免费送你们走一趟吧。”
　　“叶长生，你可想清楚了，你如果杀了我们，我们背后的势力不会放过你们的。”
　　还有人企图威胁叶长生。
　　“放心斩草除根的道理我懂，我会送他们和你们团聚的。”
　　叶长生也不在和他们废话，《神魂剑诀》运转，直接破坏了他们的仙魂。
　　剩下的修士瞬间倒地，结束了他们罪恶的一生。
　　“你们既然选择了臣服，但是口说无凭，放出你们的仙魂，我要在你们的仙魂里留下奴隶印记。”
　　“应该没有问题吧。”
　　“这……”选着臣服的互相看了一眼，又了一旁的尸体，最终还有选择放开了仙魂。
　　“师傅，奴隶印记就交给你来吧，我不常在宗门，这些人就交给你处理了。”
　　“真不知道我们到底谁是师傅。”
　　龙鸿云虽然不想管这些人。
　　但是还是在他们的仙魂上留下了奴隶印记。
　　“师傅，你先去阵宗吧，我还需要闭关熟悉一下我现在的实力。”
　　叶长生本来打算完成今天的系统模拟的，结果刚准备模拟，就听到龙鸿云在喊他。
　　作为玄天大陆的主人，自然能够感应到喊他。
　　当然不是谁喊，叶长生都可以听到的，不然玄天大陆的人每人喊一句，叶长生不得疯了。
　　只有叶长生默许的人才可以通过喊话来找叶长生。
　　叶长生回到小世界的住处后就准备模拟了。
　　不过叶长生在模拟之前，还是打开了系统提供的属性面板：姓名：叶长生种族：人类境界：大乘期六重初期世界：玄天大陆，残破的世界之心（修复中）规则：五十五大规则融合度（百分之二点七）功法：《混沌天体决》第三层后期《虚步通督法》巅峰《神魔炼体决》九层初期《混沌剑决》（目前已创出四式，天级极品）《混沌炼神决》第六层初期体质：混沌天体，吞天魔体副职业：炼丹师（仙一品）阵法师（仙一品）炼器师（仙二品）融合完世界之心后叶长生的修为也突破到了大乘期六重，而且原本已经停止修复的残破的世界之心已经开始完成最后的修复了。
　　“看来这次模拟后，我又可以炼化一个世界之心。”
　　“系统开始模拟。”
　　【第一个月：小绯红成功突破进入成长期。
　　你利用世界之主的能力直接带着凤琳等人进入怒涛城附近的秘境。
　　你们找到了精灵女皇的子嗣和生命古树的树苗。
　　两人一凤和火霓炎虎带着两个小家伙离开宗门历练，凤琳前辈暗中保护。
　　你和龙鸿云开始挑选弟子进入小世界。
　　】【第二个月：玄天大陆上的所有势力都归顺于迦蓝剑派。
　　】【第三个月：你领悟到一种圆满级规则。
　　】【第四个月：残破的世界之心修复完整，你炼化完修复好的世界之心后玄天大陆上诞生了一处新的秘境，那个秘境正是你炼化的那处世界。
　　同时你的三千大道的封印又解除了三千分之一。
　　】【第五个月：新炼化的小世界你完全是按照自己前世的蓝星调整陆地和海洋的比例。
　　就连蓝星上的生态环境也完全复刻了，不过这一次你没有过多的干预世界的演变。
　　】【第六个月：生命之树在你的世界树旁扎根生长后，诞生了生命之泉，精灵女皇的子嗣出世的时间提前了。
　　】【第七个月：你领悟了一种圆满级规则。
　　】【第八个月：迦蓝剑派，更名为玄天学府，每天都会在大陆招收年纪在十八岁以上二十岁以下修为达到筑基期的修士作为学生。
　　】【第九个月：玄天大陆上的事情已经处理好了，你安心的进入了索然无味的修炼中。
　　】【第十个月：吴家兄妹在外历炼终于发现了那一处秘境，他们利用你留的手段先行进入了秘境，其他发现者认出了吴家兄妹是玄天学府的学员，也没有对他们出手。
　　你领悟了一种圆满级规则。
　　】【第十一个月：你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为三百二十七天，奖励三百二十七天修为，仙魂仙王初期，体魄也突破到仙王期初期级，五十八大规则融合度（百分之三）九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，玄天大陆演化进程增加三百二十七天，世界树成长三百二十七天，残破的世界之心修复完整，并且化作依附玄天大陆的秘境演化了一百八十天。
　　】接受完系统反馈后，叶长生的修为勉强突破到了大乘期六重中期。
　　没错，叶长生的修为再一次得到了突破到了大乘期六重中期。
　　融合世界带来的巨大好处让叶长生达到了大乘期六重初期的巅峰，在接受模拟的奖励后成功的突破到了大乘期六重中期。
　　这帮助叶长生节省大量的修炼时间。
　　“总算是搞定世界之心了，现在只要去将那处秘境小世界外围设立防御阵法就好了。”
　　“这处秘境就叫它地球吧，希望有一天他真的能够发展成前世的地球吧。”
　　感谢大家的订阅支持和推荐票！
　　！！
　　终于百章了！
　　！


第101章 阵宗臣服
　　叶长生的期望肯定是要落空的。
　　秘境里的生态环境虽然与地球相似，但是秘境里的灵气是地球上没有的。
　　就算前世的地球真的存在自己所不知道的隐秘，但是像地球那种末法时代是不会在这个秘境里发生的。
　　“说不定我可以在这里打造一个属于自己的仙秦帝国。”
　　叶长生开始期待“地球”的发展了。
　　叶长生在秘境入口外分别布置了金木水火土五种属性的九品阵法，五种阵法之间相辅相成。
　　五个阵法同时触发，其效果已经达到了仙品阵法的地步，叶长生还给他们五个追加了九品的聚灵阵，给他们补充能量。
　　“这下除了我以外应该没有人能够进入小世界了吧。”
　　“不对，还要防止那些阵宗的家伙拿那个奇怪的阵盘破阵。”
　　叶长生有用空间规则重新加固了一下阵法空间的稳定性。
　　“这下应该是万无一失了。”
　　“终于可以回去好好睡一觉了。”
　　叶长生经历了九个时辰的高强度引导，仅是昏迷的那段时间是不可能完全恢复的。
　　叶长生回到住处，直接就昏睡了过去。
　　这一觉足足睡到了第二天中午，叶长生才渐渐地清醒过来。
　　“这一觉睡的可真舒服啊。”
　　【第一次融合世界当然会这样，等你融合后面的世界后就不会耗费这么久的时间了。
　　】“那可真是太好了，我还以为以后每次融合世界都会像现在这么累呢！”
　　【当然也不排除其他情况，如果你要融合的世界之心十分强大的话，融合以来也会十分困难的。
　　】【并且，宇宙中的世界可不止他们三千个，不是所有的世界之心都会愿意让你吸收的。
　　】【而且，世界之心的实力是等同于其所在世界的最高上限的，那玄天大陆来说。
　　】【它可以发挥出仙王初期的实力。
　　】【如果不是它愿意被你炼化，你想要在九个时辰内完成是根本不可能的，最少也要九天的时间。
　　】“看来以后炼化世界之心要小心了。”
　　叶长生也意识到，这次能够炼化世界之心自己是多么的幸运。
　　“现在去找琳姨，一区那处秘境里找精灵女皇的子嗣了。”
　　“琳姨，小绯红现在这么样了。”
　　“它距离出关的时间不远了，你来是有什么事情吗？”
　　“我之前不是跟你说过关于生命之泉的事吗？”
　　“记得啊，它不是在一处秘境里吗？
　　现在应该还没有到秘境开启的时间吧。”
　　“那不是没有炼化世界之心前吗，现在我已经是玄天大陆的主人了，打开一处秘境可是轻而易举的。”
　　“我来就是想看一下，小绯红还差多久才可以出关。”
　　“等它出关，我们一起去秘境玩玩。”
　　“大概就这两天了吧，传承记忆已经接收好了，修为也到元婴期巅峰，血脉之力也激活的差不多了，应该很快就能出关了。”
　　那就等它几天吧，反正现在随时都可以去那个秘境。
　　……
　　……“诸位，《阵法大全》已经交给你们了。”
　　“现在愿意加入我们迦蓝剑派了吧。”
　　龙鸿云打断了那些陷入震惊的老者。
　　“答应，答应，不要打扰我们拜读《阵法大全》。”
　　“既然你们同意加入迦蓝剑派，那还请诸位随我回宗。”
　　“诸位如果是想学习《阵法大全》的话，我们宗门有个九品阵法师。”
　　“而且这《阵法大全》就是他给我的，如果你们有问题的话给以回宗和他讨论。”
　　龙鸿云为了劝这些老者跟自己回宗只能牺牲一下叶长生了。
　　“龙宗主，我们迦蓝剑派真的有九品阵法师！”
　　“当真，如果我骗你们，这本《阵法大全》我送给你们。”
　　龙鸿云担保到。
　　“龙宗主，你还站在那里干什么，还不快带路。
　　！”
　　阵宗的老者早已不在原来的位置了，开始反过来催促龙鸿云。
　　“有时候我真是搞不懂你们这些老家伙。”
　　“你们先跟我回迦蓝剑派，你们要见的九品阵法师现在就在那个新出现的世界里。”
　　“我现在也进不去，不过迦蓝剑派有传送阵可以进入小世界。”
　　“龙宗主，我们宗门还有传送阵这种神奇的阵法。”
　　阵宗的人再一次被震惊到了。
　　“传送阵不也是《阵法大全》里的阵法吗？”
　　“有什么好惊讶的。”
　　龙鸿云好奇道。
　　“龙宗主，你不是阵法师，你不了解传送阵的难度。”
　　“如果布阵者的空间规则领悟不高的话，是很难成功布置的。”
　　“不过，这不是最难的，我们作为阵法师，在空间上还是有一定造诣的。”
　　“难得是空冥石啊，传送阵的使用寿命是有空冥石所决定的。”
　　“如果所有的用来布阵的空冥石品质不可以差距太多才能使用。”
　　“就算是一个人来炼制，也不能保证所有炼制出来的空冥石的品质相近。”
　　阵宗的长老解释道。
　　“我们宗门有特殊的功法可以修炼仙魂，我们宗门里领悟小成空间规则的长老的仙魂十分凝炼。”
　　“所以，只要是成功炼制出空冥石的质量都十分相近。”
　　“而且，这布置传送阵的空冥石都是那位九品阵法师布置的。”
　　“并且空冥石的品质都是最高的。”
　　“龙宗主，快点带我们去见见那位九品阵法师吧。”
　　阵宗的长老已经等不及了。
　　……
　　……“前面就是传送阵了。”
　　龙鸿云指向传送阵。
　　“果然是最高品级的空冥石，那位阵法师有一定是位十分优秀的阵法师。”
　　“等会你们就能看到他了，千万不要惊讶哦！”
　　“跟我来吧，龙鸿云拿出叶长生给的令牌打开了传送阵周围的防御阵法。”
　　“看来师傅已经将阵宗的人带回来了。”
　　“不过师傅怎么把他们带过来了。”
　　叶长生顿时有种不好的预感。
　　“诸位，他就是我说的九品阵法师。”
　　龙鸿云指向叶长生。
　　“龙宗主，请您不要和我们开玩笑，他怎么年轻怎么可能是九品阵法师。”
　　阵宗的长老感觉龙鸿云再耍他。
　　感谢大家的订阅和推荐票！
　　！！


第102章 照常修炼
　　“他真的是九品阵法师，传送阵和空冥石都是他一人炼制的。”
　　“而且这个小世界里的所有阵法都是他一个人布置的。”
　　“龙宗主，你说的是真的？”
　　阵宗的长老知道龙鸿云没有必要在这种事情上开玩笑。
　　“师傅，你怎么把他们都带来了。”
　　叶长生过来解围。
　　“我跟他们说你是九品阵法师，他们才怎么快同意加入宗门的。”
　　龙鸿云传音道。
　　“你可真是我的好师傅啊！”
　　叶长生传音道。
　　叶长生之前教过宗门的炼丹师，这些专修阵法的老家话对于阵法的执着，绝对不会比宗门炼丹师对于炼丹的执着差。
　　叶长生已经想到自己未来几天都要和这些老者打交道了。
　　不过叶长生并没有选择躲着他们，毕竟他还指望他们帮自己布置传送阵呢。
　　“他们想见一下你这位九品阵法师，我就带他们过来了。”
　　龙鸿云说完就离开了小世界，把剩下的烂摊子交给叶长生了。
　　“年轻人你真是九品阵法师？”
　　阵宗的长老还是无法接受叶长生是九品阵法师。
　　“既然你们不相信的话，我在你们面前布置一个传送阵。”
　　“同时演示一下空冥石的修炼。”
　　“你们可要看仔细了。”
　　叶长生开始炼制空冥石。
　　因为融合世界的原因，叶长生领悟到了一丝空间大道。
　　所以叶长生现在炼制空冥石就更简单了。
　　大概十分钟的时间叶长生就炼制出了九块空冥石，然后叶长生就开始布置传送阵。
　　有过了几分钟一个崭新的传送阵就出现在了众人面前。
　　“简直是鬼斧神工！”
　　“不可思议！”
　　……
　　……阵宗的长老已经被叶长生展现出来的能力震惊到了。
　　“现在你们应该相信我是九品阵法师了吧。”
　　“我知道你们现在有很多问题来问我，但是我还是希望你们先熟悉《阵法大全》后再来找我讨论阵法的问题。”
　　“既然你们选择加入迦蓝剑派，那这本《阵法注解》也交给你们把。”
　　“上面都是我在学习《阵法大全》是做的笔记，上面记录了我对于阵法的一些理解。”
　　“我之前去大陆西边看过你们布置的阵法残留，说实话，你们现在的布阵水平根本问不出什么有价值的问题，那本笔记应该能够解决你们现在所有的问题。”
　　“我只给你们一个月的时间，一个月后我对你们进行考核，如果达不到我的标准，《九转炼神决》就与你们无缘了。”
　　叶长生将笔记交给他们后就回住处了。
　　阵宗的长老们面面相觑，一时也不知道该怎么办。
　　这时叶长生的声音再次传来，“你们前面三公里处有大量的洞府，你们暂时先在那里居住吧。”
　　“多谢少宗主。”
　　“宗主，我们现在应该怎么办。”
　　“既然我们选择加入了迦蓝剑派，就要放下我们过去的身份。”
　　“我可是得到消息，之前炼丹宗可是我们这位少宗主一个人消灭的。”
　　“怎么可能，我记得炼丹宗不是还有多位散仙十二重的老怪物吗？”
　　“少宗主他不过是大乘期六重的修为，怎么可能是他们的对手。”
　　“你还知道他是大乘期六重啊，如此年轻就有如此修为，不管他做什么我都不会惊讶。”
　　“刚才他炼制空冥石和布置传送阵的场面你们也见到了，他的布阵水平远在我们之上。”
　　“我们还是好好钻研阵道吧，有了迦蓝剑派的庇护，我们自然能够专心修炼阵道。”
　　“而且我们成立阵宗本来就是为了更好的修炼阵道。”
　　“如今，迦蓝剑派，不仅为我们提供了安全的生活环境，还给我们提供了顶尖的阵法。”
　　“我们还是安心归顺迦蓝剑派吧。”
　　“走吧，我们去住处吧。”
　　“算他们识时务。”
　　叶长生自然不会安心的让他们在小世界住下。
　　阵宗的人既然选择归顺，叶长生也不在管他们。
　　“系统开始模拟。”
　　【第一个月：小绯红成功突破进入成长期。
　　你利用世界之主的能力直接带着凤琳等人进入怒涛城附近的秘境。
　　你们找到了精灵女皇的子嗣和生命古树的树苗。
　　两人一凤和火霓炎虎带着两个小家伙离开宗门历练，凤琳前辈暗中保护。
　　你和龙鸿云开始挑选弟子进入小世界。
　　】【第二个月：你解答阵宗长老的问题，玄天大陆上的所有势力都归顺于迦蓝剑派。
　　】【第三个月：你领悟到一种圆满级规则。
　　】【第四个月：你闭关修炼感悟规则。
　　】【第五个月：你闭关修炼感悟规则。
　　】【第六个月：生命之树在你的世界树旁扎根生长后，诞生了生命之泉，精灵女皇的子嗣出世的时间提前了。
　　】【第七个月：你领悟了一种圆满级规则。
　　】【第八个月：迦蓝剑派，更名为玄天学府，每天都会在大陆招收年纪在十八岁以上二十岁以下修为达到筑基期的修士作为学生。
　　】【第九个月：玄天大陆上的事情已经处理好了，你安心的进入了索然无味的修炼中。
　　】【第十个月：吴家兄妹在外历炼终于发现了那一处秘境，他们利用你留的手段先行进入了秘境，其他发现者认出了吴家兄妹是玄天学府的学员，也没有对他们出手。
　　你领悟了一种圆满级规则。
　　】【第十一个月：你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为三百二十六天，奖励三百二十六天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，六十一大规则融合度（百分之三点二）九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，玄天大陆演化进程增加三百二十六天，世界树成长三百二十六天，“地球”秘境演化了三百二十六天。
　　】接受完系统的反馈后，叶长生的修为距离大乘期六重后期又近了一步。
　　如今的小世界经由多次模拟，已经充斥着仙气了。
　　但是玄天大陆实在是太大了，而且想要帮助玄天大陆加快从宇宙中吸收灵气九品阵法可帮不上忙。
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第103章 小绯红出关
　　围绕玄天大陆布置聚灵阵，消耗的资源也是恐怖。
　　还不如提升玄天大陆世界之心来提升吸收速度。
　　如今玄天大陆的世界之心已经长在了世界树上，实力也在缓慢的增长。
　　吸收宇宙灵气的速度也会缓慢的增长。
　　如果玄天大陆吸收灵气的速度在不快的话，估计玄天大陆的灵气再过百年估计就要被叶长生的小世界吸干了。
　　这一次模拟没有什么特殊的收获，这次叶长生仅用了一刻钟的时间就将模拟器所得都接受完毕了。
　　“算了算时间，小绯红应该也该出关了。”
　　叶长生结束了修炼去找小绯红了。
　　“吱！”
　　叶长生感到洞府就听到了一声悠长凤鸣。
　　“看来，小绯红出关了啊。”
　　叶长生也不在停留，直接进入了洞府。
　　“长生，你来得倒是巧啊，小绯红刚刚出关。”
　　凤琳上来打招呼。
　　“我来的时候，已经炼制好了帮助她的丹药，可以帮助她感悟火之规则。”
　　“所然作用不大，但是稳固修为增强火之规则的功效还是不错的。”
　　叶长生将准备好的丹药拿了出来。
　　此时小绯红也飞到了叶长生面前，“算你有良心，这丹药就给你了。”
　　“我去喊吴家兄妹来，他们要是知道小绯红出关肯定高兴坏了。”
　　叶长生说罢就去找吴家兄妹了。
　　……
　　……“别玩了，小绯红出关了。”
　　“什么，小绯红出关了，叶哥快带我们回去！”
　　吴芊舞激动道。
　　“我过来就是为了带你们回去了，好了话不多说，走着。”
　　叶长生直接带着他们回到了洞府。
　　吴家兄妹只感到一阵晕眩就出现在洞府内。
　　小绯红见到吴芊舞突然出现，立刻就飞了过去。
　　“吱！
　　吱！
　　吱！”
　　“我知道你想我了，我也想小绯红啊。”
　　吴芊舞和小绯红相处的时间不长，但是他们天天待在一起，小绯红想要表达的意思，吴芊舞还是能够明白的。
　　“小绯红，你马上就可以和我们一起出去玩了，开不开心。”
　　“吱！
　　吱吱！
　　吱！
　　吱！”
　　小绯红听到可以出去玩，飞的更欢快了，“这次让你们出宗是为了历练你们，可不是让你们玩的。”
　　“不过你们今天可以好好带着小绯红玩一玩，明天我带你们去一处秘境后，你们的历练就正式开始了。”
　　“听到了吧，小绯红，我们今天可以随便玩。”
　　“叶哥，你快送我们出去吧。”
　　“用这块令牌可以自由出入我布置的阵法，你可要保管好了。”
　　这令牌还是叶长生领悟空间大道后炼制的，阵法本来就是涉及到空间之力。
　　每个阵法师就算是布置相同的阵法，阵法之间也会不同，阵法师对于空间的理解不同。
　　相同的阵法也会有差异，叶长生领悟空间大道后，虽然是在空间大道上只是一小步，但是在空间之力的运用上跨出了巨大的一步。
　　对于自己布置的阵法，叶长生自然是了如指掌，炼制出这样的令牌自然是不稀奇的。
　　“琳姨，既然小绯红已经出关了，明天就带你们去秘境，今天就让他们去玩吧。”
　　叶长生提议道。
　　“当然没问题，毕竟秘境结束，他们就要去历练了，今天就让他们玩个痛快吧。”
　　凤琳也是同意了。
　　“琳姨，那我回去帮他们准备一些历练可能要用到的东西，毕竟是为了历练他们，太顺利可不行。”
　　叶长生准备给他们的历练增加点难度。
　　“是不能让他们太轻松了，毕竟你飞升后，也不能一直保护他们。”
　　凤琳说道。
　　叶长生和凤琳商量了一会如何给他们制造麻烦后就回到住处了。
　　“虽然要给他们增加困难，但是也不能威胁道他们的生命危险，可真是麻烦啊。”
　　首先是给他们一个防止别人探查的面具，然后在面具上隐藏了一些手段，可以让别人误以为面具是一件珍宝。
　　同时在面具上留下保命手段，但是如果不是生死危机，保命手段是无法触发的。
　　最后叶长生还帮他们重新炼制一件铠甲，并在铠甲上附着了了天级功法的气息，但是佩戴者是无法感受到的。
　　做完这些后叶长生也进入了修炼状态。
　　第二天早上，叶长生从修炼中醒来，就去找凤琳了。
　　“琳姨，准备好去秘境了吗？”
　　叶长生问道。
　　“我是准备好了，但是他们三个没有准备好。”
　　凤琳指向了在一旁熟睡的三个小家伙。
　　“他们昨天玩的太嗨了，现在还没有睡醒呢！”
　　“那还是等他们醒来吧，不然探索秘境的时候也提不起兴趣。”
　　那就等他们醒吧。
　　叶长生也趁这段时间来完成今天的模拟。
　　“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你利用世界之主的能力直接带着凤琳等人进入怒涛城附近的秘境。
　　你们找到了精灵女皇的子嗣和生命古树的树苗。
　　两人一凤和火霓炎虎带着两个小家伙离开宗门历练，凤琳前辈暗中保护。
　　你和龙鸿云开始挑选弟子进入小世界。
　　】【第二个月：你解答阵宗长老的问题，玄天大陆上的所有势力都归顺于迦蓝剑派。
　　】【第三个月：你领悟到一种圆满级规则。
　　】【第四个月：你闭关修炼感悟规则。
　　】【第五个月：你闭关修炼感悟规则。
　　】【第六个月：生命之树在你的世界树旁扎根生长后，诞生了生命之泉，精灵女皇的子嗣出世的时间提前了。
　　】【第七个月：你领悟了一种圆满级规则。
　　】【第八个月：迦蓝剑派，更名为玄天学府，每天都会在大陆招收年纪在十八岁以上二十岁以下修为达到筑基期的修士作为学生。
　　】【第九个月：玄天大陆上的事情已经处理好了，你安心的进入了索然无味的修炼中。
　　】【第十个月：吴家兄妹在外历炼终于发现了那一处秘境，他们利用你留的手段先行进入了秘境，其他发现者认出了吴家兄妹是玄天学府的学员，也没有对他们出手。
　　你领悟了一种圆满级规则。
　　】【第十一个月：你滞留的时间到了，你死了。
　　】　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第104章 精灵女皇
　　【本次生存时间为三百二十五天，奖励三百二十五天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，六十四大规则融合度（百分之三点四）九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，玄天大陆演化进程增加三百二十五天，世界树成长三百二十五天，“地球”秘境演化了三百二十五天。
　　】玄天大陆演化增加的面积都被叶长生用来增加陆地面积了。
　　因为叶长生选择了在无尽海域的边缘融合小世界的，想要将小世界变为玄天大陆的中心就只能增加陆地面积来缩小陆地和海洋之间的差距。
　　叶长生打算将玄天大陆打造成一半是陆地，一半是海洋的星球。
　　确定好小世界的发展方向后，叶长生就开始巩固系统反馈的修为奖励。
　　三百多天的修为奖励，对于叶长生现在的修为来说已经微不足道了。
　　“这两三个小家伙可真能睡啊。”
　　此时叶长生已经完全接受完系统的反馈，一睁眼就看到了依偎在一起的三个小家伙。
　　“这够快到中午了，还是叫醒他们把。”
　　凤琳显然不想在等了，直接引导一阵风将他们吹醒。
　　风虽然不大，但是叫醒他们还是能够做到的。
　　“起风了？”
　　吴瀚宇迷迷糊糊地醒了过来。
　　“吱？”
　　小绯红一脸疑惑的看着四周。
　　“洞府里那里来的风啊？”
　　吴芊舞也被吹醒。
　　“你们难道完了我们今天要带你们去秘境了吗？”
　　叶长生问道。
　　“对啊，今天叶哥要带我们去秘境玩的，可是现在已经快中午了，我们要不明天去秘境吧。”
　　吴芊舞遗憾道。
　　“你们想的倒是挺好的，今天去秘境，明天你们还要出宗历练了！”
　　叶长生严厉道，虽然吴芊舞隐藏的很好，但是叶长生还是发现了她的小心思。
　　“我就说瞒不过叶兄吧。”
　　吴瀚宇见计划被拆穿，赶紧推卸责任。
　　“当时你明明也同意了。”
　　吴芊舞立马把吴瀚宇拉下水。
　　“吱吱吱！”
　　“小绯红，你就不要凑热闹了。”
　　“你们那点小心思我还看不出来吗。”
　　叶长生笑道。
　　“师母，你要一起去拿出秘境吗？
　　说不定还能看到生命古树呢！”
　　“那我也跟你们一起去看看吧！”
　　灵蕊转化成人形，准备一同前往。
　　“做好准备，我要带你们去秘境了。”
　　叶长生提醒道。
　　几秒钟的时间，叶长生锁定了目标秘境，带着众人传送了过去。
　　秘境中几道白光闪过，叶长生等人的身影出现在了秘境里。
　　就在叶长生等人出现在秘境后，秘境中央原本平静的湖泊突然泛起了涟漪，紧接着一道绝美的身影出现在了湖面上。
　　“现在还不是这处秘境开始时间，怎么会有人进来。”
　　“难道是仙界的敌人追过来了？”
　　“不行，莉儿还有几个月就要出世了，可不能让他们发现莉儿。”
　　那道身影再次消失在了湖面上。
　　如果凤琳看到这道身影的话，就一定能够认出这道身影就是和他父亲同时期的精灵女皇。
　　而这处湖泊就是叶长生发现精灵女皇后代的地方。
　　“这就是可能存在生命之泉的秘境。”
　　“你们是跟着我找生命之泉，还是你们自己在秘境里玩。”
　　叶长生询问道三小只的意见。
　　“先去找生命之泉吧，找完生命之泉，我们再去秘境的其他地方玩吧。”
　　“反正以叶哥你现在的仙魂水平，应该能够感知到整个秘境吧。”
　　吴芊舞说道。
　　“还是你机灵，那我就先带你们去找生命之泉吧。”
　　叶长生利用空间大道的力量，带着众人瞬移到了秘境中央的湖泊旁。
　　“这湖泊里的确是有生命之泉的气息，不过距离真正的生命之泉还是差点距离。”
　　“小凤凰，没想到你还能记得生命之泉的气息。”
　　那道身影再次出现在湖面上。
　　“您不是当年的精灵女皇吗？”
　　“怎么出现在下界的秘境里。”
　　凤琳疑问道。
　　“当年的那场仙界大战中，我们精灵一族本来是中立一族。”
　　“本来我们精灵一族的藏身之处只有仙兽的几位高层知道。”
　　“直到有一天，我们有一位族人救了个人类。”
　　“可是那个人族是人族的高层，他回去以后，将生命之泉的消息告诉了人族所有的高层。”
　　“人族的高层瞬间就盯上了我族的生命之泉的治疗效果。”
　　“但是我们精灵一族作为中立阵营，自然不可能大规模的帮助人族治疗。”
　　“但是，人族的高层利用了我们一族的善良，一些人族强行抢夺生命之泉。”
　　“我也是在那个被我们救助过得人族的帮助下，才能够成功下界的。”
　　“经过那一战后，我为了生命之泉不被人族利用，我将生命之泉的所有能量都传送到了莉儿的蛋内，不过这也导致了莉儿的能量太过充裕，到现在都无法孵化，想要彻底出世还要几个月的时间。”
　　“这湖水里的生命之力你们也感受到了，正是从莉儿的蛋内逸散出来的。”
　　“在下界前，我折断了一截生命古树的树干放在储物戒指里，但是因为缺乏仙界的土壤环境无法种植生命古树。”
　　“所以莉儿体内的能量一直都无法得到疏导，导致她无法出世。”
　　“只能慢慢地将能量散到这湖里。”
　　精灵女皇大致解释了一下她出现在这里的原因。
　　“女皇陛下，这小子正好拥有可以让生命古树生长的土壤。”
　　“并且他前几天刚刚成为了玄天大陆的主人，帮助莉儿出世应该不成问题。”
　　凤琳向精灵女皇简单的介绍了一下叶长生的情况。
　　“既然成为了玄天大陆的世界之主，难怪可以提前进入这个秘境。”
　　“不过，玄天大陆上真的有可以让生命古树生长的土壤吗？”
　　精灵女皇显然是不相信下界还有能够让生命古树生长的土壤。
　　“女皇陛下，这是真的，如果不是我亲眼所见，我也无法相信。”
　　“这小子的运气只能用逆天来形容。”
　　感谢大家的订阅支持和推荐票！
　　！！


第105章 绿莉
　　接下来，凤琳大概用了半个时辰的时间向精灵女皇解讲解了叶长生逆天的运气。
　　“斯，这运气已经堪称传说中的天命之子了。”
　　即使像精灵女皇这样的强者，也没有遇到过怎么神奇的事情。
　　“既然你的小世界里有世界树和混沌仙源土这样的珍宝，我和莉儿跟着你应该是正确的选择。”
　　精灵女皇将生命古树的树干交给了叶长生。
　　“叶长生是吧……”“您还是和琳姨一样叫我长生吧。”
　　“长生，你将这整个湖泊都收进小世界里吧。”
　　“等生命古树的树干生长起来，这片湖泊会快速演变成真正的生命之泉。”
　　“等它们演变成生命之泉后，应该能够加速世界树的增长。”
　　精灵女皇已经被叶长生的逆天运气所折服。
　　“既然如此，那我就将这片湖泊转移到我的小世界里了。”
　　“你们先在秘境里玩，我回小世界重新调整一下布局。”
　　叶长生回到小世界后，用湖泊将世界树周围一公里的范围都围了起来。
　　然后将生命古树的树干种在了距离世界树半公里的地方。
　　混沌仙源土肯定是世界树的，生命古树只能种在混沌仙土里了。
　　种下生命古树后，树干开始疯狂的生长。
　　周围的灵药差点就要被生命古树吸到枯萎了，不过好在灵药的数量足够，不然估计连灵药种子都剩不下。
　　树干也是肉眼可见的在变粗变壮，由原来的烧火棍大小，生长到了直径十米的地步才停止了生长。
　　同时树枝树叶也开始也在疯狂的增长，很快原来的烧火棍已经长成了参天大树。
　　“这变化也太大了吧，模拟器中也不这样啊。”
　　叶长生震惊了。
　　【宿主，记得我之前和你说过，我可以通过模拟器吸收能量。
　　】【我吸收的能量就是从这些特殊的物品里获得的。
　　】【所以请宿主不要过分的依赖模拟器，模拟和现实并不是完全相同的。
　　】“那你为什么不早点告诉我。”
　　叶长生问道。
　　【宿主你也没问啊。
　　】“我不问，你就不说了吗！”
　　叶长生虽然生气，但是他也不能对系统做什么。
　　“那你找到这生命古树怎么生长的这么快啊！”
　　【这树干上蕴含着生命古树的大部分能量，只要有适合的土壤，就能够快速的生长，起到当时生命之泉的地步。
　　】“怎么说，现在的生命古树已经可以诞生生命之泉了吗？”
　　叶长生震惊道。
　　【是的，只是它周围缺乏水源而已。
　　】“你就不能早说。”
　　叶长生立马利用水之规则造了一圈水环，环绕着生命古树。
　　“系统这样就可以了吧？”
　　【差不多了，过了一段时间，世界树一公里范围内会形成一个适合它们的循环。
　　】【宿主就没有必要在管它们了，世界树和生命古树都是有灵性的，它们会处理好的。
　　】“那就行，我就怕生命古树抢灵气抢不过世界树。”
　　“既然他们会合理分配灵气，那我就放心了。”
　　叶长生将那颗精灵蛋放在了生命古树上。
　　精灵蛋刚放上生命古树后，蛋内过剩的生命之力有了去处。
　　眼看着蛋内的生命就要破壳而出，叶长生连忙回到秘境将众人带回小世界。
　　“叶哥，我们还没玩够呢，怎么就把我们么带回来了。”
　　吴芊舞显然还没有玩够。
　　“精灵女皇的子嗣快要出世了，你们不想见证这一幕的话，我就把你们送出去。”
　　叶长生边说边指了指了已经变成了参天大树的生命古树。
　　“这树时什么时候长成怎么打的。”
　　吴芊舞再一次被震惊了。
　　此时精灵女皇更是震惊，她还没有反应过来发生了什么就被带进了另一处空间。
　　“这小子的实力到底是怎么回事，明明只是大乘六重中期，他到底是怎么做到的。”
　　“女皇，你就不要惊讶了，长生的实力远比你想的还要强大。”
　　“等您的子嗣出世后，安顿好，我在仔细和你说说他的事情。”
　　凤琳知道叶长生强行将精灵女皇带进小世界，肯定给精灵女皇带来了不小的震撼。
　　“现在最重要的事情就是您的子嗣要出世了。”
　　说话间精灵蛋已经到了破碎的边缘。
　　很快小精灵就从蛋中出来了。
　　小精灵刚出世，一个长着两对翅膀的六岁的女娃形象出现在众人眼前，直接惊艳了众人，就连吴芊舞都被吸引了。
　　同时，小精灵刚出世，周围的灵药都送来了祝福。
　　就连世界树都送来一丝生命大道给小精灵。
　　“不愧是我的孩子，天赋就是好啊。”
　　“确实好啊，天生就能够领悟到生命大道，就算是在仙界也是罕见。”
　　“那也要多谢长生了，要不是长生，我这孩子估计还要几个月才能够出世呢。”
　　“女皇陛下，这都是我应该做的，既然您愿意将您的子嗣交给我。”
　　“那她就是我的朋友，我能够帮到她，我也很高兴。”
　　叶长生说道。
　　这时莉儿也接受完灵药们的祝福，飞到了精灵女皇的身边。
　　“这小精灵好可爱啊。”
　　小精灵飞过来后，吴芊舞更加喜欢这个小精灵了。
　　“女皇陛下，她是叫莉儿吗？”
　　“我可以叫她莉儿吗？”
　　“我能和她做朋友吗？”
　　吴芊舞迫切地想要和小精灵玩。
　　“当然可以了。”
　　“我们精灵一族，一直以来都是以绿为姓，所以她的名字就叫绿莉。”
　　“我想莉儿应该也很想和你做朋友。”
　　精灵女皇自然看出了吴芊舞她天赋不凡，有资格成为绿莉的朋友，最重要的是，吴芊舞作为叶长生朋友，这点要求她还是可以答应的。
　　“芊舞，小绿莉她刚出生，你和她玩的时候小心一点。”
　　“我允许你们在多玩三天，好好陪陪小绿莉。”
　　叶长生也是喜欢绿莉。
　　他也不想她刚出生周围一个玩伴都没有。
　　“她的安全你到时不用担心，虽然小绿莉她刚出生，但是她毕竟是我在仙界时就产下的。”
　　“所以如果不是因为天道压制，她应该也是人仙期。”
　　抱歉这章更新晚了点，感谢大家的订阅和推荐票！
　　！！


第106章 生命古树
　　“如今莉儿的境界已经大乘期巅峰了，只是还不能熟练的掌握力量罢了。”
　　“小绿莉竟然已经是大乘期了。”
　　两兄妹都震惊了。
　　“我们精灵一族的主要能力是治疗，所以你们也不用担心莉儿会伤到你们。”
　　“我们当然不怕小绿莉伤害我们。”
　　“我们只是好奇，同样是仙兽，为什么小绯红出生才元婴期。”
　　吴芊舞提出了自己的问题。
　　“吱吱吱吱！”
　　小绯红也是一脸疑惑地看向凤琳。
　　大致意思应该是，“为什么我出生的时候，实力那么弱。”
　　“小绿莉是在仙界诞生的，仙界中仙气随处可见，下界哪里的仙气。”
　　“再加上女皇将生命之泉的能量全部引导进了她的体内，不然她到了下界以后。”
　　“初始境界最多也就是合体期巅峰。”
　　“我怀小绯红的时候就只有大乘期巅峰的实力了，她出生能有元婴期的实力，已经很不错了。”
　　凤琳解释道。
　　“而且，因为境界低的原因，导致小绯红她有点先天不足。”
　　“需要回到仙界的凤族，吸收凤池里的血脉之力，才能够补全她的血脉。”
　　“不过，生命之泉应该也能够帮助小绯红恢复一些血脉之力。”
　　“毕竟，生命之泉中蕴含着强大的生命之力。”
　　“对于任何生灵都是大补之物。”
　　“小绯红想要用生命之泉的话要等上一段时间了，如今生命古树刚刚恢复，生命之泉内并没有多少生命之水，现在还不能最大程度上的帮助小绯红。”
　　叶长生指向地上水坑大小的生命之泉。
　　“虽然现在可能不够，但是我想应该要不了多久生命之泉里的生命之水就会迅速增长吧。”
　　凤琳待在小世界的时间久了，明显感受到了叶长生的小世界可以加快演化速度。
　　当然叶长生一开始就没有打算瞒着他们，不管他们怎么想都无法想到系统的存在。
　　“小琳，生命之泉的形成只能靠时间的积累，外力是起不到作用的。”
　　精灵女皇说道。
　　“女皇，如果我说这棵世界树在一个月前长生获得的时候并不比生命古树的树干大多少，您信吗？”
　　“甚至是这个小世界，长成也是刚刚掌握了一个月左右的时间。”
　　“但是现在已经发展到了如今的地步。”
　　凤琳向精灵女皇解释了叶长生另一处神奇的能力，不过是通过传音的方式。
　　毕竟时间类的能力过于逆天，知道的人越少越好。
　　“那我到时要期待一下了。”
　　能够利用时间的修士，仙界都没有几个。
　　“现在小绿莉也出世了，女皇你有没有什么传承之类的东西要交给她。”
　　“如果没有的话，就让他们回秘境了玩吧。”
　　吴芊舞迫不及待地想要带小绿莉去玩的神态自然是瞒不过叶长生的。
　　“我们精灵一族的传承会随着对于生命大道的掌握程度的增加，自动出现在精灵的记忆里。”
　　“完全掌握生命大道的精灵，可以得到成为精灵女皇的传承记忆，同时也会被任命为下一任的精灵女皇。”
　　“小绿莉刚出生就被世界树赋予了一丝生命大道，她应该是最有希望成为下一任精灵女皇的精灵了。”
　　“芊舞听到了吗，女皇说了没什么要嘱咐的了，还待在这里干什么。”
　　吴芊舞听到后，直接带着小绯红和小绿莉往传送阵跑去，吴瀚宇则带着小虎和小狮前往传送阵。
　　“希望他们六个能玩的愉快吧。”
　　“你把他们支走是有什么想对我说的吗？”
　　精灵女皇说道。
　　“听女皇刚才的意思，下任女皇的候选者好像不止一位啊。”
　　叶长生听出精灵女皇刚才话中隐藏的信息。
　　“我们精灵一族怎么可能只有我一个人逃出来。”
　　“在发生动乱前，我让几位精灵女皇候选人都带着一根生命古树的树干下界了。”
　　“她们的实力都要比莉儿强上不少，所以小绿莉能否当上精灵女皇还是一个未知数。”
　　“她们的天赋和小绿莉相比如何？”
　　“她们的天赋不比莉儿差多少，虽然她们不是我的子嗣，但也是前几人精灵女皇的直系后代。”
　　“所以她们的天赋自然不会弱，不过都比不上莉儿它刚出世就得到了一丝生命大道的天赋强。”
　　“不过万一她们在下界也获得了什么逆天的机缘的话，莉儿想要追上她们还是十分困难的。”
　　“如果，你真的能够增加生命之泉的产出的话，莉儿倒是可以快速追上她们。”
　　“生命之泉的事情就交给我了，我会想办法的。”
　　“对了，除了让生命之泉自行增长，还有什么办法能够加速生命之泉的诞生。”
　　“没有别的办法了，只有生命古树才能够产生生命之泉。”
　　“生命古树生长的越好，生命之泉也就越多。”
　　“那好吧，生命古树的事情我来想办法。”
　　“琳姨，我先回去了想办法解决生命古树的问题了，明天就应该会有结果了。”
　　叶长生说完就回宫点修炼，等待模拟次数刷新。
　　“女皇……”“没人的时候不用叫我女皇，我和你父亲关系不错，你直接叫我嫣姨就好了。”
　　“现在和我说说叶长生的情况吧，它逆天的运气我已经有了深刻的认知。”
　　“说说他的实力吧，能强行将我带进他的小世界，实力应该不低吧。”
　　“长生他实力确实不低，虽然表面修为只有大乘期六重，但是体魄和仙魂都达到仙王级。”
　　“仙王级？”
　　精灵女皇整个精灵都呆住了。
　　“没错就是仙王级，而且他达到仙王级是因为玄天大陆的上限只能达到仙王级。”
　　“不然的话，我估计他的实力应该可以更高。”
　　接下来的半个时辰凤琳将叶长生的情报详细地讲解了一下。
　　“跟着他，说不定能够帮我们报仇。”
　　“长生他肯定会的，我跟他相处了近两个月的时间，他是个重情重义得人。”
　　“而且莉儿她和芊舞已经建立了友谊。”
　　“基于这一点他也会帮忙的。”
　　感谢大家的订阅支持和推荐票！
　　！！


第107章 搬运工
　　在两位仙界前辈聊天的同时，六只小家伙在秘境里玩的可欢快了。
　　三个出窍期，两个金丹期和一个还不能掌握自身实力的大乘期巅峰的精灵。
　　在秘境里横行霸道，秘境里最强的魔兽恰好也是出窍期。
　　不过面对修炼了《神凰决》的吴家兄妹和拥有神兽血脉的三个小家伙。
　　以及大乘期巅峰的绿莉，帮忙治疗伤势，根本就没有魔兽打的过他们。
　　好在这六个小家伙只是玩心比较大，没有对秘境里的魔兽下死手，而且绿莉还帮助他们恢复伤势。
　　所以秘境里的魔兽们也就不在管他们，毕竟绿莉是货真价实的大乘期巅峰的精灵。
　　它们也不敢招惹他们。
　　“笨哥哥，这些魔兽好怂啊，它们怎么老实躲着我们啊。”
　　吴芊舞看着逃跑的魔兽说道。
　　“咿呀呀！”
　　坐在吴芊舞肩膀上的绿莉表示赞同。
　　“你们啊，找你们怎么皮下去，整个秘境的魔兽都要躲着我们。”
　　“还有啊，那有你们这么玩的，为了能安稳的撸那些魔兽的毛，你们直接将它们打成重伤。”
　　“等你们撸够了，在让小绿莉帮忙回复它们的伤势。”
　　“估计你们的凶名已经传遍了整个秘境了，它们见到你们怎么可能不跑。”
　　“说的好像你没有帮忙一样，而且撸毛的时候你撸的最欢，你到底是有什么资格怎么说我。”
　　“我这不是在陪你们玩吗，而且那些魔兽在这秘境里无拘无束的，毛发比魔兽森林和家族圈养的魔兽舒服多了。”
　　“你们平时就怎么放松的吗？”
　　叶长生的声音突然从身后传来。
　　“叶哥，你怎么在这里。”
　　吴芊舞显然被叶长生吓到了。
　　“我要是不来，怎么知道你们放松的方式这么简单。”
　　叶长生无语道。
　　“叶哥，这里也没有人类的痕迹啊，我们连逛街都做不到。”
　　吴芊舞说道。
　　“你们之前在家族里是怎么放松的？”
　　叶长生好奇道。
　　“我们在家族里除了修炼就是和家族圈养的魔兽玩。”
　　“芊舞她就比较皮了，中州四大家族各占四分之一。”
　　“吴家占的地方已经在就被她逛遍了，但是考虑到安全问题，族长规定家族嫡系弟子不能进入其他家族的地盘。”
　　“但是我妹妹的性子你是知道的，所有的东西都玩腻了后，她就将目标放在了家族的长老身上了。”
　　“所以说，家族里几乎都是被她整过的人，她这次离开家族来报名考核，可以说是举族欢庆。”
　　“笨哥哥，你要是在污蔑我，我就跟你没完！”
　　吴芊舞及时的制止了吴瀚宇揭露她的糗事。
　　“好了，别闹了，我出来是为了带你们回去的。”
　　“小绿莉她刚刚出世不能离开生命古树太久，该回去了。”
　　叶长生打手一挥，直接将他们带回到小世界了。
　　“我知道你们还没玩过瘾，明天我帮你们做一些玩具给你们大发时间。”
　　“我可不希望你们以后霍霍我小世界里的魔兽。”
　　“你们今晚好好休息，明天的玩具保证你们满意。”
　　叶长生将他们大发走后，自己就回到了住处修炼，等待模拟次数刷新。
　　【模拟次数以刷新，是否进行模拟。
　　】“系统开始模拟。”
　　【第一个月：两人一凤和火霓炎虎带着两个小家伙离开宗门历练，凤琳前辈暗中保护。
　　你和龙鸿云开始挑选弟子进入小世界。
　　】【第二个月：你解答阵宗长老的问题，玄天大陆上的所有势力都归顺于迦蓝剑派。
　　】【第三个月：你领悟到一种圆满级规则。
　　】【第四个月：你闭关修炼感悟规则。
　　】【第五个月：你领悟到了一丝生命大道。
　　】【第六个月：你闭关修炼感悟规则。
　　】【第七个月：你领悟了一种圆满级规则。
　　】【第八个月：迦蓝剑派，更名为玄天学府，每天都会在大陆招收年纪在十八岁以上二十岁以下修为达到筑基期的修士作为学生。
　　】【第九个月：玄天大陆上的事情已经处理好了，你安心的进入了索然无味的修炼中。
　　】【第十个月：吴家兄妹在外历炼终于发现了那一处秘境，他们利用你留的手段先行进入了秘境，其他发现者认出了吴家兄妹是玄天学府的学员，也没有对他们出手。
　　你领悟了一种圆满级规则。
　　】【第十一个月：你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为三百二十四天，奖励三百二十四天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，六十七大规则融合度（百分之三点七），你领悟水、空间、雷、生命大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，玄天大陆演化进程增加三百二十四天，世界树成长三百二十四天，生命古树成长三百二十四天，“地球”秘境演化了三百二十四天。
　　】接受完系统反馈后，叶长生调整好增加的陆地面积后，叶长生找了些炼器材料出来。
　　叶长生利用这些炼器材料制作了一些自己前世的玩具制造了出来。
　　这些应该够他们玩的了。
　　制作完成后，叶长生就继续修炼了。
　　早上叶长生怕吴芊舞他们看不懂规则，还手写了一份规则说明。
　　叶长生来到生命古树旁，此时的生命古树经过三百二十四天的成长，增长了五分之一。
　　生命之泉更是翻了十倍。
　　“长生，你还真的做到了。”
　　精灵女皇早就发现了生命古树的变化，她现在是彻底相信凤琳说的话了。
　　“叶哥，我们的玩具你做好了吗？”
　　吴芊舞他们早早的就醒了。
　　“早就做好了。”
　　叶长生将造好的玩具那了出来。
　　“这是扑克牌，一共一百零八张牌，可以三个人或四个人一起玩，这是和它配套的玩法说明。”
　　“这个东西叫麻将，可以四个人玩，玩法我写在了旁边的纸上。”
　　“另外这张纸上还有一些游戏，足够你们平时玩耍的。”
　　叶长生将一些老鹰捉小鸡之类的游戏写在了纸上。
　　感谢大家的订阅支持和推荐票！
　　！！


第108章 出宗历练
　　“以后你们无聊的时候可以玩玩这些游戏，不许祸害小世界里的魔兽。”
　　“听到了没有。”
　　“为了让你们更好的了解规则，这些游戏，每一种我都会和你们玩一遍。”
　　叶长生和他们玩了三个时辰才让他们熟练的掌握规则。
　　（主要叶长生也是好久没玩了，想和他们多玩一会。
　　）期间绿莉因为刚出世的原因还没有学会说话和认字，她只好请外援精灵女皇来帮忙。
　　精灵之间有特殊的交流方式，这是他们天生就会的，所以只好让精灵女皇现学然后在交给绿莉。
　　到最后凤琳和灵蕊也加入了进来。
　　“你们还有两天的时间玩，两天后，你们必须要出去历练了。”
　　“到了仙界，只会比修仙界更加残酷，而且到了仙界以后，我可没有办法像现在保护你们。”
　　“好好珍惜现在的时光吧。”
　　说完叶长生就会住处接着修炼了。
　　……
　　……两天的时间很快的过去了。
　　“今天就是你们出发历练的日子了，没有达到分神期就别回来了。”
　　“叶哥，小绿莉真的不能和我们一起走吗？”
　　吴芊舞还是想带上绿莉一起历练。
　　“当然是不能的，带个大乘期巅峰的精灵，那你们这次历练不就和玩一样了。”
　　“而且，小绿莉她才刚出世，不能离开生命古树太久。”
　　“如果你们真的想和小绿莉玩的话，就早点突破到分神期。”
　　“我在你们身上设置了一个传送节点，只要你们能够突破到分神期，传送节点就回自动启动将你们传送回小世界。”
　　“这两个面具你们带着，不然让别人认出你们的身份就失去了历练的价值了。”
　　“而且，之前我灭掉的四个宗门，还有些余孽躲在暗处，如果他们知道你的身份肯定会对你们出手。”
　　“所以你们不要主动暴露身份。”
　　“瀚宇，你作为哥哥，你要保护好他们。”
　　“放心吧，我可比我芊舞多了三年的游历的经历，虽然有家族长老庇护。”
　　“但是江湖的险恶我还是有一定了解的。”
　　“好了，该说的话也说完了，你们自己小心。”
　　叶长生目送两人四兽离开了迦蓝剑派就回到了小世界了。
　　“琳姨，他们出发了，他们的安全就劳烦您了。”
　　“放心，小绯红也跟着他们呢，他们现在实力已经有了一定的自保能力。”
　　“需要我出手的敌人应该不多。”
　　“我不是怕有些老家伙脸皮厚到对小辈出手。”
　　“如果有老一辈的出手，我会出手帮忙的。”
　　凤琳说完就往小世界外走去，准备追上他们。
　　“琳姨，别走那边走啊，您怎么明目张胆的出去，会被小世界外面的人盯上的。”
　　“从传送阵走，先回迦蓝剑派，然后在去追上他们。”
　　“好麻烦啊，你快点把外面那些人清理掉。”
　　凤琳不爽道。
　　“本来打算等他们出宗历练的时候处理的，结果耽误了三天的时间。”
　　“我一会就去找师傅商量这件事。”
　　“你自己有数就行，我先去追他们了。”
　　叶长生送走凤琳后，“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你和龙鸿云开始挑选弟子进入小世界。
　　】【第二个月：你解答阵宗长老的问题，玄天大陆上的所有势力都归顺于迦蓝剑派。
　　】【第三个月：你领悟到一种圆满级规则。
　　】【第四个月：你闭关修炼感悟规则。
　　】【第五个月：你闭关修炼感悟规则。
　　】【第六个月：你闭关修炼感悟规则。
　　】【第七个月：你领悟了一种圆满级规则。
　　】【第八个月：迦蓝剑派，更名为玄天学府，每天都会在大陆招收年纪在十八岁以上二十岁以下修为达到筑基期的修士作为学生。
　　】【第九个月：玄天大陆上的事情已经处理好了，你安心的进入了索然无味的修炼中。
　　】【第十个月：吴家兄妹在外历炼终于发现了那一处秘境，他们利用你留的手段先行进入了秘境，其他发现者认出了吴家兄妹是玄天学府的学员，也没有对他们出手。
　　你领悟了一种圆满级规则。
　　】【第十一个月：你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为三百二十一天，奖励三百二十一天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，七十六大规则融合度（百分之四点五），你领悟水、空间、雷、生命大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，玄天大陆演化进程增加三百二十一天，世界树成长三百二十一天，生命古树成长三百二十一天，“地球”秘境演化了三百二十一天。
　　】“这三次模拟都没什么好东西发现，也对，玄天大陆的世界之心已经被我获得了，应该不会在有比这还要珍贵的机缘了。”
　　“不对，还有世界树和生命古树，这两棵树随便一棵放在仙界都是让无数人争抢的宝物。”
　　“不知道，玄天大陆上还有没有从仙界上下来的仙兽。”
　　叶长生还想获得些关于仙界的宝物。
　　【宿主请你不要想太多，我已经搜索过了，玄天大陆上已经没有能够帮助你的了。
　　】【不过，玄天大陆过几个会迎来别的位面的入侵。
　　】【请宿主做好准备。
　　】“为什么我之前模拟的时候没有发生？
　　而且我的世界不是规则最全吗？
　　怎么还会被入侵呢？”
　　【想要做到入侵世界，就要打造一个可以连接两个世界之间的通道才可以。
　　】【这需要大量的能量，这些能量都被我吸收了。
　　】【所以他们在模拟器中没能打通通道。
　　】【来入侵的世界也是拥有完整规则的，应该是和玄天大陆一样，是当初分裂出去的三千世界中的一个。
　　】“和玄天大陆一起的世界，为什么要入侵玄天大陆？”
　　【这你就要问玄天大陆的世界之心了。
　　】叶长生见系统也不知道，也就不再多问。
　　叶长生来到世界树旁，“玄天。”
　　“找我什么事。”
　　世界之心回应道。
　　感谢大家的订阅支持和推荐票！
　　！！


第109章 世界入侵
　　“我就是来问一下你们三千世界之间关系怎么样？”
　　“你问这个干什么。”
　　世界之心并没有着急回答。
　　“我想着以后要炼化其他的世界之心，万一你认识，不是可以帮我省下不少的功夫。”
　　叶长生不可能直接告诉它玄天大陆要被入侵的事情，不然就解释不清了。
　　“本来想着等你遇到其他的世界之心的时候在跟你说的。”
　　“其实我们世界之心内部存在这不小的矛盾，当时我们之所以帮助中央区域逃跑。”
　　“也是为了保全我们自己。”
　　“我们世界之心想要增长实力除了自然增长之外，就只剩下吞噬其他世界之心了。”
　　“当初要不是中央区域的世界之心压着我们，不然不用等那位仙尊出手，世界也会因为我们被打散。”
　　“所以你们世界之心其实都是敌对关系，关系好的也只是暂时的。”
　　“你们分散这么久了，就没有什么通讯手段吗？”
　　叶长生好奇道。
　　“怎么可能会通讯，这不是暴露我们位置吗？
　　在我们完全恢复前，我们是不可能主动暴露位置的。”
　　“那你暴露过自己的位置吗？”
　　“当然了，前几年我刚刚恢复好就向宇宙宣布这个好消息了。”
　　“刚恢复，你就暴露自己的位置，未免也太嚣张了吧。”
　　叶长生有点无法理解它的行为。
　　“在我宣布之前，并没有世界之心在宇宙中传播消息，所以我想争个第一个恢复的世界之心的头衔。”
　　“所以你为了第一的头衔，把自己的位置暴露了？”
　　叶长生整个人都傻了。
　　“你就不怕有人比你提前恢复却没有选择暴露自己的位置吗？”
　　叶长生反问道。
　　“有什么好怕的，我们世界之心的实力本来就差不多，大家的恢复能力也是相似的。”
　　“我既然能够恢复好，那么肯定也有世界之心恢复好。”
　　玄天狡辩道。
　　“那你为什么要当这个出头鸟？”
　　叶长生疑惑道。
　　“恢复的时间太久了，我实在是太无聊了，所以就传出了通讯。”
　　“那么，有世界之心回应你吗？”
　　“并没有，目前只有我传出了通讯。”
　　玄天气愤道。
　　“你到底在生气些什么啊！”
　　“要不是中央区域压着其他世界之心，第一个被吞噬的就是你。”
　　叶长生也是第一次见到这么憨的生灵。
　　“你简直给所有的世界之心丢脸。”
　　叶长生突然有些后悔炼化这个憨憨的世界之心了。
　　“我问你，你们世界之心都是这么吞噬对方的。”
　　叶长生已经确定，未来真的会有别的世界来入侵玄天大陆了。
　　“首先我们双方会形成一处通道，然后我们世界内的修士就可以开始攻打对方。”
　　“最后阶段，两个世界会形成一个相交的地方，两个世界的最强战力都会聚集在这里为自己的世界而战。”
　　“每一边挑选十位强者，每位强者身上绑定着十分之一的世界之心的本源之力。”
　　“双方进行擂台赛，每淘汰一人，选手绑定的本源之力就会转移到下一个选手身上。”
　　“当最后一个选手被淘汰后，本源之力会被赢的一方夺走。”
　　“失去本源之力的世界就会被另一方吸收吞噬。”
　　“不过在擂台赛之前，双方各有一场攻防战，互相侵略对方的世界来破坏对方的本源之力。”
　　“造成怎样的破坏才能造成本源之力的损坏。”
　　叶长生问道。
　　“我们世界之心会给入侵的人一枚可以无限吸收灵气的世界珠。”
　　“大概一个月的时间就可以吸收一个世界的本源之力。”
　　“侵略战最长只能维持三个月的时间，时间一到入侵者就回被所属的世界接引回去。”
　　“这些是正常的状态，但是因为你炼化了我，也就是说你一个人掌握了我全部的本源之力。”
　　“擂台赛的时候只能你一个人出战了。”
　　“什么就我一个人出战。”
　　叶长生瞬间就慌了。
　　“放心，以你仙王级的体魄和仙魂，他们十个人加起来都不会是你的对手。”
　　“而且你是真正的掌握了本源之力，本源之力对你的增幅远比那些选手。”
　　“本源之力竟然可以增强我的实力？
　　你怎么不早点告诉我。”
　　叶长生震惊道。
　　“本源之力，是面对外敌的应激手段，不到万不得已，不会有世界之心主动调用本源之力。”
　　“一旦本源之力耗尽，世界之心将会进入衰败阶段，最终走向灭亡。”
　　“别的世界的最强者都是什么水平？”
　　叶长生毕竟是一个人出战，最关心的还是对手的实力强弱。
　　“对手的实力你不用担心，除了仙界外，我们这些修仙界的上限都是仙王初期。”
　　“而且能够达到的更是少之又少。”
　　“难道世界之心不能帮忙强行实力吗？”
　　叶长生疑惑道。
　　“这你不用担心，哪怕是帮助练气期的修士突破境界，都要消耗本源之力。”
　　“强行造就一个人仙期的修士要花费的本源之力，要比吞噬世界之心带来的好处还要多。”
　　玄天解释道。
　　“所以，每个世界的修士都是正常的修炼，不会得到强行提升的。”
　　“这样的话，我的对手最强也不过是散仙十二重的散仙吗？”
　　叶长生喃喃道。
　　“在算上本源之力的加成，最强也不过是真仙级。”
　　玄天补充道。
　　“那我就放心了，最强也不过是真仙级吗？
　　小菜一碟！”
　　叶长生开始期待外来的世界入侵了。
　　“还有什么事情是要注意的吗？”
　　叶长生怕这个憨憨的世界之心忘了什么重要的事情。
　　“那我就放心了，如果想到什么事情就一定告诉我啊。”
　　叶长生走之前还特意嘱托了一边。
　　“系统，你知道另一个世界入侵的位置吗？”
　　“我的提前做一些布置，虽然不是我引起的麻烦，但我现在是玄天大陆的主人。”
　　“应该帮玄天大陆做点什么。”
　　【大概就在之前阵宗布置毒阵的位置，那里生态环境恶劣。
　　】【是玄天大陆的薄弱点，是入侵的绝佳选择。
　　】　感谢大家的订阅支持和推荐票！
　　！！


第110章 阳天世界
　　“那里的话正好让阵宗的人去布置些阵法，正好检验一下他们的水平。”
　　“系统那个世界什么时候来，修士水平怎么样。”
　　【应该和玄天大陆差不多，不过与玄天大陆不同的是，来侵略的世界是以刀为主流武器。
　　】【几乎全大陆的修士都是练刀的。
　　】【其他的都和玄天大陆差不多。
　　】“喜欢练刀吗？
　　难怪回来侵略玄天大陆。”
　　“‘百兵之君’和‘百兵之王’的较量。”
　　听到系统的解释，叶长生也明白了玄天大陆为什么会被入侵。
　　【友情提醒宿主，大概三个月后敌对世界就会抵达。
　　】【不过模拟器中世界入侵是不会发生的，不过等通道打通以后，模拟器中就可以出现世界入侵的场景了。
　　】“你不是已经苏醒意识了吗？
　　怎么还要吸收能量。”
　　叶长生下意识的问道。
　　很快叶长生就知道自己的问题有多愚蠢。
　　【拜托，每次模拟也是要消耗能量的，而且我也只是刚刚恢复而已，想要完全恢复还需要大量的能量。
　　】“这不是下意识的问出来了吗。”
　　“盛行刀道吗？
　　我可以去问问玄天，它应该知道些消息。”
　　叶长生瞬移回世界树旁，“玄天，你认识一个盛行刀道的世界吗？”
　　“认识啊，那个臭家伙总是跟我过不去，老是在其他世界之心出丑。”
　　“如果说有世界之心要吞噬我的话，那个家伙肯定是第一个怀疑对象。”
　　“就没有其他盛行刀道的世界吗？”
　　叶长生怕对付错人了。
　　“盛行刀道的世界就只有它一个，盛行剑道的到有不少，不过我是其中最强的。”
　　“所以，它总是针对我。”
　　“要不是，中央区域的大佬压着我们，我们都不知道要打多少架。”
　　听完玄天的解释，叶长生已经确定，来侵略的世界是哪一个了。
　　“你怎么突然问起这个，难道它会来入侵我吗？”
　　“那还用说，你都说了，他肯定是第一个来来入侵你的世界，你暴露位置的时候，他肯定已经在往你这里来了。”
　　“对啊，那个家伙肯定已经在来的路上了。”
　　“我宇宙里喊话看看。”
　　“阳天，你个混蛋是不是已经在来找我的路上了，我告诉你，老子可不怕你。”
　　“现在，老大哥不在了，我们的账也该算算了。”
　　“玄天你不要太嚣张，我可是比你先回恢复。”
　　“我的世界已经有了修炼到大乘期的特殊体质的天才。”
　　“擂台战你是不可能赢的，你就等着被吞噬吧。”
　　“谁吞噬谁还不一定呢。”
　　“我还有三个月的时间就能够抵达你的位置，希望到时候你还能够怎么嚣张。”
　　双方放完狠话后宇宙中再一次恢复了平静。
　　“没错，和你推测的一样，阳天三个月后就会入侵我了。”
　　“并且，它恢复的时间比我还要早，它那里已经有特殊体质的天才修炼到大乘期了。”
　　玄天大陆将自己得到的情报告知叶长生。
　　“在特殊又能怎么样，我可是混沌天体，他还能比我特殊了。”
　　叶长生霸气回应道。
　　“那道也是，还好遇到你了，不然我还应付不了现在的阳天。”
　　“我的运气就没那么好了，遇到了像你怎么憨的世界之心。”
　　叶长生无语道。
　　“话不能这么说，不是所有的世界之心都愿意被你炼化的。”
　　玄天反驳道。
　　“我们都是仙王级的实力，没打过，你怎么知道结果。”
　　“好吧，我是耗不过你，你那逆天的运气实在是太过分了。”
　　“《神魔炼体决》和《混沌炼神决》两大传说中的功法，竟然被你一个人得到了。”
　　“而且迦蓝留下的《神魔炼体决》使用特殊字体些的，我都不认识，你居然认识。”
　　“没什么，是中央区域中一个国家的通用文字而已。”
　　“迦蓝也是中央区域来的？
　　我怎么没有感受他身上有中央区域的气息。”
　　“他只是有在中央区域时的记忆而已，人还是玄天大陆的人，只是多了一份记忆而已。”
　　魂穿这种事说了玄天也是无法理解的。
　　“再加上混沌天体，刚好十分契合这两本功法，才造就了你如今的实力。”
　　“我甚至偷偷加强过你的天劫，但是都被你渡过去了，还给你带来巨大的好处。”
　　“后来，我也就放弃对付了，后来在你的水之大道更近一步之时，我就引导你取找我了。”
　　“算你识相，至于你偷偷加强雷劫的事情，我就不追究了。”
　　叶长生自然不会在意这些事情。
　　“通道建立的地方你可以决定吧。”
　　“这点权力我还是有的，作为防守方，交战的地方是由我们决定的。”
　　“那就设在大陆西边吧，因为阵宗的关系，那里人烟稀少，如果被入侵，也可以减免一些伤亡。”
　　“你不打算出手吗？
　　他们是来吸收玄天大陆的本源之力的啊，你现在可是玄天大陆的主人啊。”
　　“你怎么能够坐视不管呢！”
　　玄天乞求道。
　　“只要我赢了擂台赛不就好了吗？”
　　“这种大陆入侵的事，之后肯定是会时常发生的事情，让他们提前熟悉一下比较好。”
　　“也对，以你仙王级实力，除非阳天那个混蛋出手，否则想要阻挡你还是有点困难的。”
　　“我开始有点期待阳天见到你仙王级实力时的表现了。”
　　玄天已经开始陷入幻想了。
　　叶长生见玄天开始臆想，也没有打断他，默默地离开了。
　　叶长生瞬移到大陆西边，看到有几批人在那个废墟里寻宝。
　　“这里真的有宝物吗？”
　　在废墟里寻宝的一个年轻人久久找不到宝物，已经开始烦躁了。
　　“年轻人要有耐心，这里长期聚集的剧毒在一天内全部消失，怎么可能没有宝物在这里。”
　　“赶紧找，找到宝物，家主一定会奖励我们的。”
　　旁边的老者劝解道。
　　“可是，长老，我们已经找了好几天了什么都找不到啊，会不会是剧毒自己消散了。”
　　年轻人反驳道。
　　感谢大家的订阅支持和推荐票！
　　！！


第111章 突破不易
　　“那怎么可能，自然消散也不可能是一夜之间全部消失。”
　　老者自然是不认同年轻人的话。
　　“长老，阵宗布置的毒阵早就失效了，有没有可能这剧毒是从内部慢慢闲散的呢？”
　　年轻人提出了一个假设。
　　“就算如此，那也是内部出现了能够进化剧毒的宝物才是。”
　　“那也是不可多得的宝物，赶紧找。”
　　长老下令道。
　　“好的长老。”
　　年轻人无奈道。
　　突然叶长生的声音传来同时也伴随着他恐怖的威压，“尔等速速离去，这方圆万里都是我的地盘，给你们十分钟的时间离开，否则我就不客气了。”
　　“前辈，我们无意打扰，这就走。”
　　“还愣着干什么，还不快走。”
　　长老看一旁的发呆的年轻人吼道。
　　“是是，前辈我们这就走！”
　　年轻人和老者立马施展出全速离开。
　　“还好那位前辈没有生气，不然我们这些人都回不来了。”
　　“可是家主交代给我们的任务怎么办，没完成任务就回去，家主怕不会轻易饶过我们。”
　　队伍中有个胆小的人说道。
　　“那你敢回去吗？
　　那位前辈的威压比家主的还要恐怖，你打的过他吗？”
　　队伍里的老人训斥道。
　　那个胆小的人默默地退回了队尾。
　　“回去以后，我会如实的向家主报告，后续发展还要看家主的决定。”
　　“走了，回家族。”
　　叶长生见众人走了之后，才将自己的身影显露出来。
　　“算他们识相。”
　　叶长生在系统提供的位置附近布置了各种各样的九品阵法。
　　在这些阵法中，叶长生添加了自己领悟的圆满级规则，还有几个阵法还添加了叶长生领悟的大道之力。
　　“我也开始期待阳天世界的人来了。”
　　“最外围的空间就交给阵宗的长老们来吧，能让我满意的就留下，不满意的就扔到外院去。”
　　接下来的事情就只剩下迦蓝剑派未来的发展问题了。
　　叶长生瞬移回宗门后，感应了一下龙鸿云的位置后，叶长生直接瞬移到他身边。
　　“师傅中午好啊！”
　　叶长生出现在龙鸿云前面。
　　“你小子又找我来干什么，我是来告诉你，一些未来大陆的情况。”
　　“我记得，你之前跟我说过未来的发展方法。”
　　“现在和之前不一样了。”
　　“刚刚我从世界之心哪里获得的情报，三个月后，会有其它的修仙界入侵玄天大陆。”
　　“到时候这一次我我会出手帮忙，但是会在大陆上挑选各大势力高层前去防守。”
　　“至于之后在有世界入侵玄天大陆，我就不会插手了。”
　　“你不插手的话，输了怎么办。”
　　“除非我们死伤严重，否则我是不会出手的。”
　　“而且关键的是另一场比赛才是关键，我一个人可以应付。”
　　“不能让玄天大陆上的修士太安逸了。”
　　“那你打算怎么办。”
　　虽然世界入侵什么的，他从来都没有听说过这种事，但是叶长生说的，他是无条件信任的。
　　然后叶长生将玄天学府的模式交给了龙鸿云。
　　“以后就按照这个模式吧，我们未来的敌人已经不在玄天大陆了。”
　　“而是其他的世界的修士。”
　　“过几天我会宣布我世界之主的身份，到时候应该能招募到不少天才学员。”
　　“他们应该会给我这个世界之主的面子的。”
　　“你和宗门长老商量一下具体的实施方案，避免引起慌乱。”
　　叶长生和龙鸿云商量了些细节后暗中观察了一下阵宗长老的情况就回住处修炼了。
　　新的一天到了。
　　【模拟次数以重置，是否进行模拟。
　　】【第一个月】：迦蓝剑派，更名为玄天学府，每天都会在大陆招收年纪在十八岁以上二十岁以下修为达到筑基期的修士作为学生。
　　】【第二个月：你解答阵宗长老的问题，玄天大陆上的所有势力都归顺于迦蓝剑派。
　　】【第三个月：你领悟到一种圆满级规则。
　　】【第四个月：你开放部分小世界给玄天大陆上的修士，你闭关修炼感悟规则。
　　】【第五个月：你闭关修炼感悟规则。
　　】【第六个月：你闭关修炼感悟规则。
　　】【第七个月：你领悟了一种圆满级规则。
　　】【第八个月：你闭关修炼感悟规则。
　　】【第九个月：玄天大陆上的事情已经处理好了，你安心的进入了索然无味的修炼中。
　　】【第十个月：吴家兄妹在外历炼终于发现了那一处秘境，他们利用你留的手段先行进入了秘境，其他发现者认出了吴家兄妹是玄天学府的学员，也没有对他们出手。
　　你领悟了一种圆满级规则。
　　】【第十一个月：你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为三百二十天，奖励三百二十天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，七十九大规则融合度（百分之四点七），你领悟水、空间、雷、生命大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，玄天大陆演化进程增加三百二十天，世界树成长三百二十天，生命古树成长三百二十天，“地球”秘境演化了三百二十天。
　　】接受完系统反馈后，叶长生的修为依旧没能突破到大乘期六重后期。
　　“这几天的模拟积累都没有突破到后期，这也太难了吧。”
　　叶长生感叹道。
　　【宿主啊，大乘期的修炼是修仙九境中最难的一境。
　　】【作为仙境的前的一个境界，对修士的要求极高。
　　】【在这个境界，修士要积攒大量的仙气，大部分修士都无法在寿元耗尽前完成积累。
　　】【能够在大乘期完成仙气的积累成功飞升到仙界的天才，在仙界都会创造出一段独属于他们的传奇。
　　】【不过，三个月后，如果你成功炼化阳天世界的话，应该能够帮你突破到大乘期七重。
　　】“只能突破到七重啊，我还以为能突破到九重呢。”
　　叶长生遗憾道。
　　【宿主请你清醒一点，你炼化玄天大陆的时候也没能夸三个境界吧。
　　】　感谢大家的订阅支持和推荐票！
　　！！


第112章 玄天学府成立
　　【炼化个阳天世界怎么可能让你突破到九重。
　　】【而且突破到七重还是因为你三个月的模拟积累打下的基础。
　　】“怎么恐怖的吗？
　　那之前飞升的迦蓝前辈和方宗主的天赋究竟达到了何等恐怖的地步。”
　　【主要还是因为宿主身具混沌天体，所需要的仙气积累是普通人的百倍。
　　】【所以宿主的修炼才会这么慢。
　　】“混沌天体虽然强大，但是根基太过雄厚，如果不是系统的模拟可以反馈修为、仙魂、体魄以及感悟的话，我估计要在这次转生快要结束前都不一定能突破到大乘期一重。”
　　【宿主清楚就好，希望宿主以后不要有这种不切实际的幻想。
　　】“我只不过觉得这境界太难突破，发发牢骚而已。”
　　叶长生解释道。
　　二十天后，当初叶长生和阵宗长老约定的时间到了。
　　叶长生来到了阵宗长老居住的地方。
　　此时，他们都在各自的院子里练习阵法。
　　“都到演武场集合吧，你们的考核期到了，我想你们应该已经知道两个月后会有世界入侵的事情了吧。”
　　“表现好的，我就让你们去前线让你们和另一个世界的阵法师交流一下。”
　　“表现不好的，就留在玄天学府了继续钻研《阵法大全》吧，去了也是给玄天大陆丢脸。”
　　经过二十天的宣传，玄天大陆上的居民已经知道了两个月后会有世界入侵的事情。
　　刚开始的时候，几乎没有人相信这个消息，就连迦蓝剑派的人也是知道消息是叶长生传出来的，才相信未来有世界会来入侵玄天大陆。
　　至于玄天大陆上的居民相信未来会有世界入侵玄天大陆，还是叶长生利用世界之主的权利向整个玄天大陆喊话，才让大陆上的居民相信未来会有世界入侵。
　　同时叶长生也以世界之主的名义，将迦蓝剑派更名为玄天学府，任命龙鸿云为府主。
　　同时还在建立了炼丹学院，阵法学院，炼器学院和修仙院。
　　在四院之上还设立了仙院，和散仙院。
　　只有突破到渡劫期的学员才能够进入仙院和散仙院。
　　叶长生还将大量的修炼资源交给了龙鸿云。
　　有些老怪物企图抢夺这批资源，都被叶长生利用世界之主的权利在众人面前处死了他们。
　　从那以后，再也没有人敢打玄天学府的主意。
　　再次期间，叶长生还特地将玄天学府的学员服饰交给了吴家兄妹。
　　叶长生为了防止玄天大陆的学员仗势欺人，宣布了一条府规。
　　那就是玄天大陆上的人不可以对比自己境界低的学员动手，玄天学府的学员如果是被同境界（不超过三个小境界）的修士击杀的话，玄天学府是不会进行报复的。
　　如果连越级战斗都做不到的话，那就证明他不配加入玄天学府。
　　值得一提的是，在叶长生宣布玄天学府的炼器学院里有完整的《炼器大全》后，炼器宗的宗主带着炼器宗的全部家当和炼器师加入炼器学院。
　　不过叶长生对于这些炼器师并没有设下考验，对于这批主动投诚的炼器师还是有好感的。
　　叶长生将一些海底的顶级炼器材料交给他们后，他们对玄天学府更加忠心了。
　　虽然叶长生用世界之主的身份喊话，但还是还是有小部分的人不愿意相信玄天大陆会被入侵的事情，这些人被叶长生安排在了入侵入口的最前端，让他们成为抵抗入侵的第一批修士，只有让他们正真的面临恐惧，才不会在胡言乱语。
　　……
　　……“好了，你们可以开始布阵了，记住，拿出你们最好的阵法，这关系到你们未来的发展。”
　　叶长生提醒道。
　　听到叶长生的话后，几百位阵法师开始布置自己最拿手的阵法。
　　场上一至九品的阵法师都有，布置的阵法也是参差不齐，所以叶长生对于他们的要求也是不同的。
　　因此，那些低等级的阵法师也没有放弃表现自己。
　　因为低级阵法师能够布置的阵法等级不高，所以低级阵法师中达到叶长生标准的人已经被挑选出来，有过了一个时辰，最后一位阵法师也完成了自己的阵法。
　　“不错，你们现在的水平，比百年前你们宗门的先辈布置的好上数倍。”
　　“不过对于我而言，你们的进步还是没有达到我的标准，不过你们还有两个月的时间。”
　　“到时候，如果你们的水平还是不能达到我的标准的话，我就取消你们和他们交流的机会。”
　　“少宗主，我们保证完成任务。”
　　那些被叶长生挑选出来的阵法师保证道。
　　“至于你们这些被淘汰的人，除了修炼《阵法大全》外，还要炼制空冥石，你们可以利用空冥石换取些八品或者九品的丹药帮助你们增加修为，可以帮助你们突破境界，你们的境界提升了应该能够帮助你们更好地感悟阵道，如果你们能够反超他们的话，就可以代替他们成为和入侵世界的阵法师交流的机会。”
　　“少宗主，您要怎么保证别的世界的阵法师回和我们交流呢。”
　　“当然是以‘力’服人啊，我不想玄天大陆上的修士过于安逸，适当的给他们一些压力，对于他们的成长还是有好处的，所以我才不打算动手解决入侵战，因为这并不是关键的战争，战争的胜利并不能改变玄天大陆最后的胜利。”
　　“这件事要保密，你们自己知道就行，如果被别人知道了，那么先死的一定是你们。”
　　叶长生威胁道。
　　“放心吧少宗主，我们一定不会泄漏的。”
　　“这样最好，你们去修炼吧。”
　　叶长生送走了阵法学员的长老，就找到龙鸿云。
　　“师傅，小世界里的飞行魔兽已经培训好了，玄天大陆上的每个城池都有一只出窍期的魔兽与之对应。”
　　“至于无尽海域内的修士，如果他们想参加玄天学府的考核就让他们到临海的城池吧。”
　　“这么快就准备好了！”
　　每个城池都有对应的飞行魔兽，那是何其庞大的魔兽数量。
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第113章 修炼瓶颈
　　叶长生能够在二十天内完成简直是奇迹。
　　其实仅凭小世界内的飞行魔兽是不够的，叶长生又去了一趟魔兽森林，将魔兽森林里所有的飞行魔兽都被叶长生带回了小世界，虽然两位首领发现不了叶长生，但是叶长生还是留下了些九品丹药作为补偿。
　　“现在压力来到师傅你这边了，魔兽的骄傲你是知道的，如果学府的人无法驯服它们，它们也不会真心帮助我们的。”
　　“虽然它们会因为我的原因帮忙，但是如果路上遇到麻烦的话，它们也不会保护弟子的。”
　　叶长生解释道。
　　“可是，我们哪有那么多的出窍的长老和学员啊！”
　　龙鸿云无奈道。
　　“师傅啊，二十多天了，你也该选出那些弟子就入小世界修炼了吧，等他们进入小世界后，他们的修为也会有一个质的提升。”
　　“人我到时候选好了，但是我不是怕有人泄漏小世界的事情吗！”
　　龙鸿云说道。
　　“怕什么啊，我现在已经是世界之主了，泄漏了又这样。”
　　“有异议地话我就让他们去抵挡别的世界的入侵好了。”
　　“毕竟入侵战对于我而言只不过是一种形式而已，输赢我都无所谓。”
　　叶长生说道。
　　“那好，既然你不怕泄漏，我明天就带人进去了。”
　　“记住，别说小世界的主人是我，我不想太引人注意。”
　　“放心吧，我就说是宗门新发现的秘境，而且你在秘境外围布置那么多的阵法和魔兽，只要没有人接触到最外围，应该就不会暴露了。”
　　“你现在的实力这么强，为什么不敢暴露。”
　　龙鸿云好奇道。
　　“我不是怕仙界的人有人强行偷渡到下界吗？”
　　“精灵女皇和琳姨不就是偷渡下来的吗？”
　　“所然他们被压制了实力，但是这么多年过去了，万一他们弄出了可以屏蔽天道探查的东西这么办。”
　　叶长生知道，下界世界只能发挥出仙王级的实力，如果仙王级以上的人来，叶长生就麻烦了。
　　【宿主你就放心吧，如果有仙王级以上的仙偷渡到下界的话，那么下界也会因为承受不住他巨大的能量而崩溃的。
　　】【不管怎么隐藏都没有用，不管怎么隐藏实力，庞大的能量都是存在的。
　　】【除了仙界外，也就只有主世界可以承受仙王级以上的实力。
　　】“靠，你不早说，那我还怕个什么劲！”
　　“不对啊，精灵女皇的实力肯定是仙王级以上啊。”
　　“那她下来为什么没事啊？”
　　叶长生想到了特例。
　　【精灵一族修炼的本就是生命大道，专精的也是治疗方面。
　　】【而且精灵女皇下界的时候受了重伤，境界早就跌落了仙王境。
　　】【要不是绿莉内有充足的生命之力，她也活不下来。
　　】“你的意思是女皇现在还是重伤状态，能治好吗？”
　　【现在有了生命古树在，她的伤势也在慢慢恢复，不过最多也就只能恢复到仙王初期了，不过随着玄天实力的增强，她能恢复的伤势也就越多，有生命古树在她死不了。
　　】“那就好，浪去喽。”
　　“师傅，让他们知道也无所谓，我先在的实力已经是无敌的了。”
　　叶长生嚣张道。
　　“你怎么想通的？”
　　龙鸿云好奇道。
　　“修为突破的太快，忘了自己已经无敌了。”
　　叶长生可不会承认自己怂了。
　　“好小子，够嚣张的，不过为师喜欢。”
　　“那好，我现在就去带弟子去小世界。”
　　“别忘了叮嘱他们那些地方不能去，小世界的一些地方，他们还是不要知道的好。”
　　叶长生看着急忙离开的龙鸿云提醒道。
　　“放心吧，我不会忘的。”
　　龙鸿云没有回头，但是声音还是传了过来。
　　叶长生听到龙鸿云的回答后，也没有多逗留，传送回了自己的住处。
　　叶长生打开了自己的属性面板：姓名：叶长生种族：人类境界：大乘期六重后期世界：玄天大陆，地球秘境规则：一百三十九大规则融合度（百分之六点七）大道：雷，水，空间，生命功法：《混沌天体决》第三层后期《虚步通督法》巅峰《神魔炼体决》九层初期《混沌剑决》（目前已创出四式，天级极品）《混沌炼神决》第六层初期体质：混沌天体，吞天魔体副职业：炼丹师（仙一品）阵法师（仙一品）炼器师（仙二品）“二十天的模拟既然才刚刚突破到后期，阳天世界快来啊。”
　　此时阳天世界在叶长生眼里就是一个主动投怀送报的修炼资源啊。
　　【第一个月：你帮助学员收服飞行魔兽。
　　】【第二个月：你领悟到一种圆满级规则。
　　】【第三个月：你开放部分小世界给玄天大陆上的修士，你闭关修炼感悟规则。
　　】【第四个月：你闭关修炼感悟规则。
　　】【第五个月：你闭关修炼感悟规则。
　　】【第六个月：你领悟了一种圆满级规则。
　　】【第七个月：你闭关修炼感悟规则。
　　】【第八个月：玄天大陆上的事情已经处理好了，你安心的进入了索然无味的修炼中。
　　】【第九个月：吴家兄妹在外历炼终于发现了那一处秘境，他们利用你留的手段先行进入了秘境，其他发现者认出了吴家兄妹是玄天学府的学员，也没有对他们出手。
　　你领悟了一种圆满级规则。
　　】【第十个月：你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为三百一十九天，奖励三百一十九天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，一百四十二大规则融合度（百分之六点九），你领悟水、空间、雷、生命大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，玄天大陆演化进程增加三百一十九天，世界树成长三百一十九天，生命古树成长三百一十九天，“地球”秘境演化了三百一十九天。
　　】接受完系统的反馈后，叶长生的修为在突破大乘期六重后期后，就好像遇到了瓶颈一样。
　　虽然修为在进步，但是及其缓慢。
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第114章 憨憨玄天
　　“系统，我炼化阳天世界真的能够让我突破到大乘期七重吗？”
　　叶长生感受到了一丝无奈。
　　【宿主放心，还有两个月的模拟机会以及阳天的世界之心呢。
　　】“可是我炼化玄天的时候并没有那么多的能量啊！”
　　【玄天并没有被你完全炼化，它的本源之力化作了世界树上的树叶。
　　】【你如果能够完全炼化阳天世界的世界之心，那么你的修为就有可能突破到大乘期七重。
　　】“那对阳天世界有什么影响吗？”
　　【阳天世界会倒退到刚诞生是的样子，完全炼化，不仅仅是指成为世界之主。
　　】【还要将世界的本源之力全部炼化，不过你可以保留一丝的本源之力让它成为像地球秘境一样的世界。
　　】“那阳天世界的原住民怎么办？”
　　【如果你不将他们转移的话，他们会死。
　　】“可是玄天大陆上也没有足够的地放收留他们啊！”
　　叶长生并不想将整个世纪的人全部杀掉。
　　【宿主你可以将他们转移到你的“地球”秘境里。
　　】【然后让阳天世界最为新的地球秘境，之后如果再有敌对世界里的人都可以转移到秘境里。
　　】“可是秘境里已经诞生了微生物了，我有点舍不得啊。”
　　【那阳天世界里的人只能死了，放在玄天大陆上肯定是不行的。
　　】“对啊，要不就把他们放在玄天大陆上吧，正好让他们当玄天大陆修士的磨刀石。”
　　【可是玄天大陆应该没有足够的地方容纳阳天世界的所有人。
　　】“当然不可能是所有人都要，每个境界的修为我这留最强的十万人，其他的人就让他们待在‘地球秘境里吧’。”
　　“如今的‘地球’秘境应该勉强能够容纳一个世界的人居住，可是如果再有世界来入侵的话，只能转移到新的‘地球’秘境里，这样循环下去，‘地球’秘境要什么时候才能演化到人类文明啊。”
　　【这就要看玄天的敌人有多少了。
　　】“也对，我这就去问问那个憨憨到底招惹了多少敌人。”
　　“玄天，除了阳天之外，你到底还有多少敌人。”
　　“和我有敌意的也就只有阳天一个了，但是我和阳天的实力在三千世界中处于中等偏上的实力，既然我和阳天都恢复好了，那它们肯定早就恢复好了。”
　　“上等世界之心可能看不上我们这些中等的世界之心，但是中等顶尖的世界之心可能也已经在往我这里赶了，只不过是距离我较远，所以还没有宣战。”
　　“所以说，除了阳天世界，还会有世界会来入侵是吗？”
　　叶长生现在十分后悔炼化了这个憨憨。
　　【宿主，世界战争胜利后，附近的世界都会知道结果。
　　】【到时候肯定会有更强的世界之心来入侵，虽然不管是那个世界都不是你的对手，但是等级越高，世界里的人口也会越多。
　　】【到时候的人口问题你要怎么解决。
　　】“那有没有能完全炼化世界之心同时还能够确保居民安全的办法。”
　　【有是有，不过要保留世界之心十分之一的本源，这样也仅能保证修士的生命留下来。
　　】【至于那些无法修炼的凡人的生命只能听天由命了。
　　】“那保留五分之一呢，能够保证凡人的生命吗？”
　　【可以是可以，但是这样你就无法突破到大乘期七重了。
　　】“无法突破境界无所谓，他们都是无辜之人，留他们一命吧。”
　　“如果世界之心被我吸收五分之四的本源之力后，它们的意识会怎么样？”
　　【低于二分之一后，世界意识就会陷入沉睡，低于十分之一才会彻底消失。
　　】【即使本源之力恢复后，新诞生的世界意识就不在是原来的了。
　　】【不过你可以趁它沉睡的时候炼化它成为它的主人，这样即便是它的意识恢复过来，也不能改变什么。
　　】“那就怎么办吧，我想等到它清醒后发现世界树的存在估计就不会在闹腾了。”
　　“如果还想造反，那我每次都将它的本源之力都炼化到十分之一点一，然后把它放在世界树上让它快速恢复本源之力，等他恢复好了，我在把它的本源之力炼化到十分之一点一的程度。”
　　“反正有系统你的帮助可以帮忙恢复，它就别想安稳待在世界上。”
　　“至于那些凡人的生命，只能说他们的命不好，转世到了这个世界上。”
　　“我已经给过他们活下去的机会，虽然选择的权力不在他们手上，但是谁让他们弱小呢。”
　　“生在修仙界，却不能够修炼，本身就是一种错误。”
　　【成为你的敌人可真的不幸啊。
　　】“怎么不幸了，我明明给他们活的机会了，只是他们没有能力掌握罢了。”
　　“现在只需要等待阳天世界的降临了。”
　　又过了一个月的时间，阵法学院的考核时间又到了。
　　叶长生来到演武场，阵法学院的长老和学员早就到了。
　　“看来你们已经准备好了。”
　　“既然如此，考核开始，每一个品级表现最好的十个人我一个月后带你们去找阳天世界的阵法师交流。”
　　叶长生宣布开始后，演武场上的阵法师开始布置阵法。
　　三个时辰后，最后一位阵法师也布置好了阵法。
　　“我想结果你们应该知道了吧，如果你们有谁不服，可以发起挑战。”
　　“挑战内容也很简单，互相破解对方的阵法，谁先破阵谁就赢。”
　　“如果破阵的时间一样，那么先完成布阵的人赢。”
　　“我只给你们一分钟的时间考虑，一分钟时间过了，交流名额也就确定下来了。”
　　听了叶长生的话，一些因为布阵时间而错失机会的阵法，纷纷表明自己要挑战。
　　不过想要挑战成功也不是一件简单的事情，最后成功的也就只有一至三品的阵法中有人完成了挑战。
　　四至九品的阵法师，已经初涉空间规则了，哪怕是差了一点，也是天差地别。
　　想要跨越这一点，除了临场突破，否则是根本就无法挑战成功。
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第115章 和吴家兄妹回合
　　想要临阵突破谈何容易，除了那些天子骄子，又有谁敢临阵突破呢！
　　“看来名额已经确定下来了，那么就由你们八十位阵法师参加交流会，如果对面有九品阵法师的话，就交给我来解决吧。”
　　“好了，你们回去准备一个月后的交流会吧，剩下的人也不要灰心。”
　　“等我们打赢了入侵战争后，我会将他们将那个世界的炼丹师，阵法师和炼器师都聚在一起，方便你们交流。”
　　“那就多谢少宗主了。”
　　“好了，快去修炼吧，我不希望到了交流的时候输的是你们。”
　　叶长生说完后，消失在众人的眼前。
　　“好无聊啊，阳天世界快点来啊，我现在除了修炼已经没有什么事可以做了。”
　　【宿主你可以封印你的实力，然后在大陆上游历。
　　】“玩还是你会玩啊，正好，我来玄天大陆怎么久，逛的最多却是无尽海域的海底。”
　　“我去吧芊舞他们叫回来，让他们也参加一下世界入侵战争。”
　　叶长生想到这里，也不在犹豫，感应一下吴家兄妹的位置后便直接瞬移了过去。
　　“琳姨，他们现在干什么呢！”
　　“谁！”
　　凤琳被突破出现的叶长生吓了一跳，刚准备出手，不过发现是叶长生后凤琳就停手了。
　　“琳姨，你先将这枚丹药服下调整气息。”
　　凤琳虽然及时收手，但是受到了反噬。
　　“我今天算是体会到龙鸿云的感受了。”
　　凤琳接过丹药服下。
　　“长生，你来是干什么，有我在，你还不放心他们的安全吗？”
　　凤琳问道。
　　“不是，玄天告诉我，一个月后会有世界来入侵玄天大陆。”
　　“不过问题不大，我能处理，我打算带他们去见见世面。”
　　“虽然后面世界入侵会时常发生，但是这一次，我布置了阵法帮忙应对。”
　　“所以安全问题是不用担心的，在这之后的入侵战争我是不会出手的。”
　　“这次只是提前让他们感受一下而已。”
　　叶长生说明他来的目的。
　　“那也不需要你亲自过来吧！”
　　凤琳知道叶长生来肯定不是为了传话。
　　“我这不是太无聊了，过来找他们玩啊。”
　　“大乘期的修炼还是太难了，而且我突破的太快了，心境有点跟不上。”
　　叶长生随便编了个理由。
　　他总不可能直接和凤琳说我在等系统奖励和阳天世界来。
　　虽然叶长生突破的速度很快，但是心境上的境界系统也是反馈了的，不过是和仙魂一起反馈过来的。
　　“可是你现在的实力，带着他们，岂不是失去了历练的意义。”
　　“我会封印自己大部分的实力，大概压制到了出窍期巅峰。”
　　“而且，我们都改变了样貌，同时我还会悄悄的流露出九品灵药的气息。”
　　“然后在拍卖所拍卖几株九品灵药，再加上玄天学府之前放出消息，可以用九品丹药换取九品丹药，自然会有人盯上我们。”
　　“到时候他们历练的机会不就来了。”
　　“还是你有办法啊，要是他们知道麻烦都是你引过来，估计会恨死你。”
　　凤琳说道。
　　“他们是发现不了的，这些我都会在封印实力前完成，以他们现在的实力是不可能发现的。”
　　“别玩的太过了，小绯红还在里面呢。”
　　“放心吧，轻伤还是有的，重伤的话我留在他们身上的手段会转化为等价的疼痛作用在他们身上。”
　　“并不会真的让他们受伤。”
　　“那就好，他们现在正好在客栈休息，最巧的是他们现在没灵石了。”
　　“你拍卖的九品灵药正好可以补充他们的灵石。”
　　“什么，这么快就没钱了，他们不是吴家的嫡系弟子吗？”
　　“这才两个月的时间，它们就没钱了吗？”
　　叶长生震惊道。
　　“这两个月让我见识到了什么叫花钱如流水啊。”
　　“不过因为他们花钱大手大脚的，已经有不少的人盯上他们了。”
　　“如果，你今天拍卖九品丹药的话，估计他们很快就要出手了。”
　　“那不正好，趁这个机会好好检查一下他们现在的修为。”
　　“他们现在的修为已经突破到了出窍期三重。”
　　“已经三重了吗？”
　　“看来他们这两个月并没有荒废修炼啊。”
　　“我去找他们了，琳姨你要来玩吗？”
　　“你都过去了，我还躲在暗处有什么意义，一起去吧。”
　　凤琳也不想待在暗处了。
　　“那就一起走吧，我想小绯红见到你应该会很高兴吧。”
　　叶长生带着凤琳瞬移到吴家兄妹的住处。
　　“芊舞想我了吗？”
　　叶长生带着凤琳瞬移到了吴芊舞面前。
　　“叶哥，你怎么来了，我当然想你了。”
　　吴芊舞见到叶长生凭空出现在她面前，直接就扑了过去。
　　“叶兄，你这次来，是因为什么是啊。”
　　吴瀚宇知道叶长生此次来肯定有事找他们。
　　“没什么大事，不是一个月后世界入侵，我想带你们去玩玩。”
　　“从这里到入侵的入口正好需要大约一个月的时间。”
　　“我们真好将这段路程当做历练。”
　　“叶哥，你刚才说‘我们’一起历练是吗？”
　　“你这次不走吗？”
　　吴芊舞听到叶长生不走，瞬间就激动了起来。
　　吴瀚宇和其他三个小家伙同样也是激动的看着叶长生。
　　“没错，我和琳姨都不走了，不过除非你们遇到生死危机，否则我和琳姨是不会帮你们的。”
　　叶长生提醒道。
　　“放心吧，叶哥，我们现在都突破到出窍期三重巅峰了。”
　　“很快就能突破到四重了。”
　　吴芊舞开始求表扬。
　　“这一点你们表现的很好，没有荒废修炼。”
　　“但是你们只用了两个月的时间，就把身上的灵石用完了。”
　　叶长生突然严厉道。
　　“叶哥，你怎么知道我们把灵石花完了。”
　　吴芊舞开始转移话题。
　　“我让你们出宗历练，自然是在你们身上留下了手段。”
　　“我这次来的另一个目的就是给你们送灵石。”
　　叶长生忽悠起来，脸不红，心也不跳。
　　“我就知道叶哥对我们最好了。”
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第116章 金光城
　　“走吧，去拍卖会吧，帮你们赚灵石去。”
　　“好耶，叶哥万岁，我的灵石，快到我的戒指里来。”
　　吴芊舞听到现在要去拍卖会更激动了。
　　“这里你们熟，带我去拍卖会吧。”
　　“几天的拍卖会已经结束了，不过明天还有一场拍卖会，不过明天的拍卖会需要邀请函。”
　　“因为明天的拍卖会的压轴品是天级极品的功法，修炼到最后有可能飞升仙界。”
　　吴瀚宇解释道。
　　“是吗？
　　我怎么不知道。”
　　吴芊舞好奇道。
　　“你知道个啥，整天就知道买买买，要不是我拦着，火霓炎虎都要被你拿去抵债了。”
　　吴瀚宇一点脸面都不给吴芊舞留。
　　“吼吼！”
　　火霓炎虎在一旁抱怨。
　　“芊舞啊！
　　看来以后我的财政大权不能交给你了。”
　　叶长生笑着看向吴芊舞。
　　“叶哥，你说什么呢！”
　　吴芊舞脸都红了。
　　以前叶长生因为和吴芊舞不是一个世界的人，所以并内有展露出自己对吴芊舞的爱意。
　　不过几十天叶长生实在是无聊，没事就和系统聊天。
　　叶长生从和系统的聊天过程中得知自己成为玄天大陆的主人后，自己转生结束后可以将玄天大陆带回主世界。
　　叶长生知道这个消息后，也不在可以隐藏自己的情感，同时将入侵入口的阵法又加强了一遍。
　　“好了，不逗你了，我的灵石足够你用一辈子的，随便花。”
　　“还是叶哥对我最好了。”
　　吴芊舞直接扑到了叶长生怀里。
　　“叶兄，你可要看好你的灵石了，我这妹妹花灵石的本领可是中州第一，我们吴家送她去迦蓝剑派的主要原因之一便是，如果她还在家族的话，吴家的灵石就要进入不敷出了。”
　　吴瀚宇有揭了吴芊舞的一个坏毛病。
　　“笨哥哥，你今天别想活着走出酒楼的大门。”
　　吴芊舞见吴瀚宇在叶长生面前说自己坏话，怒气值瞬间拉满。
　　惹怒女人的报应很快就在吴瀚宇身上出现了。
　　吴瀚宇直接被吴芊舞从窗户外面踹了出去。
　　“叶兄啊，我好歹是你的大舅哥啊，你帮我拦着点我妹妹啊。”
　　吴瀚宇知道能让吴芊舞安静下来的就只有叶长生了。
　　“你也说了，你是我大舅哥，我自然是选择帮你妹妹了。”
　　叶长生虽然嘴上说不帮忙，但是还是叫住了准备追出去的吴芊舞。
　　“芊舞，助手吧，等你们会小世界慢慢打吧。”
　　“当着外人的面给我大舅哥点面子吧。”
　　“好，我听叶哥的，暂时就放过你吧。”
　　吴芊舞见叶长生开口了，也不在出手。
　　“好了，去拍卖所吧，看看有什么办法获得邀请函。”
　　叶长生打断了他们的争吵。
　　“叶哥，我带你去拍卖所吧，笨哥哥你在不跟上来，就躺在地上别起来了。”
　　“来了来了，就不能让我缓一下。”
　　吴瀚宇抱怨道。
　　“那也是你活该。”
　　吴芊舞可不会轻易放过吴瀚宇。
　　“好了，放过你哥吧。”
　　“他也得到了教训。”
　　叶长生还是选择帮吴瀚宇说话。
　　“看在叶哥的份上就暂时原谅你了。”
　　“不过你要是在说我坏话，我可不会轻易放过你。”
　　叶长生见兄妹两不在针锋相对也就不在多说，摸摸地跟着他们。
　　十分钟后，一个富丽堂皇的建筑出现在了众人眼前。
　　虽然比不上迦蓝城的拍卖所，但是也差不了多少。
　　“这就是这城里的拍卖所了，感觉和迦蓝城的差了很多啊。”
　　叶长生说道。
　　“那是，我们迦蓝城现在可是玄天大陆上最繁荣的城池。”
　　“哪里来的刁民，口气怎么大。”
　　叶长生向声音的来源看去，一位衣着华丽的家族弟子向他们走来。
　　“我们金光城才是玄天大陆上最繁荣的城市，迦蓝城不过是之前的须弥城改个名字而已，怎么可能比得上我们金光城。”
　　“这人脑子没病吧，还以为迦蓝城是之前的须弥城吗？”
　　叶长生手指着那个家族弟子，问站在一旁的吴瀚宇。
　　“叶兄，你刚来金光城不知道，金光城的人修炼天赋不高，但是经商的天赋却高得离谱。”
　　“这金光城便是金光城历代先辈一起打造的，在迦蓝城建造完成前确实是玄天大陆上最繁华的城市，就连炼丹宗都差了一丝。”
　　吴瀚宇解释道。
　　“那也不是他们坐井观天的理由啊。”
　　叶长生回道。
　　“可能是因为他们修炼天赋太差了，所以不敢出金光城吧。”
　　吴瀚宇说话时还故意加大了音量。
　　“你们不要太嚣张了。”
　　那个衣着华丽的家族弟子那还听不出叶长生和吴瀚宇二人在嘲讽他们。
　　“难道我们说的不是真的吗？”
　　叶长生反问道。
　　“你不过是一群只知道只知道打架的莽夫罢了。”
　　家族弟子不屑道。
　　“难道就没有修为高的修士来让他们认识一下修仙界的残酷吗？”
　　“金光城为了保障自身安全，供奉了大量的大乘期修士，虽然这些大乘期修士在所有的大乘期修士里排名都不是靠前的，但是他们胜在数量上，没有实力想要招惹他们。”
　　“原来是些爆发户啊，这样的同境界修士，你一个人能处理几个？”
　　叶长生问道。
　　“当然是有多少打多少，空有境界没有战力的废物根本就不堪一击。”
　　金光城的修士的修行天赋低的离谱，但是他们硬生生的用大量的修炼资源强行突破境界。
　　根基虚浮无比，他们分神期一重的弟子也就勉强能够应付不同的出窍期巅峰的修士而已，但凡遇到几个天赋点的出窍期巅峰修士，他们都不是对手。
　　“好啊，你们很好，有本事别走，我去找我家族的长老来。”
　　家族弟子知道自己不是叶长生等人的对手，只能回家族帮救兵。
　　“快点滚吧，我们就在这等你回来不过要快，你们还不配我们浪费太多时间。”
　　“你们别走，给我等着！”
　　家族弟子很快就消失在了众人的视线内。
　　“金光城里的家族弟子都这么有骨气的吗？”
　　知道打不过还要搬救兵。
　　感谢大家的订阅支持和推荐票！
　　！！


第117章 诅咒
　　“起初，他们还是会靠自己的能力找面子，但是他们虚浮的根基就像遗传的一样。”
　　“不管和天赋多强的修士结合，生下的孩子天赋都是其差无比。”
　　“久而久之，玄天大陆上的修士，没有人愿意和金光城的人结合。”
　　“导致金光城的人只能和金光城的人结合，他们的修炼天赋也是越来越差。”
　　“不过天道也是奇怪，对于金光城这些根基虚浮的修士也是极好，普通修士渡劫期后便会引来雷劫，但是哪怕他们突破到大乘期都不会遇到雷劫。”
　　“可能是因为在天道眼里像他们这样的人连修士都算不上吧。”
　　“这金光城的修士倒也神奇。”
　　“走吧，我们先进拍卖所获得邀请函。”
　　叶长生带着众人进入拍卖所。
　　“诸位客人，请问有什么是我能帮到你们的！”
　　拍卖所的服务人员上来招呼叶长生等人。
　　“我们想要参加明天的拍卖会，不知有什么办法吗？”
　　“只要你们能够拿出出色的拍品或是证明你们有资格能够参与到最后一件拍品的竞拍资格。”
　　“不知这两株九品灵药能否让我们参加这次拍卖会呢？”
　　“这真的是九品灵药吗？”
　　服务人员虽然感受到了两株九品灵药散发出来的强大灵气，但是以她的阅历无法辨别出这两株灵药是否是真正的九品灵药。
　　“你可以去找你们的长老来鉴定一下，我们现在正好需要在这里待上一会。”
　　叶长生并没有打算为难她。
　　“刚刚那群人呢！”
　　此时那个家族弟子又回来了，不过这一次和他一起来的还有多位老者。
　　“这些人明明是大乘期的修士，但是凭他们实力连渡劫期的第一次雷劫都渡不过。”
　　叶长生所然封印了实力，但是仙魂强度和体魄强度这些都是无法封印的。
　　也就是说，叶长生仅仅是将封印了攻击力，但是防御力并没有受到影响。
　　“走吧，我们出去和他们玩玩吧，拍卖所应该不允许打斗。”
　　“我们到外面解决他们吧。”
　　“那还等什么，快去教训他们吧。”
　　吴芊舞的好战因子被再一次触发。
　　“我说你怎么才来呢，原来搬过来的救兵都是这些老弱病残。”
　　叶长生嘲讽道。
　　“你们不过是出窍期的修为，就算你们是外来的修士，不管你们天赋再好，也不可能是我们家族大乘期修士的对手。”
　　家族弟子嚣张到。
　　“我还不知道你的名字呢，毕竟你是我第一次出门历练以来，遇到的第一个挑事的人。”
　　“你们给我记住了，我的名字叫金建，我父亲就是金光城的城主。”
　　金建嚣张道。
　　“金建是吗？
　　你的名字我记住了，准备上路吧。”
　　“这样吧，我给你一个道歉的机会，只要你道歉的话，我就不和你计较你想对付我这事。”
　　叶长生并不想杀金光城的人，如果他凭借强大的实力碾压了金光城的势力，那么大陆上的其他势力和大乘期巅峰的老怪物可能会效仿叶长生的行为。
　　而且叶长生打算收服金光城，为玄天学府提供灵石和修炼资源。
　　“你今天能否或者出去都是问题，还想要我道歉，我看你们是异想天开。”
　　显然金建并没有投降的打算。
　　叶长生见金建拒绝，也不在多说，准备出手。
　　“是谁拿出了这两枚九品灵药。”
　　一道苍老的声音从拍卖所传来。
　　“是我拿出来的。”
　　叶长生选择了停手。
　　“这位公子，你真的要拍卖这两株九品灵药吗？”
　　出来的老者声音颤抖道。
　　“我这不是最近缺钱吗？
　　只能将这两株九品灵药拿出来拍卖了。”
　　“然后用拍卖得来的灵石，竞拍那本天级极品功法。”
　　叶长生敷衍道。
　　“既然公子忍痛割爱，那么本拍卖所一定会帮您卖到最多的灵石。”
　　“公子只是明天拍卖所的邀请函，我们特意为你们安排了包厢。”
　　老者将邀请函给叶长生后就会拍卖所了。
　　“好了，拍卖所的事情处理完了，该来处理我们的事情了。”
　　叶长生重新看向金建。
　　不过此时的金建没有了之前的嚣张，反而有了一丝期待。
　　“刚刚那两株九品灵药是您自己培育的吗？”
　　金建一改刚才的嚣张，取而代之的是一脸的激动。
　　“是我培育的，怎么了。”
　　叶长生并不怕别人知道自己可以培育九品灵药。
　　“真的，是您培育的吗？”
　　金建不敢相信的重复道。
　　“你觉得，我有骗你的需要吗？”
　　“请您务必要和我回一趟家族。”
　　金建恳求道。
　　“能告诉我为什么吗？”
　　叶长生好奇道。
　　金建拿出了一个发光的水晶球，“我们家族流传着一个传言，只要有人能够让这水晶球亮起来的人就是能够帮助我们家族摆脱诅咒。”
　　“怎么重要的水晶球怎么会在你手上。”
　　叶长生显然不信他的话。
　　“这样的水晶球我们每个族人天生就会拥有一个，这是我们金光城所有人都知道的事情。”
　　“我不可能拿这件事骗你们，您就跟我回一趟家族吧。”
　　金建已经用上乞求的语气了。
　　“那好吧，我们就和你走一趟。”
　　叶长生也突然好奇他们家族所谓的秘密。
　　以叶长生如今的实力，自然是不怕他们耍阴招，去看个热闹也是不错的。
　　叶长生和金建很快就来到了金家。
　　“少家主！”
　　“快去通知我父亲去，有贵客上门。”
　　门卫也不敢怠慢，连忙去找家主。
　　“您先和我去家族议事大厅等我父亲，等他来了，让他和你说详情。”
　　“关于诅咒的具体内容，只有我们家主一人知道。”
　　“那就等他来吧。”
　　大约三分钟的时间，一个中年男人出现在了叶长生面前。
　　“建儿，什么事怎么慌张的找我来。”
　　“他就是你说的贵客吗？”
　　中年男人开始打量起叶长生。
　　“他让我的水晶球亮了起来。”
　　金建在中年男人耳边说道。
　　“什么！
　　你说的是真的吗？”
　　中年男人的震惊不比金建当初差。
　　感谢大家的订阅支持和推荐票！
　　！！


第118章 貔貅
　　“当然是真的。”
　　金建拿出了那个发亮的水晶球。
　　“你是在那遇到他的。”
　　“我是在拍卖所门口遇到他的，不过刚遇到他的时候水晶球并没有发亮。”
　　“后来和起了些冲突，我知道自己打不过他，就回家族找长老帮忙。”
　　“我再回到拍卖所准备动手的时候，拍卖所的鉴定师拿着两株九品灵药出来了，这时候我的水晶球也亮了起来，根据那位鉴定师所说，这两株九品灵药是他的。”
　　“所以我就将他请回来家族来见你了。”
　　金建大致解释了一下遇到叶长生的经过。
　　“小友，我知道你现在肯定十分疑惑，那我也不和绕弯子了。”
　　“小友，你拥有世界树吧！”
　　中年男人直奔主题。
　　“是的，，我是世界树，但是我很好奇你是怎么知道的，仅凭那个诅咒吗？”
　　叶长生好奇道。
　　“是的，其实我们整个金光城都都拥有上古貔貅的血脉，但是我们仅仅继承了它部分寻宝的能力。”
　　“我们金光城的人利用这份寻宝很快的完成了原始积累，我们的生意也是越做越大，然后才有了现在的金光城，但是我们的修炼天赋并不是没有继承。”
　　“而是被天道封印了。”
　　“貔貅的修炼天赋很逆天吗？
　　竟然遭到了天道的封印！”
　　“并不是，其实我本来的位置是藏在大陆上的一处隐藏的秘境里。”
　　“我本来以为不会被人找到的，但是貔貅的寻宝天赋是在是太过逆天了。”
　　“既然被他们的先祖找到了，就凭他大乘期的实力还妄图炼化我，我将它打成重伤后就扔到了这里，没想到它竟然被人类救了，还留下了后代。”
　　世界树上的玄天解答了叶长生的疑惑。
　　“后来，我怕他们的先祖将我的消息传出去，就藏到了无尽海域的海底。”
　　“转移后，我发现了貔貅还留下了后代，我虽然藏在海底不怕他们发现我的位置。”
　　“但是，因为他们害的我要转移藏身之所，怎么可能轻易放过他们。”
　　“所以我将他们的修炼天赋封印了大部分以及寻宝天命封印了三分之一。”
　　“即使是这样，他们还是将金光城发展成这样，貔貅天赋果然逆天啊。”
　　“那你为什么不接着封印他们的天赋呢？”
　　叶长生问道。
　　“没办法，天道封印对每一个种族只能用一次，而且他们现在虽然发展的很好，但是他们想要在威胁到我已经是不可能的了。”
　　“因此，我就没有在针对他们了。”
　　“那他们突破渡劫期的雷劫呢？
　　为什么也被你取消了。”
　　“这也是我嫉妒他们的地方，他们的先祖不仅仅是上古貔貅，体内还具有祥瑞麒麟的血脉。”
　　“作为祥瑞，麒麟一族只要不是做出什么天怒人怨的事情，天道是不会降下雷劫的。”
　　“不过如今的金光城的人族身上的祥瑞气息已经快要枯竭了。”
　　“如果他们的修炼天赋再不解封的话，估计他们的下一代突破渡劫期时，就要渡雷劫了。”
　　玄天向叶长生解释了一下金家如今的现状。
　　“公子你怎么了，公子你有在听我说话吗？”
　　叶长生在和玄天聊天，并没有管外界的事情。
　　“刚才在想一些事情，金家主继续说吧。”
　　“我们金家的先祖是一只带有麒麟血脉的上古貔貅，麒麟血脉带有的祥瑞之气可以帮助我们躲过天劫。”
　　“但是我们金家的后代中的人品行不端者居多，祥瑞之气已经被消耗的差不过了，我估计下一代的金家子嗣就无法享受麒麟血脉带来的祥瑞之气了。”
　　“我们金家先祖曾经留下信息，只有能够让水晶石亮起的人才能够解除我们的天赋封印。”
　　“先祖死前留下遗言，我族封印是天道所留，只有让天道出手或是比天道更强的存在出手才能够解除我们金家的封印。”
　　“那你们怎么不去找那个世界之主帮忙啊。”
　　“可是我们联系不上那个世界之主啊。”
　　“那你为什么不去找玄天学府的龙府主询问世界之主的事情呢。”
　　“世界之主，既然任命龙鸿云为玄天学府的府主，那么他应该有办法能联系到世界之主啊。”
　　“对了，你们家族的水晶球给我看看，我想看一下他是怎么亮起来的。”
　　“这是我的水晶球，它能够感应到世界之心的能力。”
　　“那你是怎么知道我掌握了世界树了呢？”
　　“我听，我那逆子说，他的水晶球是在遇到你拿出的九品灵药才变亮的，说明它们曾经在世界树旁生长过。”
　　金家主解释道。
　　“那为什么不能是在世界之心附近生长的呢？”
　　叶长生反问道。
　　“本来这是我们金家最大的秘密，但是如今世界之主已经诞生，我们也就没有必要保密了。”
　　“其实，当年我们的先祖感应到了世界之心的新位置，只是它在无尽海域的海底，我们无法到达，我们也不敢宣传出去，怕在惹怒世界之心。”
　　“因此我才会说，你拥有世界树。”
　　金家主解释道。
　　“你的封印我能解除，不知道你们金家能够给我什么好处。”
　　叶长生开门见山道。
　　“公子，虽然你让水晶球成功的亮了起来，但是以你现在的实力应该无法解除天道的封印吧。”
　　叶长生见金家主不信任他，他也不在隐藏自己的实力，同时也将自己的样貌恢复成原来的模样。
　　“金家主，你现在相信我能够帮助你们解除封印了吧。”
　　“金家金浩见过少府主。”
　　“起来吧，我既然主动现身，那么条件就我们来提吧。”
　　“我帮你们解除封印后，我要你们金家加入我们玄天学府就可以了。”
　　“这……”“少府主，请容我和家族的长老商量一下。”
　　“你们还有什么好商量的，不同意的话，你们的下一代连天劫都渡不过去，没有渡劫期的修士。”
　　“到时候你们金光城恐怕将要面临打乱。”
　　叶长生提醒道。
　　感谢大家的推荐票和订阅支持！
　　！！


第119章 缓慢增长
　　“公子，这些我会和长老们说的，但是归顺这件事太大了，就算是要归顺我也得和长老说一声。”
　　“也罢，不过你要记住，能帮你们解除封印的玄天大陆就只有一个人，希望你们考虑清楚了。”
　　叶长生提醒道。
　　“我们会好好考虑的。”
　　金浩说道。
　　“那你去吧，我们明天拍卖会结束就会离开金光城，你们可要快点考虑清楚。”
　　叶长生嘱咐道。
　　叶长生也不在久留，回到了酒楼。
　　“琳姨，你知道貔貅这种神兽吗？”
　　叶长生询问一旁的凤琳。
　　“貔貅啊，我知道他们一族十分贪财，而且为了躲避觊觎他们宝物的修士，他们一族的空间能力强大的恐怖。”
　　“而且他们一族在空间的天赋上一点都不弱于我们凤凰一族在火上的天赋。”
　　“因此，仙界的修士根本难以发现成年的貔貅，但是总有一些年幼的貔貅偷偷跑出来，被仙界的修士发现。”
　　“不过，没有修士会对这些貔貅下手。”
　　“能够逃离成年貔貅看管的幼年貔貅，那就表明逃离的貔貅天赋极高。”
　　“不会有人愿意得罪貔貅的，貔貅报复别人的方式也很简单，直接利用空间之力将其所有宝物全部夺走，哪怕是送到嘴边的资源，貔貅也能虎口夺食。”
　　“那封锁周围的空间呢？”
　　“没有用的，貔貅的空间天赋根本无人能及，想要封锁貔貅，根本就是不可能的事情。”
　　“曾经有人企图强行收服年幼的貔貅，但是他还是让年幼的貔貅逃走了。”
　　“后来，成年貔貅将他个人周围的空间全部封锁，并且将那人身上所有的资源全部夺走。”
　　“最后那个人因为无法吸收灵气导致无法突破境界，被困在原地老死的。”
　　“从那以后，再也没有人敢招惹貔貅一族，毕竟没有人愿意因为无法吸收灵气老死。”
　　“那样的话实在是太憋屈了。”
　　“那我帮他们恢复天赋后，他们不会利用空间天赋对付我把。”
　　叶长生担心道。
　　“这你不用担心，我说的是纯血貔貅才有这样恐怖的空间天赋，但是金光城的人都是混血。”
　　“血脉不纯，他们的天赋可定会大大减少，除非他们一族中也有妖孽能够创造出类似《神凰决》的功法。”
　　“否则，他们的天赋最多达到貔貅一族的二分之一。”
　　“而且诅咒解开后，他们肯定不会在只和金光城的人结合，那么随着时间的推移他们的貔貅血脉只会越来越弱。”
　　凤琳解释道。
　　“那我就放心了，虽然我不拍他们，但是我就是他们对我们玄天学府的人出手，我总不能时刻盯着他们吧。”
　　“放心吧，玄天大陆上想要对玄天学府出手的人有不少。”
　　“你总不能一个一个盯着吧，在说了你不是规定了只能是同境界的修士才能对玄天学府的人出手，你怕什么。”
　　“你把他们保护的太好，那不就和你初衷相反了吗？”
　　“也对，关心则乱，主要是这几个月遇到的神兽太多了，我都忘了玄天大陆上的大部分的人是普通人。”
　　“你呀，到哪都是这些特殊的人才。”
　　“就算你是世界之主，但是这未免也太幸运了，一个世界里竟然有这么多的神兽存在。”
　　“琳姨，这你就不能怪我了。”
　　叶长生感觉凤琳已经被自己的好运震惊疯了。
　　“没错，这小子的运气着实逆天，要不是他，我都不知道自己的世界里原来有这么多神兽和宝物。”
　　玄天也出来支持凤琳。
　　“玄天，你现在可以直接和我对话了？
　　我之前想要找你都要回世界树才能和你说话。”
　　“在被你炼化前，我就可以和玄天大陆上的任何一个人交流，只是被你炼化后实力有些影响。”
　　“这两个多月的时间伤势不仅恢复了，实力上限也得到了一丝的增长。”
　　“看来世界树对于你们这些世界之心帮助很大啊。”
　　“当然，在世界树上，我们可以打破我们的上限，并且有希望演变成为仙界。”
　　“这也是我为什么甘愿被你炼化的原因之一。”
　　“看来这世界树是我来到玄天大陆最大的收获了。”
　　叶长生开始庆幸自己活得了世界树的树苗，并且成功的将它培育出来。
　　“好了，你就不要炫耀你的世界树了，不早了会去休息吧。”
　　叶长生见凤琳下了逐客令，也不在多说，回到自己的住处。
　　“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你闭关修炼感悟规则。
　　】【第二个月：你开放部分小世界给玄天大陆上的修士，你闭关修炼感悟规则。
　　】【第三个月：你闭关修炼感悟规则。
　　】【第四个月：你领悟了一种圆满级规则。
　　】【第五个月：你闭关修炼感悟规则。
　　】【第六个月：你闭关修炼感悟规则。
　　】【第七个月：玄天大陆上的事情已经处理好了，你安心的进入了索然无味的修炼中。
　　】【第八个月：吴家兄妹在外历炼终于发现了那一处秘境，他们利用你留的手段先行进入了秘境，其他发现者认出了吴家兄妹是玄天学府的学员，也没有对他们出手。
　　你领悟了一种圆满级规则。
　　】【第九个月：你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为二百八十八天，奖励二百八十八天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，二百二十二大规则融合度（百分之九点九），你领悟水、空间、雷、生命大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，玄天大陆演化进程增加二百八十八天，世界树成长二百八十八天，生命古树成长二百八十八天，“地球”秘境演化了二百八十八天。
　　】接受完系统的修为反馈后，叶长生的修为勉强完成了大乘期六重后期的一半的积累。
　　还差一半的就能够突破到大乘期七重了。
　　“还有九个月，我就要回去了，规则的感悟以及融合已经慢了下来。”
　　叶长生感叹道。
　　感谢大家的订阅支持和推荐票！
　　！！


第120章 拍卖会
　　随着叶长生在玄天大陆待的时间的增长，模拟器中的时间越来越来少。
　　叶长生从模拟器中获得的修为奖励，对于他而言已经是无足轻重了。
　　但是模拟器奖励的规则和世界演变对于现在的叶长生来说是至关重要的，虽然叶长生平时也有在感悟规则，但是叶长生刚刚感悟到一种新的规则，在接下来的模拟中就被感悟到圆满级了。
　　所以说，叶长生对于规则的感悟刚刚开始，经过一天的模拟后就达到了圆满级。
　　因此叶长生也就不在主动感悟规则了。
　　“果然想要实力进步只能是苦修了。”
　　要是其他的大乘修士要是听到叶长生这话的话肯定是要被气死。
　　苦修对于大乘期及大乘以上的修士而言是最简单不过的一件事了，虽然枯燥无味，但是与突破境界的喜悦相比这都是微不足道的。
　　【宿主，请你就不要在凡尔赛了，只要苦修就能能够顺利破镜，这是所有修士梦寐以求的事情。
　　】“这可能就是人族的劣根性吧，自己得不到的才是最好的。”
　　“随着我修为的增长，模拟器反馈给我的修为已经起不到什么作用了。”
　　【那我以后就取消这一项奖励好了。
　　】“别别，我突然觉得我十分需要系统反馈的修为奖励，毕竟积少成多吗！”
　　叶长生见系统要收回奖励，立马从心了。
　　“系统，您大人有大量，就放过小子吧。”
　　【这次就不和宿主你计较了，希望宿主不要因为系统的反馈而放弃自己修炼。
　　】“我一定会好好修炼的。”
　　叶长生也明白积少成多，水滴石穿的道理。
　　但是突破境界需要的庞大仙气实在是多了，根本就填不满。
　　这叶长生再一次想起了他刚开始探索无尽海域海底时的场景。
　　叶长生重新收拾了一下心情，再一次投入到修炼状态。
　　第二天叶长生从修炼状态中走出来后，就带着众人一起去拍卖会了。
　　“大人您来啦，请跟我来，我带你们去包厢。”
　　还是昨天接待他们的服务人员，他见到叶长生一行人后，直接就领他们去包厢了。
　　“这个包厢好豪华啊。”
　　吴芊舞感叹道。
　　“这里可是金光城，曾经的玄天大陆第一城。”
　　叶长生解释道。
　　“你们三个不要拆了。”
　　魔兽三小只也是第一见到这么豪华的房间，正在房间里到处乱跑。
　　他们三个都是身居神兽血脉的魔兽，体魄远超普通魔兽，寻常的布置，根本就无法经不住他们折腾。
　　听到叶长生的训斥后，三小只也不在乱动。
　　“芊舞，管好他们，不要让他们随意破坏东西。”
　　“保证完成任务。”
　　吴芊舞保证道。
　　吴芊舞将三只小魔兽都抱在自己的怀里。
　　叶长生见小魔兽们也不再胡闹，就安静地坐在座位上等待拍卖会的开始。
　　经过短暂的等待后拍卖会终于开始了。
　　这次拍卖会的拍卖人还是迦蓝城里的萱彤小姐。
　　“怎么是她啊。”
　　“长生，你们认识。”
　　“我们之前在迦蓝城里参加拍卖会的时候，拍卖人就是这位萱彤小姐。”
　　吴芊舞解释道。
　　“欢迎大家光临今天的拍卖会。”
　　“大家上午好啊。”
　　“萱彤小姐好！”
　　“感谢大家的热情，接下来是今天的第一件拍品天级下品的断玉宝剑。”
　　“起拍价为五十万上品灵石，每次加价不得少于十万灵石。”
　　“第一件就是天级下品的灵宝，比迦蓝城的那一次高多了。”
　　吴瀚宇感叹道。
　　“笨哥哥，这一次的能够参加拍卖会的人都是各大势力的代表人物，如果还是用一些地级东西开场的话，那未免也太掉价了。”
　　吴芊舞嘲讽道。
　　“我出六十万上品灵石。”
　　“我出七十万上品灵石。”
　　七十万上品灵石一出，竞争的势头也平息了下来。
　　毕竟一百万上品灵石都可以买一件普通的天级中品灵宝了，花将近一百万的上品灵石买一把天级下品灵宝，一点也不划算。
　　“七十万上品灵石一次。”
　　“七十万上品灵石两次。”
　　“七十万上品灵石三次。”
　　“恭喜这位先生获得心仪的灵宝。”
　　“接下来的一件宝物是一个藏宝图，上面记录了怒涛城附近秘境里的宝藏所在地。”
　　“起拍价为三十万上品灵石，每次加价不得少于一万上品灵石。”
　　“这藏宝图上面记录的地方好像是我们发现生命古树的地方。”
　　“那获得藏宝图的人不得亏死，我已经开始期待那人震惊的表情了。”
　　吴芊舞好奇道。
　　“应该还是有点宝物的，当时小绿莉散发出来的生命气息，让附近的灵药都带有不少的生命之力。”
　　“对于一些寿元将近的老怪物可是好东西。”
　　叶长生解释道。
　　“那他们倒是不亏。”
　　“我出三十五万上品灵石。”
　　“我出五十万上品灵石。”
　　“五十万上品灵石一次”“我出五十一万上品灵石一次。”
　　“五十一万上品灵石一次。”
　　“五十一万上品灵石两次。”
　　“五十一万上品灵石三次。”
　　“恭喜先生获得心仪的拍品。”
　　“可恶啊，只差一万上品灵石，不管你是谁，最好别让我遇到。”
　　“接下来的第三件拍品是一件天级中品的霜华宝剑。”
　　“起拍价为一百万霜华宝剑，每次加价不得低于二十万上品灵石。”
　　“我出一百五十万上品灵石。”
　　“我出两百万上品灵石。”
　　“两百万上品灵石一次。”
　　“两百万上品灵石两次。”
　　“两百万上品灵石三次。”
　　“恭喜这位先生获得心仪的宝物。”
　　“这拍卖会的节奏怎么这么快啊！”
　　吴芊舞疑惑道。
　　“这一次来的都是些大家族的代表，他们根本就不缺灵石。”
　　“他们应该是想快点进行接下来的拍卖。”
　　叶长生解释道。
　　“他们是为了那本天级极品的功法和我们那两株九品灵药吗？”
　　吴瀚宇问道。
　　“应该是了，这些人是真的有钱啊，为了加速拍卖会，上品灵石用的跟下品灵石一样。”
　　感谢大家的订阅支持和推荐票！
　　！！


第121章 解除诅咒
　　很快，拍卖会就来到了高潮。
　　“接下来我们的拍品是两株九品灵药。”
　　“起拍价为一千万上品灵石，每次加价不得低于一百万上品灵石。”
　　“现在九品灵药怎么贵了吗？”
　　叶长生好奇道。
　　“好不是因为你啊叶兄。”
　　吴瀚宇说道。
　　“怎么能怪我呢。”
　　叶长生不解道。
　　“还不是因为你宣布可以用九品灵药换取九品丹药，导致九品灵药的价格也上涨了。”
　　“现在九品灵药的最低价格也要五百万上品灵石。”
　　“我出一千两百万上品灵石。”
　　“我出一千五百万上品灵石。”
　　“一千五百万上品灵石一次。”
　　“一千五百万上品灵石两次。”
　　“一千五百万上品灵石三次。”
　　“恭喜这位先生获得了心仪的灵药。”
　　“好了，十分钟后，将要开始今天的最后一次拍卖。”
　　萱彤说道。
　　“为什么要在十分钟以后才开始拍卖啊。”
　　吴芊舞疑惑道。
　　“刚刚经历了那么多场拍卖，在场的这些人带来的灵石估计快要花完了。”
　　“萱彤小姐，这十分钟是她特意留给各大势力送灵石回来的。”
　　“好来这位萱彤小姐还是有点手段的。”
　　“这是她的本职工作，有点手段是正常的。”
　　十分钟后，“十分钟的休息时间到了，接下来就是我们的压轴拍品天级极品功法《无痕真功》。”
　　“起拍价为一千万上品灵石，每次加价不得低于十万上品灵石。”
　　“这加价怎么还比之前少啊！”
　　以吴芊舞的智商根本就无法理解萱彤的操作。
　　“有些实力，距离此地较远，十分钟的时间根本就不够他们往返的。”
　　“萱彤小姐这是帮他们拖延时间呢。”
　　叶长生耐心解释道。
　　“这拍卖会的门道原来这么多啊。”
　　吴芊舞恍然大悟道。
　　“我出一千万零一十万上品灵石。”
　　“我出一千万零二十万上品灵石。”
　　“我出一千万零三十万上品灵石。”
　　各大势力都很有默契地慢慢的加价。
　　“他们怎么慢的加价，要加到什么时候。”
　　吴芊舞无聊道。
　　、“大概还要在等上一会，我感受到，有不少大乘期修士在往这边敢来。”
　　“大约还有半个时辰的时间他们应该就能全部达到了。”
　　“啊，还要半个时辰啊，那我们就这样看着他们十万十万的满满往上加价吗？”
　　吴芊舞绝望道。
　　“要不我们一起玩斗地主吧，正好我们有四个人，一边玩一边等。”
　　“好啊，琳姨，要和我们一起玩吗？”
　　提起玩，那她可不困了。
　　“既然你们想玩，那就陪你们玩好了，反正真正的拍卖会还要等上半个时辰。”
　　自从叶长生将前世的这些棋牌游戏搬运过来后，精灵女皇、灵蕊和凤琳都迷上了。
　　毕竟她们的实力已经不是靠修炼来提升了，只有等叶长生带她们前往仙界后，她们的修为才有可能继续增长，所以相比于叶长生而言，她们更为无聊。
　　叶长生搬运出这些游戏后，很快就玩上瘾了。
　　这段时间凤琳暗中跟着吴家兄妹，一直没有玩，早就想玩了。
　　如今吴芊舞邀请她一起玩，她当然不会拒绝。
　　半个时辰后，“他们怎么还不来啊。”
　　此时的吴家兄妹脸上已经挂满了白条。
　　两个小屁孩怎么可能玩的过凤琳和叶长生。
　　（用仙魂作弊。
　　）“快来了！”
　　叶长生感应了一下那些强者的位置。
　　“我出两千万上品灵石。”
　　“看着不就快起来了吗！”
　　叶长生说道。
　　“终于要结束了。”
　　吴芊舞段时间内应该是不想玩斗地主了。
　　“我出两千一百万上品灵石。”
　　“我出两千五百万上品灵石。”
　　“我出三千万上品灵石。”
　　“我出五千万上品灵石。”
　　“我出两亿上品灵石。”
　　“这些人灵石好多啊！”
　　吴芊舞感叹道。
　　“能不多吗！
　　这些都是玄天大陆上的一些隐世家族，现在出世，也是因为这本天级极品的功法。”
　　吴家兄妹不清楚他们的来历。
　　但是叶长生作为世界之主，对于这些隐世家族的位置是一清二楚啊。
　　“我出十亿上品灵石。”
　　“我出二十亿上品灵石。”
　　“我出一百亿上品灵石。”
　　“靠，我这一辈也没见过怎么多灵石。”
　　“一百亿上品灵石一次。”
　　“一百亿上品灵石两次。”
　　“一百亿上品灵石三次。”
　　“恭喜先生获得自己心仪的宝物。”
　　“此次拍卖会到此结束，欢迎各位的下次光临。”
　　说完萱彤也转生想后台走去。
　　“就醒它们四个，我们该走了。”
　　三只魔兽早就玩累了，现在正谁在火霓炎虎身上呢。
　　“小绯红，小狮，小虎起床了，拍卖会结束了我们该走了。”
　　叶长生那会九品灵药卖出的灵石，就带着众人来到了金家。
　　“金家主，拍卖会也结束了，我们马上就要离开金光城了，我昨天让你们考虑的事情你们考虑的怎么样了。”
　　叶长生并不打算和他废话。
　　“少府主，我们愿意归顺玄天学府，不过我们有一个条件。”
　　“说来听听，今天我心情好，允许你们提一个条件。”
　　连续赢了半个时辰的牌能不高兴吗！
　　“我们希望玄天学府不得干预我们金光城做生意。”
　　“作为交换，我们愿意将金光城六成的收入都上交给玄天学府。”
　　金浩说道。
　　“你这个条件倒是一点都不过分，但是你们要记住了，所有的收入来源，只能是你们通过正常的手段获取，而不是通过骗抢等恶劣的事情敛财。”
　　叶长生提醒道。
　　“放心吧，少府主，我金光城想来以诚信为重，那种损人利己的是我们是不会做的。”
　　“既然如此，你们家族的封印，波可以帮你们解开。”
　　“玄天，解除他们家族身上的诅咒吧。”
　　叶长生传音给世界树上的玄天。
　　不一会，玄天的声音传来，“诅咒已解除。”
　　“你们的诅咒应该解除了，你们可以自行感受一下。”
　　叶长生将玄天传递的消息告知。
　　感谢大家的订阅支持和推荐票！
　　！！


第122章 入侵将至
　　金浩运转功法，发现功法运转的速度比原来快了百倍，同时神魂转化仙魂的速度也快了多倍。
　　就连原本感受不到的规则之力够清晰了不少。
　　“我想金家主应该已经感受到了，你们身上的诅咒已经解除，希望金家主答应我的事一定要办到。”
　　“不然金家的后果就不仅仅是被封印天赋怎么简单了。”
　　叶长生威胁道。
　　“我们金家一定以金家马首是瞻。”
　　金浩见叶长生既然在说话间就解除了他们金家的诅咒，金浩自然不敢得罪叶长生。
　　“其实我挺希望你回复天赋后，对玄天学府出手的，这样我就能名正言顺的拥有你们金光城所有的财富了。”
　　叶长生开玩笑道。
　　“少府主放心，我们决不会背叛玄天学府的。”
　　金浩吓得冷汗直流。
　　“最好是如此，不然我一定会让你们感受到什么是绝望。”
　　“不要企图躲起来，除非你们能够逃离玄天大陆，否则不管你们到哪我都能找到你们。”
　　叶长生知道貔貅一族贪财，不可能仅凭自己的威胁就心甘情愿的上交自己的财富。
　　所以叶长生暗示他自己世界之主的身份。
　　“金家绝不会背叛玄天学府。”
　　金浩听到叶长生说的话在结合叶长生刚刚说话间就解除诅咒，金浩猜到了叶长生世界之主的身份。
　　“记住你说的话。”
　　叶长生见金浩猜到了他的身份，也不在就留，带着众人瞬移出了金光城。
　　“父亲，我们以后真的要归顺玄天学府吗？”
　　金建弱弱地问道。
　　“玄天学府的少宗主可是世界之主啊，可笑的是之前大陆上的人好笑话龙鸿云给世界之主做了嫁衣，没想到他们竟然是一伙的。”
　　“这件事你可要保密，不然我们估计不会有好下场。”
　　金浩嘱咐道。
　　“放心吧，父亲，我是不会说出去的。”
　　金建保证道。
　　……
　　“天也不早了，几天就先住小世界吧，明天在上路。”
　　叶长生提议道。
　　“好耶，再也不用住野外了。”
　　吴芊舞开心道。
　　叶长生将众人带回小世界。
　　回到小世界后，叶长生回到宫殿就准备模拟了。
　　“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你闭关修炼感悟规则。
　　】【第二个月：你开放部分小世界给玄天大陆上的修士，你闭关修炼感悟规则。
　　】【第三个月：你闭关修炼感悟规则。
　　】【第四个月：你领悟了一种圆满级规则。
　　】【第五个月：你闭关修炼感悟规则。
　　】【第六个月：你闭关修炼感悟规则。
　　】【第七个月：玄天大陆上的事情已经处理好了，你安心的进入了索然无味的修炼中。
　　】【第八个月：吴家兄妹在外历炼终于发现了那一处秘境，他们利用你留的手段先行进入了秘境，其他发现者认出了吴家兄妹是玄天学府的学员，也没有对他们出手。
　　你领悟了一种圆满级规则。
　　】【第九个月：你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为二百八十七天，奖励二百八十七天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，二百二十四大规则融合度（百分之十），你领悟水、空间、雷、生命大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，玄天大陆演化进程增加二百八十八天，世界树成长二百八十七天，生命古树成长二百八十七天，“地球”秘境演化了二百八十七天。
　　】接受完系统反馈的修为和记忆后就继续闭关了。
　　二十七天后，叶长生一行人来到了阳天世界即将入侵的地方。
　　一路上走走停停，吴家兄妹的历练也彻底泡汤了。
　　不过叶长生对于他们的修炼回复了，二十多天的修炼，吴家兄妹的修为突破到了出窍期四重巅峰。
　　“少府主您终于来了，我们等候您多时了。”
　　“我们的阵法已经布置好了，静候少府主的检验。”
　　一位八品阵法上前报告进程。
　　“你们布置的阵法我已经好到了，表现的都很好，那边的九品阵法你们应该看到了吧。”
　　“你们可以过去研究研究，过几天另一个世界就要来了，但时候由你们来操控这些阵法。”
　　“真的吗！”
　　八品阵法师激动的像一个孩子获得了一个奢望了已久的玩具一样。
　　“各大势力的人来了吗？”
　　叶长生问道。
　　“他们早就到了。
　　他们将原本的废墟重新改造了一个繁荣的城市。”
　　“参加只一次抵御战的修士已经全部在那里聚集。”
　　“干的不错，接下来的时间你们有什么阵法上的问题可以问我。”
　　“多谢少府主。”
　　八品阵法师更兴奋了。
　　“好了，带他们去参悟九品阵法吧，这是我对这些阵法的心得，希望对你们有所帮助。”
　　叶长生交出心得后就回小世界了。
　　“玄天，阳天世界什么时候到啊，我已经迫不及待了。”
　　叶长生询问世界树上的玄天。
　　“大概三天左右吧，我已经能感受到阳天的气息了。”
　　这三天的时间，也在苦修中度过。
　　第三天的时候，叶长生早早的就等在入口外的阵法后面了。
　　在叶长生后面的有玄天大陆上的各方势力以及阵法师。
　　“长生啊，入侵什么时候开始，我的长剑已经饥渴难耐了。”
　　龙鸿云问道。
　　“我去问一下玄天。”
　　叶长生瞬移回到小世界。
　　“玄天，阳天什么时候来啊，我师傅他们已经等不及了。”
　　“我去问问，我明明感受到了那家伙就在附近了。”
　　“阳天，你人呢！
　　不会是怂了吧！”
　　“玄天！
　　你不要太嚣张，我马上就到，我正在做战前动员呢。”
　　“让你的人准备好，不要死的太多。”
　　“让我们拭目以待吧。”
　　“玄天，肯定是你死我活。”
　　“希望你到时候还能这么嚣张。”
　　“长生，问完了，阳天说，它在做战前动员，马上就到。”
　　玄天回复道。
　　“战前动员？
　　我也去做一做战前动员。”
　　叶长生突然想到了什么，直接瞬移回到龙鸿云身旁。
　　感谢大家的订阅支持和推荐票！
　　！！
　　第二章更新会晚一些，庆祝第一个月全勤！
　　！！


第123章 对战内容
　　“大家注意了，入侵者即将到场，表现优异者可以进入玄天学府入职。”
　　叶长生直接抛出了一个巨大的利益。
　　“少府主，你说的是真的吗？”
　　“有没有什么标准吗？”
　　“标准就不告诉你们了，毕竟到时候打起来，谁表现好大家都是能看得到的。”
　　“表现最优秀的一百位我会录取你们进入玄天学府。”
　　“如果你们你们觉得自己比我选中的人还要强，你可以发出挑战，挑战成功就可以代替他的位置。”
　　“应该快来了。”
　　叶长生也感应到了阳天世界的到来。
　　“大家准备好战斗，入侵的世界要来了。”
　　在场的人听到这话，也停止了闲聊，默默地拿出了自己的武器。
　　“很快，叶长生前面的空间开始扭曲，一个通道缓缓的出现在他面前。”
　　“通道已经出现，你们准备好战斗，我在后面帮宗门掠阵，你们放心，不过不能因为有我在你们就放松警惕，就算你们身死我也不会出手就你们的，就算你们是玄天学府的人我也不会帮忙的。”
　　“这一次，你们不必太担心，我在这里布置些阵法帮助你们抵御入侵。”
　　“下一次就不会再有阵法帮你们了，这一次也只是给你们先适应一下。”
　　就在说话间通道已经完全打开了。
　　一行人从通道中提着刀走了出来。
　　“你们就是阳天世界的人。”
　　龙鸿云问道。
　　“怎么个打法，双方的世界之主应该都说过了吧。”
　　“寒暄的话就没必要在说了，直接动手吧。”
　　“我们来之前，世界之心和我们说过，你们玄天世界大多是用剑的，我还以为你们会啰嗦一会呢。”
　　“你这用刀的话到是挺多的。”
　　“废话不多说，你们最多只有三个月的时间，三个月的时间一到，就要轮到我们了，只要你们能在这里待满一个月，我们和你们打一场1v1的守擂站，如果你们赢了，接下来的两个月我们就不打扰你们，但是如果你们输了，就请你们回去，乖乖的等我们过去吧。”
　　“玄天，你们世界之心之间都是怎么打架的吗？”
　　“就没有什么发展个卧底什么的?”
　　叶长生本以为是一场混战没想到演变成功防战。
　　“本来这入侵战就是个过场，重要的是入侵战后面的擂台战。”
　　“可是入侵战的时候，不是可以吸收世界本源的吗？”
　　“其实吸收本源的东西，其实是我们自己提供的，他们吸收的本源之力其实最后都还给了对方。”
　　玄天解释道。
　　“那你们为什么还要搞这个入侵战？”
　　叶长生无法理解他们的奇怪的行为了。
　　“你就当是一场交流会吧，正好你不是想让玄天大陆的阵法师和他们的阵法师切磋的吗。”
　　“这不就是一个好机会吗？”
　　玄天试图解释自己的迷惑行为。
　　“期初我们世界之心的战争是有擂台战的，后来觉得太无聊了才搞这个入侵战。”
　　擂台战的参战人员都不会一般都不会被世界之心派去入侵，不然万一被提前解决了就得不偿失了。
　　“另一方面也是让双方的高层互相见个面而已。”
　　“不管是最后哪一方获胜，两个世界内的生灵都是无辜的，我们会劝他们投降。”
　　“让他们先认识一下高层，以防倒时候世界融合后得罪了惹不起的人。”
　　玄天一本正经地编了了个理由想要让自己的行为变的合理。
　　“玄天你说的是真的吗？”
　　“你们输的一方会劝解自己的居民投降吗？”
　　叶长生本来还在犹豫到底要不要彻底炼化阳天的世界之心，听到玄天的话他也就没有多加思索。
　　“其实只有劝降是真的，其他的都是我编的。”
　　玄天见叶长生竟然当真了也不在忽悠他。
　　“入侵战比的是阵法和丹药，擂台战比的是修为和炼器。”
　　玄天在叶长生将它从世界树上拽下来之前赶紧解释真正的比试内容。
　　“入侵战前我们会提前告知我们世界内的生灵，入侵地点也会告知，让他们提前在入侵的入口布置阵法，入阵破阵的人可以服用丹药恢复仙气。”
　　“三个月后，我们过去入侵的人也会带上阵法师去破阵，破阵时间短的获胜。”
　　“擂台战就是比拼双方的武器和修为，这也是最重要的。”
　　“我们也会在参战人员身上附着本源之力，帮助他们增强实力。”
　　“呼！
　　规则就是这些了。”
　　玄天快速地介绍完比赛规则，不然它就要被叶长生拽下去了。
　　“下次在敢这样，我肯定把你拽下来。”
　　叶长生松开了放在玄天身上的手。
　　“既然如此，那我现在去叫那些阵法师过来。”
　　叶长生知道了入侵战的秘密后，也不在和玄天多说，直接瞬移到一众阵法师面前。
　　“你们应该已经熟悉阵法了吧，阳天世界的人已经来了，他们马上就要入阵了。”
　　“到时候就是你们和他们的第一次博弈了，阵法虽然是我布置的，但是我的布阵心得已经交给你们了，而且《阵法大全》上也有记载这些阵法。”
　　“记住不要下杀手，不然我带你们过去的时候，可没有阵法陪你们对练了。”
　　叶长生快速地将入侵战的大致事情告知阵法师们。
　　“保证完成任务。”
　　叶长生将他们送到了一处阵法中。
　　“阵法中央可以看到外面阵法内的场景和控制阵法变化。”
　　叶长生传音道。
　　“希望你们不要让我失望。”
　　叶长生传音结束后，也不在关注这里。
　　“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你闭关修炼感悟规则。
　　】【第二个月：你开放部分小世界给玄天大陆上的修士，你闭关修炼感悟规则。
　　】【第三个月：你闭关修炼感悟规则。
　　】【第四个月：你领悟了一种圆满级规则。
　　】【第五个月：你闭关修炼感悟规则。
　　】【第六个月：你闭关修炼感悟规则。
　　】【第七个月：玄天大陆上的事情已经处理好了，你安心的进入了索然无味的修炼中。
　　】　感谢大家的订阅支持和推荐票！
　　！！
　　这几天都无法在零点更新，抱歉！
　　！


第124章 三胞胎
　　“也对，剩下的路让他们自己走吧，到时候让熊大跟着他们。”
　　“他专修的是土之规则，有他在，应该能帮到他们。”
　　“那头大地力熊吗？”
　　“那头笨熊虽然笨了一定，但是他的防御力确实不错。”
　　“把他带着保证他们安全完全是没有问题的。”
　　凤琳虽然平时都居住在洞府，但是对于熊大的事情她还是了解的。
　　一身土之规则圆满，在世界树旁修炼的这段时间对土之规则的感悟又深了。
　　虽然远没有达到土之大道的地步，但是下界之中感悟土之规则最强的了。
　　保护几个阵法师破阵还是可以的。
　　“你嘴上说这不管他们，但是还是很在意他们的安全吗！”
　　凤琳拆穿了叶长生的意图。
　　“毕竟是我们玄天学府最精锐的阵法师，死掉哪一个我都心疼啊。”
　　叶长生可不希望辛辛苦苦培养出来的阵法师轻易的死在战场上。
　　“玄天，这才第一天，他们就打成这样，后面还有三个月呢，该怎么打啊？”
　　叶长生传音询问玄天后续情况。
　　“其实原本是一方布阵，另一方破阵如此反复。”
　　“但是我也没想到阳天世界的人怎么弱啊，连第一波阵法都无法破解啊。”
　　“那你问问他后面该怎么办。”
　　叶长生不想无聊地慢慢地等待三个月。
　　“阳天，你派过来的人不行啊，到现在连一处阵法都没有破解啊。”
　　“要不你多派些人过来，哪怕强行破阵也行啊。”
　　“我这边的人都快要无聊死了。”
　　玄天一点不放过任何可以挑衅的机会，并且还加大了声音，但凡是已经苏醒的世界之心都能听到。
　　“阳天，你不要太嚣张了，本来我是想三个月后给你个惊喜的。”
　　“既然你主动求死，那我就不客气了。”
　　阳天和玄天的关系原本就是敌对关系，那能忍得住玄天当众挑衅。
　　玄天见阳天还有底牌也不在多说，意识回到世界树，“阳天说他藏了一手底牌，一会就过来。”
　　“我估计是九品阵法师，之前派过来的阵法师都是些九品以下的。”
　　“我就说，玄天大陆都曾经有过九品阵法师，一个比你先恢复的世界怎么可能会没有九品阵法师。”
　　“我想去跟他们透个底。”
　　“阳天世界的阵法也不行啊，一个阵法都没破。”
　　“那和你有关系吗？
　　要不是少府主布置的阵法高明，你能是他们的对手？”
　　“那我在少府主阵中坚持的时间也会比他们强。”
　　“那倒是，有少府主提供的《九转炼神决》我们的神魂远超他们，可以更容易的发现阵法中的瑕疵。”
　　“……”“你们表现的不错，刚才世界之心告诉我，一会有九品阵法师要来，集体几个我就不清楚了。”
　　“你们要小心应对，看看能不能从他们身上感悟到突破九品阵法师的契机。”
　　叶长生打断了他们的交流，将玄天传来的消息告诉他们后就消失在了众人面前。
　　不过叶长生只一次没有离开，而是隐藏在阵法内，以防不测。
　　“你们快看，有人从通道里走出来了。”
　　一个眼尖的阵法师看到了通道内的人影。
　　过来一会。
　　“他们来了三个人，阳天世界竟然有三位九品阵法师。”
　　“而且他们三个长的好像啊。”
　　“有意思，三胞胎，还都是阵法师。”
　　叶长生还看出了他们三人身上还有这一种特殊的联系。
　　“不知道他们能不能应付了。”
　　叶长生还是有点放心不下。
　　“三第，二弟，你们谁愿意先行破阵。”
　　三人自小一起学习阵法，三人分可为三个九品阵法师，合则为伪仙阵师。
　　虽然叶长生不怕他们，但是阵法学院的阵法师估计不是他们的对手“大哥，二哥，想让小弟我先试上一试。”
　　三胞胎中的三弟自信的走入了阵中。
　　“齐大师，您怎么来了。”
　　阵内阵法师看到入阵的人，瞬间又恢复了斗志。
　　“还不是你们太废物了，连第一个阵法都破不掉，玄天世界的世界之心在大人面前耀武扬威的，大人能怎么早就暴露我们三兄弟的存在吗？”
　　“是我们没用，破不了阵法。”
　　“也不能全怪你们，布置这阵法的人也是九品阵法师，至于你们为什么还能在阵法中和阵法师过过招，估计是因为操控阵法的人和布置阵法的人不是同一个人。”
　　“看来玄天大陆这边也藏了底牌啊。”
　　“你们先出去吧，在这里也帮不上忙，顺便把我的两位哥哥请进来。”
　　“这阵法我一个人也破不掉，我们兄弟三人联手才能破解此阵。”
　　“是，我等告退。”
　　阵外二人“二弟，你说三弟破阵需要多久。”
　　“这阵法也是九品阵法，三弟破阵估计要花上一段时间。”
　　“大哥说的有道理，没想到玄天世界也有九品阵法师。”
　　“见过二位齐大师，我们没能完成任务，让你们失望了。”
　　不得不说，这批阵法师业务能力不行，道歉能力倒是不错。
　　“也不能全怪你们，这九品阵法不是那么那么容易破的。”
　　“你们先回去整理一下这次的收获吧，我想这次闯阵，你们应该受益良多吧。”
　　“遵命。”
　　“两位齐大师，在我们出阵前，虎大师叫你们一同入阵，他说他一个人无法破阵。”
　　齐家三兄弟，分别叫齐龙，齐狮，齐虎。
　　“看来这阵法并没有外表看起来那么简单，阵内估计另有一番变化。”
　　“不然三弟不会请我们出手的。”
　　“没错，看来三弟是遇到麻烦了。”
　　“二弟，随我入阵！”
　　“是！”
　　二人进入阵中，“三弟，遇到了什么难题，竟然要我们三兄弟一同出手。”
　　“还是你们自己看吧，这一次，我们是遇到对手了啊！”
　　齐虎在二人进阵前有仔细的观察了一下阵法，已然是被震撼到了。
　　齐龙，齐狮观察完阵法后，“果然，布阵之人水平不在我们之下。”
　　“看来要全力以赴了。”
　　“想要破阵，没那么容易！”
　　玄天大陆的阵法师，见三人打算破阵，也不在等待，选择了主动出击。
　　感谢大家的订阅支持和推荐票！
　　！！
　　两章顺序弄反了。


第125章 感悟不易
　　【第八个月：吴家兄妹在外历炼终于发现了那一处秘境，他们利用你留的手段先行进入了秘境，其他发现者认出了吴家兄妹是玄天学府的学员，也没有对他们出手。
　　你领悟了一种圆满级规则。
　　】【第九个月：你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为二百八十六天，奖励二百八十六天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，二百二十六大规则融合度（百分之十点一），你领悟水、空间、雷、生命大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，玄天大陆演化进程增加二百八十六天，世界树成长二百八十六天，生命古树成长二百八十六天，“地球”秘境演化了二百八十六天。
　　】“系统为什么没有世界入侵的情节没有了！”
　　叶长生本来还想通过模拟器了解一下后续剧情的发展，结果什么也没有看到。
　　叶长生连系统反馈都还没有接受，就开始质问系统。
　　【能量太多了，一时没忍住，维持通道的能量被我吸收了，所以就没有后续剧情了呗！
　　】“听你这语气还挺无辜的。”
　　叶长生虽然生气，但是他现在又奈何不了系统。
　　【反正能量已经被我吞了，你能拿我怎么办吧。
　　】系统知道叶长生现在拿他没办法，开始嚣张起来。
　　“你给我等着，领悟时空大道就能感知到你本体的位置，到时候你看我怎么报复你。”
　　叶长生现在虽然现在对付不了系统，但是等他领悟时空大道，就可以发现系统的本体了。
　　到时候叶长生就能报复系统了。
　　【等你领悟时空大道不知道要猴年马月呢！
　　宿主你目前也仅仅是领悟了一丝空间大道而已。
　　】【甚至连时间规则都没有领悟，就想着领悟时空大道。
　　】系统嘲讽道。
　　“你别忘了，我可以有混沌天体，领悟时空大道只不过是时间问题。”
　　叶长生身怀混沌天体，无论是领悟规则还是大道，领悟起来都会比其他人简单很多。
　　【宿主请你清醒一点，大道之力可没那么容易领悟。
　　】【你领悟了二百多道规则，却仅只领悟了四道大道之力。
　　】“难道不是因为我修为低吗？”
　　叶长生到现在还以为是自己境界低才无法领悟大道的。
　　【你如今的仙魂和体魄都达到了仙王级，修为只不过是代表仙气的多少和品质罢了。
　　】【仙王级的仙魂才只能领悟四道大道，而且还是在特殊环境下才领悟出来的。
　　】【仙界中能够自行领悟大道突破人仙级期的都是万中无一的天才。
　　】“人仙不是有十万年的寿命吗？
　　怎么多的时间无法领悟到大道之力吗？”
　　叶长生觉得就算大道之力再难十万年也不至于领悟不出来一条啊。
　　【想要突破到地仙期，可不是想你现在这样领悟到一丝大道之力就可以的。
　　】【最起码要达到入门的级别。
　　】“啊，我还以为只要修为够了就可以轻松领悟了。”
　　叶长生知道大道领悟的难度后泄气道。
　　【之所以会有修为限定是因为大乘一下的修士，难以承受规则之力摆了。
　　】“那我之前领悟的剑之规则是怎么回事啊。”
　　叶长生想到自己在大乘期前领悟的剑之规则。
　　【那还不是因为你的混沌天体。
　　】【不然你早就因为你卡bug的行为死掉了。
　　】【那时候我的意识还没有觉醒，可不会管你的身体能否承受规则之力。
　　】“那我还是挺幸运的。”
　　叶长生现在十分庆幸自己活得了混沌天体。
　　“那如果没有混沌天体，但是在模拟中领悟了规则会出现什么时期。”
　　叶长生很好奇如果自己没有混沌天体会发生什么。
　　【你当然会死啊！
　　】系统不假思索，理直气壮的回道。
　　“你做为系统，就没有什么应激措施保护宿主吗？”
　　叶长生难以置信地问道。
　　【你是我的第一任宿主，我怎么知道会不会有应激措施这种东西。
　　】【毕竟我是被别人改造成系统的，因为我本来是时空塔的缘故，才慢慢演化出模拟和穿越时空的能力。
　　】【至于其他功能，我没有尝试过。
　　】“你还真是一个负责任的系统精灵啊！”
　　叶长生汗颜道，他突然有了换系统的想法。
　　【怎么了，你要是不满意，我可以关闭这两个功能。
　　】系统那受过这个气，它才不惯着叶长生。
　　“开个玩笑吗，系统你何必当真啊，我最喜欢系统了。”
　　叶长生现在可不敢得罪系统，自己的修炼还需要系统帮忙呢。
　　【算你识相，这次就不和你计较了。
　　】【不过，维持通道的能量就作为补偿给我吧。
　　】系统开始趁火打劫。
　　“本来我还打算利用模拟器提前了解一下后续发展呢，不过不管后面发生什么我都解决的了。”
　　“而且，未知的事情不是挺有趣的吗？”
　　“维持通道的能量就归你了。”
　　叶长生对于后续的发展其实并不是十分在意，其实他原本就打算知道将之后的通道能量交给系统的。
　　“琳姨，对战现在怎么样了。”
　　叶长生接受完系统的反馈后就重新回到了战场。
　　“除了那些阵法师，其他的那些来保护他们的人已经死在阵法里了。”
　　“我估计再过一会要就有结果了。”
　　凤琳将情况大致讲解了一下。
　　“结果和我预测的差不多，毕竟是我布置的阵法，就算是同为九品阵法师，想要破阵也要付出一定的代价。”
　　“更何况还有人在操控阵法。”
　　叶长生对于结果还是十分满意的。
　　“不过，真正考验他们的是三个月后的破阵。”
　　“到时候，他们可不会像现在这样待在一处安全的地方操控阵法。”
　　“而且，仅此一役，估计阳天的阵法师现在已经恨死他们了。”
　　“到时候布置的阵法估计大多数都是些杀阵。”
　　“那就是他们的事情了，你帮他们的已经够多了，剩下的路就交给他们自己走吧。”
　　感谢大家的订阅支持和推荐票！
　　！！


第126章 搬救兵
　　“大哥，虽然这阵法布置的不错，但是操作的人好像不是很熟悉的阵法。”
　　齐虎见到向他们袭来的攻击根本就没有发挥出阵法原本该有的威力，这让他更加相信了自己的判断。
　　“大哥，有没有这么一种可能，布置这阵法的阵法师已经死了，但是阵法却留了下来。”
　　“但是，玄天大陆的阵法师却不能完全掌握阵法。”
　　齐狮还是难以接受有人能够和他们兄弟三人匹敌。
　　“希望如此吧，如果布阵之人在在世的话，这场入侵战估计很难善终了。”
　　齐龙也十分忌惮布置阵法的人。
　　“先应付眼前的攻击吧，虽然不能发挥出阵法全部实力，但也不容小觑。”
　　其实叶长生布置的阵法比他们相信的要难的多，他们只是看出了叶长生布置的阵法是层层叠加，并且暗藏规则之力。
　　但是他们不知道的是，叶长生暗藏的规则接近八十条，同时好隐藏了大道之力。
　　如果叶长生出手对付他们的话，他们根本不可能活着出去，但是阵法学院的阵法师最强不过八品阵法师，在三兄弟面前也只能勉强应对。
　　“大哥，虽然攻击手段我们能够应付，但是我们想要破坏这处阵法恐怕段时间内我们破阵。”
　　“是啊，大哥，这阵法中夹杂了聚灵阵可以为阵法补充能量，而且防御阵法中还暗藏圆满级的土之规则，仅凭我们三个根本就破不了阵。”
　　“的确这阵法远比我们想象的还要复杂，我们先回去请求支援吧。”
　　齐家三兄弟躲在自己布置的防御阵法来抵抗攻击，为他们破坏阵法拖延时间。
　　但是很快他们就发现了圆满级土之规则加持的防御阵法，每当他们苦苦消耗了一部分能量后，又被聚灵阵提供的灵气给修复了。
　　他们兄弟三人虽然阵道修为出众，破解叶长生布置的阵法只是要浪费些时间而已，但是用了诸多规则加持，甚至用上了大道之力，仅凭他们的修为是根本不可能破的。
　　“他们怎么回去了，我还想学习怎么破阵呢！”
　　“是啊，别走啊，我刚刚感悟出一些东西。”
　　“我想他们应该是知道仅凭他们的力量是无法破阵的。”
　　“少府主布置的阵法虽然强大，但是终究还是九品阵法，他们三个九品阵法师跟定知道了如何破解阵法……”“那他们为什么不继续破阵，反而选择走了。”
　　叶长生对于这些阵法师而言，那可是占据了极高的位置，他们是不会相信有人能够破解叶长生的阵法。
　　“那是因为少府主加持了规则之力在阵法中，他们三人阵道修为是高，但是修为不高，应付不了规则，现在回去估计是找人手了。”
　　说话的是众人中阵道修为最高的，在百年前就已经晋升到了八品阵法师，如今有了叶长生提供的《阵法大全》和《九转炼神决》，刚刚有见识到了三位实力超绝的九品阵法师。
　　他现在已经成功晋升到九品阵法师，叶长生布置的阵法的破绽，只要给他充足的时间他也能找到。
　　“这都是你一个人的猜测而已。”
　　那人还是不信齐家三兄弟能够破解叶长生布置的阵法。
　　“他说的是真的，他们三人已经知道如何破解阵法。”
　　叶长生出面制止了他们的争吵。
　　“你现在已经晋升九品阵法师了吧，之后的阵法指导就交给你了。”
　　叶长生将阵法指导的任务交给了那位九品阵法师。
　　“现在你应该能够掌握了这个阵法了吧。”
　　“虽然刚刚晋升九品阵法，但是在这处阵法中我勉强能够操控少府主布置的阵法，但是少府主留下的规则之力我就无法调动了。”
　　“那我在多留下几座九品的聚灵阵帮忙，我一会在派个魔兽来帮你们防守的。”
　　“你们先消化刚刚的收获吧，接下来三个月的时间就靠你们自己了。”
　　“除非有特殊体质的修士过来，否则我是不会出手的。”
　　“不过，拥有特殊体质的天才应该不会轻易过来。”
　　叶长生嘱咐完后，也不顾一众阵法师的挽留只身离开了战场。
　　叶长生回到小世界后，直接找到熊大。
　　“熊大帮我个忙呗。”
　　叶长生直奔主题，并不打算和他绕弯子。
　　“什么忙，我最近已经快要感悟出土之大道了但是就差一丝久久不能领悟。”
　　熊大表示自己要闭关感悟土之大道没有时间帮忙。
　　“感悟大道不是一朝一夕间就能领悟的。”
　　“出来走动走动，说不定你能一朝顿悟呢！”
　　叶长生见熊大不愿帮忙，直接开启忽悠模式。
　　“而且还能去其他世界走一遭，说不定你在另外的世界找到领悟的契机呢！”
　　“你觉得我会信吗？”
　　熊大一副看傻子的表情看着叶长生。
　　“我只能这么会骗你呢！
　　修行可不能一味的闭关，要多出去走走，感悟自然有利于你更好的领悟土之大道。”
　　“我之前就是在无尽海域中感悟大海，然后突然间福至心灵，水之大道更近一步才找到的世界之心。”
　　“所以啊，你也要出去走走，才能更加容易的领悟土之大道。”
　　叶长生持续忽悠道。
　　“那我可以自己四处走走，为什么一定要帮你的忙？”
　　熊大被忽悠多了也开始学聪明了。
　　“当初说好的要当我宗门的护宗魔兽，现在让你帮个忙怎么了。”
　　“你要是不去帮忙，我就不让你靠近世界树了。”
　　叶长生见忽悠不了熊大，直接威胁道。
　　“算你狠，说吧什么忙！”
　　虽然熊大不想帮忙，但是他还要依靠世界树感悟土之大道，所以他只能选择妥协。
　　“你早点答应多好，非要逼我威胁你。”
　　“赶紧说什么忙吧，不说我走了。”
　　“咋还生气了，只是让你去保护一下学府的阵法师，其他的倒也没什么。”
　　“完事之后我允许你在世界树周边感悟规则。”
　　“这话你早说啊，你早说这话我早就答应你了。”


第127章 敲诈系统
　　“好了，去入侵战场帮他们吧。”
　　“我在哪里布置了一处阵法，你的任务就是帮助那里的阵法师守住阵法，阵法中有我留下的圆满级土之规则，应该能帮到你吧。”
　　“三个月后，我带你去阳天世界玩玩。”
　　“好，那就说定了，有传送阵吗？”
　　“没有传送阵，不过我阔以带你过去。”
　　叶长生话音刚落，调动空间大道将熊大带到了战场。
　　“就是这里了，你入阵吧。”
　　“一会有一头大地力熊会近入阵法帮你们守阵。”
　　“大地力熊一族专修土之规则，帮你们守阵应该能够缓解很大压力。”
　　“我在将这枚令牌也交给你们，你们将仙气输入其中可以调动我留在阵法中的大道之力。”
　　“如果你们还是撑不住三个月的时间，你们就自裁吧。”
　　“回少府主，我等必定死守三个月的时间。”
　　“你们守阵的同时，不要忘了钻研破阵手段，三个月后，你们的角色将要互换。”
　　“好了，你们自行准备吧，阳天世界的人来了。”
　　“接下来的就交给你们了。”
　　叶长生也不在关注这边，直接瞬移回小世界。
　　“处理完入侵战，也该忙我自己的事情了。”
　　“既然感悟规则得不偿失，那我就感悟大道之力吧。”
　　“先感悟火之大道吧，小世界水火失衡很久了。”
　　“虽然琳姨没说什么，但是芊舞，瀚宇，小绯红，师母和琳姨都是专修火属性的。”
　　“水之大道太强了，对他们也不太好。”
　　叶长生回到住处后，就开始感悟火之大道了。
　　……
　　在叶长生的过程中，系统的声音再次响起。
　　【检测到模拟次数刷新，请问宿主是否进行模拟。
　　】“是”叶长生并没被系统打断感悟，反而是下意识的选择了模拟。
　　【第一个月：你闭关修炼感悟规则。
　　】【第二个月：你开放部分小世界给玄天大陆上的修士，你闭关修炼感悟规则。
　　】【第三个月：你闭关修炼感悟规则。
　　】【第四个月：你领悟了一种圆满级规则。
　　】【第五个月：你闭关修炼感悟规则。
　　】【第六个月：你闭关修炼感悟规则。
　　】【第七个月：玄天大陆上的事情已经处理好了，你安心的进入了索然无味的修炼中。
　　】【第八个月：吴家兄妹在外历炼终于发现了那一处秘境，他们利用你留的手段先行进入了秘境，其他发现者认出了吴家兄妹是玄天学府的学员，也没有对他们出手。
　　你领悟了一种圆满级规则。
　　】【第九个月：你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为二百八十五天，奖励二百八十五天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，二百二十八大规则融合度（百分之十点一），你领悟水、空间、雷、生命大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，玄天大陆演化进程增加二百八十五天，世界树成长二百八十五天，生命古树成长二百八十五天，“地球”秘境演化了二百八十五天。
　　】十分钟模拟结束后，大量记忆涌现近叶长生的男孩，其中就有大量的对于火之大道的感悟。
　　因为叶长生并没有在模拟中领悟到火之大道，所以模拟中就没有通告。
　　原本还在感悟火之大道的叶长生，脑中传来了大量的关于火之大道的感悟。
　　叶长生再一次，以一个旁观者的角度在一次感悟了一遍。
　　正所谓当局者迷旁观者清，再一次感悟，脑海中火之大道更加清晰了起来。
　　至此，叶长生正式领悟一丝火之大道，并且达到了和水之大道相同的水平。
　　感悟完火之大道后叶长生也从感悟中清醒了过来。
　　“系统请问，刚才是怎么回事。”
　　叶长生模拟了怎么多次，这样的情况还是第一次发生。
　　【宿主在感悟大道的过程中，过于投入，以至于下意识的回答了系统的问题。
　　】“原来还有这种操作啊，不过这样对于我领悟大道之力，好像挺有帮助的。”
　　叶长生觉得自己通过这样的方式领悟到了一丝火之大道，就以为自己以后还利用这样的方法感悟规则。
　　【请宿主立刻放弃这种危险的想法，平时在宿主有意识的时候，模拟记忆都会慢慢地灌输到你脑中，但是无意识的情况下是集中爆发在宿主脑中，要不是这一次记忆不多和宿主仙魂强大，不然的话宿主就会出现记忆混乱的情况。
　　】系统立刻制止了叶长生想要卡bug的想法。
　　“原来这么危险的吗？”
　　“系统以后你能在我清醒的时候提醒我吗？”
　　“我可不想一觉想来后记忆混乱。”
　　叶长生后怕道，现在他的后辈都还冒着冷汗。
　　【可以，提醒方式以修改，将会在你清醒后提醒。
　　】“系统老实说，你是不是早就知道会有这样危险，你为什么早点提醒我。”
　　“你是不是想换个宿主了。”
　　叶长生顿时觉得这个系统留不得了。
　　【宿主，如果说我只是忘了你会信吗？
　　】“系统你就得你一句忘了，就可以弥补我的损失吗！”
　　叶长生质问道，一句忘了就像敷衍过去，叶长生不好点羊毛都有点说不过去。
　　【宿主，我应该告诉过你，我是由时空塔改造而成的系统，和宿主前世看的小说中的系统是不一样的，对于本系统而言并不能凭空创造出奖励交给宿主。
　　】系统开始狡辩，企图蒙混过关。
　　“那我之前模拟的时候挑选的天赋是怎么回事。”
　　叶长生一下就想起了系统说中的漏洞。
　　【那个是被那个神秘人改造后有的能力，而且塑造天赋需要消耗我大量的能量。
　　】“那你就给我补偿一个天赋吧。”
　　“六个月维持通道的能量都给你了，补偿我一个天赋的能量你不可能没有吧。”
　　这一次系统算是明白了什么叫做吃人嘴短拿人手短。
　　【可是系统规则表明了，转生一次，只能有一次挑选天赋的机会。
　　】【补偿天赋，你想都别想。
　　】


第128章 时间规则
　　“系统规则？
　　真的有这个东西吗？
　　不会是你编出来的吧。”
　　【这当然是编……
　　真的。
　　】虽然系统及时改口，但是那个编字还是被叶长生听到了。
　　“你已经露馅了，天赋补偿你是躲不掉的。”
　　叶长生怎么可能会放过薅羊毛的机会。
　　“况且以后世界入侵的事情会时常发生的，倒时候你不就可以获得大量的能量了。”
　　叶长生知道强行索要系统不一定能成功，只好来软的了。
　　【真是怕了你了，补偿天赋给你了，不过之后世界之间维持通道的能量我就不客气了。
　　】“放心，维持通道的能量就交给你了，补偿的天赋快点给我吧。”
　　叶长生对于入侵战已经没有那么在意了，只要擂台战不输，那么就不会太大的影响。
　　然而想要在擂台战中赢叶长生，除非仙界中仙王下界否则很难再战胜叶长生。
　　而且叶长生也是想未来多一些未知，什么都通过模拟知道了，那多无趣啊。
　　不过叶长生不知道的是，其实系统吸收的维持世界通道的能量不止六个月，在战胜阳天世界后，又有新的世界之心盯上了玄天大陆。
　　系统怕叶长生知道后，会敲诈的更多，就没有告知。
　　【请宿主选择天赋:自由者（绿）不屈意志（蓝）超级恢复（红）】【天赋等级从低到高分为白-绿-蓝-紫-金-红，天赋可以替代，天赋数量上限为十。
　　】【自由者（绿）：天生就会飞翔】【不屈意志（蓝）：拥有强大的意志不会轻易放弃】【超级恢复（红）：只要不死，任何伤势够可以恢复】“当然选择超级恢复啊。”
　　“系统，为什么天赋差距怎么大啊。”
　　之前选天赋的时候，系统意识没有苏醒。
　　如今系统意识苏醒，再加上刚刚选完天赋，叶长生才重新想起这个问题。
　　【提供好的天赋自然是想让宿主更好的在转生世界中更好的生存下去，这样我从模拟中获得的能量也就越多，至于那些低级的天赋，不过是在生成高级天赋时的边角料而已。
　　】“边角料，你也拿出来让我选！”
　　叶长生瞬间就炸了。
　　【生成天赋需要消耗大量能量的好吧，万一你那根筋搭错了选到了边角料。
　　我还可以将天赋转化为能量重新吸收。
　　】【可惜的是，你一次都没有选错过。
　　】“那我是不是应该要向你道歉啊，每次都选择了消耗能量最多的天赋。”
　　叶长生咬着牙，企图压制自己的情绪。
　　【你要是道歉的话，就不用了，吧刚才的天赋还给我就好了。
　　】“系统你完了，等我融合时空大道后，第一件事就是找你算账。”
　　叶长生再也压制不住自己的情绪。
　　【年轻的宿主，你想要融合出时空大道，可没有那么容易，想要威胁我你还早得很呢。
　　】现在的系统已经不拍叶长生用这件事威胁它了，不管被教训几次都是教训，它堂堂时空塔能受得了第一次，就一定能受得了无数次。
　　“记住你今天的嘴脸，等我融合完数时空大道在收拾你。”
　　“系统，查看自身属性。”
　　姓名：叶长生种族：人类境界：大乘期六重后期世界：玄天大陆，地球秘境规则：二百二十八大规则融合度（百分之十点一）大道：雷，水，空间，生命功法：《混沌天体决》第三层后期《虚步通督法》巅峰《神魔炼体决》九层初期《混沌剑决》（目前已创出四式，天级极品）《混沌炼神决》第六层初期体质：混沌天体，吞天魔体天赋：天生近道（红）（可以轻易的领悟大道）剑心通明（金）（瞬间领悟任何剑术）吞天魔体（红）（无限吞噬）天命之子（红）（无论在哪一个世界都是天道的宠儿）超级恢复（红）（只要不死，任何伤势够可以恢复）副职业：炼丹师（仙一品）阵法师（仙一品）炼器师（仙二品）“既然要融合时空大道，那么就想把时间规则领悟出来吧。”
　　可是时间规则可没有那么容易被领悟，在接下了三个月里，包括模拟器中的时间。
　　叶长生也是在最后一天成功领悟出圆满级规则。
　　【第一个月：你闭关修炼感悟时间规则。
　　】【第二个月：你闭关修炼感悟时间规则。
　　】【第三个月：你闭关修炼感悟时间规则。
　　】【第四个月：你闭关修炼感悟时间规则。
　　】【第五个月：你闭关修炼感悟时间规则。
　　】【第六个月：你成功领悟出圆满级规则，你滞留的时间到了，你死了。
　　】本次生存时间为一百八十六天，奖励一百八十六天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，二百二十九大规则融合度（百分之十八点一），你领悟水、空间、雷、生命、时间大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，玄天大陆演化进程增加一百八十六天，世界树成长一百八十六天，生命古树成长一百八十六天，“地球”秘境演化了一百八十六天。
　　】“终于吧时间规则领悟到圆满级了，时间的力量不愧是最难领悟的。”
　　“用了我将近几十年的时间终于时间规则领悟到圆满级了，后面的时间大道和时空大道。”
　　“怕不是要用几千年，甚至几万年。”
　　叶长生喃喃道。
　　【这下宿主知道领悟时空大道的难度了吧，这也就是你身具混沌天体，不然终你一生都别想领悟到圆满级的规则。
　　】“有那么夸张吗？”
　　叶长生觉得时间规则虽然晦涩难懂，但是也不是无法领悟的。
　　【宿主首先你要明白一点，不是所有人都想你一样体内世界是三千大道俱全的。
　　】【大多数人连个感悟的对象都没有。
　　】【第二点，感悟时间规则，可不仅仅是要感悟时间规则一种，还涉及到因果和空间规则。
　　】【同样也是因为混沌天体带来的天生近道天赋的帮助下，宿主才能够强行领悟出圆满级的世界规则。
　　】　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第129章 三个月时间已过
　　【等宿主领悟完因果规则后，宿主领悟的时间规则才能达到真正意义上的圆满。
　　】【不过，宿主在领悟因果规则的时候会轻松不少，有望在转生结束前将因果规则领悟出来。
　　】“系统我可以利用时间规则穿越回到过去，然后在进行模拟吗？”
　　叶长生开始小声地询问道，因为他自己也明白这种卡bug的行为不太可能被允许。
　　【当然是不可能的，以你现在的水平，最多只能回到过去的时间线，就像看电影一样经历一遍过去的事情，但是更改过去发生的情形以你现在的实力，根本就无法承受改变过去的因果。
　　】【最终要的一点，回到过去之后，系统模拟功能就关闭，这是当初那位神秘人设下的限制。
　　】“怎么还有这种限制啊。”
　　叶长生无奈道。
　　【就算没有这种限制，我也不会让你在过去使用模拟器的。
　　】【模拟器本就模拟未来的事情，你在过去模拟，模拟的内容不就是现实发生过的事情了。
　　】【那还有什么好模拟的。
　　】“也是，模拟已经发生的事情确实没有什么意思。”
　　“看来还是要老老实实修炼啊，修炼真是一点捷径都没有啊。”
　　叶长生感叹道。
　　【修士本就是逆天而行，如果还想着走捷径，根基不稳，天道降下的雷劫都挡不住。
　　】“就没有可以稳固根基的捷径吗？”
　　叶长生不死心道。
　　【请宿主清醒一点，这种事情是不可能发生的。
　　】“算了，我还是老老实实的修炼吧，没必要为了快速破镜伤了根基。”
　　【恐怕就算是宿主想要快速破镜，也做不到了。
　　】【宿主不是已经试过用吞天魔体快速吸收灵气，但是不仅造成小世界仙气大减，修为进步却少的可怜。
　　】“我也是从那次之后才明白，我在大乘期的每一次突破都将会无比艰难。”
　　听了系统的话，又让叶长生回想起了自己当初疯狂吸收仙气，修为却无所进步的场景。
　　“三个月的时间快要到了，我也该出关去阳天世界看看了。”
　　叶长生结束了长达三个月的闭关后，第一次走出了宫殿。
　　“长生啊你总算是出关了，我在三个月前感受到小世界内的火元素有了明显的增加，已经达到了和水元素相当的地步。”
　　“如果我没猜错的话，应该是你领悟火之大道了吧。”
　　凤琳已经在叶长生宫殿外等候了。
　　“琳姨，你在这里等了我三个月吗？”
　　“我也就是每天早上会过来看看，毕竟你有早起的习惯，”“话说你这三个月的时间都领悟了什么，自从我认识你到现在从来就没有见过你闭关怎么就。”
　　凤琳主要是好奇这一点。
　　“只是在领悟一种规则而已，没想到浪费怎么长的时间。”
　　“什么规则竟然要用你三个月的时间去领悟。”
　　听到叶长生闭关三个月的时间只是为了领悟一种规则，这让凤琳无论如何都不会相信。
　　“这一次领悟的规则比较特殊，是最难领悟的规则之一——时间规则。”
　　“什么！
　　你竟然只用了三个月的时间就领悟了时间规则，这不可能。”
　　凤琳听到叶长生竟然领悟了时间规则，直接被震撼在原地愣神了好一会才反应过来。
　　“琳姨，不就是领悟时间规则吗？
　　你至于这么震惊吗，平常我领悟其他的规则的时间可比这个短多了。”
　　“那能一样吗？
　　你也说了，最难领悟的规则之一，仙界多少修士仙帝被卡时间规则上了。”
　　“时间规则可不是谁够可以领悟的，如果没有时间系的宝物，普通修士想要感悟到时间规则根本不可能领悟时间规则的。”
　　“那不是还有天赋出众的天才吗！
　　他们总算可以领悟到时间规则了吧。”
　　“即便是那些妖孽天才也话了近千年的时间才领悟出圆满级的时间规则。”
　　“可是，你只用了三个月的时间就领悟了时间规则，就算是混沌天体也不能这么快。”
　　凤琳无法理解叶长生的恐怖天赋了。
　　“琳姨，其实我还有一件时间系的至宝，它可以帮助我感悟时间系的感悟。”
　　“因为那件至宝我很早就已经在感悟时间规则了，三个月前正好到了最关键的时候。”
　　“所以我用了三个月的时间将时间规则提升到了圆满级。”
　　“看来那件至宝绝非凡品，记住这件事不要让别人知道，芊舞和小绯红也不行。”
　　凤琳知道，能够帮助一个二十几岁的大乘期修士领悟圆满级时间规则的宝物绝非凡品。
　　要是被仙界的那些老怪物们知道，估计会一直盯着叶长生的，只要叶长生离开小世界一步，他们就会毫不犹豫的杀人夺宝。
　　“我还以为，时间规则所然难领悟，但是仙界修士寿命最低有十万年，只要肯花时间就一定能够领悟。”
　　叶长生呢喃道。
　　幸好这是下界，要是在仙界叶长生说出这番话，估计有要引起一番争论。
　　“天赋好就是麻烦，做什么事都要躲躲藏藏的。”
　　叶长生感叹道。
　　“长生，这种话以后不要再说了，我怕忍不住动手揍你。”
　　凤琳从来就没有听过这种凡尔赛的发言。
　　【宿主，凤琳说的没错，以后这种言论还是少说的好，太气系统了。
　　】“我这也是实话实说而已，怎么就接受不了呢。”
　　叶长生不明白系统和凤琳为什么都看他不爽。
　　“不说这些了，今天结束后应该就到三个月的时间了吧，也轮到我们去阳天世界了。”
　　“玄天，那些阵法师表现的怎么样？”
　　叶长生懒得自己查看发生的状况。
　　“他们到现在都没有破解你布置的阵法，那头大地力熊的防御力太强了，而且有聚灵阵不断地提供灵气，他用土之规则配合你阵法中的九品防御阵法一起抵挡了阳天世界所有人的攻击。”
　　“而且，因为阳天世界的人一直在破阵的原因，大地力熊一直在运用土之规则。”
　　“就在前几天，他顺利领悟到了一丝土之大道。”
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第130章 出手
　　“那些破阵的修士根本就打不破熊大的防御，更别说阵法了，他们压根就没碰到。”
　　“阳天不止一次的找我抗议，说我违反规则。”
　　玄天积极地向叶长生汇报战况。
　　“我不是让熊大入阵的吗？
　　他们怎么会无法破阵呢？”
　　叶长生好奇道。
　　“你还是自己去看看吧，那头熊的脑回路有点奇怪。”
　　“那好，我去看看熊大做了什么神奇的事情。”
　　叶长生直接瞬移到战场查看详情。
　　叶长生刚到战场就看到了熊大利用土之大道将整个阵法包裹在其中，阳天世界的人根本就无法打破。
　　“你们回去吧，明天就轮到我们去你们的世界了。”
　　“你们还是抓紧时间回去准备吧。”
　　“你是谁，什么时候出现的。”
　　阳天世界被突然出现的叶长生吓到了。
　　“你们也太松懈了，连我这个大乘期六重的修士出现都没有发现，虽然你们不能代阳天世界的最高战力，但是你们这表现的未免也太差了。”
　　“就算我们在差，也不是你一个大乘期六重的人可以得罪的。”
　　阳天世界的人看到叶长生只是大乘期六重，也不在害怕。
　　“我劝你们还是快点回去吧，虽然我修为只是大乘期六重，但是我师傅是擂台赛战赛人员。”
　　“你们确定现在还要对我出手吗？”
　　“那把你抓回去，威胁你的师傅不是更好吗？”
　　阳天世界的人想让不想轻易的放过叶长生。
　　“我只是过来和你们聊几句，没必要动手吧。”
　　叶长生知道，入侵战不过是个幌子，所以他并不打算伤害他们。
　　“年轻人，你好像还不知道你现在的处境，我们是来入侵你们世界的，不是来和你玩过家家的。”
　　“可是现在只剩下最后一天了，你们连第一个阵法都没有破解，还谈什么入侵世界，如果你们老老实实地回去，我还能留你们一命。”
　　叶长生见他们还想对他出手，便决定将他们留下了。
　　“你一个大乘期六重的修士竟然还敢在这里口出狂言，可惜你师傅不在，你就乖乖地跟我们回去吧。”
　　阳天世界的修士虽然忌惮叶长生的师傅，但是面对叶长生，他们自然是不慌的。
　　“说来也是奇怪，我们来之前，世界之心提醒过我们，我们可能会遭到你们阳天世界强者的围攻，让我们小心行事。”
　　“可是我们来了三个月的时间了，除了躲在阵法后面的阵法师和那头防御力变态的魔兽外，再然后就是你了，其他人我们一个都没有看到。”
　　“世界之心不是说你们的世界不是盛行修行剑道的吗？
　　怎么连一个阻止我们的人都没有。”
　　“还是说你们世界的剑修都怕了不敢来，才让这些阵法师来阻止我们吗？”
　　阳天世界的修士开始发泄无法破阵的不满，出口挑衅叶长生。
　　“原来是想见识一下我们玄天大陆的剑法啊，你们早说啊，正好我师傅是迦蓝剑派的宗主，不过现在是玄天学府的府主，我想我的剑术应该能够代表我们玄天大陆了吧。”
　　“小辈我们也不欺负了，我们将修为压制到大乘期六重和你打，如果你赢了，我们就放过你。”
　　“怎么样，小辈敢应战吗？”
　　“既然你们想感受一下我们玄天大陆的剑法吧。”
　　“不过我建议你们一起上，而且不要压制你们的实力，不然你们让我拿剑的资格都没有。”
　　“狂妄！”
　　为首的阳天世界修士忍不住率先对叶长生出手了。
　　刹那间一道恐怖的刀气砍向叶长生，刀气经过的地方，留下了一个长达百米的裂痕，就连周围的空间都被撕开了。
　　这到攻击要是落在普通的大乘期六重的修士身上，不死也会重伤。
　　但是在叶长生面前犹如小孩子的玩闹一样，随手一挥刀气就消散了，被刀气破坏的地面和空间也被叶长生修复了。
　　“都说了让你们一起上，而且我愿意拿剑和你们打，是因为你们是第一批死在我剑下的阳天世界的修士，很有纪念意义，处于对你们的尊重，我才决定拿剑的，不然就凭你们的实力，我连出手的欲望都没有。”
　　“这小辈不是普通的大乘期六重的修士，他最少掌握了土和空间两种规则。”
　　“我们一起上吧，不能让他有用空间规则逃跑的机会。”
　　“不然他师傅来了，我们就真的走不掉了。”
　　虽然他们并没有见过龙鸿云，但是叶长生之前说过，他师傅是参加擂台战的一员。
　　那就说明叶长生的师傅在整个世界中排进了前十，想到自己世界的十名参加擂台战人员的恐怖势力，他们自然不敢让叶长生有机会求救。
　　叶长生见他们准备一起动手了，“这才对吗，一起上才有那么一点…点的机会挡住我的进攻啊。”
　　叶长生先是单纯的将圆满级的剑之规则融入到分天剑中然后随意的刺了一剑。
　　“小辈，你是想投降吗？
　　没事刺空气干什么。
　　你要……”阳天世界的修士话还没说完就感受到了巨大的危机降临，身体下意识地做出反应。
　　但是根本就挡不住叶长生的攻击，很快阳天世界的修士就全部倒在了地上。
　　“你们怎么全倒在了地上了，你们刚才不是说我只是刺了一下空气吗？”
　　“你们快点站起来继续吧，我还没热身呢！”
　　如今阳天世界的修士全部都躺在了地上，现在他们已经陷入了无尽的恐惧之中。
　　刚刚叶长生的攻击所然平平无奇，但是作为攻击目标，他们就像是被一头上古凶兽盯上一样根本就无法动弹，然后他们就在原地接了蕴含圆满剑之规则的一剑。
　　现在的阳天世界的修士大多数已经重伤昏迷过去，只有带头的几人勉强保持着清醒，但是也只能躺在地上一动也动不了。
　　“如果你们在不起来的话，我就要消灭你们喽！”
　　叶长生笑着说道。
　　“你，你不能，不能杀我们，这只是入侵战而已，只是比拼阵法和丹药而已。”
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第131章 新的历练
　　“你现在杀了我是违反世界之心之间的约定的。”
　　剩下还清醒的人开始求饶道。
　　“现在知道求饶了，刚才不是挺嚣张的吗？”
　　“玄天，这六个月真的不能下杀手吗？”
　　叶长生暗中传音询问玄天他们说话的真伪。
　　“他说的没错，的确有这样的规定。”
　　玄天传音回道。
　　“你们这世界战搞得，简直就是儿戏，连人命都不能出。”
　　“擂台战总可以杀人吧，擂台战是可以的，毕竟是关系到世界本源，失败就相当于失去本源。”
　　“所以每一个世界之心都要求参赛人员进行生死战，所以是允许死人的。”
　　“真不知道你们搞入侵战干什么啊，单纯的就是让双方阵法师对决一下吗？”
　　“是的，入侵战只是为了提升一下士气而已。”
　　“入侵战期初就是弄出来娱乐的，只是想让双方的高层势力见个面商量一下后续的融合问题，后来演变成这样了。”
　　“原本的商量不是挺好的吗？
　　为什么会搞成现在这样。”
　　“因为又一个世界率先违规了，在商谈的地方布下了阵法，将另一个世界的人全部都杀掉了。”
　　“才导致现在的局面，虽然我们三千世界有中央老大哥压着，没有发生过战争。”
　　“但是我们私下里还是商量过，如果有人在入侵战下杀手的话，将会被其他世界群起而攻之。”
　　“你们就不怕有人诬陷怎么办？”
　　“我们世界之心有回溯过去的能力，诬陷是不可能的。”
　　“那我就放心了，这些人就放过他们吧，算他们命大。”
　　“算你们命大，刚刚世界之心传音给我，让我放过你们，你们走吧。”
　　叶长生为了不留下把柄，还特意用生命大道帮他们恢复伤势。
　　“走吧，你们的伤也好了，该回去了。”
　　“多谢公子不杀之恩，我们这就回去。”
　　阳天世界的修士也不敢多待，听到叶长生不杀他们，还治好了他们身上的伤势。
　　感谢过叶长生就立刻施展身法离开。
　　“焚老，我们就这么回来了，没法和世界之心交代啊。”
　　阳天世界的修士回到阳天世界后，就开始商量对策。
　　“那能这么办，我们连人家的阵法都破解不了，更别提打探擂台战参战人员的信息了。”
　　“焚老，我们不是打探到一个参战人员的情报吗？”
　　“你是说刚刚那个妖孽的师傅？”
　　“是啊，刚刚那个妖孽都怎么厉害，那他的师傅该强成什么样子啊。”
　　“这到是一个重要的消息，我们这一行也算有点收获。”
　　“走吧，去世界之心那里交差。”
　　……
　　“大人属下无能只打探到一个参战人员的信息。”
　　接下来焚老便开始向阳天汇报自己在玄天大陆收集到的情报全都讲述了一遍。
　　“看来玄天虽然苏醒的晚，但是世界内的奇才还挺多啊。”
　　“你们刚刚说的妖孽应该也是参战人员，如果你描述的没有错吧，那个妖孽应该是掌握了生命大道。”
　　“掌握了大道？
　　那十位能应付的了吗？”
　　焚老开始担心道。
　　“不用担心，不在仙界，最多只能领悟到一丝的大道之力。”
　　“还不是慕高卓的对手，他可是火灵圣体，在我的本源之力的帮助下，同样可以施展一丝火之大道的力量。”
　　“在加上火灵圣体的加持，那个妖孽将不在是慕高卓的对手。”
　　“擂台战的胜利还会是我们阳天世界的。”
　　“你先下去准备防御阵法吧。”
　　“你们应该明白和玄天世界阵法师的差距了吧，快去准备吧，我可不希望被入侵战输的太惨。”
　　“不然就算我赢了也没有脸面在见其他的世界之心了。”
　　“放心吧大人，这一次他们作为防守方有一头魔兽掌握了一丝土之大道，不然不可能阻挡我们的进攻的。”
　　“只一次我们作为防守方，他们的土之大道效果就没那么有用了。”
　　“你还是太小瞧大道之力了，算了你还是先去准备吧，大道之力的问题我来解决吧。”
　　焚老走后，“看来我还得找玄天商量商量了。”
　　“玄天，商量个事呗。”
　　“哟！
　　难得啊，阳天你竟然能怎么客气地和我说话。”
　　“说吧，什么事，我尽量答应你。”
　　“能不能让你们世界领悟大道之力的那头魔兽不要过来啊，它来的话，我们这边除了参加擂台战的人，没有人能挡得住它。”
　　“你说熊大啊，可以啊，看在你求我的份上，熊大我就不送过去了。”
　　“不过，你要保证不要伤害我送过去的人，不然过去的就不止是熊大了。”
　　“当然我会嘱咐他们，让他们不主动伤害你们世界的人。”
　　“那好一言为定！”
　　“长生，刚才阳天过来求我了，他希望熊大不要过去。”
　　“你不会答应了吧！”
　　叶长生知道以玄天憨憨的性格，他和阳天争斗了怎么多年，阳天难得求它一次，它答应的概率很大。
　　“我当然是答应了，让他求我一次多不容易啊，我怎么可能不答应啊。”
　　“你是真的憨啊！”
　　“我知道，你让熊大过去就是为了保护那些阵法师，阳天答应我了，不伤害那些阵法师。”
　　“算你不是太憨，竟然想到了这一点。”
　　“既然熊大不能过去，那就只能帮他们弄点护身的东西了。”
　　叶长生来到无尽海域海底，找了些水系的炼器材料炼制水系的铠甲。
　　因为叶长生暂时找不到什么好的土系的炼器材料，而用无尽海域海底的炼器材料炼成的铠甲防御力惊人。
　　叶长生帮每一个参加入侵战的阵法师都炼制了一件防具。
　　“对了，帮师傅他们也炼制一件吧，让他们高层见个面，方便以后的管理。”
　　“既然要去阳天世界了，正好让芊舞他们去那里历练吧，至于那处秘境还是让他们提前去吧。”
　　叶长生找到了适合他们历练的地方，原本给他们准备的奖励就没有必要放在秘境里了。
　　“琳姨，我打算让小绯红和芊舞他们去阳天世界历练。”
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第132章 出发前的准备
　　“我想让他们先去去秘境，获得那里的宝物后，由你带他们去历练。”
　　虽然有阳天世界的承诺，但是叶长生还是担心会有意外发生。
　　“让灵蕊和龙鸿云一起去吧，这样我们三个人还能斗个地主打发时间。”
　　凤琳这几个月都在暗处保护芊舞一行人，实在是太无聊了。
　　“师傅和师母当然也会和你们同行的，让双方的高层见个面谈一下融合后的事情。”
　　“高层见面的话，只让你师傅去的话不会引起其他势力的不满吗？”
　　“这一点你不用担心，入侵战的三个月时间，我师傅可没有闲着，如今玄天大陆上所有的势力都已经暗中归顺我们玄天学府了，等到擂台战结束后就会宣布了。”
　　“现在只剩下了无尽海域的势力没有归顺玄天学府了，主要是因为无尽海域势力错综复杂，想要逐一收服肯定是不可能的。”
　　“无尽海域就留着他们吧，不然玄天学府的学员太过安逸了，每年让学府过去抵御兽潮锻炼他们的实战能力。”
　　“那就听您的，无尽海域的势力就不收服了。”
　　“收服他们的话，无尽海域和大陆上的恩怨不是那么容易调停的。”
　　“让他们自己处理吧，不然太过和平的世界，修士容易失去目标。”
　　“那好，我现在引导小绯红带他们去找秘境。”
　　叶长生分出一缕仙魂指引小绯红前往秘境。
　　原本趴在吴芊舞肩膀上的睡觉的小绯红突然惊醒，显然她是被突然出现的指引吓到了。
　　“吱吱吱！”
　　“小绯红你是说，那个方向上是有东西吸引你的东西吗？”
　　吴芊舞和吴瀚宇因为修炼《神凰决》的原因，他们能够大致理解小绯红想要表达的想法。
　　“吱吱！”
　　小绯红点头回应道。
　　“那我们就朝那里出发吧。”
　　“按照他们现在的速度，明天都不一定能够达到秘境，看来还得帮他们一下。”
　　叶长生动用世界之主的权柄，将秘境向他们的方向迁移。
　　“吱吱！
　　吱！”
　　小绯红感受到目标目标在向他们靠近。
　　“在向我们这边来吗？
　　笨哥哥，我们也快点过去吧，不让被别人抢先了就不好了。”
　　吴芊舞对于这种投怀送抱的机缘抱有极大的好奇心。
　　“那好我们加速吧，傻虎跟上我们的脚步。”
　　如今三个月的时间过去了，吴家兄妹的修为已经突破到了出窍期七重的地步。
　　小绯红因为火之大道的原因，修炼速度也得到了提升，如今也是追了上来，达到了出窍期七重。
　　但是火霓炎虎没有神兽的血脉，修炼天赋也不高，勉强才突破到了出窍期。
　　六重的实力差距，火霓炎虎的速度勉强能够更上他们的速度。
　　“没问题，跟的上你们，不用担心我们。”
　　“没事你不用跑太快，我们会在路上留下记号的，你照顾好小虎和小狮就好。”
　　……
　　“火霓炎虎已经跟不上芊舞他们的进度了，得找个机会给它也准备一个外挂了。”
　　“我记得那处秘境里就有能够帮到它的东西，到时候指引它过去，能获得多少好处就看它的造化了。”
　　叶长生处理好引导手段后就离开。
　　“琳姨，我去找师傅和师母商量去阳天世界的事情了，他们就交给您了。”
　　“放心吧，这几个小家伙我还是照顾的过来的。”
　　叶长生告辞后，瞬移到了龙鸿云身旁。
　　“长生你这次来有什么事吗？”
　　龙鸿云知道叶长生来找他肯定是有事情找他。
　　“师傅，瞧你这话说得，没事就不能来找你了吗？”
　　叶长生还表现出一脸的委屈。
　　“行了，别装了，没事的话你就回去吧。”
　　“别啊，的确有事找你商量。”
　　“我准备让你去阳天世界和他们的高层商讨一下融合后的事情。”
　　“到时候我会让师母和琳姨带着芊舞他们一起去阳天世界历练，具体的事宜你自己决定吧。”
　　“你只要记住一点，最后的胜利一定是属于我们玄天大陆的，不管他们提什么过分的要求，你都不用在意。”
　　“其实，他们提的要求越过分越好，这样我们也能提出一些过分的要求。”
　　“这些事情我和各大势力的首领商量的，尽量在明天前讨论出结果。”
　　“那我就不打扰你了，我去找师母了。”
　　说完叶长生就要走了。
　　“走之前，你帮我把他们都弄过来啊，一个一个通知还要浪费不少的时间。”
　　“已经在玄天学府的议事大厅了。”
　　“好家伙，现在的实力已经这么强了吗？”
　　龙鸿云现在已经彻底无法理解叶长生的实力了。
　　龙鸿云来到议事大厅后，就看到了一脸懵逼的各大势力的首领。
　　“各位，请保持安静，刚刚世界之主让我明天代表玄天大陆去阳天世界和他们商谈融合后的事情，现在和你们商量一下具体的细节。”
　　在他们商量的同时，叶长生也在和灵蕊商量明天出行的事情。
　　“师母啊，你看啊，你和师傅这么多年了也没有一个属于自己的孩子，要不趁这个机会造一个出来。”
　　“我看你是不想继承玄天学府才这么说吧。”
　　“还有这件事，你要和你师傅说，我回来以后他老是躲着我，我也没有办法啊。”
　　说道最后，灵蕊是红着脸说完的。
　　“放心这事我明天暗示一下师傅，保证完成任务。”
　　叶长生保证拍着胸脯保证道。
　　“那你要加油了，不然以后继承玄天学府的一定是你了。”
　　“放心吧师母，为了不继承玄天学府我一定做好师傅的思想工作。”
　　叶长生可不想接手府主之位。
　　又寒暄了几句后，叶长生回到了自己的住处。
　　“时间大道还是先放一放吧，先领悟因果规则吧。”
　　叶长生很快就进入了修炼状态。
　　不过因果规则的难度并不比时间规则简单，一晚上的感悟并没有一点成果。
　　“系统，今天的模拟，你就不要贪维持通道的能量了吧，我先熟悉一下阳天世界的情况。”
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第133章 新的世界入侵
　　【既然你求我了，这次的能量我就不贪了。
　　】“你既然答应的这么痛快！”
　　叶长生感觉系统很不对劲。
　　【那我接着贪了？
　　】“别，这次你就别贪了。”
　　虽然叶长生知道系统肯定隐藏了什么事情，但是系统不说他也不知道。
　　系统是不可能告诉叶长生阳天世界入侵后，还有另一个世界来入侵玄天大陆的事情。
　　要是叶长生知道的话，下一次薅他羊毛的时候就不是一次天赋那么简单了。
　　“系统开始模拟。”
　　叶长生也不在多想，选择了开始模拟。
　　【第一个月：你暗中跟着吴芊舞一群人进入了阳天世界，只有出窍的修士对他们出手。
　　】【第二个月：开始有人可以针对吴家兄妹，可惜不是他们的对手。
　　】【第三个月：开始由有出窍期以上的修士盯上他们，阳天世界的修士企图抓住吴家兄妹来要挟玄天大陆的阵法师退走。
　　】【第四个月：你取得了擂台战的胜利，你炼化了阳天世界的世界之心。
　　】【第五个月：玄天大陆和阳天世界融合完毕。
　　】【第六个月：你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为一百八十五天，奖励一百八十五天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，二百三十大规则融合度（百分之十八点二），你领悟水、空间、雷、生命、火之大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，玄天大陆演化进程增加一百八十五天，世界树成长一百八十五天，生命古树成长一百八十五天，“地球”秘境演化了一百八十五天。
　　】接受完系统的反馈后，“系统，为什么我没有成为阳天世界的主人。”
　　叶长生不明白自己明明在模拟中成为了阳天世界的主人，为什么在反馈中没有显示。
　　【宿主，阳天世界现在还不能完全属于你，你虽然在模拟器中成为了阳天世界的主人，但是在空间上你并没有成为阳天世界的主人。
　　】【所以就没有像玄天大陆和地球秘境一样。
　　】【而且你之前炼化地球秘境之前不也是这样的吗？
　　】“我这不是忘了吗！
　　太久没有遇到这种情况了。”
　　“你说，如果我直接去强行炼化阳天你觉得怎么样。”
　　【以宿主你现在的实力，百分百战胜他的概率不大，还是通过擂台战稳一点吧。
　　】“那好吧，在给他们三个月的时间吧。”
　　叶长生放弃了强行炼化的方法，巩固完修为和感悟后便去找吴家兄妹了。
　　在路上，“玄天，有没有什么办法可以让参战人员存活下来吗？”
　　“肯定是不能的，怎么舍不得消灭天才吗？”
　　“毕竟是我遇到的第一个特殊体质的天才，杀了太可惜了。”
　　“融合阳天世界后，我也可以诞生特殊体质的天才来了。”
　　“从小培养不是更好吗！”
　　“你说的也对，那就自己培养一个吧，到时候就让他们代替你出战更有成就感。”
　　“可是，这赛制就不能改一下吗？”
　　“辛辛苦苦培养出来的天才，就让他们去生死战，是在是舍不得啊。”
　　“这你不用担心，等我们晋升成为上等的世界之后，擂台战的方式会有所改变。”
　　“十人1v1对决，十局六胜。”
　　“如果打平双方最强的人在打一场，赢的人获胜。”
　　“所以上等世界的对战中，入侵战收集情报的环节就显得尤为重要。”
　　“因为双方是交替派人上场，所以参战人员的情报很重要，可以针对参战人员作出战略的调整，达到以弱胜强的作用，反之就很容易被克制。”
　　“那本源之力怎么办，既然不能下死手，那本源之力怎么办。”
　　“这我就不清楚了，那就是上等世界的秘密了，我们这些中等世界没有资格知道。”
　　“那好吧，多吞噬一些世界之心，尽快帮帮助你晋升到上品世界。”
　　“其实有世界树在，即使没有吞噬其他世界，我也能突破到上等世界。”
　　“不过需要漫长的时间罢了。”
　　“果然自己修炼是最慢的，抢别人的修炼结果才是修炼的捷径啊。”
　　【宿主，请放弃这种危险的想法，如果发展过快的话，世界可能会不稳定，会有毁灭的危险。
　　】【世界之心可不想你，拥有吞天魔体，可以毫无副作用的吞噬世界。
　　】【对了，还有件事要告诉你，其实融合阳天世界后，在最后一个月的时候，还会有一个世界入侵玄天大陆。
　　】“也就是说，你不仅仅是贪了六个月的能量是吧。”
　　“我说你怎么大方的少贪一次的能量的。”
　　“原来是谎报情报啊。”
　　【宿主，请你注意用词，你又没有问我有几个世界入侵。
　　】系统是不肯能承认的。
　　“好，这次是我没问，下一次必须要将你贪的能量全部告诉我。”
　　【看我心情喽，就算你领悟了世界规则有怎样，没有时空大道，你就不能对我怎么样。
　　】“很好，系统，你很有骨气，你给我等着，不就是时空大道吗，等我领悟完三千规则后，第一个就领悟时空大道。”
　　【宿主这边还是，先领悟一些简单的，不然不利于宿主在仙界生存。
　　】“反正有‘新手保护地’，我就待在里面，知道领悟时空大道位置。”
　　【那你世界内的其他人怎么办，你总不能让他们和你一起待在‘新手保护地’吧！
　　】“玄天的上限是仙王级，我大不了让他们待在这里，只要让他们经历一次飞升雷劫后就可以继续领悟大道之力了。”
　　“倒是不管在哪里领悟大道之力不都一样吗？”
　　【算你很，不过在你能掌握我之前，我是不会屈服的。
　　】“好，你给我等着，我一定让你服气。”
　　【我等着你!】在聊天的功夫，叶长生也到了吴家兄妹所在的秘境。
　　“看来他们已经获得了我留给他们的机缘了。”
　　叶长生在秘境上空，看到所有都在修来稳固自己的机缘。
　　大概过了一个时辰，所有人陆陆续续地苏醒了。
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第134章 准备秘境
　　吴家兄妹炼化完叶长生留下的机缘后，如今的修为已经突破到了出窍期八重。
　　不过短时间内想要突破到出窍期九重还是有一定困难的。
　　其他的四只魔兽火霓炎虎和小绯红也有所突破，但是小虎和小狮却因为炼化的机缘蕴含的能量过于庞大，使得它们进入了睡眠。
　　没有办法，这要是换了血脉等级低的魔兽，估计早就撑死了，但是向它们这类血脉等级极高的魔兽可以将多出来的能量储存起来，然后通过睡觉的形式消化吸收能量。
　　这独特的能力也是它们一代一代遗传下来的，因为高等级的魔兽能够轻易的感受到对自己有利的灵药，但是它们往往不在意灵药中蕴含的能量，是否是它们可以承受的，如果没有宗门这份特殊的能力的话，绝大数高级魔兽甚至顶级魔兽将会在它们还是幼崽的时候撑死。
　　“这一次去阳天只能是你们四个去了，这两个小家伙没有那个运气啊。”
　　叶长生指了指一旁陷入沉睡的小魔兽。
　　“还不是因为它们两个太贪吃了，见到火系的灵药就吃。”
　　“要不是他们陷入沉睡，估计整个秘境都快被他们吃完了。”
　　吴芊舞开始指责两个小家伙贪吃的行为。
　　“可能，它们也是想快点追上你们吧，你们四个都已经是出窍期了，但是它们两个是只是元婴期。”
　　两个元婴的魔兽的小心思有这么可能瞒得过叶长生的仙魂呢！
　　“那要不我们慢点修炼等等它们？”
　　吴芊舞是不会放过任何一个可以不用修炼的机会的。
　　“你在想什么呢！
　　你们现在已经出窍期八重了，从阳天世界会来后至少也要达到出窍期九重。”
　　“否则会来以后训练量加倍。”
　　“至于它们的修为，我会想办法的，就不用你们担心了。”
　　“你们现在要担心的就是一会你们就要去阳天世界了，虽然阳天世界的世界之心答应了不伤害我们派过去的人，但是也仅限于那些参加入侵战的人，至于像那么这样过去历练的，我只要求它不然修为超过你们太多的人出手，也就是说，你们有可能会遇上分神期初期的敌人，所以你们不要放松警惕。”
　　叶长生觉得有必要好好敲打一下他们，让他们体验一下修仙界的险恶。
　　“叶兄，以我们现在的实力，遇上分神期的修士，一两个还好，但是一群分神期的修士，我们也应付不过来啊。”
　　凭借叶长生赠与的诸多功法和灵宝，吴瀚宇自认为一般的分神期修士都不是他的对手，但是如果数量庞大的话，他也应付不过来。
　　“这你们放心，最多可以有八个人围攻你们，这些我让玄天和阳天世界的世界之心商量过了。”
　　“你们就放心去历练吧，如果表现不好的话，回来以后不突破合体期，我是不会放你们离开小世界的。”
　　“算了一会我和你们一起去阳天世界，不过我不会和你们一起走，我会在阳天世界的一处秘境了放一些宝藏，而你们的任务就是进入秘境，并且将宝物拿到手。”
　　“完不成的话，你们就给我待在小世界里一直修炼到合体期巅峰在出来。”
　　“可是叶哥，阳天世界那么大，我们怎么找到你放宝藏的秘境啊。”
　　“这你们不用担心，我放好东西之后，会送一份图纸给你们，你们按照图纸就可以找到那处秘境了。”
　　“希望你们这次能够顺利地完成任务。”
　　“保证完成任务。”
　　叶长生安排好吴家兄妹的任务后，就带他们和龙鸿云他们会合了。
　　“都准备好了吗？
　　马上就要进入阳天世界了。”
　　“准备好了！”
　　“既然准备好了，那就出发。”
　　随着叶长生一声令下，一行人浩浩荡荡地走进了通道。
　　通道内。
　　“这里就是连接两个世界的通道吗？
　　未免也太亮了一点。”
　　通道内充斥着两个世界融合时产生的空间之力，这些空间之力致使通道的边缘被一层层空冥石围住。
　　空冥石表面上还流动着银白色的空间之力，第一进入空间通道的人，都无一不被眼前的场景所震撼。
　　“快点走吧，不然掉入空间裂缝的话，我可没办法就你们。”
　　空间通道内部虽然十分稳定，但是还是有可能会出现空间裂缝的存在。
　　众人知道叶长生不会骗他们，也不在留恋空间通道，加快速度赶往阳天世界。
　　很快一个崭新的世界映入眼帘。
　　“这里就是阳天世界了吗？
　　和玄天大陆完全不一样啊！”
　　吴芊舞是第一个跑出通道的。
　　“这个我问题我倒是问过玄天。”
　　“世界的环境都是按照它们自己的喜好来的，所以每一个世界的都是各不相同的。”
　　“而且，如果它和玄天大陆一样的话，那你们不就失去探索的乐趣了吗。”
　　“你们先和阵法师去破阵，我很快就回来。”
　　叶长生说完后就隐去了身形，毕竟是在别人家的地盘。
　　叶长生可不敢太嚣张。
　　利用空间大道感知了一下距离他最近的秘境。
　　“咦？
　　这处秘境既然从来都没有被人发现过。”
　　叶长生明显感受到秘境入口没有被打开过的痕迹。
　　“一处新发现的秘境，应该能够吸引阳天世界上的大部分修士吧。”
　　能够创造秘境的修士，最弱也是大乘期修士了。
　　每一处秘境就相当于一处大乘期修士的传承，所以每一次新秘境的出世，都会引起各大势力的争抢。
　　叶长生将这处秘境的位置公布出去，给吴家兄妹的历练增加一点难度。
　　不过出于吴家兄妹的实力，叶长生将进入秘境的条件设立为分神期中期及以下的修士才能够进入。
　　以吴家兄妹他们的实力大概能够应付分神期中期修士，叶长生留在他们身上的保命手段是能够抵挡人仙级的攻击的，但是修为太高了吴家兄妹也很难伤到他们。
　　所以叶长生才将进入条件设置成了分神期中期及以下。
　　叶长生绘制好地图和开启时间后就离开了。
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第135章 被发现了
　　重新回到入口处，叶长生发现自己带来的阵法师已经破掉了第一个阵法。
　　叶长生看到后也是倍感欣慰，在他闭关的三个月的时间内，他偶尔利用世界之主的权柄才看他们的情况，然后适当的给予他们一些指导。
　　如今，这些阵法师中已经拥有了五位九品阵法师，十位八品阵法师和二十位七品阵法师。
　　至于那些七品一下的阵法师，叶长生并没有带他们过来，毕竟来了也没什么用。
　　“不错，你们表现的非常好，不过你们也不要大意，这刚开始的几个阵法都不是出于那三胞胎之手，他们三人也算是你们大多数人的半个师傅，你们不要轻敌。”
　　“虽然大地力熊不能和你们一起过来，但是阳天世界的世界之心保证不主动攻击你们，所以只要你们不主动找事挑衅，正常的破阵，你们的生命就不会受到威胁。”
　　叶长生怕他们破阵的太过顺利膨胀做出过分的事情。
　　“请少府主放心，我们只是想要交流阵法，并不会做出出格的事情。”
　　阵法师还是知道轻重的，毕竟不是自己的世界，还是不敢太过嚣张。
　　“你们注意好分寸就行，也不要太怂，没必要怕他们，如果他们违反规定的话。”
　　“会引起其他世界的围攻的。”
　　“我等一定不会给玄天大陆的丢脸的。”
　　“那好，这里就交给你们了，如果遇到危险，捏碎这块令牌，可以带你们会玄天大陆。”
　　叶长生嘱咐完一些注意事项后，也不在久留，带着吴家兄妹就来到了距离他们最近的一座城池。
　　“阳天世界使用的灵石和我们玄天大陆使用的灵石还是有一定差距的，所以我们先去换取一些阳天世界的灵石吧，不然你们在阳天世界上连个酒店都住不了。”
　　“那我们卖些什么呢？
　　叶哥你的东西都是极品，我可不想就怎么便宜阳天世界的人。”
　　吴芊舞对于这个给他们提供历练场所的阳天世界带有很大的怨气。
　　“我帮你们找到了一处秘境，我绘制了几十份去秘境的图纸，就用它们来换灵石了。”
　　“而且，你们这次的历练的最终目的地也是那处秘境，秘境里有我留给你们的东西。”
　　“只要进去以后，小绯红就能够感应到了。”
　　“你们的竞争对手我也选好了，最强的是分神期中期。”
　　“希望你们能够撑住。”
　　“叶兄，你可真看得起我们啊，既然给我们安排分神期中期的对手。”
　　吴瀚宇知道他们要应对分神期中期的对手是，整个人都不好了。
　　“我可是按照你们现在的实力安排的。”
　　“你们现在修炼的可是仙级功法《神凰决》，神魂方面修炼的是《九转炼神决》。”
　　“武器和铠甲更是天级极品，你们有什么好怕的。”
　　“如果连分神期中期的对手都处理不了的话，你们也就别回来了。”
　　“而且你们的剑道修为和火系能量的掌握都已经接近规则级了吧。”
　　吴家兄妹那点本事全被叶长生看穿了。
　　“本来还想给叶哥你一个惊喜呢，没想到根本就瞒不住你。”
　　“我仙王级的仙魂，你们那点小心思我能不知道。”
　　“我来之前就已经探查过你们的底细了，分神期中期正好是你们的极限。”
　　“不过去秘境的路上，你们一定要小心，你们遇到的同龄人大多是奔着秘境去的，可都是你们的敌人，这一点你们能想到，他们肯定也能想到，所以你们不要轻易相信别人。”
　　“好了，一起去看看阳天世界的城池吧。”
　　叶长生带着吴家兄妹一起进入了眼前的城池。
　　他们一行人也不拖沓，直捣黄龙，直奔城中拍卖所。
　　“各位客人，请问你们打算参加拍卖还是有东西要寄拍。”
　　“我们是来寄拍的，这里有一份秘境的地图，这样的地图我一共绘制了三十份。”
　　“并且，我在这三十份地图中动了些手脚，可以防止别人拓印。”
　　“不信的话你们试试。”
　　“可是你们怎么证明这处秘境是真是存在的。”
　　“你们可以按照地图上路线去确认一下，这三十份地图可不仅仅是地图，还是进入秘境的钥匙。”
　　“而且秘境入口的阵法只有在规定时间才会开启，如果你们强行破阵的话，只会连同秘境入口一起破坏，这些事情你们都可以调查，我给你们七天的时间确认，七天后，我会来找你们。”
　　“不用了，这位公子，我们相信你。”
　　“能告诉我为什么吗？”
　　叶长生不信在修仙界会有人怎么轻易地相信一个陌生人提供的秘境线索。
　　“那是因为，刚刚世界之心将你的身份告诉我们了。”
　　“我想您作为玄天世界的代言人，应该不会对我们撒谎。”
　　“它竟然发现我了，我自认我藏的挺好的。”
　　“不亏是玄天选的代言人啊，和他一样憨。”
　　“自从你们踏进阳天世界的那一步，我就时刻关注你们了。”
　　“虽然你掌握了一丝空间大道，但是这里是我的地盘，哪怕你速度再快，也不可能躲过我的探查。”
　　“没想到，玄天大陆还有你这样的天才，要不要加入我们阳天世界。”
　　“还是算了吧，我想要的你给不了。”
　　“我很好奇，玄天给了你什么好处，它能给的，我也能给。”
　　“我可是比玄天先恢复好，玄天大陆能诞生的东西我也能诞生，它不能诞生的东西，我也能诞生，你为什么不选择我呢。”
　　“我缺的是世界之心。”
　　“什么！”
　　阳天怎么也没有想到，叶长生需要的东西是世界之心。
　　“你确定玄天同意了吗！
　　？”
　　“是的，它同意了。”
　　“怎么可能，我去问问它。”
　　“诶，又疯了一个！”
　　“玄天，刚才那个人类说他需要的是世界之心，你还答应他了。”
　　“玄天，难道你是故意暴露位置的吗？”
　　“咦，雾天原来你也苏醒了啊。”
　　“不对啊，你怎么也在我附近啊，你不会也打算入侵我把。”
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第136章 新的世界
　　“我本来也是打算吞噬你的，没想到被阳天抢先了。”
　　雾天既然暴露了，索性也就不藏了。
　　“玄天啊，你就不知道低调一点吗？
　　你都能恢复好，那些上等的世界之心能没恢复好吗？”
　　“这下好了，成为众矢之的了吧！”
　　“霜天，你怎么和雾天在一起啊。”
　　玄天从雾天的方向感受到了两种声音。
　　“我们两个已经融合成一个世界了，新诞生的霜雾世界由我们两个人共同管理。”
　　“我记得你们两个关系应该不比我和阳天的关系好多少吧。”
　　“现在这么合在一起了。”
　　玄天无法理解为什么这两个平时吵得比它和玄天吵的还要凶的两个世界怎么融合到一起了。
　　“我是去入侵你的路上遇到的霜天，我先和它打了一架，最后的擂台赛打平了，最强的两个人交手后也是平手，所以我们两个只能相融合，然后各管各的，每隔千年举行一场大比获胜的一方可以统治整个世界千年。”
　　“另外，看在同为世界之心的份上，告诉你一个好消息。”
　　“在我们来找你的时候，顺便毁灭了一个世界，那个世界不是我们三千世界中的一员，在毁灭后，它的世界之心往你那里跑去了。”
　　“如果你能找到它的话，你正好可以用它作为报酬。”
　　“原来那个世界之心是你们打破的啊，它确实在我这里，不过它来的时候我快要恢复好了，所以我就没有吞噬它。”
　　“它现在已经当不了报酬了，已经被那个人类炼化了。”
　　“那人类已经有了世界之心，为何还其他的世界之心。”
　　“以他的实力能够承受的住两个世界之心的能量吗？”
　　雾天不信会有下界修士的体魄可以承受的住两个世界之心磅礴的能量。
　　“不，他完全能够承受住两个世界之心的能量。”
　　玄天还不想现在暴露叶长生拥有世界树。
　　“确实，那个人类确实能够承受的住两个世界之心的能量。”
　　“我刚才仔细探查了一下那个玄天的代言人，发现我竟然看不透他的底细。”
　　“虽然修为只有大乘期六重，但是实力最少也达到了真仙级。”
　　“真仙级的战力！
　　玄天，你为了赢竟然不惜用本源之力帮助他提升战力。”
　　显然所有的世界之心都不会相信会有修士在下界凭借自己的能力将战力提升到真仙级。
　　“是啊，玄天，到了擂台战，参战人员就可以利用我们的本源之力提升战力了，你现在利用本源之力帮他提升实力，，到了擂台战，你还有多少本源之力可以用，你不会就指望他一个人打败我这边十个人吧。”
　　阳天感觉这次的擂台战稳了，世界之心的实力大多都是在仙王级，有了仙王级的本源之力加持，谁输谁赢都是有悬念的，但是玄天强行培养出一个真仙级的修士，肯定有要花费大量的本源之力。
　　擂台战的时候，估计提供不了仙王级本源之力的加持了。
　　可惜的是，叶长生是自己修炼到仙王级的，阳天终究是得意早了。
　　玄天自然也不会主动说出叶长生的真实情况，“我本来想着，等我的本源之力恢复了之后在进行擂台战的，结果还没恢复好，你就过来了，可恶啊。”
　　“要是在给我百年的时间，我肯定能恢复到仙王级。”
　　“怪就怪你太嚣张了，竟然敢主动暴露自己的位置。”
　　阳天以为玄天后悔了，直接加大了嘲讽力度。
　　“霜天和雾天，抱歉让你们白跑一趟，玄天的世界之心归我了，你们还是找其他世界吧。”
　　“阳天，既然玄天注定要被你吸收，那我们就只能吸收你了。”
　　“你们两个就那么肯定能吃的下我。”
　　阳天自认为马上就能吸收玄天世界的本源之心，但是时候就算是它们是两个世界的融合，自己也不惧怕它们。
　　“你是不是忘了，我们之前说过，我们在来的路上已经吸收了一个世界，虽然没能吞噬全部的世界之心，但是也比你吸收一个消耗了大量本源之力的玄天强。”
　　“更别说，我们本就打算吸收完玄天后，就在原地等你，玄天暴露位置，你肯定会去找它的。”
　　没错霜天和雾天一开始的目标就是阳天和玄天。
　　“看来是没有和解的可能了！”
　　“那就只能一战了。”
　　阳天见无法避免，但是想让它投降是不可能的。
　　“玄天，你说现在这么办。”
　　阳天通过两个世界间的通道也玄天交谈，可以屏蔽外界的感知。
　　就相当于修仙者间的传音吧。
　　“那还能怎么办，兵来将挡水来土掩呗，反正我是不怕他们的。”
　　“你的本源之力都用在了帮那个人类提升实力上了，你现在连我都打不过，就更别提他们两个了。”
　　阳天此时感觉就像是在对牛弹琴一样。
　　“看在你我现在是一条战线的份上，我告诉你一个好消息，叶长生是自己修炼到仙王级的，并没有消耗我的本源之力。”
　　玄天也不在隐藏叶长生的实力。
　　“什么，他是自己修炼到仙王级的！”
　　“不对，你刚才说仙王级！”
　　“那个人类有仙王级的实力，那他就算强行炼化你也不是不可能的吧。”
　　“他根本就不是你的什么代言人对不对。”
　　“你已经被他炼化了对吗？”
　　阳天知道叶长生的实力是仙王级后，瞬间明白了叶长生和玄天的关系。
　　“看来你不是很笨啊，要不要加入我们。”
　　“如果同意的话，会有惊喜哦！”
　　“他真的有仙王级的战力吗？”
　　“当然是真的了，要不你和他过过招。”
　　“不用了，既然他有仙王级的实力，那么及时我这里有特殊体质的天才也无济于事。”
　　“你跟他说吧，我愿意让他炼化。”
　　“恭喜你做出了正确的选择，我先去和长生说一下，你把你的世界之心的位置告诉他。”
　　“我一会和他商量完后直接去找你。”
　　玄天的意识进入阳天世界。
　　“阳天同意让你炼化了。”
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第137章 融合阳天
　　“发生了什么事，它怎么突然间就同意了。”
　　“刚才它还想让我加入阳天世界的，现在怎么反过来了。”
　　叶长生现在是满脸的疑惑，根本就无法理解发生了什么。
　　“我把你拥有仙王级战力的事情告诉它了。”
　　“而且，现在我和他有了共同的敌人，并且实力还很强大，所以它才选择投靠你。”
　　“而且，他好像猜到了你已经炼化我了。”
　　“他刚才说已经将它的本体的位置告诉你了。”
　　“原来刚刚出现在我脑中的地方是它的所在地啊。”
　　叶长生展开仙魂，开始按照脑中的记忆寻找阳天世界的世界之心。
　　“找到了。”
　　叶长生很快就利用仙魂找到了阳天提供的位置。
　　“没想到你这么快就来了，看来你仙王级的实力是真的了。”
　　叶长生刚到，阳天的声音就传了过来。
　　“你真的愿意被我炼化？”
　　叶长生在一次问道，他还是无法相信阳天愿意让他炼化。
　　“如果你也能让我像玄天一样保持现有的意识的话，我愿意让你炼化。”
　　“保留意识的话我确实能够做到。”
　　“告诉我你要怎么做，毕竟口说无凭。”
　　“我有世界树。”
　　“什么！”
　　短短的五个字，直击阳天的心灵。
　　“玄天，它说的是真的吗？”
　　“他真的有世界树吗？”
　　“瞧你那没见过世面的样子，不就是棵世界树吗！
　　激动什么啊！”
　　玄天看着失态的阳天嘚瑟道。
　　叶长生心里想的是：“当时你知道我有世界之心的时候，连考验什么的都没有了，直接就是往世界树上扑啊！”
　　不过叶长生并没有拆穿它。
　　“好了，是不是真的，跟我回我的小世界看看不就好了。”
　　“快带路啊！”
　　此时阳天和当时的玄天一样十分迫切想到世界树上。
　　“跟我来吧。”
　　叶长生带着阳天回到了小世界。
　　“果然是世界树的气息。”
　　阳天感受到世界树的气息后，直接化作世界树上的一片树叶。
　　同时叶长生也开始炼化阳天世界本源之力，在叶长生炼化的时候两个世界也开始融合。
　　这次的世界融合产生的空间之力比上次融合小世界不知强上了多少倍。
　　叶长生在促进世界融合的同时也在吸收逸散的空间之力。
　　这次融合的时间可不像上次那样一天就完成了，而是足足持续了四个月的时间。
　　这四个月内模拟反馈都被系统暂时储存了下来，等叶长生彻底清醒后在慢慢接受这些反馈。
　　不过代价就是要消耗系统的大量能量，要不是在后面的模拟中霜天和雾天入侵玄天世界产生了大量的能量，不然的话，系统估计就要重新陷入昏迷了。
　　除了炼化世界外，叶长生最大的收获就是将空间大道领悟到了一成的地步，同时三千大道上的封印又解开了三千分之一。
　　又过了一个月，叶长生终于将系统的所有的反馈都接受完毕了。
　　“这次闭关的时间有点久啊！”
　　叶长生从入定中清醒过来。
　　【宿主啊，如果你在不清醒过来的话，我就要重新陷入沉睡了。
　　】系统开始抱怨为了帮助叶长生浪费了大量能量。
　　“剩下的一个月不是还有世界要来入侵我们吗？”
　　“现在两个世界都是融合过的世界了，维持通道的能量肯定比之前的多。”
　　【但是只有一个月啊，因为你提前融合的关系，我少吸收了多少的能量，还要消耗能量帮你延迟奖励发放。
　　】“好了，下次世界融合的时候我一定拖满六个月还不行吗！”
　　【最好记住你说的话，不然我下次就不帮你延迟奖励了。
　　】“系统打开属性面板。”
　　姓名：叶长生种族：人类境界：大乘期七重中期世界：玄天大陆，地球秘境，阳天世界规则：三百八十八大规则融合度（百分之十五点四）大道：雷，水，空间，生命，火功法：《混沌天体决》第三层后期《虚步通督法》巅峰《神魔炼体决》九层初期《混沌剑决》（目前已创出四式，天级极品）《混沌炼神决》第六层初期体质：混沌天体（封印解除三千分之三），吞天魔体天赋：天生近道（红）（可以轻易的领悟大道）剑心通明（金）（瞬间领悟任何剑术）吞天魔体（红）（无限吞噬）天命之子（红）（无论在哪一个世界都是天道的宠儿）超级恢复（红）（只要不死，任何伤势够可以恢复）副职业：炼丹师（仙一品）阵法师（仙一品）炼器师（仙二品）“好家伙，既然突破到了七重中期，不过也是勉强达到。”
　　“系统，我一个月后就要结束转生了，那入侵战来能继续吗？”
　　关于这一点是叶长生早就想问系统了。
　　【宿主不用担心，转生结束后入侵战就会结束，玄天大陆就会变成原先小世界的样子待在你的体内。
　　】【不过，好在你领悟了一成的空间大道，否则融合后的庞大的世界是不可能稳定的待在你的体内的。
　　】【请宿主尽快开始今天的模拟，我的能量快用完了。
　　】“没想到你还会催我模拟，看来你是真的缺能量了。”
　　【请尽快开始模拟。
　　】“好好好，系统开始模拟。”
　　【第一天：你出关查看世界的变化，检查完吴家兄妹的修为。
　　他们都达到了你的标准，你和他们玩了一天。
　　】【第二天：你和龙鸿云商量大陆的局势。
　　】【第三天：曾经的阳天世界最强者想你发起挑战，你一击将他击败了。
　　】【第四天：阳天苏醒，在它的帮助下，大陆的势力很快就完成了统一。
　　】……
　　……【第三十天：你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为三十天，奖励三十天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，三百八十八大规则融合度（百分之十五点四），你领悟水、空间、雷、生命、火大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，玄天大陆演化进程增加三十天，世界树成长三十天，生命古树成长三十天，“地球”秘境演化了三十天。
　　】　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第138章 降临
　　接受完系统的反馈后叶长生对于自己现在的实力有了一个更加清晰地认知。
　　“玄天，你的实力上限还没有提高吗？”
　　叶长生的体魄和仙魂已经停滞很久了。
　　“哪有那么容易提升上限，你让一百个仙王初期的修士也打不过一个仙王中期的修士。”
　　“阳天可不比我强到哪里去，和它融合怎么可能提高我的上限。”
　　“玄天说道你好像很强一样，恢复的比我晚那么多。”
　　阳天虽然被叶长生炼化了，但是这一点也不影响他和玄天的关系。
　　“你们两个别吵到旁边的地球，简直丢尽了三千世界的脸。”
　　“这个小家伙就是被雾天他们破坏的世界之心了吧。”
　　“人类，看来你不仅天赋逆天，就运气也是逆天的存在。”
　　“你刚来，长生他逆天的事情多着呢，你慢慢了解吧，不过如果你愿意求我的话，我愿意把我知道的告诉你，长生身上的秘密太多，如果他主动暴露我也不清楚他藏了多少东西。”
　　叶长生想的却是，“我不过是一个体质被封印的可怜人摆了。”
　　好在这句话是叶长生的心里话，要是让别人知道了估计会无视实力差距直接对叶长生出手吧！
　　“你们说的霜天和雾天怎么还没有来啊。”
　　因为系统要补充能量，所以叶长生知道它们时候来。
　　【它们应该很快就到了，入侵战的地方还是老位置。
　　】“系统你缓过来了？”
　　叶长生没想到系统怎么快就恢复了。
　　【只是刚刚恢复了一点点，和刚开始苏醒的时候差不多。
　　】“那好，我去布置一下。”
　　世界融合的时候，原本还在破阵的阵法师也被叶长生带回玄天学府了。
　　如今的世界已经融合完成，原本玄天大陆扩大了一倍左右，无尽海域更是扩大了五成。
　　虽然大陆扩大了一倍，但是无尽海域原本的基数太大，即使增加了五成，增加的面积也要比大陆扩大的面积大。
　　如今，无尽海域已经彻底被水属性魔兽占领了，原本海域上的势力全部都转移到海边了。
　　只剩下一些孤寡的老怪物还留在无尽海域的一些隐蔽的小岛上。
　　“阳天，你世界原来的势力还需要你去跟他们谈，愿意加入玄天学府的我自然是欢迎。”
　　“不愿意加入我也不强求，但是如果他们与玄天学府为敌，那么最好逃到别的世界去，否则就只能死了。”
　　“如果有人不服的话，我可以给他们一个挑战我的机会。”
　　叶长生从模拟器中得知阳天世界曾经的最强者会来挑战他，虽然叶长生一只手就能碾压他，但是有人愿意挑战他，他自然是不会拒绝的。
　　“交给我了，为了这次入侵战，我已经让阳天世界的人感受过世界之心的威力了。”
　　“他们应该会投降的，至于那些天才估计会不服你。”
　　“让他们最强的来就行了，其他的人就没有必要来了。”
　　“之前因为你没有苏醒，所以收服起来比较麻烦，现在你苏醒了这事倒是好办多了。”
　　“那些势力就交给你了，我带阵法师过去布阵了。”
　　叶长生先用仙魂搜索原先挑选出来阵法师的位置，阳天世界优秀的阵法师不是没有，但是叶长生并没有选择他们，毕竟刚刚完成世界融合，还没有完全磨合。
　　“他们怎么还在这里。”
　　叶长生利用仙魂找到他们的时候，发现他们正围着叶长生布置的阵法研究。
　　“你们怎么还留在这里。”
　　原本沉浸在研究阵法中的阵法师被瞬移到一旁的叶长生发出的声音吓到了。
　　“参见少府主！”
　　“你们怎么还留在这里。”
　　“回少府主，我们原本是在阳天世界破解阵法的，但是刚刚破解完一个阵法。”
　　“我们就被传送回来了，后来两个世界开始慢慢的融合了。”
　　“等这片区域稳定下来后，我们就来这里研究阵法了。”
　　“不错，看来你们都很努力啊，作为奖励我可以帮助你们每人解决一个空间规则上的问题。”
　　“很快，就会有新的世界入侵了持续时间是一个月，也就是说，你们只要守住一个月就行了。”
　　“府主，这次的敌人比阳天大陆的还要强吗？”
　　一位九品九品阵法师敏锐的抓住看重点。
　　“是的，这一次过来入侵的世界，是有两个比阳天世界还要强的世界融合而成的。”
　　“这也就意味着他们的阵道传承远远高于我们，而且他们还有一些连我都不知道的阵法。”
　　“所以这一次是真正考验你们水平的时候了。”
　　“当然我还会让熊大来帮你们，但是只一次，我只让它保护你们，阵法还需要你们自己去守。”
　　“我给你们的底线就是，十个阵法，一个月的时间内，我只允许你们被打破十座阵法。”
　　“完成了我将给你们一份我对于空间规则的理解。”
　　“如果失败了，那我利用世界之主的权柄封印你们的空间之力一年的时间。”
　　“好了，现在开始解答你们空间规则上的问题。”
　　或许是因为叶长生的运气逆天，刚刚讲解完最后一个问题连接两个世界的通道就打开了。
　　“看来你们的对手来了，记住我的要求，一个月之类只许破是座阵法。”
　　“剩下的看你们的了，我去叫熊大过来。”
　　叶长生为了让他们安心的守阵，立刻动身去小世界将熊大带过来。
　　“熊大，起来了别睡了，有活干了。”
　　然而这一切不过是徒劳摆了，自从熊大领悟到一丝土之大道后，就陷入了沉睡之中。
　　叶长生有尝试了几遍，但是始终都无法叫醒熊大。
　　“系统熊大他是怎么了？”
　　有事问系统就对了。
　　【它仙魂等级太低了，才刚刚将所有的神魂转化成仙魂，仙魂之力太过弱小，根本就无法承受的住土之大道，所以它只好通过睡眠的方式来增强仙魂。
　　】【而且，系统建议尽快将它移到生命古树旁边，虽然大地力熊一族在土之规则上的天赋极高，但是它现在领悟的是土之大道。
　　】　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第139章 再次灭宗
　　【之前说过，没有仙人级的体魄和仙魂是无法承受大道之力的。
　　】【它现在没有立刻死去的原因就是因为他的身体常年受土之规则影响，对土属性的力量有很大的抗性，再加上它本身就是魔兽，身体素质高，才没有让它立刻死去。
　　】【但是它的身体也快到了奔溃的边缘，必须快点将它送到生命古树那里，利用生命之力帮它恢复身体，说不定能帮它的体魄提升到人仙级。
　　】“看来只能找其他办法保护那批阵法师了。”
　　叶长生回到战场，仔细观察了了一下地形，决定在原有阵法的基础上连接了多个九品防御阵法和聚灵阵，虽然不知道对面的阵法师有什么攻击手段，但是多做一点防御阵法和聚灵阵提供能量总归没有坏处。
　　“那头熊现在处于突破的关键时期来不了，所以我布置了多座九品防御阵法和多座九品聚灵阵，就算他们想要对你们出手，也无法做到第一时间伤到你们。”
　　“在此期间你们可以利用这令牌召唤出一个五行能量罩，同时我也会收到你们遇到危险的消息。”
　　“这能量罩足以支撑到我来救你们。”
　　“好了，这下你们应该无忧来了。”
　　“有了少府主布置的阵法，我等一定可以高枕无忧。”
　　叶长生将这些阵法布置好以后就离开了。
　　叶长生准备找龙鸿云商量一下未来的发展问题。
　　但是叶长生刚到玄天学府，就感知到龙鸿云高坐在议事大厅的首座和坐在两旁的阳天世界的人在商议合作方式。
　　“看来阳天的速度挺快啊。”
　　既然龙鸿云已经再谈，叶长生也并不打算打断，选择在暗处观察。
　　“诸位，都是被世界之心劝来投降的，我们玄天学府也不会干预你们自家势力的发展。”
　　“不过你们需要将你们势力收入的三成上交给我们玄天学府，当然每年玄天学府也会给你们三个进修的名额，而且这三个名额没有修为限制，年龄限制不能免除。”
　　“龙府主，既然三成的收入可以换三个名额，那我们可以用资源换取额外的名额吗？”
　　“不可以！”
　　叶长生知道在不出来阳天世界的势力还要提不少的条件。
　　“你是谁，我们和龙府主谈论合作，什么时候轮到你插嘴了。”
　　“你们来之前难道没有打探好消息吗？”
　　“师傅，这是那家势力的首领，我现在就去灭了他们，我的世界不需要这么没脑子的势力。”
　　“听到没，我徒弟问你话呢，你那个势力的。”
　　龙鸿云知道叶长生是想杀鸡儆猴，自然是要配合好他。
　　“龙鸿云，你们师徒两别和我在这唱双簧，别以为你是世界之心指定的代言人就可以看不起我们。”
　　叶长生也没想到这首领这么勇。
　　“看在你很勇的份子上，我就让你见识一下你势力的灭亡。”
　　“你们也看看吧，不然你们真以为我们之间是合作关系。”
　　叶长生利用世界之主的权柄搜索到了男子的势力。”
　　“呦，你宗门势力挺大的啊！”
　　“难怪有底气和我怎么说话。”
　　“正好，好久没有灭宗了，就拿你的宗门来开刀了。”
　　叶长生利用空间规则带着众人来到了男子宗门的所在地。
　　“看好了，前面就是你的宗门吧。”
　　“是的，是我的宗门，现在知道害怕了吧。”
　　“看来你是不见棺材不落泪啊！”
　　“正好，已经很久没有全力出手了。”
　　叶长生拿出分天剑，“你不会以为凭借一把仙剑就可以覆灭我的宗门吧。”
　　“别急啊！”
　　一道圆满级的火之规则覆盖在分天剑上。
　　“就算你领悟了圆满级的火之规则也不行。”
　　又一道圆满级的木之规则涌出。
　　“两个圆满级规则也不行。”
　　不过这一次男子的声音没有刚才那么有底气。
　　叶长生并没有管他，有一道水之规则涌出。
　　“三个了怎么样？”
　　叶长生好奇地看向那位男子。
　　“我们宗门还有护宗大阵，挡得住。”
　　“除非你还掌握一种规则，否则你是打不破我宗门的护宗大阵的。”
　　叶长生也不多说，又是一条圆满级土之规则涌出。
　　“什么！
　　这不可能！”
　　叶长生也不管他们惊讶的目光，最后一条圆满级金之规则涌现出来了。
　　“现在你还有什么想说的吗？”
　　“不可能，不可能，你肯定是作弊了，对你作弊了，这都是假的！”
　　原本嚣张的男子，在叶长生的分天剑上出现第四种圆满规则的时候已经受不了刺激陷入奔溃的边缘了。
　　如今叶长生又展现出了第五种圆满级规则的时候，他已经彻底的陷入绝望了。
　　虽然大乘期可以领悟规则之力，也是有修士领悟了多种规则，但是想叶长生这样将五种规则都领悟到圆满级的修士，在中等的世界是根本不存在的。
　　圆满级规则的威力他们是领教过了，更何况五种相生相克的规则都被叶长生凝聚在一把仙剑上。
　　如果这一件落在谁家的势力范围内，都会造成十分巨大的伤害，不可逆的哪一种。
　　“好了，就先试试五种规则的融合吧，其他的规则之后在融合吧。”
　　叶长生将蓄力完毕的规则攻击向地下的宗门势力砸去。
　　在规则之力触碰到物体的瞬间，直接就炸开了。
　　一瞬间原本豪华的宗门就像一个被点燃了的举行烟花，绚丽的火光足足持续了半个时辰才彻底熄灭。
　　熄火后，原本富丽堂皇的宗门无影无踪，只剩下一片荒芜的废墟。
　　“你是魔鬼，你是魔鬼！”
　　原本奔溃的男子亲眼见到自己的宗门被毁，已经近似疯狂。
　　也正是他的话，将惊呆的众人从震惊中拉了回来。
　　“现在还有人想要和我们谈条件吗？”
　　叶长生见震慑的手段达到了，就赶紧看看效果怎么样。
　　“我们十分认同龙府主刚才提到的条件，今年的资源马上就派人送到学府。”
　　“算你们识趣，不然下一次就不是五种规则融合怎么简单了。”
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第140章 归顺
　　“师傅，剩下的事情就交给你了，我还要去处理另一个世界入侵的事情。”
　　“如果还有那个势力敢提条件，你直接告诉我就好了，灭宗这件事我还是挺感兴趣的。”
　　“我想他们对于我们玄天学府提出的条件应该都是十分赞同的。”
　　这话是龙鸿云说给一旁的各大势力的首领听的。
　　“我们为玄天学府马首是瞻！”
　　原本还在震撼中的首领连忙表示自己的忠心。
　　“既然你们接受我们玄天学府的条件，那就去执行吧。”
　　“归顺我们玄天学府对于你们来说并不是一件坏事。”
　　“你们可以让你们势力或是身边天赋不好的子孙后代进入我们玄天学府。”
　　“我们玄天学府虽然不能改善他的修炼天赋，但是也能给他提供一个安稳的修炼环境。”
　　“并且帮他找到一条最适合他的道路。”
　　“而且，加入我们玄天学府，那么也就意味着将会受到我们的庇护。”
　　“这也就可以让你们天赋不好的子孙后代安稳的活在这残酷的修仙界中。”
　　“你们回去好好想想吧，我也该回学府了。”
　　“恭送龙府主！”
　　众人见龙鸿云离开后才缓缓地松了一口气。
　　“各位之后该怎么办，我们真的要将三成的收入换三个名额吗？”
　　一位宗主打破了安静。
　　“不然怎么办，你敢不交吗？”
　　“你们宗门能应对刚才那个少年吗？”
　　“还是说你们有人能够躲过那个少年的仙魂探索。”
　　“如果不出意外的话，那个少年应该就是这个世界的世界之主了。”
　　为首的宗主说出了自己对于叶长生的猜测。
　　“世界之主，，这不可能，我们阳天世界的世界之心可是拥有仙王级的战力，就算玄天大陆的世界之心恢复的慢，但是仙王级的战力肯定是毋庸置疑的。”
　　“那个少年又何德何能，让世界之心认主。”
　　“它应该是得到了世界之心的认可吧，就像卓阳秋那样。”
　　“你们又不是没见过卓阳秋出过手，远远达不到这种程度。”
　　“因此我才推断那个年轻人是世界之心的主人。”
　　“可他为什么会是龙鸿云的弟子啊。”
　　“这就是他自己的机缘了，我也不清楚。”
　　“而且我猜测世界之心大人突然投降，肯定和他脱不了关系。”
　　“我想起来他是谁了！”
　　“他是谁！”
　　在场的所有人都想知道拥有如此恐怖实力的少年是谁。
　　“我之前和最后回来的道友们聊过几次，我听他们说过，在他们回来的时候遇到了一位年轻人。”
　　“那位年轻人自称是玄天学府府主的弟子，他们但是想要强行带他走。”
　　“但是却不是对手。”
　　“不过我记得，道友说过，龙鸿云的弟子才大乘期六重而已。”
　　“怎么可难获得世界之心的认可。”
　　“大乘期六重都能获得认可，为什么我们的世界之心就是不认可秋阳呢？”
　　“肯能想要被世界之心认可需要什么特殊的条件吧。”
　　“现在事情已经发展成这样了，如果我还想和他们作对的话就只能指望他们被别的世界打败了。”
　　“在这之前我好事老老实实按照他们的来吧。”
　　“希望他们说的不干涉我们的管理，不然连我们自己的利益都有可能不保。”
　　“只要他们不干预我们，给他们三成的收入，也是可以接受的。”
　　“也只能这样了。”
　　“诶！”
　　……
　　……“算他们识相！”
　　刚才他们的谈话都叶长生尽收耳底。
　　“该去看看芊舞他们了，不知道他们这四个月修炼的怎么样。”
　　此时吴家兄妹和几个小家伙正在小世界内玩老鹰抓小鸡呢！
　　现在吴瀚宇当老鹰，其他三个小魔兽都躲在吴芊舞后面。
　　“笨哥哥，玩了怎么久了，你到现在一次都没有抓到我身后的人，果然是笨哥哥。”
　　吴芊舞开始嘲笑眼前已经有点体力不支的老鹰。
　　“要不是小绯红会飞，你们早就输了。”
　　“那谁让你不会飞呢！”
　　说完吴芊舞还对着眼前的老鹰做了个鬼脸。
　　“可恶啊，要不是不能使用灵气，我早就抓到她了。”
　　“原来你们都在这里啊。”
　　“是叶哥的声音！”
　　吴芊舞听到叶长生的声音后，游戏也不玩了，直接就扑到叶长生怀里了。
　　吴芊舞是被叶长生接住了，但是吴芊舞后面的三小只魔兽就惨了，直接被甩飞了出去。
　　好在小绯红和吴瀚宇一人一兽各接住了一个。
　　“才四个月没见而已，怎么激动干什么。”
　　叶长生拍了拍怀里的吴芊舞，示意她起来。
　　“叶哥，你已经四个月没有陪我们玩了，我哥哥他太笨了，每一次都输，太没意思了。”
　　“我那是故意让着你的。”
　　吴瀚宇才不会承认自己玩游戏总是输。
　　“叶哥，我们已经突破到分神期了。”
　　吴芊舞一脸快表扬我的神情往向叶长生。
　　“是吗？
　　看来你们没有荒废修炼啊，不错，你们有什么想要的。”
　　“我尽量帮你们实现。”
　　叶长生对于他们想要的奖励清楚的很，无非就是想去新融合的阳天世界玩。
　　“我们就是想去阳天世界玩一圈。”
　　“早就知道你们想去阳天世界。”
　　“你们现在就可以去准备了，等你们准备好以后就带你们去阳天世界玩。”
　　“好耶！”
　　吴芊舞见叶长生答应了，直接拉着吴瀚宇往回跑。
　　“你慢点啊！”
　　吴瀚宇感觉自己的神魂要脱离自己的身体了。
　　“年轻真好啊！”
　　叶长生感叹道。
　　【你也很年轻好不好啊！
　　】“对啊，我也只是刚刚过十八岁啊。”
　　“诶，模拟的时间太多了，搞得我以为过了很久。”
　　【模拟器中事情都是你自己亲身经历的，不然你突破的这么快早就因为心境不稳的问底卡在元婴期了。
　　】“原来真的有心境怎么一说。”
　　“我修炼到现在都没有遇到过心境类的问题。”
　　“我还以为心境这东西不存在呢。”
　　【要不是我反馈你记忆和神魂，你早就因为修为与神魂不符的原因沦为废人了。
　　】　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第141章 套娃
　　“连记忆都不反馈，你还好意思叫模拟器。”
　　【我还真的可以不反馈记忆和仙魂，不过就是会违反那个神秘人设下的规定，需要消耗大量的能量而已。
　　】【所以宿主对我好一点，不然把我惹急了我让你白模拟一场。
　　】“靠，你这系统能帮到我功能限制那么大，其他的功能自主权限怎么大。”
　　“你这个系统也太随意了。”
　　【宿主知道就好，记住以后对我客气点，不然我同归于尽。
　　】“系统我对你还不够好吗？
　　模拟器里你吞了多少能量，我说你什么了吗？”
　　【那是我凭实力私吞的，你能那我怎么样！
　　】“你个死系统还挺傲娇的，你给我等着，你等我下一次模拟的，我全部都用来领悟时间大道。”
　　“但是在借用世界树慢慢的融合大道，到时候在对付你。”
　　【请宿主收回你愚蠢的想法，你想要发现我最少要两个完整的时间大道和空间大道融合成为完整的时空大道后才能发现我的位置，不是像你现在这样，每一个都领悟一点皮毛。
　　】【而且，在你的三千规则融合完毕之前，世界树是不会帮你融合大道的。
　　】“我现在三千规则已经领悟超过十分之一了，在主世界也就过去十天而已，你给我等着。”
　　【然而实际上的时间是十年，你气不气。
　　】“系统，我就不能在主世界中模拟吗？”
　　【当然是不可以的，要是你在主世界里苟个几十几百年的，系统一反馈，你还不被撑死。
　　】“你说的也对，可是我还想知道主世界的未来是什么样的。”
　　【可惜你实力不过，无法主动使用我的功能，不然你就可以利用我的能力来预知未来了。
　　】“你还真有预知未来的功能！”
　　【其实模拟功能就是预知未来的一部分能力，但是你想要在主世界中模拟，就必须要完全掌握我才可以。
　　】“看来领悟时空大道对我的帮助是最佳的选择啊。”
　　【宿主，我劝你最好还是先掌握几种其他的完整的大道比较好，不然你在仙界可就没有强大的实力也是不行的。
　　】“那就优先选择火之大道吧，毕竟我答应了琳姨要带小绯红回凤族一趟。”
　　“在哪里应该可以帮到我领悟火之大道吧。”
　　“啊，要是我会分身就好了，这样我的本体在保护区里，然后让分身在仙界上闯荡，收集资源多好啊。”
　　“系统，你就没有什么类似一气化三清之类的功法吗？”
　　【有是有，不过只能帮助你制造出掌握时间大道和空间道的分身。
　　】【不过只有在你领悟完一成的空间大道或者是一成的时间大道才可以制造出来。
　　】【以你现在的实力根本就无法做到。
　　】“空间大道的话，我应该可以搞定，这不是又有一个世界过来入侵吗？”
　　“我可以炼化世界融合时的迸发出的空间之力，来提高空间大道。”
　　【靠这一点的话，的确可以帮助你快速空间大道，但是如果你真的这么做的话。
　　】【需要的世界可是很多的。
　　】【至少要十个上等世界才能帮助你领悟到六成，而后面的四成，则还需要一百个上等的世界。
　　】“将近一百多个上等的世界啊，都是小问题，玄天大陆附近刚好有三千世界，足够帮助我领悟完整的空间大道了。”
　　【宿主你是不是忘了，一个月后，你的转生结束，玄天大陆的位置就会发生变化了。
　　】【你下次转生的时候就不一定能遇到这三千世界了。
　　】“也是哦，那我去问问玄天，看看能不能劝那个世界投降。”
　　叶长生并不想因为时间问题，从而错过融合世界的机会。
　　“玄天，你有办法劝新来的世界主动被我融合吗？”
　　“没有办法的，他们两个是出了名的好战。”
　　“想让他们投降是不可能的，哪怕是有世界树也不行。”
　　“那就没办法了，我一个月后就要会主世界了，到时候就要错过这次融合世界的机会了。”
　　“我还想继续吸收过来入侵的世界呢。”
　　叶长生对于无法继续吸收融合世界感到十分失望。
　　“长生，如果你是想融合世界的话，其实并不用担心。”
　　“从主世界穿越过来的人只会出现在我三千世界中的任意一个世界。”
　　“并不会将你们送到其他地方的。”
　　“真的吗？
　　那我放心多了。”
　　叶长生知道自己无论怎么转生都会出现在三千世界附近后，之前的失望瞬间荡然无存。
　　“而且，如果你到的世界是一个还没有恢复的下等世界的话，你完全可以利用世界树直接收服它，但时候，那个世界就可以重新成为我们的大本营，然后吸引其他的世界过来了。”
　　“原来还有这种操作，下次看看融合速度，如果能在一个月内完成融合的话，我就可以通过这个方法来不断融合世界了。”
　　“长生，如果你要怎么做的话，一定要小心，万一你到了一个上等世界的话，世界树可能会被发现，上等世界的世界之心可能会出手去强。”
　　“以你现在的实力，还不足以强行炼化上等世界的世界之心的。”
　　“你最多只能做到自保而已。”
　　“不过中等世界的话你到时有可能利用世界树诱惑他们让你炼化，毕竟它们实力与你相当，和你长时间消耗下去的话，也不利于它们在宇宙中生存。”
　　“三分之一的可能性吗？”
　　“我还是相信我的运气的。”
　　“不对，我可以定位到我之前的世界，那几个世界不像是上等世界的样子。”
　　叶长生仔细回想了一下之前的两次转生，世界内的修士达到大乘期的不多，应该是世界之心在吸收世界的灵气和特殊体质天才造成的。
　　“那么接下来就是陪芊舞他们玩吧，毕竟就只有一个月的时间了，在修炼也修炼不出来什么有意义的事情了。”
　　虽然只有一个月的时间，靠着模拟器的帮助虽然可以领悟几种规则，但是对于现在的叶长生而言，已经没那么重要了。
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第142章 准备出行
　　就在叶长生和系统聊天的功夫，吴芊舞已经拖着吴瀚宇出来了。
　　“你们怎么快就收拾好了？”
　　叶长生也是第一次见到这种情况，之前出去玩的时候，吴芊舞都要收拾好久。
　　每次都是因为要等吴芊舞，导致出发时间拖延，叶长生为了及时赶到动用空间规则带着他们赶路。
　　“叶兄你是不知道，我妹她除了房子没有带走，其它的东西全都放进储物戒指里了。”
　　吴瀚宇也是第一次见到吴芊舞怎么雷厉风行。
　　“好了，叶哥，我们准备好了，我们快点出发吧。”
　　“别着急啊，还要去叫琳姨和师母呢。”
　　“你们去问一下她们要不要一起去，我去看看小绿莉能不能离开生命古树了。”
　　“那好，我们分头行动。”
　　说完吴芊舞就一蹦一跳地跑向洞府。
　　“你就不能好好管管你妹妹，整天这么冲动急躁。”
　　“我也想管啊，但是我们整个吴家都管不住她，我也只是跟着她帮她处理她闯出来的祸事罢了。”
　　“能够管她的也就只能是你了，其他人估计是管不住她了。”
　　“我要是舍得管她，我会让你管她！”
　　“你都不舍的管她，那就只能由着她了，反正她除了冲动了点，也没有其它的坏毛病了。”
　　“那就由着她把，其实她这样挺好的。”
　　“你在这等她们回来吧，我去找小绿莉了。”
　　叶长生来到种下生命古树的地方，原本和世界树差不过的生命古树，现在已经完全超过了世界树。
　　“女皇陛下，这生命古树怎么长的怎么快啊？”
　　叶长生好奇的询问在生命古树中休息的精灵女皇。
　　叶长生以为是精灵女皇用了什么特殊的方法可以加速植被生长。
　　“生命古树能生长的怎么快也是因为你领悟了一丝生命大道的原因。”
　　“有了生命大道的帮助，生命古树才会增长的如此之快。”
　　“如果你想加速世界树的增长，估计是要将所有的三千大道都领悟一遍，才能够促进世界树的快速生长。”
　　“看来我的任务是任重而道远啊！”
　　“你这次来应该不是来问这件事的吧。”
　　“果然瞒不住女皇，这次来是想问一下小绿莉现在可以和芊舞他们一起出去玩了吗？”
　　“之前是因为她太小，无法离开生命古树太远，布置她现在是否可以长时间的离开生命古树了。”
　　“之前是因为太小，如今过了几个月的时间，再加上你特殊的能力，生命古树已经彻底稳定下来。”
　　“就在你闭关的四个月里，我已经将她的体质改造为木灵圣体了。”
　　“我们精灵一族不仅仅是掌握了生命大道，木之大道我们精灵之主也是十分擅长的。”
　　“我将它的体质改造成木灵圣体后，她也算是渡过了幼生期，进入到了成长期。”
　　“只要让她每年回来一个月的时间来浸泡生命之泉就可以了。”
　　“意思就是说她可以出来和我们一起玩了？”
　　“是的，老是让她一个人待在这里也不是个办法，要不是因为我要在这里照看生命古树我也想和你们出去玩。”
　　“生命古树不是在这里生长的很好吗？”
　　“怎么还需要您照看。”
　　叶长生不理解为什么还要精灵女皇亲自照看。
　　“我们精灵一族都是从生命古树中诞生的，如今生命古树生长的太快了，已经增长到了可以诞生精灵的地步，说不定就在我们离开的时候突然诞生出一个精灵。”
　　“那您岂不是要一直呆在这里照看生命古树了。”
　　“我们一般都会让候选精灵女皇轮班照看生命古树。”
　　“在她们轮值期间内诞生的精灵也就会成为她们的追随者，最后候选的精灵女皇当上正选精灵女皇，其追随者就会成为了精灵一族新的长老。”
　　“至于那些被代替的长老和精灵女皇都会隐居在生命古树内的生命秘境中。”
　　“可是我记得之前，您不是将仙界的生命古树的能量全部都导入到你带下来的树枝里了吗？”
　　“那生命秘境里的精灵不会有事吗？”
　　叶长生觉得如果生命古树的快速增长是因为消耗了众多的精灵的生命的话，那么生命古树在他眼里估计就没有那么圣洁了。
　　“怎么可能，生命秘境内其实有一株生命古树子树，当外界的生命古树消失后生命古树子树就会代替生命古树，也会重新具有诞生精灵的能力。”
　　“等子树生长到生命古树原来的程度后，生命秘境就会重新出现在仙界，同时，也会出现新的精灵女皇。”
　　“因此，小绿莉想要当上精灵女皇，不仅要战胜这一届的候选女皇，还有战胜仙界中那位精灵女皇。”
　　“看来小绿莉的精灵女皇之路还很漫长啊！”
　　“只要你那个特殊的时间能力还在，生命古树迟早有一天会超过仙界的那颗生命古树的。”
　　“不过，最近生命古树的增长有点缓慢啊。”
　　“女皇陛下，你应该不难感受到小世界的演变一天比一天减少。”
　　“其实我的时间能力每年都会重置一次，再过一个月后就是我获得这种能力整整一年了。”
　　“一个月后，我的能力就会重新刷新，到时候我能力就会恢复了。”
　　叶长生总不能告诉精灵女皇自己不是这个世界的人，还有个系统可以帮助我模拟未来并且反馈奖励给我吧。
　　“那我就放心了，小绿莉的未来就靠你了。”
　　“放心吧，我一定会帮助小绿莉当上精灵女皇的。”
　　“好了，小绿莉出来吧，你可以和芊舞他们一起去玩了。”
　　“母亲是真的吗？
　　我现在可以出去玩了吗？”
　　躲藏在生命之泉里绿莉也从飞了出来。
　　所然现在绿莉已经进入了成长期，但是她的外貌却没有多大的变化。
　　还是和之前一样，不过身上的能量比之前稳定了很多。
　　“木之规则既然达到了圆满级，不愧是擅长木之大道的精灵一族。”
　　“精灵一族既然掌握了两种规则，难怪仙界人族那么希望你们精灵一族加入他们。”
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第143章 确立关系
　　“虽然我们精灵一族擅长两种大道，但是我们擅长的是大多是治疗和防御之类的能力。”
　　“不然你以为我们为什么会被人类逼到如此绝境。”
　　“我们精灵一族一直都是保持的中立忽视了培养拥有强大战力的奖励。”
　　“但是我们依旧凭借我们强大的防御力拖住了来进攻的人类，为我转移生命古树内的生命秘境和转移族人争取到了充足的时间。”
　　“最后他们得到的也不过是一片环境较好的森林罢了。”
　　提到精灵一族强大的防御力的时候，精灵女皇脸上还洋溢着骄傲的神情。
　　叶长生看到精灵女皇一脸的骄傲，内心想到的却是：“喂！
　　那骄傲的表情是怎么回事，你刚才说不擅长攻击的时候，也没见你不好意思啊！”
　　当然这些话是不能说给精灵女皇听的。
　　“那您考虑让小绿莉学习一些攻击手段吗？”
　　“是有这个打算，不过我们精灵一族擅长的攻击手段不多，并不足以应对正常的对战。”
　　“或许我能帮上忙，小绿莉的攻击手段就交给我了。”
　　叶长生前世可是资深的火影迷，早就想将火影的忍术搬运过来了。
　　“正愁这一个月的事情没什么事情做呢，现在有的忙了。”
　　叶长生首先想到的就是木叶的木遁。
　　“那就交给你们了。”
　　“小绿莉我们走吧，大家都等着我们呢。”
　　“快走吧，长生哥哥，我们快点走吧。”
　　“好好，现在就走。”
　　“那女皇陛下，小绿莉我就带走了。”
　　“预祝即将诞生的精灵天赋出众。”
　　“接你吉言了，行了快走吧，莉儿她已经等不及了。”
　　“小绿莉不要急，哥哥现在就带你去玩。”
　　叶长生将小绿莉带回去后，凤琳和灵蕊已经过来了。
　　绿莉看到吴芊舞后，立刻飞到了她另一个肩膀上。
　　“芊舞，看来你很受她们的欢迎啊。”
　　“叶兄，我也很受小狮和小虎的喜欢的。”
　　吴瀚宇表示自己也是有魔兽喜欢的。
　　“你和你妹妹争这个干什么，你一个糙汉子也就那个两个吃货喜欢你。”
　　其实主要是因为小绯红总是待在吴芊舞身上，小绯红作为仙界凤族的小公主，她的血脉远超小狮和小虎，再加上小绯红的修为也比他们高，所以两个小家伙是害怕小绯红才不敢靠近吴芊舞。
　　这一波完全就是姐姐对弟弟的血脉压制。
　　至于绿莉，她是精灵女皇的子嗣，身份更是和凤琳相同，自然是不会怕小绯红的。
　　叶长生虽然知道原因，但是他不打算将这个秘密说出来。
　　毕竟绿莉和小绯红都是母仙兽，小狮和狮虎都是公的，哪怕是魔兽，叶长生也不想他们靠近吴芊舞。
　　“你们打算从哪里开始游玩，事先说好，阳天世界我可不熟，也就只有几个高层认识我，其他人可还不清楚我们玄天学府的厉害，所以你们不要太嚣张。”
　　“叶哥，不是有你们跟着我们吗？
　　在说了我们又不会主动惹事。”
　　“说好了，不许主动惹事。”
　　“放心吧，我们肯定不惹事，而且我们已经商量好了游玩的路线了。”
　　“你们应该不熟悉阳天世界才对，怎么可能还规划了路线。”
　　叶长生十分好奇，吴家兄妹是怎么规划的路线。
　　“开始融合的时候，家族里的人从阳天世界的修士那里买的阳天世界地图啊，怎么了吗？
　　。”
　　吴芊舞看见叶长生皱了皱眉，感觉情况可能和她想的不一样。
　　“其实世界融合并不是简单的两个世界的边界的融合，阳天世界的各个地方都被我拆分，融合在了更加适合他们的地方。”
　　“阳天世界被我拆分出一个个小秘境，然后融合在了玄天大陆的各个地方。”
　　“也就是说，不管是阳天世界的地图还是玄天大陆的地图已经都不能在用了。”
　　“这份是我昨天绘制的新的玄天大陆的地图，我一共做了两份，另一份你们送回吴家吧，也算是我给吴家的一份小礼物吧。”
　　“叶兄，这算是彩礼的一部分吗？”
　　吴瀚宇开始借题发挥。
　　“这算不上什么彩礼，现在芊舞还是太小了，我们的婚事过几年再说吧。”
　　“叶哥，那有你一个人私下决定我的婚事的，我还没答应要嫁给你呢！”
　　吴芊舞现在的小脸已经红的不行了。
　　“那你不嫁给我，还能嫁给谁呢？”
　　叶长生笑着反问道。
　　“反正不会嫁给叶哥你啦！”
　　说完吴芊舞红着脸跑开了。
　　“瀚宇，研究路线的事情就交给你了，别忘了将地图送一份给你们吴家。”
　　“知道了叶兄，不对，妹夫你快去追我妹妹吧。”
　　“好嘞，游玩就定在明天吧。”
　　说完叶长生也去追跑开的吴芊舞了。
　　此时吴芊舞竟然跑到了玄天学府的后山中，因为叶长生给过他们令牌，叶长生布置的阵法根本就拦不住她。
　　“芊舞，你刚才说不打算嫁给我，那我以后可要娶别人喽！”
　　叶长生开玩笑道。
　　“不行，你不能娶别人，我不同意！”
　　“那你不嫁给我，为什么还不让我娶别人呢？”
　　叶长生知道吴芊舞只是在害羞，但是吴芊舞害羞的样子是在是太可爱了，叶长生想多看一会。
　　“反正不许你娶别人！”
　　吴芊舞发动技能蛮不讲理。
　　“那怎么办啊，难道你要我一个人孤独终老吗？”
　　“不是的，大不了，我，我，我嫁给你好了。”
　　吴芊舞的头都快要埋进地下了。
　　“芊舞，你刚才是说打算嫁给我了吗？”
　　显然叶长生并不打算放过这个害羞的“小鸵鸟”。
　　“是，是的。”
　　“那可不许反悔哦，你这一辈子都是我的人了。”
　　“叶哥，你以后可不许欺负我，不然我，我就不理你了。
　　哼！”
　　吴芊舞尽力想要表现出自己很凶的一面，但是在叶长生看来反而更可爱了。
　　“我怎么会欺负我们可爱的芊舞呢！”
　　“叶哥，你刚才的表白太随意了，等我们结婚的时候，你要再来一次，不然我才不会轻易地嫁给你呢。”
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第144章 鬼才吴瀚宇
　　“好好，我一定会给你准备一个盛大的婚礼的。”
　　叶长生微笑地看着吴芊舞承诺道。
　　“这好差不多，作为补偿你接下来的一个月不许闭关，要陪我一起游历大陆。”
　　“好，我本来接下一个月的时间就打算陪着你们。”
　　“而且，我还特意给你们几招攻击手段。”
　　“不是说好陪我们出去游历的吗？”
　　“怎么还要研究新的攻击手段啊！”
　　吴芊舞见叶长生还要干别的事情瞬间不满道。
　　“这不是小绿莉她的攻击手段不多吗，我研究新的攻击手段也是为了帮助她更好的继承精灵女皇的位置。”
　　“但是时候小绿莉继承了精灵女皇后，你不就多了有个精灵女皇的朋友了，说出去多有牌面啊。”
　　“可是小绿莉不是女皇陛下的子嗣吗，难道它不能直接继承吗？”
　　吴芊舞一直都将小绿莉当做未来的精灵女皇。
　　“虽然小绿莉天赋极高，但是仙界中还有依旧还有精灵一族留下的后手，也依旧有着精灵女皇。”
　　“所以小绿莉想要成为真正的精灵女皇，那还要打败仙界的精灵女皇才行。”
　　“而且，我在接小绿莉的时候和女皇陛下聊过，精灵一族并不擅长攻击手段。”
　　“就算遇到攻击，他们也只会凭借强大的防御力拖延转移的时间。”
　　“但是人类的贪婪太过于强大，他们一心想要收服精灵一族。”
　　“最后女皇选择逃到下界，然后原本隐藏在生命古树中的生命秘境会自动重新选择一个隐蔽的地方重新演化精灵之森。”
　　“小绿莉她们从仙界下来已经万年前的事情了，也就是说仙界中的精灵女皇的候选人至少已经修炼了近万年，然而小绿莉也只不过是刚刚出生几个月而已。”
　　“虽然根据天赋来判断的话，小绿莉远超其他精灵候选人。”
　　“但是仙界中还有一位修炼了万年的精灵女皇。”
　　“仙界的精灵女皇都不会换届的吗？”
　　“总不能让一只精灵当一万年的精灵女皇吧。”
　　“那岂不是太残忍了。”
　　“没办法，只有确认下界的精灵女皇和精灵候选者全部陨落才会选出接下来的精灵女皇。”
　　“至于，他们是确认的，就是他们精灵一族的秘法了吧。”
　　“不过想要彻底改变精灵一族的处境的话，就必须让他们掌握强大的攻击方法，不然一味的躲避并不能解决问题，总有一天还会重蹈覆辙的。”
　　“不过，芊舞你完全可以放心，我是不会在陪你们玩的时候研究新的攻击手段的。”
　　“那你不会很累吗，不仅要陪我们玩，还要研究新的东西。”
　　“你忘了我有时间类的能力了？”
　　“这些都是小问题。”
　　“好了，快去商讨明天的游玩路线吧，难道你放心瀚宇一个人选吗？”
　　再聊下去就要暴露系统，叶长生果断选择了转化话题。
　　“也对，我要赶紧回去阻止我那个笨哥哥，他选的路线的天赋，诶，简直是一眼难进！”
　　吴芊舞好像回想到了什么恐怖的回忆。
　　“怎么，你哥哥挑选路线天赋很差吗？”
　　“起止是差啊，简直是一窍不通。”
　　“他三次报考迦蓝剑派的根本原因就是因为选错了路，每次都是勉强赶到，又因为状态不佳导致没能通过考核。”
　　“要不是最后一次他是跟着我走的，估计他还是过不了迦蓝剑派的考核。”
　　“至于那考核秘境有隐藏的机缘不过是他编的借口罢了，没想到的是考核秘境里竟然真的有一处秘境。”
　　困扰叶长生的一大谜题解开了，原本叶长生还很好奇吴瀚宇到底是从哪里知道考核秘境里有隐藏的机缘的。
　　叶长生想了很多，但是就没有想过是他自己编的。
　　“其实从某个方面来说你哥他也算是天赋异禀了。”
　　叶长生也是第一次见识到明明是瞎编的话，结果证实是真的。
　　“不说了，我现在需要快点去阻止他，一旦他定了路线，在想改路线就难了。”
　　“摆明了就是又菜又爱设计路线。”
　　“额，那还是我送你一程吧。”
　　叶长生也开始害怕吴瀚宇规划的路线了，直接利用规则之力将吴芊舞传送了过去。
　　就在吴瀚宇要做好决定游历路线的时候，“快住手，笨哥哥我不是已经禁止你规划路线了吗？”
　　“什么吗？
　　我原来以为又可以我的规划大业了。”
　　吴瀚宇以为自己被禁止已久的规划路线的天赋即将派上用武之地时，吴芊舞那“恶魔”般的声音打断了他的美梦。
　　“还好叶哥把我传送过来了，不然我游历就要被你毁了。”
　　“可恶啊，臭妹妹，我现在有点后悔让你嫁给叶兄了。”
　　吴瀚宇对于帮助吴芊舞阻止他规划的路线的叶长生也恨上了。
　　“瀚宇兄，那你打算做谁的小舅子啊。”
　　叶长生听到吴瀚宇不想让吴芊舞嫁给他，直接就瞬移到他身后。
　　“叶兄，那是气话，气话，您别当真！”
　　吴瀚宇刚才的话的确是气话，也是开玩笑说的，只是为了表达一下不能规划路线的不满而已。
　　“希望下次不要开这种玩笑，说气话也不行。”
　　叶长生虽然知道吴瀚宇说的是假的，但是吴瀚宇敢威胁吴芊舞，那是根本不可能的。
　　“笨哥哥，就你那点能力就不要拿出来丢人现眼了。”
　　“我这次规划的绝对没有问题，不行你可以让叶兄看一眼。”
　　“他绘制的地图，肯定知道我这次规划的路线怎么样。”
　　“那好，我倒要看看你规划的路线到底有多离谱。”
　　叶长生拿起桌子上的，看到了有一条明显的红线。
　　“这条红线就是你规划的路线吗？”
　　叶长生脸色怪异地问道。
　　“对啊就是那条红色的，我规划的不错吧。”
　　显然吴瀚宇并没有意识到问题的严重性。
　　“寄给你们吴家的那份地图还没有寄出去吧。”
　　叶长生并没有着急回答吴瀚宇的问题。
　　“没有啊，我打算明天在寄给家族，怎么了吗？
　　是地图有问题吗？”
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第145章 准备游历
　　“不是地图的问题，是你画的这条线的问题。”
　　“你明天把这份地图寄过去吧。”
　　“什么意思？”
　　吴瀚宇一时没有反应过来叶长生想要表达的意思。
　　“笨哥哥，意思就是，你规划的路线并不适合游玩。”
　　“没错，你规划的路线确实不利于这次游玩，因为你画的这条线经过的地方全部都是融合前都是属于玄天大陆的。”
　　“原本只有一半的概率选到，但是你做到了百分百。”
　　“也不知道是幸运还是不幸。”
　　叶长生一脸无奈的看向吴瀚宇，也不知道该怎么说他。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“笑死我了，不行，我要不行了。”
　　“竟然全部都是原来属于玄天大陆的地方，笨哥哥你还是稳定发挥啊！
　　哈哈哈！”
　　吴芊舞现在已经笑弯了腰。
　　“我这份是故意的，其实这份地图就是我为家族准备的。”
　　吴瀚宇企图狡辩。
　　“你刚刚明明很自信这次的路线规划的很好的样子。”
　　吴芊舞黑心妹妹专业拆台。
　　“好了，这次你们两个好好商量着来，有分歧的话就听芊舞的吧。”
　　叶长生已经深刻地认识吴瀚宇逆天的能力，完美的避开了所有答案。
　　就算是路痴也不能做到吴瀚宇这样全部选错。
　　哪怕是往一个方向一直走，也能遇到不少阳天世界的城市。
　　可是吴瀚宇却做到了全部错过。
　　“叶兄，你不能这样，你怎么能不相信你大舅哥的选择。”
　　吴瀚宇还想争取一下。
　　“我更相信我妻子的。”
　　“额……”吴瀚宇竟一时想不出来怎么反驳。
　　“好了，没必要太较真走哪里，又不是只有这一次游玩。”
　　“反正阳天世界已经融合了，那些无法涉及到的地方可以下一次去玩。”
　　“而且将来融合世界只会更多，到时候有你们玩的。”
　　“而且你们到现在为止恐怕连玄天大陆都没有逛过一边吧，更不要说阳天世界了。”
　　“我们想找几个玄天大陆上没去过的地方，然后在去这些地方周围的阳天世界的城市玩。”
　　“顺便还能打听一下阳天世界有哪些好玩的地方不就可以了。”
　　其实叶长生自己也没有逛过玄天大陆，毕竟自己用手仙魂探索的话，一天的时间内就可以探索完整个陆地面积了，但是用仙魂探索的时候叶长生都是在寻找某个特殊的东西，并没有仔细观察过。
　　所以叶长生对于玄天大陆的了解并不比吴芊舞多。
　　“你们大概朝这个方向上规划就好，未来要融合的世界有很多，我们是不可能融合完一个世界就去一个世界游玩，六七个月游玩一整个世界是不可能的。”
　　“好了，接下来的事情就交给你们了，从明天开始我们第一次游玩。”
　　叶长生走之前还不忘在吴芊舞的小脸上亲一下，“晚安！”
　　说完叶长生就离开吴家兄妹的住处，回到了属于自己的宫殿。
　　叶长生进入了修炼状态等待模拟次数的刷新。
　　现在日常的修炼已经取代睡眠了，反而浅层次的修炼效果远超睡眠效果。
　　【检测到模拟次数刷新，请问宿主是否进行模拟。
　　】“系统开始模拟。”
　　【第一天：你带着一群人开始游玩玄天大陆。
　　】【第二天：你带着一群人游山玩水。
　　】【第三天：路遇阳天世界最强者，他认出了你，他想你发起挑战，你一击将他击败了。
　　】【第四天：击败完卓秋阳后，众人都躲着你们，你们迫不得已改变了样貌。
　　】【第五天：自从和卓秋阳打完后，你就开始研究火影里的木遁，你打算用仙王级的仙魂推演火影中的忍术用法。
　　】【第六天：你白天配他们玩，晚上推演忍术。
　　】【第七天：你白天配他们玩，晚上推演忍术。
　　】……
　　……【第二十天：你悟出了完整的一套木遁。
　　】【第二十一天：你开始推演其他忍术。
　　】……
　　【第二十九天：你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为二十九天，奖励二十九天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，三百八十八大规则融合度（百分之十五点四），你领悟水、空间、雷、生命、火大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，玄天大陆演化进程增加二十九天，世界树成长二十九天，生命古树成长二十九天，“地球”秘境演化了二十九天。
　　】在叶长生接受完所有的系统反馈后，在秘境中创造的木遁的记忆也反馈到了他的脑海中。
　　“果然，可以利用模拟器来帮助我推演忍术。”
　　“至于那些仙术暂时就不研发了，接下来就是火遁了。”
　　因为只剩下了不到一个月的时间，系统反馈的东西并不多，很快就接受巩固好了。
　　吸收完系统的奖励后，又重新进入了浅层次的休眠。
　　早上起来后，叶长生感应到众人都起来后，也从宫殿中走了出来。
　　“看来大家都准备好了吗？”
　　“等瀚宇将地图送出去后就可以走了，应该快回来了。”
　　这等吴瀚宇回来的诊断时间里，叶长生也不知道回避，当着众人的面就和吴芊舞腻在了一起。
　　“不行，等大陆上的局势稳定，我要带着龙鸿云也去大陆上游玩一圈。”
　　灵蕊受不了叶长生和吴芊舞在一旁谈恋爱。
　　“道友吗？
　　我们凤凰一族和精灵一族才不需要呢。”
　　“那你们都是这么有后代的。”
　　“我们为了保持我们只是血脉的浓度，我们都会利用自身血脉和庞大的能量孕育下一代。”
　　“不过这样的做法对于我们来说将是很大的消耗。”
　　“我们凤族在孕育好下一代后，更是会选择涅槃，然而精灵一族就非常幸运了。”
　　“她们只需要将她们的生命之力输送到生命古树上就可以了。”
　　“生命古树会帮助她们孕育下一代的。”
　　“不同的是精灵女皇在孕育好下一代后，一万年内必须要禅位给下一任精灵女皇。”
　　“其实，生命秘境中藏着历任精灵女皇，生命秘境才是精灵一族真正的底蕴。”
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第146章 凡人世界
　　听了凤琳的解释后，叶长生明白了仙界的精灵一族的强大，也明白了小绿莉的对手到底有多强大。
　　“看来小绿莉的精灵女皇之路还要很长的路要走啊，这第一步就让她学会木遁吧。”
　　叶长生已经开始帮绿莉规划她的精灵女皇之路了。
　　“好了，瀚宇回来了，我们准备出发吧。”
　　叶长生看到从远处回来的吴瀚宇，就结束了聊天，做最后一次出发前的准备。
　　“都准备好了吧，我们第一站去那里玩?”
　　叶长生的空间之力已经准备好了，只要他们告知地点，他就能瞬间将他们带过去。
　　“我们昨天商量了一下，第一站我们准备去长洲帝国玩。”
　　长洲帝国，是玄天大陆上的一个凡人国度。
　　不过在他周围却融合了四处阳天世界的修仙势力，不过都是一些小势力。
　　“长洲帝国不是一个凡人的国度吗？
　　他周围的实力也不强，你们怎么会想着要去那里。”
　　叶长生也是十分好奇他们为什么会选择这样一个凡人国度。
　　虽然修仙界有明文规定修仙界的修士不能私自降临凡人世界，但是只要你不影响凡人世界的发展就算你住在这里也不会有人管你的。
　　而且天道为了保护这些凡人，也在他们居住聚集的地方设置了限制，修士在这里也不过是体魄哦强大一点的普通人罢了。
　　因此除非走投无路，否则是不会有修士愿意主动进入凡人世界的。
　　“我和芊舞到现在也没去过凡人世界，也是怕在那里遇到什么危险，毕竟在那里修士是无法使用灵气的。”
　　“不过，叶兄你现在是世界之主，肯定可以使用灵气的对吧。”
　　“原来你们打的是这个主意啊。”
　　“我的确可以无视那个限制，但是你们也不能到处惹事，凡人的寿命也不过百年。”
　　“你们可不要打破他们平静的生活。”
　　如今的长洲帝国正好是处于前世封建王朝的阶段。
　　叶长生也想看一下封建王朝到底是什么样子。
　　“提前说好，不能故意暴露你们修士的身份。”
　　“长生，你去凡人世界的话，说不定会发现一些惊喜哦！”
　　“什么惊喜，你在凡人世界藏了什么。”
　　“你去了就知道了。”
　　玄天并没有告诉叶长生它藏了什么。
　　“好，让我们出发吧。”
　　“叶哥，你怎么突然这么激动。”
　　吴芊舞被突然充满干劲的叶长生吓了一跳。
　　“突然想到了开心的事情。”
　　叶长生也没有多说，带着众人瞬移到了凡人世界边境。
　　“在往前就要进入凡人世界了，而且前面就是长洲帝国的领地了。”
　　“你们几个大美女还是换一下行头吧，不然我们会成为凡人的焦点的。”
　　“还有你们这五个小家伙也要改变一下。”
　　四个魔兽都是好办，他们可以缩小身体伪装成小猫小鸟什么的，可是小绿莉就有点麻烦了。
　　“叶哥，小绿莉怎么办啊，她这样在凡人世界太显眼了。”
　　“小绿莉，你可以将你背后的翅膀收回来吗？”
　　只要就是精灵一族的翅膀容易暴露身份，其他的特征都可以用衣服掩盖一下。
　　“我试试看。”
　　绿莉尝试了一下，心里想着收回翅膀，结果翅膀还真的被她收回去了。
　　“翅膀收回去了，但是你这身体也是个问题，比正常的人类婴儿还小，要是被凡人世界的人看见也是会引起骚动的。”
　　“这个好办，我现在这个样子只是有利于我领悟大道之力而已。”
　　“我可以变化成人类的模样。”
　　说完绿莉身上就是亮起刺眼的绿光，绿光消散，一个相当于人类七岁女孩的绿莉出现在众人面前。
　　“小绿莉原来你人类模样好可爱啊！”
　　吴芊舞作为女生对于像小绿莉这样可爱的小女孩根本没有一点抵抗能力。
　　asd就连灵蕊和凤琳也还母爱泛滥一人各牵着小绿莉的一个小胳膊。
　　叶长生有帮他们做了可以改变样貌的面具待在脸上，来降低她们的存在感。
　　“这样应该就差不多了，走吧，开启我们的凡人之旅吧。”
　　叶长生带着众人进入了眼前的结界。
　　一行人进入结界后，除了无法使用灵气外，其他的倒是没有什么异常。
　　“不能使用灵气的感觉，还真是不爽啊。”
　　吴芊舞一时还无法适应没有灵气的感觉。
　　“叶哥，你能帮我解除限制吗？”
　　“不可以，就你那调皮的性子，我怎么可能放心让你在这里用灵气。”
　　叶长生虽然没见过吴芊舞调皮的模样，但是经过这些天的相处和吴瀚宇的揭底，叶长生也知道吴芊舞的性格，不可能轻易让她乱来的。
　　“叶兄，要不你还是帮芊舞解除限制吧，万一她惹出什么事，你有恰巧不在，那她就危险了。”
　　“也对，既然如此，那就都解除吧，不过记住不能主动找事。”
　　叶长生觉得吴瀚宇说的有点道理，自己可以不去惹事，但是绝对不可以没有惹事的力量。
　　叶长生动用权柄将他们身上的限制都解除了。
　　“这下舒服了，咦！
　　这里不是有灵气吗？”
　　“那为什么会没有修士诞生？”
　　刚恢复灵气，凤琳第一时间就感觉到了不对。
　　“对啊，这里是有灵气的，而且浓度还不低。”
　　“看来这就是玄天说的惊喜了吗？”
　　“你们等一下，我问一下玄天是怎么回事。”
　　“玄天，解释一下怎么回事吧。”
　　“其实，我之前并没有将那些特殊体质吸收，而是转移到了凡人世界的凡人身上。”
　　“但是凡人没有修炼天赋，无法维持体质，所以我对这些体质都施加了封印。”
　　“这里的灵气就是为了维持封印的。”
　　“那芊舞他们原本的体质也在这里是吗？”
　　“在的，现在就还给他们吗？”
　　“你先把它们给我吧，一会我交给他们。”
　　“问清楚了，很快你们就能知道了。”
　　叶长生并没有着急告诉他们。
　　很快，从凡人世界内部飞来两团红色的光团。
　　“快看，有东西飞过来了。”
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第147章 重新觉醒体质
　　“好像是两团红色的光团。”
　　“可是，我怎么感觉非常熟悉呢？”
　　“我也有这种感觉。”
　　“这是你们的机缘，等你们吸收完，我在告诉你们把。”
　　叶长生并没有打算现在就告诉他们。
　　“我们可以吸收吗？”
　　兄妹两个见光团快到了，也不在犹豫，立即坐下调整状态准备吸收光团。
　　“长生，这两个光团是什么?”
　　“我感觉到了这两个光团里有我们凤族的血脉。”
　　凤琳明显地感受到了光团中蕴含着凤族的气息。
　　“这是他们被玄天转移走的特殊体质。”
　　“玄天并没有将他们的特殊体质吸收，而是封印在了凡人世界的凡人身上，这里的灵气就是为了维持封印的。”
　　“之所以您能感受到凤族的气息，应该是因为他们原来的体质和凤族有关系吧。”
　　“那我到时开始期待他们的体质了。”
　　两个光团靠近兄妹两个后停顿了一下，仿佛是在确认自己的主人是哪一个。
　　光团进入兄妹两身体后，开始改造二人的体质。
　　或许是因为原本就是属于他们的体质，改造过程中并没有引起他们的不适。
　　这次改造用了整整两个时辰才彻底结束。
　　在改造过程中，兄妹二人的修为也在增长，改造完成后既然突破到了分神六重的地步。
　　“琳姨，现在您应该能够认出他们觉醒了什么体制了吧。”
　　之前在融合过程中，无法十分确切地判定是那种体制。
　　现在改造完成了，气息也稳定小来了，想要判定体质的话应该就不难了。
　　“他们的体制都很出色，难怪他们修炼《神凰决》那么简单。”
　　“瀚宇的体质是万焱凤体，芊舞的体质较万焱凰体。”
　　“万焱凤凰，在我们凤凰一族中也是顶级的存在。”
　　“在配上《神凰决》的话，他们的修炼速度已经不弱于仙界中的顶级天才了。”
　　“在仙界也帮到你不少忙。”
　　“看来，这两个家伙也很快就能独当一面了呢！”
　　“有人来了！”
　　叶长生感应到有人来了。
　　“应该是追着光团过来的。”
　　“我们先走吧，我们没办法在不暴露身份的情况下，向他们解释我们的来历。”
　　“那先带我们瞬移走吧，等他们两个醒了在来吧。”
　　“也只能这样了。”
　　为了避免不必要的麻烦，叶长生只能将众人传送回小世界。
　　“琳姨，今晚就麻烦您照顾你们了。”
　　“没问题，毕竟他们两个都修炼了《神凰决》并且觉醒了凤族的体质。”
　　“我也算的上他们的长辈了。”
　　“照顾他们一晚也是应该的。”
　　“那他们就交给您了。”
　　“我还有点事情要和玄天商量一下转移体质的事情。”
　　叶长生回到住处后，立刻找到玄天。
　　“你到底转移了多少特殊体质。”
　　“太多了我也记不清了，不过现存的特殊体质仅剩十个了。”
　　“至于其他的在那些凡人死亡的时候，被我吸收了。”
　　“合着到最后还是被你吸收了，只是晚了几十年是吗？”
　　“我这不是想着如果我能在这几十年内恢复好，并且被转移者又恰好来到这里，我就将我转移的体质还给他。”
　　“如果没有来的话，就只能反馈给他的后代了。”
　　“没看出来，你竟然还准备还回去。”
　　叶长生现在更加确定要不是中央世界压着三千世界，玄天早就被别的世界吸收了。
　　“那是个被转移者还有活着的吗？”
　　“没有了，他们恰好都分布在你灭掉的那几个宗门里，你灭宗的时候正好也把他们灭了。”
　　“那这些特殊体质你打算怎么办。”
　　“这是个特殊体质还是交给你吧，你可以将他们交给是个天赋不错的弟子，不过融合的时候就无法像吴家兄妹两那样轻松了。”
　　“改造身体的疼痛不适谁都可以忍受的。”
　　“那为什么不能是我自己吸收的呢？”
　　“你已经是混沌天体了，这些体质都远远比不上你的混沌天体，你吸收了不是浪费吗？”
　　【是的宿主，玄天说的是对的，除非和混沌天体和吞天魔体一个层次的体质，你最好不要吸收。
　　】【不是体质越多，好处越多。
　　】“我也就是问问，怎么可能会弟子强体质呢。”
　　叶长生开始狡辩。
　　问清楚问题后，叶长生有进入了浅意识修炼。
　　【检测到模拟次数刷新，请问宿主是否进行模拟。
　　】“系统开始模拟。”
　　【第一天：你带着一群人游玩玄天大陆。
　　】【第二天：你带着一群人游山玄天大陆。
　　】【第三天：路遇阳天世界最强者，他认出了你，他想你发起挑战，你一击将他击败了。
　　】【第四天：击败完卓秋阳后，众人都躲着你们，你们迫不得已改变了样貌。
　　】【第五天：你白天配他们玩，晚上推演忍术。
　　】【第六天：你白天配他们玩，晚上推演忍术。
　　】【第七天：你白天配他们玩，晚上推演忍术。
　　】……
　　……【第二十天：你悟出了完整的一套雷遁。
　　】【第二十一天：你开始推演其他忍术。
　　】……
　　【第二十八天：你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为二十八天，奖励二十八天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，三百八十八大规则融合度（百分之十五点四），你领悟水、空间、雷、生命、火大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，雷遁，玄天大陆演化进程增加二十八天，世界树成长二十八天，生命古树成长二十八天，“地球”秘境演化了二十八天。
　　】“大概十几天就能推演出一种遁术吗？”
　　“忍术推演结束后，可以试试推演恶魔果实的能力。”
　　“不过，动物系和超人系估计弄不出来，自然系的我可以试试。”
　　“还有海军六式我可以推演出来。”
　　“《神魔炼体决》他们不一定能修炼，但是铁块他们应该每个人都能修炼。”
　　叶长生现在以经不满足于将忍术在修仙界发扬光大了。
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第148章 融合完成
　　模拟结束后，叶长生再一次进入了浅意识的修炼。
　　直到天亮后，叶长生从修炼状态中醒来。
　　叶长生醒后，他先去找小绿莉，将记载木遁忍术的玉筒交给她。
　　同时也给了一份给精灵女皇。
　　“没想到你对于木之规则竟然有这么深的理解，远超我们精灵一族。”
　　“你创造的这一套的木遁正好补充了我们精灵一族战力不足的问题，帮我们解决了很大的麻烦。”
　　精灵女皇看了叶长生传给她的木遁后，缓了好久才从激动的情绪中走出来。
　　“木遁的原理大概就是这些了，我现在也只是领悟到了圆满级的木之规则而已。”
　　“后续等我领悟木之大道后，在试着推演其他攻击手段吧。”
　　“有木遁就已经足够了，用木之大道施展的话攻击力也是可观的。”
　　“没有必要在创造其他的攻击手段了。”
　　对于不善战斗的精灵一族来说，木遁已经在很大程度上弥补了他们的不足。
　　“那好，如果之后战斗的时候发现攻击力不够的时候，我在想办法改进。”
　　叶长生本来还想继续推演的，他没想到精灵女皇得到一整套的木遁就满足了。
　　“那女皇，小绿莉我就带走了，昨天是因为芊舞他们体质恢复，所以耽误到了今天。”
　　“走吧，我这里实在走不开，新生精灵需要我的照顾，如果不是因为绿莉她太小，那留下来照顾新生精灵的就是她了。”
　　“那新生的精灵应该不会和小绿莉竞争精灵女皇吧。”
　　“这到不会，新生的精灵属于下一代的精灵了。”
　　“可以当做小绿莉的继承人来培养。”
　　“可是她们明明只差了几个月的时间，怎么还差辈了呢？”
　　叶长生十分不理解精灵一族的传承为什么会怎么混乱。
　　“毕竟我是这一届的精灵女皇，我的后代有点特权肯定是自然的。”
　　“好家伙，原来你们精灵一族也玩官场权力那一套啊！”
　　当然这句话是叶长生在心里说的。
　　“你也不用太过惊讶，作为强者，有点特权是很正常的。”
　　虽然叶长生的话没有说出来，但是他神情的变化还是被精灵女皇捕捉到了。
　　“也对，强者拥有特权，修仙界就是怎么残酷。”
　　叶长生知道这很不公平，但是叶长生并不打算改变这一点。
　　弱肉强食本就修仙界的准则。
　　只要不是过度杀伐，修士都不会指责强者，最多也不过是站在道德的角度谴责几句而已。
　　“那好吧，你们精灵一族的传承问题我就不管了，我只要负责让小绿莉成为最强的精灵就好了。”
　　叶长生对于权力什么的并不在乎，只要实力足够强大，权力不过是一句话的事情。
　　毕竟不是所有人都不怕死，在死亡和臣服之间肯定会有人选择臣服的。
　　叶长生将小绿莉带到了凤琳的洞府。
　　“琳姨，他们融合的怎么样了？”
　　叶长生到了洞府以后，看见兄妹两人还处于修炼状态。
　　“融合已经结束了，他们现在只是适应新的体质。”
　　“而且，他们的修为已经突破到分神期七重了。”
　　叶长生立马用仙魂查看了一番，“确实已经突破到了分神期七重。”
　　“看来他们的体质确实逆天。”
　　仅仅是重新融合，就让他们从分神期一重直接突破到分神期七重。
　　而且不仅仅是修为突破那么简单，就连他们的修炼速度也加快了数倍。
　　估计他们很快就能够突破到合体期了。
　　“看来《神魔炼体决》和铁块需要加快进程了。”
　　就在叶长生想着怎么才能让兄妹二人顺利地修炼《神魔炼体决》的时候，吴家兄妹也重修炼状态中醒来。
　　“叶哥，你来啦。”
　　吴芊舞的声音打断了叶长生的思考。
　　“恭喜你们重新融合体质。”
　　“托叶兄的福啊，玄天已经告诉我们了，要不是你炼化了世界之心，我们恐怕也不会那么轻易找回体质。”
　　“什么吗？
　　要不是玄天它吞噬了我们的体质，我们根本就不用重新融合体质。”
　　吴芊舞对于玄天转移他们体质的事情仍旧是耿耿于怀。
　　“玄天那不是无意识的举动吗？
　　在说他不是已经还给我们了吗？”
　　吴芊舞有叶长生罩着，才不怕玄天报复他。
　　吴瀚宇也是知道玄天已经被叶长生炼化了，就算他想报复也已经是不可能了。
　　“芊舞，想要什么补偿，我让玄天满足你。”
　　叶长生知道吴芊舞也只是说说气话，不会太为难玄天的。
　　“我要一件玄天大陆上最漂亮的衣服。”
　　“玄天听到了吧，还不快找出来，送给芊舞。”
　　“总得有个具体的标准吧，不然我也找不到啊！”
　　“我不管，我就要最漂亮的，独一无二的。”
　　吴芊舞才不管那么多呢，只管要最漂亮的。
　　“长生，快帮我想想办法啊，玄天大陆还没有发展到那种注重样式的地步啊！”
　　“只有那些上等的世界内，它们的修炼已经发展到了顶峰，已经开始发展娱乐类的东西了。”
　　“我们玄天大陆上打造出来的东西大多数都是使用性较强，样式的话，除了炼器材料本身自带的纹路外，根本就没有什么区别。”
　　“真是服了你们了。”
　　“我传给你一件衣服的款式，你自己想办法造出来，记住防御力也不能弱。”
　　“还有要是火属性的。”
　　“知道了，就按照你传过来的制作就可以了吗？”
　　“是的，你还是快点做出来吧。”
　　“你先帮我拖住一会，十分钟内搞定。”
　　“好了，芊舞，我已经让它去找了，肯定让你满意。”
　　“趁这段时间我来帮你们尽快适应你们的实力吧，不然我怕你们失手打死凡人世界里的凡人。”
　　“又要开始训练了吗？”
　　吴瀚宇当然知道叶长生帮他们适应实力的方法是什么。
　　“但是这是最有效的办法不是吗？”
　　“运用你们自身的力量来抵抗威压，是你们适应自身力量最好的办法不是吗？”
　　“也只能这样了。”
　　吴家兄妹也只能接受训练了。
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第149章 再入凡人世界
　　熟悉的威压再次降临到吴家兄妹身上。
　　这次的威压比之前的都要强，因为他们现在已经已经突破到了分神期七重，并且已经重新觉醒了原本的体质，此时叶长生也无法确定他们现在能够承受多少威压。
　　但是为了起到压制力的作用，叶长生直接动用了合体境界的威压。
　　不过即使是合体境界的威压，也只是让吴家兄妹有点难受而已。
　　“看来，你们觉醒的体质很强大呢！”
　　叶长生开始缓慢的增加威压、合体期二重。
　　合体期三重。
　　……
　　……一直到合体期七重，吴家兄妹才开始感到吃力，现在已经有点站不稳了。
　　“哦，仅仅是站不稳吗？
　　看来你们的潜力还远远不止这些啊。”
　　叶长生继续增加了他散发出来的威压，不过这一次增加的速度比之前慢了不少。
　　随着威压的提高，兄妹二人的衣服已经全部都被汗水打湿了。
　　威压达到合体期巅峰后，兄妹二人直接倒在了自己的汗水中。
　　叶长生见二人倒下，也不在继续增加威压。
　　“现在你们只需要站起来就可以完成这次的训练了。”
　　此时吴家兄妹都在疯狂的运转《神凰决》尝试着站起来。
　　随着《神凰决》的疯狂运转，吴家兄妹能够调动的力量也随之增加。
　　但是想要在叶长生的威压中站起来，可不是力量大就可以了的。
　　叶长生施展的威压也仅仅是达到了他们的极限而已，虽然他们现在只是刚刚突破，还不熟悉自己的力量，跟别提突破极限了。
　　不过叶长生也深知这一点，暗中消耗了一点世界的本源之力帮助他们稳固了根基。
　　只是简单的稳固根基，对于世界的本源之力消耗并不是很大。
　　吴家兄妹的身体也开始逐渐适应这股威压，半个时辰后兄妹二人的灵气和身体状态才恢复到了最佳。
　　现在的他们站起来就只是时间问题了。
　　很快他们蓄力完毕想要快速站起的时候，他们发现，越往上的威压越大，虽然只是强了一丝，但是就像是压死骆驼的最后一根稻草一样，阻止了他们站起。
　　“这是最后的考验了，只要你们能够完美的运用自身的力量，一定可以做到的。”
　　兄妹两人境界突破太快，空有一身灵气，根本无法有效地施展。
　　但是他们所修炼的可是仙级功法《神凰决》，在高强度的威压下，他们对于灵气的掌握也在快速提升。
　　这一次他们用了五分钟的时间就站起来了。
　　“不错，比我想象中的要早。”
　　“叶哥，我们完成训练了，我要的最漂亮的衣服呢？”
　　即使刚刚完成了高强度的训练吴芊舞对于漂亮衣服还是念念不忘。
　　“当然给你准备好了，你们先去洗个澡吧，全身都是汗，怎么穿新衣服。”
　　“叶兄，我也有新衣服吗？”
　　“放心也给你准备了一套。”
　　叶长生在刚才帮他们训练的时候，有传了一套衣服给玄天，总不能只给吴芊舞一个人补偿吧。
　　“衣服我已经放在你们各自的房间里了，洗完澡之后就可以换上出来了。”
　　吴瀚宇一听自己也有衣服补偿，跑回去洗澡的速度竟然比吴芊舞还要快上几分。
　　“原来男生对于自己的外在也是很在意的啊！”
　　凤琳也是第一次吴瀚宇十分在意一件事，毕竟除了他惊人的路痴属性，也没有什么惊艳的地方。
　　唯一出色的天赋也被吴芊舞和叶长生遮盖的严严实实。
　　所以吴瀚宇的存在敢一直都是极低的。
　　“他可能也到了渴望爱情的时候了。”
　　吴瀚宇每天化身巨大电灯泡看着叶长生和自己妹妹在一旁谈情说爱，自己早就想找一个道侣了。
　　大约过了几分钟，兄妹二人也换号衣服出来了。
　　叶长生给吴芊舞准备的是一身旗袍，给吴瀚宇准备的是一身古风。
　　上面分别绣着凤和凰。
　　“怎么样，还满意吧。”
　　“我们很十分满意！”
　　吴家也是第一次见到这样的衣服。
　　“长生这两件衣服应该都是你设计的吧。”
　　灵蕊作为玄天大陆曾经的魔兽霸主，虽然久居魔兽森林，但是对于人类世界的事情还是清楚一二的。
　　在她的认知中玄天大陆根本就没有出现过这两种款式的衣服。
　　“的确是我设计的，不过玄天可是在制作的过程中添加了很多顶尖的炼器材料啊。”
　　“这才让他们看上去像是用普通的衣服而已。”
　　“不过他们的防御力可以抵挡仙王级下的所有攻击，哪怕是仙王想要打破这两件衣服，也要花上不少功夫。”
　　“而且玄天用的还是火山最下面的顶级火系灵宝制造的，对于他们领悟火之规则也是有着很大帮助的。”
　　“长生，我和琳姐也想要这样的衣服，其他能力不重要，好看就行。”
　　灵蕊和凤琳也是第一次见到旗袍，但是她们已经被旗袍所吸引。
　　“正好，我们去凡人世界的时候，我找几个裁缝叫他们怎么做这种衣服，然后在把她们带到玄天学府来专门做这种样子的衣服。”
　　“到时候要多少有多少。”
　　“那还等什么，还不快去！”
　　凤琳也开始催促道。
　　叶长生也没想到，原本稳重的前辈也无法抵抗旗袍的诱惑，他也不在多说，直接将众人传送到了凡人世界的外围。
　　“这里是昨天的对立面，昨天我们已经已经引起了不小的关注，如果我还从昨天那个位置进去的话估计会引起凡人的注意。”
　　“好了，你们也把衣服换过来吧，在修仙界穿都是没什么，但是到了凡人世界的话在加上昨天的事情，你们两个很快就会被凡人世界的高层注意到的。”
　　“凡人世界，几乎每年都会有修士进入，长洲帝国的皇室肯定注意到他们了，所以我们一定要尽量表现的尽可能的接近普通人才行。”
　　“叶哥，你就不要啰嗦了，我们快点进去吧。”
　　“好，出发进入凡人世界。”
　　这一次进入凡人世界，众人都没有了第一次的不适，很快就来到了人类居住的城池。
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第150章 有修士来访
　　凡人世界的城池和修仙界没什么区别，不同的是里面居住的人都是些普通人罢了。
　　还有就是使用的货币不同，这里使用的货币和前世的货币差不多银两和黄金。
　　叶长生为了能够融入凡人世界，提前收集了些百姓的服饰和银两。
　　凡人世界内不仅只有长洲帝国一个国家，还有另外一个国家安格帝国。
　　两个国家是世仇，原本凡人世界是只有一个国家的，后来在在政权的交替中，安格帝国的创始人带领自己的势力叛出了长洲帝国，两个帝国就开始了漫长的战争。
　　然而叶长生一行人选择的进城方向就是安格帝国的方向，一阵盘问肯定是避免不了的了。
　　“你们是什么人，为什么重安格帝国的方向过来。”
　　“我们城外余地村的村民，村庄被两界山上的土匪洗劫一空，我们是来投奔城里的亲戚的。”
　　“你怎么证明你们就是余地村的村民，我看你们分明就是安格帝国派过来的间隙。”
　　“冤枉啊，这位兄弟我们是温城主的亲戚啊，不行的话你可以去通报一声。”
　　“我们在来之前还和温城主通过信呢！”
　　叶长生还拿出一封信件证明他说的是对的。
　　在进城前，为了让他们的身份合理化，叶长生暂时封印了城主原来的记忆，重新植入了一段新的记忆。
　　“你们真是温城主的亲戚？”
　　城门的守卫之前是负者传递消息的，在传递信息的时候有幸见过温城主的字迹。
　　“当然了，我们都是你们温城主夫人的娘家人。”
　　“温夫人确实是从城外带回来的，或许他们真的是温城主的亲戚，我还是去通报一声吧。”
　　守卫这下也不敢妄下结论，万一真的是城主的亲戚，那他的职位估计是保不住了。
　　“你们在这里等着，我去通报一声。”
　　“叶哥，这个守卫官瘾还挺大的，进个城还要通报一声。”
　　“这不是特殊时期吗。”
　　“他们两个国家到现在还是处于战时状态，警惕点事应该的。”
　　“放心吧，身份问题我已经处理好了。”
　　“师母和琳姨的身份是哪位温夫人的妹妹，芊舞，瀚宇和我的身份是他的侄子和侄女。”
　　大约一刻钟的时间，守卫带着温城主一起走来了。
　　“大侄子你们怎么来了。”
　　“我们是来投奔你的，余地村被两界山的土匪洗劫了，我们现在无家可归就只能来投奔你们了。”
　　“你们一路上辛苦了，先和到城主府休息一下。”
　　“我来的时候已经丰富下人准备丰盛的晚餐为你们接风洗尘。”
　　“那就麻烦叔叔了。”
　　众人在寒暄中进城了。
　　“叔叔，你一定要帮我们余地村报仇啊那些土匪太可恶了，我们整个余地村都被他们毁了。”
　　“现在正是两国交战的时间，边城又处于长洲帝国的边界，如果我们出动兵力剿匪的话，会给安格帝国的人有可乘之机的。”
　　“其实叔叔早就想出兵围剿他们了，但是关乎到帝国的安危，我也不敢擅自出兵啊。”
　　“那为什么不和固城的城主商量一下一起出兵围剿。”
　　“那是不可能的，我们两国的矛盾是不可能调和的。”
　　“我之前尝试过要和固城的城主一同剿匪，但是他们却想暗中攻打边城，要不是我安插在那边的卧底及时将消息告诉我，我估计已经自在他们的暗算下了。”
　　“那总不能让他们就怎么肆无忌惮下去吧。”
　　“那也是没有办法的，那些山匪大多是战场上被抛弃的士兵和逃兵。”
　　“我们连招安都做不到。”
　　“只能任由他们的发展，我们也只能每天派出巡逻的军队想起到一些威慑但是他们根本就不怕。”
　　“我们只能尽可能多的转移周边的村民到城里，你们村正好最后一批。”
　　“没想到还是晚了一步，你们能逃出来已经是不幸中的万幸了。”
　　“要是没有战争就好了，要是在和平时期，这些土匪哪敢怎么肆无忌惮的烧杀抢掠。”
　　“这些不是你们能够考虑的问题了，我会想办法解决的。”
　　显然温城主不想在和他们聊这些问题政策上的问题。
　　叶长生见温城主并不想和他聊这个话题也不在多嘴，跟在他后面近了城主府。
　　“你们就先在里住下吧，就当是自己家就行，除了我办公的地方你们不能去，其他地方你们都可以去。”
　　“知道了，我们也不会住在这里太久，我们会尽快找一个赚银两的活，不能总是麻烦叔叔你。”
　　“其实并不是什么麻烦，你们想住多久就住多久，城主府还是养得起你们的。”
　　“那怎么行呢，现在处于战时，我们不能长时间的浪费城主府的资源。”
　　“既然你们能这么想，我也不多留你们，如果需要我帮忙的话，你们尽管来找我。”
　　“在这边城，我的话还是能起作用的。”
　　“那就提前谢过叔叔了，如果我们遇到麻烦的话一定回来找你的。”
　　温城主刚安顿好他们，突然有人来在耳边说了什么，他听了之后立马着急地跑走了。
　　“他怎么跑的怎么快啊！”
　　吴芊舞无法理解为什么么刚刚还在聊天的人，突然就离开了。
　　“好像是有和我们一样的人进入这里了。”
　　叶长生刚刚利用仙魂偷听了来人通报的话。
　　“和我们一样的人，难道是阳天世界的修士？”
　　吴芊舞想到距离这里最近的三个势力都是阳天世界的势力。
　　“可是这些修士为什么要来凡人的世界，这里应该没有他们想要的东西吧。”
　　“这我也不知道，我去问问玄天凡人世界还藏着什么秘密。”
　　叶长生也不明白，除了他们竟然还会有修士主动进入凡人世界。
　　“玄天，你知道他们为什么要过来吗？”
　　“我也不是很清楚，我也就是将体质转移封印在了这里而已，并没有做其他的事情。”
　　“可能是因为阳天那边的凡人世界和我们这边有什么不一样吧。”
　　“大致上是一样的，但是还是有些细微的差距。”
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第151章 目的
　　“我和玄天基本上是没有什么区别。”
　　“但是我藏在凡人世界的体质被别人发现了。”
　　“所以你之前说的觉醒特殊体质的天才是怎么来的！”
　　“和你转移走的是同一个人吗？”
　　“不是。”
　　说不是的时候，阳天的声音十分的小，底气也不充足。
　　“这就是你说的特殊体质的天才吗？”
　　“这最多算半个特殊体质空有体质没有与之相匹配的天赋算什么特殊体质。”
　　“他本来天赋也不错的好吧，并不比那个被我转移天赋的人差多少。”
　　“既然他能够忍受的住融合体质时的痛苦，那体质就是他应得机缘，又不是我主动转移给他的。”
　　“他既然天赋很好，为什么还要去凡人世界，难道他也和长生一样可以无视限制吗？”
　　“等一下，听你们这语气，凡人世界的限制好像不是你们设下的。”
　　“是啊，我们正真在意的只有高端的战力，其他人我们都不在乎，更何况是这些没有修为的凡人。”
　　“但是这些限制就像是凭空出现的一样，我们根本就不知道。”
　　“曾经有世界之心试图移除这些限制，但是遭到了极大的反噬。”
　　“有了先例，我们也不敢移除这些限制。”
　　“除了我们这些世界之心外，也就只有世界之主可以无视这些限制。”
　　“他一个普通修士凭什么敢进入凡人世界。”
　　“如果没有你的帮助或者指引他凭什么融合凡人世界的体质。”
　　“那又怎样，那也是一个特殊体质的天才。”
　　“别以为我不知道，长生他不是玄天世界的人，他身上的气息明明就有中央世界的气息。”
　　“那又怎样，是我先找到他的，除了那个运气否极泰来的后辈，让他抢先一步。”
　　“不过我们玄天世界已经有两个觉醒体质的天才了。
　　“而且他们是觉醒了他们原来的体质，并且还是顶级的凤族的体质。”
　　“比你那个火灵圣体强多了。”
　　“就是旁边那两个兄妹吗？”
　　“真不知道你到底走了什么运，明明实力不咋地，世界内却又残破的世界之心、精灵女皇、凤族公主、世界树和混沌仙源土等宝物。”
　　“更别提他那些强的过分的功法。”
　　“运气也是实力的一部分不是吗？”
　　“羡慕吧，我的运气就是比你好，你嫉妒吧。
　　哈哈哈！”
　　“这就是傻人有傻福吗！”
　　叶长生虽然很不想承认这个憨憨的世界之心是他炼化的第一个世界之心，但是这又是不争的事实。
　　同时，叶长生也十分认同阳天说的话，玄天他真的是傻人有傻福。
　　“话说，你不管霜天和雾天真的没有问题吗？”
　　“怎么说也是两个融合的世界，你就让那群阵法师独自应付过来入侵的人真的没有问题吗？”
　　“不会有问题的，我在他们周围布置了强大的九品阵法。”
　　叶长生虽然阵法师的等级只有九品阵法师，他已经能够布置仙级一品的阵法了。
　　虽然只是布置了一个仙级一品的敛息阵，但是叶长生的阵法修为也得到了巨大的提升。
　　普通的九品阵法师是不可能破解阵法的。
　　再加上叶长生在阵法中还添加了不少规则和大道之力，大乘期修士根本就不可能破解阵法师周围的防御阵法的。
　　“他们的安全肯定是没有问题的，我让他们去也只是想让他们磨炼一下他们的阵法而已。”
　　“毕竟怎么好一个磨砺的机会怎么可能不好好利用起来呢！”
　　“要是他们两个知道你只是在利用他们的人磨砺自己的人的话，估计他们会不顾六个月的入侵战直接找你擂台战吧。”
　　“要不是我还有一个月的时间就要回去了，我早就冲过去炼化他们两个了。”
　　“就算打不过，耗我也耗死他们了。”
　　叶长生有了超级恢复后，根本就不惧消耗战。
　　“好了，扯远了，阳天你之前说，你曾经指引修士在凡人世界融合体质。”
　　“那么，这些修士估计也是想来这里碰碰运气吧。”
　　叶长生大概猜测到了修士来这里的目的。
　　“我问清楚了，因为阳天曾经指引修士融合特殊体质，所以他们现在想来这里碰碰运气。”
　　“好了，不用管他们了，凡人世界的特殊体质已经在我这里了，他们这一趟只能是徒劳罢了。”
　　“今天就先在这里休息，明天我们在玩。”
　　叶长生回到住处等待模拟次数的刷新，他打算先将恶魔果实中烧烧果实和岩浆的能力推演出来。
　　【检测到模拟次数刷新，请问宿主是否进行模拟。
　　】“系统开始模拟。”
　　【第一天：你带着一群人游玩玄天大陆。
　　】【第二天：你带着一群人游山玄天大陆。
　　】【第三天：路遇阳天世界最强者，他认出了你，他想你发起挑战，你一击将他击败了。
　　】【第四天：击败完卓秋阳后，众人都躲着你们，你们迫不得已改变了样貌。
　　】【第五天：你白天配他们玩，晚上推演果实能力。
　　】【第六天：你白天配他们玩，晚上推演果实能力。
　　】【第七天：你推演出烧烧果实能力】……
　　……【第二十天：你推演出岩浆果实能力。
　　】……
　　……【第二十七天：你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为二十七天，奖励二十七天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，三百八十八大规则融合度（百分之十五点五），你领悟水、空间、雷、生命、火大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，雷遁，烧烧果实能力，岩浆果实能力玄天大陆演化进程增加二十七天，世界树成长二十七天，生命古树成长二十七天，“地球”秘境演化了二十七天。
　　】叶长生接受完所有的系统反馈后，还特意在小世界内找了两个灵果，将他们分别改造成烧烧果实和岩浆果实的样子，制作好后，叶长生将对应的能力利用仙魂存储在果实内部。
　　“这一个月的时间够他们练的了。”
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第152章 文比
　　准备好恶魔果实后叶长生就重新进入了浅意识修炼的状态。
　　早上叶长生被一声鸡鸣叫醒。
　　“已经好久没有听到鸡鸣了。”
　　“叶哥，快起来，我们要去找新的住处了。”
　　吴芊舞的话打断了叶长生对于过去的怀念。
　　“一到玩的时候你就怎么积极，平时修炼的时候怎么没见过你起怎么早。”
　　叶长生没想到吴芊舞竟然能起这么早。
　　“还不是为了早点逛完这个凡人世界，然后离开这里。”
　　“可能是因为之前体质被封印在这里的缘故，我和哥哥都不是很喜欢这里。”
　　吴芊舞虽然很想好好游历一下凡人世界，但是总有种不舒服的感觉。
　　“要不我们就不在这里玩了吧，凡人的世界也并没有好玩的地方。”
　　“勾心斗角的地方并不比我们修仙界少。”
　　“凡人有什么好争的，明明只有百年的寿命，平平淡淡的生活下去不好吗？”
　　吴芊舞只知道修士必争，争的是灵石，机缘，灵器，丹药和功法。
　　修为越高的修士寿命也就越长，获得越久，对于死亡也就越是恐惧，所以修士为了能够突破境界都会不折手段的争抢。
　　但是吴芊舞无法理解凡人不过百年的寿命有什么好争的。
　　“人性本就如此，能够忍住自己欲望可不是一件容易的事情，我们修士都不一定能够忍住我们心中的贪念，更何况这些凡人。”
　　“不然你以为安格帝国是怎么来的，就是因为安格的开国皇帝个当时的长洲帝国的皇帝产生了利益的纠纷。”
　　叶长生没想到凡人在吴芊舞的眼中是这样的。
　　“这么说的话，那凡人世界和修仙界除了没有修为外其他的都一样吧。”
　　吴芊舞的兴趣突然少了一大截。
　　“这么，不想游历了吗？”
　　叶长生明显感受到吴芊舞的兴致减少了不少。
　　“既然这里的人和外面的人都差不过，而且修为还低，最关键的是还不能过分干涉这里发生的事情。”
　　“那样是在是太无聊了。”
　　吴芊舞觉得不能遇到什么特殊的事情，限制又那么多，她实在是不想在这里待着了。
　　“那好吧，我们走吧，去看看那几处阳天世界的城市。”
　　“到了之后，我有礼物给你们两个。”
　　“什么，还有礼物要给我们吗？”
　　“那我们快点离开这里吧。”
　　吴芊舞听到有礼物兴致又突然恢复了。
　　“好了，我们快点走吧，不要在这里等了。”
　　吴芊舞现在一刻都不想在凡人世界待了。
　　“那你去将师母他们叫起来吧，吃完早饭我们就离开吧。”
　　“我这就去。”
　　几分钟的时间，一行人全都被吴芊舞喊了过来。
　　“这个丫头今天这么起的这么早啊！”
　　灵蕊和凤琳被吴芊舞吵醒，到现在还是困意盎然的样子。
　　“因为她突然不想在凡人世界游历了，所以想快点离开这里。”
　　“丫头，你怎么突然不想在这里游玩了，之前你不是兴致满满的吗？”
　　灵蕊现在只想知道让她被吵醒的罪魁祸首。
　　“还不是叶哥告诉人家，这里的人和外面的修仙界的人其实没什么两样，所以我才突然不想在这里玩了。”
　　“这有什么，其实凡人世界的普通人还是挺不错的，而且他们的手工艺品还是挺精致的，你们可去看看。”
　　“可是，叶哥不是说，他们也会像我们修士一样，为了自己的利益不折手段的吗？”
　　“我只是说有这样的人而已，大多数普通人都还是朴实善良的。”
　　“那我们还要游玩凡人世界吗？”
　　“当然要玩了，我还想见识一下这里的手工艺品呢。”
　　“叶哥，你准备的礼物可以先给我们吗？”
　　吴芊舞想到如果在这里游玩的话，叶长生准备的礼物就没有办法给她了。
　　“没有办法的，我要给你们的东西在这里用的话，会引起很大的骚动的。”
　　叶长生知道在吸收果实的时候肯定会引起骚动的。
　　“先吃饭吧，不然饭都要凉了。”
　　“让我品尝一下凡人世界的早餐吧。”
　　吴芊舞开始食用桌子上的早餐。
　　“嗯，除了没有蕴含灵气的话，和外面的早餐没有什么区别吧。”
　　吴芊舞仔细地品了一下嘴里的早餐。
　　“吃饭的时候不要说话，食不言，这是凡人世界的规矩哦。”
　　“明明叶哥也是第一次来凡人世界，你为什么会知道这些。”
　　“我昨晚特地查阅了这里的典籍，入乡随俗罢了。”
　　“好吧。”
　　吴芊舞不高兴地继续吃饭。
　　很快，一桌子的早餐就被一群解决了。
　　“已经很久没有吃早餐了呢！”
　　“是啊，金丹后就没有在吃过东西了。”
　　修士进入金丹期后，只需要吸收灵气就可以维持生命了。
　　“好了，吃完饭后，我们去散散步吧，饭后散步可是凡人的传统哦。”
　　“好，既然如此，我们就从散步开始游玩吧！”
　　“你这突然兴奋是怎么回事啊！”
　　叶长生也被吴芊舞的话吓到了。
　　“走吗，走吗，快点去散步吧！”
　　吴芊舞开始催促道。
　　“走吧，正好可以看看凡人世界的城池。”
　　一路上，吴芊舞也被路边货摊上买的各种玩具和饰品所吸引，而吴瀚宇则被路边的各种食物所吸引。
　　因为凡人世界并不需要修炼之类的事情，所以娱乐类的事情发展的比外面的修仙界高级。
　　“玄天，你们世界之心之间的比拼不会还有文比吧。”
　　叶长生突然产生这种荒唐的想法。
　　“之前确实是有的。”
　　“什么，你们真还有文比这种事！”
　　叶长生也没想到，自己随口一说竟然是真的。
　　“那现在怎么没有了？”
　　“凡人的力量实在是太弱了，连传送产生的能量都承受不住，修士的威压也承受不住。”
　　“经常会有凡人在路上丧命，期初我们也觉得没什么，但是后来死的人多了，我们也突然受到了反噬。”
　　“我们猜想是那个设置凡人世界限制的神秘存在搞的鬼，所以我们也不在让凡人出战。”
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第153章 水水
　　“我们本来是想让修士进入凡人世界学习的，但是根本就没有修士愿意浪费大量的时间去学。”
　　“所以最后，我们世界之心决定取消文比。”
　　“虽然取消了，我还是很好奇你们这么进行文比的。”
　　叶长生很难想象一群文弱书生动动嘴皮子能够影响两个世界。
　　“其实也没什么，文比和入侵战一样，根本就不重要。”
　　“除了擂台战外，其他的都是次要的，我们还尝试过好多比法，不过最后选择了时间最长的入侵战。”
　　“不过上等世界的擂台战前都会先举行一次文比，二十个参赛人员都会聚在一起先相互了解，毕竟上等世界中的最强的二十人都是罕见的天才，只要品行上还算过得去的话，它们都会在参战人员身上留下一道本源之力，关键时刻可以帮助抵抗致死一击。”
　　“那一道本源之力消失后，就算参战人员失败了。”
　　“基本上，那二十人几乎都是能够存活下来的。”
　　“没想到他们还会在意参战人员的死活。”
　　一般参加擂台战的人要么是活到了最后，要么就是死在了擂台上。
　　“它们作为上等世界，野心可不仅仅是想融合一个世界，为了保存自己的战力，基本上都舍不得自己世界内好不容易出现的天才夭折。”
　　“而且文比上，二十名参战人员为了试探对手的实力进行一次初步的交手，然后依据试探到的情报进行排兵布阵。”
　　“还是你们世界之心会玩啊!”“叶哥，你看那个小女孩怎么蹲在路边啊！”
　　吴芊舞指向前面穿着一身雪白的素衣，大概六岁满脸都是灰尘的小女孩。
　　叶长生也顺着吴芊舞指的方向看去，“我艹，为什么会有融合了特殊体质的凡人在这里啊！”
　　“什么！
　　叶哥，她和我们一样也是特殊体质吗？”
　　吴芊舞没想到这个眼前的凡人小女孩既然和他们一样都是特殊体质的天才。
　　“玄天，出来解释一下这是什么情况。”
　　“为什么这里的凡人会觉醒特殊体质。”
　　“这只是一个意外，她的母亲体内正好被我封印了一种特殊体质。”
　　“在她母亲怀孕期间，被封印在她体内的特殊体质和这个小女孩融合了。”
　　“不过她的体质被我封印了，但是即使有我施加的封印，但是她们作为凡人依旧是承受不住特殊体质的能量。”
　　“这个小女孩的母亲在生她的时候就难产死掉了，至于这个小女孩的话，也是活不过二十岁的。”
　　“那其他的人就没有这种情况了吗？”
　　“呃……
　　，这次的话是一次意外，之前的特殊体质我都是封印在男性体内，但是这小女孩的母亲当时长的十分魁梧，我以为是男的，但是我将特殊体质封印在她体内后，才发现她是女性。”
　　“当时我也没有在意，我也没有想到，魁梧如她，竟然还会有人要。”
　　玄天也没想到仅仅失误一次就造成了这样的意外。
　　“这小女孩融合的特殊体质是什么，既然遇到了，如果能帮的话就尽量帮一下吧。”
　　“如果我没有记错的话，她融合的体质水属性的冥水神体。”
　　“不过，你应该没有适合她的水属性的功法吧。”
　　“如果没有功法的话，就算解除了她的封印也是无济于事的。”
　　“普通的水属性功法是不可以的，冥水神体的拥有者必须要修炼与其配套的《鲲鹏决》才行。”
　　“修行其他功法的水属性功法根本就无法发挥出冥水神体的全部实力。”
　　“到最后也只能适得其反罢了。”
　　“那你有没有《鲲鹏决》，有的话就拿出来吧。”
　　“我这里没有，但是我记得无尽海域里有一头拥有鲲鹏血脉的魔兽，它的记忆传承里应该有《鲲鹏决》。”
　　“它在无尽海域吗？
　　我之前怎么没遇到。”
　　“你天天待在无尽海域的海底找我，你上哪里见得到它。”
　　“它虽然有鲲鹏血脉，甚至领悟到一丝水之大道，但是它的实力还远远达不到仙王级的实力。”
　　“所以，你是不可能在无尽海域的海底见到它。”
　　“那你知道它的具体位置吗？”
　　“我也不清楚它的具体位置，它一般都在海底的上一层，它一直都在寻找机会迁入无尽海底。”
　　“但是仅仅是大乘期巅峰的它，加上一丝水之大道还不足以让它抵达海底。”
　　“你可以用一些海底的宝物和它交换《鲲鹏决》，我现在只能大致确认他在新融合的阳天世界的海域里。”
　　“因为它游得太快了，我也没办法确定它的具体位置。”
　　“那我自己去找吧。”
　　“芊舞，你们先照顾一下她，我去帮她找一本功法，不然无法帮助她觉醒她的体质。”
　　“她出生的时候就失去了母亲，看她现在的样子，他的父亲对她估计也不是很好。”
　　“你们帮她好好收拾一下，我可能要好几天才能回来，你们先好好陪陪她，让她提前熟悉一下修仙界的事情。”
　　“叶哥，她的体质很特殊吗？”
　　“她和你们不一样，即使你们没有《神凰决》，对于你们的修炼也不会有太多的影响。”
　　“但是如果她没有特定的功法的发，就可能会有生命的危险。”
　　“刚刚玄天告诉我在哪可以找到功法，所以这离开一段时间就是为了帮她寻找功法的。”
　　“抱歉，本来打算和你们玩一个月的。”
　　“不碍事的，这不是有新朋友要加入我们了吗。”
　　“那好，你们好好交流吧，我先走了，争取早点回来。”
　　“叶哥，快点去吧，她就交给我们了。”
　　叶长生虽然不知道吴芊舞怎么积极让他离开，但是他还是照做了。
　　其实吴芊舞只是想感受一下叶长生平时训练他们是什么感觉。
　　可怜的小女孩，才六岁就被吴芊舞这个隐藏的恶魔盯上了。
　　“小姑娘，你叫什么名字啊？
　　你怎么一个人待在这里啊？
　　你的家人去哪里了？”
　　“我叫水水，父亲他不要我了！”
　　“呜呜~~”一想到她被抛弃了，水水她瞬间就哭了。
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第154章 鲲鹏
　　“对不起啊，水水，要不你当我妹妹吧，我当你的姐姐，这样你就又有家人了不是吗？”
　　“大姐姐，你真的愿意当我的姐姐吗？”
　　“大家都说我是扫把星，克死了我的母亲，就连父亲都讨厌我，边城里呜呜……”“我们水水怎么能是扫把星呢！”
　　“水水怎么漂亮，是边城里最好看的女孩子。”
　　“可是他们说母亲是因为我才死的。”
　　“水水的母亲才没有死呢，只要水水一直都想着母亲，水水的母亲就不会死。”
　　“是真的吗？”
　　水水听到自己的母亲并没有死整个人都变得开朗了起来。
　　“当然了，人这一生一共会有两次的死亡，第一次是生命的消失，第二次是在别人的记忆中消失。”
　　“所以我们一定不能忘了母亲知道吗？”
　　“水水一定不会忘了母亲的，我带着母亲一起活下去。”
　　“这样才对吗！”
　　“水水，以后你就跟着姐姐，只要有姐姐一口饭吃，就不会饿着你。”
　　“姐姐。”
　　水水小声地说道，她被突如其来的幸福惊住了。
　　“以后你就是我吴芊舞的妹妹了，以后你就叫吴芊水怎么样啊？”
　　“吴芊水，我喜欢这个名字。”
　　“以后我就叫吴芊水了。”
　　“来，我向介绍一下，这个人是我哥哥叫吴瀚宇，你不用管他。”
　　“这位是我师母，你叫蕊姨就好了。”
　　“这位是琳姨。”
　　至于小绯红并没有介绍，等吴芊水开始修仙在介绍也不迟。
　　叶长生走之前将吴芊水的身世通过传音告诉凤琳和灵蕊了。
　　两位长辈也是十分同情吴芊水的遭遇。
　　……
　　……叶长生离开凡人世界后，直奔无尽海域去了。
　　两个世界的海洋融合后，海底的压强就更大了。
　　就连叶长生现在想要在海底行走都要依靠世界之主的权柄了。
　　不过只剩下一个月的时间，叶长生根本就无法利用这里的压强将自己的体魄提升上去。
　　如今那头拥有鲲鹏血脉的魔兽估计是想在阳天世界的海域中寻找突破的机缘吧。
　　可惜的是以它现在的实力想要再突破除了加深水之大道的领悟，就只剩下炼化世界之心了。
　　可是玄天已经已经被叶长生炼化，它想要破镜就只能飞升和领悟大道了。
　　但是它的情况和凤琳一样，到了仙界肯定会被那些大势力盯上的。
　　所以它才会一直在无尽海域的海底上层寻找可以继续下潜的办法。
　　叶长生来到无尽海域后，瞬移到了玄天告诉他发现那只魔兽的最后地点。
　　然后利用残留的气息，叶长生成功的锁定了他。
　　不过叶长生想要追上他没那么容易。
　　鲲鹏可不仅仅擅长水之大道，空间大道的天赋也是极高。
　　叶长生用了两天的时间才追上它。
　　“人类，你追了我整整两天了，说出你的目的吧。”
　　“我想要你传承记忆里的《鲲鹏决》。”
　　叶长生见它如此果断，那他也是直奔主题。
　　“没想到在这下界竟然还有人类知道《鲲鹏决》，看来你的身份不简单啊！”
　　它在无尽海域怎么就，从来向任何人透露过《鲲鹏决》的事情，结果今天它从一个人类的口中听到了《鲲鹏决》的名字。
　　“对了，你的本体是什么，我也没想到下界会有拥有怎么高浓度鲲鹏血脉的魔兽。”
　　纵然是玄天也只是知道它具有鲲鹏一族的传承，但是不知道它的本体是什么。
　　“我原本只是一个普通的追风飞鹏，但是在机缘巧合下，我找到了两具上古鲲鹏的尸体和一个几乎坏死的鲲鹏蛋。”
　　“我将它们全部吞噬后，我就变成现在的样子了，所以我现在也不知道我现在是什么物种。”
　　“你体内的鲲鹏血脉比起一般的鲲鹏都要高出不少，要不就归入鲲鹏一族吧，毕竟你一次性吞了三只鲲鹏呢。”
　　“那我就是鲲鹏一族的，人类，你来找我要《鲲鹏决》，总得给我些好处吧。”
　　“我能到无尽海域底部，你说我是什么身份。”
　　“什么！
　　你能到无尽海域底部，你拿证明，我在这里几百年了，至今都没能下去。”
　　“你一个小小的人类怎么可能下的去。”
　　“既然你不信，那我就下去给你看看。”
　　叶长生也不打算和它多说，直接动用权柄沉到了海底，还顺便拿了块只有在海底才有的炼器材料上来当做证明。
　　“这下，你总该信了吧。”
　　叶长生将那个炼器材料递到鲲鹏眼前。
　　“什么！
　　这硬度和密度，的确是从海底拿上来的。”
　　“人类，你到底是怎么做到的，如果你能让我也到达海底的话，我可以把《鲲鹏决》给你。”
　　“很抱歉，目前我只能一个人下去。”
　　世界权柄的作用只能作用在一个人身上，叶长生现在还不能带人下来。
　　不过等叶长生的实力突破到可以凭借自己的体魄下潜到海底的时候就可以带人下来了。
　　“人类，你不要太贪心，我连《鲲鹏决》都愿意给你了，我的诚意难道还不够吗？”
　　“你先别着急，听我解释完。”
　　“我只能一个人下去是因为，我是玄天大陆的世界之主，我也是借助了世界之主的权柄才能下去。”
　　“虽然我之前可以凭借自己的实力到海底，但是世界融合后，海底的压力直接翻倍了，以我现在的体魄也无法抵达最底部。”
　　“没看出来啊，没想到你身板不大，但是却达到了仙王级，你们人类真是得天独厚啊！”
　　“你竟然还知道仙王。”
　　叶长生没想到作为在下界诞生的魔兽，竟然还知道仙界的事情。
　　“你不要小看我，我的传承记忆中可不只有《鲲鹏决》这一本功法。”
　　“整个鲲鹏一族的传承记忆我都有。”
　　“现在摆在你面前有两个方案。”
　　“第一个：我用灵宝和你换。
　　第二个：你归顺我，等我能凭借自己的体魄下去的时候，我将部分权柄加持在你身上，让你可以自己下去。”
　　“你考虑一下选哪一个。”
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第155章 觉醒（一）
　　“你放心，海底的东西我都给你留着呢，我也就每样拿了几个。”
　　“海底里宝藏太多了，仅凭我一个人是搬不完的。”
　　叶长生的话，彻底打消了鲲鹏心中最后的一点顾虑。
　　毕竟叶长生现在是世界之主，想要强行收服它是轻而易举的事情，鲲鹏之所以没有立刻答应是因为它担心自己达到海底以后发现下面什么也没有。
　　“既然如此，那么我选第二个吧。”
　　“我问一下，你要《鲲鹏决》的原因吗？”
　　鲲鹏可不信叶长生作为世界之主看得上它的《鲲鹏决》。
　　“只是遇到个觉醒冥水神体的小女孩，为了帮她完成觉醒，才来找你要《鲲鹏决》的。”
　　“觉醒了冥水神体，我能不能在提一个要求。”
　　鲲鹏似乎想到了什么。
　　“你说说看，只要不过分就行。”
　　“等那个小女孩突破到大乘期之后，可以带她来见我吗？”
　　“我想成为她的本命魔兽。”
　　“本命魔兽，那是什么东西？”
　　这也是叶长生第一次听说本命魔兽这种说法，修士平时收服魔兽都是签订的平等契约或是主仆契约。
　　“我接受完鲲鹏一族的传承记忆后，我发现除了这两种契约外还有一种契约，就是本命契约。”
　　“签订本命契约后，人与魔兽同生共死，人死魔兽死，魔兽死人也会死。”
　　“那为什么不用主仆契约呢，这样就算是你死了，我的人也不会有事。”
　　“本命契约肯定不止同生共死那么简单吧！”
　　“的确，除了同生共死，契约双方的天赋，血脉和寿命都会共享。”
　　“我想我这一身血脉和天赋应该能够帮到她。”
　　“同时，她的冥水神体也能帮助我领悟水之大道，加速《鲲鹏决》的修炼。”
　　“之所以让她大乘期过来，也是因为我的实力太强，现在和她签订契约只会害了她。”
　　“等她大乘期的时候勉强才能达到和我签订契约最低的要求了。”
　　“那好，你先将《鲲鹏决》给我，等她修炼到大乘期我就带她过来。”
　　“想来，你那朋友的体质还处于封印阶段吧，这滴血是我的本命精血。”
　　“你将这滴血让那个女孩吸收后应该可以帮助她觉醒体质，同时《鲲鹏决》也会出现在她的记忆里。”
　　鲲鹏将精血递给叶长生后，自身的气势明显降低了一大截。
　　叶长生也不怕鲲鹏骗他，接过精血后，叶长生也将部分权柄加持在鲲鹏身上。
　　“现在，你应该可以下潜到海底了。”
　　加持完权柄后，叶长生又用了两天的时间回到了凡人世界。
　　进入凡人世界后，叶长生就感应到了吴芊舞他们的位置。
　　“芊舞，我回来了。”
　　叶长生直接瞬移到他们找到的新住处。
　　“叶哥，你回来了啊！”
　　“找到《鲲鹏决》了吗？”
　　“我出马，当然搞定了，只要玄天大陆上有的，我都能找到。”
　　“那个小女孩呢？”
　　“你说芊水啊，她身子骨太弱了，昨天玩的又太晚了，到现在都还没有醒呢！”
　　“你去把她叫起来吧，等她解除封印后，就能和你们一起玩了。”
　　“我这就去叫她。”
　　吴芊舞赶紧跑回房间叫醒吴芊水。
　　“瀚宇，水水的名字是你们谁起的。”
　　“当然是芊舞起的了，我们吴家这一辈女子都是芊字辈的，男子都是瀚字辈的。”
　　“所以芊舞就给他起了芊水这个名字。”
　　“那她知道你们是修士了吗？”
　　“她已经知道我们是修士了。”
　　“那就好。”
　　叶长生在周围布置一个九品阵法隔绝一会觉醒体质时的影响，同时准备了一桶药浴来增强吴芊水的体魄，不然她可能承受不住冥水神体和鲲鹏精血的能量。
　　“芊水，快醒醒，叶哥回来了，你马上就可以觉醒属于你的体质了。”
　　“是芊舞姐姐啊，可是人家还想在睡一会吗！”
　　“那芊水可就不能觉醒体质喽!”“不行，芊水要觉醒体质，芊水也要变强。”
　　“芊舞姐姐，我觉醒体质以后就能像你们一样厉害了吗？”
　　“芊水觉醒体质后就可以通过修炼，变得和姐姐一样强。”
　　“可是芊水没有修炼的功法啊！”
　　“别急啊，能让你修炼的功法已经找到了，快点起来洗漱一下，你现在就像一只小花猫一样。”
　　“今天可是你觉醒体质的日子，一定要美美的。”
　　“芊水这就去洗漱。”
　　叶长生在门口等了一刻钟的时间，姐妹二人才从房间里出来。
　　“芊水，这位就是我经常和你说的叶哥了，也就是他帮你找到功法的。”
　　“叶哥哥好！
　　谢谢叶哥哥！”
　　“我们芊水妹妹打扮过后怎么可爱啊，都快赶上你芊舞姐姐了。”
　　叶长生也十分喜欢这个眼前的小女孩。
　　吴芊水经过一番打扮过后，穿着一身粉色的衣服，出现在了众人眼前。
　　也不知道吴芊舞到底做了什么，原来吴芊水的瓜子脸，现在竟然认人感觉有点婴儿肥的感觉。
　　“芊水，你先到这个药桶里，然后在衣服扔出来，只露出头就可以了。”
　　“可是我不会游泳啊！”
　　因为芊水是凡人，需要的药浴极多，普通的小桶是根本装不下的。
　　打桶的话，对于六岁的吴芊水还是太高了一点。
　　“芊水，你放心吧，姐姐会用灵气托住你的，你只要进去就可以了。”
　　“好的，我相信姐姐。”
　　虽然只是认识了四天，但是吴芊水却十分相信吴芊舞。
　　或许吴芊舞是第一个愿意相信她不是扫把星的人吧。
　　很快吴芊水就爬进了药浴里并且将衣服也扔了出来。
　　“好了，笨哥哥你怎么还待在这里不知道回避一下。”
　　吴芊舞见吴瀚宇还在一旁观看，没有想走的意思。
　　“那你为什么不敢叶哥走啊！”
　　吴瀚宇表示不服，都是男人，凭什么只赶我一个人走啊。
　　“废话，叶哥还要帮助芊水觉醒呢！”
　　“你什么忙也帮不上，还不快出去。”
　　说完吴瀚宇就被吴芊舞一脚给踢出去了。
　　“好了，叶哥开始吧！”
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第156章 觉醒（二）
　　“那好，还是了，不过觉醒过程中会很痛，芊水你忍着点。”
　　“我准备好了。”
　　叶长生将鲲鹏精血滴在了吴芊水的身上。
　　“啊！
　　啊!啊!……”就在鲲鹏精血碰到吴芊水的时候，瞬间进入了她身体，开始将它血脉改造成鲲鹏血脉。
　　改造的过程是及其痛苦的，如果不是有药浴的帮助，不管吴芊水的意志在坚定，她都会晕过去的。
　　即使是这样吴芊水现在也是处在了即将崩溃的边缘，不过好在改造血脉的同时，她的冥水神体的封印也在消散，就在她快要撑不住的时候，吴芊水的身体开始自行吸收灵气并在体内自行运转。
　　随着灵气的运转，吴芊水身上的疼痛也缓解了不少。
　　“叶哥，芊水这是没有问题了吗？”
　　吴芊舞见吴芊水逐渐安静了下来，并且表情也没有刚才那么痛苦了，最重要的是已经开始吸收灵气了。
　　“没错，基本上已经没有问题了，现在只要等她慢慢炼化那滴鲲鹏精血就可以了。”
　　“不过毕竟芊水她是一个凡人，融合炼化一个大乘期巅峰的精血，估计要花上很长一段时间。”
　　“这段时间，就要靠你即使往这个药桶里即使补充药浴，千万不能让里面的药浴低于她的脖子。”
　　“不然吴芊水很有可能会融合失败。”
　　“不过，等她突破到金丹期就不用管她了。”
　　“金丹期？
　　叶哥你的意思是，芊水她有可能在融合过程中突破到金丹期？”
　　吴芊舞不信，一个六岁的小女孩可以突破到金丹期。
　　“你还是不要将她看作普通人类好一点，同时拥有特殊体质和鲲鹏精血，她的天赋并不比你们任何人差。”
　　“而且，突破到金丹期，不过是最保险的说法。”
　　“所以你要提前做好心理建设，不然你可能会被深深地打击到。”
　　“看来，我们之中又要增加一名天才了呢！”
　　“不过，她后续的修炼也会慢下来，等她完全适应后，修为才能正常增长。”
　　“那还好，不过叶哥，训练芊水的任务能不能交给我来。”
　　“原来你打的是这个主意啊！”
　　叶长生现在终于知道为什么吴芊舞怎么积极地帮吴芊水的忙。
　　“你还真是恶趣味啊，不过交给你训练也不是不行，但是一定要在生命古树旁边进行。”
　　“以防万一你控制不住威压，造成不必要的麻烦。”
　　“而且，你最开始施加的威压要低于她一个大境界的威压，然后在慢慢增加。”
　　“放心吧，我会照顾好芊水的。”
　　“还有，训练芊水的同时，你也不能荒废修炼知道吗？”
　　叶长生知道吴芊舞肯定会用这个借口松懈修炼的。
　　“什么吗！
　　我刚想说要帮忙训练，可能会耽误修炼呢！”
　　吴芊舞对于自己的目的被发现表示不爽。
　　“好了，以后有你们玩的时候，这样吧，等她修炼速度回复正常后就允许你们出去玩。”
　　“明明这次就是出来玩的，结果却出了这种事。”
　　“这不是一次意外吗！”
　　“而且应该不影响你在这里玩吧，你感受一下芊水现在的修为。”
　　“这还不到一个时辰她就突破到练气三重了，不对，现在四重了。”
　　吴芊舞表示从来都没有见过修炼速度怎么快的人类，除了出生就是元婴期的小绯红和出生就是大乘期巅峰的小绿莉外，吴芊水的修炼速度是她见过的最快的了。
　　“都说了让你提前做好心理建设了，这才只是刚刚开始而已，后面随着体质的解封和血脉的融合。”
　　“她的修为只会突破的越来越快。”
　　“所以，你还是尽快适应的好。”
　　“突然感觉我和哥哥才是队伍里最弱的。”
　　“不是还有小虎和小狮吗，而且你们的天赋并不比小绯红差。”
　　“小绿莉和芊水都是特殊情况，你根本就没有必要和他们相比。”
　　“而且，芊水不是还要靠你帮她恢复修炼速度吗。”
　　“所以，你就没有必要担心自己的天赋问题了。”
　　“而且有我在呢，我会帮你们的。”
　　“有叶哥在正好。”
　　“好了，这里就交给你了，这戒指里有足够用的丹药。”
　　“药浴不足的时候，你就往你们添水，然后往里面加丹药就可以了。”
　　“放心吧，我会照顾好芊水的。”
　　“那好，芊水就交个你照顾了，我去帮你完善一下之前准备的给你的礼物。”
　　“快去吧，快去吧。”
　　吴芊舞听到有礼物，瞬间又充满了干劲。
　　叶长生离开后，回到房间准备开始模拟。
　　“系统开始模拟。”
　　【第一天：你们因为吴芊水的缘故，留在了边城。
　　】【第二天：你们继续留在边城。
　　】【第三天：你们继续留在边城。
　　】【第四天：你布置的阵法被阳天世界的修士发现了。
　　】【第五天：他们尝试了一整天都无法入阵，他们回去找救兵。
　　】【第六天：你们继续等待吴芊水出关。
　　】【第七天：你一直倒在尝试将火之大道融进果实能力中，但是一直都失败了。
　　】……
　　……【第二十天：你成功的将火之大道融进了烧烧果实中，但是岩浆果实的能力却始终都无法融入火之大道。
　　】……
　　……【第二十二天：你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为二十二天，奖励二十二天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，三百八十八大规则融合度（百分之十五点六），你领悟水、空间、雷、生命、火大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，雷遁，烧烧果实能力，岩浆果实能力玄天大陆演化进程增加二十二天，世界树成长二十二天，生命古树成长二十二天，“地球”秘境演化了二十二天。
　　】在模拟期间，叶长生的火之大道也得到了不少的提升，不过距离一成火之大道还差一点距离。
　　“看来想要将火之大道融进岩浆果实，估计要领悟土之大道才行。”
　　“看来只能这样了，剩下的时间根本就不够我领悟土之大道了。”
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第157章 回小世界
　　叶长生将新的烧烧果实制作好后，就近入了浅意识的修炼状态。
　　反到是在外面看护药桶吴芊舞一直都在时刻关注药桶里的药浴的变化。
　　也就是叶长生模拟的这十分钟时间，吴芊舞已经加了三次水了。
　　虽然消耗多，但是效果也是可观的，吴芊水现在的修为已经达到了筑基期一重。
　　就在吴芊舞陷入震惊中忘了加水的时候，“芊舞，你还是回去休息吧，芊水就交给我来照顾吧。”
　　凤琳不忍心看着吴芊舞继续被打击，过来换下吴芊舞。
　　“谢谢琳姨，这里面是叶哥给我的丹药，药浴下降到脖子以下前加水和丹药。”
　　“琳姨，我先回去了。”
　　“快回去吧！”
　　凤琳也是心疼地看着现在宛如行尸走肉般的吴芊舞。
　　吴家兄妹二人突破的速度太快了，心境远远的被落下来了，虽然有叶长生帮忙训练让他们掌握自身力量，但是心境始终都没有跟上他们的修为。
　　平时到时不会有什么问题，但是如今因为吴芊水的原因，他们遭受的打击太大了。
　　吴瀚宇的心境比吴芊舞好一点，毕竟他比吴芊舞多历练了两年。
　　但是在他知道了吴芊水一天就突破到筑基期后，也是缓了好久才恢复正常。
　　“好了，芊舞，我们的天赋不比芊水差，我们也是觉醒了特殊体质的天才。”
　　“我们融合体质后，不是也突破了六重境界了吗？”
　　“分神期一重到分神期七重，我们不是也仅仅是靠融合体质轻松的完成了突破吗？”
　　“更何况芊水她不仅仅是融合体质，她还融合了一滴大乘期巅峰魔兽的本命精血。”
　　“所以她才突破的怎么快的，而且叶兄不是也说了，突破太快也是有副作用的。”
　　“想让一个凡人适应从无到至少金丹期的实力，那困难可比我们当初还要艰难。”
　　“所以你完全没有必要担心自己的天赋问题，而且叶兄是不会不管我们的。”
　　“不过，如果你还想之前那样懈怠修炼的话，估计很快就会被芊水反超吧。”
　　“我才不会被芊水反超呢，倒是笨哥哥你才是那个要注意的人，天赋那么差，千万不要被芊水超越才对。”
　　“我本来是安慰你的，你不感谢就算了，你还数落你哥。”
　　“果然，有了叶兄，你就忘了我这个当哥哥的了。”
　　“我都叶哥，还要你这个笨哥哥干什么，还不快走，你已经影响到我修炼了。”
　　知妹莫如兄啊，经过吴瀚宇的劝解，吴芊舞也不在纠结吴芊水的事情。
　　不过，不同的是吴芊舞默默的提高了修炼的时间。
　　吴芊水恐怖的天赋深深地刺激到了她，毕竟之前的小绯红和小绿莉不管她们天赋再搞，终究不是人类。
　　但是突然出现一个天赋不弱于自己的六岁孩童，吴芊舞感到了危机感。
　　“叶长生身边最有天赋的人类一定得是她才行。”
　　这是吴芊舞在经历过神兽和精灵的打击后给自己定的一个目标。
　　【检测到模拟次数刷新，请问宿主是否进行模拟。
　　】“系统开始模拟。”
　　【第一天：你们因为吴芊水的缘故，留在了边城。
　　】【第二天：你们继续留在边城。
　　】【第三天：你们继续留在边城。
　　】【第四天：你布置的阵法被阳天世界的修士发现了。
　　】【第五天：他们尝试了一整天都无法入阵，他们回去找救兵。
　　】【第六天：你领悟出一条圆满级规则。
　　】【第七天：你继续推演水水果实能力。
　　】……
　　……【第二十天：你成功推演出水水果实能力。
　　】【第二十一天：你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为二十一天，奖励二十一天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，三百八十九大规则融合度（百分之十五点六），你领悟水、空间、雷、生命、火大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，雷遁，烧烧果实能力，岩浆果实能力，水水果实能力。
　　玄天大陆演化进程增加二十一天，世界树成长二十一天，生命古树成长二十一天，“地球”秘境演化了二十一天。
　　】“还有二十一天就要回去了啊。”
　　“那我争取在离开前将水之大道的力量加入到果实能力中。”
　　叶长生将水水果实制造出来后，就进入浅意识修炼，等待天亮了。
　　天亮后，叶长生来到庭院后，就看到了凤琳疲惫的身影。
　　“琳姨，您不会一晚都没有休息吧。”
　　凤琳一个晚上都在重复着加水和丹药的工作。
　　“谁知道，芊水这个小家伙吸收能力怎么夸张，完全继承了鲲鹏的吞噬之力，看来以后最大的花销就吃了。”
　　“是我考虑不周了，看来普通的水已经满足不了她了。”
　　【也就是像宿主这样的憨憨才会忽视鲲鹏一族的吞噬之力吧。
　　】“系统，你又来找事是吧，快点说解决办法！”
　　叶长生虽然很不爽，但是现在他的实力还不足以威胁到系统。
　　【宿主，你是不是炼化玄天久了，也变成憨憨了，你是不是忘了生命之水的存在。
　　】系统表示这个宿主带不动。
　　“对啊，我怎么忘了生命之水，我怎么没有想到，难道我真的被玄天传染了？”
　　叶长生也开始怀疑人生。
　　“不对，我才没有被传染！”
　　叶长生才反应过来自己被系统套路了。
　　“琳姨，要不我们把芊水转移到生命之泉里，你觉得怎么样。”
　　“生命之泉的话倒是个好地方，但是像她怎么吸收的话，估计精灵女皇估计会舍不得吧。”
　　“不会的，小世界的灵气远比这里浓郁的多，生命之水中的能量也比药浴里的能量要多。”
　　“而且，她现在才筑基期巅峰，能吸收多少能量。”
　　显然叶长生并没有意识到问题的严重性。
　　“那就将她转移到生命之泉里吧。”
　　“就怎么办！”
　　决定好计划后，叶长生就带着药桶一起瞬移回小世界了。
　　“长生，你怎么回来了，你们不是去凡人世界玩了吗？”
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第158章 吞噬之力
　　“不是说好去凡人世界玩一个月的吗？”
　　“怎么这么快就回来了。”
　　“在凡人世界遇到一个天赋不错的小女孩，但是想要完全觉醒天赋还需要大量的能量才可以。”
　　“原本想要用药浴的，但是药浴的能量根本不够，所以我就把她带回来了。”
　　“小世界里的生命之泉中能量巨大，所以我就把她带回来，想让她借助生命之泉的力量。”
　　“借生命之泉的能量，当然可以，毕竟生命之泉能有现在的规模，都是你的功劳。”
　　“那好，我就把她转移到生命之泉里了。”
　　叶长生见精灵女皇答应，就把药桶里的吴芊水转移到了生命之泉里。
　　这是精灵女皇也注意到了吴芊水的特殊之处。
　　“她不会具有鲲鹏血脉吧！”
　　精灵女皇开始有一种不好的预感。
　　“是啊，怎么了吗？”
　　叶长生并不理解为什么精灵女皇和凤琳一样，知道吴芊水拥有鲲鹏血脉后脸色都不太对劲。
　　“长生，你应该见识过鲲鹏的体积吧。”
　　“见过啊，这和它的体积有什么关系。”
　　“鲲鹏一族为了维持它们庞大的身体，它们每天都要吸收大量的能量。”
　　“久而久之，鲲鹏一族的吸收能量的速度远超其他种族。”
　　“到后来，鲲鹏一族更是觉醒了吞噬之体，吸收能量的速度更是达到了一种恐怖的地步。”
　　“要不是它们久居深海，并且深海中灵气充裕，不然整个世界都有肯能被鲲鹏一族吸的灵气失调。”
　　“怎么猛的吗？”
　　“不过好在它们可以主动控制它们的吞噬能力。”
　　“但是，显然这个小女孩还不具备主动控制吞噬的能力，要不是因为生命之力较为温和，她肯定是承受不住这庞大的力量的。”
　　“怎么危险的吗？”
　　“我也只想让她有充足的能量可以支撑她完成融合血脉和炼化精血而已，没想道鲲鹏一族竟然还有这么恐怖的吞噬之力。”
　　“系统，你是不是在就知道鲲鹏一族拥有怎么恐怖的吞噬之力。”
　　【是的啊。
　　】“那你还推荐我用生命之泉。”
　　【其实鲲鹏的吞噬天赋并不是主动的，它们都是一次性吸收大量的能量，然后在慢慢地炼化，等吸收的能量炼化完了在吸收一次。
　　】【然后就这样反复。
　　】“那为什么精灵女皇会认为鲲鹏可以主动控制它们的吞噬天赋。”
　　【因为鲲鹏一族一直都是居住在深海之下，而且鲲鹏一族又不是一起吞噬，所以在外界看来并没有规可循。
　　】【所以才被误认为可以主动吞噬能量。
　　】“那它们的吞噬能力和我的吞天魔体相比哪个更厉害一些。”
　　【废话，当然是吞天魔体强了，只要你的体魄足够强大，你吸收整个宇宙都可以。
　　】“靠，吞天魔体怎么强的吗？”
　　【还不是你太弱了，根本就发挥不出吞天魔体真正的作用。
　　】“可是，我的体魄已经达到这个世界的上限了，就算我回到了主世界，也没有足够的资源帮助我强化我的体魄。”
　　【根据玄天大陆目前的实力来看，还需要在融合二十个像现在入侵世界一样的世界才能够将上限提升到中期。
　　】【换算成上等世界的话，就是需要十个上等世界。
　　】“那要等到猴年马月啊！”
　　“二十个差不多的世界，一个就要将近一年的时间，二十个就要二十年，就算是上等世界也要十年。”
　　“而且不是每个世界都像这次的世界一样是两个融合在一起的。”
　　“这也太难了吧！
　　！！”
　　【这也只是勉强能够达标而已，要是在仙界别说二十个，一百个仙王初期的修士加在一起也造不出来一个仙王中期的修士。
　　】【不过，如果你运气好的话，你遇到了下等的世界的话，你完全可以直接杀过去然后，展示出世界树，那些世界之心应该会主动投降的。
　　】【毕竟以你现在的实力完全可以强行炼化大多数的下等世界之心了。
　　】【可惜的是，宇宙太大了，你想遇到其他世界何其困难。
　　】【再加上你马上就要带着玄天大陆一起会主世界，到时候三千世界都会失去玄天大陆的坐标。
　　】【这样的话，你又会失去一些炼化世界之心的机会。
　　】“系统，你有什么办法加速吗？”
　　此时叶长生也不知道该怎么办了。
　　【其实也不难办，不过你要做出一个选择。
　　】“什么选择。”
　　【放弃使用时间滞留卡，大概花一个月的时间融合自己转生的世界。
　　】【然后等一个月的时间到，回到主世界，然后继续同样的操作。
　　】“可是，不管是转生一年还是一个月，主世界都只是过去一个小时而已。”
　　【但是你经历的时间变少了啊，每次一年和每次一个月，你不觉得差距很大吗？
　　】“我既然选择了修仙，选择了变强，我就做好了忍受寂寞的准备，最多也不过是四十年的时间。”
　　【但是，这四十年不过是从仙王初期提升到仙王中期而已，并且提升的还只是上限，并不是你自己的实力，想要突破境界，还需要苦修。
　　】“放心吧系统，在说了，我又不是一个人，不是还有芊舞她们陪着我吗！”
　　“每一次转生，我肯定还会交到新朋友的。”
　　“更何况，如果我连这点寂寞都忍不住的话，我还修什么仙啊！”
　　【既然你已经做好了觉悟，那我也告诉你一个好消息。
　　】【我可以帮你完成指定转生，只要你提供转生世界的坐标，我可以带你转生过去。
　　】“可是，我不知道其他世界的坐标啊！”
　　【看来你真的是被玄天传染了啊！
　　】【这个来入侵的世界的坐标你不就知道了吗？
　　我可以帮你转生到那个世界里。
　　】“而且，原本消失的玄天世界，替代了它们之后，肯定会引来更多的世界。”
　　“到时候我就可以吸收更多的世界了！”
　　叶长生瞬间就看到了未来快速突破的希望。
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第159章 结束
　　“女皇陛下，毕竟她还是一个凡人，刚刚接触修炼，应该不会吸收过多的生命之水吧。”
　　“看看吧，我也没见过哪个凡人可以觉醒鲲鹏血脉的，就当是长见识了。”
　　叶长生和精灵女皇站在一旁默默地看着吴芊水在吸收生命之水，生命之泉的水位肉眼可见的在下降。
　　虽然精灵女皇没有多说什么，但是叶长生明显感受到精灵女皇的脸部有点不自然。
　　“长生，你应该没有鲲鹏血脉的朋友了吧。”
　　精灵女皇现在已经开始后怕了。
　　“没有了，不过我还认识一个鲲鹏！”
　　“那就好，你说什么，你还认识一个鲲鹏。”
　　精灵女皇听到叶长生说没有的时候准备松口气时，又听到叶长生说他还认识一个鲲鹏。
　　精灵女皇瞬间感觉就不好了。
　　“女皇不必担心，我认识的鲲鹏已经是大乘期巅峰了，并不会像芊水这样吸收生命之水了。”
　　“而且它平常都是居住在无尽海域的中并不会过来。”
　　“不过等芊水突破到大乘期后，可能会把它接过来。”
　　“但是等芊水突破到大乘期前，我有信心将生命之泉的规模扩大几倍。”
　　“算了随你了吧，反正生命之泉能有现在的规模也全靠那你特殊的能力。”
　　“不过，你去凡人世界前叫上我一起走吧。”
　　“经过她怎么一折腾，生命古树会先将生命之泉恢复后，再诞生新的精灵。”
　　“所以，我也就没有必要在留在这里了。”
　　精灵女皇不忍看着生命之泉在下降，索性回到了生命古树上。
　　此时的吴芊水到了一个能量充裕的地方后，吞噬速度更是全面开启。
　　“这才是鲲鹏一族真正的吞噬速度吗？”
　　叶长生也被震惊到了，即使他的吞天魔体也很难达到这种程度。
　　吴芊水现在已经突破到了筑基期九重，距离金丹期也不远了。
　　有过了整整一天的时间，吴芊水此时已经被一个巨大的光茧包围了起来。
　　生命之泉被吴芊水吸收的只剩下一半了。
　　“已经突破到分神期一重了吗？”
　　好在吴芊水已经停止了吸收，不然精灵女皇估计会直接出来打断她的吸收吧。
　　“果然，现在陷入了吸收后的沉睡了吗？”
　　“女皇陛下，你可以出来了，芊水已经吸收好了。”
　　“要是她在吸收下去，我说不定会出手打断她吸收的。”
　　“放心好了，我一定会尽快把这里复原的。”
　　“女皇陛下，准备好了吗？
　　我要带你们过去了。”
　　“准备好了，走吧，我暂时不想看到生命之泉。”
　　精灵女皇觉得眼不见心不烦，她暂时不想见到减少了一半的生命之泉。
　　叶长生见精灵女皇已经准备好了，就利用世界权柄带着精灵女皇和化成茧的吴芊水回到了凡人世界。
　　回到在凡人世界布置的阵法内。
　　叶长生将吴芊水化成的光茧放到屋子里后，就去带精灵女皇去找吴芊舞他们了。
　　“小绿莉，你看谁来了。”
　　找人这种事，对于现在的叶长生来说简直就是小菜一碟，很快就找到了在街上玩的吴芊舞等人。
　　“叶哥，你回来啦，女皇陛下，您也来玩啦。”
　　“托你叶哥的福，现在的生命古树暂时还诞生不了精灵。”
　　“那也不能全部怪我吧，我也只是想让芊水快点觉醒体质和血脉而已。”
　　“结果，芊水她融合的鲲鹏血脉，自带吞噬能力，生命之泉被她吸走了一半，现在生命古树暂时还无法诞生精灵，所以，女皇陛下就先过来了。”
　　“芊水的能力这么恐怖的吗？”
　　几个小家伙，虽然年龄下，但是见识却不必一般的修士少，在加上他们都继承了强大的传承记忆，他们深知生命之水蕴含了多少的能量，吴芊水既然吸收了一半的生命之泉内一半的生命之水，众人也是被震撼到了。
　　“那芊水现在人呢？”
　　吴芊舞第一个反应过来，担心芊水会不会因为吸收太多的能量产生问题。
　　“她暂时没有生命安全问题，但是为了消化这巨大的能量陷入了沉睡，就像之前的小绯红一样。”
　　“那芊水她现在是什么境界了？”
　　吴芊舞十分担心自己被芊水超越。
　　“她现在是刚刚突破到分神期一重，不过等她炼化完她体内过剩的能量后估计会突破到分神期三重吧。”
　　“不过，你们放心，短时间内是不会在有突破的，你们不必担心会被她超过。”
　　叶长生怕他们受到打击失去信心。
　　“放心吧，叶哥，我们不会在被打击到的，我们一定不会被芊水超越的。”
　　“但是一个六岁的小女孩，修为就突破到了分神期，简直太吓人了。”
　　“这有什么，你们不是已经知道了，仙界出生的生灵，起点就是人仙期吗？”
　　“和那些婴儿相比，一个六岁的分神期又算的了什么呢！”
　　“小绿莉不就是一个很好的例子吗？”
　　“如果不是因为世界限制，她现在就应该是人仙期了。”
　　叶长生企图安慰他们。
　　“修炼到最后，看的不是谁的修为的高低，而是对大道之力感悟的高低。”
　　“修为的落后不过是暂时的，只要有有足够的资源，修为超过他们根本就不是问题。”
　　“而且，有我在，你们不用担心修为的问题。”
　　“在火之大道的领悟上，你们拥有《神凰决》和顶尖的凤族体质，对于大道的感悟，你们并不比任何仙界的人差。”
　　“你们不能因为别人的起点高就忘了自己的优势，你们并不比任何人差。”
　　“但是，不能懈怠修炼，我交给你们的修炼任务一定要完成。”
　　“我们知道了，我们一定会认真修炼的。”
　　“只要你们认真修炼，想这样出来游历的机会多得是。”
　　“未来的世界只会更大，你们应该不希望因为修炼被关在小世界里坐井观天吧。”
　　“我们一定不会给叶哥/叶兄你这个机会的。”
　　让他们两个一直待在小世界，他们肯定会奔溃的。
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第160章 回凡人世界
　　“好了，长生你就别吓他们了。”
　　“仙界出生的大多数人，除了起点比你们高之外，就没有什么其他的优点了。”
　　“并不是起点高，就代表了天赋赋的。”
　　凤琳也知道，兄妹两个因为这件事被打击不小，为了让他们重拾信心，凤琳将一些仙界的事情讲给兄妹两个听。
　　“叶哥，你明明知道我们的天赋很好，还说这些事情吓唬我们！
　　不理你了！”
　　吴芊舞知道自己的天赋很好后，又恢复了往常的模样。
　　“既然你们不理我了，那我准备的礼物就不给你们了。”
　　叶长生将两个做好的恶魔果实拿了出来，给他们看来一眼后，又收了回来。
　　虽然叶长生很快的收了回来，但是恶魔果实中蕴含的火之规则和火之大道已经被众人感知到了。
　　“叶兄，我没说不理你，礼物就交给我把。”
　　吴瀚宇立马改变了立场。
　　叶长生见吴瀚宇选择站在自己这边，然后微笑的看向吴芊舞。
　　“刚才明明是笨哥哥说的，我怎么可能说出不理叶哥的话呢！”
　　吴芊舞表示，甩锅我是认真的。
　　“好了，逗你们玩的，礼物等你们突破合体期之后在给你们。”
　　“以你们分神期的实力现在用还早了点。”
　　“对了，先给你们一些炼体的功法，不然等你们到了渡劫期，扛不住雷劫。”
　　叶长生将《神魔炼体决》和铁块的修炼方法一同传给了几个小家伙。
　　“你们现在重新觉醒了体质，应该很快就能突破到合体期了。”
　　“现在你们好好游玩即可，这一个月本来就是给你们放松的。”
　　叶长生怕兄妹两个为了礼物忽略了游玩的目的。
　　“我们当然不会忘记游玩的，不过，我们好像被别人盯上了。”
　　“我才一天的时间不在而已，你们就被人盯上了？”
　　“我也不是很清楚，但是那伙人在到处打听那里有怪异的现象。”
　　听完吴芊舞的描述后，叶长生也知道那伙人是谁了。
　　如果不出意外的话，他们就是周边阳天世界的修士了。
　　“他们应该就是前几天进来的修士了，在凡人世界找了几天，没有找到，开始怀疑是不是被捷足先登了。”
　　“这不开始排查这几天突然进城的人口了吗！”
　　“这不盘查到我们头上来了。”
　　叶长生结合模拟器的记忆向他们大概解释了一下这批修士的目的。
　　“那我们还要会住处吗？
　　要是连住处都暴露的话，估计我们就不能安稳的在这里游玩了。”
　　“怕什么，我们又不想他们那样，我们和他们不一样，我们可以施展修士手段，他们不过是强壮一点的凡人罢了，找个隐秘的地方解决他们就可以了。”
　　“不行，在这里杀死修士后，修士体内的灵气会失去控制的，但时候会引起灵气暴动的。”
　　“虽然你完全有实力可以压制灵气暴动，但是灵气暴动会引起凡人世界的限制的关注的。”
　　“如果你是凡人还好，但是如果你是修士的话，会遭到限制的报复的，而且就算我也挡不住。”
　　“看来布置限制的存在比你们强上不少啊。”
　　“我们也不知道这凡人世界是从哪里冒出来的，我们虽然可以管理凡人世界，但是必须要遵守限制。”
　　“你们天道之上应该还有更强的存在吧，是有的，但是它的存在就像是一种禁忌一样，我们根本就说不出它的名字。”
　　“管那么多干什么，等我们实力够了，自然就知道了。”
　　“凡人世界还有什么限制，你一口气都跟我说了吧。”
　　“我也不知道，可能是因为我被炼化的原因，在你要做出或是想做某件违反限制的事情的时候，我都会感觉到危机。”
　　“然后我就会想起对应的被限制的事情。”
　　“你让我自己去想，是根本想不起来的。”
　　“看来这个神秘的存在还挺有个性。”
　　叶长生表示束手束脚地感觉真是不太爽，但是自己又无能为力。
　　“但是我想那个神秘的存在应该没有恶意，拥有凡人世界的世界成长的都是挺快的。”
　　“那些世界内没有凡人世界，，它们的成长速度比我们慢上很多。”
　　玄天发表自己对于那个神秘存在的看法。
　　“确实，那个神秘的存在，好像是在培养我们。”
　　“我们旁边那个被你称之为‘地球’的秘境就没有凡人世界。”
　　阳天也说出了自己的看法。
　　“会不会是只有你们三千世界才有凡人世界。”
　　“那中央世界有吗？”
　　叶长生也说出了自己的猜测。
　　“中央老大哥的事情，我们都不清楚。”
　　显然，玄天和阳天作为中等世，还没有资格知道这些事情。
　　“看来我们要改变策略了，凡人世界内部限制，禁止修士厮杀，我们不能在这里杀了他们。”
　　“凡人世界的规则怎么这么多啊！”
　　吴芊舞对于跟踪他们的人十分的不爽。
　　“等芊水从光茧里出来后，我们就离开凡人世界，他们肯定会跟出来的。”
　　“到时候就是他们的死期。”
　　叶长生并不打算放过他们。
　　、“那我们现在怎么办，总不能让他们一直跟着我们吧。”
　　“放心，你忘了我们的身份是怎么来的了？”
　　“我可以去改变城主的记忆，让城主认为，那些修士是对面安格帝国派过来的卧底不就可以了。”
　　“你这招未免也太毒了吧，不过我喜欢。”
　　吴芊舞是谁，吴家的小魔女，敢跟踪她的人在就被她扔到魔兽森林喂魔兽了。
　　“好了，你们先在这里玩，我去找城主。”
　　叶长生也不在犹豫，直接就往城主府走去。
　　至于为什么不是瞬移过去，当然是因为这里凡人世界，直接消失在人群之中，估计会引起巨大的骚动。
　　而且还有修士在暗中监视他们，肯定是不能选择瞬移的。
　　“已经还就没有走路了，平时都是瞬移的，突然走起路来，还有点不适应啊！”
　　叶长生走在去城主府的小路上感受着凡人世界的热闹。
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第161章 借刀杀人
　　虽然走路的速度比平时瞬移赶路了慢了不少，但是叶长生的体魄也不是凡人可比的。
　　如果不是他刻意压制速度，他的步行速度并不会比瞬移的速度慢上多少。
　　即使叶长生极力的压制速度，但是仍然比普通的凡人快上不少。
　　“张哥，你看那个人的速度明显比其他凡人快上不少，估计和我们一样也是修士。”
　　“谁不定特殊体质就是被他拿走了。”
　　“我们要不要跟上去？”
　　隐藏在暗处的小弟询问自家老大的意见。
　　“你先跟上去，这几个人明显是和他一伙的，我在这里先跟着他们。”
　　“那好，张哥你就等我的好消息吧。”
　　那名小弟也偷偷地跟上叶长生。
　　不过他不知道的是，他刚刚跟上来就被叶长生发现了。
　　“有趣，既然你们送上门来了，那就不要怪我了。”
　　叶长生虽然感知到了有人跟着他，但是他并不打算甩开他，反而是把他带到了城主府附近。
　　“两位大人，我是温城主的亲戚，找城主有点事情。”
　　叶长生还递给每个门卫一两黄金。
　　“好说，好说，你在这里等一会，我去通报一声。”
　　两个门卫见叶长生如此大方，也没有为难他。
　　“城主，门外有个自称是你亲戚的年轻男子求见。”
　　“我的亲戚？
　　快让他来见我。”
　　温城主想到了前几天来投奔的他亲戚，就连他自己也不明白为什么会对这帮来投奔的亲戚怎么好。
　　“城主答应见你，跟我来吧。”
　　门卫带着叶长生走进了城主府。
　　后面跟踪叶长生的小弟，也想跟着叶长生进城主府。
　　可惜，他没有叶长生的钞能力，直接被门卫拦在了门口。
　　“为什么你不让我进去，刚刚不就是有人进去了吗？”
　　“为什么不让我进去。”
　　“刚刚进去的城主的亲戚，怎么，你也是城主的亲戚吗？”
　　城主府的门卫对于这种没有一点眼力见的人，一点好脸色都不给。
　　他可是城主府的人，虽然他就是个看门的，不是什么大官，但是，城主府的人，一言一行都代表着城主府，还没有那个冤大头愿意招惹他们。
　　“还站在这里干什么，还不快走。”
　　城主府的门卫见眼前人还不离开，感觉自己受到了轻视。
　　“这就走，这就走。”
　　虽然他是修士，但是在凡人世界内，他们不比这些凡人强上多少。
　　“有什么狂的，不过是一些土著凡人而已，不过刚才那个人竟然是城主的亲戚。”
　　“可是我们之前来调查的弟子反馈的情报来看，边城的城主应该是没有亲戚才对。”
　　“这怎么还突然冒出个亲戚来，不行我要盯紧他，说不定特殊体质就在他身上。”
　　“到时候获得了特殊体质，张哥肯定会奖赏我的。”
　　小弟已经开始幻想自己被奖赏的场景了。
　　为了自己的奖励，那名小弟躲在远处监视着城主府的一举一动。
　　“城主，我们怀疑有安格帝国的人混进边城了。”
　　“什么，是真的吗？
　　我刚刚收到密报，近期安格帝国对我们长洲帝国将要有所行动。”
　　至于宗门巧合的事情，当然是叶长生悄悄地改动了他的记忆，其实安格帝国近期还在修养生息，为日后的战争做准备。
　　“是的，千真万确，我刚才来的时候就看到了有个人鬼鬼祟祟地在城主府门口监视这里。”
　　叶长生决定先解决门口的尾巴，在解决他的同伙。
　　“什么，真是胆大包天，既然敢把眼线安排到我城主府门口了。”
　　“来人！”
　　门外传来铠甲的声音。
　　“末将在！”
　　“我刚刚得到消息，有安格帝国的眼线在城主府的附近监视，你去把他抓回来。”
　　“我要亲自审问。”
　　“是！”
　　很快，就有一队人马从城主府走出。
　　“你们在门口有没有看到什么可疑的人物？”
　　“可疑的人？
　　我想一下，还真有一个，刚刚有一个人想进城主府，被我拒绝后就一直待在那边看着这里。”
　　“门卫还特意指向那名小弟的方向。”
　　“就是他一直在城主府吗？
　　护卫队听命，抓住他，他就是安格帝国的奸细。”
　　很快，一群人很快的包围了那名小弟。
　　“你们要干什么，我有没有违反你们的国法啊。”
　　为首的将领听到‘你们的国法’时更加肯定眼前的人就是安格帝国的奸细。
　　毕竟凡人世界一共就只有两个国家，既然他说了你们，说明他就是安国帝国的人了。
　　一个安格帝国的人一直在监视城主府不是奸细是什么。
　　“你果然就是安格帝国的奸细，带走。”
　　修士的消息一直都是被两大帝国的掌权者封锁了，所以大多数凡人都不知道修士的存在。
　　所以为首的将领直接断言他就是奸细。
　　“等等啊，我不是奸细啊，我是修……”修士两个字还没有说完，他就感受到了恐怖的危机，正式这恐怖的危机让他想起了不能在凡人面前暴露自己的身份。
　　“我真的不是奸细啊！”
　　“那你说，你是谁？
　　家住哪里？
　　干什么工作的？”
　　精准的三连问，问的小弟是哑口无言。
　　“答不上来吧，你就是奸细，带走。”
　　“冤枉啊！
　　我的不是奸细！”
　　“好敢狡辩，希望你一会还能怎么嘴硬。
　　哼！
　　带走！”
　　那名小弟直接就被拖走了，那名小弟虽然嘴上喊着冤枉，但是根本就无济于事。
　　“城主，奸细已经押到大牢了，随时可以审问。”
　　“好，长生要不要和我们一起去看看。”
　　城主想要邀请叶长生这位提供情报的人一起去看看抓到的奸细。
　　“不了城主，我怀疑他肯定还有同伙，这么重要的事情肯定不会指派一个奸细过来。”
　　“为了保护，我家人的安全，我的抓紧回去。”
　　“没想到，你年纪轻轻，就这么勇敢，去吧，如果遇到可疑人物不要硬拼，找人来城主府通报一声。”
　　“我会派人去支援你的。”
　　“那就多谢城主了，我先走了。”
　　“一起走吧，正好我要去审问那个奸细。”
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第162章 第一百六十二 无聊的修炼
　　叶长生离开城主府没多久，就感知到了那名小弟的惨叫声。
　　不过叶长生并不在意，反倒是希望这位小弟可以撑得久一点，不然费劲心思把他弄进去就没有多大的意义了。
　　叶长生离开城主府后，直接就回到了队伍里面。
　　“奇怪，怎么就只有他一个人回来了，小李怎么没有跟着他一起回来。”
　　在一旁跟踪的张哥发现自己派出的小弟去一点消息也没有。
　　此时他还不知道自己即将面对的是什么。
　　被抓起来的小李，已经将他的外貌和位置说了出来。
　　作为修士，那能受得住凡人世界的刑罚啊，虽然只是肉体上的折磨，但是比起修仙界的断手断脚要残忍的多。
　　在说了，他们哪里受过这种罪啊，作为狗腿子，平时最多也就挨顿自己主子的打和辱骂，哪受得了凡人世界的刑罚啊。
　　连一套完整的刑罚都没撑住就招供了，虽然是屈打成招，但是能帮他免去刑罚，小李也只能这么做了。
　　“完了，这下彻底完了，就算能活着回去，张哥也不会放过我的。”
　　“都怪那个安格帝国！”
　　此时的小李连着安格帝国一起恨上了。
　　现在小李的脑海里全是怎么报复安格帝国。
　　“叶哥，顺利吗？”
　　“你叶哥出手当然顺利了，那个跟在我后面的那个修士已经被抓起来了。”
　　“跟在我们后面的那个修士估计很快也会被抓走的。”
　　“等待他们的将是凡人世界的牢狱之灾。”
　　“我们在玩一会，等他被城主府的人带走我们在回住处。”
　　叶长生一行也不在管跟踪他们的修士，自顾自的玩了起来。
　　“奇怪，他们在干什么，难道来凡人世界就是玩吗？”
　　吴芊舞一路上花钱大手大脚的，一点也不像是凡人世界的凡人该有的样子。
　　所以张哥断定叶长生一行人肯定是外界来的修士。
　　“小李怎么还不来，即使在凡人世界里不能使用灵气，但是那个年轻人已经回来怎么久了。”
　　“就算是他的速度再慢，也该回来了，难道发生了什么意外。”
　　躲在暗处的张哥突然感到不安。
　　“将军，你看，哪里有个可以的人一直在看城主亲戚那边。”
　　“把画像拿给我看看。”
　　带头的将领拿着按照小李的描述画出来的画像仔细比对了一下。
　　“就是他，他就是那个奸细的同伙，把他带回去。”
　　这时的张哥还在监视着叶长生一行人，根本就没有注意到向他们靠近的官兵。
　　“你们是谁，为什么要抓我！”
　　张哥刚想继续跟上离开的叶长生一行人，就被一群官兵包围了。
　　“你一个安格帝国的奸细还有什么好狡辩的，你的同伙已经将所有事情的都交代了，你现在的狡辩都只是徒劳而已，带走！”
　　“看来，跟在我们身后的尾巴已经被抓走了，我们现在可以回住处了。”
　　“快点回去吧，今天陪他们演戏太累了，我们还是快点回去吧。”
　　“那好，我们回去吧。”
　　众人回到住处后，也没有多说什么，回到各自的房间休息了。
　　【检测到模拟次数刷新，请问宿主是否进行模拟。
　　】“系统开始模拟。”
　　【第一天：你们因为吴芊水的缘故，留在了边城。
　　】【第二天：你们继续留在边城。
　　】【第三天：周边的修士来调查他们失踪弟子的消息，也被当做可疑人物一并抓了起来。
　　】【第四天：你带着吴芊舞一行人继续在边城玩。
　　】【第五天：你带着吴芊舞一行人继续在边城玩。
　　】【第六天：他们花了三天的时间才逃回凡人世界。
　　】【第七天：你带着吴芊舞一行人继续在边城玩。
　　】……
　　……【第十四天：你带着吴芊舞一行人继续在边城玩。
　　】……
　　……【第十九天：你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为十九天，奖励十九天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，三百八十九大规则融合度（百分之十五点六），你领悟水、空间、雷、生命、火大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，雷遁，烧烧果实能力，岩浆果实能力，水水果实能力。
　　玄天大陆演化进程增加十九天，世界树成长十九天，生命古树成长十九天，“地球”秘境演化了十九天。
　　】真的太难了，剩下的一个月的时间，就算是在模拟器内也发现不了什么特殊的事件或者灵宝。
　　叶长生感觉最后一个月是那么的难熬。
　　“这反馈的奖励是越来越少了啊，还是快点结束吧。”
　　【你要是觉得少，我可以自己私吞。
　　】“别，蚊子再小也是肉啊，世界的演变对于现在的我还是很需要的。”
　　“而且世界树和生命古树还要靠着系统的奖励成长呢！”
　　奖励虽然少，但是还是起到了不少的作用。
　　让叶长生不满的应该就是那只剩下十几天的修为奖励，短短十几天的修为奖励，对于叶长生现在的修为来说基本上来说就像是往大海里滴一滴水一样，根本就起不到什么实质性的进步。
　　“算了，积少成多，慢慢来吧。”
　　叶长生也仅仅是发发牢骚而已。
　　【宿主知道就好，修炼是没有捷径的，积少成多，打好基础才是最重要的。
　　】【人仙期，才是修仙真正的起点，没有夯实的基础是无法承受三千大道之力的。
　　】“拿着基础可真是难打啊！”
　　“多少修士因为无法打好基础无法飞升仙界啊。”
　　“而且仙界的人不是出生就是人仙期了吗？
　　那他们的基础又是怎么打下来的。”
　　【当然是在母亲的肚子里了，母亲在怀孕期间吸收的仙气，大部分都是被体内的婴儿吸收了。
　　】【等肚子里的孩子达到人仙期后，才会出生，所以仙界中母亲怀孕的时间都是十个月到三年不等。
　　】【仙界仙气充裕，婴儿从小就被仙气改造，并不想下界的修士需要通过渡劫期的洗礼才能够将灵气转化成仙气。
　　】　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第163章 即将回归
　　【婴儿的出生时间是有母亲的天赋决定的，同时也代表着婴儿的天赋。
　　】【像那些十个月正常出生的婴儿都是因为母亲足够强大，能够吸收足够多的仙气来帮助婴儿打造基础。
　　】【而且正常出生的婴儿天赋也会比那些晚出生的婴儿天赋要好一些，当然也会有列外，有些婴儿是因为体质特殊，所以孕育他们需要大量的仙气，所以也会延迟出生。
　　】“那你之前说要十个月到三年的时间岂不是没有办法作为依据了。”
　　【我说的是个普遍现象，就算是最差的人仙期，人仙期的母亲怀孕的时间大概就是三年了。
　　】“那万一有人仙期的母亲怀的婴儿正好拥有特殊体质怎么办？”
　　【如果运气好的话，得到强者帮忙，否则就只能是一尸两命了。
　　】“怎么残忍的吗？”
　　【你以为特殊体质是路边的大白菜吗？
　　人仙期就像孕育特殊体质，简直就是痴心妄想。
　　】“那你说的帮助是怎么回事？”
　　“怀孕还能帮忙的吗？”
　　【怎么不能，只要提供充足的能量就可以了，但是最低也要是仙王初期或者七品之上的仙丹。
　　】“那仙王级以下的人怎么办，为什么只有人仙期的不可以。”
　　【你应该知道，人仙突破地仙的条件就是领悟大道之力吧，有了大道之力的加持，修士勉强能够承受特殊体质的能量，虽然可以产下后代，但是觉醒的体质大多都是不完整的。
　　】【想要完全觉醒就要看他的机缘造化了。
　　】“不亏是仙界啊，生个孩子还有这么多门道。”
　　【仙界何其庞大，当年那场大战，它们三千世界都不是对手，现在又经过了数万年的发展，就算你融合了三千世界，也比不上仙界的一个区域。
　　】“明明和我一样都是外来者，说的你好像很了解仙界一样。”
　　显然叶长生并不相信系统的话。
　　【愚蠢的宿主，你是不是忘了，我掌握着时空大道，对于未来的事情我可是一清二楚，你未来飞升仙界后可是被仙界的庞大吓了一跳呢。
　　嘻嘻！
　　】系统还回想了一下叶长生那是的表情。
　　“你有这功能不早说，未来还发生了什么。”
　　叶长生知道系统是不会骗他的。
　　【你觉得，我会告诉你吗？
　　】【哪怕是刚刚告诉你，你未来可以飞升这个既定的事实，都让我消耗了不少的能量。
　　】【怎么可能会透露其它的事情告诉你。
　　】【别以为你领悟了圆满的时间规则，就可以无视时间。
　　】【宿主，你也是领悟了一成的空间大道，你应该大道和规则的区别。
　　】“确实，哪怕仅仅是领悟一丝入门的大道，都要比领悟其对应的圆满级规则要难上数百倍。”
　　【简单的说呢！
　　就是天机不可泄露，泄露天机越多，付出的代价也就越大。
　　】【其实除了阵法，炼器和炼丹外还有一个职业，叫命运师。
　　】【命运师可以预测未来和回溯过去，顶级的命运师甚至可以改变过去。
　　】“过去真的可以改变吗？”
　　叶长生觉得改变过去什么的，听起来就觉得不靠谱。
　　【大势不可改，但是小势可以改，只有不影响后续的大事件，更改几个人的命运轨迹，然后将他们隐藏起来，等演变到‘现在’的时间短在出世就就可以了。
　　】【不过，这样做的代价极大，每位命运师只能做一次，而且对命运师的反噬极大。
　　】“那怎么才能成为命运师。”
　　叶长生从来都没有听说过命运师的存在。
　　【首先，你要掌握时间规则和因果规则已经命运规则才能初步踏入命运师的范畴。
　　】【想要跟进一步就要领悟对应的大道之力了。
　　】“怎么难的吗？”
　　叶长生目前为止也只是领悟到时间规则而已，其他两个规则根本就没有涉及到。
　　【对于宿主而言，有圆满级的时间规则前提条件，领悟命运规则和因果规则会比其他人容易些。
　　】【但是宿主如今的转生时间就只剩下一个月了，想要领悟其中任意一个都是不可能的。
　　】“和时间规则一个层次的规则吗？”
　　叶长生突然找到了新的目标，但是一想到难度和时间规则相当就暂时放弃了。
　　【宿主，新的一天到了，是否进行新的模拟？
　　】“废话，当然要模拟，开始模拟。”
　　【第一天：你们因为吴芊水的缘故，留在了边城。
　　】【第二天：你们继续留在边城。
　　】【第三天：周边的修士来调查他们失踪弟子的消息，也被当做可疑人物一并抓了起来。
　　】【第四天：你带着吴芊舞一行人继续在边城玩。
　　】【第五天：你带着吴芊舞一行人继续在边城玩。
　　】【第六天：他们花了三天的时间才逃回凡人世界。
　　】【第七天：你带着吴芊舞一行人继续在边城玩。
　　】……
　　……【第十三天：你带着吴芊舞一行人继续在边城玩。
　　】……
　　……【第十八天：你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为十八天，奖励十八天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，三百八十八大规则融合度（百分之十五点六），你领悟水、空间、雷、生命、火大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，雷遁，烧烧果实能力，岩浆果实能力，水水果实能力。
　　玄天大陆演化进程增加十八天，世界树成长十八天，生命古树成长十八天，“地球”秘境演化了十八天。
　　】接下来的十几的时间，叶长生一直都是在陪着吴芊舞他们在凡人世界玩。
　　最后一天，“今天就是最后一天，马上就会到我原来的世界了。”
　　“是叶哥出生的地方吗？
　　好激动啊！”
　　“有件事要提醒你们一下，其实在我元婴期的时候，回去过一次。”
　　“所以在在那个世界人们的认知中我才元婴九重，你们不要暴露我的真实实力。”
　　“我大概会表现出合体期初期的实力，你们记得帮我保密。”
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第164章 回归
　　“尤其是我父母，他们现在还只是筑基期的修士，你们不要暴露自己的修为。”
　　“要见叶哥的父母吗？”
　　吴芊舞听到要见父母，一下子就紧张了起来。
　　“芊舞，你不用紧张，我父母很好说话的，你不用紧张。”
　　“好了，我回去准备一下回归原本世界的事情，你们先消化一下我的世界的情况吧。”
　　【转生结束，转生中获得一切都将反馈给宿这一次转生结束后，叶长生特意在转生点停留了一会。
　　“这些光点就是三千世界了吗？”
　　“可是这里的光点远超三千个啊！”
　　“其他的都是我在逃离的路上新收服的小弟！”
　　这一道声音在叶长生的脑海中响起。
　　“你就是玄天他们说的中央世界的世界之心吗？”
　　叶长生大概猜测到了声音的主人是谁。
　　“看来你这一趟的收获不错吗？
　　既然连我的存在都知道了。”
　　“我原本只是想来看看到底是谁运气怎么好，才模拟了几次就突破到了大乘期。”
　　“本来还想在你面前装一下的，结果先被你识破了身份。”
　　“没错，我就是真个世界的世界之心，也就是你口中三千世界的老大。”
　　“你叫我道天就好了，还有，我刚才听到你说了玄天的名字，你和它是怎么认识的？”
　　道天觉得叶长生只不过是大乘期而已，想要接触世界之心还是不可能的。
　　“机缘巧合罢了，我在玄天大陆发现了世界树树苗，并且在机缘巧合下成功的让世界树在我自身的小世界内存活了下来罢了，然后又在机缘巧合和炼化了玄天和阳天而已。”
　　道天直呼好家伙，叶长生三个机缘巧合直接让道天嫉妒的质壁分离。
　　“那又如何，没有领悟空间大道，你又不能把它们带回来。”
　　道天虽然羡慕叶长生的机缘，但是它是不可能表现出来的。
　　“晚辈不才，我也就领悟了五种大道之力罢了，其中空间大道正好领悟到了一成，现在我转生的世界已经被我带回来了，就在我体内了。”
　　“你要去和他们打个招呼吗？
　　顺便见识一下世界树。”
　　“还是算了吧，现在的你还没有资格炼化我，最起码要等到你解除自身体质的封印才行。”
　　“我的实力可不是玄天和阳天可以比的，现在炼化我的话，你的小世界可就收不回体内了。”
　　“虽然我实力很强，但是世界树对我依旧有着很大的诱惑，所以我就暂时不去你的小世界了。”
　　“我本来打算在你飞升前在去找你的，结果今天提前见到了，不过也无所谓了。”
　　“其实，在你第一次转生回来的时候，我就发现你融合了混沌天体。”
　　“不过当时的你，还没有资格和我见面，让我没想到的是，你既然在第四次模拟后就突破到了大乘期七重的地步。”
　　“对了，友情提醒你一下，你家里有惊喜等你哦！”
　　说完道天也化作光点消失了。
　　“有惊喜？”
　　叶长生虽然只是离开了一个小时，但是因为模拟器的原因，实际上是渡过了几百年的时间。
　　他都快忘记主世界的人了。
　　叶长生在回家前，先买了些礼物给自己的父母。
　　至于为什么不是会学校，现在的叶长生已经是大乘期的修士了，在回学校和那些刚刚突破筑基期的学生一起参加比赛开始，叶长生怕自己一个失手把他们打死。
　　买完礼物回家路上的叶长生，好奇道天说的惊喜是什么，就用仙魂提前查看了一下家里的情况。
　　这一下看可把叶长生吓到了，叶长生现在的家里几乎全是人，而且这些人都是平日里只能在电视上才能看到的财阀大佬。
　　“这都是来招揽我的吗？”
　　就在叶长生思考怎么应付那些来招揽的人时，自己的手机响了起来。
　　叶长生看了一眼来电显示，是老妈打来的，原本叶长生以为是那个财阀的老板打过来的，打算将手机关机的。
　　但是老妈的电话，叶长生还没有胆量拒接。
　　叶长生无奈只能按下了接听键。
　　“通了，通了，我儿子他接电话了。”
　　电话里传来老妈激动的声音。
　　叶长生也是第一次见老妈怎么激动。
　　“妈，什么事，我刚从转生世界出来，手机刚拿出来就收到你打来的电话。”
　　“那你先回家，学校那边已经帮你请好假了，家里来了好多人找你。”
　　这是父亲叶平安的声音。
　　“老爸，刚刚说话的是我妈吗？
　　我感觉她状态不太对。”
　　叶长生从来没见过母亲如此激动。
　　“这也不能全怪你妈，家里来了好多大佬，就在刚才，你爸和你妈的工作和修炼资源都被他们抬高到了一个惊人的地步。”
　　“他们都是奔着你来的，他们已经催我们好久了。”
　　“爸，家里太小了，带他们来俊达大酒店的顶级包厢来谈吧。”
　　俊达大酒店是泽化市唯一一个九星级酒店，听说在里面住一晚都能帮助修士突破一个境界。
　　酒店内的各种设施面面俱到，甚至有专门的私教，在里面渡过一生都是可以的。
　　但是有一个缺点，只有顶级的财阀才有资格入住。
　　“儿子，你确定是俊达大酒店吗？”
　　“放心吧，你儿子我如今发达了，把俊达大酒店买下来都不是问题。”
　　“你自己有数就行。”
　　“到了，直接报我名字就行。”
　　叶长生已经放弃了回家，如果他现在回去的话，估计连门都进不去。
　　叶长生瞬移到了俊达大酒店门口。
　　“什么人，来干什么，这里不是你们这些平民能来的地方，快点走。”
　　因为叶长生刚刚从凡人世界回归，并没有换衣服，从外表看和凡人世界的凡人没有什么区别。
　　“叫你们这里管事的出来，你们还不配和说话，我赶时间。”
　　“小子，你以为这里是哪里，俊达大酒店，可不是你一个平名来撒野的地方。”
　　酒店门卫显然看不起叶长生。
　　叶长生也不和他们废话，直接捏死一个，然后对另外一个说，“现在你可以去通报一声了吗？”
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第165章 贪婪的代价
　　“你竟然敢杀人！
　　！！”
　　另一个门卫，没想到竟然有人敢在泽化市杀俊达大酒店的员工。
　　曾经有位纨绔子弟调戏俊达大酒店的前台，后来那个纨绔子弟的整个家族在一夜之间都消失了。
　　自那以后就再也没有人敢动俊达大酒店的人了，这也造成了酒店员工高人一等的态度。
　　“再给你一次机会，去不去叫人！”
　　剩下的门卫听到叶长生发话了，连忙往酒店内走去，不过不是去叫人的。
　　“快来人啊，有人来闹事了，有人杀俊达大酒店的员工了！”
　　“既然，你选择死，那就别怪我不客气了。”
　　叶长生碾死那个大喊的门卫后，径直的走进了酒店。
　　“你是什么人，刚在这里闹事，你知不知道这里是什么地方！”
　　听到门卫的喊话后，俊达大酒店的守卫都出来了。
　　“我要找你们管事的，我时间有限，你们抓紧时间。”
　　叶长生依旧不把眼前的这些人放在眼里。
　　“年轻人，你可能不知道俊达大酒店背后的势力是谁，但是，绝对不是你可以招惹的存在。”
　　“现在，我给你两条出路，一、加入我们俊达大酒店。
　　二、把命留下。”
　　为首的老者显然并不打算轻易放过叶长生。
　　“我这次来，主要是想用一下你们的顶级包厢而已，如果你们执意要阻挠我的话，后果自负。”
　　“如果，你能做主是最好，我真的赶时间。”
　　“我是这里的总经理，使用顶级包厢的权利我还是有的。”
　　“不过，年轻人，我要提醒你一下我们俊达大酒店的规矩，只对贵族开放。”
　　“但是，你年纪轻轻，修为倒是不俗，如果你能支付足够的灵石的话，我都是可以考虑将顶级包厢给用一次。”
　　“那好，你们这顶级包厢多少钱一晚，别客气往高了说，我现在穷的就只剩下钱了。”
　　叶长生也并不怕他狮子大开口。
　　“小子，我也不讹你，就按照正常的价格来，一晚顶级包厢要一万上品灵石。”
　　“不知道，你能不能负担的起啊！”
　　老经理挑衅地看着叶长生。
　　“才一万上品灵石而已，真不知道你们骄傲什么，我还以为要几千万上品灵石呢。”
　　“你数数看，够不够一万上品灵石。”
　　叶长生直接丢过去一个储物戒指。
　　“其实，我记错了，要两万上品灵石。”
　　“这次，你确定了吗？”
　　“我把灵石给你后，不会有涨价了吧。”
　　“当然不会，只要你在拿出一万上品灵石，我就让你使用顶级包厢。”
　　“那好，你数数这里的灵石够不够。”
　　老经理结果储物戒指查看过后，脸上闪过一次邪笑。
　　“年轻人，这里的灵石数目不对哦！”
　　“看来，你还没有搞清楚状况，这种小把戏还是不要在修士面前用，尤其是实力比你强的修士。”
　　“比我强？
　　老夫虽然天赋不好，但是凭借俊达大酒店的资源，现在也是大乘期一重的修士了。”
　　“你一个年轻人，怎么可能会比我强，就算你识破了我的手段又这样？”
　　“看来你是不掉棺材不落泪啊。”
　　叶长生也不想这个贪婪的老东西机会，和之前的那两个门卫一样，直接碾死了他。
　　“现在还有人要反对我吗？”
　　叶长生淡定地看向其他还活着的其他人。
　　“这位少爷，请跟我来，我是这处分店的副总经理，我这就带你去顶级包厢。”
　　作为副总经理，在总经理死后，自然就是分店权力最高的人了。
　　而且，他和总经理本就是竞争关系，如今叶长生帮他解决了最大的竞争对手，事情过后，总部大概率会让他继任总经理的位置。
　　而且，他心里也明白，总部不会因为一个分店的总经理去得罪一个年纪轻轻就可以秒杀大乘期修士的天才。
　　“对了，一会有提起叶长生三个字，就将他们带到顶级包厢就好了。”
　　到了包厢后，叶长生就让他离开了。
　　“知道了。”
　　“还有，那三具尸体，你找人打扫一下，不要吓到我等的人。”
　　“没有其他的事了，你可以走了。”
　　“那预祝少爷玩的开心。”
　　叶长生送走了副总经理后，就用仙魂找到了吴芊舞等人。
　　“芊舞，出了点小意外，暂时还不能让你们出来，有些事情需要我处理一下。”
　　“正好，她还没有准备好见叶兄你的父母。”
　　“芊舞，不应紧张，我的父母都是很开明的，他们一定会很喜欢你的。”
　　“我不…不紧张！”
　　“放轻松，不用在意的，你要是还没有准备好的话，可以先不见他们的。”
　　“我…我准备好了!”吴芊舞说这句话的时候，脸都红透了。
　　“那好，等我处理完事情就带你见父母。”
　　“好。”
　　“他们来了，我先去搞定他们，然后在来找你们。”
　　叶长生感知到自己的父母已经抵达了门口，那些想要招揽他的人都仅仅地跟在叶长生父母的身后，虽然他们的速度都比叶长生的父母快但是为了展示他们的诚意都没有人主动超过叶长生的父母，更不敢嫌弃叶长生父母的速度慢。
　　“看来，他们还是挺有诚意的吗！”
　　叶长生打算适当的给他们一点好处。
　　是的，是叶长生给他们好处，以叶长生现在的修为，除了世界之心和感悟大道的宝物，已经没有其他东西能够打动他了。
　　反倒是叶长生拥有的一些东西，对于这些财阀有很大的帮助。
　　反正中央世界他是迟早要融合的，早点培养自己的实力也不是什么坏事。
　　“请问各位大人有没有预定的包厢？”
　　虽然那位副总经理不认识叶长生的父母，但是叶长生父母身后跟着的可是各行各业的大佬级的存在，他作为副总经理，对于这些人的长相是不会认错的。
　　“我儿子叶长生说，报他的名字就可以了。”
　　“原来是叶少爷的父母啊，失敬失敬。”
　　“叶少爷已经吩咐过了，二老来了，就带你们去顶级包厢，叶少爷在里面等你们。”
　　感谢打家的订阅支持！
　　！！


第166章 被轻视
　　“老婆，看来咱家儿子获得的机缘不小啊，既然能租下这里的顶级包厢。”
　　“是啊，我也听同事说过，光有钱是不能在这里租到包厢的。”
　　姜月悦和叶平安虽然都是筑基期的小修士，但是毕竟他们在泽化市也是生活了几十年了，对于俊达大酒店的事情多少还是有一定了解的。
　　“没想到，叶长生他真的办到了，不过奇怪的是怎么出来接待的是这位副总经理。”
　　“之前的那位总经理呢？”
　　跟在叶长生父母后面的各界大佬不明白这种拉拢天才的绝佳的机会，他们不相信俊达大酒店没有传递消息要下面的人好好招待叶长生。
　　其实俊达大酒店的老总接到了下属传来的消息，但是在他眼里叶长生只不过是运气好的高中生而已。
　　对于一个运气好一点的平民，俊达大酒店的高层并不关注这一点。
　　“王副总经理，之前那位总经理呢，俊达大酒店怎么让你来接待叶长生。”
　　跟在叶长生父母后面的大佬悄悄问道。
　　“钱老板，想必您也知道，我们老板平时最看不起的就是平民，叶少爷在他眼里只不过就是运气好一点而已。”
　　“他甚至还让总经理去刁难叶少爷，不过他们都失算了。”
　　“叶少爷他不仅是运气好而已，他的实力也是强的离谱。”
　　“大乘期的总经理直接被他给碾碎了，连渣都没剩。”
　　王副总经理大概解释了一下刚才发生了什么。
　　“看来，这次招揽叶长生不会很顺利啊！”
　　“钱老板，我认为，招揽叶少爷是不太可能的了，以他现在的实力，我估计除了大乘期巅峰的老祖出们出世才有可能和叶少爷抗衡，我建议您，还是和他谈谈合作之类的事情好一些。”
　　王副总经理对这个主动和自己说话的钱老板好感度还是挺高的，之前他也接待过他，知道他和其他的老板不同，不会看不起平民。
　　“你很不错，考不考虑来我的集团跟着我干。”
　　“那就多谢钱老板赏识了。”
　　虽然前总经理死了，自己有可能会接任他的位置，但是他冷静下来，又仔细地想来一下。
　　叶长生已经得罪了俊达大酒店，以俊达大酒店背后老板的性格，是不会像叶长生这种平民低头的。
　　像他这样‘帮助’过叶长生的人，估计也不会有好下场，还不如赶紧跳槽的好。
　　当然这一幕的小插曲也被叶长生尽收眼底。
　　“看来这个俊达大酒店的幕后之人已经没有存在的必要了。”
　　既然注定成为敌人，那么叶长生就不会留他们在这世上。
　　“不过这个钱老板倒是可以和他合作一番。”
　　叶长生将来大多数时间肯定是要应在修炼上的，对于自己的势力肯定是不会亲自管理的。
　　至于让玄天学府的人来管理的话，他们也不了解主世界的情况，难免会出现一些纰漏。
　　所以叶长生只能培养自己的亲信来管理主世界的事物。
　　在服务人员的带领下，一行人都来到叶长生所在的顶级包厢。
　　“爸，妈，你们来我这里，我有些事情要先和你们说一下。”
　　“儿子，什么事啊，搞这么大的阵仗。”
　　父母两个那见过这么大场面啊。
　　“儿子在转生塔里获得大机缘，如今已经是大乘期的修士了，他们只是想来招揽我而已。”
　　“一会你们不用说话，只用在一旁看着就行。”
　　“回家之后在跟你们详谈。”
　　“那好，你也长大了，已经可以独当一面了。”
　　叶长生暂时将父母安排在一旁，顺便再他们周围布置了防御阵法。
　　“好了，接下来，就是要谈谈我们之间的事情了。”
　　叶长生看向面前的大势力的代表。
　　“其实，我还是比较好奇，你们是怎么知道我的消息的。”
　　叶长生记得自己在转生前只有几个人知道他真实修为。
　　“其实是，钟老在帮你争取更多的资源时，不小心说漏了你的修为，所以我们背后的势力也就知道了。”
　　叶长生也没想到自己的修为会是如此暴露的。
　　“先说说你们的条件吧，不难看出，我现在挺抢手的！”
　　叶长生现在很想看一下眼前这些人为了他打起来。
　　可惜叶长生还是高估了自己在他们眼中的价值。
　　“叶长生，你不过是运气好一点而已，不要以为有点灵石就可以嚣张了。”
　　其实大多数势力和俊达大酒店的想法一致，叶长生不过是运气好一点的平民摆了。
　　招揽他不过是一个投资而已，换言之，就是想让叶长生替他们打工而已。
　　“你们都是这么想的吗？”
　　叶长生对于他们的好感已经下降到了冰点。
　　“我，我是来和您谈合作的。”
　　说话的正是之前的钱老板，他感觉氛围有点不对，赶紧表明自己的立场。
　　“还有其他人要和我合作的吗？”
　　此时叶长生的语气又加重了一分，一旁的钱老板还对着和自己关系好的人使眼色，让他站到自己这一边。
　　此时也有几个大势力代表开始动摇了，有了钱老板的带头，那几个和他关系好的老板也明白钱老板不会做让自己吃亏的事情。
　　“罢了，老钱，我就信你这一次，叶长生我也愿意和你合作。”
　　“我也愿意！”
　　“我也愿意！”
　　……
　　很快，一群人都选好了自己的立场。
　　不过只有少数人选择了和叶长生合作，而且还是冲着钱老板的面子去的。
　　“看来你们已经做出选择了，既然如此，那你们剩下的这些人就没有必要在活着了。”
　　“什么，你要杀我们，就凭你一个元婴九重的蝼蚁，你怕是在说笑话吧！”
　　叶长生并没有展现出自身的真实修为，还是只展现出进转生塔前的修为。
　　“老钱，他真的可靠吗？”
　　“竟然还敢放出狂言！”
　　“放心吧，一会你们就知道，你们的选择没有错误。”
　　“我进转生塔前就是元婴九重，在里面呆了一年在出来还是元婴九重，你们不觉得奇怪吗？”
　　叶长生还企图在改变一些人的立场。
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第167章 团灭
　　“叶长生，就算你现在不是元婴期又如何，一年的世时间，你还能突破到大乘期不成。”
　　“更何况，后面几个境界可不是光有灵石就可以了的。”
　　显然剩下的人并不打算和叶长生合作，叶长生在他们眼中不过是运气好获得了大量的灵石而已。
　　一个平民，有再过的灵石有什么用，天赋不高也是没有用的。
　　他们在来之前调查过叶长生的天赋，也只是稍微好一点而已，算不上真正的天才。
　　“很好，你们已经做出了选择，那么选择的代价你们也做好心理准备。”
　　叶长生大概给了他们三秒钟的时间准备。
　　三秒钟后，那些没有选择叶长生的人全部都死在了震惊中。
　　“你们帮我转告这些人背后的势力，贵族什么的还是准备退出历史舞台吧。”
　　“至于你们选择和我合作，我之后会给你们一定的补偿。”
　　叶长生打算将前世的社会主义在这里发扬光大，首先就是就是要打破原有的制度。
　　但是想要改变制度，建立一个新的制度要走的路还很长呢，肯定不能像某个时期直接进入到最终阶段，肯定需要一步步地慢慢转变。
　　改革是不可能一帆风顺的，叶长生打算就用这些拒绝自己的势力作为铺垫。
　　“放心吧，肯定不会亏待你们的。”
　　叶长生不明白，为什么眼前的这些为什么无动于衷，看起来呆呆的。
　　“叶少爷，能告诉我们你的真实实力吗？”
　　钱老板他们已经被叶长生展现出来的实力震撼到了。
　　瞬间秒杀了一众大乘期修士，这恐怕已经不是普通的大乘期巅峰的修士的实力了。
　　他们自家大乘期巅峰的老祖绝对做不到之一点。
　　“我明天会和领导谈论一下改革的消息，你们负责告诉各大势力配合改革，否则下场和他们一样。”
　　“你们可以离开了，剩下的时间我要陪我的父母了。”
　　叶长生已经开始下逐客令了。
　　“那好，叶少爷的事情我们会传达的。”
　　钱老板带着其他人离开了。
　　“老钱，幸好你提醒我们，不然我们都要死了。”
　　一行人出了酒店才敢开口说话。
　　“我也是听那个副总经理说的，原本的总经理想要刁难叶少爷，结果就像刚才一样秒杀了总经理。”
　　“我进包厢前觉得不太对劲，就私下问了一下他到底发生了什么事情。”
　　“也正是因为他的提醒我才成功的躲过一劫。”
　　“没想真的救了我们一名命。”
　　老钱开始感到庆幸。
　　“这么说的话，那个副总经理可是我们的救命恩人啊，我们是不是应该给他些好处。”
　　能活下来的都是顶级的富豪，能用灵石解决的问题都不是问题。
　　“我已经把他收入我的集团了，要不我们集资给他开一个公司吧。”
　　“也算是感谢他救了我们一命。”
　　“我觉得这个办法可行。”
　　“就怎么办吧。”
　　“好，就这么办。”
　　“我觉得不妥，要不我们还是帮他掌握俊达大酒店吧，毕竟他是酒店的副总经理，让他开一个公司，会不会有点为难他了。”
　　“反正俊达大酒店背后的势力是不能和叶少爷和谈的，但是凭借叶少爷的实力肯定能够解决他们的。”
　　“到时候我们在推荐他替叶少爷管理俊达大酒店也算是报恩了。”
　　“这个办法好啊，就怎么办吧！”
　　众人也是十分赞同这个办法。
　　对于老钱他们之间谈话，叶长生并没有监听，他现在还有好大一个烂摊子要处理呢！
　　“爸，妈，回家后，我在详细地和你们说一下吧。”
　　“行，行！”
　　叶长生也不在多说，直接就用空间大道瞬移到家里。
　　“长生，你现在的实力到底达到了什么境界。”
　　还是叶爸率先缓了过来。
　　“这一点你们还是暂时不要知道的好，你们只需要知道，现在的我是无敌的。”
　　“不管是谁都不会是我的对手。”
　　然后叶长生又大概用了一个时辰的时间讲述了自己在转生世界内遇到的各种机缘，当然系统的是暂时没有和父母说，他现在的实力还无法掌控系统。
　　“对了，爸妈，我还在玄天世界内给你们找了个儿媳妇，你们要见见她吗？”
　　“就是你提到的那个吴芊舞吗？”
　　“是的，她现在就在我体内的世界内。”
　　“世界？
　　你体内？”
　　“是的，这次我转生过去的世界被我炼化带回来了。”
　　“你们要搬进去住吗？
　　里面的灵气充裕，而且儿子在里面也发展了自己的实力，未来的几天估计会有麻烦上门，未来办证你们的安全，你们最好还是先进入我的体内世界，等我把外界的事情都处理完了，在把你们带回来。”
　　“你们觉得怎么样？”
　　“就按你说的办，我们都为有你这样的儿子，感到骄傲，无论能不能成功改革，仅凭实力是远远不够的。”
　　“你需要大量的人要支持里才行。”
　　“不然在高层进行改革，但是改变了高层的机构机制，下层的百姓并不能第一时间相信并且准确的遵守改革后的规定。”
　　“因此在制度方面的改革，联邦尝试了很多次都没能实现。”
　　“因为不管怎么改革，都会伤到各大大势力的利益，所以总是以失败告终。”
　　“可是你不一样，你的修为已经达到了次世界无敌的地步，完全有能力强行推矿你的政策，如果还有今天这样的存在，直接消灭就好了。”
　　“好了，快点让我们见一下我们未来的儿媳妇。”
　　“要不，我们还是自己过去吧，还能带你们见识一下我的世界。”
　　“那好吧，我就先去你的体内世界躲躲吧。”
　　“都怪我们实力太低了，帮不上你的忙。”
　　“爸妈，你们千万不要怎么想，你们只要好好活着就可以了，我还指望你们帮我带儿子呢！”
　　“那好，以后我就负责帮你们带孩子了。”
　　“可是我们的修为太低了，你们要抓紧时间啊，不然我和你妈年纪大了可就带不动了。”
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第168章 再次转生
　　“爸妈，你们的寿命问题我会帮你们解决的，修炼资质也是可以后期更改的。”
　　“而且我还是给炼丹师，就算是用丹药硬堆，也能帮你们突破境界。”
　　“而且我刚才不是说了，我的小世界内的灵气十分充裕。”
　　“就连地上的普通石头都已经达到了极品灵石的地步。”
　　“所以你们不用担心境界的问题。”
　　“对了，爸妈，你们都擅长那些属性，我可以给你们准备些对应的丹药帮助你们领悟对应的规则。”
　　“你的体内世界真的有你说的那么神奇吗？”
　　“当然了，除了我转生的那个世界外，我还融合了一个其他的世界。”
　　“也就是说，其实我体内其实是两个世界。”
　　……
　　经过叶长生一系列的讲解，叶平安和姜月悦也大致明白了自家儿子获得了一个这样的世界。
　　“好了，耳听为虚，眼见为实，我带你们去看看吧。”
　　“听你说了这么多，确实很想看一下你说的世界和我们的儿媳妇。”
　　“那好，爸妈，放轻松，我带你们过去。”
　　叶长生用空间大道之力包裹住父母全身，将他们带入自己的世界中。
　　“这里是我最先炼化的一处秘境，后来融合了两个世界，才变成如今的规模。”
　　叶长生在他父母适应空间，睁眼后，向他们介绍他们目前所在的位置。
　　“老婆，这里的灵气浓度高的离谱啊。”
　　“我感觉，我快要突破筑基三重了。”
　　小世界的灵气浓度太高了，叶长生的父母来了后，它们就像是发现了两个未装满的容器一样，疯狂地涌进叶长生父母的体内。
　　“我也感觉要突破了，这灵气怎么还主动往我体内钻啊。”
　　“是我考虑不周了，爸妈，你们先去我的房间闭关修炼一会吧，这里的灵气浓度对于你们来说还是太过浓郁了，这两本都是木属性的天级功法，你们先完成功法转修吧。”
　　给自己父母的东西自然都是最好的，之所以给木属性的也是因为木属性在延年益寿这一块效果要比其他属性好太多了。
　　功法是直接用仙魂传递到父母脑海中的，同时还他们体内留了一缕仙魂，引导他们修炼。
　　安顿好父母后，叶长生就找到了吴芊舞。
　　“芊舞，我把父母都接过来了，现在他们在我房间里转修功法，明天你就能见到他们了。”
　　“那你看看我这个样子见爸妈可以吗？”
　　“还没见过呢？
　　爸妈就叫上了！”
　　“反正都是早晚的事吗！”
　　吴芊舞红着脸说道。
　　“不用紧张，我爸妈他们都是挺和善的人，不会为难你的。”
　　“在说了，有我呢！
　　我肯定是站在你这一边的。”
　　“要不，我去把岳父和岳母也接过来，帮你撑撑场子。”
　　“不用了，我还没玩够呢，才不要回去呢！”
　　“可是，我们订婚的时候肯定是要让双方父母见面的，在说了你以后嫁给我，就是我的人了，不管你闯出什么祸事我都能帮你摆平。”
　　叶长生十分宠溺的看着吴芊舞，眼前这位时常缠着自己并且给自己带来欢乐的少女，陪伴他渡过看一个又一个漫长的修炼生涯。
　　“放心吧，我会一直陪着你的。”
　　叶长生顺势将吴芊舞搂进自己的怀里。
　　第二天，叶长生的转生次数刷新了。
　　叶长生趁着众人还没有睡醒之时，就来到了转生塔，准备来个无缝衔接。
　　“系统帮我锁定那个入侵玄天大陆的世界，我准备给他们一个惊喜。”
　　【正在锁定中……
　　】叶长生在系统在这期间也没有闲着，购买了滞留时间卡。
　　【已经成功锁定霜天和雾天，请问宿主是否立即传送。
　　】“立刻传送。”
　　检测到转生这带有时间滞留卡是否使用。”
　　“使用。”
　　一道金光闪过，叶长生带着玄天大陆一起瞬移到了霜天和雾天的世界里。
　　“检测到转生者使用时间滞留卡，转生者可在该世界停留一年。”
　　叶长生先躲到小世界进行一次模拟。
　　“系统开始模拟。”
　　【检测到宿主进入同一个世界，刷新天赋选择次数。
　　】【请宿主选择天赋：稳健（白）月奇(蓝)混沌丹道（红）】【天赋等级从低到高分为白-绿-蓝-紫-金-红，天赋可以替代，天赋数量上限为十。
　　】【（稳健）（白）：办事稳健，不容易出错。
　　】【（月奇）（蓝）：在月光下，你的移动速度翻倍。
　　】【（混沌丹道）（红）：可以查看将任意灵药药性发挥至最大作用的丹方。
　　】“已经有混沌丹道了，为什么还要弄出来另外两个呢。”
　　叶长生不明白另外两个天赋存在的意义到底是什么。
　　【宿主，就当是一种保底机制吧，三次必有一次红色品质的天赋。
　　】【宿主，你还没有做出选择呢！
　　】“这有什么好问的，肯定选混沌丹道啊！”
　　【第一个月：你战胜了霜天和雾天，两个世界开始融合。
　　】【第二个月：两个世界开始融合。
　　】【第三个月：两个世界进一步融合。
　　】【第四个月：两个世界的融合程度更进一步。
　　】【第五个月：两个世界融合完毕。
　　】【第六个月：你出关后发现，吴芊舞和你的父母已经大成一片。
　　吴家兄妹在此期间突破到了合体期。
　　】【第七个月：你整合完大陆上所有的势力。
　　】【第八个月：刚刚整顿的世界百废待兴，你和龙鸿云决定搞一个世界范围的比武大赛。
　　】【第九个月：整个世界的修士都在备战比武大赛。
　　你研究出新的可以改善修士修炼天赋的丹药。
　　】【第十个月：准备参加比武大赛的人员已经全部聚集到玄天城，比武大赛即将开始。
　　】【第十一个月：比赛正式开始，吴家兄妹也参加了比赛，在合体期的分组取得了优秀的成绩。
　　】【第十二个月：为了保住玄天大陆的面子，你参加了大乘期分组的比赛，轻松的取得了胜利你滞留的时间到了，你死了。
　　】　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第169章 准备融合。
　　【本次生存时间为三百六十天，奖励三百六十天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，三百八十八种圆满级规则，规则融合度（百分之十六），你领悟水、空间、雷、生命、火大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，雷遁，烧烧果实能力，岩浆果实能力，水水果实能力。
　　玄天大陆演化进程增加三百六十天，世界树成长三百六十天，生命古树成长三百六十天，“地球”秘境演化了三百六十天。
　　】“这种感觉真是久违了，已经好久没有爽过了。”
　　叶长生再一次感受到了大量反馈的感受。
　　“系统，这一次怎么没有提示我领悟了规则。”
　　叶长生才反应过来这次模拟器中的内容少了些什么。
　　【但是对于规则的感悟不是反馈给你了吗？
　　我就是忘了显示怎么了！
　　你有什么意见吗？
　　】“没有意见，你是系统，你做的都是对的。”
　　叶长生表示现在的他惹不起系统，现在他还有事情要处理。
　　在刚才的模拟中，叶长生知道霜天和雾天的位置，所以他现在的首要目标就是找到他们然后赶紧完成炼化。
　　尽早完成世界融合，叶长生才会有更多的时间来融合其他的世界。
　　“系统，这一次你应该也暗中吞了不少的能量吧。”
　　叶长生在路上询问系统近期有没有世界过来。
　　【就在你转生结束回去的时候，它们两个就将你们消失的事情告诉其他的世界之心了。
　　】【然后那些上等的世界之心大概就猜到玄天和阳天世界可能是被中央世界的人炼化了。
　　】【而且它们也知道你还会回来，所以已经有不少的上等世界在往这里来的路上了。
　　】【如果不是因为融合期间不允许世界入侵的话，估计你能融合不少的世界。
　　】【不过，有我帮宿主重新定位，宿主不比担心错失融合世界的机会。
　　】“系统，既然后面还会有世界融合，那我融合期间的模拟就交给你了。”
　　叶长生主要是担心系统在他融合世界的时候没有足够的能量帮他积攒模拟器反馈的奖励。
　　【这次绝对不会出现能量不够的情况了，等你融合完这个世界后，玄天大陆的世界之心应该就会晋升到上等世界之心了，到时候再敢来入侵的世界都是达到了上等世界了。
　　】【两个上等的世界之间的世界通道更加稳定，能量也就越多，剩下的时间大概也就够你融合一次世界的了，另外一个世界最多只能结束入侵战。
　　】“那我快点结束入侵战，然后就开始融合也赶不上吗？”
　　【一共就十二个月的时间，前四个月，你要融合这个世界，然后就是两个月的入侵战。
　　】【然后大概又要用四个月多一点的时间才能融合完新的世界，最后就剩下不到两个月的时间，入侵战能不能结束都是一个问题。
　　】【不过，你真的想要融合两个世界也不是没有可能的。
　　】“什么办法。”
　　系统故意停顿了一下，大概意思就是，你求我啊，求我，我就告诉你。
　　【挑选那些对玄天或者是阳天又或者是即将融合的世界之心们的朋友，它们说不定见到你的世界树，会直接选择投降，这样能帮你节省不少的时间。
　　】“这倒是个好办法，”“能不能融合成功就要看它们四个的心缘好不好了。”
　　【不过，请宿主不要抱有太大的幻想，毕竟来的都是上等世界之心，给不给它们四个面子都是个问题。
　　】“不对啊，还有一个问题，它们既然知道玄天已经被炼化了，为什么还敢来入侵我们。”
　　叶长生感觉自己发现了华点。
　　【宿主这样仙王级的世界之主，我想三千世界应该不会再有了，虽然世界之主的加持会比别的修士高。
　　】【但是只能是他一个人上，1V10，可不是一件容易的事情。
　　】【而且，玄天在他们眼里也不过是刚刚达到上等世界而已，怎么可能会把你放在眼里。
　　】【哦！
　　我刚想起来，之前玄天说过，上等世界之间的擂台战前有一个文比，大概也要用半个月的时间。
　　】“看来想要融合两个世界就只能它们四个的心缘还一点了。”
　　叶长生也是刚刚想起来文比这件事，他这下是彻底放弃了在正常情况下融合两个世界。
　　就在他们说话的功夫，叶长生也来到了霜天和雾天的所在地。
　　“人类你就是炼化了玄天和阳天的中央世界的修士吧。”
　　“没错是我，准备好被我炼化了吗？”
　　叶长生也不多啰嗦，仙王级威压也全面释放。
　　“什么，你既然在下界将体魄和仙魂都提升到了仙王级！”
　　两个世界之心都震惊了。
　　“这下两位知道，当初的我选择投降的原因之一来了。”
　　“我们还以为你是怕一个世界之心干不过我们两个呢！”
　　“没想到炼化玄天的是怎么恐怖的人类。”
　　“玄天，你也别装死了，刚快出来。”
　　“两位就怎么着急要见我吗？
　　一会就要被炼化了，到时候我们在叙旧也不迟啊。”
　　“都被炼化还怎么叙旧，你们是不是过傻了。”
　　“你们别急啊，我告诉你们阳天投降的另外一个原因，这个人类他拥有世界树。”
　　“而且不是残枝，是一个能够正常生长的世界树。”
　　“什么！”
　　“这个人类不会就是中央世界等的那个人吧。”
　　“应该就是他了，他拥有符合中央老大的要求的混沌天体。”
　　“而且，在他回去之后，中央老大还找过他，应该是他没错了。”
　　“没想到你运气这么好，这人类竟然先出现在你世界里。”
　　“其实他并不是先到我的世界内的，只是他在我这里达到了仙王级而已，然后找到我的。”
　　“在然后就是我发现他拥有世界树，然后被他炼化。”
　　“之后的事情你们也就都知道了。”
　　“你们叙旧也叙的差不过了，是直接投降，还是打一架。”
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第170章 出关
　　叶长生打断了他们的叙旧，不然老朋友重逢，虽然是敌人，但也会聊很久。
　　“我们以为你最多是天赋好出众而已，所以才选择入侵的，没想到你竟然有仙王级的实力。”
　　“那好打个什么，我们当然是投降了。”
　　“那好，活不多说，开始融合了。”
　　“玄天，帮我跟我父母和芊舞说一下，我在融合世界，暂时需要闭关一段时间。”
　　“这不用你说，我也会做的。”
　　“那就好。”
　　叶长生将两个世界之心带回小世界，“果然是世界树。”
　　原本两个融合在一起的世界之心，分成两片树叶长在了世界树的树枝上。
　　叶长生见状也开始啊慢慢地引导两个世界融合。
　　四个月的时间，叶长生都在缓慢的引导时间融合，对于空间大道的感悟也达到了二成。
　　原本的玄天大陆也扩大了一倍，就连叶长生的修为也突破到了大乘期七重后期。
　　不过这些提升都是次要的，重点在于之后的系统反馈。
　　哪怕是有了一次这样的经验，叶长生接受完所有的系统反馈还是消耗了接近一个月的时间才完成。
　　“系统，我今天的模拟次数还在吗？”
　　【没能，反正你今天会清醒过来，我为什么还要去主动帮宿主模拟，那岂不是白白浪费我的能量。
　　】“也好，正好借用这次机会让我看一下我如今的实力。”
　　“系统开始模拟。”
　　【第一天：你闭关整理自己的收获。
　　】【第一个月：你开始利用混沌丹道开始炼制可以改善资质的丹药。
　　吴家兄妹突破到合体期。
　　】【第二个月：你成功研制出可以改善资质的丹药。
　　】【第三个月：你领悟出一种圆满级规则，你的父母突破到金丹期。
　　】【第四个月：玄天大陆上所有的实力整合完毕。
　　】【第五个月：你开始收集大陆上凡人世界中的特殊体质。
　　】【第六个月：你领悟出一种圆满级规则。
　　】【第七个月：你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为二百一十一天，奖励二百一十一天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，八百四十种圆满级规则，规则融合度（百分之二十点六），你领悟水、空间、雷、生命、火大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，雷遁，烧烧果实能力，岩浆果实能力，水水果实能力。
　　玄天大陆演化进程增加二百一十一天，世界树成长二百一十一天，生命古树成长二百一十一天，“地球”秘境演化了二百一十一天。
　　】接受完系统的反馈好，叶长生对于现在的自己有了充分的认知。
　　他的修为已经成功突破到大乘期八重初期了。
　　“系统打开属性面板。”
　　姓名：叶长生种族：人类境界：大乘期八重初期世界：玄天大陆，地球秘境规则：八百四十种圆满级规则，规则融合度（百分之二十点六）大道：雷，水，空间二成，生命，火一成功法：《混沌天体决》第三层后期《虚步通督法》巅峰《神魔炼体决》九层初期《混沌剑决》（目前已创出四式，天级极品）《混沌炼神决》第六层初期体质：混沌天体，吞天魔体天赋：天生近道（红）（可以轻易的领悟大道）剑心通明（金）（瞬间领悟任何剑术）吞天魔体（红）（无限吞噬）天命之子（红）（无论在哪一个世界都是天道的宠儿）超级恢复（红）（只要不死，任何伤势够可以恢复）混沌丹道（红）：可以查看将任意灵药药性发挥至最大作用的丹方。
　　副职业：炼丹师（仙一品）阵法师（仙一品）炼器师（仙二品）“这就是我现在的实力了吗？”
　　“怎么庞大的灵气竟然只能让我突破到大乘期八重初期。”
　　“诶，总有那么一瞬间，我开始讨厌混沌天体了。”
　　【宿主要是不满意，我可以收回来。
　　】系统可不惯着叶长生凡尔赛的坏毛病。
　　“我突然觉得这事上天给我的磨炼，我一定会会努力修炼的。”
　　叶长生怎么可能真的不要混沌天体。
　　当然，收回混沌天体什么的，系统是做不到的，混沌天体可不仅仅包含时空的力量，还有其他的大道之力，所以系统想要收回混沌天体只能回到叶长生获得混沌天体之前阻止他才行。
　　但是这样做的话，造成的因果是系统承受不起的。
　　不过这一切也是在叶长生领悟因果大道后他才意识到。
　　“系统，下一次的世界入侵是在什么时候。”
　　【就在这几天了，入侵位置的话，在刚刚新融合的部分，哪里之前比毒域的环境还要差。
　　】【应该是因为之前它们两个在融合的时候出了什么意外吧。
　　】“正好，之前的地方有我布置的阵法，在一定程度上帮那些阵法解决了不少的麻烦。”
　　“现在正好换一个地方让他们公平的比试一下。”
　　不过叶长生暂时没有打算告诉他们，还是先帮父母炼制出改善资质的丹药要紧。
　　有这模拟器中的记忆，叶长生很快就在世界树旁找到了需要的灵药，一些辅助的灵药也在玄天学府的后山找到了。
　　凭借他强大的炼丹经验，很快就炼制成功了。
　　“这下，只要等爸妈的修为提上来，就可以把凡人世界找到的特殊体质交给他们融合了。”
　　至于那些光团对应什么体质，叶长生早就在模拟器里实验过了。
　　叶长生特意留了两个可以增加寿命的体质。
　　准备好丹药后，叶长生锁定了自己父母的位置。
　　此时吴芊舞和叶长生的父母聊得正欢呢！
　　叶长生的父母正在说叶长生小时候的糗事呢。
　　“妈，你就不能给我留点面子吗？”
　　叶长生可不敢在让自己的母亲在继续说下去了。
　　“叶哥，你出关了，是不是意味着玄天大陆有扩大了。”
　　吴芊舞知道又有新的地方可以玩了。
　　“你呀，我这么久才出关，你就光想着自己玩，”　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第171章 暴露
　　“人家芊舞等了你这么久，你带她出去玩这么了。”
　　姜月悦十分满意吴芊舞这个儿媳妇。
　　叶长生感觉自己的家庭地位减一。
　　“暂时还不行，现在我们在转生的世界内，只有一年的时间就要返回我们原来的世界了。”
　　“在这期间我要抓紧时间融合其他的世界，炼化他们的世界之心。”
　　“现在你不是刚融合完吗？
　　不是正好有休息的时间吗？”
　　“还有几天的时间就会有第二个世界来入侵了，在它来之前，我还有些事情需要准备。”
　　“忙完的话，大概有一个月的时间可以陪你们。”
　　“不过这次闭关我也是有很大收获的，不仅仅是融合了一个世界那么简单。”
　　“我还找到了一些改善你们修炼资质的丹药的丹方。”
　　“这下你和老爸就不用担心修炼的问题了，等你们到了大乘期，我给你们准备特殊体质，在一次提升你们的资质再加上生命之水将你们的身体机能恢复到最佳状态，你们未来的修炼突破就都可以解决了。”
　　叶长生在说话间拿出了自己事先准备好的丹药交给了姜月悦。
　　“接下来的事情就是安排入侵战的事情了，这次的地点和之前的不同。”
　　“所以我要抓紧时间过去准备一下。”
　　虽然叶长生原本打算不帮忙的，但是毕竟是自己培养出来的阵法师，叶长生还是在入侵战的地点布置了阵法，不过这次的阵法只会在他们有生命危险的情况下才会开启。
　　同时叶长生也在阵法中添加了治愈的手段，以防有人伤势过重即使保住了性命也最后因为没有及时得到治疗最后死掉。
　　叶长生将战法布置后之后，就去召集那些阵法师了。
　　“这一次找你们来，是因为入侵战的位置发生了改变，我这次来就是为了带你们去新的地点。”
　　“同时要注意的是，这次来的阵法师都是上等世界过来的，他们的阵道肯定是强于我们的。”
　　“但是也不会强太多，这几个月你们应该也和刚融合世界的阵法师交流过了吧。”
　　融合期间龙鸿云和玄天也没有闲着，也在帮忙整合大陆上的势力。
　　想这些这阵法师，炼器师和炼丹师在知道玄天学府有玄天大陆上最完备的传承后，直接就选择了加入玄天学府，更有甚者因为表现良好，被龙鸿云奖励了《九转炼神决》。
　　众人见识过《九转炼神决》的恐怖效果后，更是彻底打消了对玄天大陆的隔阂。
　　两个世界间的交流，也让这些职业得到了飞速的发展。
　　就连原本玄天大陆上剑道天赋不佳的修士，找到了适合自己的道路。
　　“还是和往期一样，只要你们撑住一个月的时间，然后攻守双方互换。”
　　“这些流程你们应该都是懂得，这次我特地过来除了告诉你们地点变了之外，我原先留下来的阵法也没有了，所以你们不能轻敌。”
　　“希望你们不要让我失望。”
　　“请少府主放心，我们一定会坚守阵地的。”
　　“那我就放心了，我相信你们不会有问题的。”
　　叶长生见他们状态不错，就用权柄将他们带到了入侵战的地点。
　　“这里就是新的战场，你们只有几天的时间布置防御阵法，希望你们抓紧时间。”
　　叶长生安顿好这些人后，也不在久留。
　　之后叶长生回到世界树旁询问玄天有没有关系好一点的上等世界之心。
　　“玄天，你有没有关系好的朋友是上等世界之心？”
　　“上等的世界之心跟我关系好的，让我想想哦……”“没有，上等世界之心根本就看不上我们这些中等世界之心，怎么可能会和我们交朋友。”
　　玄天很快就想出了问题的答案。
　　“既然没有，那你刚才在想些什么啊!”“我什么也没想啊，既然你都问我了，当然要装一下了。”
　　“上等世界的发展是十分全面的，不想我和玄天，一个盛行剑道，一个盛行刀道。”
　　“他们更像是一个综合的大事件。”
　　阳天补充道。
　　“看来，劝降的手段是行不通的了。”
　　“只能走正规路线了。”
　　叶长生其实对于它们认识上等世界的人这件事并没有抱有多大的希望。
　　“要不我们去试试，我们现在是四个世界之心融合起来的，说不定会有上等的世界之心看的上我们。”
　　“那就试试吧。”
　　“你们不会真的要去宇宙里喊话吧，想想也知道，上等世界是不可能看的上我们的。”
　　“我们四个加起来也不过是刚刚勉强达到了上等世界最低的要求而已。”
　　“那些上等世界早就是上等了，怎么会看的上我们这种刚刚晋级的。”
　　“说不定就有好心的上等世界看上我们的潜力了呢。”
　　“那就试试吧。”
　　叶长生总感觉玄天凭借已经之力带憨了其他三个世界之心。
　　“现在应该有很多世界之心，在我周围吧，有没有愿意和我合作的。”
　　玄天知道自己周围肯定已经聚集了很多的世界之心，只不过是碍于面子，不想公开自己过来欺负一个刚刚晋级的世界。
　　“我大概还有几天的时间就要到了，你说说，打算怎么合作。”
　　“我想你们应该知道我已经被中央世界的人炼化了，和我合作的前提就要被那个人类炼化。”
　　“不过会和我一样会保留自主的意识，另外三个世界之心也是一样，他们三个都还保留自己的意识。”
　　“你们三个出来打个招呼啊。”
　　“大家好啊！”
　　三个世界之心也不再隐藏它们还存在意识的事情。
　　“被炼化后，怎么可能还会有意识，难道说那个人类有世界树。”
　　这时隐藏在一旁的，更为高级的上等世界想到了一种可能性。
　　“这可不是我说的，你们自己猜测的。”
　　玄天没想到他们这么快就猜到叶长生拥有世界树了。
　　“你怎么说，和此地无银三百两有什么区别。”
　　阳天表示没见过这么蠢的队友，这么快就暴露了底牌。
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第172章 新世界
　　“如果是世界树的话可以商量一下，等我，大概还有三天的时间。”
　　“好的，等你来我们在仔细商量。”
　　“长生搞定了，大概三天的时间，就会有一个世界之心来商量合作的事情了。”
　　“你是怎么做到的？”
　　叶长生简直无法相信玄天真的做到了。
　　“长生，之所以怎么顺利，是因为玄天这个憨货把你拥有世界树的事情说了出去。”
　　“我没说，是他们猜到的，我们世界之心被炼化后还能保留原有的意识本来就是一件不正常的事情。”
　　玄天企图推卸自己的责任。
　　“你们被炼化后会失去原有的意识吗？”
　　叶长生不解道。
　　“一般都是会的，炼化世界之心成为世界之主的修士都会根据自己的意愿改造其所在的世界。”
　　“但是如果保留原来的世界之心的意识的话，会逐渐变回去。”
　　“那我的地球秘境也会重新演变成原来的模样吗？”
　　叶长生现在开始担心自己准备的秘境会变回去。
　　“长生，你的地球秘境是不会变回去的，你在它完全恢复前炼化调整了它的走向。”
　　“所以它会按照你的意愿继续演变下去。”
　　“那就好，只要地球秘境可以照常演变下去就可以了，至于世界树的事情，暴露就暴露了。”
　　“反正它们也不会是我的对手，随着世界的融合，修为上限也在不断的提高。”
　　“以我现在的实力，并不惧怕它们。”
　　叶长生并不怕暴露实力，反正现在下界也没有人是他的对手。
　　“以我如今仙王级的实力，直接就是兵来将挡水来土掩。”
　　现在只要不是仙界来人和中央世界的世界之心其他的人他都不怕。
　　“剩下三天的时间和师傅商量一下未来的世界发展情况。”
　　随着叶长生融合世界越来越频繁，玄天大陆上的势力只会越来越多。
　　叶长生并不想直接凭借强大的实力镇压他们，让他们直接归顺玄天学府。
　　叶长生也是怕玄天学府一家独大，导致学府的性质变质，所以叶长生并不打算这么做。
　　接下来的三天的时间，叶长生都是配他们陪吴芊舞他们一起度过的。
　　“那个世界要来了，你们先离开小世界吧，我会将它带到这里，万一它要是和它打起来的话，我是无暇顾及你们的。”
　　“都怪我们的实力太弱了，既然都帮不到你忙。”
　　吴芊舞没想到自己竟然会成为叶长生的累赘。
　　“只要给你们足够的时间，你们也一定可以达到我这样的实力的。”
　　“你们的神凰决也是可以帮助你们打破仙级的限制的。”
　　这也是叶长生在之前的模拟中发现的，他每融合一个世界，就可以解除一个修士的上限，让修士可以突破到仙级。
　　他现在就有五个名额，他将其中的三个交给了凤琳，精灵女皇和小绿莉。
　　这三位原本都是仙级以上的实力，只不过是因为被下界的规则所封印才导致实力只有大乘期巅峰。
　　叶长生解除她们身上的限制后，她们也陷入了闭关，开始恢复自己的修为。
　　等吴家兄妹两个突破到大乘期巅峰后在将解除上限的权限给他们。
　　至于其他人，因为仙级功法，想要突破仙级，就只能渡飞升劫。
　　“等她们三人醒了倒是可以问一下，他们的传承里有没有仙级的功法。”
　　“师傅大乘期巅峰的水平有点不够看了。”
　　叶长生也是知道龙鸿云现在的压力有多大，随着他频繁的融合世界，玄天大陆的强者也只会越来越多。
　　仅凭龙鸿云一个人镇压不住他们的。
　　所以帮助龙鸿云突破仙级，也是目前最重要的任务之一。
　　“你们现在已经是分神期巅峰的修为了，除了我，你们已经是修仙界天赋修士最强的了。”
　　“所以你们不要妄自菲薄。”
　　叶长生也知道吴芊舞也是想要帮到他，但是却无能为力而感到自责。
　　“我有办法帮助你们在下界突破到仙级，并且不用飞升，等你们到仙级就可以帮到我了。”
　　这句话绝对是真的，仙级实力的修士确实可以帮助到他。
　　“现在你们暂时先躲起来吧，等你们彻底成长起来，我会把擂台战托福给你们哦。”
　　叶长生确实是想尝试一下擂台战10V10的感觉，每次都是1V10.让叶长生感觉有点寂寞。
　　叶长生也想看一场势均力敌的擂台战。
　　这也是叶长生在知道擂台战也可以保留性命后下的决定，不能总是然他们两兄妹一直活在他的庇佑下。
　　“正好，你们可以回一下中州，这一次我融合世界用的时间估计还会更长，你们也离开家一年多了，也该回去看看了。”
　　“那好，我就带芊舞会家看看。”
　　吴瀚宇知道吴芊舞舍不得说分别地话，就只能由他来说了。
　　叶长生送走众人后，也开始原地打坐，等待新的世界的到来。
　　“长生，那个世界来了。”
　　玄天提醒道。
　　“我知道了，你把它带过来吧。”
　　叶长生也凭借这两成的空间大道感知到了。
　　“不知这位世界之心怎么称呼。”
　　叶长生对于这个即将要被自己炼化的世界之心及其热情。
　　“你就是拥有世界树的人类？
　　你叫我方天就好了。”
　　能出现在这里的人类，应该就只有世界树的主人了。
　　“没错是我。”
　　叶长生也没做过多的隐瞒，大大方方地承认了。
　　“好了，我们直奔主题吧，你是否愿意被我炼化。”
　　同时叶长生也不在隐藏自己的实力，全力释放自己的威压。
　　要不是有玄天护着，不然熊大之前制造的洞府估计就不能用了。
　　叶长生突然就觉得，这些洞府本来是打算给那些优秀的弟子用的，结果却因为世界融合的事情被遗忘到现在。
　　“我还是选择，被炼化吧，至少还能够保持自主意识，这已经是不幸中的万幸了。”
　　方天大概感知了一下叶长生放出来的威压的程度，知道这个人类并不比仙王差多少，自己也不一定是对手。
　　感谢打击的订阅支持！
　　！！


第173章 融合完毕
　　“恭喜你做出了一个正确的选择。”
　　其实知道方天原本是想要强行抢夺世界树的，但是迫于自己的实力无法成功罢了。
　　“既然你做出了选择，那我们就开始吧。”
　　就这样叶长生才休息了三天的时间，就再一次开始了长达了四个月的世界融合。
　　这一次是叶长生第一次融合上等世界，如果不是叶长生已经领悟两成的空间大道之力，估计四个月的时间可能不够。
　　和之前一样系统帮助叶长生积攒系统奖励，叶长生自己引导时间融合。
　　原来玄天大陆的人对于世界融合的事情已经习以为常了，但是刚刚加入的修士就没有办法安然接受了。
　　“不是刚融合完一个世界吗？
　　怎么有来了。”
　　这是原来阳天世界的修士。
　　“就是，刚刚融合我们世界，既然怎么快就再一次融合新的世界了。”
　　这是刚刚加入的霜天和雾天世界的修士。
　　这两个世界的修士都还没有完全适应新的世界，就又有新的世界要融入过来。
　　“有什么好惊讶的，我们玄天大陆的世界之主可是玄天学府府主的关门弟子，是下任玄天学府的府主，玄天学府的前生更是我们玄天大陆的第一剑派须弥剑派。”
　　“更重要的是我们的少府主天赋可是高的出奇，年纪轻轻就突破到了大乘期的修为，更是凭借一己之力灭掉了我们玄天大陆上最富有的炼丹宗，同时重创了当时和须弥剑派并称为四大宗门的其它的三大宗门。”
　　原本玄天大陆的修士骄傲道。
　　从融合第一个小世界开始，玄天大陆上的就已经开始习惯有新的世界融合了。
　　在到阳天世界，后来的霜天和雾天，最后是现在的方天，玄天大陆的人已经麻木了。
　　而且在小世界融合完毕过后，小世界内浓郁的灵气已经在慢慢地向外界扩散。
　　到目前为止，小世界周围的灵气浓度要比其他地方要高出不少。
　　哪怕是那些刚刚融合的世界，都没有一处的灵气浓度超过小世界周边的灵气浓度。
　　就连玄天学府也在慢慢地往这边转移，最后叶长生最初的小世界周围已经被玄天学府包围了。
　　不过，因为叶长生是少府主的缘故，玄天大陆上的修士也没有过多的抱怨，因为这些都是叶长生带来的，也就相当于是玄天学府的。
　　当然对于玄天学府的行为也是有人反对的，他们企图从道德层面绑架玄天学府，想让玄天学府让出小世界。
　　但是对于叶长生来说，这些人不过是些无足轻重的跳梁小丑罢了，直接在暗中让他们彻底闭嘴了。
　　如今的玄天学府将学府按照九大境界分为了九个部分。
　　一至六个部分是学员待的地方，最外围是筑基期学员居住的地方，一直到第六个部分的合体期，都是学员居住的地方。
　　后面的第七部分就是渡劫期的长老，第八部分就是大乘期的府主和一些副府主。
　　至于第九部分就是小世界了。
　　目前为止，除了叶长生等人，都还没有其他的修士进入过这里。
　　如今的小世界因为世界树的原因，肯定是会经常被其他的世界之心光顾。
　　叶长生现在还没有办法完美的控制世界融合，作为世界融合的起点，这里的空间波动是最大的。
　　非常不利于普通的修士在这里生存，这一次叶长生连小世界原来的人都被叶长生转移到了玲珑秘境里。
　　现在的玲珑秘境，在叶长生之前留着的玲珑秘境内的九品阵法的帮助下，灵气浓度也是达到了一种惊人的地步，将他们送到这里闭关在适合不过了。
　　四个月的时间转瞬即逝，叶长生顺利的完成了世界的融合。
　　和之前一样，叶长生的空间大道也在这一次的融合中提升到了三成，真正意义上的达到了小成的地步。
　　达到了小成的空间大道，叶长生能够融合的世界数量更是达到了一千个。
　　等他融合完所有的三千世界后估计就能领悟出完整的空间大道了吧。
　　“等我领悟完整的空间大道后估计就有资格融合中央世界了吧。”
　　这一次，因为只剩下八个月的时间，积攒下来的能量没有上一次的多。
　　但是叶长生依旧用半个多月的时间才彻底巩固吸收模拟器中积攒的能量。
　　“系统开始今天的模拟吧。”
　　叶长生在闭关前特意嘱咐过系统，自己出关当天的模拟次数留给自己使用。
　　【第一个月：你开始准备入侵战了，因为剩下的时间不足以你融合新的世界。
　　】【第二个月：你的父母突破到了元婴期，凤琳，精灵女皇和小绿莉出关突破仙级。
　　】【第三个月：你滞留的时间到了。
　　】【本次生存时间为七十三天，奖励七十三天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，九百五十一种圆满级规则，规则融合度（百分之二十三点九），你领悟水、空间、雷、生命、火大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，雷遁，烧烧果实能力，岩浆果实能力，水水果实能力。
　　玄天大陆演化进程增加七十三天，世界树成长七十三天，生命古树成长七十三天，“地球”秘境演化了七十三天。
　　】“接下来就是等待剩下的转生时间结束了。”
　　虽然接下里还有入侵战，但是叶长生对于这种过家家的把戏并不感兴趣。
　　“玄天，你问一下，下一个来的世界什么时候来。”
　　叶长生已经开始期待下一个幸运儿了。
　　“诸位，下一位是来啊，方天前辈已经待在世界树上了。”
　　玄天和方天的世界融合后，对于上等世界也没有了之前的畏惧的感觉。
　　“玄天，你小子站起来了啊，竟然敢这么和我们说话了！”
　　“不要以为融合一个方天就可以得意忘形了，它在我们上等世界里只不过是排在末尾罢了。”
　　这时那些嫉妒玄天的世界里有世界树的上等出来警告玄天。
　　“那前辈你在上等世界里有排第几呢？”
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第174章 石天
　　“你管我排第几，都不是你和方天可以比的。”
　　“石天，我看你是不敢说吧，明明排名比我还靠后，怎么敢在这里大放厥词的。”
　　方天作为上等世界之心，知道的关于上等世界的消息会多一些。
　　“那是因为我恢复的晚了一点，要不是你恢复的时间比我早，不然你怎么可能会排在我前面。”
　　石头对于方天排在他前面一直都是耿耿于怀。
　　“恢复能力也是实力的一部分不是吗？”
　　“就是因为我比你强，所以我才比你先恢复。”
　　“切，要不是你运气好吞噬了一个下等级别的世界之心，不然你怎么可能恢复的比我快。”
　　当时石天和方天一起发现的那个下等级别的世界的，但是方天的距离那个世界更近一些。
　　方天吞噬完下等世界后自身的规则之力得到了恢复，这就就达到了完整的地步。
　　原上等世界受到的伤害就比其他的世界少，而且那个下等世界已经是处于晋升的中等世界的边缘。
　　因此吞噬完那个世界后方天就完全恢复了，所以石天的进度开始落后了。
　　原本实力相当的两个世界，却因为一个即将晋升的下等世界拉开了距离，这让石天十分的不爽。
　　导致它现在处处和方天作对。
　　现在见到方天被炼化，石天这么可能会放过这个嘲讽它的机会。
　　但是它忘了，玄天大陆上是世界树的，方天是可以保留意识的。
　　这不被方天现场打脸了。
　　“原来石天前辈的实力还没有方天前辈强啊，那你来不来已经无所谓了。”
　　“有没有比石天前辈强的世界之心前辈过来指教。”
　　玄天跟着叶长生久了，也开始有点腹黑了。
　　“玄天，你瞧不起谁呢！”
　　“我马上就可以到你那里，你和方天都给我等着，一时的运气算不了什么，实力才是硬道理。”
　　“我倒要看看你们的实力到底怎么样。”
　　石天知道打嘴仗自己一个人不是它们两个的对手，放下一句狠话后就不在说话了。
　　玄天见石天不理它了，也就没有在宇宙只能怪喊话了。
　　“长生，打探清楚了，来的世界是方天前辈之前的敌人。”
　　“这次是没有任何和解的可能了。”
　　“长生，这一次你就没有必要在注定暴露自己的实力。”
　　“就算它愿意投降的话，估计也不是真心的，万一后面整出什么乱子，我们就被动了。”
　　然后玄天大致讲述了一下刚刚发生的事情。
　　“既然如此，那就走正常顺序吧，我也想试试擂台战。”
　　叶长生也只是在模拟器中体验过一次擂台战，但是在现实中都是在暴露实力后，对面直接投降的。
　　他早就想在现实里尝试一下擂台战的感觉了，本来叶长生要等到顶级的世界之心出马或者是和他一样成为了世界之主，才有可能让他感受一下擂台战的氛围。
　　【宿主，友情提醒你一下，如果你要参加擂台战的话，一定要速战速决，去除两个月的入侵战，你就只有十几天左右的时间来进行擂台战，而且你还要腾出时间来炼化世界之心。
　　】【世界融合的问题，我可以帮宿主把世界带回去以后再融合，但是如果宿主无法再转生结束前炼化世界之心的话，我是无法帮世界带回去的。
　　】【所以，文比那一个环节建议宿主省去，不然真的没有时间炼化世界之心了。
　　】“好的，我想想办法。”
　　“玄天，能和那个石天商量一下取消文比吗？
　　我赶时间。”
　　玄天也是知道叶长生只能在这里待上一年的时间。
　　“我去试试，反正文比也不是什么重要的环节。”
　　“石天前辈，在吗？
　　有个事想和你商量一下。”
　　“怎么？
　　现在知道要求饶了，晚了！”
　　“我想石天前辈你是误会了，我的世界之主说，你们世界的修士都是垃圾，他并不需要打探什么消息，他想直接开始擂台战。”
　　“而且啊，最好是他们十个一起上，不然都不够我的世界之主打的。”
　　“那好，你们最好别后悔。”
　　石天也大概能猜测出他们时间不够。
　　但是即使知道这是激将法，石天也受不了玄天的挑衅，毅然答应了玄天的请求。
　　“那就多谢石天前辈了，到时候我会请求我的世界之主下手轻一点的。”
　　“带时候谁求情还不一定呢！”
　　石天可不会怂。
　　商量完文比的事情，玄天大陆周围有回复了平静。
　　“长生，搞定了，石天它同意取消文比了，入侵战后直接就是擂台战。”
　　玄天迫不及待地来邀功了。
　　“玄天，你说既然文比可以取消，那入侵战是不是也可以取消。”
　　叶长生还想进一步节省时间。
　　“这是不可能的，这可是关系到两个世界融合的大事，怎么可能只用几天的时间就解决了。”
　　“那多没面子啊，两个月的时间已经是我们的底线了。”
　　这是原本在世界树上的其他的世界之心也开始附和道。
　　“你们就是死要面子，至于要搞得怎么麻烦吗？”
　　叶长生表示就没见过这么死要面子的世界之心。
　　“这是你们三千世界的规矩还是所有的世界之心都是这规矩。”
　　叶长生想到自己之后肯定不止要炼化三千世界那么简单。
　　想想也是的，一棵树上这么可能只有三千片叶子。
　　后面肯定是要炼化更多的世界之心的。
　　叶长生处理好时间上的问题，就去找那些阵法师了。
　　毕竟这次来的是真正意义上的敌人了，叶长生可不敢像之前那样只留一个保命阵法就走了。
　　叶长生找到阵法师后，发现他们也在认真地训练。
　　“你们这一次遇到真正的对手了，这次的敌人可不是像之前的那几个世界的阵法师那样的了。”
　　“这次来的可以说是敌人了，不是你死就是我活的地步。”
　　“虽然有规定不能出杀手，但是致残还是会出现的，所以这一次的交流会前，我就不让你们每个品级的人都过去几个人了。”
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第175章 帮助熊大
　　“我只会带八品和九品的阵法师过去，其他的阵法师就暂时在阵法学院里继续钻研阵法吧。”
　　“毕竟像这样的世界之心并不常有。”
　　“后面还是用得到你们的。”
　　“还有你们没有必要为了这里的名额，刻意的压着自己的阵法师等级。”
　　“你们既然能够在当前的等级做到最好，那么，下一个等级肯定也是可以的。”
　　“所以你们完全没有必要去刻意的压制自己的等级。”
　　“虽然可以第一时间和其他世界阵法师交流的机会难得，但是你们完全可以等世界融合结束后在找他们切磋交流。”
　　“而且，如果你们连突破的勇气都没有的话，你们的阵道修为也就只能止步于此了。”
　　叶长生很早就发现了这个问题，每一次的阵法师都没有发生变化，经过这么久了。
　　这些阵法师不可能做不出任何突破的，更何况他们都是应该两轮筛选出来的，同等级中最强的阵法师。
　　即使有些人是因为在一个等级待的时间太久了，处于瓶颈期，但是能脱颖而出，那就说明是有一定的阵道天赋的，并且阵法学院的阵法师，也是随时可以挑战他们的，输了的人就要会阵法学院。
　　因此能够留在这里的都是阵道天赋不俗的阵法师，怎么可能这么久都没有一个做出突破。
　　“少府主教训的是，我等回去后就闭关准备突破阵道修为。”
　　这些阵法师也知道一直压制等级不是长久之策，但是他们并不想放弃这难得的交流机会。
　　“如果你们真的谁不得类似的机会吧，就抓紧突破到九品阵法师。”
　　“随着后面世界等级的提高，你们的对手只会越来越强，八品阵法师的实力都不能保证你们百分百的留在这里，所以想要一直留在这里，只有成为九品阵法师。”
　　“甚至到最后，留在这里的只能是最顶尖的九品阵法师。”
　　“所以说，如果你真的还想之前那样的话，是无法长时间待在这里的。”
　　叶长生看出了他们的不舍，但是让他们一直压制下去对他们之后的道路非常不利。
　　“放心吧，少府主，我们不会在压制我们的阵道修为了。”
　　这下这些阵法师也彻底想明白了，想要抓住机会还得自己强大才行，这一次不就是那些实力强的的阵法师留下来了吗。
　　叶长生送走那些八品一下的阵法师后，就开始根据剩下来的阵法师的特点来布置一些阵法。
　　如今这些已经学习了《九转炼神决》和《阵法大全》，理论上来说叶长生比他们强的也不过是仙魂和空间大道已经各种规则和大道的使用而已。
　　叶长生根据他们所擅长的阵法，布置了带有适合他们规则的阵法。
　　同时往常布置的防御阵法中的规则之力增加到了九百种，所有有的大道之力也全部加了进去。
　　“暂且就先这样吧，到时候你们就在这处阵法里远程操控阵法就可以了。”
　　“我去看看那头笨熊醒了没有。”
　　虽然经过大道和规则加持的阵法，就连他自己都要破坏一阵子，更何况那些大乘期修为的阵法师。
　　但是叶长生还是不放心，打算看看熊大的情况，如果他现在情况良好的话，就把他也送过去。
　　熊大领悟的是土之大道，防御力更是惊人，没有达到仙级的攻击根本就破不了他的防御。
　　叶长生找到熊大的洞府，发现这头笨熊还在沉睡。
　　“系统，熊大现在是什么状况。”
　　叶长生一时也无法辨别熊大现在是正在适应土之大道，还是真的睡着了。
　　【熊大他目前的身体已经达到了人仙级了，完全可以适应土之大道了。
　　】【但是大地力熊一族吸收灵气的速度太慢了还不足以让他维持他身体运动。
　　】【想要他清醒过来的话，需要一本仙界的功法加速他的吸收速度，或者是等他的血脉等级自主进化到仙兽层次吧。
　　】“让熊大的血脉层次提升到仙兽层次，估计很难吧。”
　　毕竟叶长生自己都无法在下界将修为突破到人仙期，更别提熊大了。
　　【宿主，可以帮他移到生命之泉哪里，生命之水可以加快熊大脱变成为仙兽的速度。
　　】“不会又是一个吴芊水吧，那丫头到现在都还没有从哪个光茧里出来呢。”
　　【不会的，吴芊水是因为鲲鹏血脉才会吸收大量的生命之水，大地力熊虽然修仙界属于是顶级魔兽，但是还远远达不到仙兽的标准，和鲲鹏相比更是不值一提。
　　】【他的吸收速度远远小于生命之水增加的速度。
　　】“那我就放心了。”
　　叶长生有了上一次的教训，在让熊大吸收生命之水前先确认了一下熊大的吸收速度。
　　在确认没有问题后，叶长生就带着熊大去生命之泉了。
　　“长生，这次是这头熊需要吸收生命之水吗？”
　　精灵女皇一眼就看出了叶长生带来的熊大存在的问题。
　　“不愧是精灵女皇，既然一眼就看出了熊大的问题。”
　　“是的，这家伙领悟了土之大道，我打算让他去帮我保护那些参加入侵战的阵法师。”
　　“这一次的入侵战到是没有什么问题，但是下一次就不一定了。”
　　“这次的世界实力还排在方天后面，就算是下死手也不会打破我布置的阵法的。”
　　“但是之后的世界会有什么样的敌人我就无法预料到了。”
　　“所以，我打算让熊大参加后面的入侵战，等熊大突破到了人仙期，估计下界能够伤到他的也就只有那些在擂台战中借助世界之心本源之力的天才了。”
　　“这倒是个不错的想法，把他交给我把，他身上的土之大道也能让附近的土壤中蕴含的能量更加活跃有助于生命古树的吸收。”
　　精灵女皇知道熊大吸收不了多少生命之水，再加上可以帮助生命古树生长，精灵女皇完全没有拒绝的理由。
　　“应该用不了多久就会有结果了，你把入侵战的位置告诉我，在他清醒后，我直接让他过去就好了。”
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第176章 火霓炎虎
　　“怎么快吗？
　　入侵战在这里只会持续一个月的时间。”
　　在叶长生的认知里，血脉进化应该要很漫长的时间才对。
　　“其实这头大地力熊自身的血脉本身就已经十分接近仙兽了，如今又是领悟了土之大道。”
　　“在大道之力和这里的仙气的帮助下，距离他成就仙兽也只是差了临门一脚而已。”
　　“在生命之水的帮助下，他会很快完成血脉层次上的进化。”
　　“这一点作为精灵一族女皇的我是不会看错的，别忘了我们不仅仅是擅长木之大道，同样水之大道我们也是同样十分擅长的。”
　　“这种生命层次的进化，我是不会看错的。”
　　听了精灵女皇的解释，叶长生自然是相信的，他本身也是领悟了生命大道的，也能感知到一些熊大的状况，只是没有精灵女皇那样精确罢了。
　　“那熊大就交给你了。”
　　“对了，女皇陛下，你不是在闭关中突破仙级吗？
　　怎么还能出来和我聊天。”
　　叶长生突然想起模拟器中女皇她们是在一个月后才突破仙级出关的。
　　“仙级的封印已经解除了，剩下的也只不过是仙气的积累了，而且这不过是我的一道仙魂分身，本体还在生命古树中闭关吸收仙气。”
　　精灵女皇大致解释了一下她目前的情况。
　　叶长生又和精灵女皇交流了一会就离开了。
　　离开生命古树后，叶长生来到了吴芊水闭关的地方，发现吴芊舞他们也在这里。
　　“你们怎么在这里啊，芊水她现在应该不需要人看护了才对。”
　　“八个月过去了，芊水还没出关，我们有点担心她。”
　　“这都是正常现象，她原先不过是一个凡人，如今她的修为已经达到了分神期巅峰。”
　　“我想在她出关前应该是不会再有所突破了。”
　　“距离她突破的时间也快了，你们不必在这里等她出关。”
　　“她身具鲲鹏血脉，出关前，会伴随着天地异象，到时候我去带你们回来。”
　　“接下来我有两个月的时间来陪你们玩，不过两个月后我就又要开始忙起来了。”
　　“好耶，有可以玩两个月了。”
　　吴芊舞一听到可以玩，瞬间就来了精神。
　　“这是对于你们这几个月努力修炼的奖励。”
　　当然叶长生闭关了八个月，当然也想放松一下。
　　经过八个月努力修炼，吴家兄妹已经突破到了合体期二重的修为。
　　小绯红也没有落下太多，达到了合体期一重。
　　到了修炼后期，人类的优势就体现出来了。
　　魔兽到了后期，因为身体庞大的原因，需要的灵气也同样庞大。
　　但是魔兽的寿命也是同境界修士的十倍，同样这也造就魔兽强大的体魄。
　　毕竟在它们漫长的积攒灵气的岁月中，就只剩下通过厮杀来争夺灵药和洞府。
　　弱肉强食的自然法则在这里也是一样生效的，随着时间的推移魔兽中生存下来的都是一些体魄强大的魔兽。
　　魔兽强大的体魄也遗传给了下一代，从而造就了如今魔兽强大的体魄。
　　不过，天道不可能让魔兽一族的体质被一直强化下去，魔兽一族的体魄最多可以帮助他们越三个小境界战斗，当然这只是一个平均值，有些血脉强大的魔兽，甚至可以越一个大境界和人类修士战斗。
　　至于魔兽首领的两个后代已经突破到了出窍期了。
　　至于现在彻底沦为坐骑的火霓炎虎才是出窍的修为了，不过它修炼速度明显落后其他人了。
　　不过它倒是没有感觉自己被反超的落差，还是和之前一样没心没肺地跟着他们一行人。
　　“傻虎啊，你不感觉，你的修炼速度已经有点跟不上了吗？”
　　“是啊，他们一个个不是血脉返祖，就是仙界仙兽下界，甚至还有觉醒了特殊体质的天才。”
　　“我一个普通的魔兽怎么可能比得上他们。”
　　火霓炎虎倒是看的开，知道自己是不可能比他们修炼快的。
　　“你就不怕自己的修为落后太多而不能跟着他们一起玩了吗？”
　　“你们看来不是很了解我们火霓炎虎一族，我们一族修为最强的族人修为也仅仅达到了元婴期巅峰。”
　　“如今的我已经突破到了出窍期，已经突破了我们一族的上限，我还有什么好不满的呢。”
　　火霓炎虎突破到出窍期后就没有在怎么认真修炼过了。
　　“你的目标还真是低啊，竟然达到出窍期你就满足了。”
　　“那能怎么办呢，我在突破出窍期的时候就明显感受到了瓶颈，我能感受到仅凭我自己是无法突破分神期的，所以我还有什么好努力修炼的。”
　　火霓炎虎还是打算继续摆烂。
　　“你们一族的上限还真是低啊！”
　　叶长生就没见过这么惨的种族。
　　“我尝试看看能不能帮你突破瓶颈吧，毕竟我还是个九品炼丹师，说不定可以帮助你们一族打破瓶颈。”
　　“不过你也不能放弃修炼，不然就算我帮你炼制出可以帮你突破的丹药，但是你没有达到出窍期巅峰，丹药也是无法帮助你突破的。”
　　“对了，你突破瓶颈后有没有得到什么新的能力吗？”
　　“没什么特殊的感觉，只是感觉火之规则更加清晰了，我感觉我现在可以轻松地领悟火之规则。”
　　“出窍期就可以轻松领悟火之规则吗？”
　　“看来你们一族也不简单啊！”
　　“系统，你知道它们一族的隐秘吗？”
　　【它们一族的先祖其实是朱雀圣兽和白虎圣兽的后代。
　　】【它们的先祖分别继承了白虎的体魄和朱雀一族的天赋。
　　】【然而白虎一族本就依靠强大的体魄闻名修仙界的，甚至可以凭借体魄越一个大境界战斗。
　　】【可是火霓炎虎的先祖，不仅继承了白虎一族的体魄还掌握了和朱雀一族的强大的火之大道的天赋。
　　】【自然也是遭到了天道的嫉妒，因此它们的天赋也像宿主的混沌天体一样被封印了。
　　】“它们整个种族都被封印了？”
　　叶长生感到难以置信！
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第177章 傻虎
　　【是的，它们一族都被封印了天赋。
　　】“可是，既然这头傻虎能在下界突破封印，那为什么朱雀和白虎不可以帮助它们的后代解除封印呢？”
　　【既然天道施加的封印，自然不会然它们轻易地破解，仙界的手段是无法解除的。
　　】【朱雀和白虎尝试多次都失败了，最终选择将它的先祖送到下界，希望它可以在下界突破封印。
　　】【结果很明显了，除了这只跟着宿主的火霓炎虎成功的解除了一层的封印。
　　】“那它身上的封印之怎么解除的。”
　　叶长生觉得自己并没给它什么特殊的东西。
　　【其实，它身上的封印是在它突破到出窍期自己解封的。
　　】“怎么回事，系统，你就别卖关子了。”
　　叶长生听完系统的解释更不懂了。
　　【宿主你是真的笨啊，火霓炎虎先祖的封印是仙界的天道下的，即使不在仙界，就算是在仙界所属的三千世界里，它都是不可能解封的。
　　】【但是宿主的小世界并不是仙界的所属世界，它自动屏蔽掉了一切其他天道的手段。
　　】【自然也就包括火霓炎虎身上的封印了。
　　】【火霓炎虎没有了封印的压制当然就成功突破到了出窍期，原本的封印就被它重开了一部分。
　　】“可是这傻虎，难道没有感应到自己在小世界内不存在修炼瓶颈吗？”
　　叶长生不能理解火霓炎虎为什么没有发现这一点。
　　哪怕它在小世界修炼过，它就应该能感受到才对。
　　【可能是它真的傻吧。
　　】显然系统也不知道这个问题的答案。
　　“傻虎，我问你，你之前的修炼瓶颈是怎么解除的。”
　　叶长生见系统也不清楚，只好直接问它了。
　　“我想一下啊！”
　　“好像是在小世界睡觉的时候无意中突破的，我当时也没有多想，就当是自己运气好，也没有管是为什么。”
　　火霓炎虎对于自己是怎么突破的瓶颈也是一知半解。
　　“那你又是怎么知道自己的修炼瓶颈的。”
　　“跟着芊舞他们游历的时候发现的。”
　　“我看他们修为都突破到分神期了，而我还停留在出窍期，我觉得有点丢脸，所以才想起来我已经打破瓶颈可以继续修炼了，结果一修炼就感受到了自己的新的瓶颈，无法突破到分神期。”
　　火霓炎虎仔细地回想了一下当初的记忆。
　　“真是的，害我白高兴一场，以为我即将走向兽生巅峰呢！”
　　“结果连分神期都突破不了，然后我就开始躺平不想修炼了。”
　　“可真有你的啊，那你为什么不在小世界修炼试试呢？
　　你之前不就是在小世界里突破的瓶颈吗？”
　　叶长生有点恨铁不成钢道。
　　“难道是因为小世界的原因，我才突破点境界?”
　　这时的火霓炎虎也发现了问题的关键。
　　“好家伙，现在才发现过来。”
　　叶长生突然觉得系统的答案是对的，就是因为它傻才没有发现问题的个关键。
　　叶长生他现在不想看见这头傻虎，直接就把它扔回小世界了。
　　“你在仔细感受一下，你现在是不是感受不到瓶颈了。”
　　叶长生声音在火霓炎虎的耳旁响起。
　　“真的不见了，原来在小世界我可以正常突破啊。”
　　火霓炎虎终于发现自身的封印被小世界的规则屏蔽了。
　　“你个傻虎，给我好好在这里修炼，修为追不上来的话，你就没有必要在离开小世界了。”
　　叶长生也没有给他拒绝的机会，直接就离开了小世界。
　　“叶哥，你把那个傻虎弄到哪里去了。”
　　吴芊舞不明白叶长生怎么和傻虎聊了几句就把他扔回小世界了。
　　“还不是那个傻虎，白白浪费自己的天赋，到现在才出窍期而已。”
　　叶长生恨铁不成钢道。
　　“那头傻虎的修炼天赋很高吗？”
　　吴芊舞没想到平时跟在他们身后负责照顾两个魔兽森林后代的傻虎竟然有着让叶长生都觉得优秀的修炼天赋。
　　然后叶长生大概讲述了一下关于火霓炎虎的身世问题。
　　“看来它是真的傻啊。”
　　“竟然连自己的天赋都没有发觉，它可真是一个憨憨啊!”吴芊舞也是真的无语了。
　　“原来这里火霓炎虎的身世是这样的啊，难怪最近我总是能在它身上感受到特别熟悉的气息。”
　　“原来是它体内的拥有朱雀老祖的血脉啊。”
　　“不过，还有一点就是，它身上的血脉浓度不想是繁衍了很多代的样子啊。”
　　凤琳仔细地回想了一下火霓炎虎身上的气息，察觉到了一些不对劲。
　　“是吗？
　　这估计就是属于它的秘密了。”
　　“系统，你知道是什么情况吗？”
　　【其实，它的修炼天赋并没有完全被封印，朱雀的涅槃天赋就没有被封印。
　　】【只不过是，每次涅槃过后它都会失去自己之前的已经罢了。
　　】【等他完全解除封印后就可以全部想起来了。
　　】“没想到，它还有涅槃的能力，不过它的涅槃机会有剩下几次啊!”【这一点宿主不用担心，火霓炎虎继承的是朱雀的涅槃，涅槃次数是没有限制的。
　　】【不过涅槃前的修为越高，涅槃的冷却时间也就越长。
　　】【在涅槃的冷却结束前，朱雀是不会离开藏身之所的。
　　】【这只火霓炎虎的运气好，竟然一直存活到现在。
　　】“这可能就是傻虎有福吧。”
　　“这下需要担心的就是我父母的修炼问题了。”
　　现在叶长生的队伍中没有一个是修炼天赋低的了。
　　“好了，不要管那头傻虎了，我只能陪你们两个月的时间，接下来的时间去那里玩规划好了吗？”
　　“早就准备好了，我们先让笨哥哥准备了一份，然后在把他的建议剔除掉，很快就做好决定了。”
　　吴芊舞拿出了准备好的图纸，叶长生看过之后，确实都是些没有去过的地方。
　　“我还是好奇瀚宇的那个版本，我连续炼化了两个世界，他总不能还是完美的错过了吧。”
　　“额，叶兄，我好像真的做到了完全错过了。”
　　吴瀚宇在一旁小声地说道。
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第178章 平衡规则
　　叶长生终究还是低估了吴瀚宇的路痴属性。
　　“不过瀚宇的路线可以保留下来，虽然这些地方都不是新增的地区，但也是我们没有去过的地方。”
　　“等我们下下次游历的时候可以选用瀚宇这次的路线。”
　　吴瀚宇可是叶长生的小舅子，虽然叶长生没有必要故意讨好他，但是多少还是要给他点面子。
　　“叶兄，为了不能是下次啊！”
　　吴瀚宇对于自己设计的路线依旧是信心满满。
　　“笨哥哥，你是真的笨啊，你是不是忘了，现在就有一个世界正在和我们玄天大陆交战呢！”
　　“到最后肯定也是要融合进玄天大陆的，所以下一次我们肯定是去新融合的地方玩啊！”
　　“哥哥你真是笨啊，连这一点都没有想到。”
　　吴芊舞对于叶长生的事可是十分上心地，对于叶长生现在做的事情她都会询问玄天的。
　　叶长生也没有打算向吴芊舞隐瞒，所以也就让玄天告诉她了。
　　“我有不像你天天去问世间之心，关于叶兄的状况，我怎么知道现在还有世界来入侵啊。”
　　吴瀚宇也没想到，短短一年的时间竟然会有三个世界来入侵玄天大陆。
　　“这些世界也是的，够来送人头也不要怎么着急啊，好不容易才熟悉地新环境，现在又要熟悉一边。”
　　吴瀚宇对于这些频繁来入侵的世界一点好感都没有，因为只要它们来了之后，肯定是不是叶长生的对手，最后的命运都是被叶长生炼化然后两个世界就会重新融合，导致自己又要开始设计新的游历路线，然后接着被被自己的妹妹嘲笑。
　　但是吴瀚宇又十分喜欢设计游历路线，世界来的多，他设计路线的次数也就越多。
　　但是一年内连续被打击三次，这对于吴瀚宇打击无意是巨大的，即使他在喜欢设计路线，也有了一些抵触心理。
　　“瀚宇，我劝你还是尽早适应的好，因为这样的日子还有很长，如果你实在受不了打击的话可以考虑暂时放弃你这个爱好，等我将附近的三千世界都融合完，你在开始设计路线也不迟。”
　　叶长生试图安慰一下吴瀚宇。
　　“什么！
　　还有将近三千个世界要融合！”
　　吴瀚宇瞬间就觉得整个世界都变得灰暗了，这就相当于，一个人被你连续捅了几道之后，你有告诉他还要在捅他将近三千刀一样。
　　这对于吴瀚宇的打击可以说是极大的。
　　吴瀚宇也没有管叶长生他们，一个人失落地向外面走去。
　　“芊舞，你哥他不会有事吧？”
　　叶长生也是第一次看到这样的吴瀚宇。
　　其实，吴家兄妹和叶长生待久了，遭受的打击已经太多了，慢慢地，他们也开始慢慢的接受一些超出常人理解范围内的事情了。
　　但是这一次的打击，并不是修士之间的对比，而是打到了他的爱好上。
　　叶长生怕吴瀚宇从此一蹶不振。
　　“叶哥，你放心好了，我哥他没事的，只不过这一次打击稍微有点大而已。”
　　“之前在家族里，父亲曾经用过哥哥设计的路线。”
　　“虽然路上没有遇到什么危险，但是环境极其恶劣。”
　　“回来的弟子宁愿遇到敌人也不愿意在走我哥设计的路线了。”
　　“一开始，父亲见弟子平安无事，也没有多想。”
　　“只是认为那些弟子偷懒了。”
　　“直到有一次，家族要运送一个非常重要的东西，父亲也亲自参加了。”
　　“父亲经过了这一次后，才明白，笨哥哥设计的路线都是在一些禁地旁边徘徊，甚至有些地方就是在禁地之中，虽然危险不大，但是环境可以说是极其恶劣，没有筑基期的修为真的很难活着回来。”
　　“父亲回到家后，还特意给之前被他误会的弟子补偿，当然这些补偿都是从我哥的资源里扣的。”
　　“并且，我哥设计路线的威名也在家族传开了。”
　　“那一段时间，我哥也像现在这样失落。”
　　“不过他很快的就恢复了，并且向父亲提出出门游历，参加须弥剑派考核的事情。”
　　“但是笨哥哥为了证明自己，除了必要的保命手段他什么也没带就自己上路了。”
　　“后面的事情，叶哥你也就知道了。”
　　“瀚宇能活着撑到你带他来参加新生考核真是命大啊！”
　　叶长生一想到吴瀚宇可能曾经可能进入过禁地，就感叹吴瀚宇的运气是真的好啊。
　　要是换成别人，九条命也不够死的啊！
　　“也不知道你哥是幸运还是不幸，每次设计的路线都是有问题的，但是最后都能逢凶化吉。”
　　叶长生现在也不知道该怎么评价吴瀚宇的运气。
　　【其实吧，这是因为吴瀚宇，与生俱来的残缺的平衡规则造成的。
　　】“平衡规则是什么？”
　　叶长生也是第一次听说这个规则。
　　【其实宿主可以理解成，任何事情在他身上发生的概率都是百分之五十。
　　】【不过因为是残破的关系，才导致在触发霉运的同时也会触发幸运。
　　】“那完整的平衡规则是什么样的。”
　　【对于自身倒是没什么影响，但是用于战斗的话就是强行和对手五五开。
　　】“强行五五开是什么意思。”
　　【如果自己处于优势，敌人会突然超常发挥，发挥出超越本身的战力。
　　】【自己处于劣势的话，敌人会莫名的发挥失误，无法发挥出完整的实力。
　　】【不过，这也只能在双方都处于一个大境界的时候出发，差距超过一个大境界就会失效。
　　】“那我领悟了这个平衡规则后会受到影响吗？”
　　叶长生虽然是刚刚听说平衡规则，但是叶长生要领悟完所有的规则，平衡规则是逃不掉的。
　　所以叶长生担心自己会被平衡规则影响。
　　【这一点请宿主放心，平衡规则对于混沌天体拥有者是没有效果的。
　　】【其实混沌本身就是一种平衡的状态，只是在失去平衡后才会演化出整个宇宙。
　　】【所以平衡规则对于混沌天体的拥有者是没有用的。
　　】　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第179章 吴瀚宇的功劳
　　“那我领悟平衡规则后，会有什么效果啊！”
　　既然平衡规则影响不到他，叶长生想知道自己还有没有不要领悟平衡规则。
　　【宿主领悟平衡规则后，遇到强者时平衡规则也是会触发的，同时，平衡大道也是宿主未来融合三千大道最为关键的大道之一。
　　】【所以宿主不要轻视平衡的力量。
　　】“平衡规则原来这么重要的吗？”
　　【没错，等到了仙界，吴瀚宇研究融合大道和融合规则的时候都会比吴芊舞强上不少。
　　】【当然，这是建立在吴芊舞没有领悟平衡规则之上。
　　】“对啊，等我领悟了平衡规则后可以交给他们啊！”
　　【宿主，我只是说在研究融合规则和大道方面有优势而已。
　　】【对于吴家兄妹来说，他们觉醒了凤族中顶尖的体质，肯定是和凤族一样只需要专研火之大道就可以了，完全没有必要和宿主一样走融合路线。
　　】“也对，是我魔怔了。”
　　最近一年，叶长生满脑子都在考虑融合的事情，完全忘掉了还有专精一道的方法。
　　“对了，系统，对于大道之上的力量你了解多少。”
　　叶长生突然想起，之前凤琳和他说过，只有领悟出超越火之大道的力量，那么凤族也是可以突破到传说中的圣人境界。
　　【这我就不清楚了，我的本体也只不过是蕴含了时空大道而已，对于大道之上的层次我也只是在那个将我改造成系统的那个神秘人身上感受过，至于其他的消息，我也没有。
　　】【而且，你现在也仅仅是有仙王级的战力而已，修为连人仙都不是，考虑这个对于你而言还是太早了一点。
　　】“恐怕最后一句话才是真的吧，搞什么神秘，不就是人仙吗！”
　　“我很快就能突破了。”
　　叶长生知道系统肯定知道大道之上的消息，只是自己的实力还没有资格知道而已。
　　【宿主自己，明白就好，大道之上的事情还不是现在的你可以接触的。
　　】“没想到，那竟然好敢承认。”
　　叶长生没想到系统既然没有打算继续忽悠下去。
　　【反正你现在拿我也没有办法，我想忽悠你就忽悠你，不想忽悠你的时候就不忽悠你。
　　】【你能怎么办呢！
　　】“很好，狗系统，记住你今天的嘴脸，我迟早会报复回来的。”
　　叶长生在将来报复系统的小本本上有狠狠地记上一笔。
　　“不行，这时空大道融合的事情要抓紧提上日程了。”
　　“对了，系统，等我飞升到仙界之后，穿越世界的话是，我可不可以指定穿越的世界啊。”
　　叶长生突然想到了一个可以帮助自己领悟时空的好地方。
　　【可以的，不过仅限第一次。
　　】系统知道叶长生肯定没安什么好心，之给叶长生一次决定穿越世界的机会。
　　“一次，就够了。”
　　叶长生没想到竟然真的可以决定穿越的世界。
　　……
　　……“其实也挺好的，反正结果是好的就行。”
　　叶长生强大凭借强大的仙魂完全可以做到一心二用，一边和系统聊天，一边和他们聊天。
　　“虽然瀚宇设计的路比较特别，但是结果也不算太坏啊！”
　　叶长生知道吴瀚宇为什么会这样后，也不在嘲笑他。
　　“还事叶兄好，我决定了，我就是叶兄专门的路线设计师了。”
　　吴瀚宇见叶长生竟然帮自己说话，不知道从哪个角落一瞬间就跑了回来。
　　“别，笨哥哥，你帮叶哥就是帮我们，我们拒绝你的帮助。”
　　吴芊舞一下就看出了吴瀚宇的小心思。
　　“怎么这样啊！”
　　吴瀚宇一瞬间又变成了失落的样子。
　　“好了，之后的机会还要很多，有的是机会让你设计路线。”
　　“就这样决定了，明年带你们回中州吴家的路线就交给你设计了。”
　　叶长生决定亲自体验一下吴瀚设计的路线到底有多恐怖。
　　“真的吗？”
　　吴瀚宇听到这话，之前的失落一扫而空。
　　“叶哥，你认真的吗？”
　　吴芊舞简直不敢相信自己的耳朵。
　　她竟然听到叶长生说刚刚要用吴瀚宇设计的路线，那在中州都是禁忌一般的存在。
　　吴家兄妹的父亲也就是中州吴家的现任家主，吴泽宇。
　　每次运输物质的时候，都会设计两套路线。
　　一份是正常的路线，一份是吴瀚宇设计的路线。
　　吴瀚宇的设计路线被故意泄露出去当做陷阱。
　　雷家得到吴瀚宇设计的地图后，按照地图上的线路拦截吴家的运输队。
　　结果当然就是根本就一个吴家的人都没有见到，派出去的人还受到了不小的损伤。
　　甚至还有人产生了心理阴影。
　　但是雷家的人不信邪啊，继续按照吴家故意泄露出的地图埋伏吴家的人。
　　不过，雷家学聪明了，不派自家弟子去了，而是暗中找中州的其他势力埋伏在路线上。
　　可惜他们的下场比雷家的弟子下场还惨。
　　虽然中州一共有四大家族，但是实际上是雷家对抗其他三家联合。
　　所以雷家都是找的那些小势力，即便吃了亏也不敢找雷家报复。
　　但是吴家的魔鬼路线却传开了。
　　后来吴泽宇也慢慢地将吴瀚宇的事情透露出来了。
　　吴瀚宇的“天赋”也被中州的各大势力熟知了。
　　虽然他们知道吴家有两条路线，但是被泄露出来的都是吴瀚宇设计的路线。
　　至于吴瀚宇三年来都不在吴家，是怎么设计路线的，当然就要归功于他又菜又爱玩了。
　　作为吴家的嫡系子孙，作为吴家主要经营的城市和资源补给处都是了如执掌的。
　　所以他设计大量的往返的路线都存在他的住处了。
　　吴瀚宇虽然很不爽家族这么用他设计的路线，但是能帮上家族，他还是挺高兴的。
　　可以说，吴瀚宇设计的路线帮助吴家解决了不少的对手。
　　现在，叶长生竟然说要用吴瀚宇设计的路线回家。
　　吴芊舞已经不敢想象自己在路上会遇到什么事情了。
　　“怕什么，不是有我呢！
　　我就不信在玄天大陆上还有什么事情能难得到我。”
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第180章 嫂子
　　叶长生敢这么说也是在知道平衡规则影响不到他之后。
　　不然的话，叶长生也怕产生什么变故，虽然他是世界之主，但是就像凡人世界一样，有些特殊地方的规则就算是他也要遵守。
　　在知道平衡规则对他无用后，他反而对吴瀚宇设计的路线开始感兴趣了。
　　“那好吧，叶哥希望你到时候不要后悔。”
　　吴芊舞见叶长生已经决定了，也不在劝阻，反正以他的实力也不会遇到什么危险。
　　在吴芊舞看来，现在的叶长生就像是之前的父亲一样，在没有亲身经历过吴瀚宇设计的路线之前是无法理解其诡异之处的。
　　“放心吧叶兄，我一定会尽全力设计路线的。”
　　吴瀚宇表示不会让叶长生失望的。
　　“虽然你这么说，但是我还是放心不下啊！”
　　当然这话是叶长生是在心里说的，直接说出来，难免会打击到他的自尊心。
　　“好了，别扯这些没用的了，快点出发吧，我可不会利用空间之力帮你们赶路。”
　　聊了这么久，马上都快中午了。
　　“还不是为了等笨哥哥，要不然我们早就走了。”
　　吴芊舞表示都是吴瀚宇的锅。
　　“还不是你揭我老底，不然我能受打击吗？”
　　吴瀚宇才不背锅。
　　“还不是因为你设计的路线太差了，这是事实，要是你设计的路线能好一点，我们能说你吗？”
　　吴芊舞接着甩锅。
　　“好了，就不要争论这个问题了，完全没有意义。”
　　叶长生总不能告诉他们是因为平衡规则的原因吧，而且说出来就不好玩了。
　　“我们这次游历的第一站是什么地方？”
　　叶长生也是直奔主题。
　　“我看看啊！”
　　“是原本的玉新城，不过那里手最先融合的地方，两个世界的修士已经完成了初步交流。”
　　“玉新城是我玄天大陆的中等城市，虽然融合在它附近的是方天世界排名靠前的一个城市，但是他们也不敢做太过分的事情。”
　　“在一个月前，他们两个城池也是完成了合并，城主是由方天世界的城主担任的，原本玉新城的城主担任副城主，不过二人在权力上是一样的。”
　　“那个新城主不就是实力强一点吗？
　　刚来就然他当城主还真是便宜他了。”
　　吴芊舞这个抢走玉新城城主之位的修士很不满。
　　“没有办法，修仙者的世界还是要靠实力说话，如果那个玉新城主实力够强的话，城主的位置依然还是他的。”
　　叶长生之前就定下来规矩，只要不是杀戮无辜，对于这些事情他是不会干涉的。
　　而且人家还给你留了个副城主的位置，已经很客气了。
　　“叶兄，其实我们吴家有产业在玉新城，和原来的城主关系挺好的，而且玉新城的城主的女儿也被他送到吴家修炼了，也是芊舞的好闺蜜。”
　　“她现在是替闺蜜生气呢！”
　　吴瀚宇大概的讲解一下吴芊舞生气的原因。
　　“别搞得事不关己一样，我回去就告诉诗兰说你不关心她。”
　　吴芊舞见吴瀚宇尽然不站在她这边，更生气了。
　　“那个城主实在是太过分了，明明是新来的，怎么可以强了玉城主的位置，应该狠狠地谴责他。”
　　吴瀚宇天天看着自己妹妹和叶长生谈恋爱，都快把自己也有个青梅竹马给忘了，瞬间改变立场，和吴芊舞一起谴责那个新城主。
　　“原来是未来嫂子的，那倒是可以帮帮忙的。”
　　叶长生没想到吴瀚宇还有个青梅竹马。
　　“走吧，出发，玉新城！”
　　一行人浩浩荡荡的往玉新城前进了。
　　……
　　“这里就是玉新城了吗？”
　　队伍里修为最弱的也是出窍期的火霓炎虎了，虽然天赋得到了解封，但是一直都是懈怠修炼，最近才开始认真修炼，修为好没有跟上来，至于那两个小魔兽还是和之前一样在火霓炎虎身上躺平。
　　它们虽然天赋不错，但是和小绯红她们相比还是差了太多，更何况它们现在度过幼年期，进入了承诺成长期，修为也是在缓慢地增长。
　　当然这也是相对而言的，一年多的时间，它们两个也从金丹期突破到了元婴期圆满，但是它们的体型缺没有太多的变化，还是维持这幼崽的形态。
　　……
　　为了火霓炎虎能跟上，叶长生他们都刻意放慢了速度，毕竟是出来游历，又不是赶路，没有必要全力赶路。
　　“这玉新城的变化好大啊，之前城墙上是只有城主府的代表图案的，现在多了一个。”
　　“而且，原来的城门只有现在的三分之一大小而已。”
　　吴家兄妹两个没少陪玉诗兰来回家，对于玉新城还是很熟悉的。
　　“好了，我们先进城吧，估计里面的变化更大了。”
　　“我倒要看看这个新城主把玉新城发展的怎么样。”
　　吴芊舞气呼呼的走向城门。
　　“芊舞，这里！”
　　一位准备进城的少女叫住了吴芊舞。
　　众人转头望去，是一个和吴芊舞年龄相仿，样貌也是各有千秋的少女。
　　“诗兰，你怎么回来了。”
　　吴芊舞一眼就认出了，叫住自己的少女就是自己的好闺蜜玉诗兰。
　　“好不是因为家里的那点事吧，玉新城和别的城市融合了，原本的各大势力都发生了变化，我作为原玉新城城主的女儿当然要回来看看了。”
　　“你们是为什么过来这里的，你们不应该是在玄天学府里学习吗？”
　　吴家的人也只知道吴家兄妹被龙鸿云收做关门弟子，他们有个师兄就叶长生，实力达到了大乘期，并且寻常的老牌大乘期修士都不是他的对手。
　　叶长生世界之主消息一直都没有泄露出去，玄天大陆上的修士也只是认为玄天学府可以和世界之心沟通，得到一些便利而已。
　　“我和哥哥突破到了合体期，叶哥带我们出来游历一段时间。”
　　“真好又听到玉新城换城主的消息就打算过来看看。”
　　“诗兰，你怎么了？
　　有在听我说话吗？”
　　吴芊舞发现玉诗兰的人状态有点呆呆的，就像是收到了几大的震撼一样。
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第181章 玉诗兰
　　“你刚才说你们已经突破到合体期了，是真的吗？”
　　玉诗兰一时无法相信，原本和自己实力相当的闺蜜既然已经突破到了合体期了。
　　“那有什么，叶兄和我们一起入学的时候不过才金丹期而已，现在都已经大乘期了，我们才合体期，有什么好惊讶的。”
　　吴芊舞还顺手指了一下队伍中的叶长生。
　　“他就是，叶长生啊！”
　　显然玉诗兰对于叶长生的修为达到了大乘期并没有感到惊讶。
　　“诗兰，你什么意思啊，叶哥他突破到大乘期你就觉得没事，我突破到合体期你就这么震惊。”
　　“你还是不是我的好闺蜜了。”
　　“哼！”
　　吴芊舞双手抱于胸前，愤怒的看向玉诗兰。
　　“好像就是在说，我现在生气了，快哄我。”
　　“你们什么天赋，我还不清楚吗？”
　　“看算你们天赋在高也不可能突破到合体期的。”
　　玉诗兰对于吴家兄妹两个的修炼天赋可是了如指掌。
　　“我们运气好，找回了原本属于我们的特殊体质，所以才修理怎么快的。”
　　“而且叶哥可不仅仅是大乘期的修士，炼丹师，炼器师和阵法师都达到了九品。”
　　“主要，我们现在修炼的功法都是仙级层次的。”
　　“什么！
　　这也太夸张了吧。”
　　玉诗兰没想到，不到两年的时间，兄妹二人竟然得到了怎么多的机缘。
　　“早知道我也和你们一起报名须弥剑派了！”
　　“你现在来报名也不晚，等你加入玄天学府，那些新来的修士绝对不敢欺负你们的。”
　　“我原本打算处理完这边的事情就去玄天学府报名的，结果先遇到了你们。”
　　“只要你愿意来，我可以先代师收徒，不过你要从记名弟子做起，等你突破到出窍期在就正式收你为亲传弟子。”
　　叶长生之所以愿意代师收徒，是应为，刚才玄天刚才告诉他，玉诗兰本来也是有特殊体质的，土灵圣体。
　　土灵圣体，天生就掌握土之规则，对于土之大道的感悟也是事半功倍的，而且可以清晰的感知到土元素中蕴含的力量。
　　就相当于在玩赌石的时候，可以感知原石里的宝物的能量的高低。
　　叶长生从方天那里知道文比中有赌石的环节，所以才决定代师收徒的。
　　“叶哥，不是元婴期就可以成为正式弟子了吗？”
　　“那是世界没融合前的事情了，先在的玄天学府除了没有我提供的九品丹药外，其他的修炼资源都是和你们当时差不多了，只不过是需要贡献度来换就可以了。”
　　“所以，出窍期的话也不是太高。”
　　“而且，她和你们一样，都是特殊体质的曾经的拥有者，等她融合过后，估计就可以突破到元婴期了，那时候在让他突破到出窍期就更加轻松了。”
　　“诗兰，听到没有，你也是特殊体质诶！”
　　“什么特殊体质啊，我都听不懂你们在说些什么。”
　　今天估计是玉诗兰漫长的修炼生涯里受到的震惊最多的一次。
　　“其实我们三个本来都是拥有传说中的特殊体质，但是因为世界之心需要吸收这些特殊体质来恢复伤势，而我们的特殊体质在被吸收前，就被叶哥收集起来了，所以才能够幸免于难。”
　　“那世界之心的伤势怎么办？”
　　“现在不是在和别的世界打仗吗？
　　世界之心受伤的话，不会受到影响吗？”
　　玉诗兰听到世界之心受伤了，那还关心特殊体质的事情。
　　“玄天，你听听，人家小姑娘对你多好，知道先关心你的伤势，你还吸收人家的体质，难道你不觉得惭愧吗？”
　　“大不了，我在给她点补偿好了，我吸收那些体质中，还有一个土属性的，我可以融合成一个体质让她融合。”
　　玄天也知道是自己的问题，。
　　“你还有这功能，之前芊舞他们融合的时候你怎么不说。”
　　“那时候一共只有两个火属性的体质。”
　　“这第二个土属性的体质还是别的世界的凡人世界那里找到的。”
　　“算你还有点良心。”
　　“体质融合后，她在融合的时候应该不会太轻松吧。”
　　只有融合自己原有的体质才能够轻松融合，融合原本不属于自己的体质会很痛苦的。
　　“不会太痛苦的，另外的那个体质是比土灵圣体要低一个层次，除了可以改变重力的能力强一点，其他的都没有土灵圣体强大，所以应该不会有太多的痛苦。”
　　“那就好，等到城里安顿好，我就开始安排她融合体质的事情。”
　　“玄天的伤已经好了，它现在是前所未有的好。”
　　“进城后，等你调整好状态后再来找我融合体质吧。”
　　叶长生一眼就看出来玉诗兰现在的状态明显不适合融合体质。
　　短时间内，接二连三地受到来自闺蜜的打击，导致她的心境有点不稳。
　　“叶哥，诗兰之后可以和我们一起吗？”
　　修炼者寿命长久，修为越高，寿命也就越长，现在的吴芊舞已经有了成就仙尊的底蕴，她当然希望自己最好的闺蜜也可以和自己一起踏足巅峰。
　　“当然没有问题了，她可是我们未来的嫂子呢，就算你不说，我也会提出来的。”
　　叶长生能够感知到玉诗兰的善良，并且她们二人见面时的喜悦都是发自内心的，只要人品没有问题，又是自家人，叶长生当然还是很愿意帮忙的。
　　“谁是你们嫂子啊，你不要乱说。”
　　玉诗兰看了一眼旁边的吴瀚宇然后又迅速地低下了头。
　　“等一下，你刚才说我们?”
　　“芊舞，你谈恋爱了？”
　　吴芊舞也跟着低下了头。
　　“好啊！
　　谈恋爱了既然不第一时间告诉我，还是不是好姐妹了。”
　　这下尴尬的就是吴芊舞了。
　　“芊舞，本来打算等回吴家后再告诉你的，结果在这里提前遇到你了。”
　　叶长生帮吴芊舞解围道。
　　“既然，大佬帮你说会，我就原谅你了。”
　　虽然叶长生叫她嫂子，但是她可不敢不给叶长生面子，他可是灭掉四大宗门的狠人。
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第182章 红颜祸水
　　“先和我进城吧，就先住在我们玉家，正好让我尽尽地主之谊。”
　　“也对，我们进去聊吧。”
　　有玉诗兰跟着，城门守卫也没有阻拦他们直接就放行了。
　　“这里的变化好大啊！”
　　吴芊舞已经有点认不出这里是哪里了。
　　“这是当然的了，原来的玉新城的势力除了我们玉家，其他的势力要么离开了这里去只有玄天大陆势力的城池，或者就是被新的势力合并了。”
　　“城里的店铺什么的，当然不会在保留之前的装修风格，都换成他们自己的了。”
　　“保存的最好的就是我们玉家的店铺了。”
　　……
　　“少爷，玉家的小女儿回来了。”
　　“公子，玉家的小女儿回来了”……
　　玉新城的其他势力在暗中安排的探子第一时间就将玉诗兰回来的消息报告各自的实力了。
　　他们都暗中调查过了，玉诗兰是玉家天赋最高的嫡系弟子，如果能娶到玉诗兰，不仅自己在家族的地位也会提高，家族也能争取到和玉家合作的机会。
　　……
　　“老爷，诗兰小姐回来了。”
　　“那些家族估计已经盯上诗兰小姐了。”
　　“诗兰她是一个人回来的吗？”
　　“不是，她在城门口遇到了吴家兄妹和一位年轻人，还跟着几位女性修士，但是她们的修为我都看不透，重要的是跟着他们的魔兽各个都不是普通的魔兽，都是属于顶级魔兽类的。”
　　“属下不敢靠的太近就先回来了。”
　　“有吴家兄妹两个在，诗兰应该是不会有事的他们现在的身份可不是中州吴家那么简单了，凭借诗兰和他们的关系，不会有意外的。”
　　“走吧，和我一起去接他们吧，诗兰肯定会邀请他们来的。”
　　“家主，你是怎么就能确定他们一定会来的。”
　　“其他人我不敢确定，吴瀚宇肯定会来的。”
　　“对啊，我怎么把这层关系给忘了。”
　　吴瀚宇喜欢玉诗兰这事不仅仅吴家知道，玉家也是早就知道了。
　　玉康伯，也就是玉家的家族，也是玉诗兰的父亲，在知道这个消息后特意跑到吴家询问玉诗兰详情后，知道玉诗兰对吴瀚宇也是有好感的后，才放心离开。
　　“走吧，我们去接一下他们，其他家族的人估计也在去找他们的路上。”
　　……
　　“请问你是玉诗兰小姐吗？”
　　一个年轻的修士带着几个仆人拦住了叶长生等人的去路。
　　“你谁啊，找诗兰什么事啊！”
　　吴瀚宇平时在队伍里都是没有什么存在感，没事就喜欢逗逗那两个小魔兽。
　　今天可不一样了，竟然有人打算撬他墙角，这可忍不了。
　　“你又是谁，我找的是诗兰小姐，关你什么事。”
　　为首的年轻修士也不怕吴瀚宇。
　　在他眼里，玉诗兰这个原住民认识的人肯定也是原住民，在他看来原住民和他是没法比的。
　　“我是他未婚夫，你算个什么东西，赶紧走开，别挡道，她不想见你。”
　　吴瀚宇一改常态，态度十分的坚定。
　　“我要是不让呢？”
　　为首的修士显然看不上吴瀚宇，在他眼里，原住民的修为比他们都要低上一个层次。
　　“好狗不挡道，我劝你还是让开的好。”
　　有着合体期修为，并且修炼了《九转炼神决》，神魂早已修炼到了巅峰，只等渡劫后体内产生仙气就可以转化仙魂了。
　　对面那个拦路的修士也不过是个出窍期的蝼蚁罢了，在上等世界里连天才都算不上。
　　“你一个中等世界的土著竟然敢怎么和我说话，本来今天是为了玉诗兰那个土著来的，不过我不建议让你见识一下上等世界的强大。”
　　为首的修士也不生气，在他看来，吴瀚宇之所以敢怎么和他说话全都是因为他的无知。
　　说话间还施展出自己出窍期的威压。
　　施展的同时，他还挑衅地看向吴瀚宇。
　　可惜的是，他并没有在吴瀚宇脸上看到任何震惊的表情，反而是一脸不屑。
　　“区区出窍期，真不知道你这蝼蚁一般的修为怎么好意思拿出来秀的。”
　　来而不往非礼也，吴瀚宇也释放出自己合体期的威压。
　　“蝼蚁，好好感受一下，这才叫威压。”
　　此时吴瀚宇看着完全趴在地上，跟本就站不起来的年轻人，瞬间就感受到了叶长生之前帮他们训练时的快乐。
　　“怎么可能，你一个中等世界的土著，怎么可能有这么强的修为，这不可能，不可能。”
　　“你是怪物，对！
　　你一定是修炼了很多年的老怪物……”为首的修士受不了这种打击，彻底疯掉了。
　　至于跟着他出来的修士，早就被叶长生压制在原地了，连一句话都说不了。
　　“哟，这不是我们的郭二少爷吗？
　　怎么趴在地上了。”
　　又一方势力从远处走来。
　　“薛景明，你也不要笑话我，我面前这怪物是玉诗兰的未婚夫，修为更是达到了合体期，你的目的应该和我一样吧，你下场迟早和我一样。”
　　显然来的人和这位郭家二少爷不对付。
　　“合体期?”
　　“怕是你平时属于修炼，把分神期当做了合体期吧。”
　　薛景明也不相信中等世界的土著竟然能在这个年纪达到合体期。
　　除了那些大势力中的圣子和圣女才能够做到，区区中等世界根本就不可能会有匹敌圣子和圣女的存在。
　　“那边的小子，你听好了，这个废物可不能代表我们整个方天世界。”
　　薛景明还特意指了一下躺在地上的郭家二少爷。
　　“哦，难道你能代表你们方天世界的同辈修士了。”
　　吴瀚宇才不信一个分神期的修士可以代表一个上等世界的年轻一辈。
　　“我虽然代表不了，但是天赋也还说的过去，勉强挤进了天才的行列吧。”
　　“怎么说，你比地上这个废物强喽！”
　　“那好，希望你你能比那个废物强一点。”
　　吴瀚宇先把躺在地上的废物弄昏，然后将自身的威压转移到薛景明的身上。
　　“你果然比刚才的那个废物强，竟然没有趴到地上。”
　　薛景明仅仅是被压制到半跪而已，　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第183章 闹事（之后都是两章合一了）
　　“不可能，你这么可能这么强。”
　　薛景明勉强算的上是一个天才，在一个方天世界的天才聚会上，他感受过圣地的圣子身上的威压，但是吴瀚宇施加的威压和那位圣子相比，几乎差不多。
　　“这么，你刚才的嚣张的模样去那里了。”
　　吴瀚宇对于这些打玉诗兰注意的人都没有好脸色看。
　　“现在你好有什么想说的吗？”
　　吴瀚宇看着眼前这个连站起来都是问题的薛景明。
　　“土著，你不要得意的太早了，上等世界和中等世界的差距可不仅仅是修为上的。”
　　“不管是炼器，炼丹还是阵法都不是你们中等世界可以比的。”
　　薛景明说话间，就拿出了一个阵盘，同时全身也很快的被武装起来。
　　穿戴好防具后，在加上阵法的帮助，薛景明很快就重新的站了起来。
　　“怎么样，感受到差距了吧。”
　　薛景明重新站起来后，还不忘嘲讽吴瀚宇。
　　“终究是借助外力罢了，原来你们上等世界的喜欢待在乌龟壳里啊！”
　　吴瀚宇观察了一下薛景明拿出来的东西，和叶长生炼制的东西完全都是没法比的。
　　不过就在吴瀚宇准备用叶长生帮他打造的装备时，吴芊舞也施展出自己的威压。
　　刚刚站起来的薛景明，再一次跪了下去。
　　而且这一次比上一次还要惨，吴家兄妹二人都是修炼了《神凰决》，两股威压很好的融合在一起，发挥出了一加一大于二的效果。
　　“哥，像他这样的货色，还不配见识叶哥打造的灵器。”
　　“你们还愣着干什么，还不快帮忙！”
　　薛景明仅仅是面对吴家兄妹的威压就已经站不起来了，他知道今天自己的脸面算是丢进了，只能让身后的人出手帮忙了。
　　可是不管她怎么喊都无济于事，他带来的人早就被叶长生定在原地了。
　　“你还是回头看看他们吧，他们现在的处境可比你惨多了。”
　　这话吴瀚宇没有骗他，他们兄妹两个的合力威压虽然强，但是和叶长生的相比还是差远了。
　　哪怕薛景明带来的修士已经达到了合体期巅峰的水平，也扛不住叶长生的威压啊。
　　薛景明回头看去，发现带来的仆人的脸上都充满恐惧。
　　“你们怎么了，他们不过是两个刚入合体期的修士，你们怕什么，还不快来帮我！”
　　薛景明还以为身后的仆人是因为害怕兄妹二人是大势力的天才。
　　“好了，你也不要为难他们了，我劝你们还是必要打玉家的主意，不然，我不介意让你们成为我们玄天大陆融合世界以来第一个被我消灭的势力。”
　　叶长生显然不想再继续浪费时间了。
　　“你又是什么人，敢来管我们的是。”
　　叶长生刚要动手碾死他，“他们都是我玉家的贵客，二位公子带人拦路恐怕不合适吧。”
　　这时过来迎接的玉康伯也赶到了。
　　“你就是玉家的家主了，你要是晚来一点你可就看不见他们了。”
　　“就是，爹，你没事跑出来干什么，让叶哥把这些灭掉多好。”
　　玉诗兰对于这两个打自己主意的修士也是十分的反感，奈何她现在修为过低，不能自己出头不过有吴瀚宇帮她出头也是一样的。
　　“少府主初来玉新城，我等应该出城迎接的，不过少府主行踪隐蔽，我等也是在少府主到城门口才发现，所以才来晚了。”
　　“请少府主原谅。”
　　玉康伯没有管埋怨他的女儿，而是先向叶长生赔罪。
　　“好了，不用再我面前搞这一套，我只是配我未婚妻出来玩而已，顺便路过这里，你不不管我。”
　　叶长生知道玉康伯像借他的手帮他解决眼前玉家的危机。
　　虽然玉家现在还能占着副城主的位置，但是，玉家的势力在慢慢地被其他势力蚕食，很快就会被蚕食殆尽的。
　　但是玉家在玉新城发展了这么多年，想要彻底的蚕食干净是不太可能的。
　　所以各大势力想到通过联姻的方式直接掌控玉家的高层。
　　不过，这一次他们的算盘可是打错了，玉诗兰已经名花有主了。
　　“请各位移步府上休息一晚，明天我派人带你们游历一这新的玉新城。”
　　“玉家主，你选择站在土著那边吗？”
　　“本来以为你挺识时务的，没想到…”“在不闭嘴，我现在就让你死！”
　　叶长生也被他的无知笑到了，直接把他压在地上，懒得听他废话。
　　“好了，无关紧要的人已经闭嘴了，我们先回住处吧。”
　　“明天在慢慢和这些自命不凡的‘大势力’好好玩玩！”
　　叶长生现在只想回去完成模拟。
　　等这些蝼蚁一个一个过来找事实在是太浪费时间了，好有几批在来的路上的势力，已经被叶长生弄死在来的路上了。
　　“诸位，请随我来，我已经让人安排好了住处。”
　　玉康伯也感受到了叶长生的不耐烦，赶紧带着他们去住处。
　　抵达住处后，吴芊舞就被玉新兰拖到自己的房间了，叶长生见两个闺蜜许久未见，估计有很多话要说，也就没有打扰她们，选择了回自己房间闭关。
　　倒是吴瀚宇那个钢铁直男，竟然敢去打扰她们两姐妹重聚，直接就被扔了出来。
　　“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你带着一行人游历。
　　】【第二个月：你的父母突破到了元婴期，凤琳，精灵女皇和小绿莉出关突破仙级。
　　】【第三个月：你滞留的时间到了。
　　】【本次生存时间为七十二天，奖励七十二天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，九百五十一种圆满级规则，规则融合度（百分之二十三点九），你领悟水、空间、雷、生命、火大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，雷遁，烧烧果实能力，岩浆果实能力，水水果实能力。
　　玄天大陆演化进程增加七十二天，世界树成长七十二天，生命古树成长七十二天，“地球”秘境演化了七十二天。
　　】“系统，查看个人属性面板。”
　　姓名：叶长生种族：人类境界：大乘期八重初期世界：玄天大陆，地球秘境规则：九百五十一种圆满级规则，规则融合度（百分之二十三点九）大道：雷，水，空间二成，生命，火一成功法：《混沌天体决》第三层后期《虚步通督法》巅峰《神魔炼体决》九层初期《混沌剑决》（目前已创出四式，天级极品）《混沌炼神决》第六层初期体质：混沌天体，吞天魔体天赋：天生近道（红）（可以轻易的领悟大道）剑心通明（金）（瞬间领悟任何剑术）吞天魔体（红）（无限吞噬）天命之子（红）（无论在哪一个世界都是天道的宠儿）超级恢复（红）（只要不死，任何伤势够可以恢复）混沌丹道（红）：可以查看将任意灵药药性发挥至最大作用的丹方。
　　副职业：炼丹师（仙一品）阵法师（仙一品）炼器师（仙二品）“系统，你还真是一点能量都谁不得浪费啊。”
　　系统在模拟内容中是一点关于世界融合的事情都不透露啊。
　　【反正你只需要知道能够完成融合就可以了，模拟器中的能量对你又没有作用。
　　】【而且，我的能量多了，不是也可以帮你处理一些突发状况吗？
　　】“也对，这些能量就给你把，但是未来一些重要的事情记得提醒我，毕竟我的实力提升上去对你也是有好处的。”
　　【放心吧，有好处，我什么时候独吞过，我连混沌天体都告诉你了，还有什么好私吞的。
　　】和系统闲聊过后，叶长生再一次进入了浅意识睡眠。
　　早上。
　　依旧是叶长生第一个醒来，虽然有了模拟器的帮助，自己可以很快掌握那些攻击手段，但是叶长生还是会每天坚持练习一遍自己掌握的剑决和步法等，当然是不带灵气的，不然整个玉新城都有可能毁了。
　　“少府主好精妙的剑法啊！”
　　一旁的玉康伯本来是想找叶长生商量事情的，但是看到叶长生在练剑就没有打断他。
　　“玉家主，早上好啊，不知找我什么事情。”
　　其实玉康伯刚来的时候叶长生就已经发现他了。
　　“主要是关于诗兰的事情，少府主昨天的事情你也看到了，那些势力都盯上我们玉家了，我想请少府主帮我们玉家度过难关。”
　　说完，玉康伯就要给叶长生跪下。
　　叶长生怎么可能让他跪下，按辈分算，玉康伯也算是他大舅哥的岳父，也算是自己的长辈了，怎么可能真的让他跪自己，赶紧有灵气拖住玉康伯。
　　“玉家主，你应该清楚，我们玄天学府是不会主动干预各方势力的争端的。”
　　“不过看在玉诗兰和吴瀚宇和芊舞的关系上，我可以让他们百年内不对你们出手，然后我会提供一些阵法给你们玉家，帮助你们发展，不过百年后，就要靠你们自己了。”
　　“或者就是直接加入我们玄天学府，把玉新城让给他们。”
　　叶长生也是给了玉家主两个选择方案。
　　怎么选，就看他们的造化了。
　　“不用考虑了，我们玉家选择加入玄天学府。”
　　“这么大的事，你都不用和家族里的长老商量一下的吗？”
　　叶长生也没想到玉康伯竟然答应的这么快。
　　不过他也很快的释然了，如今的玄天学府如日中天，想要加入的势力更是数不胜数。
　　再加上昨天他见识到吴家兄妹的恐怖天赋后，更加坚定了加入玄天学府的决心。
　　“那好吧，既然你们玉家选择加入我们玄天学府，那么我就理由出售帮你们了。”
　　“玉诗兰的事情就交给吴瀚宇吧，等他解决不了的时候我在出手，毕竟玉诗兰可是我未来的嫂子，这种事情肯定要吴瀚宇参与一下。
　　“而且，为了捍卫自己的道侣，这种事情还是让他自己解决的好，如果那些老东西下黑手的话，我会让他们感受一下真正的绝望。”
　　“有少府主这句话我就放心了。”
　　“那就比打扰少府主了。”
　　……
　　这时，玉家的门口来了一群不速之客。
　　“郭老头，听说你们家那个二儿子，昨天被修理的很惨啊！
　　“你家的‘天才’也好不到哪里去。”
　　“你们两家算好的了，我们几家怕出去的人还没见到人就死掉了，不会是你们暗中动手的吧。”
　　另外几家怎么也不会想到自己家的人也是被叶长生一行人弄死的。
　　“怎么可能，我们两家的人虽然没有死，但是他们基本上也是废了。”
　　“那我们是不是也有理由怀疑是你们的人在暗中下了黑手。”
　　“郭老头，说话要讲证据的，你们两家明明是是被昨天的两兄妹废掉的，跟我们可没有关系，当时周围有好多人看着呢！”
　　“当时，他们只是被威压压趴下而已，怎么可能就废掉呢！
　　肯定是你们的人在他们离开后补刀的。”
　　“你还敢反咬一口…”……
　　“好了，你们不要在吵了，究其原因还是因为玉家，如果不是因为他们，我们的人也不会死。”
　　“对，都是因为玉家，他们玉家必须要给我们一个说法。”
　　“对，玉家必须给个说法。”
　　……
　　这下有了共同的敌人，各大势力出奇的团结。
　　“看门的，还不快去叫你们家主出来，昨天的事情必须给我们一个说法。”
　　……
　　“家主，那些方天世界的实力在门口闹起来了，都说让我们给昨天的事情一个交代。”
　　门位急急忙忙地跑过来汇报情况。
　　“没想到他们这么早就来了。”
　　玉康伯这边刚离开叶长生住处，各大势力就过来闹事了。
　　“走，去会会他们。”
　　现在的玉家加入了玄天学府，可不在怕这些势力了。
　　……
　　“尔等为何要在我玉家门前闹事，我劝你们还是快些离开的好哦，不然，你们的下场会很惨的。”
　　玉家现在已经今非昔比了，玉康伯之前和他们说话都是客客气气地，如今有了叶长生撑腰，根本就不用在古籍他们的实力。
　　“玉家主，来了几个年轻人就嚣张成这样，你是不是太小看我们了。”
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第184章 对决
　　“他们可不是普通的年轻人，你们最后不要小看他们。”
　　“他们在我们玄天大陆的地位可比你们那些圣地的圣子和圣女都要高。”
　　玉康伯也想通过和平的手段解决问题。
　　毕竟这些都是日后他管理玉新城的最好的帮手，能活一个是一个。
　　“玉家主，你们玉家要是真的认识怎么厉害的修士，那怎么沦落到如今这个地步。”
　　“今天，你无论如何都要给个说法，而且昨天出手的那个小子你也必须家看出来，敢对我们方天世界的人动手，也不掂量掂量自己的实力。”
　　很显然，各大势力并不打算放过吴瀚宇和玉家了。
　　“既然你们不打算和解，到时候你们不要后悔。”
　　玉康伯心里想的是，“我给过你们机会了，大不了让之前离开的势力回来！”
　　“好了，首先我们玉家是不会做出让步的，其次，一会你们如果求饶的话我是不会帮你们的。”
　　“最后，希望你们能够回心转意，投降吧。”
　　玉康伯还想在挣扎一下，毕竟高等级的修士不是那么容易招揽的。
　　“玉家主，你不会是在故意推延时间吧，好让你家族的好转移走吧？”
　　方天世界的各大势力怎么可能会被玉康伯三言两语就唬住了。
　　“也罢，竟然不听，那我也不必在劝，估计那位也是等急了。”
　　玉康伯也不打算在劝他们了，反正叶长生已经准备出手帮助玉家了，不管来的敌人有多强，叶长生都可以轻松解决。
　　“你们在这里等着，我去叫他们出来，你们还有几分钟的好日子过，好好享受吧。”
　　这次玉康伯也没有给他们说话的机会，直接转身离开了。
　　“玉康伯他刚刚说的该不会是真的吧？”
　　显然玉康伯今天反常的举动引起了个别较弱势力的担心。
　　这些势力原本在方天世界就排在末尾，强不了玉家多少，平时也只是跟在这些大势力的话事人后面捡点剩下的东西，现在玉家有了疑似圣地的神秘势力支持，那些大势力不怕，但是如果眼前这些大势力失败了，那么最先遭殃的可是他们这些小势力。
　　“怎么，都到这份上了，你们现在知道怕了？
　　已经晚了，就算他们背后有圣地撑腰，但是来的都是些合体期的弟子，我们怎么多大乘期修士在这里他们又能翻的出什么浪花。”
　　……
　　“少府主，看来还得你亲自出马才行，他们是不打算放过我们玉家了。”
　　“我既然答应了出手帮你们玉家，玉家就不会有事，就门口那几个，弄死他们就如同碾死几只蝼蚁一样，其实你刚才完全没有必要和他们废话的，不就是大乘期的修士吗！”
　　“既然你们玉家选择加入我们玄天学府，那你们玉家的问题我肯定会帮你们解决问的。”
　　“等事情解决之后，可以让你们家族中渡劫期以上的修士都可以来玄天学府的秘境修炼三年的时间，至于结果如何就要看他们的造化了。”
　　“少府主能告知一下是那处秘境吗？”
　　“你应该还记得最开始融合的那个世界吗？”
　　“那一处世界就是我说的秘境，而且那处世界是我在炼化世界之心后才出现的，修士在里面修炼更容易感悟规则，而且里面的灵气浓度是超出你们想象的。”
　　“少府主，您说的都是真的吗？”
　　叶长生的话传递的信息太多了。
　　在玄天学府还是须弥剑派的时候，仅仅是靠着通天塔和玲珑秘境立足的。
　　没想到现在还多了一处可以感悟规则的秘境，而且还听叶长生的意思那处秘境的灵气浓度比玲珑秘境的还要高。
　　应为要培养学院的关系，想要进入玲珑秘境只需要消耗相应的学分就可以了，所以玲珑秘境里的灵气浓度增加的事情自然也就瞒不住了。
　　更重要的是，叶长生刚刚说他炼化了世界之心。
　　玄天大陆上的修士，不管是新融合进来的还是原玄天大陆修士都以为玄天学府和世界之心之间只不过是达成了某种协议而已，根本就没想到会有修士可以炼化世界之心。
　　“当然是真的，这种事情有什么好骗你们的。”
　　“芊舞他们的修为你也看到了，他们就是里面修炼的。”
　　“那处秘境起到了很大的作用。”
　　叶长生也打算隐藏小世界了，毕竟后面融合的世界越来越多，总不能自己挨个去处理这些事情吧。
　　等自己的世界之主的身份暴露出去后，但凡智力正常的修士都不会主动招惹玄天学府的势力了，而且自己世界之主的身份暴露出去后，玄天大陆上不管是新融合的势力还是那些没有原本的势力，即使不投奔玄天学府，也会遵循玄天学府定下的规矩。
　　这样也有利于玄天学府管理世界。
　　毕竟这里不是原本的地球，想要做到人人平等，那是根本不可能的。
　　这里可是修仙界啊！
　　我堂堂大乘期大能，你跟我说要人人平等，那我还修炼个什么劲啊！
　　所以叶长生是肯定不能将前世的制度照搬过来。
　　原本叶长生是打算按照小世界那样布置的，但是考虑到各大势力间良莠不齐，这样做的话，估计会引起很大的麻烦。
　　“我们玉家，以后为玄天学府马首是瞻。”
　　之前玉康伯决定加入玄天学府也是为了度过这次危机而已，现在知道这一处可以帮助修士感悟规则的秘境后，彻底归心了。
　　“好了，你把这个消息传播出去吧，我去会会那些蝼蚁。”
　　“对了，在附加一条，虽然我们玄天学府会提供庇护，但是如果他们挑事的话我们是不会插手他们的事情的。”
　　“我们玄天学府虽然不怕事，但是我们也不会主动惹事。”
　　“我们玄天学府的宗旨就是培养优秀的修士，不是他们的保护伞。”
　　叶长生知道，小世界的情况暴露出去后肯定会吸引一大批势力来投奔，难免会有些势力会仗势欺人，甚至会有些没有加入玄天学府的势力打着玄天学府的名号招摇撞骗。
　　“少府主放心，我这就让手下将消息传出去。”
　　叶长生见状也不在多说，直接消失在了原地。
　　“就是你们这些蝼蚁着急赴死吗？”
　　叶长生的声音突然传到了门口守着的各大势力的耳中。
　　“别再那里装神弄鬼的，赶紧出来，说不定我们能给你留个全尸。”
　　众人也只是听到叶长生的声音，但是根本找不到叶长生的身影。
　　“你们连我在在哪都不知道，要怎么给我留个全尸。”
　　这次叶长生没有用仙魂让声音响彻在他们的脑海中，而是正常的说话。
　　“好小子，还敢主动现身。”
　　他们根据声音来源很快就锁定了叶长生的位置。
　　“为什么不敢，你们在我眼里不过就是年纪大一点的蝼蚁罢了。”
　　“小子你不要太嚣张了，就算你是大乘期的修士，那也不是我们的对手，我们这边最弱的境界也达到了大乘期三重。”
　　“我劝你不要自误，还是叫你的朋友出来吧。”
　　叶长生能够瞒得住他们的探查，至少说明他有大乘期的修为，他们也不想得罪一个怎么年轻的大乘期修士。
　　“不好意思，你们要找的人是我小舅子，所以你们想要找他麻烦，还得先过我这一关，或者是你们势力中有人合体期修士挑战他。”
　　“否则你们是见不到他了。”
　　叶长生也不想和他们多说，给他们列出两个选择后也不在和他们废话。
　　“那我们选择让弟子挑战他。”
　　“郭家主，你们郭家二少爷刚刚被完虐，现在怎么答应的怎么爽快。”
　　“那个废物可不能代表我们郭家，而且玄天大陆作为中等世界，灵器方面肯定是比不过我们的，到时候我们然合体期巅峰的长老拿着仙器上去和他们打，就算他再强也不可能打的赢的。”
　　“行，就怎么办。”
　　“这个办法好啊！”
　　“这才那个小子完蛋了，敢破坏我们的计划，不能轻易的放过他。”
　　他们的谈话内容当然瞒不过叶长生的仙魂，“想靠仙器取得胜利，希望到时候不要被吓到！”
　　吴家兄妹虽然才刚刚突破合体期，但是他们修炼的可是仙级功法《神凰决》，更是重新觉醒了凤族顶尖的体质，再加上叶长生提供的《九转炼神决》，神魂早就达到了巅峰，在配合叶长生提供的恶魔果实能力，他们已经初步掌握火之规则了，吴瀚宇更是额外初步掌握了土之规则。
　　即使是合体期巅峰的修士也不是他们的对手，除非他们也想吴家兄妹一样在合体期就掌握了规则，否则，他们兄妹两个在合体期都是无敌的，至于渡劫期和大乘期，修士已经开始接触仙气了，对于合体期的他们来说简直就是降维打击。
　　仙器就更不用说了，虽然叶长生现在只是九品炼器师，但是叶长生打造的仙器可不少。
　　只是没有充足的材料，能够支撑叶长生熟练的掌握仙器的炼制，都是靠着圆满级的规则之力强行提升的品级。
　　但是对付这些他们的仙器还是绰绰有余的。
　　……
　　“没错我们选择挑战昨天那个小子。”
　　“既然你们做出了选择，希望你们到时间不要后悔。”
　　“时间就定在正午吧，地点你们定吧。”
　　“爽快，地点我们商议后派人传到玉家，希望你们不要偷偷跑了。”
　　“改跑的是你们吧，希望一会比赛的时候你们还能这么嚣张。”
　　叶长生也在和他们啰嗦直接消失在他们面前。
　　“郭家主，这少年真的达到了大乘期了吗？”
　　叶长生的突然消失，再一次震撼到了众人。
　　“怕什么，他只不过是速度快一点而已，我们这么多大乘期的修士，还怕他一个人不成。”
　　“他翻不起什么浪的。”
　　“在说了，我们有那么多的仙器，哪怕他再强，也不会是我们的对手。”
　　……
　　……叶长生回到住处，这时吴家兄妹也醒了过来，已经在院子里练功了。
　　“叶兄，刚刚外面是有人来闹事吗？”
　　吴瀚宇明显感受到了外面有修士用神魂探查这里。
　　而且大多都在他身上停留了很长的时间。
　　所以他大概能够猜测到是昨天那些人来闹事了。
　　“的确是昨天那些人来闹事的，不过他们选择同境界的修士挑战你。”
　　“有没有信心，我听他们说打算让合体期巅峰修士带上仙器来挑战你！”
　　“当然有信心了，别说他是合体期巅峰，就算他是渡劫期初期，在你给我的仙器的帮助下我都能和他们过过招。”
　　吴家兄妹刚开始跟着叶长生修炼是为了准备参加，原来四大剑派举办的新生大比的，但是最后因为其他三大剑派都被叶长生灭了，所以比赛就取消了，虽然比赛取消了，但是他们依然是跟着叶长生修炼，在没有突破到合体期之前，他们还能在小世界里的考核中心对战。
　　突破到合体期后，就没有和他们想匹敌的对手了。
　　老师和傀儡对战一点意思都没有，他们兄妹两个早就想找个真人对练了。
　　“叶哥，我也想参战，我们已经好久没有和真人打过了。”
　　吴芊舞这时候也表示想要参与战斗。
　　“可是他们说来找你哥麻烦的。”
　　叶长生也没想到吴芊舞也想过来插一脚。
　　“昨天我也出手帮忙了，今天这么说也要我们一起出战才行。”
　　吴芊舞开始强词夺理。
　　“也罢，让你们去，正好之前帮你们炼制的拿套铠甲可以发挥用处了。”
　　“也就是一个临时更改比赛规则而已，不是什么大事。”
　　叶长生也试试看自己炼制的仙器和上等世界的仙器到底有什么区别。
　　“你们先好好熟悉一下你们的规则之力，一会他们可能也会动用仙器对付你们。”
　　“不就是仙器吗！”
　　“又不是只有它们才有仙器！”
　　叶长生用规则可以造出一堆仙器来，不过都是一些有使用次数的仙器，毕竟是因为规则的原因才突破到仙器级别的。
　　等里面的规则之力用完后就没有用了。
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第185章 解决
　　但是即使是想这样的有限制次数的残次仙器对付他们已经完全绰绰有余了。
　　毕竟叶长生在里面融合的可都是圆满级的规则，仅次于大道的手段。
　　方天世界的炼器师再强，也还没有强到可以将规则融合到仙器中的地步，首先不是每一个炼器师都可以领悟圆满级的规则，其次，不是所有的炼器材料都是可以承受的住圆满级规则的。
　　叶长生炼制的材料可都是从无尽海域的底部挑选出来的。
　　虽然不是仙王级的炼器材料，但是长年待在海底，它们的硬度早就达到了仙王级。
　　完全能够承受圆满级的规则。
　　叶长生现在已经有点期待方天世界的势力在面对失败时的样子了。
　　很快，正午的时间就到了，叶长生到这吴家兄妹来到了各大家族送来的地址。
　　“你们效率挺高的啊，怎么快就完成擂台的搭建，可惜，一会的结局注定要让你们失望了。”
　　“结果怎么样还不一定呢！
　　要打过才知道。”
　　至今为止，方天世界的各大势力还是想着自己能赢呢。
　　叶长生看着满脸自信的表情，心里满是鄙视，明明那么无知，怎么就这么自信啊！
　　叶长生也纳闷，这些新融合进来的势力怎么就不能提前探查一下情报啊，总是以为自己的实力强就开始嚣张，怎么不想想自己的世界为什么会被融合，肯定是因为玄天大陆有人强者啊！
　　他们怎么就不去打听下啊！
　　其实，这些也不能全怪他们，到目前为止他们也没有参加过擂台战啊，那些世界之心在见到世界树和叶长生恐怖实力后基本上就选择了投降，基本上那些势力最多也只是了解到那些阵法师是来自玄天学府的，其他的情报他们其实也不是很清楚。
　　刚刚融合的时间不长，他们也仅仅是了解了自己周围的势力，发现大多数都没有他们强，所以他们才有展现出这种高人一等的姿态。
　　不过这一次，这些势力是踢到铁板了，他们怎么也想不到，原本弱小的玉家竟然会搭上玄天学府这样的庞然大物。
　　对于可以培养出可以战胜他们世界阵法师的玄天学府他们还是很忌惮的。
　　但是见过叶长生和吴家兄妹的弟子都被叶长生篡改了记忆，根本就想不起他们的模样。
　　因此他们才没有第一时间认出叶长生等人的身份。
　　不过叶长生也不打算隐藏了，如今的吴家兄妹也成长起来了，现在的他们，虽然还不是渡劫期和大乘期的对手，但是偷走还是没有问题的。
　　因此叶长生也没有必要在故意隐藏身份了。
　　而且之后的势力只会更多，如果在不暴露出来的话，估计这样的事情只会更多，叶长生可不想经常处理这种事情。
　　虽然暴露之后也会带来一些弊端，但是叶长生现在也管不了这么多了。
　　大不了到时候来个杀鸡儆猴，灭掉几个不听话的势力震慑一下其他的势力。
　　“好了，芊舞，还有瀚宇，你们应该准备的差不多了，上擂台吧，再点结束也可以早点回去找玉诗兰。”
　　叶长生也还要把玉诗兰的特殊体质还给她呢，原本打算是早上给她的，但是因为这件事耽误了。
　　这次的游玩只有两个月的时间，叶长生也不想在玉新城浪费太多的时间，需要赶紧赶路才行。
　　【其实只要宿主您参加几次擂台战，到时候你的实力自然就会暴露出来，到时候就不会在有人招惹玄天学府了。
　　】“可是擂台战之前的那个什么文比完全就是在浪费时间啊，能直接融合不是一件很好的事情吗？”
　　【你隔几次搞一次不就好了，没有必要每一次都搞的。
　　】“也行，这样也不是不行。”
　　【反正这一次你不就是要参加擂台战吗？
　　】【不就是一个很好的机会吗？
　　】“也对，正好借着这个机会向整个世界展示一下我的实力了。”
　　叶长生也不打算在隐藏实力了。
　　……
　　……就在叶长生和系统聊天的一会功夫，吴家兄妹已经和方天世界的修士打起来了。
　　“很明显，我这两个师弟师妹占据了上风，你们派出来的修士不行啊！”
　　叶长生一眼就看出了场上的局面，开始嘲讽边上一脸阴沉的各大势力的话事人。
　　“你也不要太嚣张了，我们还有底牌没有用呢！”
　　叶长生见他们还是这么有底气，也不在多说，静静地等着他们接下来的打脸时刻。
　　……
　　……“可恶，没想到，玄天大陆上既然还有这样的天才。”
　　“我们用仙器吧，不然我们估计不是他们的对手，而且这两兄妹之间的配合太默契了。”
　　“我们不是他们的对手。”
　　“好，那就用仙器吧，在不用，我们估计就没有灵气在驱动仙器了。”
　　台上的两人见不是对手，打算直接祭出仙器，想要靠着仙器强行结束比赛。
　　“哦，这么快就忍不住使用仙器了。”
　　吴家兄妹已经从叶长生那里知道，他们会在比赛里使用仙器。
　　“以为只靠仙器就可以赢得比赛？
　　你们想太多了！”
　　“怎么，难道你们玄天大陆还有炼器师可以打造出仙器？”
　　“就算有，也不可能达到中品仙器，最高能达到下品就已经很不错了。”
　　“是吗？”
　　“睁大你们的狗眼好好这些是什么！”
　　吴家兄妹同时催动身上所有的仙器，刹那间兄妹二人周身被仙器的光芒包裹。
　　叶长生为了这次比赛的安全，主要是担心吴芊舞受伤，可以说是把兄妹两个武装到了牙齿，想要伤到他们几乎是不可能的事情。
　　“这不可能，你们怎么会有这么多的仙器，而且每件都不低于中品仙器，这不可能!”台下观战的方天世界的修士已经被深深地震撼到了。
　　“你们一定是作弊了，对你们作弊了，作弊了。”
　　“怎么玩不起了，你们的小算盘我早就知道了，想要靠仙器碾压我们？”
　　“恐怕要让你们失望了，芊舞，解决他们吧！”
　　叶长生等的就是这一刻，如果不用仙器的话，吴家兄妹两个说不定还无法在段时间内结束战斗，但是一旦时候仙器，那么双方之间的差距只会越来越大，最后的结果也只是加速他们的失败而已。
　　果然，结果和叶长生想的一样，吴家兄妹很快就拿下了胜利。
　　“怎么样，你们输了，该履行你们的承诺了！”
　　叶长生看着这些人好像没有打算履行诺言的样子。
　　“这只是一个挑战而已，刚才两个可不能代表我们，我们还没有打过呢！”
　　“怎么说，你们是打算毁约了？”
　　叶长生也没有指望他们能够遵守约定。
　　“后辈，这个世界还是强者的世界，不要相信那些所谓的约定。”
　　“规则都是强者定下来的，只要你足够强才有资格和我们谈约定这种东西。”
　　“你的意思是我不算强者，不配和你们谈条件是吗？”
　　“没错，玉家早就是我们的囊中之物了，怎么可能因为你就改变我们的计划。”
　　叶长生虽然有预感他们会不遵守约定，但是也没想到他们竟然敢这么明目张胆地违约。
　　不过这下好了，叶长生还想着这么继续针对他们呢！
　　他知道自己走了之后，这些势力肯定会报复玉家的。
　　但是现在玄天学府的大乘期修士也不是很多，每个归顺的势力都派个大乘期修士过来镇守的话估计玄天学府也会被掏空的。
　　虽然叶长生在玄天学府布下的阵法足以应对任何敌人，但是没有修士坐镇难免会让人不放心。
　　【宿主，你是不是帮那头大地力熊忘了，它估计很快就能出关了，到时候让它来镇守玄天学府不就好了，大不了到时候等你还有新的晋级名额的时候，把名额交给它好了。
　　】【等他突破到仙级后，就可以继续领悟土之大道了。
　　】【让他来镇守玄天学府在合适不过了。
　　】“对啊，我怎么没想到啊，肯定是因为那头熊太懒了，所以我才没有想起来。”
　　叶长生表示这不是他的锅。
　　“那头笨熊估计也快恢复好了，我处理完玉新城的事情后就去找熊大。”
　　想到这里，叶长生也懒的和这些方天世界的势力废话直接在他们的震惊中碾死他们后将他们势力内的大乘期修士一同碾死了，这样也是为了玉家更好的管理玉新城。
　　处理完这些事情后，叶长生直接带着吴家兄妹两个人重新回到了玉家。
　　“玉家主，事情都搞定了，你直接派人去接收他们的势力就好了，那些势力的大乘期修士都被我杀了，剩下的就靠你们自己了。”
　　“还有，那些势力的仙器也都在这个储物戒指里，希望你们能够好好利用。”
　　“过会，我会在你们玉家布置一处传送阵，通过传送阵你们就可以达到拿出秘境。”
　　“不过事先说好，只可以在穿越过去的那边区域修炼，不可以破坏那里的阵法，否则，就取消你们玉家在秘境里的修炼资格。”
　　“至于修炼名额就要你们自己商量了。”
　　……
　　……叶长生处理完之前答应好玉家的事后就去找玉诗兰了。
　　“诗兰，接下来就是要融合你的体质了，准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　玉诗兰在知道吴芊舞他们在觉醒了特殊体质后修炼速度更是突飞猛进。
　　她在知道自己也可以融合特殊体质后激动的不得了，无时无刻都在保持自己状态在最巅峰。
　　“虽然是你原本的体质，但是融合的时候，还是会有些痛苦的。”
　　“毕竟这次融合的体质不仅仅是你原先的那么简单，还有玄天融合的其他体质，所以融合的时候还是有些痛苦的。”
　　“放心吧，我已经做好准备了，只要能成功融合体质，再打的苦我也能承受。”
　　“那好，这个光团就是你之前被剥离的体质了，抓紧时间融合吧。”
　　玉诗兰也是迫不及待地带着吸引光团开始炼化起来。
　　“好了，我们也不要打扰她了，大概明天就可以融合完毕了。”
　　叶长生见玉诗兰开始炼化融合体质也就离开了。
　　离开后叶长生直接瞬移回小世界内生命古树旁，却没有发现熊大的踪影。
　　“咦？
　　熊大竟然不在这里，看来熊大已经完成了生命层次的跃迁。”
　　“长生，你是来找那头大地力熊的吧，它现在应该是在世界树那里。”
　　“它完成生命层次的跃迁后就去世界树那里感悟土之大道了。”
　　“那就让它先感悟一会吧，它刚刚融合完，让她领悟一会。”
　　叶长生打算先完成今天的模拟，第二天在叫醒熊大。
　　“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你开始准备入侵战了，因为剩下的时间不足以你融合新的世界。
　　】【第二个月：你的父母突破到了元婴期，凤琳，精灵女皇和小绿莉出关突破仙级。
　　】【第三个月：你滞留的时间到了。
　　】【本次生存时间为七十二天，奖励七十二天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，九百五十一种圆满级规则，规则融合度（百分之二十三点九），你领悟水、空间、雷、生命、火大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，雷遁，烧烧果实能力，岩浆果实能力，水水果实能力。
　　玄天大陆演化进程增加七十二天，世界树成长七十二天，生命古树成长七十二天，“地球”秘境演化了七十二天。
　　】姓名：叶长生种族：人类境界：大乘期八重初期世界：玄天大陆，地球秘境规则：九百五十一种圆满级规则，规则融合度（百分之二十三点九）大道：雷，水，空间二成，生命，火一成功法：《混沌天体决》第三层后期《虚步通督法》巅峰《神魔炼体决》九层初期《混沌剑决》（目前已创出四式，天级极品）《混沌炼神决》第六层初期体质：混沌天体，吞天魔体天赋：天生近道（红）（可以轻易的领悟大道）剑心通明（金）（瞬间领悟任何剑术）吞天魔体（红）（无限吞噬）天命之子（红）（无论在哪一个世界都是天道的宠儿）超级恢复（红）（只要不死，任何伤势够可以恢复）混沌丹道（红）：可以查看将任意灵药药性发挥至最大作用的丹方。
　　副职业：炼丹师（仙一品）阵法师（仙一品）炼器师（仙二品）　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第186章 再次转生
　　“看来现在想要实力做出突破估计只能融合世界了。”
　　叶长生不想吸收小世界内的灵气，随着世界的演变，世界树融合规则的速度也会加快，这可比增加修为重要多了。
　　叶长生才不会这种因小失大的事情，他也只是维持平时正常的修炼而已，并不会过多的吸收灵气。
　　“这规则融合太慢了吧！”
　　叶长生发现这一次的规则融合度既然一点都没有增加百分之零点一。
　　【规则融合，可不是宿主想的那么简单的，虽然有世界树帮忙，可以融合进度会缓慢的增长，但是融合进度也会受到规则种类的影响，只有宿主领悟完所有的三千大道才能够保证规则融合进度不会停止。
　　】“怎么重要的事情你不早说。”
　　【我也没有想到你怎么快就遇到瓶颈了。
　　】【再说了，你也没问我啊。
　　】系统表示这个锅我不背。
　　“好了，我现在要休息了，我不想和你拌嘴。”
　　说完，叶长生就进入了潜意识修炼状态。
　　可惜，叶长生还没修炼多久。
　　【检测到模拟次数刷新，请问宿主是否进行模拟。
　　】“系统，你是不是故意的。”
　　【如果宿主不想开始模拟，我可以帮你取消掉。
　　】系统也是一点也不惯着叶长生，毕竟现在叶长生还不能把他怎么样。
　　“你给我等着，等我完成第一次穿越领悟时空大道，到时候第一个报复的就是你。”
　　“系统开始模拟。”
　　叶长生也不给系统继续反驳他机会，直接开始了模拟。
　　【第一个月：你开始准备入侵战了，因为剩下的时间不足以你融合新的世界。
　　】【第二个月：你的父母突破到了元婴期，凤琳，精灵女皇和小绿莉出关突破仙级。
　　】【第三个月：你领悟一种圆满级规则。
　　你滞留的时间到了。
　　】【本次生存时间为七十一天，奖励七十一天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，九百五十二种圆满级规则，规则融合度（百分之二十三点九），你领悟水、空间、雷、生命、火大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，雷遁，烧烧果实能力，岩浆果实能力，水水果实能力。
　　玄天大陆演化进程增加七十一天，世界树成长七十一天，生命古树成长七十一天，“地球”秘境演化了七十一天。
　　】“果然，新领悟一种规则后，融合进度果然增加了。”
　　虽然进度没有增长，但是叶长生能够感受到规则在缓慢的融合。
　　“系统，这下你没有办法在吵醒我了。”
　　然而回应叶长生确实沉默，没错，系统直接就不理叶长生了。
　　“算你狠！”
　　叶长生见系统不理他，也没有多说什么，重新进入了修炼状态。
　　……
　　早上。
　　叶长生感应到了熊大已经苏醒了。
　　直接一个瞬移，瞬移到了熊大身旁。
　　熊大见到叶长生来了，赶紧装睡，它知道叶长生找他肯定是找他干活的。
　　“别装睡了，我知道你已经醒了。”
　　叶长生可是仙王级仙魂拥有者，怎么可能发现不了熊大在装睡。
　　“说吧，什么事。”
　　既然被发现了，熊大也不打算在装了，只能无奈的回答道。
　　“我想让你镇守玄天学府，但是你大乘期的修为还是有点不够看。”
　　“所以为了让你能够胜任这个任务，我给你一个可以突破仙级的机会，到时候你就可以继续领悟土之大道了。”
　　现在的熊大只不过是刚刚完成了生命层次的跃迁，只是血脉达到了仙兽层次，但是还没有没有仙兽的实力。
　　修为停留在了大乘期巅峰，虽然叶长生解决了它身上仙级的限制，但是它缺乏仙级功法估计很难突破仙级。
　　但是熊大它的血脉层次演变成了仙兽层次，它的传承功法也成功的进阶到了仙级。
　　所以熊大完全是有能力突破仙级的。
　　“不就是镇守玄天学府吗？
　　我本来就是来当你们的护宗魔兽的，就算你不让我突破到仙级我也会这么做的。”
　　熊大在一旁义正言辞道。
　　开玩笑能突破仙级，镇守个学府还不是手到擒来。
　　“那好，你身上的限制我已经帮你解除了，你在世界树旁闭关吧。”
　　“等我炼化完下一个世界之心后可能就需要你帮忙了。”
　　叶长生见熊大答应了，直接利用权限解除了熊大身上的限制。
　　就在限制解除的那一瞬间，熊大瞬间就感应到了突破的契机，也不管叶长生，直接就去世界树旁闭关了。
　　叶长生见熊大直接去闭关了也没有多待，直接瞬移回玉新城。
　　“怎么样了，玉诗兰她完成融合了吗？”
　　叶长生回到住处后，看到众人还在门外等候。
　　“还没有，不过应该也快了，我能感受到诗兰身上的土属性能量正在趋于平缓，估计很快就可以结束了。”
　　因为玉诗兰融合的先天土灵圣体，而吴瀚宇融合的岩浆果实能力刚好也蕴含着土之规则，可说吴瀚宇对于土之规则的掌握仅次于熊大和叶长生。
　　所以吴瀚宇能够清楚地感受到玉诗兰的状况。
　　“那你们继续在这里等吧，我去和玉家主商量一下后续的事情。”
　　叶长生直接瞬移来到了玉康伯面前。
　　自从叶长生领悟完空间大道后，出来陪吴家兄妹游历的时候才会步行赶路或是坐在马车上。
　　其他都是直接用瞬移赶路，别提有多爽了，速度快，还神出鬼没地。
　　叶长生算是彻底体会到当初龙鸿云用空间规则赶路的快乐了。
　　……
　　……两个月的游历时间很快就结束了，叶长生也准备和众人告别了。
　　“你们抓紧时间回小世界吧，马上就要开始新一轮的世界融合了，到时候会有危险的。”
　　“还是待在小世界里安全一点。”
　　这一次是第一次参加擂台战的炼化，所以叶长生也不清楚会发生什么事情。
　　但是小世界不一样，不管在怎么融合世界都不会影响到的。
　　所以叶长生才让他们快点回小世界。
　　“那好，我们就先回去了，叶哥你注意安全。”
　　“放心吧，能伤到我还没有出生呢！”
　　告别众人后，叶长生也是来到了世界之间的通道。
　　姓名：叶长生种族：人类境界：大乘期八重初期世界：玄天大陆，地球秘境规则：九百五十二种圆满级规则，规则融合度（百分之二十三点九）大道：雷，水，空间二成，生命，火一成功法：《混沌天体决》第三层后期《虚步通督法》巅峰《神魔炼体决》九层初期《混沌剑决》（目前已创出四式，天级极品）《混沌炼神决》第六层初期体质：混沌天体，吞天魔体天赋：天生近道（红）（可以轻易的领悟大道）剑心通明（金）（瞬间领悟任何剑术）吞天魔体（红）（无限吞噬）天命之子（红）（无论在哪一个世界都是天道的宠儿）超级恢复（红）（只要不死，任何伤势够可以恢复）混沌丹道（红）：可以查看将任意灵药药性发挥至最大作用的丹方。
　　副职业：炼丹师（仙一品）阵法师（仙一品）炼器师（仙二品）在比赛前，叶长生还特意查看了一下自己的属性。
　　叶长生到了这里后就看到了石天世界的参战人员。
　　“看来你们准备好了，那么直接开始吧！”
　　叶长生也不但算和他们多说，直接就动手了。
　　之前已经说好了，没有文比，石天世界的修士虽然知道没有文比，但是他们没想到叶长生怎么直接，直接就冲向他们。
　　“各位道友，既然这个小子找死，我们也没有必要考虑什么公平了，一起动手，这场擂台战的结果可是关系到世界的命运，我们不能大意。”
　　“那好，一起出手。”
　　“对，一起出手！”
　　“小辈，不要怪我们以多欺少了，事关世界命运，对不住了。”
　　“鹿死谁手还不一定呢！”
　　叶长生为了节约时间，也不在和他们废话，直接全力施展《混沌剑诀》，更是融合了已经所感悟的所有规则，直接就是瞬秒了石天世界的参战人员。
　　甚至他们都还没有反应过来就被叶长生秒杀了。
　　叶长生解决他们后，他们体内的世界本源全部都涌进了叶长生体内。
　　叶长生也是立即开始炼化，为了更快的炼化石天，叶长生甚至动用了世界树的力量。
　　就在叶长生要成功炼化石天的时候，“玄天世界……
　　世界树……”这是石天被炼化前最后一句话了。
　　“什么，玄天你有世界树，石天说的是真的吗？”
　　“玄天，你应该知道世界树对我等的重要性，我劝你吧世界树交出来，世界树可不是你一个中等世界能够守住的。”
　　“就算你们知道了我有世界树又怎样？”
　　“反正我们马上就会被传送回中央世界了，你们就算现在赶过来已经是不可能的了。”
　　“有本事你就不要回来了。”
　　“等我回来，谁收拾谁还不一定呢！”
　　玄天现在已经不再像之前那样了，在吸收完方天后玄天大陆已经晋升为上等世界了，在融合完石头就只会更强，在加上叶长生仙王级的实力他们无需惧怕任何人。
　　此时的叶长生也在全力的炼化石天世界的本源之力。
　　就在回归世界的最后一天叶长生成功的完成了炼化。
　　“总算是完成了炼化，系统赶紧把这几天积攒下来的反馈奖励给我吧，我尽量在转生结束前吸收完。”
　　【这就传给你，快点炼化！
　　】这次系统也没有和叶长生多啰嗦，直接就把积攒下来的能量传给叶长生了。
　　好在这次的能量不多，叶长生成功的在离开前完成了炼化。
　　“可算是全部都处理好了。”
　　叶长生总算送了一口气，连续十几天的高强度炼化和引导世界融合让叶长生感到十分的疲惫。
　　【转生结束，转生中获得一切都将反馈给宿主。
　　】叶长生带着玄天大陆一起回到了中央主世界。
　　回到主世界后，叶长生直接就是一头睡到在了床上。
　　第二天，叶长生醒来一看手机，全是未接电话，叶长生也是懒得管，直接就是躲进了转生塔。
　　检测到转生这带有时间滞留卡是否使用。”
　　“使用。”
　　一道金光闪过，叶长生带着玄天大陆一起瞬移到了霜天和雾天的世界里。
　　“检测到转生者使用时间滞留卡，转生者可在该世界停留一年。”
　　叶长生先躲到小世界进行一次模拟。
　　“系统开始模拟。”
　　【检测到宿主进入同一个世界，刷新天赋选择次数。
　　】【请宿主选择天赋：稳定（白）日奇(蓝)混沌阵法（红）】【天赋等级从低到高分为白-绿-蓝-紫-金-红，天赋可以替代，天赋数量上限为十。
　　】【（稳定）（白）：生活稳定，不会出现意外。
　　】【（日奇）（蓝）：在阳光下，你的恢复速度增加。
　　】【（混沌阵法）（红）：可以让你掌握所有的阵法。
　　】“我选择混沌阵法。”
　　“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你战胜了战天，两个世界开始融合。
　　】【第二个月：两个世界开始融合。
　　】【第三个月：两个世界进一步融合。
　　】【第四个月：两个世界的融合程度更进一步。
　　】【第五个月：两个世界融合完毕。
　　】【第六个月：你出关后发现，吴家兄妹在此期间突破到了渡劫期。
　　】【第七个月：你整合完大陆上所有的势力。
　　】【第八个月：刚刚整顿的世界百废待兴，你和龙鸿云决定搞一个世界范围的比武大赛。
　　】【第九个月：整个世界的修士都在备战比武大赛。
　　你研究出新的可以改善修士修炼天赋的丹药。
　　】【第十个月：准备参加比武大赛的人员已经全部聚集到玄天城，比武大赛即将开始。
　　】【第十一个月：比赛正式开始，吴家兄妹也参加了比赛，在渡劫期的分组取得了优秀的成绩。
　　】【第十二个月：为了保住玄天大陆的面子，你参加了大乘期分组的比赛，轻松的取得了胜利你滞留的时间到了，你死了。
　　】　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第187章 疯狂模拟
　　【本次生存时间为三百六十天，奖励三百六十天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，九百五十五种圆满级规则，规则融合度（百分之二十六），你领悟水、空间、雷、生命、火大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，雷遁，烧烧果实能力，岩浆果实能力，水水果实能力。
　　玄天大陆演化进程增加三百六十天，世界树成长三百六十天，生命古树成长三百六十天，“地球”秘境演化了三百六十天。
　　】借助这一次的模拟奖励，，叶长生顺利的突破到了大乘期八重中期。
　　“好家伙，突破一次境界这么“融合了一次上等世界，结果还是靠着系统的奖励的修为反馈才将修为突破到大乘期八重中期。”
　　【怕什么，世界之心多着呢！
　　大不了多吸收几个不就好了。
　　】【周围不就是有将近三千个世界之心吗？
　　】【完全足够你突破到仙级。
　　】“说的也对，我去找个修士问一下，这里是那个世界。”
　　【这里好像是你获得混沌天体的那个世界。
　　】“原来是这里啊！”
　　“对了系统，为什么混沌天体没有被这方世界吸收掉，如果它吸收了混沌天体，估计和快就能复苏甚至很快晋升到上等世界。”
　　【宿主你是不是忘了，混沌天体有屏蔽天机的作用，更何况这里只不过是个下等世界之心，怎么可能发现得了混沌天体。
　　】“对啊，混沌天体可以隐藏天机，我怎么给忘了。”
　　……
　　……因为是下等世界的原因，目前的世界意识更是还没有复苏，叶长生直接利用神识找到了它的位置。
　　就在叶长生拿出世界树后，这个还没有恢复过来的世界之心直接就化作一片树叶长在了世界树上。
　　因为是下等世界的缘故，而且世界之心已经化作树叶待在世界树上了。
　　融合起来更加容易了。
　　这次融合只用了两个月的时间就完成融合了。
　　接下来又用了半个月的时间将模拟器中积攒的能量炼化完成了。
　　“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你的位置被其他世界发现了。
　　】【第二个月：你带着众人开始游历。
　　】【第三个月：你领悟一种圆满级规则。
　　】【第四个月：你开始带着众人修炼。
　　】【第五个月：你开始闭关修炼。
　　】【第六个月：你出关后发现，吴家兄妹在此期间突破到了渡劫期。
　　】【第七个月：你整合完大陆上所有的势力。
　　】【第八个月：刚刚整顿的世界百废待兴，你和龙鸿云决定搞一个世界范围的比武大赛。
　　】【第九个月：准备参加比武大赛的人员已经全部聚集到玄天城，比武大赛即将开始。
　　】【第十个月：你滞留的时间到了，你死了！
　　】【本次生存时间为三百天，奖励三百天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，一千一百三十五种圆满级规则，规则融合度（百分之二十八点零八），你领悟水、空间、雷、生命、火大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，雷遁，烧烧果实能力，岩浆果实能力，水水果实能力。
　　玄天大陆演化进程增加三百天，世界树成长三百天，生命古树成长三百天，“地球”秘境演化了三百天。
　　】“好家伙，距离大乘期后期还有一定的距离，这修为增长的是真的慢啊，要不是吞天魔体我估计根本就无法有现在的修为，但是混沌天体突破需要的能量太多了，即使有吞天魔体，修炼速度也比其他正常的大乘期修士要慢上很多。”
　　“如果不是因为我能炼化世界之心，估计我现在的实力还停留在大乘期六重吧。”
　　【如果没有本系统，宿主现在的修为只会更低。
　　】“对对对，你的功劳最大，如果没有系统，我也不可能有如今的机缘。”
　　叶长生自然知道，自己能有现在的实力和系统是完全分不开的。
　　不过叶长生才不愿意承认呢，而且已经想好了等他领悟完整的时空大道后该怎么报复系统了。
　　……
　　……“奇怪，那个下等世界的气息怎么没有了。”
　　宇宙中那些盯上战天世界的中，上等世界之心明显感受到了战天世界发生的变化。
　　“不好，战天世界恐怕已经被人炼化了。”
　　“这不可能啊，战天世界附近只有我等，如今我们都还在路上，根本就没有人抵达战天世界。”
　　说话的是一个老牌的上等世界之心，也是距离战天世界最近的上等世界之心。
　　不可能有人从炼化战天世界到炼化战天世界被炼化结束自己却一点都没有发现。
　　“对了，还有一种可能，是玄天的主人干的。”
　　“他是中央世界的人，估计是通过传送，传送到了战天世界，再加上战天现在受伤严重，连下等世界都没有了。”
　　“玄天，是不是你！”
　　这是各大世界也反应了过来，肯定是玄天没错了。
　　这下各大世界之心更加激动了，原本它们的目标是实力下跌到下等世界的战天，没想到如今换成了玄天世界，之前石天在被炼化前传出了玄天世界有世界树的消息。
　　世界树的诱惑可比实力跌落的战天重要的多了。
　　这下带头的上等世界之心更是加快了速度。
　　【宿主，友情提醒，有一个势力强大的上等世界在往这里靠近。
　　】【大概只有三天的时间了，请宿主抓紧时间准备。
　　】“三天的时间，够了！”
　　“是时候和师傅商量一下怎么处理这些投降的势力。”
　　叶长生找到龙鸿云后，发现龙鸿云现在已经被一大推文件包裹住了。
　　“师傅你这还挺忙的啊，需要帮忙吗？”
　　“好不是因为你，将小世界的事情暴露出去，现在想要来加入玄天学府的势力越来越多。”
　　“这些只不过是总数的三分之一而已。”
　　龙鸿云一脸怨恨地看着叶长生。
　　“师傅，这也不能怪我啊，要不然每次融合世界后我都要来一次敲山震虎，是在是太累了。”
　　“哪里也不能暴露小世界啊，你看看，现在这么多势力要加入玄天学府，我肯定要一个个把关啊。”
　　“这可是一份巨大的工作啊！”
　　“师傅，你就不会设置一个限制吗？”
　　“只让有大乘期修士的家族，才可以加入玄天学府。”
　　“光是这一点应该鞥卡死大多是势力吧。”
　　“这是不可能的，原来玄天大陆上，拥有大乘期修士的实力确实少，但是随着世界的演变融合。”
　　“那些渡劫期老祖开始闭关修炼，很快就达到了大乘期。”
　　“更多的是其他世界的势力来参加玄天学府。”
　　“我估计是因为他们猜出了小世界里存有世界树。”
　　“估计是想来找世界树的！”
　　“怕什么，我在里面设立的阵法，可不是那么容易破解的。”
　　“你有这个信心就好，你这次来找我是有什么事吗？”
　　“我没事就不能来了吗？”
　　“你自己说，这两年来你一共来了几次，来了几次还都是有事找我。”
　　“你还说来找我不是有事吗？”
　　“那都是意外，只是在我想来看你的时候刚好有事而已。”
　　叶长生仔细回想了一下龙鸿云说到话，发现龙鸿云说的都是对的，但是叶长生是不可能承认的。
　　“行了，别皮了，快点说来找我什么事，要是没事的话就赶紧出去吧。”
　　“我现在很忙，暂时没有时间和你闲聊。”
　　叶长生见龙鸿云都快要下逐客令了，也不在多说。
　　“我来是找你商量一下这些势力的问题的。”
　　……
　　……“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你的位置被其他世界发现了。
　　】【第二个月：你带着众人开始游历。
　　】【第三个月：你领悟一种圆满级规则。
　　】【第四个月：你开始带着众人修炼。
　　】【第五个月：你开始闭关修炼。
　　】【第六个月：你出关后发现，吴家兄妹在此期间突破到了渡劫期。
　　】【第七个月：你整合完大陆上所有的势力。
　　】【第八个月：刚刚整顿的世界百废待兴，你和龙鸿云决定搞一个世界范围的比武大赛。
　　】【第九个月：准备参加比武大赛的人员已经全部聚集到玄天城，比武大赛即将开始。
　　】【第十个月：你滞留的时间到了，你死了！
　　】【本次生存时间为二百九十九天，奖励二百九十九天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，一千一百三十七种圆满级规则，规则融合度（百分之二十八点一），你领悟水、空间、雷、生命、火大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，雷遁，烧烧果实能力，岩浆果实能力，水水果实能力。
　　玄天大陆演化进程增加二百九十九天，世界树成长二百九十九天，生命古树成长二百九十九天，“地球”秘境演化了二百九十九天。
　　】……
　　……“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你的位置被其他世界发现了。
　　】【第二个月：你带着众人开始游历。
　　】【第三个月：你领悟一种圆满级规则。
　　】【第四个月：你开始带着众人修炼。
　　】【第五个月：你开始闭关修炼。
　　】【第六个月：你出关后发现，吴家兄妹在此期间突破到了渡劫期。
　　】【第七个月：你整合完大陆上所有的势力。
　　】【第八个月：刚刚整顿的世界百废待兴，你和龙鸿云决定搞一个世界范围的比武大赛。
　　】【第九个月：准备参加比武大赛的人员已经全部聚集到玄天城，比武大赛即将开始。
　　】【第十个月：你滞留的时间到了，你死了！
　　】【本次生存时间为二百九十八天，奖励二百九十八天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，一千一百三十九种圆满级规则，规则融合度（百分之二十八点二一），你领悟水、空间、雷、生命、火大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，雷遁，烧烧果实能力，岩浆果实能力，水水果实能力。
　　玄天大陆演化进程增加二百九十八天，世界树成长二百九十八天，生命古树成长二百九十八天，“地球”秘境演化了二百九十八天。
　　】……
　　……“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你的位置被其他世界发现了。
　　】【第二个月：你带着众人开始游历。
　　】【第三个月：你领悟一种圆满级规则。
　　】【第四个月：你开始带着众人修炼。
　　】【第五个月：你开始闭关修炼。
　　】【第六个月：你出关后发现，吴家兄妹在此期间突破到了渡劫期。
　　】【第七个月：你整合完大陆上所有的势力。
　　】【第八个月：刚刚整顿的世界百废待兴，你和龙鸿云决定搞一个世界范围的比武大赛。
　　】【第九个月：准备参加比武大赛的人员已经全部聚集到玄天城，比武大赛即将开始。
　　】【第十个月：你滞留的时间到了，你死了！
　　】【本次生存时间为二百九十九天，奖励二百九十九天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，一千一百三十七种圆满级规则，规则融合度（百分之二十八点一），你领悟水、空间、雷、生命、火大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，雷遁，烧烧果实能力，岩浆果实能力，水水果实能力。
　　玄天大陆演化进程增加二百九十九天，世界树成长二百九十九天，生命古树成长二百九十九天，“地球”秘境演化了二百九十九天。
　　】……
　　……“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你的位置被其他世界发现了。
　　】【第二个月：你带着众人开始游历。
　　】【第三个月：你领悟一种圆满级规则。
　　】【第四个月：你开始带着众人修炼。
　　】【第五个月：你开始闭关修炼。
　　】【第六个月：你出关后发现，吴家兄妹在此期间突破到了渡劫期。
　　】【第七个月：你整合完大陆上所有的势力。
　　】【第八个月：刚刚整顿的世界百废待兴，你和龙鸿云决定搞一个世界范围的比武大赛。
　　】【第九个月：准备参加比武大赛的人员已经全部聚集到玄天城，比武大赛即将开始。
　　】【第十个月：你滞留的时间到了，你死了！
　　】　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第188章 再次炼化
　　【本次生存时间为二百九十七天，奖励二百九十七天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，一千一百四十一种圆满级规则，规则融合度（百分之二十八点二三），你领悟水、空间、雷、生命、火大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，雷遁，烧烧果实能力，岩浆果实能力，水水果实能力。
　　玄天大陆演化进程增加二百九十七天，世界树成长二百九十七天，生命古树成长二百九十七天，“地球”秘境演化了二百九十七天。
　　】三天的时间很快就过去了，之前原本稳定下来的空间再一次起了波动。
　　“终于来了！”
　　叶长生等了它整整三天的时间了。
　　很快世界通道就搭建好了，这一次用的时间比往常的都要少，看来为了世界树，这些世界之心都是拼尽了全力。
　　“玄天，快点把世界树交出来吧。”
　　世界树太重要了，各个世界之心也不管之前定下的规定了，直接就是开抢了。
　　“我说是谁呢！
　　原来是源天前辈啊，什么风把你吹过来了。”
　　玄天也认出来了来的是那个世界之心。
　　源天，在世界之心之中的排名中排在了第九位。
　　“既然知道我是谁，还不快把世界树交出来，我还能在世界树上给你留个位置，否则，你的下场就只有一个，被我彻底炼化掉。”
　　在源天眼里，玄天只不过是一个刚刚晋级上等世界之心的菜鸟而已，根本就不把它放在眼里。
　　“源天前辈，你应该知道世界树对于我们这些世界之心的重要性，我是不可能让给你的。”
　　玄天有叶长生撑腰，自然是不怕源天的。
　　“玄天，你想清楚了，把世界树让给我，你还有待在世界树上的机会，如果你不答应的话，你可保不住世界树。”
　　源天最后一次警告道。
　　“源天前辈，这种事情还是打过才知道，我们都是仙王初期的实力，谁输谁赢还不一定呢！”
　　世界之心的实力最多也就相当于仙王级初期，不可能达到仙王中期。
　　现在它和叶长生都是仙王初期的实力，而且叶长生更是体魄和仙魂双双达到仙王级。
　　普通仙王更是不可能达到如此成就，可以嚣张一点的说，除非有多个世界之心一起围攻叶长生。
　　才有可能打赢叶长生，但是世界之心之间的战斗只能一对一。
　　哪怕像霜天和雾天那样两个世界之心同工管理一个世界也只能让一个世界之心出战。
　　擂台战的时候也只能有一个世界之心的本源之力。
　　哪怕是现在这种不讲规则的直接入侵，也不能多个世界之心一起围攻一个世界之心。
　　所以玄天才敢这么理直气壮地和源天硬钢。
　　“既然如此，那就只好打过一场了。”
　　源天也不在装了，直接就准备动手了。
　　“打就打，谁怕谁。”
　　世界之心和世界之心之间的战斗叶长生也是第一次见，所以他没有第一时间插手。
　　不过很快他就失望了，因为世界之心的战斗和他想象中的大相径庭。
　　它们两个世界之心之间的战斗只不过就是能量之间的对抗而已。
　　“不是，你们就是怎么战斗的。”
　　叶长生实在是看不下去了。
　　“人类小子，我们之间的战斗可不是你可以插手的，还是快点离开吧！”
　　此时的源天还没有意识到问题的严重性。
　　“源天前辈，我劝你最好不要想看他。”
　　“好了，玄天不要在逗他了，直接收拾它吧。”
　　叶长生也不想在多浪费时间了，直接全力出手，帮助玄天战胜了源天。
　　“什么，这个人类怎么可能会有仙王级的实力，这不可能。”
　　“仙王……”这最后一句是源天想将叶长生的实力暴露出去，但是叶长生根本就没有给机会。
　　在压制住源天后，直接就开始炼化了。
　　虽然和石天一样是直接被炼化，但是源天和石天是完全没有办法比的。
　　这一次叶长生足足用了三个月才完成了虽有的炼化工作。
　　然后又用了将近一个月的时间才彻底炼化完所有的奖励和修为反馈。
　　“总算是可以休息一会了。”
　　【宿主，现在还不是松懈的时候，四天后又有一个世界要来了，现在松懈下来还为时尚早啊！
　　】“什么又来，他们是疯了吗？”
　　“还让不让人休息了啊!”叶长生也是第一次觉得炼化世界之心是一件很累的事情。
　　第一天：“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你开始闭关修炼。
　　】【第二个月：你出关后发现，吴家兄妹在此期间突破到了渡劫期。
　　】【第三个月：你整合完大陆上所有的势力。
　　】【第四个月：刚刚整顿的世界百废待兴，你和龙鸿云决定搞一个世界范围的比武大赛。
　　】【第五个月：准备参加比武大赛的人员已经全部聚集到玄天城，比武大赛即将开始。
　　】【第六个月：你开始闭关修炼。
　　】【第七个月：你滞留的时间到了，你死了！
　　】【本次生存时间为二百二十一天，奖励二百二十一天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，一千四百六十九种圆满级规则，规则融合度（百分之三十一点三一），你领悟水、空间、雷、生命、火之大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，雷遁，烧烧果实能力，岩浆果实能力，水水果实能力。
　　玄天大陆演化进程增加二百二十一天，世界树成长二百二十一天，生命古树成长二百二十一天，“地球”秘境演化了二百二十一天。
　　】……
　　……第二天：“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你开始闭关修炼。
　　】【第二个月：你出关后发现，吴家兄妹在此期间突破到了渡劫期。
　　】【第三个月：你整合完大陆上所有的势力。
　　】【第四个月：刚刚整顿的世界百废待兴，你和龙鸿云决定搞一个世界范围的比武大赛。
　　】【第五个月：准备参加比武大赛的人员已经全部聚集到玄天城，比武大赛即将开始。
　　】【第六个月：你开始闭关修炼。
　　】【第七个月：你滞留的时间到了，你死了！
　　】【本次生存时间为二百二十天，奖励二百二十天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，一千四百六十九种圆满级规则，规则融合度（百分之三十一点三一），你领悟水、空间、雷、生命、火之大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，雷遁，烧烧果实能力，岩浆果实能力，水水果实能力。
　　玄天大陆演化进程增加二百二十天，世界树成长二百二十天，生命古树成长二百二十天，“地球”秘境演化了二百二十天。
　　】……
　　……第三天：“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你开始闭关修炼。
　　】【第二个月：你出关后发现，吴家兄妹在此期间突破到了渡劫期。
　　】【第三个月：你整合完大陆上所有的势力。
　　】【第四个月：刚刚整顿的世界百废待兴，你和龙鸿云决定搞一个世界范围的比武大赛。
　　】【第五个月：准备参加比武大赛的人员已经全部聚集到玄天城，比武大赛即将开始。
　　】【第六个月：你开始闭关修炼。
　　】【第七个月：你滞留的时间到了，你死了！
　　】【本次生存时间为二百一十九天，奖励二百一十九天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，一千四百六十九种圆满级规则，规则融合度（百分之三十一点三一），你领悟水、空间、雷、生命、火之大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，雷遁，烧烧果实能力，岩浆果实能力，水水果实能力。
　　玄天大陆演化进程增加二百一十九天，世界树成长二百一十九天，生命古树成长二百一十九天，“地球”秘境演化了二百一十九天。
　　】……
　　……第四天：“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你开始闭关修炼。
　　】【第二个月：你出关后发现，吴家兄妹在此期间突破到了渡劫期。
　　】【第三个月：你整合完大陆上所有的势力。
　　】【第四个月：刚刚整顿的世界百废待兴，你和龙鸿云决定搞一个世界范围的比武大赛。
　　】【第五个月：准备参加比武大赛的人员已经全部聚集到玄天城，比武大赛即将开始。
　　】【第六个月：你开始闭关修炼。
　　】【第七个月：你滞留的时间到了，你死了！
　　】【本次生存时间为二百一十八天，奖励二百一十八天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，一千四百六十九种圆满级规则，规则融合度（百分之三十一点三一），你领悟水、空间、雷、生命、火之大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，雷遁，烧烧果实能力，岩浆果实能力，水水果实能力。
　　玄天大陆演化进程增加二百一十八天，世界树成长一百六十四天，生命古树成长二百一十八天，“地球”秘境演化了二百一十八天。
　　】四天的时间很快就过去了，之前原本稳定下来的空间再一次起了波动。
　　“可算是来了！”
　　叶长生等了它整整四天的时间了。
　　和之前一样世界通道很快就建立起来了，不过没有之前那么快而已，毕竟是这次来的世界之心来的速度没有源天的实力强。
　　慢一点是很正常的。
　　“玄天，快点把世界树交出来吧。”
　　和之前的源天一样，连开场白都一样。
　　“我说是谁呢！
　　原来是中天前辈啊，什么风把你吹过来了。”
　　玄天也认出来了来的是那个世界之心。
　　中天，在世界之心之中的排名中排在了第十位。
　　“既然知道我是谁，还不快把世界树交出来，我还能在世界树上给你留个位置，否则，你的下场就只有一个，被我彻底炼化掉。”
　　和源天一样，在中天眼里，玄天只不过是一个刚刚晋级上等世界之心的菜鸟而已，根本就不把它放在眼里。
　　“中天前辈，你应该知道世界树对于我们这些世界之心的重要性，我是不可能让给你的。”
　　依旧是同样的话语，它连排名第九的源天都搞定了，这个排在第十的中天，玄天是不可能怕的。
　　“玄天，你想清楚了，把世界树让给我，你还有待在世界树上的机会，如果你不答应的话，你可保不住世界树。”
　　中天也是有点忌惮玄天，毕竟玄天成功的炼化了源天，它的实力还没源天强呢。
　　但是世界树的诱惑是在是太大了，它又不得不尝试一下。
　　“中天前辈，要不还是你主动被炼化吧，这样可以或作世界树上的一片树叶，还有这继续变强的可能性，前辈你想想啊，源天前辈都被我炼化了，你的排名比它还靠后呢，你真的确定要和我动手吗？”
　　玄天也不想在和世界之心打架了，确实是太无聊了。
　　“你能说一下源天之前说的仙王是什么意思吗？”
　　中天听到玄天的话确实有点犹豫了，所以它还是决定谨慎一点的好。
　　“其实也没有什么，你们应该知道的我有一个世界之主。”
　　“我的世界之主有点特殊，虽然是大乘期的修为，但是他的实力已经达到了仙王级。”
　　“所以，源天才会被我炼化。”
　　叶长生为了配合玄天，还展现出自身仙王级的气势。
　　叶长生也不想在看一遍世界之心之间的比试了，实在是太无聊了。
　　“我选择投降，我愿意被主动炼化。”
　　知道叶长生有仙王级的实力后，立马就怂了。
　　开玩笑，他一个仙王初期的人，怎么可能是两个仙王级初期的对手，之间就选择了投降。
　　“恭喜中天前辈，做出了明智的选择。”
　　“走吧，先带你去世界树那里，说不定还有时间让我炼化下一个世界之心。”
　　“走吧，我已经迫不及待地想要见到世界树了。”
　　叶长生也是第一次见到这么想被炼化的世界之心，就连当初的方天都比不上。
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第189章 主动投降
　　因为中天的投降，这一次的世界融合异常的顺利，仅仅用了两个半月的时间就完成炼化，并且还将系统模拟积攒下来的奖励全部吸收完了。
　　“现在总算是可以好好休息一会了吧。”
　　原本叶长生只是不想应付主世界那些繁琐的事情才连夜躲进转生塔的，结果发现来了转生塔后，他的事情虽然没有那么多了，但是融合世界那可是一件更麻烦的事啊!融合一次世界，至少要用上一个月的时间，这好只是炼化一个下等世界要用的时间，那些上等世界至少要两个月的时间，要不是他有仙王级的仙魂早就撑不住了。
　　期间那三四天的休息根本就不够缓解融合世界的疲惫。
　　叶长生决定这次转生结束后好好睡一觉，实在是太累了。
　　【宿主，请你不要得了便宜还卖乖，能够成为世界之主已经是一个逆天的机缘了，如今你还可以不断地炼化其他世界，更是逆天中的逆天了，你要是觉得累了，可以吧世界之主的位置让出去。
　　】“我也就是发发牢骚，你怎么每次都要出来提醒我这么优秀呢！”
　　叶长生已经被系统怼习惯了。
　　【我就不该多嘴，你还是慢慢伤感吧！
　　】系统见叶长生既然理直气壮的承认了，也拿叶长生没有办法。
　　“好了，不贫了，先完成今天的模拟吧，虽然融合世界很辛苦，但是我能明显的感受到混沌天体的封印在减少。”
　　虽然石天和源天都是都是被吞噬本源之力的，但是它们依旧帮助叶长生解开了三千分之二的封印。
　　现在混沌天体的封印已经解除了三千分之十了。
　　“言归正传，系统，开始模拟吧。”
　　【第一个月：你整合完大陆上所有的势力。
　　】【第二个月：刚刚整顿的世界百废待兴，你和龙鸿云决定搞一个世界范围的比武大赛。
　　】【第三个月：准备参加比武大赛的人员已经全部聚集到玄天城，比武大赛即将开始。
　　】【第四个月：你开始闭关修炼，你领悟出一种圆满级规则。
　　】【第五个月：你滞留的时间到了，你死了！
　　】【本次生存时间为一百四十三天，奖励一百四十三天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，一千五百七十一种圆满级规则，规则融合度（百分之三十三点四五），你领悟水、空间、雷、生命、火之大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，雷遁，烧烧果实能力，岩浆果实能力，水水果实能力。
　　玄天大陆演化进程增加一百四十三天，世界树成长一百四十三天，生命古树成长一百四十三天，“地球”秘境演化了一百四十三天。
　　】接着这次模拟，叶长生大概熟悉了一下自己近期的所得。
　　姓名：叶长生种族：人类境界：大乘期八重中期世界：玄天大陆，地球秘境规则：一千五百七十一种圆满级规则，规则融合度（百分之三十三点四五）大道：雷，水，空间二成，生命，火一成功法：《混沌天体决》第三层后期《虚步通督法》巅峰《神魔炼体决》九层初期《混沌剑决》（目前已创出四式，天级极品）《混沌炼神决》第六层初期体质：混沌天体，吞天魔体天赋：天生近道（红）（可以轻易的领悟大道）剑心通明（金）（瞬间领悟任何剑术）吞天魔体（红）（无限吞噬）天命之子（红）（无论在哪一个世界都是天道的宠儿）超级恢复（红）（只要不死，任何伤势够可以恢复）混沌丹道（红）：可以查看将任意灵药药性发挥至最大作用的丹方。
　　混沌阵法（红）：可以让你掌握所有的阵法。
　　副职业：炼丹师（仙一品）阵法师（仙一品）炼器师（仙二品）“现在剑心通明对我的帮助已经不大了，但是这个混沌阵法我倒是还没有怎么用过，可以试试看看。”
　　“系统，这混沌阵法是怎么用的，我怎么感觉没有什么变化啊！”
　　【只要你想用阵法，相关的知识都会自动出现在你的脑海里。
　　】“怎么重要的事情你不早说！”
　　叶长生也没想到这天赋还有这个触发条件。
　　【你又没问，在说了，天赋我都给你了，你还想让我给你一个使用说明书？
　　】“行，我说不过你，你给我等着，我迟早报复回来。”
　　叶长生也没有在管系统，直接开始研究混沌阵法天赋了。
　　研究了一阵子后，叶长生觉得这混沌阵法暂时没有什么作用了，因为关于九品阵法的部分，和叶长生掌握的其实差不多，虽然种类比叶长生掌握的多，但是实际的作用都是相近的。
　　至于那些仙级的阵法，现在叶长生可没有那么多的仙级布阵材料来布置仙级阵法。
　　“我要这混沌阵法又什么用啊！”
　　叶长生第一次觉得系统给的阵法没有什么作用。
　　【怎么了，宿主要是不满意，我可以把天赋收回，友情提醒，天赋收回后，不会补偿，也不会再出现。
　　】“算了，还是留着吧，等到了仙界这天赋还是很有用的。”
　　【友情提醒，下一个世界将在两天后到达。
　　】“我靠，之前不是还有四天的休息时间的吗？”
　　“这次怎么就只剩下两天的时间了。”
　　【那是因为这次来的原本只是距离这里比较远而已，在你融合世界的时候，他们又不是禁止不动的。
　　】【要不是因为你只能在这里带上一年的时间，我估计你可能要一直融合世界直到周围的三千世界全部融合完才有可能有时间休息。
　　】【否则，你连一天的休息的时间都没有。
　　】“就没有什么好方法可以延缓它们过来送人头吗？”
　　叶长生一想到之后要一直融合世界连个休息的时间都没有，瞬间就感受到了崩溃。
　　【有啊，只要宿主你主动暴露仙王级的实力，那么那些世界之心就不敢主动来入侵了。
　　】【不过代价就是，你实力暴露后，虽然可以避免频繁的世界入侵，但是你之后想要在之后的转生中炼化第二个世界估计是很难的。
　　】“难道我就不能主动出击吗？
　　就只能待在原地等待别的世界之心来入侵我们吗？”
　　【如果仅是玄天的话是没有问题的，但是自从你成为世界之主后就不可以了，除非你能解除混沌天体的封印，否则，你就只能待在原地，等待其他世界之心主动入侵。
　　】“混沌天体的封印还能影响到玄天，真的假的？”
　　叶长生也没想到是因为自身的原因导致现在这样被动的局面。
　　【当然了，混沌天体的本质就是一片混沌，然而世界的前身就是一片混沌，在你成为玄天大陆的主人后，玄天就失去了在宇宙中自由行动的能力了，而且玄天没有失去战力已经是万幸了。
　　】【你现在应该想的是怎么应付后面的世界之心，在给你一个提醒，下一个世界之心结束后下一个世界之心也会接踵而至，你连休息的时间都没有。
　　】“靠，还让不让人活了，那有怎么玩的。”
　　“不过还好，是剩下不到五个月的时间，最多也就只有两个世界来入侵。”
　　第一天：“系统考试模拟。”
　　【第一个月：你整合完大陆上所有的势力。
　　】【第二个月：刚刚整顿的世界百废待兴，你和龙鸿云决定搞一个世界范围的比武大赛。
　　】【第三个月：准备参加比武大赛的人员已经全部聚集到玄天城，比武大赛即将开始。
　　】【第四个月：你开始闭关修炼，你领悟出一种圆满级规则。
　　】【第五个月：你滞留的时间到了，你死了！
　　】【本次生存时间为一百四十二天，奖励一百四十二天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，一千五百七十二种圆满级规则，规则融合度（百分之三十三点四六），你领悟水、空间、雷、生命、火之大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，雷遁，烧烧果实能力，岩浆果实能力，水水果实能力。
　　玄天大陆演化进程增加一百四十二天，世界树成长一百四十二天，生命古树成长一百四十二天，“地球”秘境演化了一百四十二天。
　　】第二天：“系统考试模拟。”
　　【第一个月：你整合完大陆上所有的势力。
　　】【第二个月：刚刚整顿的世界百废待兴，你和龙鸿云决定搞一个世界范围的比武大赛。
　　】【第三个月：准备参加比武大赛的人员已经全部聚集到玄天城，比武大赛即将开始。
　　】【第四个月：你开始闭关修炼，你领悟出一种圆满级规则。
　　】【第五个月：你滞留的时间到了，你死了！
　　】【本次生存时间为一百四十一天，奖励一百四十一天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，一千五百七十三种圆满级规则，规则融合度（百分之三十三点四六），你领悟水、空间、雷、生命、火之大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，雷遁，烧烧果实能力，岩浆果实能力，水水果实能力。
　　玄天大陆演化进程增加一百四十一天，世界树成长一百四十一天，生命古树成长一百四十一天，“地球”秘境演化了一百四十一天。
　　】两天的时间转瞬即逝，这一次的空间波动比之前的还要强大。
　　“看来这次来的世界比那个排在第九的源天要强啊！”
　　叶长生已经准备好了战斗的准备了。
　　“玄天，快点出来，我来投奔你了。”
　　“投奔？
　　玄天，这个上等级别的世界之心你认识？”
　　“你之前不是说不认识上等世界的吗？”
　　叶长生听到这个比源天还要强大的世界之心没有想着要抢夺世界树，而是想着投奔。
　　“长生，这位是预天，排在第六位，它也是所有上等世界中对我最好的一个。”
　　“所然，关系好，但是我也不明白为什么它会来投奔我啊！”
　　玄天此时也是一头雾水，在它的记忆里，预天对它的态度明显要比其他的上等世界之心要好，但是也没有到投奔的地步啊!“玄天，你知道我的名字为什么叫预天吗？”
　　预天也是看出了玄天和叶长生的疑惑。
　　“我听其它世界之心说过，还想是因为你可以预知未来，所以才叫你预天。”
　　“是真的吗？”
　　玄天仔细地回想了一下所有关于的预天的事情。
　　它只记得，有个世界之心提过一嘴，不管预天遇到什么困难都会提前做出准备，然后轻松渡过困难。
　　所以它才有了预天的名头。
　　“那都是假的，要是我真的能预知未来，怎么可能才排在第六位。”
　　“我只是能看到一些和自己有关的一些未来罢了，而且这些都要根据事件跟我的联系程度。”
　　“我通过这个能力知道，我未来和你有机会合作，但是具体的合作机会我不能确定，所以才对你那么好。”
　　“就在几个月前，玄天拥有世界树的消息曝光后，我就知道，合作的时机到了。”
　　“所以我就马不停蹄地往你这边赶了。”
　　“我本来是想在玄天和阳天比试的时候就想去找玄天了，但是我的位置距离玄天太远了。”
　　“再加上，玄天没一年都会换一次位置，也就是这一次距离我的位置近一些才能在玄天位置转移之前赶到这里。”
　　“而且我看到了自己的两种命运，一种是被吞噬本源，另一种就是直接投降了。”
　　“虽然我不清楚，玄天凭什么有这个能力可以吞噬我，但是我还是选择相信我看到的命运，因为之前的命运都一一实现了，我不敢赌，吞噬本源的代价太大了，我不敢赌，所以我就选择投降了。”
　　“玄天，能让我见识一下世界树吗？”
　　“还有这位就是你的那位世界之主吗？”
　　“看来，他就是让你战胜我的关键了。”
　　预天仔细地端详了一会叶长生，很快就发现了叶长生并不是普通的大乘期修士。
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第190章 系统的其他功能
　　“明明只是大乘期的修为，体魄和仙魂却达到了仙王级，真不知道玄天你是走了什么狗屎运。”
　　“竟然成为第一个被他炼化的世界之心。”
　　预天的仙魂已经无限逼近仙王中期了，远超叶长生，不然他也看不穿叶长生的具体情况。
　　当然这些都不是最重要的原因，叶长生拥有混沌天体，自带遮掩天机的能力。
　　仅仅是仙魂比他强是不可能看出叶长生底细的。
　　这都要归功于它的特殊的天赋，命运之眼！
　　就是命运之眼帮助它预知了关于它的未来的事情，但是这个能力也只能对它自己使用。
　　即使是这样，提前知道了未来发生的事情，预天也不敢阻止他发生，那样牵扯的因果它也承受不住了。
　　所以它也只能提前做出一些预防的措施。
　　就像这一次，预天提前知道自己的命运，但是事关世界树，成功就是预天掌握世界树，失败就是它被玄天吞噬。
　　它在命运之眼中看到了自己失败的结局，所以它才了投降。
　　这样它有可能活下来，因为和玄天发生入侵战已经是命运之眼中会发生的既定事实，它也不敢违背。
　　所以预天知道它是躲不过去了，最后只能选择投降。
　　“既然你选择投降，那么我们也不啰嗦了，直接开始吧，说不定还能有时间炼化下一个世界。”
　　“那好，我们开始吧！”
　　这一次的世界融合虽然有预天配合，但是预天可是排在第六位的上等世界，融合起来怎么可能会轻松。
　　这一次的世界融合话费了将近三个月的时间才彻底完成了炼化。
　　“好家伙，这次融合既然用了这么久的时间。”
　　【宿主，现在可不是放松的时间，下一个世界已经来了。
　　】“靠，真就不让人休息呗！”
　　就在叶长生抱怨的时候，玄天大陆刚刚稳定下来的空间在一次波动起来。
　　要知道，叶长生在融合完这么多的世界之心后，空间大道更是达到了五成的地步。
　　同样的，玄天大陆的空间的稳定程度也跟随着达到了一种恐怖的地步。
　　如果说之前的玄天大陆，只要修士领悟了一点空间规则就可以做到瞬间移动，但是现在想要做到瞬间移动，最少也要领悟大成的空间规则才能做到小范围的瞬间移动。
　　但是，按照现在造成的空间波动来看，来者恐怕比预天还要强大。
　　“看来这次是不能和解了。”
　　就算这次来的世界是想投降的，也没有足够的转生时间留给叶长生了，只能是直接炼化本源，才有可能在接下来不到两个月的时间内完成炼化。
　　“玄天，出来吧，老夫震天，排行第五，快点把世界树交出来吧！”
　　这次来世界之心很是嚣张啊，上来自报家门不说，直接就是让玄天把世界树交出来，连个客套的话都没有。
　　“震天前辈，你好像没有完全意识到问题的严重性啊！”
　　“就连预天前辈都选择了投降，你又能比预天前辈强到那里去呢？”
　　大家都是仙王初期，玄天还有叶长生这个仙王级的世界之主。
　　根本就不怕它们，如果不是世界树暴露，他们本来打算慢慢地炼化世界之心的，等它们的世界可以和顶尖的上等世界相匹配的时候在暴露世界树的存在，这样可以让更多的世界之心来投降。
　　毕竟直接炼化本源之力的世界之心是无法或作世界树上的树叶的，虽然直接炼化世界之心的本源之力是更快更方便的选择。
　　但是，总不能让世界树一直光秃秃的吧，要是等世界树上自动长出树叶，恐怕要等上很久啊，最起码没有一万年是不可能的。
　　现在的世界树上也只有玄天，阳天，方天，战天，预天已经地球秘境这六片树叶而已。
　　看起来还是太荒凉了。
　　“那是因为预天胆子小，简直给我们丢人，我可和他不一样，玄天准备好死吧。”
　　“我们这些老牌上等世界，可没你想的那么简单。”
　　震天也不在多说，直接出手，想要强行炼化玄天。
　　叶长生和玄天见震天已经出手，也不在多说，也是纷纷出手。
　　“什么，你们竟然有两个仙王级的存在。”
　　几乎每个想要入侵玄天大陆的世界之心都会说这样的话，叶长生都快听出老茧来了。
　　“你们这些世界之心就不能说些不一样的吗？”
　　叶长生也不想和它多废话，配合玄天拿下震天。
　　拿下震天后，叶长生直接就开始炼化震天。
　　叶长生也不想过多的浪费时间，毕竟时间有限。
　　……
　　……“系统，我还有多少时间炼化本源之力。”
　　【仅剩下一个月的时间了。
　　】“什么，只剩下一个时间，可是我才炼化了五分之二啊，时间不够了。”
　　“系统，你有什么办法吗？”
　　“你不是觉醒了时间上的能力吗？”
　　“除了模拟，就没有什么时间加速之类的能力吗？”
　　其实这个问题早就想问了，但是一直以来，也都没有出现过时间不够的情况，上一次转生的时候，时间也是勉强够用。
　　这次转生，融合的世界之心都是顶尖的，耗费了大量的时间，现在更是没有足够的时间来炼化眼前的世界之心了。
　　所以，叶长生才将这个存在已久的问题问了出来。
　　【时间加速的能力我当然有啊，但是要消耗的能量是很大的，不过看在你这几次转生为我提供了大量的能量的份上帮你一次。
　　】伴随着系统使用时间加速，叶长生明显感受到自己炼化的速度没有变，但是明显感觉周围的时间变慢了。
　　叶长生也是掌握了时间规则的，这点变化也是能感受到的。
　　在系统的帮助下，叶长生成功的在转生的最后一天完成了炼化，同时这次模拟不仅仅是让叶长生的空间大道领悟到了六成，时间大道更是领悟到了一丝，修为也是突破到了大乘期八重后期。
　　“好啊，这次融合世界的奖励出乎我的意料啊！”
　　“没想到，这样系统帮忙加速时间，还帮助我领悟到了一丝时间大道，估计它现在应该很后悔吧。”
　　叶长生知道，系统一直都是认为自己想要领悟时空大道要花上很久的时间，但是现在自己已经将空间大道领悟到六成，时间大道也领悟出一丝。
　　距离时空大道也不远了。
　　【请宿主醒醒，时空大道可不是两个规则想融合那么简单。
　　】【哪怕只是普通的大道之力融合都要用上万之久，更何况是时间和空间，而且，宿主现在也只不过是领悟到了时间大道的一丝皮毛，距离完整的大道之力还远着呢！
　　】系统果断出来打断了叶长生不切实际的幻想。
　　……
　　……【你转生时间到了，你死了。
　　】这一次转生结束后，叶长生连电话都没有拿出来，直接在自己的卧室周围布置了一个九品防御阵法和一个九品的隔绝阵法，然后就躺在床上足足睡了一天一夜才醒过来。
　　在此期间，叶长生还将系统积攒的奖励也一并吸收炼化了。
　　叶长生回归的第二天晚上。
　　“这一觉睡的好爽啊!”睡了将近两天的时间，叶长生终于是缓了过来。
　　“好了，休息够了，也该继续去转生世界了。”
　　叶长生知道，现在不是休息的时候，为了飞升仙界，叶长生可不敢休息。
　　叶长生在一次进入了转生塔。
　　【检测到宿主进入同一个世界，刷新天赋选择次数。
　　】【请宿主选择天赋：反骨（白）星奇(蓝)混沌熔炉（红）】【天赋等级从低到高分为白-绿-蓝-紫-金-红，天赋可以替代，天赋数量上限为十。
　　】【（反骨）（白）：不屈居于人下，喜欢背叛自己所在的势力。
　　】【（星奇）（蓝）：在星光下，你的力量翻倍。
　　】【（混沌熔炉）（红）：可以让你掌握所有的炼器手法。
　　】“我选择混沌熔炉。”
　　“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你找到狱天世界之心的藏身之所，他选择了投降，】【第二个月：两个世界开始融合。
　　】【第三个月：两个世界进一步融合。
　　】【第四个月：两个世界的融合程度更进一步。
　　】【第五个月：两个世界融合完毕。
　　你领悟出一种圆满级规则。
　　】【第六个月：你出关后发现，吴家兄妹在此期间突破到了渡劫期中期。
　　】【第七个月：你整合完大陆上所有的势力，你领悟出一个圆满级规则。
　　】【第八个月：刚刚整顿的世界百废待兴，你和龙鸿云决定搞一个世界范围的比武大赛。
　　】【第九个月：整个世界的修士都在备战比武大赛。
　　你研究出新的可以改善修士修炼天赋的丹药。
　　】【第十个月：准备参加比武大赛的人员已经全部聚集到玄天城，比武大赛即将开始。
　　你领悟出一个圆满级规则，】【第十一个月：比赛正式开始，吴家兄妹也参加了比赛，在渡劫期的分组取得了优秀的成绩。
　　】【第十二个月：为了保住玄天大陆的面子，你参加了大乘期分组的比赛，轻松的取得了胜利你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为三百六十天，奖励三百六十天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，一千六百七十三种圆满级规则，规则融合度（百分之三十六点六六），你领悟水、空间、雷、生命、火、时间大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，雷遁，烧烧果实能力，岩浆果实能力，水水果实能力。
　　玄天大陆演化进程增加三百六十天，世界树成长三百六十天，生命古树成长三百六十天，“地球”秘境演化了三百六十天。
　　】“系统，查看个人属性。”
　　姓名：叶长生种族：人类境界：大乘期八重后期世界：玄天大陆，地球秘境规则：一千六百七十三种圆满级规则，规则融合度（百分之三十六点六六）大道：雷，水，空间六成，生命，火一成，时间功法：《混沌天体决》第三层后期《虚步通督法》巅峰《神魔炼体决》九层初期《混沌剑决》（目前已创出四式，天级极品）《混沌炼神决》第六层初期体质：混沌天体（三千分之十一），吞天魔体天赋：天生近道（红）（可以轻易的领悟大道）剑心通明（金）（瞬间领悟任何剑术）吞天魔体（红）（无限吞噬）天命之子（红）（无论在哪一个世界都是天道的宠儿）超级恢复（红）（只要不死，任何伤势够可以恢复）混沌丹道（红）：可以查看将任意灵药药性发挥至最大作用的丹方。
　　混沌阵法（红）：可以让你掌握所有的阵法。
　　混沌熔炉）（红）：可以让你掌握所有的炼器手法。
　　副职业：炼丹师（仙一品）阵法师（仙一品）炼器师（仙二品）【宿主，我暂时不建议你去找狱天，你现在还没有完全巩固我之前积攒下来的奖励。
　　】“那好，我在等几天。”
　　第二天。
　　“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你找到狱天世界之心的藏身之所，他选择了投降，】【第二个月：两个世界开始融合。
　　】【第三个月：两个世界进一步融合。
　　】【第四个月：两个世界的融合程度更进一步。
　　】【第五个月：两个世界融合完毕。
　　你领悟出一种圆满级规则。
　　】【第六个月：你出关后发现，吴家兄妹在此期间突破到了渡劫期中期。
　　】【第七个月：你整合完大陆上所有的势力，你领悟出一个圆满级规则。
　　】【第八个月：刚刚整顿的世界百废待兴，你和龙鸿云决定搞一个世界范围的比武大赛。
　　】【第九个月：整个世界的修士都在备战比武大赛。
　　你研究出新的可以改善修士修炼天赋的丹药。
　　】【第十个月：准备参加比武大赛的人员已经全部聚集到玄天城，比武大赛即将开始。
　　你领悟出一个圆满级规则，】【第十一个月：比赛正式开始，吴家兄妹也参加了比赛，在渡劫期的分组取得了优秀的成绩。
　　】【第十二个月：为了保住玄天大陆的面子，你参加了大乘期分组的比赛，轻松的取得了胜利你滞留的时间到了，你死了。
　　】　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第191章 突破
　　【本次生存时间为三百五十九天，奖励三百五十九天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，一千六百七十六种圆满级规则，规则融合度（百分之三十六点七六），你领悟水、空间、雷、生命、火、时间大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，雷遁，烧烧果实能力，岩浆果实能力，水水果实能力。
　　玄天大陆演化进程增加三百五十九天，世界树成长三百五十九天，生命古树成长三百五十九天，“地球”秘境演化了三百五十九天。
　　】接受完系统反馈，叶长生立马就进入修炼状态，抓紧一切时间稳固系统积攒下来的奖励。
　　又是一天一夜的时间，叶长生一直都在巩固修为。
　　好在是剩下四个月多一点的时候开始积攒的，不然三天三夜的时间还不一定能够巩固完呢。
　　“总算巩固好了，希望这一次不会像上一次那样赶时间。”
　　“系统，就没有什么办法可以隔绝其它世界来入侵啊！”
　　【有啊，只要你掌握完整的空间大道就可以了，简单吧，只需要一个条件就可以了。
　　】“完整的空间大道！
　　你管这叫简单，系统你是不是疯了！”
　　叶长生感觉系统说的轻描淡写的，但是实际操作起来起来却十分的艰难。
　　【有什么难的，你现在的空间大道不是已经达到了六成的地步，只差最后的四成就可以领悟完整的空间大道了不是吗？
　　】“系统，你说这话的时候良心不会痛吗？”
　　“难道你不知道大道越往后越难吗？”
　　“我这六成都是靠融合世界之心来的，想要靠融合世界之心继续增加空间大道的感悟，那至少要再融合几十个世界之心才能够做到，可是我短时间内不可能融合那么多的世界之心啊！”
　　叶长生也想快速领悟空间大道，可是他现在也只不过是大乘期修士，根本就接触不到大道之力。
　　因此叶长生只能借助世界融合的时候迸发出来的空间之力才能够领悟空间大道。
　　因为迸发出的空间之力会以各种形式出现，所以叶长生才有机会继续领悟空间大道。
　　【不就是几十个世界之心吗！
　　排名前十的你已经融合四个了，只要融合完那前四名世界之心，剩下的世界之心不是轻而易举地事情吗？
　　】“你说的也有道理，我记得我们现在所在的狱天好像就是排在第四的上等世界之心。”
　　“我这就是去把它吸收了。”
　　叶长生现在已经等不及要吸收狱天了。
　　“不用麻烦你了，我自己来了。”
　　狱天的声音从远处传来。
　　“好家伙，你是怎么发现我的！”
　　叶长生没想到狱天的世界之心会主动来找自己。
　　“我的世界内突然出现个修士我能不知道，只不过看你一直在闭关所以才没有来找你。”
　　“那什么，如果我没有失忆的话，我现在应该还算是在闭关中吧。”
　　的确，叶长生只不过是刚刚炼化完系统奖励，刚刚结束修炼没有多久，连闭关的场所都没有离开过。
　　怎么可能算是出关呢！
　　“还有啊，你是怎么进来的，这里不是我自己的小世界吗？”
　　“没有我的允许，你到底是怎么进来啊的。”
　　叶长生突然想起来一件重要的事情。
　　“嗨，我还以为你在惊讶什么呢！”
　　“我好歹是个排在第四的世界之心，我们前十位世界之心的差距可是十分巨大的。”
　　“你们不过是融合了排在第五，第六，第九和第十的世界之心而已，和我相比还是差了许多。”
　　“最重要的一点就是，预天他排在第六位都有特殊能力，我作为排名第四的世界之心怎么可能没有些特殊能力，我的特殊能力就是破界，可以轻易穿过世界壁垒，我用这个方法强行融合了大量的低等世界之心，我也是因为这个能力不断的壮大，成就了现在的地位。”
　　“那你这次来是想投降还是来抢世界树。”
　　叶长生也是直奔主题，他也不想在和狱天瞎聊了。
　　“当然是选择投降了，和你们抢世界树我还没有疯。
　　你们两个仙王级的战力我还那么傻。”
　　狱天和模拟器中选择的一样，选择了投降。
　　【对了宿主，因为你现在已经领悟了六成的空间大道，所以你可以一般融合世界一边处理别的事情。
　　】“系统你的意思是，我可以在融合的时候干别的事情了。”
　　【是的，不过最多就是进行模拟而已，想要正常移动还是比较难的。
　　】“话说，系统你之前应该就有这种能力了吧，为什么现在才说出来。”
　　【宿主，没想到你怎么聪明，我这能力我确实之前就有了，但是要消耗不少的能量，而且这能量比我暂时帮你储存能量还要大，所以我就一直没有说。
　　】【现在，宿主已经领悟到了一丝时间大道，在一定程度上加强了我的能力，在动用这个能力的时候消耗的能量就已经没有那么大了，所以我才说出来。
　　】“好啊，我之前给你提供了那么多能量，你还给我抠抠搜搜的，不就是一点能量，你知不知道，为了炼化你积攒下来的奖励，浪费了我多少的时间。”
　　【怎么？
　　有意见？
　　就当我没说过，我没有这个功能。
　　】系统开始耍无赖。
　　“你等着，现在我拿你没有办法，但是我迟早有一天会报复回去。”
　　……
　　……“那个就是世界树了，我们开始融合吧。”
　　“好勒，开始吧！”
　　……
　　……“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你找到狱天世界之心的藏身之所，他选择了投降，】【第二个月：两个世界开始融合。
　　】【第三个月：两个世界进一步融合。
　　】【第四个月：两个世界的融合程度更进一步。
　　】【第五个月：两个世界融合完毕。
　　你领悟出一种圆满级规则。
　　】【第六个月：你出关后发现，吴家兄妹在此期间突破到了渡劫期中期。
　　】【第七个月：你整合完大陆上所有的势力，你领悟出一个圆满级规则。
　　】【第八个月：刚刚整顿的世界百废待兴，你和龙鸿云决定搞一个世界范围的比武大赛。
　　】【第九个月：整个世界的修士都在备战比武大赛。
　　你研究出新的可以改善修士修炼天赋的丹药。
　　】【第十个月：准备参加比武大赛的人员已经全部聚集到玄天城，比武大赛即将开始。
　　你领悟出一个圆满级规则，】【第十一个月：比赛正式开始，吴家兄妹也参加了比赛，在渡劫期的分组取得了优秀的成绩。
　　】【第十二个月：为了保住玄天大陆的面子，你参加了大乘期分组的比赛，轻松的取得了胜利你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为三百五十八天，奖励三百五十八天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，一千六百七十九种圆满级规则，规则融合度（百分之三十六点八六），你领悟水、空间、雷、生命、火、时间大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，雷遁，烧烧果实能力，岩浆果实能力，水水果实能力。
　　玄天大陆演化进程增加三百五十八天，世界树成长三百五十八天，生命古树成长三百五十八天，“地球”秘境演化了三百五十八天。
　　】不管模拟的时间过去多久，现实中都只会过去十分钟而已，但是狱天依然感受到了叶长生身上发生的变化。
　　“好家伙，和我融合的时候，竟然还能做别的事情，看来他不仅仅是仙王级战力那么简单啊！”
　　狱天好歹是排在第四的世界之心，其蕴含的强大能量可不是那么容易被引导的，但是叶长生却敢分心干别的事情，简直就是匪夷所思。
　　第二天。
　　“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你找到狱天世界之心的藏身之所，他选择了投降，】【第二个月：两个世界开始融合。
　　】【第三个月：两个世界进一步融合。
　　】【第四个月：两个世界的融合程度更进一步。
　　】【第五个月：两个世界融合完毕。
　　你领悟出一种圆满级规则。
　　】【第六个月：你出关后发现，吴家兄妹在此期间突破到了渡劫期中期。
　　】【第七个月：你整合完大陆上所有的势力，你领悟出一个圆满级规则。
　　】【第八个月：刚刚整顿的世界百废待兴，你和龙鸿云决定搞一个世界范围的比武大赛。
　　】【第九个月：整个世界的修士都在备战比武大赛。
　　你研究出新的可以改善修士修炼天赋的丹药。
　　】【第十个月：准备参加比武大赛的人员已经全部聚集到玄天城，比武大赛即将开始。
　　你领悟出一个圆满级规则，】【第十一个月：比赛正式开始，吴家兄妹也参加了比赛，在渡劫期的分组取得了优秀的成绩。
　　】【第十二个月：为了保住玄天大陆的面子，你参加了大乘期分组的比赛，轻松的取得了胜利你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为三百五十七天，奖励三百五十七天修为，仙魂仙王中期期，体魄仙王期初期级，一千六百八十二种圆满级规则，规则融合度（百分之三十六点八六），你领悟水、空间、雷、生命、火、时间大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，雷遁，烧烧果实能力，岩浆果实能力，水水果实能力。
　　玄天大陆演化进程增加三百五十七天，世界树成长三百五十七天，生命古树成长三百五十七天，“地球”秘境演化了三百五十七天。
　　】【宿主，其实你每天除了模拟，其实还是可以像精灵女皇那样凝聚出一道仙魂分身就好了。
　　】【不过不能超过世界树太远，否则会影响世界融合进度的。
　　】“怎么重要的事情你昨天怎么不说。”
　　【宿主，请你仔细看一下刚才的奖励，你的仙魂已经突破到了仙王中期了，所以才能怎么操作的。
　　】“靠，我都没有注意到，不是说世界之心的上限不是仙王初期吗？
　　我怎么突破到了仙王中期了！”
　　叶长生很快的意识到了问题的不对。
　　“玄天，出来解释一下，为什么我现在的仙魂已经达到了仙王级中期了，你们的世界之心不是仙王初级吗？”
　　“还不是因为你融合的世界太多了，在加上混沌天体的封印解除了一部分，混沌天体遮掩天机的作用也作用在了我的身上，在加上世界树的帮忙，我才能顺利突破到了仙王中期，所以上限也提高到了仙王中期。”
　　“那感情好啊，我已经停滞在仙王初期太久了，实力能继续增长的确是件好事。”
　　第三天。
　　“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你找到狱天世界之心的藏身之所，他选择了投降，】【第二个月：两个世界开始融合。
　　】【第三个月：两个世界进一步融合。
　　】【第四个月：两个世界的融合程度更进一步。
　　】【第五个月：两个世界融合完毕。
　　你领悟出一种圆满级规则。
　　】【第六个月：你出关后发现，吴家兄妹在此期间突破到了渡劫期中期。
　　】【第七个月：你整合完大陆上所有的势力，你领悟出一个圆满级规则。
　　】【第八个月：刚刚整顿的世界百废待兴，你和龙鸿云决定搞一个世界范围的比武大赛。
　　】【第九个月：整个世界的修士都在备战比武大赛。
　　你研究出新的可以改善修士修炼天赋的丹药。
　　】【第十个月：准备参加比武大赛的人员已经全部聚集到玄天城，比武大赛即将开始。
　　你领悟出一个圆满级规则，】【第十一个月：比赛正式开始，吴家兄妹也参加了比赛，在渡劫期的分组取得了优秀的成绩。
　　】【第十二个月：为了保住玄天大陆的面子，你参加了大乘期分组的比赛，轻松的取得了胜利你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为三百五十六天，奖励三百五十六天修为，仙魂仙王初期，体魄仙王期初期级，一千六百八十五种圆满级规则，规则融合度（百分之三十六点九六），你领悟水、空间、雷、生命、火、时间大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，雷遁，烧烧果实能力，岩浆果实能力，水水果实能力。
　　玄天大陆演化进程增加三百五十六天，世界树成长三百五十六天，生命古树成长三百五十六天，“地球”秘境演化了三百五十六天。
　　】　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第192章 准备见家长
　　“可惜，现在已经没有地方可以在锻炼我的体魄了，无尽海域已经起不到锻炼的作用了。”
　　【宿主，你是不是忘了，你还领悟了一丝雷之大道，你可以用雷之大道锻体啊！
　　】【你忘了当初那处受雷之大道影响的地方了，虽然锻体的效果不大，但是肯定比你单纯的运转《神魔炼体决》要强上一点。
　　】“对啊，我怎么把那里给忘了。”
　　“一定是因为最近融合世界太多了，注意力都在空间大道上，才把雷之大道给忘了。”
　　叶长生试图解释自己忘掉领悟雷之大道这件事。
　　的确也不能完全怪叶长生，自从开始融合世界以来，叶长生几乎就没有在被雷劫劈过了，现在突然想起来还是有点想念当时自己渡劫时的快乐，因为雷劫蕴含的能量是在是太多了，帮叶长生省了不少修炼的时间。
　　……
　　……在接下来的三个月中，叶长生就在模拟和融合世界中度过了。
　　在此期间，叶长生不仅仅完成了两个世界的融合，还成功的将体魄提升到了仙王中期。
　　“好家伙，在和我融合的时候，你还顺便突破了一个境界。”
　　“小意思，不对，刚刚融合完，难道你都不需要沉睡一会的吗？”
　　叶长生才反应过来狱天竟然第一时间就恢复了意识。
　　“多大点事啊，我可是排名第四的上等世界之心可不是那些世界之心可比的，整个融合过程我都是清醒的，没想到你在融合的过程中既然还敢一心二用简直离谱。”
　　“你怎么做让我这个排名第四的上等世界之心的很没有面子啊！”
　　狱天表示我很生气。
　　“这不是最近有所突破，大道之力有了不小的提升，我也是刚获得这个能力而已。”
　　叶长生当然不会告诉狱天自己有个系统可以帮助自己修炼。
　　……
　　……“系统，距离下一个世界之心到来还有多少时间。”
　　【这次宿主你休息的时间有很多，最快也要一个月的时间才能抵达玄天世界。
　　】“一个月的时间啊，终于有一段时间休息了。”
　　叶长生除了那几天巩固奖励三天，其他时间都没有休息，现在有了一个月的时间，叶长生准备好好休息一段时间。
　　……
　　……“叶哥，你终于出关了！”
　　叶长生之前也只是凝聚出一道仙魂分身在世界树附近而已，世界树附近都是叶长生移植的灵药，平时都不会有人过来的。
　　所以即使吴芊舞他们并没有发现叶长生的仙魂分身。
　　“是的，出关了，接下来我有一个月的时间可以陪你们玩，一个月之后就会有新的世界之心来到这里。”
　　“到时候，我估计还要在闭关至少超过三个月的时间才有可能出关。”
　　“只有一个月的时间啊，怎么这么短啊！”
　　吴芊舞也没想到，叶长生只有一个月的可以陪他们。
　　“所以我决定这个月带你们回中州吴家玩，毕竟之前已经答应过你们了，但是却因为各种原因推迟了。”
　　“好耶，我这就去叫他们起床。”
　　吴芊舞在叶长生闭关的这段时间里，几乎每天都会早起过来查看叶长生的情况，所以吴芊舞才会第一时间发现叶长生已经出关了。
　　“快去吧，，我们今天就出发，这次就不用在在设计路线了，等人齐了，我直接带你们瞬移过去。”
　　“这样可以节省不少的时间，至于新融合出来的部分等我融合完排在前三位的世界之心后应该就有时间陪你们玩了。”
　　现在叶长生已经融合完了排名第四的狱天，现在敢来抢世界树的应该也只有排在前三位的世界之心了。
　　如果狱天之前说的实力差距是真的的话，之后融合三个世界之心要用的时间只会更多。
　　“系统，怎么办啊，现在已经只剩下三个世界之心有可能回来入侵我们了，就算算上那三个敢过来的世界之心，我也只能解除三千分之十五的混沌天体的封印啊！”
　　“剩下的两千九百多该怎么办啊!”【那只能看造化了，除了用两千九百多天的时间诶个转生一边然后诶个吸收世界之心，这样最多只要两千九百八十五天就可以完全解封了。
　　】“两千九百八十五天，那可是九年多的时间啊，等等，你刚刚说最多，难道有什么办法可以加速这个进程吗？”
　　【你还记得那个地球秘境吗？
　　】“当然记得啊，那个秘境我打算让它演变成前世的地球呢！”
　　【你还记得这地球秘境的前身吗？
　　】“对了，它并不属于三千世界的一员，是其他的世界之心。”
　　“系统你的是意思是说，如果我运气好的话会遇到像地球秘境这样的世界之心从而炼化融合的话，我就可以加快解除封印的速度了。”
　　【但是，这样的难度你是知道的，在三千世界之心扩散的地方还夹杂着其他世界之心几乎是不太可能的。
　　】【能遇到一个地球秘境已经十分不容易了，更何况你现在需要将近三千个世界之心。
　　】“的确很难，想要在旷阔的宇宙中遇到一个不是三千世界的世界之心，简直比登天还难。”
　　“看来之后有的是休息的时间了。”
　　先不算上转生世界的时间，就要用上将近十年的时间，在加上每天还有一年转生的时间，可以说叶长生在融合完三个排名靠前的世界之心后，就会请来漫长的休息时间了。
　　“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你带着吴家兄妹回到中州吴家探亲。
　　】【第二个月：新的世界来了，是排在第三位的王天。
　　】【第三个月：两个世界开始融合。
　　】【第四个月：两个世界开始融合。
　　】【第五个月：两个世界开始融合。
　　】【第六个月：两个世界开始融合完毕，你和龙鸿云宣布要举行各个阶段的修士大比。
　　】【第七个月：准备参加比武大赛的人员已经全部聚集到玄天城，比武大赛即将开始。
　　你领悟出一个圆满级规则。
　　】【第八个月：比赛正式开始，吴家兄妹也参加了比赛，在渡劫期的分组取得了优秀的成绩。
　　】【第九个月：为了保住玄天大陆的面子，你参加了大乘期分组的比赛，轻松的取得了胜利你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为二百五十五天，奖励二百五十五天修为，仙魂仙王中期期，体魄仙王期初期级，一千六百八十四种圆满级规则，规则融合度（百分之三十六点八九），你领悟水、空间、雷、生命、火、时间大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，雷遁，烧烧果实能力，岩浆果实能力，水水果实能力。
　　玄天大陆演化进程增加二百五十五天，世界树成长二百五十五天，生命古树成长二百五十五天，“地球”秘境演化了二百五十五天。
　　】“原来下一个世界是排在第三的世界之心啊。”
　　“这样也好，一个一个来，这样的话，我就不用担心其他世界之心害怕不敢来了。”
　　【友情提醒，宿主融合完王天后，下一个世界之心也会接踵而至哦。
　　】“看来，又要麻烦你了，剩下的时间我根本就不可能完成融合的。”
　　【放心吧，时间加速的能量我已经准备好了，请宿主你不用担心。
　　】“那就好，还有一点，后面融合的那个世界是排在第几的。”
　　【是排在第二的皇天。
　　】“还好不是第一，不然我就要错过第二位世界之心了。”
　　……
　　……“叶哥，我把他们叫起来了。”
　　吴芊舞身后跟着一群还是睡意朦胧的众人。
　　“传送，你终于出关了，没想到你比一次关既然比我们还要长啊！”
　　没错，精灵女皇，小绿莉和凤琳的修为已经恢复到了人仙期了。
　　“恭喜你们修为恢复到仙级。”
　　叶长生自然是看出她们不在是仙魂分身了。
　　“就算我们恢复仙级的修为，但是也经不住芊舞怎么折腾啊！”
　　凤琳抱怨道。
　　“琳姨，芊舞她们修炼了《神凰决》，也算是半个凤族的人了，去中州看看芊舞他们的家不是挺好的吗？”
　　叶长生知道，凤琳她们是不会真的怪罪吴芊舞的。
　　“叶兄，这次真的不用我设计的路线吗？”
　　吴瀚宇虽然想要快点回家，但是还是想要证明一下自己设计的路线是完美的。
　　“别了，这次转生大概就只有一个月的时间可以休息，我可没有时间浪费在赶路上，等我在融合完三个世界之心应该就有时间可以尝试你设计的路线了。”
　　叶长生也不给吴瀚宇继续挣扎的机会，直接用空间大道带众人瞬移到了中州外围。
　　“这里就是中州了吗？”
　　“是的，这里就是中州了。”
　　“与其说中州是玄天大陆的中央，不如说中州是坐落在玄天大陆中央的一个巨大的城池。”
　　“就算是玄天城都要比它还要小上一半。”
　　“瀚宇，被说我没有给你机会，剩下会吴家的路就交给你了。”
　　叶长生不想在已经到家门口了，吴瀚宇还能整出什么幺蛾子。
　　“好嘞，这次的就看我的吧！”
　　所然只是短短的从中州到吴家不是很远的距离，但也是由他带路的。
　　但是叶长生还是低估了吴瀚宇的能力，吴瀚宇选择了一个雷家势力范围最多的路线，一路上可没少有雷家人来挑衅。
　　不过吴家兄妹两个已经突破到了渡劫期，应付这些雷家的小喽啰还是丝毫没有问题的。
　　“笨哥哥，看你选的路，全是雷家那些狗腿子，要不是现在还不想暴露实力，我真想现在就去雷家，把雷家这一代的弟子全部都挑战一遍。”
　　“好了，都快是大乘期的修士了，雷家这种小势力已经和我们已经不是一个层次的了。”
　　“还是抓紧会去吧，没想到用了这么久才回来，下次真的不能让笨哥哥来带路啊！”
　　“可恶，一定是因为还就没有回来的缘故，都怪雷家，我难道有这次机会，等我突破到大乘期，一定要他们好看。”
　　吴瀚宇将一切都怪在了雷家身上。
　　剩下的路程已经很短了，吴家兄妹刚刚回家，叶长生也没有打扰他们和吴家家主团聚。
　　“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你带着吴家兄妹回到中州吴家探亲。
　　】【第二个月：新的世界来了，是排在第三位的王天。
　　】【第三个月：两个世界开始融合。
　　】【第四个月：两个世界开始融合。
　　】【第五个月：两个世界开始融合。
　　】【第六个月：两个世界开始融合完毕，你和龙鸿云宣布要举行各个阶段的修士大比。
　　】【第七个月：准备参加比武大赛的人员已经全部聚集到玄天城，比武大赛即将开始。
　　你领悟出一个圆满级规则。
　　】【第八个月：比赛正式开始，吴家兄妹也参加了比赛，在渡劫期的分组取得了优秀的成绩。
　　】【第九个月：为了保住玄天大陆的面子，你参加了大乘期分组的比赛，轻松的取得了胜利你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为二百五十四天，奖励二百五十四天修为，仙魂仙王中期期，体魄仙王期初期级，一千六百八十五种圆满级规则，规则融合度（百分之三十六点九零），你领悟水、空间、雷、生命、火、时间大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，雷遁，烧烧果实能力，岩浆果实能力，水水果实能力。
　　玄天大陆演化进程增加二百五十四天，世界树成长二百五十四天，生命古树成长二百五十四天，“地球”秘境演化了二百五十四天。
　　】……
　　……第二天。
　　“叶哥，我父亲想见见你。”
　　“岳父想见我，当然没有问题了，走吧，这里是你的地盘，带路吧。”
　　“对了，岳父大人这次见我，是想和我商量一下婚礼的事情吗？”
　　“既然这样的话，要不要把我的父母也叫过来，正好让双方家长见个面。”
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


请假条
　　请假条请假一天！
　　！！
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第193章 约定
　　“叶哥，你说什么呢！”
　　“我父亲只是单纯的想见你一面而已，这么就扯到我身上来了。”
　　“那好，见家长的事情就先放在后面，先去见你父亲。”
　　叶长生见吴芊舞脸红的厉害，也就没有在继续调侃她。
　　“带路吧，我总不能直接瞬移到我岳父面前吧。”
　　第一次见吴芊舞的父亲，叶长生自然要表现的要好一点。
　　“跟我来吧！”
　　然后叶长生就跟着吴芊舞来到了吴家家主吴哲瀚的房前，路上或许是因为吴芊舞紧张的原因，吴芊舞出奇的安静。
　　“父亲，我把叶哥带来了。”
　　“让他一个人进来吧。”
　　吴哲瀚的声音从房间内传来。
　　“叶哥，我就不进去了，你千万不要和我父亲瞎说啊！”
　　吴芊舞可不怕自己的父亲刁难叶长生，昨天她和父亲已经说过叶长生的事情了，吴哲瀚对于叶长生这个女婿可是满意的不得了，怎么可能舍得为难叶长生。
　　在说了叶长生什么实力，吴哲瀚什么实力，他也不敢为难叶长生啊！
　　吴哲瀚可以说是巴不得吴芊舞现在就嫁给叶长生，吴芊舞昨天好不容易才劝住自己的父亲，她怕叶长生说了什么，又改变了他的想法。
　　“放心，我不会瞎说的，我先进去了。”
　　叶长生自然是知道吴芊舞担心的是什么，毕竟这是他第一次来吴家，肯定是要见家长的，所以昨天晚上父女两个谈话的时候，叶长生利用仙魂偷听了，他自然也就知道了吴哲瀚对他的态度。
　　叶长生推门进入房间后就见到了一位中年人坐在中央的椅子上看着他。
　　“芊舞，你先出去吧，我和长生单独谈谈。”
　　在吴芊舞面前还是表现出一家之主的气势。
　　“叶哥，我在外面等你。”
　　“放心，不会有事的，我可是玄天学府的少府主呢！
　　岳父对我肯定是十分满意的。”
　　叶长生自然知道吴哲瀚对他的态度，但是吴芊舞不知道叶长生知道这件事。
　　所以叶长生决定逗逗吴芊舞。
　　“起止是满意啊，父亲他巴不得把我送出去！”
　　吴芊舞小声的抱怨道。
　　“芊舞，你说什么？
　　什么满意啊！”
　　叶长生虽然听到了，但是没有选择在这里拆穿。
　　“没，没什么，叶哥你快点进去吧，我突然想起来我还有点事情要忙，我先走了！”
　　吴芊舞感觉待不下去了，赶紧找了个借口跑路。
　　叶长生见吴芊舞跑开了，刚准备开口准备和吴哲瀚打个招呼。
　　“贤婿啊，你终于来了，我早就听说过你的风采了，只是家族中事情繁忙，所以一直没有时间去学府拜访你。”
　　“岳父说这话就有点见外了，怎么能让你去拜访我呢，而且就算你去了玄天学府，我们也是找不到我的，我大部分时间都是在小世界内闭关炼化世界之心。”
　　“现在有时间来吴家也是因为距离下次炼化世界之心的时间长达一个月，再加上我之前答应过芊舞，有时间的话就会带他们回来看看的。”
　　“而且他们现在已经突破到渡劫期了，不能老让他们待在学府了闭关。”
　　“岳父，这次来除了带他们回吴家，还有几件事要和你商量一下。”
　　“什么事，只要我们吴家能帮上忙，我们吴家肯定是义不容辞的。”
　　“其实也不是什么大事，首先就是关于我和芊舞的婚礼，我准备定在我飞升仙界之前。”
　　“然后我带着整个世界一起飞升仙界，到时候到了仙界，我在帮你们收集一些适合你们的仙级功法。”
　　关于仙级功法的问题，叶长生已经询问过精灵女皇她们了。
　　根据她们的说法是，对于人类的功法，她们并没有过多的关注过，她们都是修炼的各自的传承功法。
　　至于《神凰决》那也只是一个特例，而且修炼了《神凰决》和加入凤族也没有什么区别了。
　　所以叶长生并没有从她们那里获得适合人族修炼的仙级功法。
　　“婚礼的事情，你和芊舞商量就可以了，我昨天已经答应过她不过问了，你也知道，芊舞那个丫头，我们吴家是管不住她了，除了你。”
　　“至于芊舞那边我会和她说的，你们吴家尽管准备就好了。”
　　“第二件事，是关于你们中州的。”
　　“你们中州的事情我问过玄天了，中州一共有四条龙脉，分别藏在你们四大家族的正下方，其中雷家的龙脉已经枯竭，所以雷家的弟子天赋总是比你们三大家族差上那么一点。”
　　“你们三家地下藏着的龙脉还没有枯竭，所以在龙脉的帮助下，你们三家的后代弟子的天赋都是被龙脉加持过的，别雷家的同代弟子要强上一些。”
　　“但这也只能保证整体上要强出一些，雷家也是有可能会出现比你们三家天赋还要强的弟子的。”
　　“也对，要是雷家的弟子天赋一直很差的话，我估计雷家肯定又要忍不住发动战争了。”
　　之前他们四家也是想过和平发展的，但是雷家的因为嫉妒他们三家的弟子天赋，率先破坏了规矩。
　　没有办法，雷家是四大家族中最先崛起的，然而相应的代价就是雷家地下的龙脉率先枯竭了。
　　这也造成了雷家的大乘期修士比其他三家的总和还要多，那些老一辈的修士都还在，这也是为什么雷家已经在走下坡路了，却还能保住四大家族之首的位置的原因。
　　“那我们的吴家的龙脉不会枯竭吧。”
　　有了叶长生这层关系，吴哲瀚已经不在担心吴家的安全问题，他现在只是担心吴家未来的发展问题。
　　只要吴家遵守玄天学府颁布的各种规定，那么就不会有任何势力敢对吴家动手，除非叶长生死了，世界之主换人了。
　　“当然会了，不过我这次来就是为了帮助吴家解决这个问题的。”
　　“只要给龙脉充足的灵气就可以，我会在龙脉周围布置聚灵阵，为龙脉提供能量。”
　　“但是最重要的是你们不要过多的消耗龙脉的能量，龙脉在一定程度上也是气运的象征。”
　　“只要不出那种十分恶劣的纨绔子弟，吴家可以一直凭借龙脉发展下去。”
　　“最重要的事情就是，我在龙脉附近布下聚灵阵后，你可以让家族里的那些老祖进去龙脉闭关。”
　　“说不定可以帮助他们转化仙魂，早日飞升。”
　　“可是，让他们在龙脉修炼的话，不会影响到龙脉吗？”
　　“岳父，我布置的可是九品聚灵阵，而且肯定不会只布置一座，维持一批大乘期修士正常修炼还是没有任何问题的。”
　　“那好，那我替吴家谢过了。”
　　“都是一家人应该的。”
　　“芊舞兄妹两个能结识你，真是他们做过最正确的事情了。”
　　“第三件事就是关于瀚宇的了，你应该知道玉诗兰的事情吧，现在玉家已经投靠我们玄天学府了，你们之间可以多合作合作。”
　　“这是自然，最近中州周围出现了太多的新势力，我们四大家族之间的摩擦都少了不少，现在都是一致对外。”
　　“是在是没有时间去处理中州之外的事情，吴家原本散布在外面的势力都在回笼。”
　　“等世界完全安定下来在将他们派出去。”
　　“这样做也好，未来我要融合的世界多着了，你们吴家就安心的在中州发展了。”
　　“融合世界的事情，在未来千年内都不会停止。”
　　“你们要做好准备啊！”
　　“怎么久！”
　　“你可以将家主的位置传给别人啊，然后去中央世界住，按照中央世界的时间流速只需要大概十年的时间就可以了。”
　　“但是我唯二两个孙子和孙女都被你拐跑了，我那还有什么优秀的后代来继承家主的位置啊。”
　　“这就的靠你了，反正有几千年的时间来准备啊，加油！”
　　……
　　……和吴哲瀚商量完事情后，叶长生也就去找吴芊舞了。
　　“芊舞，今天有什么安排吗？”
　　“叶哥，你和我父亲都说了些什么？”
　　“没什么，就是商量了一下和你的婚礼而已。”
　　“是要和你结婚啊！”
　　听到婚礼，吴芊舞的脸瞬间就红了。
　　“既然你不愿意，那我找别人了？”
　　说完，叶长生还做出要走的动作。
　　“你敢！”
　　吴芊舞听到叶长生要和别人结婚，瞬间慌了。
　　直接就是包住了叶长生。
　　但是她一抬头就看到叶长生一脸坏笑的看着她。
　　“讨厌！”
　　吴芊舞也是知道自己被耍了。
　　“那我们的婚礼定在了什么时候？”
　　“定在了我飞升之前，不过要等上上千的时间，不过如果你等不及的话，也可以在中央世界等我，我转生结束后也是可以陪你的。”
　　“不就是千年的时间吗!”“只要有你在，我愿意等！”
　　“没错，我们也愿意等！”
　　吴瀚宇和玉诗兰不知什么时候也冒了出来。
　　“有你们正好！”
　　叶长生没想到他们既然愿意陪他。
　　“但是，叶哥，上千的时间，我们估计早就可以达到仙级了吧！”
　　“放心吧，我作为世界之主，虽然不能强行提升你们的实力，但是帮你们解除仙级的上限还是没有问题的。”
　　“到时候你们就可以在玄天大陆上突破到人仙期。”
　　“这是真的吗？”
　　“当然是真的了，这种事情我怎么可能会骗你们。”
　　“好耶，那我们要在千年内追上叶哥。”
　　“没错，叶兄，我们要在这千年的时间也达到仙王期。”
　　“那你们要努力了，加油吧！”
　　和三人约定好后，叶长生陪他们一直玩到晚上，才会到住处修炼。
　　“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你带着吴家兄妹回到中州吴家探亲。
　　】【第二个月：新的世界来了，是排在第三位的王天。
　　】【第三个月：两个世界开始融合。
　　】【第四个月：两个世界开始融合。
　　】【第五个月：两个世界开始融合。
　　】【第六个月：两个世界开始融合完毕，你和龙鸿云宣布要举行各个阶段的修士大比。
　　】【第七个月：准备参加比武大赛的人员已经全部聚集到玄天城，比武大赛即将开始。
　　你领悟出一个圆满级规则。
　　】【第八个月：比赛正式开始，吴家兄妹也参加了比赛，在渡劫期的分组取得了优秀的成绩。
　　】【第九个月：为了保住玄天大陆的面子，你参加了大乘期分组的比赛，轻松的取得了胜利你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为二百五十三天，奖励二百五十三天修为，仙魂仙王中期期，体魄仙王期初期级，一千六百八十五种圆满级规则，规则融合度（百分之三十六点九零），你领悟水、空间、雷、生命、火、时间大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，雷遁，烧烧果实能力，岩浆果实能力，水水果实能力。
　　玄天大陆演化进程增加二百五十三天，世界树成长二百五十三天，生命古树成长二百五十三天，“地球”秘境演化了二百五十三天。
　　】第二天。
　　“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你带着吴家兄妹回到中州吴家探亲。
　　】【第二个月：新的世界来了，是排在第三位的王天。
　　】【第三个月：两个世界开始融合。
　　】【第四个月：两个世界开始融合。
　　】【第五个月：两个世界开始融合。
　　】【第六个月：两个世界开始融合完毕，你和龙鸿云宣布要举行各个阶段的修士大比。
　　】【第七个月：准备参加比武大赛的人员已经全部聚集到玄天城，比武大赛即将开始。
　　你领悟出一个圆满级规则。
　　】【第八个月：比赛正式开始，吴家兄妹也参加了比赛，在渡劫期的分组取得了优秀的成绩。
　　】【第九个月：为了保住玄天大陆的面子，你参加了大乘期分组的比赛，轻松的取得了胜利你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为二百五十二天，奖励二百五十二天修为，仙魂仙王中期期，体魄仙王期初期级，一千六百八十五种圆满级规则，规则融合度（百分之三十六点九零），你领悟水、空间、雷、生命、火、时间大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，雷遁，烧烧果实能力，岩浆果实能力，水水果实能力。
　　玄天大陆演化进程增加二百五十二天，世界树成长二百五十二天，生命古树成长二百五十二天，“地球”秘境演化了二百五十二天。
　　】　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第194章 雷家老祖
　　叶长生在吴家呆了两天后便离开了中州。
　　中州吴家兄妹实在是太熟悉了，多待一天也是因为叶长生要帮吴家布置聚灵阵，所以才耽搁了。
　　“你们难得回来一趟，怎么这么着急走啊！”
　　“还不是因为叶哥你，现在中州这些都不敢招惹我们，见到我们都是绕着走。”
　　“一点意思都没有。”
　　“中州我们在熟悉不过了，本来就是没有好玩的地方，现在各大家族的弟子又躲着我们，是在是太无聊了。”
　　“还不如早点去其他地方玩呢！”
　　经过玉新城的事情后，吴家兄妹两个突破合体期的消息，早就传到中州了，中州和他们同龄的弟子根本就不是他们的对手，在加上玄天学府立下的规矩，其他两个家族还好说，毕竟他们和吴家都是合作关系，在街上遇到还会打个招呼聊上几句。
　　至于雷家的弟子，基本上就是见到兄妹两个就跑，毕竟双方那是世仇，自家长辈有不能插手小辈的战斗，他们自己又不是吴家兄妹的对手，他们也只能跑路了。
　　……
　　……雷家。
　　“家主，吴家那两兄妹现在都是合体期的实力了，如果任由他们发展下去恐怕对我们雷家不利啊！”
　　“那能怎么办，他们现在都是玄天学府的嫡系弟子，如果我们贸然出手的话，会不会被玄天学府针对啊。”
　　“以我们雷家的实力，还没有资格和玄天学府硬碰硬啊！”
　　为首的雷家家主无奈道。
　　“家主，我们可以暗中下手啊，这可是我们雷家的老本行啊！”
　　“那好，这件事就交给你去办了，记住，多找些大乘期修士去施行暗杀，不要留下任何痕迹，千万不要让玄天学府的人查到任何蛛丝马迹，否则我们雷家可承受不住玄天学府的报复。”
　　“这恐怕有点困难，我们雷家和中州另外三家交手多年，他们估计一眼就难认出我们雷家的手段。”
　　“这一点你不用担心，这枚令牌你拿着去家族禁地，我们雷家的第一位老祖在禁地里闭关。”
　　“他从来都没有在外人面前出过手，而且就连老祖修炼的功法都和我们雷家主流的功法都不相同，由他出手不仅可以保证万无一失，也能保证不被玄天学府发现。”
　　“我们雷家的第一任老祖既然还活着，那怎么一直没有听说过呢？”
　　自己在雷家生活了那么多年，都没有听说过雷家还有这么一位老祖。
　　“那位老祖因为机缘巧合，成功的突破到了人仙级，但是一旦出手的就会引来飞升仙劫。”
　　“但是当时的老祖已经年迈，根本就无法渡过飞升仙劫，所以老祖选择在禁地闭关，只会在雷家遇到灭族的危机时才会出手。”
　　“如果不是这次吴家兄妹的天赋实在是太过逆天，我是不会请老祖宗出手的。”
　　“算了，还是我去吧，毕竟是我们雷家的老祖，还是我这个现任家主去吧。”
　　“记住，我们雷家老祖还活着的事情一定要保密。”
　　“请家主放心，我一定把这个秘密烂在肚子里。”
　　“好了，下去吧，暗杀的事情我会安排的。”
　　“属下告退！”
　　家仆出去后，“杀了他！”
　　“是！”
　　这么大一个秘密，怎么可能让一个下人知道，而且只有死人才能最好的保守秘密。
　　雷家禁地。
　　“请老祖现身！”
　　……
　　……“请老祖现身！”
　　……
　　……“请老祖现身！”
　　“后辈，你来找我，可是雷家遇到什么灭顶之灾。”
　　“灭顶之灾都算不上，但是我们雷家的一个死对头吴家，出了两个天赋逆天的后代。”
　　“不到二十岁，就已经突破到了合体期，如果让他们成长起来的话，我们雷家的地位恐怕就要不保了。”
　　“你们就不能暗杀掉他们吗？”
　　“就算他们的天赋逆天，但是不是还没有成长起来才对，又何必请我出手。”
　　雷家老祖疑惑道，不惜让自己出手，就是为了对付两个小辈。
　　“老祖，您有所不知，最近几年，玄天大陆发生了天翻地覆的变化，现在的大陆局势是玄天学府一家独大，他们更是和世界之心是合作关系，而且玄天学府有一处可以帮助大乘期修士感悟规则的秘境。”
　　“这吸引了大量的势力投奔玄天学府。”
　　“这玄天学府是什么来历？
　　老夫怎么没有听说过。”
　　“玄天学府的前身就是万年前的须弥剑派。”
　　“原来是方老鬼的宗门啊，没想到万年前他就压我一头，现再万年后，又被他留下来的宗门压了一头。”
　　“真的是冤家路窄啊！”
　　“而且，吴家这两个弟子同时还是玄天学府的嫡系弟子，所以我们不敢轻易的出手暗杀。”
　　“为了安全起见，我们才来请你出手的。”
　　“对了老祖宗，我刚想起来一件事，可能对你有所帮助。”
　　“什么事情？”
　　雷家老祖也很奇能有什么事情，能对他有所帮助，要知道他现在已经是仙级了，。
　　在修仙界，能帮到他的东西可以说是少之又少。
　　“这几年的时间，玄天大陆融合了不少的世界，老祖您说不定可以随意出手了。”
　　“是吗？”
　　雷家老祖立马感应了一下。
　　“是真的，我终于可以全力出手了！”
　　“我不用在藏在这禁地了！”
　　“不错，这件事你做到很好，这是给你的奖励。”
　　“这都是应该的，就算没有我的提醒，您很快也能感受到的。”
　　雷家主接过雷家老祖扔过来的储物戒指，顺势接着拍马屁道。
　　“好了，告诉我，他们现在在哪？”
　　“既然我已经能够发挥全部的实力了，那我也没有什么顾虑了。”
　　能够全力出手，雷家家主更加自信了。
　　“根据情报，他们刚刚离开中州，应该还没有走远。”
　　“那好，你就等我的好消息！”
　　……
　　……“叶哥，怎么突然停下来了。”
　　吴芊舞挽着叶长生往前走，叶长生却突然停了下来。
　　“只是有个有趣的人追过来了，还是你们中州的人，不过来着不善。”
　　“是来找事的吗？”
　　“真是的，我们在中州的时候不敢来，我们离开中州的时候却追过来了。”
　　“看来是雷家的人，他们还真是玩不了老本行啊！”
　　“琳姨，来了个人仙期的修士，要不要活动活动筋骨。”
　　三人虽然恢复了仙级的实力，但是修仙界根本就没有人仙期的修士，但是和叶长生切磋的话，简直就是找虐。
　　“怎么，小琳不想动手的话就让给我把。”
　　“女皇，怎么能让你出手呢！
　　要是让我父亲知道的话估计要责备我了，还是让我来吧，毕竟你们精灵一族不太适合战斗，还是让我来吧。”
　　凤琳怎么可能把这个难得的机会让出去。
　　“你们就是吴家的弟子和玄天学府的人吧。”
　　“的确是难得的天才，奇怪，你们几个我怎么看不透。”
　　“算不管了，肯定是因为身上有什么秘宝吧！”
　　“等我们把你们全部杀掉后，秘宝也就是我的了。”
　　“这么说，你是非要和我们动手了。”
　　“问一下，你是什么人，为什么一定要对我们出手。”
　　“小子，只能怪你命不好，本来我的目标只是吴家兄妹两个，但是你们见到了我，那我就不能放过你们了。”
　　“不过在送你们上路前可以让你们做个明白鬼吧。”
　　“我雷家的第一任家主，机缘巧合下才突破到仙级，所以才活了怎么就。”
　　“你是雷家的老祖啊。”
　　“那你至少活了一万年了啊！”
　　“玄天，这位雷家的老祖到底是怎么突破到仙级的，而且还是在一万年前突破的仙级。”
　　叶长生想不明白，强弱精灵女皇都没能在修仙界依靠自己突破到仙级，这个雷家的家主一个修仙界的修士是怎么突破到仙级的。
　　“还不是他吞噬了雷家地下的龙脉吗？”
　　“雷家地下的龙脉就是因为他吸收了太多的龙脉能量所以才怎么快枯竭的。”
　　“原来罪魁祸首是他啊，我说雷家的龙脉怎么这么快就就枯竭了呢！”
　　“老头，你不会以为突破到仙级就可以为所欲为了吧。”
　　“难道不是吗？”
　　“在修仙界，还有谁是我的对手吗？”
　　“琳姨，这个老头就交给您了，让他知道一下，人外有人的道理。”
　　“放心的就交给我吧，不过是一个连飞升劫都没有渡过的修士，还算不上仙级。”
　　“没想到你还知道仙级，看来你也是仙级强者了，看来今天的事情是不能善终了。”
　　“奔雷剑诀！”
　　雷家老祖知道对方可能也是仙级强者，但是既然是和吴家兄妹一起的，那必然是雷家的敌人，和解是不可能的了，只能一战了。
　　雷家老祖气势在一瞬间爆发，手中突然出现一把仙剑直刺向凤琳。
　　“雕虫小技！”
　　虽然雷家老祖的动作很快，但是在凤琳眼里，根本就不值一提，轻松的就躲开了。
　　“如果你只有这点实力的话，那你今天这条命是带回去了。”
　　“凤凰真火！”
　　凤琳打出一道火焰反击，火焰就像是有意识一般，自动锁定了雷家老祖。
　　很快，雷家老祖就被凤凰真火虽包围。
　　“该死，这到底是什么火焰，竟然这么难缠。”
　　雷家老祖见躲不开，就想着用仙气灭火，结果火焰反而更大了。
　　“这是凤族独有的凤凰真火，可以自动追踪对凤族带有敌意的敌人，还能自主吸收仙气来维持。”
　　“想要彻底扑灭凤凰真火，要么你有和它同级的真水或者你拥有比凤凰真火还要高级的火焰吞噬它。”
　　“否则就只剩下用仙气隔绝的办法了，但是这对运用仙气的能力要求极高，眼前这个修士是不可能做到的。”
　　精灵女皇在一旁担任起了解说的位置。
　　“果然，没有渡过仙劫的仙，就是弱，连凤凰真火都抵抗不了，我还以为你能多撑一会呢！”
　　“没趣！”
　　“长生，他就交给你了，还以为是个多了不起的修士呢！”
　　“你们到底是什么人，玄天大陆上什么时候有你们这么厉害的修士的。”
　　……
　　……“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你带着吴家兄妹回到中州吴家探亲。
　　】【第二个月：新的世界来了，是排在第三位的王天。
　　】【第三个月：两个世界开始融合。
　　】【第四个月：两个世界开始融合。
　　】【第五个月：两个世界开始融合。
　　】【第六个月：两个世界开始融合完毕，你和龙鸿云宣布要举行各个阶段的修士大比。
　　】【第七个月：准备参加比武大赛的人员已经全部聚集到玄天城，比武大赛即将开始。
　　你领悟出一个圆满级规则。
　　】【第八个月：比赛正式开始，吴家兄妹也参加了比赛，在渡劫期的分组取得了优秀的成绩。
　　】【第九个月：为了保住玄天大陆的面子，你参加了大乘期分组的比赛，轻松的取得了胜利你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为二百五十一天，奖励二百五十一天修为，仙魂仙王中期期，体魄仙王期初期级，一千六百八十七种圆满级规则，规则融合度（百分之三十六点九三），你领悟水、空间、雷、生命、火、时间大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，雷遁，烧烧果实能力，岩浆果实能力，水水果实能力。
　　玄天大陆演化进程增加二百五十一天，世界树成长二百五十一天，生命古树成长二百五十一天，“地球”秘境演化了二百五十一天。
　　】到达第二站后修整了一天。
　　“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你带着吴家兄妹回到中州吴家探亲。
　　】【第二个月：新的世界来了，是排在第三位的王天。
　　】【第三个月：两个世界开始融合。
　　】【第四个月：两个世界开始融合。
　　】【第五个月：两个世界开始融合。
　　】【第六个月：两个世界开始融合完毕，你和龙鸿云宣布要举行各个阶段的修士大比。
　　】【第七个月：准备参加比武大赛的人员已经全部聚集到玄天城，比武大赛即将开始。
　　你领悟出一个圆满级规则。
　　】【第八个月：比赛正式开始，吴家兄妹也参加了比赛，在渡劫期的分组取得了优秀的成绩。
　　】【第九个月：为了保住玄天大陆的面子，你参加了大乘期分组的比赛，轻松的取得了胜利你滞留的时间到了，你死了。
　　】　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第195章 成长的玄天
　　【本次生存时间为二百五十天，奖励二百五十天修为，仙魂仙王中期期，体魄仙王期初期级，一千六百八十九种圆满级规则，规则融合度（百分之三十七点零九），你领悟水、空间、雷、生命、火、时间大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，雷遁，烧烧果实能力，岩浆果实能力，水水果实能力。
　　玄天大陆演化进程增加二百五十天，世界树成长二百五十天，生命古树成长二百五十天，“地球”秘境演化了二百五十天。
　　】为了体验游历的乐趣，一行人选择了正常的步行速度赶路，一边走一边欣赏沿路的风景。
　　足足用了两天的时间才抵达下一个目的地，星陨城。
　　期间叶长生还回了一趟中州把雷家给灭了，雷家的藏宝库当然也被叶长生收入囊中了。
　　雷家的藏宝库可是给叶长生震惊到了。
　　叶长生完全可以接着雷家的藏宝库里的天材地宝将雷之大道提升到一成的地步。
　　至于雷家在中州的其他资源，叶长生就交给另外三家瓜分了。
　　那些对于感悟规则和大道无意义的东西对于叶长生来说已经毫无意义了，索性就交给中州的其他势力也算是给吴家结个善缘。
　　【宿主，你竟然没有着急去提升大道之力。
　　】“既然我已经答应他们要陪他们游历一个月了，我们怎么可能抱去领悟雷之大道呢！”
　　“在说了，不是还有系统模拟吗？”
　　“我完全可以在模拟的时候提升啊，到时候还能省下不少天材地宝给别的弟子用。”
　　【我这模拟的能力算是被你研究明白了啊！
　　】系统也没想到叶长生想在学精了，知道薅系统的羊毛了。
　　系统反馈的奖励自然是要消耗系统的能量的，只不过是因为叶长生在模拟器中领悟过一次，所以消耗的能量并不多。
　　“那是当然的了，毕竟已经模拟了上千次了，这点小功能还是能够发现的。”
　　……
　　……中午。
　　“前面就是星陨城了，这星陨城是阳天世界的炼器圣地。”
　　“根据星陨城的人说，星陨城附近有过陨石掉落，星陨城更是建立在一处在巨大的陨石坑上。”
　　“星陨城城内和城外都藏着大量的高阶的炼器材料。”
　　“这样得天独厚的条件吸引了大量的炼器师聚集在星陨城内，久而久之，这里就成为了炼器师的圣地。”
　　“这星陨城和我们炼器宗的经历差不多啊。”
　　“只不过我们炼器宗的炼器材料不是天上掉下来的，而是被人送过来的。”
　　“自从阳天世界融合过来后，星陨城大多数的炼器师都加入我们玄天学府了，这里也有我们玄天学府设立的炼器学院分院。”
　　“而且分院里面同样布置了一个传送阵，方便学员来往。”
　　“啊！
　　星陨城已经投靠学府了啊，那多没意思啊，叶哥我们还是换个城池玩吧。”
　　吴芊舞一听到前面是玄天学府的地盘，瞬间就失去了兴趣。
　　有了中州的前车之鉴，吴芊舞对于自家地盘就失去了兴趣。
　　毕竟是玄天学府的地盘，那么自已的身份肯定会被被人认出来，到时候结果肯定和中州一样，所有人都躲着他们，一点游玩的乐趣都没有。
　　“还没有你说的那么严重，我们玄天学府只是在这里有一个分院而已，星陨城里还是有势力不服我们的。”
　　“就比如说，原本星陨城的炼器势力就没有归顺我们玄天学府，那些加入炼器学院的炼器师都是被那个势力打压的过不下去的炼器师，所以说，星陨城内的主要势力还是不服我们的，偶尔还会来挑衅呢。”
　　“要不是有位九品的炼器师在这里坐镇，我估计连这个分院都开不下去。”
　　“这样的话，这个星陨城都是可以去玩玩。”
　　之前吴芊舞在小世界里带着，除了修炼就是和小绯红她们玩，她小魔女的本事根本就没有机会发挥出来。
　　本来想着回了中州好好发挥一下小魔女的本性，但是中州的人都躲着她，她根本就没有机会找茬。
　　刚刚听到星陨城有玄天学府的自己人，瞬间就不高兴了，以吴芊舞在玄天学府的地位，怎么可能会有人愿意招惹她。
　　要不是叶长生解释了一下星陨城的详情，她才重新拾起了进城游玩的兴趣。
　　“走吧，肯定是不会让你失望的。”
　　“好了，已经已经走了两天的路了，先进城修整一个下，明天在好好逛逛星陨城吧。”
　　“如果你们不累的话，可以先在分院里玩会，熟悉一下环境。”
　　“好嘞，星陨城，我吴芊舞来了！”
　　“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你带着吴家兄妹回到中州吴家探亲。
　　】【第二个月：新的世界来了，是排在第三位的王天。
　　】【第三个月：两个世界开始融合。
　　】【第四个月：两个世界开始融合。
　　】【第五个月：两个世界开始融合。
　　】【第六个月：两个世界开始融合完毕，你和龙鸿云宣布要举行各个阶段的修士大比。
　　】【第七个月：雷之大道提升到一成，准备参加比武大赛的人员已经全部聚集到玄天城，比武大赛即将开始。
　　你领悟出一个圆满级规则。
　　】【第八个月：体魄突破到仙王中期。
　　比赛正式开始，吴家兄妹也参加了比赛，在渡劫期的分组取得了优秀的成绩。
　　】【第九个月：为了保住玄天大陆的面子，你参加了大乘期分组的比赛，轻松的取得了胜利你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为二百四十九天，奖励二百四十九天修为，仙魂仙王中期期，体魄仙王期中期级，一千六百九十一种圆满级规则，规则融合度（百分之三十六点一一），你领悟水、空间、雷、生命、火、时间大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，雷遁，烧烧果实能力，岩浆果实能力，水水果实能力。
　　玄天大陆演化进程增加二百四十九天，世界树成长二百四十九天，生命古树成长二百四十九天，“地球”秘境演化了二百四十九天。
　　】“果然，利用系统模拟来领悟大道之力是最佳的选择。”
　　正如叶长生所料，雷之大道顺利的达到了一成。
　　“系统，查看个人属性。”
　　姓名：叶长生种族：人类境界：大乘期八重后期世界：玄天大陆，地球秘境规则：一千六百七十三种圆满级规则，规则融合度（百分之三十六点六六）大道：雷一成，水，空间六成，生命，火一成，时间功法：《混沌天体决》第三层后期《虚步通督法》巅峰《神魔炼体决》九层初期《混沌剑决》（目前已创出四式，天级极品）《混沌炼神决》第六层初期体质：混沌天体（三千分之十二），吞天魔体天赋：天生近道（红）（可以轻易的领悟大道）剑心通明（金）（瞬间领悟任何剑术）吞天魔体（红）（无限吞噬）天命之子（红）（无论在哪一个世界都是天道的宠儿）超级恢复（红）（只要不死，任何伤势够可以恢复）混沌丹道（红）：可以查看将任意灵药药性发挥至最大作用的丹方。
　　混沌阵法（红）：可以让你掌握所有的阵法。
　　混沌熔炉）（红）：可以让你掌握所有的炼器手法。
　　副职业：炼丹师（仙一品）阵法师（仙一品）炼器师（仙二品）“正好拿这些阳天世界的炼器师试试我这次获得的混沌熔炉天赋。”
　　……
　　……结果是显而易见的，一个月前的炼器比试，叶长生完胜了所有不服炼器学院的炼器师。
　　至于为什么会是所有，那都全靠吴芊舞的功劳。
　　虽然只是刚到星陨城一个下午，但是她成功的吸引了所有的星陨城炼器师的仇恨。
　　叶长生刚早上一出分院的大门，就被等在门外的炼器师围住了，每个人都要挑战叶长生的炼器水平。
　　然后叶长生就发现了吴芊舞躲在一旁偷看，就知道是她捣的鬼了。
　　不过，叶长生正好也想试试混沌熔炉的能力。
　　他让那些炼器师先行炼器，然后在利用混沌熔炉查看，与之对应的更好的炼器手法。
　　结果和叶长生猜想的一样，混沌熔炉提供的炼器手法，可以更好的利用炼器材料，从而使炼制出来的灵器更加的完美。
　　“果然啊，系统出品，必属精品啊！”
　　【那当然啊，我提供的天赋，必须是最强的！
　　】【好了，那个王天要来了，做好准备吧！
　　】“我现在不管仙魂还是体魄都已经达到了仙王中期，对于实力上限只有仙王初期的世界之心，我怎么可能会输。”
　　叶长生现在根本就不怕任何世界之心。
　　【宿主，我劝你还是不要太得意忘形了，最后的中央世界可不是仅凭仙王中期的实力就可以融合成功的。
　　】【当初的仙尊巅峰都没能成功融合，你一个仙王中期，到底有什么好得意的。
　　】“那不是因为他没有混沌天体吗？”
　　“而我拥有混沌天体，等我吸收完三千世界，彻底解除混沌天体的封印。”
　　“我不就可以融合中央世界了吗？”
　　叶长生显然没有意识到问题的严重性。
　　【这一点宿主你就想错了，中央世界的强大并非三千世界可比的。
　　】【它可是达到了仙尊级的世界之心，如果你没有领悟完整的空间大道的话，已经最少也要达到仙皇级的实力，你才能够带着中央世界一起飞升到仙界。
　　】“怎么难的吗？”
　　【其实你只要领悟完整的空间大道就可以完成融合，但是仙皇级可以之后在突破。
　　】系统也不想叶长生被打击到，还是告知了实情。
　　“那还好，看来压力来到了玄天这边了，看他什么时候可以将上限提升到仙皇级了。”
　　“不对啊，如果我先融合完中央世界，那么玄天的上限肯定是可以突破到仙皇级的啊。”
　　叶长生也是发现了系统的漏洞。
　　【如果是那样的话，宿主突破的难度可是很高的哦，吸收完中央世界后，规则之力会变得十分完整，到时候如果你再想突破可就没有那么容易了。
　　】“还有这种说法啊！”
　　【不然你以为仙王级是那么容易突破的吗？
　　】【就凭你在无尽海域里泡了那么就就可以突破到仙王级？
　　】【那仙界的仙王早就满地走了。
　　】系统直接无情的打破了叶长生的幻想。
　　“原来是因为规则不完整的原因吗？
　　“我说突破起来怎么这么容易呢。”
　　叶长生也是刚知道自己能够快速突破原来是钻了空子。
　　【好了，你自己明白就好，王天来了，宿主你做好融合准备。
　　】说完，玄天大陆的空间再一次波动起来。
　　“希望王天可以多提供些能量吧。”
　　叶长生知道，自己必须要在融合中央世界之前突破到仙皇级。
　　“玄天，快点把世界树交出来吧。”
　　和之前的世界之心一样，连开场白都一样。
　　“我说是谁呢！
　　原来是王天前辈啊，什么风把你吹过来了。”
　　玄天也认出来了来的是那个世界之心。
　　王天，在世界之心之中的排名中排在了第三位。
　　“既然知道我是谁，还不快把世界树交出来，我还能在世界树上给你留个位置，否则，你的下场就只有一个，被我彻底炼化掉。”
　　因为排在前十的世界之心差距巨大，即使玄天炼化了狱天，王天也丝毫不会担心已经会输，甚至就没有想过。
　　“好来王天前辈信心满满啊，那我们也不多说，直接开始吧。”
　　这一次，叶长生根本就没有出，玄天已经达到了仙王中期，击败王天，不过是件最简单不过的事情了。
　　“这不可能，你才刚刚突破到上等世界之心，就算是你有世界树提升实力，也不可能提升的这么快。”
　　“你想象不到的事情还有很多，再见了王天前辈。”
　　“不错啊，玄天这次竟然不用我出手就解决了来入侵的世界之心。”
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第196章 最后两个世界之心
　　“不要小瞧我好吧，在怎么说我现在也是仙王中期的世界之心了。”
　　“我可是三千世界中除了中央世界第一个突破限制，实力达到仙王中期的。”
　　玄天现在可是及其膨胀的。
　　“玄天，你不要太嚣张了，宇宙里有不仅仅只有三千世界之心。”
　　“有仙王中期实力的实力的世界之心，在宇宙中肯定是存在的，中央世界不就是一个很好的例子吗？”
　　“老大的那个列子是个特例，我们到现在都不知道它是怎么突破到仙尊级的。”
　　“明明所有的世界之心的上限都是仙王初级，但是老大却可以突破到仙尊。”
　　【这个问题我可能知道答案。
　　】“系统，你知道原因吗？”
　　【中央世界可能是一个仙尊的小世界，只不过是那个仙尊可能已经陨落。”
　　】【“但是小世界却完整的保留了下来，所以中央世界才是仙尊级的。”
　　】“小世界也能达到仙尊级吗？”
　　【当然可以了，只要大道之力齐全，达到仙尊级完全不是问题。
　　】【小世界和世界之心不同，小世界是可以随着修士领悟新的大道之力，从而增强上限。
　　】【但是世界之心，因为限制的原因，上限只能达到仙王初期。
　　】“也就是说，中央世界原来是有主人的，可是在远古时期，有个仙尊却想要炼化中央世界。”
　　“那不是说明，在更加遥远的时间之前，就已经存在一位仙尊，而且那位仙尊还因为某种原因陨落了。”
　　叶长生很难想象一位能将小世界发展成仙尊级的仙尊竟然还能够陨落。
　　【这件是就要去问中央世界了。
　　】“好吧，看来中央世界还有很多我并不知道的秘密啊。”
　　“那是当然的了，活了那么久，怎么可能没有属于它的秘密。”
　　【宿主还是快点变强吧，等你的实力达到了能都炼化它的地步，那么它应该会告诉你想要的答案。
　　】“目前也只能这样了，好了，现在还是融合世界吧。”
　　“系统开始模拟。”
　　【第一个月：你开始引导融合王天。
　　】【第二个月：你开始引导融合王天。
　　】【第三个月：你开始引导融合王天。
　　】【第四个月：融合完成，空间大道突破到七层。
　　】【第五个月：你和吴家兄妹开始了新的游历。
　　】【第六个月：你和龙鸿云宣布要举行各个阶段的修士大比。
　　】【第七个月：准备参加比武大赛的人员已经全部聚集到玄天城，比武大赛即将开始。
　　你领悟出一个圆满级规则。
　　】【第八个月：体魄突破到仙王中期。
　　比赛正式开始，吴家兄妹也参加了比赛，在渡劫期的分组取得了优秀的成绩。
　　】【第九个月：为了保住玄天大陆的面子，你参加了大乘期分组的比赛，轻松的取得了胜利。
　　你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为二百四十八天，奖励二百四十八天修为，仙魂仙王中期期，体魄仙王期中期级，一千六百九十三种圆满级规则，规则融合度（百分之三十六点二一），你领悟水、空间、雷、生命、火、时间大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，雷遁，烧烧果实能力，岩浆果实能力，水水果实能力。
　　玄天大陆演化进程增加二百四十八天，世界树成长二百四十八天，生命古树成长二百四十八天，“地球”秘境演化了二百四十八天。
　　】现在的叶长生自从可以一边融合世界，一边模拟后，系统就再也不帮叶长生模拟了。
　　“系统啊，你是一点能量都不想浪费啊。”
　　【反正你也不能离开世界树范围，还不如自己模拟，还能消磨一点时间。
　　】“那可是三个多月的时间啊，就算是有系统模拟我也会很无聊吧。”
　　【是在不行的话，你可以教世界树上的世界之心你前世的娱乐游戏啊。
　　】“它们可以玩吗？”
　　【你融合完它们后，它们也就有了部分权限可以操控世界权柄，和你打牌什么的完全没有问题。
　　】【只不过平时都是交给玄天处理的，毕竟它们都是融合进来的，也不好喧宾夺主。
　　】“可是让他们用世界权柄来玩，是不是太奢侈了一点。”
　　【那你就在这无聊这吧。
　　】总不能系统亲自陪叶长生玩吧，先不说系统会不会答应，叶长生都不敢想象，要怎么和系统玩。
　　“看来只能这样了。”
　　然后世界树下就出现了神奇的一幕，叶长生的仙魂化身坐在世界树下和世界树打牌。
　　目前的世界之心还不能幻化出人类的样子，所以叶长生眼前虽然有牌在移动，但是除了叶长生外根本就没有一个人。
　　叶长生有一种在和空气在玩的感觉，不过好在叶长生还是可以听到声音，不然叶长生估计也会疯的。
　　……
　　……“总算是完成融合了，我都快要疯了。”
　　对着空气玩了三个多月，叶长生也是到了崩溃的边缘。
　　“系统开始模拟。”
　　【第一个月：融合完成，空间大道突破到七层。
　　】【第二个月：你和吴家兄妹开始了新的游历。
　　】【第三个月：你和龙鸿云宣布要举行各个阶段的修士大比。
　　】【第四个月：准备参加比武大赛的人员已经全部聚集到玄天城，比武大赛即将开始。
　　你领悟出一个圆满级规则。
　　】【第五个月：体魄突破到仙王中期。
　　比赛正式开始，吴家兄妹也参加了比赛，在渡劫期的分组取得了优秀的成绩。
　　】【第六个月：为了保住玄天大陆的面子，你参加了大乘期分组的比赛，轻松的取得了胜利。
　　你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为一百五十八天，奖励一百四十八天修为，仙魂仙王中期期，体魄仙王期中期级，一千六百九十五种圆满级规则，规则融合度（百分之三十六点二三），你领悟水、空间、雷、生命、火、时间大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，雷遁，烧烧果实能力，岩浆果实能力，水水果实能力。
　　玄天大陆演化进程增加一百五十八天，世界树成长一百五十八天，生命古树成长一百五十八天，“地球”秘境演化了一百五十八天。
　　】“系统，下一个世界之心什么时候来。”
　　【这次来就要在两个月之后了，不过这一次来的可不是一个世界之心过来。
　　】【是两个世界之心一起来，就在你融合王天的时候，排名第一的仙天将排名第二的伏天融合了。
　　】【不过它们和霜天和雾天不一样，仙天将伏天全部炼化了。
　　】【它已经在玄天大陆附近了，两个月后融合完毕就会立刻过来入侵玄天大陆，所以宿主你还有两个月的时间坐准备。
　　】“看来伏天的运气不太好啊，竟然在排队的时候被先一步融合了。”
　　因为世界融合的时候是不允许被打断的，伏天即使到了也无法打断融合，只能在附近等待融合结束。
　　结果就是在等待的时候被赶来的仙天所炼化，可以说是运气十分的差啊！
　　融合完王天后，叶长生第一件事就是拉着吴芊舞他们玩一天的真人斗地主，来发泄他三个多月的不爽。
　　……
　　……两个月后。
　　“系统，仙天应该快来了吧。”
　　【没错，仙天基本上已经完成了炼化，明天就会抵达。
　　】“系统，先开始模拟吧。”
　　【第一个月：你和龙鸿云宣布要举行各个阶段的修士大比。
　　】【第二个月：准备参加比武大赛的人员已经全部聚集到玄天城，比武大赛即将开始。
　　你领悟出一个圆满级规则。
　　】【第三个月：体魄突破到仙王中期。
　　比赛正式开始，吴家兄妹也参加了比赛，在渡劫期的分组取得了优秀的成绩。
　　】【第四个月：为了保住玄天大陆的面子，你参加了大乘期分组的比赛，轻松的取得了胜利。
　　你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为九十八天，奖励九十八天修为，仙魂仙王中期期，体魄仙王期中期级，一千六百九十六种圆满级规则，规则融合度（百分之三十六点二四），你领悟水、空间、雷、生命、火、时间大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，雷遁，烧烧果实能力，岩浆果实能力，水水果实能力。
　　玄天大陆演化进程增加九十八天，世界树成长九十八天，生命古树成长九十八天，“地球”秘境演化了九十八天。
　　】“系统，剩下的时间应该不够我炼化那个仙天吧。”
　　【没错，剩下的时间连四个月都没有，更何况这一次不仅仅是仙天那么简单，它还融合了一个排名第二的伏天，剩下的时间根本就不够融合的。
　　】“那还是要麻烦系统你帮忙加速时间了。”
　　【这一点不用你说，我会帮你的，可恶啊，有让宿主你有领悟时间大道的机会！
　　】“原来系统你担心的是这个啊，系统你之前好像不是这么嚣张的吧。”
　　“你不是一直说，等我领悟时空大道要很久吗？”
　　“现在这么就担心起来了。”
　　【我最近突然想到你要穿越的那个世界了。
　　】“既然被你知道了啊，就算如此，系统你也不应该这么怂啊。”
　　“不对，肯定不是因为这个原因。”
　　“不会是系统你还有什么功能瞒着我吧，不会是类似于可以帮助我感悟空间大道和时间大道的功能吧。”
　　叶长生结合系统刚才无意说漏的话，大概猜想到了什么。
　　【没错，被你猜中了，能量积攒到了一定的地步，出现了新的功能。
　　】“系统，你竟然承认了？”
　　叶长生以为系统会找个借口赖掉呢，没想到系统直接承认了。
　　【我也不想的，但是规定就是这样，我也没有办法改变。
　　】“系统，详细地介绍一下新的功能吧。”
　　【和选择天赋一样，每一次转生可以提供一次感悟时间大道和空间大道的机会。
　　】【不过宿主你这一次是不可能了，每一次的感悟的都要用上一个月的时间，但是接下来的时间要融合仙天，一心二用感悟大道之力，一宿主目前还是做不到的。
　　】【所以这次的机会只能浪费掉了。
　　】“系统，你老实说，你是不是早就有了这个新的功能，要不是刚刚说漏嘴了，你是不是不打算告诉我了。”
　　【怎么可能，能量也只不过是刚刚积攒够而已，我才没有想要瞒着你呢！
　　】“姑且信你一次。”
　　反正叶长生已经知道了有了新功能，之后的转生次数还多着呢，叶长生也并不在乎这一次的机会。
　　【好了，宿主你还是好好准备明天的世界融合吧，可不是那么容易的事情。
　　】“既然系统你都特意强调了，看来第一和第二的融合不仅仅是一加一等于二那么简单了。”
　　叶长生进入了修炼状态开始，将自己在融合前达到最佳。
　　……
　　……“玄天，把世界树交出来吧，这一次你不会在有机会保住世界树了。”
　　吞噬了伏天的仙天，实力已经无限逼近仙王中期了。
　　一旦它得到了世界树就可以突破到仙王中期了。
　　所以仙天对于世界树时志在必得的。
　　“可惜啊，仙天前辈，如果你早点来的话，说不定你还真的有可能抢走世界树。”
　　“但是你现在才来，已经晚了。”
　　玄天见仙天没有突破到仙王中期，很明显的松了一口气。
　　“难道你已经突破到仙王中期了吗？”
　　“那又如何？”
　　“你知道，我为什么会排在第一的位置吗？”
　　“那是因为我的特殊的能力就是可以无副作用的通过燃烧本源之力来提升自己的境界。”
　　“对于现在的我而言，正好可以提升到仙王中期。”
　　“那就试试，是你的本源先用完，还是你先抢到世界树吧。”
　　说完双方有开始那个漫长的对波。
　　过了一会，玄天明显有点撑不住了。
　　“长生帮我，这个家伙不要命了，不惜耗尽本源之力，也要击败我。”
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第197章 最后的世界
　　“你之前嚣张的态度呢？
　　怎么不继续膨胀了？”
　　叶长生虽然在调侃玄天，但是还是出手帮忙了。
　　有了叶长生的帮忙，战局瞬间就被逆转了。
　　“什么！
　　你们怎么可能还有一个仙王中期的强者，这不可能！”
　　就在叶长生出手的那一刻，仙天知道自己是赢不了。
　　索性它也不在抵抗，直接放弃了燃烧本源之力。
　　“你既然有仙王中期的战力，为什么刚才不出手，如果你一开始就暴露实力的话，我说不定就不会选择与你们为敌了。”
　　“你身为排名第一的世界之心会屈居于人下吗？”
　　“也对，就算知道了你的存在，我也不会选择投降的。”
　　仙天作为第一世界之心，怎么可能会选择投降，除了中央世界外，其它的世界之心它都是看不上的，哪怕现在它败了，仙天也是不会放下它的骄傲。
　　“你还有什么遗言吗？”
　　“如果我能做到，尽量帮你完成。”
　　叶长生也是佩服仙天的傲气，宁死不屈的世界之心它也是第一次见到。
　　仙天和之前那些被他炼化的世界之心不同，之前的那些世界之心在被炼化本源之力前，流露出的都是恐惧。
　　但是仙天却没有，反而十分淡定，没有一丝的慌张。
　　“遗愿啊，替我看一下顶峰的风景吧，带着我的力量走下去吧。”
　　“那你为什么不选择陪我们一起看去看顶峰的风景吗？”
　　“我现在已经燃烧了大部分的本源之力，估计已经快不行了。”
　　“仙天前辈，你还是太小看了世界树的威力了，之前有一个残破的世界之心，都被修复了。”
　　“肯何况你不过是燃烧了一点本源之力而已，很好解决的。”
　　叶长生已不想仙天就这样陨落。
　　“你们果真能保证我不会陨落？”
　　“当然了，保住你的自主意识肯定是没有问题的。”
　　“等你们实力达到仙尊级，你们可以选择自主离开的。”
　　被融合在世界树上的世界之心虽然已经化作世界树上的树叶了，但是终归不是世界树自然生长出来的。
　　迟早还是要离开的，只有世界树上自然生长出来的树叶才能永远的停留在世界界树上。
　　然后在跟随世界树一起演变成一个宇宙。
　　“也罢，算我欠你们一个人情，以后如果有什么能够帮的上忙的尽管跟我说，等办到的，我一定帮忙。”
　　仙天也算是给自己留了点面子吧，毕竟现在的它已经落后玄天他们了，未来的话，想要在超越他们的话估计是不太可能的了。
　　“那好，仙天前辈，跟我来吧，我们现在去世界树那里吧。”
　　“后续的融合引导工作就交给我吧，你先去世界树上恢复伤势吧。”
　　……
　　……“系统开始模拟。”
　　【第一天：融合完成，空间大道领悟到八成，修为突破到大乘期九重初期。
　　你滞留的时间到了，你死了。
　　】【本次生存时间为一天，奖励一天修为，仙魂仙王中期期，体魄仙王期中期级，一千七百三十六种圆满级规则，规则融合度（百分之三十六点六四），你领悟水、空间、雷、生命、火、时间大道，九品炼丹术，九品阵法师，九品炼器师，木遁，雷遁，烧烧果实能力，岩浆果实能力，水水果实能力。
　　玄天大陆演化进程增加一天，世界树成长一天，生命古树成长一天，“地球”秘境演化了一天。
　　】【转生结束，转生中获得一切都将反馈给宿】“系统啊，你还正是时间管理大师啊，正好加速到最后一天就可以完成。”
　　【加速太快也是会增加消耗的，宿主你觉得我会为了你浪费能量吗？
　　】“这很系统，你会加速，你厉害。”
　　“小子，看来你这一趟收获不小啊，既然将那十个世界之心都融合了。”
　　来人自然是中央世界的世界之心。
　　“运气好而已，不过，前辈你怎么过来了，不是说在我实力达到之前你不会来吗？”
　　“这不是看你的实力达到仙王中期了吗？”
　　“没想到你们怎么快就突破限制，我也只是好奇就过来看看你是怎么做到的。”
　　“运气好，获得了一株世界树的树枝，然后又在机缘巧合下凑齐了可以帮助世界树生长的土壤和水源。”
　　“那你还真是幸运啊！”
　　中央世界也没有想到会有运气这么逆天的存在。
　　“没想到你还拥有了世界树，我还以为要等你融合了所有的三千世界才有可能突破到仙皇级呢！”
　　“对了前辈，你究竟是怎么突破到到仙尊级的，其他的世界之心的上限都是仙王初期，你是怎么做到突破到仙尊级的。”
　　“你想问这个啊，也罢，既然你有世界树，那么你达到炼化我的条件只不过是时间问题，现在告诉你也无所谓了。”
　　“我之前也是一个修士的小世界，我之前的那个主人和那个想要炼化我的仙尊一样，都是掌握了三千大道之力，但是因为缺乏混沌天体，我的第一任主人在融合三千大道的时候失败了，主人为了让他的亲人的生命，用尽最后的力量将我分离了出来，成为了一个独立的世界之心。”
　　“我也是是为主人的事情才决定只让混沌天体的拥有者来炼化我。”
　　“那前辈，我听玄天说过，在远古时期，你的事情跟我说过，你管理的区域，修士都无法突破到仙级。”
　　“这是为什么啊？”
　　“这是因为我的主人之前跟我说过，混沌天体只能出现在没有仙级的世界中，越弱的世界之心越容易诞生混沌天体，这也是对那些较弱的世界的一种照顾吧。”
　　“所以三千世界里没有仙级修士的原因是因为你做了限制吗？”
　　“当然是了，就连相当于仙级的散仙我都设置了限制，就是为了让混沌天体出现在三千世界的概率更大而已。”
　　“你的混沌天体不就是在一个下等世界之中得到的吗？”
　　“这么说的话，倒是可以解释的通。”
　　“那仙王级初期的上限，也是你做的吗？”
　　“这不是我做的，不过我想应该是仙界做的吧，限制所有世界之心的实力，也能都稳固它的地位。”
　　“也就是说，出了三千世界之心外，其他的世界之心内部会出现仙级的修士是吗？”
　　“这我就不确定了，不排除有世界之心回像我一样，有培养混沌天体的可能。”
　　“不过知道这一点的都是存在比较久远的世界之心了。”
　　“就算它们的修为被限制在了仙王初期，但是战力可能达到了仙王巅峰的地步。”
　　“不过你可以放心，再强也不会超过仙皇级的。”
　　“那就好，不超过仙皇级，我还是有把握的。”
　　有混沌天体加持，叶长生还是有信心和仙皇级以下的修士一战的。
　　“你有把握就好，记得不要勉强自己，打不过就强行传送回来。”
　　“不过你要记住一点，瞬间回归卡，只能用在三千世界范围内，否则就会失效的。”
　　“转还能到其他的世界去吗？”
　　叶长生一直以为只能转生到三千世界。
　　“等你融合完三千世界就可以转生到三千世界外的其他世界了。”
　　“不过，到时候就只有你能一个进行转生了，其他人只能正常的修炼了。”
　　“合着，前辈你设立转生塔就是为了广散网，尽快找到混沌天体的拥有者是吗？”
　　“没想到，你不仅运气好，就连逻辑思维也这么强。”
　　“转生塔里一比一个月的时间估计是你给修士的一个福利吧。”
　　“没错，现在这个福利能延续到什么时候，就是要看你什么时候融合完三千世界了。”
　　“还有将近十年的时间了，需要提前告诉他们吗？”
　　“不着急告诉他们，等几年再说吧。”
　　“那就先这样安排吧！”
　　“等我融合完三千世界，解除混沌天体的封印，应该就是我正式炼化你的时候了。”
　　“我很期待那一天的到来。”
　　……
　　……因为叶长生之前是在凌晨选择转生的，所以这一次叶长生的通讯设备没有被打爆。
　　叶长生也是难得清闲，直接就是瞬移回到家里舒舒服服的睡上一觉。
　　早上，叶长生照常起来晨练。
　　“长生，你小子还舍得出来啊，你们一家躲起来都是清闲，那些大佬找不到你们，到来找我啊。”
　　“要不是我天天来堵门，还真的不一定能堵到你。”
　　叶长生这几天几乎都是在搞失踪，几乎没有人能够联系上他，所以他们才开始找叶长生的班主任王浩淼的麻烦。
　　王浩淼也是没有办法，迫于各方大佬的压力，他这能天天都来叶长生住处碰碰运气。
　　可是让他没想到的是，叶长生包括叶长生的父母在内都一起消失不见了，联邦更是动用了黑白两道来找叶长生一家，但是都是无能为力。
　　他们又想到叶长生恐怖的提升速度，让大佬们猜测叶长生可能将父母也一起带进转生世界了。
　　这个是属于规则的漏洞，只要拥有可以存放生命的容器，就可以带人一起转生。
　　不过，这类灵气十分少见，而且也不是很大，最多放个宠物什么的，对于转生也没有太大的帮助。
　　但是结合叶长生逆天的运气，各界大佬猜测叶长生肯定是获得了十分庞大的可以容纳生命的灵气，带着他的父母一起进入了转生世界。
　　可惜他们不知道的是，叶长生并不是通过灵气带父母进入转生世界的，而是通过一个小世界带他们进去的。
　　只能说是贫穷限制了他们的现象力啊。
　　……
　　……接下来的将近十年的时间里，叶长生融合了几乎所有的世界之心。
　　“系统，查看个人属性。”
　　姓名：叶长生种族：人类境界：大乘期九重后期世界：玄天大陆，地球秘境规则：三千种圆满级规则，规则融合度（百分之九十九点九九）大道：雷一成，水，空间圆满，生命，火一成，时间小成功法：《混沌天体决》第三层后期《虚步通督法》巅峰《神魔炼体决》九层后期《混沌剑决》（目前已创出四式，天级极品）《混沌炼神决》第六层后期体质：混沌天体（三千分之两千九百九十九），吞天魔体，万毒不侵体天赋：天生近道（红）（可以轻易的领悟大道）剑心通明（金）（瞬间领悟任何剑术）吞天魔体（红）（无限吞噬）天命之子（红）（无论在哪一个世界都是天道的宠儿）超级恢复（红）（只要不死，任何伤势够可以恢复）混沌丹道（红）：可以查看将任意灵药药性发挥至最大作用的丹方。
　　混沌阵法（红）：可以让你掌握所有的阵法。
　　混沌熔炉）（红）：可以让你掌握所有的炼器手法。
　　……
　　……副职业：炼丹师（仙一品）阵法师（仙一品）炼器师（仙二品）“最后一个世界了，这十年可真难熬啊。”
　　“不过收获也是十分可观的，系统，这最后百分之零点零一的融合度是怎么回事？”
　　【还不是因为你的混沌天体现在还是处于被封印的状态，等你融合完最后一个世界，彻底解封混沌天体，这最后的百分之零点零一就迎刃而解。
　　】“那好吧，等一会凌晨就去转生塔，完成最后一个世界的融合。”
　　至于为什么还要卡凌晨的时间，那是因为叶长生将转生塔即将要关闭的事情告诉给联邦以后，联邦怕叶长生融合的世界时候有公民在转生世界，怕最后一次融合的时候在，正在转生的修无法正常的回来。
　　之前的转生因为都是有中央世界的世界之心暗中出手，其他修士都无法和叶长生转生到同一个世界。
　　但是这一次就只剩下一个转生世界了，叶长生也只能在所有人转生之前完成融合。
　　联邦也是为了配合叶长生，将转生塔暂时封锁了起来。
　　“系统，选择天赋的环节就省了吧，直接选品质最高的就可以了。”
　　【好嘞宿主！
　　】叶长生现在已经积攒了将近三千个天赋了，已经看不上这些天赋了。
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


第198章 大结局
　　叶长生现在的实力已经根本就不用在靠模拟器来找世界之心的位置了，领悟完圆满空间大道的他，在来到最后一个转生世界后就立马感知到了世界之心的位置。
　　“最后一个世界之心了，我混沌天体的封印马上就要解开了，想想就激动。”
　　“玄天，这最后一个世界之心叫什么名字啊？”
　　“我哪知道，就像上等世界看不上我们一样，我们也是看不上下等世界的。”
　　“我哪里记得住它们的名字。”
　　“不牢你们挂念了，我自己过来了，先自我介绍一下，我叫幽天，在下等世界中排在第一位。”
　　“原来你就是幽天啊，中等世界之下第一世界，我还是听说过的。”
　　但也只是听说过，玄天原本的实力就是中等偏上的实力，怎么可能回去关注下等世界。
　　只不过是因为中等世界在聊天的时候经常会说到，“你弱的像幽天一样。”
　　幽天也是凭借这一句话被中等世界熟知。
　　“现在三千世界就只剩下我了，我也知道不是你们的对手，快点开始吧，在在这么说我也是排名第一的世界之心，既然让我成为最后一个被融合的世界。”
　　“都是随机传送到三千世界中任意一个，最后才来你这里也不能怪我吧。”
　　“只能怪你运气不好。”
　　“好了，不说废话，开始融合吧。”
　　“那好，开始融合。”
　　……
　　……即使是下等世界第一的幽天，叶长生也只用了一个月的时间完成了融合。
　　就在融合完的一刹那，混沌天体的最后一层封印彻底消失了。
　　同时，天空中再一次凝聚出恐怖的雷劫。
　　而且这一次的雷云是叶长生见过最恐怖的一次。
　　【宿主，这次来的是十八重天劫，是最强的雷劫之一。
　　】【混沌天体太过逆天，如今封印被解除，更是引来天妒。
　　】“十八重雷劫啊，不知道能帮我的雷之大道提升到什么地步。”
　　“说不定可以帮我突破到仙级呢！”
　　所然剩下的世界之心实力不强，但是极少成多，叶长生的修为早就达到了大乘期的巅峰。
　　随时都可以突破到人仙级了。
　　融合完三千世界之后，玄天世界上一共可以容纳三千多个突破到仙级的修士了。
　　只不过在小世界中过去的千年时间内，能够突破仙级的修士还不足十位。
　　除了吴家兄妹外，就只有玉诗兰突破到了仙级。
　　而且玉诗兰还是因为修炼了大地力熊升级的功法才顺利晋升的仙级。
　　至于龙鸿云被安排在了中央世界里代表玄天世界和联邦谈一些合作的事情。
　　所以对于龙鸿云来说仅仅是过去了十年。
　　而吴瀚宇，吴芊舞和玉诗兰都达到了真仙期初期。
　　小绯红他们的境界并不一样。
　　排在第一的是小绿莉，出生就是人仙期，现在已经是真仙中期了。
　　其次就是火霓炎虎了，因为小绯红有点先天不足的原因，突破到仙级后，修炼速度反而降了下来。
　　被火霓炎虎反超了。
　　火霓炎虎在小世界中解除限制后，修炼速度更是突飞猛进，它的境界已经追上吴家兄妹了，突破到了真仙初期。
　　然后就是小绯红了，修为达到了天仙后期。
　　最后就是那两头魔兽森林首领的后代了，修为也是达到了地仙后期。
　　但是实力突破最快的还的是精灵女皇和凤琳。
　　精灵女皇已经恢复到仙王期后期的实力，而凤琳在灵蕊的帮助下，修为更是恢复到了仙皇期初期。
　　灵蕊也是托凤琳的福，修为也是达到了仙王期初期。
　　至于龙鸿云缺乏仙级功法修为就一直停留在大乘期巅峰。
　　对了，还有叶长生的父母，实力在达到大乘期巅峰后，也回到了中央世界。
　　和叶长生父母一起回中央世界的还有吴家兄妹的父亲以及玉诗兰的父母。
　　至于两大家族的其他的亲人就让他们留在玄天大陆上了。
　　总不能有点关系就带到中央世界吧，知道各自的父母，旁人也不敢多说什么闲话，在说了两个世界只不过是时间流速不同而已，寿命也没有增长和缩短。
　　……
　　……雷云凝聚了将近一天才彻底的凝聚成形。
　　“终于好了，光是凝聚就用了一天的时间，看来这次的雷劫不好渡啊！”
　　【你之前的自信呢？
　　现在知道害怕了？
　　】“我这事害怕吗！
　　我只是比较兴奋而已，好久没有遇到有挑战的事情了。”
　　“这几千年要不是芊舞他们陪着我，我估计快要无聊死了。”
　　“现在难道遇到有点挑战的事情，我怎么可能会害怕呢！”
　　【那就好，宿主你的挑战来了。
　　】“系统！
　　，你不早说。”
　　第一道雷劫劈下，叶长生立马盘坐下来运转《神魔炼体决》。
　　“好啊，不愧是十八重雷劫啊，才是第一道雷劫就比我之前遇到的所有雷劫都要强。”
　　如今的叶长生体魄和仙魂都是仙王后期，距离仙皇级也不远了。
　　叶长生除了运转《神魔炼体决》外，同时也在感悟雷之大道，这可是一次千载难逢的好机会啊，混沌天体解封只有一次，可是属于不可再生资源啊，叶长生当然不会放过这个机会。
　　第二道雷劫很快就接着落下，根本就没有打算给叶长生留下任何休息的机会。
　　“这雷劫是真的狠啊，既然这么快就来了，不过正合我意，这种程度的雷劫还伤不到我。”
　　前面九重雷劫，叶长生很快就渡过去了。
　　雷劫的能量也帮助叶长生完成了最后的突破，《混沌天体决》也是正式突破到了第四层初期。
　　同时叶长生的仙魂和体魄也同时突破到了仙皇级。
　　【宿主，不要大意，正真考验还在后面呢！
　　】这是系统的声音打断了叶长生的沾沾自喜。
　　【接下来的雷劫，每一道都比之前九重的雷劫加在一起还要强，而且后面的雷劫也是累加的。
　　】“靠！
　　还让不让人活了，怎么累加下去，雷劫要积攒成什么样啊！”
　　叶长生已经有点不敢想象后面雷劫的恐怖了。
　　“系统，你会帮我的吧！”
　　【我最多只能加速你的时间，让你伤势的恢复的快一点，其他的就只能靠你自己了。
　　】“拼了，已经过去一半了，我就不信我渡不过去！”
　　随着时间的迁移，雷劫之力更加凶狠，不过对于叶长生领悟雷之大道也是有很大帮助的。
　　第十重雷劫渡完，叶长生对于雷之大道的领悟已经提升到了小成的地步。
　　伴随着雷劫不断落下，叶长生的身体也是不断被摧毁然后修复，在加上系统帮忙加速时间，叶长生的恢复能力也是勉强跟上了雷劫的摧毁速度。
　　在这个过程中，也是加深了叶长生对于生命大道的感悟也是更近一步，甚至，就连毁灭大道，叶长生也是领悟出来一丝。
　　这些大道之力的领悟，很大程度上的缓解了叶长生渡劫时的压力。
　　到了第十二重雷劫的时候，叶长生可是连基本的坐姿都很难保持了。
　　要不是叶长生即使将生命大道领悟到两成，毁灭大道领悟到一成，雷之大道领悟到了四成的地步。
　　再加上系统的帮助，叶长生才勉强撑住。
　　“看来硬抗是抗不住的了。”
　　叶长生从第一重雷劫到第十二重雷劫都是靠着体魄和感悟的大道之力硬抗下来的。
　　任何防御措施都没有做。
　　但是现在显然，如果在硬抗雷劫的话，叶长生可能会死在雷劫下。
　　叶长生也不在掩藏，将早就准备好的仙铠护住全身，然后更是领用圆满级的空间大道之力，在身前叠加了无数的空间来抵消雷劫的能量。
　　雷劫就像是在等叶长生做准备一样，在叶长生准备好后，第十三重雷劫落下。
　　这一次的雷劫在劈在叶长生身上的时候，已经被削弱了大部分的能量，叶长生也是趁着这个时间抓紧一切时间开始恢复伤势。
　　很快，就来到了最后一重雷劫。
　　“还剩下就道雷劫，一定要撑住啊！”
　　现在的叶长生已经将雷之大道领悟到大成的地步，生命大道领悟到了小成，毁灭规则也是领悟到了小成的地步。
　　“正好还剩下九件仙铠了，希望够用吧！”
　　前八道雷劫叶长生都安全的渡过了。
　　“最后一道雷劫了，这一次也是最强的雷劫了。”
　　“是时候全力以赴了。”
　　叶长生之前只是一味的在防守，并没有进攻。
　　叶长生取出分天剑，此时的分天剑已经被叶长生提升到了六品仙器了，已经是名副其实的仙王级别的武器了。
　　叶长生打算尝试一下三千规则融合后的威力，之前领悟完三千规则的时候，叶长生尝试一下融合的威力，直接就是把一方小世界给毁了大半。
　　从那之后叶长生就再也没有试过三千规则融合后的威力了。
　　今天正好拿雷劫试试手。
　　随着三千规则的不断出现在分天剑上，就连雷云都开始有了一丝忌惮，原本还在凝聚能量的雷劫，为了阻止叶长生继续增加规则之力，直接放弃了凝聚，直接就是劈了下去。
　　可惜的是叶长生利用了空间大道布置了无数的空间阻挡，雷劫见没有办法阻止，重新回到雷云重新凝聚力量。
　　“这还能逃跑的吗？”
　　叶长生也没想到雷劫竟然还跑回去了。
　　“那好，就尽我们全力较量一下吧。”
　　三千圆满级规则融合在一起，雷劫也只能是灭亡的份了。
　　不仅是雷劫被毁灭了，就连雷云后面的空间也被打穿了。
　　“我艹，没想到威力这么大，早知道这样就少融合一点规则了，还要我来善后，真是麻烦。”
　　【可以啊宿主，竟然还是这一手啊！
　　】“那是，作为你的主人我怎么能弱呢？”
　　“这都是小意思了。”
　　叶长生听到系统在夸他，也是飘了起来。
　　【还不是因为世界树帮你融合规则，不然你以为你能轻易地完成融合，别做梦了。
　　】“运气也是实力的一部分啊，我运气好，你能怎么办吧。”
　　叶长生知道如果不是世界树，自己也不可能怎么快的完成规则融合。
　　……
　　……【转生结束，转生中获得一切都将反馈给宿】“看来你的混沌天体已经彻底解封了啊。”
　　“本来早就可以解封了，你非要让我融合完三千世界才解封。”
　　“在这么说，三千世界也是我的小弟，多少还是要照顾一下的。”
　　“没想到你还记得你的三千世界的小弟啊！”
　　叶长生调侃道。
　　“先别管他们了，先说我们的事吧。”
　　“融合的事这么说？”
　　“你不是已经融合过三千多个世界吗？”
　　“怎么现在就不会了！”
　　“这不是前辈比较特殊吗。”
　　“我也是确认一下，万一出现什么意外就不好了。”
　　“既然没有什么特殊的要求，那我们就开始吧。”
　　……
　　……这一次的融合，长达一年的时间才彻底融合完成。
　　“前辈，你之前也没说要融合这么久啊！”
　　“我是谁？
　　三千世界老大，仙尊级巅峰，用了一年的时间还是因为你脑海中的那个东西加速了时间呢！”
　　“前辈，你能发现系统！”
　　叶长生没想到系统竟然被发现了。
　　“你是不是忘了，我也是掌握了三千大道之力啊，虽然没有完全融合，但是融合了大部分。”
　　“和你融合后，自然不难发现它了。”
　　“好了，我要去世界树了，你自己忙吧。”
　　……
　　……“系统，我现在人仙期了，可以开始穿越功能了吧！”
　　【是的，穿越功能已经可以使用了。
　　】“那就开始穿越吧，目标‘宝可梦的世界’。”
　　【就是知道你要去那里！
　　】“当然，时空双神和雪拉比，正好适合我领悟时空大道。”
　　“就不该告诉你可以穿越的事情。”
　　……
　　……用了一天的世界叶长生就从“宝可梦的世界”回来了，和他一起回来的还有时空帝牙卢卡和雪拉比。
　　同时因为双方时间流速的不同，其实叶长生在那个世界呆了十年的时间。
　　回来之前，叶长生就完成了时空大道的融合。
　　……
　　……叶长生也是遵守了和吴芊舞的约定，在度飞升劫之前和吴芊舞举行了一场盛大的婚礼。
　　伴随着“浮世万千，吾爱有三。
　　日，月与卿。
　　日为朝，月为暮，卿为朝朝暮暮。”
　　的烟花出现在天空之上，叶长生单膝下跪，“嫁给我把，芊舞！”
　　感谢大家的订阅支持！
　　！！


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
