==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《阴影之主》 作者：无物

内容简介：
　　坏蛋有野心不可怕，可怕的是坏蛋有野心，还爱学习，会思考，更敢于去不断实践。赛德.维.加斯，男爵之子，自小体弱，不能习练剑术，与骑士之路绝缘，却从未消沉过，正野心勃勃地要从另一个方向开辟人生之路，某日……“虚空魔虫孵化成功！”“当前状态：幼生体！”阴影由此而生！他是一切光明的幕后，也是一切原罪的阴影！从低魔，到高魔！从虚空，到原界！阴影渐渐扩散！本书Q群“190488480”欢迎大家加入


第1章 楔子 灾厄元年
　　冰雪覆盖的巍峨大山。
　　大山之巅，呼啸的寒风之中，三道高大身影践踏险峻，登临绝顶。
　　火热的气息。
　　此时此刻现身此地的三人仿佛是三团熊熊燃烧着的火球，寒风刮到他们身前，也不由地收起了凌厉，放缓了严酷。
　　“殿下，您看那边，那就是诺顿要塞。”
　　三人衣着各不相同。
　　当先之人披着雪白的狐裘，哪怕登上了如此高山，狐裘依然一尘不染，仅从外在，只是一眼看过去，就能体会到这人身份的高贵和不凡。
　　稍稍落后一步，另外两人一个全身战甲，一个兜帽黑袍；一个刚毅肃穆，一个严肃冷酷。
　　说话的是战甲骑士。
　　登临山巅已经可以看到远方的目标，遥指着远方那连绵的陡峭山脉，以及山脉中央唯一可见的大峡谷，还有峡谷对面若隐若现的雄壮堡垒，骑士沉声说道：“佛兰人和雷蒙人在那边经营了一百多年，整座山脉都被他们打造成了险绝之地，即使不计伤亡，军队也难以攀越过去。
　　要从这边杀进雷蒙公国，只有通过马瑟回廊，从正面攻破诺顿要塞这一条路可走……”眺望着，观察着，思索着，结合早就翻阅过无数遍的资料，良久之后，白裘“殿下”终也缓缓点头了：“前有诺顿要塞，后有坦尼森雄关和格兰瑟姆要塞，再加上老约伯这头大熊坐镇，要攻下吕内堡，确实不是什么简单之事，也难怪斯图尔特将军提议要借道德克行省，从巴登公国那边突破……”但说着，却又有一缕异样之笑在“殿下”嘴角泛出，没有回头：“诺里斯，黑鹰准备得如何了？”
　　应声，黑袍之人微一躬身：“应殿下之令，三年前便在全力布置，现如今黑鹰分部已经遍布吕内堡所有要塞和城镇，此外，在奇伊夫堡、纽卡尔，还有南特的重要城市也有相关布置，殿下一声令下，黑鹰随时可以在雷蒙公国掀起动乱。”
　　黑鹰局的布置竟然已经渗入了雷蒙公国！
　　而且……
　　三年前！
　　战甲骑士斯尔图特目光猛地一缩，如果他没记错，三年前，那时的高尔德王子还没有成为第三王储，还没有受封雷诺兹大公，更重要的是，三年前的王子殿下仅只十七岁，那时候的他竟然已经创建了黑鹰，竟然已经开始谋划如此之事，竟然已经有了如此雄心……
　　“斯图尔特，若有诺里斯全力协助，你可有拿下吕内堡的把握？”
　　高尔德王子缓缓将目光自远处收回。
　　“第三军团愿为殿下效死力。”
　　钢甲骑士声音前所未有的肃穆。
　　“很好。”
　　高尔德王子终于回过身，硬朗的脸上泛出丝丝微笑，“从今日起，黑鹰局将与你的第三军团展开全方位的合作，不过，我要的不是不计损失地拿下吕内堡郡，我要你把战线控制在坦尼森和诺顿要塞之间，既不能输，也不能大胜，尽可能的将雷蒙人的军队吸引到这里。
　　三个月后，塞拉斯统率的烈焰骑士团将加入你的麾下，如何将雷蒙大公的狮心骑士团引到坦尼森，就看将军的了。”
　　将雷蒙军队都吸引到这边，而不是闪电战，直接杀进雷蒙公国深处？
　　斯图尔特目光中流出一丝疑惑。
　　“到时候将军自然会明白一切。
　　真正的战争五个月后才会正式开始……”高尔德王子却没有多解释，只是遥望了天空一眼，天空与星眸交辉，莫可名状的神彩在闪烁。
　　五个月后！
　　元历858年的5月！
　　灾厄纪元终于要来了！
　　回归十八年，凭一己之力，从默默无闻的十七王子，到诺曼王国第三王储，并且手握大军，财富无数，他已经准备好一切了。
　　灾厄纪元虽然是灾厄之纪，却也将是他真正腾飞之时！
　　萌新来了，票票支持哦


第2章 似曾相识的苦涩
　　持续了足有半月时间的暴雨，终于在夜间停住了倾泄，第二日清晨，一反往日的乌云遮天，鲜红的太阳久违地挂上了梢头。
　　不过暴雨的停滞，却没有让泛滥的洪水立刻退去，毗邻着玛瑙河，鹿港城区绝大多数的建筑此时依旧还在沉浸在洪泽之中，也只有修建在山坡和高地之上城堡庄园才能例外。
　　加斯男爵府就是这些例外的其中之一。
　　作为军功贵族，加斯男爵是拥有封地的，再加上秘银阶骑士的强横实力，男爵一直都是鹿港城的核心人士，便连鹿港领主沃伦子爵也要敬他三分，再侧重七分。
　　男爵在鹿港城的府邸正是十多年前，在受封爵位时，沃伦子爵赠送给他的，与子爵城堡相邻，座落在鹿港城的最中央区域。
　　“嘉尼，你去找一下罗文，再让他通知另外几个，让他们每日傍晚来府中汇报一下情况，再领一日的口粮。
　　另外，告诉他们，我已经让布兰德卫队长先行返回了亚伯多尔，他们的家人会得到优先的照应，让他们安下心做事，等到洪水退了之后，再分批回去探望。”
　　加斯男爵府，书房，一个黑发少年眉头微皱地缩在椅子上，身后则是一个高挑的长腿马尾少女。
　　少年脸色隐隐苍白，细手细腿，瘦弱的很，但与身体的瘦弱不同，他的那双蓝色眼眸分外的有神。
　　少女则是矫健干练，皮甲、细剑，还有那掌心厚厚的茧子，无不显示着她接受过专门的剑术训练。
　　“少爷，布兰德大叔已经被你遣回镇子，我必须时刻跟在你的身边，守护你的安全。”
　　名唤嘉尼的少女一脸的肃穆。
　　“警备军已经在外面维护秩序了，更何况这里与子爵城堡相邻，再有什么混乱，也波及不到这边。”
　　黑发少年摇头一笑，眉间的褶皱倒也稍稍舒展一些了，“罗文他们九个，关乎我第一步的尝试，这洪水虽然打乱了一切，但也未始不是个契机，仓促之间要找可以信任的人来替代他们，也不是件容易的事情。
　　去吧，你家少爷可不想真应着了那些人暗下的嘲讽，安心地去做个米虫。”
　　米虫！
　　嘉尼自然晓得少爷这自嘲是什么意思。
　　雷蒙公国是佛兰王国三大公国之一，与巴登公国，还有特尔尼西瓦并列，是佛兰王国抵御诺曼人入侵的第一阵线。
　　频发的战争，自然影响到了公国的风气，尤其是贵族阶层的风气。
　　公国贵族尚武成风，贵族子弟罕有不练剑的。
　　身为加斯男爵爵位的第一继承人，如果正常的话，赛德少爷早就应该开始练习剑术，甚至男爵的秘术了，但是……
　　嘉尼心中晦暗了一下。
　　也许是先天的缘故，赛德少爷自小就身体虚弱，稍有运动，很快就会全身乏力，别说是去习练剑术，连稍稍剧烈一些的活动都参加不了。
　　不仅如此，赛德少爷还天生大胃，食量远超常人，几乎能赶上男爵骑士团那些最强大的战士。
　　正是因此，在鹿港贵族圈子，很多人都在私下的交流中，将赛德少爷视作了“米虫”，甚至认为少爷根本没有资格成为男爵爵位的继承人。
　　“少爷，你一定会成功的。”
　　“你不能拿剑，我就是你的剑。”
　　嘉尼心底呢喃了一声，身为赛德少爷的贴身侍女，更是少爷最信任的人，她甚至比男爵老爷和男爵夫人更懂赛德少爷。
　　是不能练剑，是不能成为战士，更不用说骑士，但是，少爷从来没有放弃过，他从来没有屈从现实，去做一个“米虫”。
　　为了弄清身体的原因，少爷看过的医书如果堆起来，恐怕比人还要高。
　　少爷还通阅文学，自学数学，兼顾杂学，甚至对秘术也有关注。
　　嘉尼的剑术锻炼虽然是布兰德卫队长指导的，但她的体术锻炼法和秘剑技却是出自赛德少爷，是少爷自男爵的收藏中，特意为她挑选出来的。
　　别人练剑的时候，少爷在看书。
　　别人休息的时候，少爷在看书。
　　别人玩乐享受的时候，少爷还是在看书和思考。
　　在嘉尼眼中，除了没有武力，少爷比任何人，甚至比男爵老爷都要更博学，更远见。
　　至于少爷唯一的武力弱点……
　　她就是少爷的剑，她会竭尽所能地为少爷弥补上这一弱点。
　　“罗文他们是少爷走出男爵领后的第一步安排，在少爷安全的前提下，能留住他们的心还是留住的好……”片刻的沉吟后，嘉尼收住了急转的心思，不过俏脸之上却还余着一点叮嘱：“少爷，我会速去速回的，这期间你万万不要独自出去。
　　洪水之后，城里到处都是混乱，外面虽然有警备军维护秩序，但总有疏漏的地方。”
　　赛德不良于行，有什么跑腿的事情，他向来都是交给嘉尼去干，真要让赛德自己出门，他还未必能找到罗文等人的落脚地。
　　“去吧。”
　　赛德无奈一笑，扬了下桌上还未看完的一本书卷。
　　有书在手，就是枯坐一整日，他也能静着心。
　　嘉尼会意，便告退了出去，又顺手掩上了房门。
　　书房回归寂静。
　　“公国之乱避无可避了。”
　　“只是不知吕内堡那边形势会如何。
　　吕内堡若是也受到了这场大洪水的冲击……”放下书，赛德眉头微皱地闭上眼，又缩进了椅子，不停地思索着什么，良久之后，一声叹息。
　　公国与诺曼人的战争已经持续了快有半年时间了，公国各郡一直都在动荡，不说诺曼人密探的捣乱，单单是各种物资，尤其是粮食价格的飞涨，就已经让公国各郡绷紧了神经。
　　天大地大，吃饭最大。
　　如果连最劣质的黑面包都吃不上，不用诺曼人打过来，公国内部也要大乱。
　　毫无疑问，这场大洪水又将加剧这一切，赛德已经能够预见到那些空腹之人行将到来的暴动了，而这又必然会直接影响到吕内堡战线……
　　对战争的形势，赛德已经持悲观态度，他无力阻止这行将到来的大乱，他没有劝说贵族富商分出粮食，压低粮价，让农夫和贫民能活下去的能力，正如同，他自己也早早就囤积了大量的物资，男爵领亚伯多尔那边囤积了更多，但他也不敢随意压低粮价，更压不下。
　　不过，动乱虽然避无可避，但有全副武装的警备军在，鹿港城内暂时还不至于不可收拾。
　　动乱的第一波，应该是在各个村庄小镇。
　　正是预见到了这一点，暴雨刚停，赛德就第一时间将布兰德几人遣回了亚伯多尔。
　　男爵数月之前就已经领军增援吕内堡，亚伯多尔的防卫力量只剩下那些民兵队，作为男爵麾下骑士团昔日的成员，曾经追随男爵立过赫赫战功，布兰德几人即使已经退役，依然可算精锐。
　　有了他们的回归，赛德母亲戴娜夫人无论是要坚守领地，还是要退进鹿港城，都能有足够的空间。
　　“动乱……”“也是机会……”“情报网的组建可以加速了！”
　　没有过多地沉浸在悲观之中，赛德无力去撼动大局，但他可以加快自己本来计划的实现速度。
　　他手中有足够的粮食，还有从小镇之中带出来，并早就安排出去的那些人，只要操作得当，他有信心能借着这波混乱，将情报网真正铺开。
　　“如果每一个贵族，每一个富商，每一个地下势力，他们的一举一动都在我的眼睛之下……
　　即使杀鸡之力都没有，我也一样能操纵他们的命运！”
　　“从底层开始，逐步渗入到鹿港的每一个角落，然后，继续向外……
　　一切就从今时今日开始！”
　　赛德沉思间，时间徐徐流动着。
　　忽地，门外传来了一阵细碎的脚步声，接着房门被敲响了。
　　“少爷，您的早点。”
　　一个少女的声音。
　　赛德天生大胃，每天要用两次早点，才不会饥饿。
　　“进来。”
　　睁开眼，翻开书，赛德作阅书状。
　　接着，一个二十来岁的侍女推门进来了，给赛德送来了一大杯的牛奶，还有两大片的面包。
　　牛奶热气腾腾，显然刚刚加温过。
　　赛德端起杯子，吹了口气后，轻饮了一小口。
　　一缕苦涩味！
　　而且，似曾相识，应该是在什么时候，他曾经品尝过这一苦涩！
　　是……
　　眼眸深处，瞳孔忽地一缩，旋即又恢复原状，面上略略流出一点不满，赛德目光瞄了下侍女：“玛丽，今天的牛奶怎么有些苦……
　　是忘了糖料了？”
　　侍女明显有些紧张，赛德一开口，她面上神色就是一变，露出了一些慌张，听到后半句，才勉强地压住忙乱，低着头匆忙回道：“可能是放少了，牛奶也是库藏的，不太新鲜。”
　　“也是，现在能有牛奶就不错了。”
　　赛德面上神色不动，目光重新回转到书上，漫不经心地吩咐道，“让老芬克再准备一片羊排。”
　　说着，他又再次喝了一小口热牛奶，然后放下杯子，拿过了一片面包。
　　“好的，少爷。”
　　玛丽侍女偷看了一眼，诺诺地退出了书房。
　　后边，赛德的目光渐渐阴下。


第3章 同时到来的地震和孵化
　　楞叶果，味苦涩，晒干磨成粉，呈白色，服用一定量，会使人身体虚弱，并导致腹泻呕吐，银器不能检测。
　　赛德目光阴冷。
　　为了查出身体虚弱的原因，他翻阅过的医书不计其数，对那些能在不知不觉间使人虚弱的东西，更是重点关注过。
　　牛奶中的涩味之所以似曾相识，那是因为他曾经亲身体验过。
　　而混在牛奶中，都能品出这涩味，可见其中的量很是不少。
　　如此之量，以他的体质，如果真的喝完这一杯……
　　这是要让他大病一场吗？
　　而且，腹泻加呕吐，这症状又与洪水引起的疫病相似，稍有引导，两者叠加在一起的话……
　　“是谁？”
　　有条不紊地打开一个抽屉，里面有个铁罐，将牛奶倒进去大半杯后，赛德关起了抽屉，然后放下牛奶，重新拿起面包，目光回到书上，似是在看书，念头则飞速地转动起来。
　　从玛丽侍女的表情来看，她应该是知道这杯牛奶不对劲的，那么，为什么？
　　玛丽侍女在男爵府工作有好几年了，知根知底，就是城中一户普通居民出身，那么，是被人重金收买？
　　还是，被人逼迫威胁？
　　“任何事件，都必然含有目的性。
　　找出这个目的的关键所在，再顺藤摸瓜，就能看到事件的幕后。”
　　赛德曾经看过的一本书中，有着这么一句话，这是他最欣赏的一位哲学家，出自欧内斯特联合城邦的大贤者布伦特.阿尔伯特所言。
　　“玛丽是被收买，还是被逼迫，这不是关键。”
　　“关键是楞叶果粉所引起的症状与疫病相似，而目标则是我。”
　　“这是要不为人知，让人以为是自己得的病。”
　　赛德眼中冷光闪烁了一下。
　　他虽然被贵族圈子传作“米虫”，但因为很少外出，并没有和人结什么仇，那么这起事件的起因，应该是……
　　“爵位吗？”
　　“会是你吗？”
　　赛德脑海中飘过了一道身影。
　　男爵有一子二女。
　　赛德是最小的一个，也是爵位的第一继承人。
　　大姐名唤伊迪丝，早几年嫁给了沃伦子爵次子埃文.沃伦，就住在隔壁城堡中，还有个两岁的女儿艾丽西娅。
　　二姐埃莉诺则在欧内斯特联合城邦的麦卡锡城求学，那是赛德外公老贝西家族所在地，赛德平时看的书，有很多都是埃莉诺托人带过来的。
　　如果真是因为爵位，那么第一可能性，恐怕就是大姐伊迪丝……
　　后面的那人，埃文.沃伦！
　　沃伦子爵有三子，长子安德鲁，次子埃文，三子伊恩。
　　其中安德鲁因为年长好几岁，又有沃伦家族泰德骑士团统领马修的鼎力支持，毫无疑问是第一继承人。
　　埃文虽然娶了伊迪丝，得到了加斯男爵的支持，暂时还是无法动摇到安德鲁的地位。
　　如此，如果他退一步，放弃子爵爵位，转而看向这边的话……
　　赛德如果不在，伊迪丝必然是男爵爵位的第一继承人，伊迪丝生性温婉，或者说有些软弱，无论是否会将爵位转给丈夫，男爵领日后都必然掌握在埃文手中……
　　正想到这里，赛德心中忽又一跳。
　　还是不对！
　　即使他不在了，即使伊迪丝成为了第一继承人，但是，埃文距离执掌男爵领大权应该还远才对，他老爹加斯男爵正当壮年，秘银阶骑士的强大体质，老爹再掌十几二十年的军权都完全不成问题，埃文即使盯上男爵爵位，也不需要这么早就对他下手吧？
　　是有什么地方疏漏了吗？
　　还是他真在什么时候，不小心得罪了什么人？
　　赛德眉头微皱着。
　　“少爷，您的羊排好了。”
　　这时，玛丽侍女的声音在外面响起了。
　　赛德应了一声，玛丽便推开门，将羊排送到了赛德身前。
　　自然没忘了那杯牛奶，见赛德少爷应该就着面包，已经喝掉了大半杯，玛丽侍女终于松了口气。
　　赛德挥挥手，让她退了下去。
　　赛德十八岁，如果说正常十八岁的男子战斗力是十的话，那么数值是五的可以称为战五渣，而赛德……
　　他估计自己的战斗力只有二。
　　战五是渣，战二只能是虫了。
　　是以，哪怕知道牛奶不对劲，他也没急着去惊动玛丽侍女，如果玛丽侍女狗急跳墙的话，他还真打不过这个“强力”输出。
　　此外，赛德也没准备在仓促间，直接惊动这一事件的幕后之人。
　　布兰德等人离开后，男爵府的最强战力，也是赛德最信任的人是嘉尼，嘉尼没回来之前，一切照旧便是。
　　半个小时后，就在赛德琢磨着，是不是要“腹泻呕吐”一番的时候，嘉尼到家了。
　　没有和嘉尼细说，只是让她封锁了书房所在的后院，让任何人都不得随意进来，同时不要向任何人透露他的情况。
　　时间很快到了傍晚。
　　有男爵府的信物，罗文九人没有被警备军拦下，顺利来到了男爵府。
　　一番的汇报和记录后，赛德又另外叮嘱了他们一些事情，然后便打发走了他们，当然，少不了还有那些早就准备好的面包。
　　在这大洪水泛滥的时候，面包比银币还要更实用。
　　夜色渐深，黑暗笼罩一切。
　　在这无边的黑暗中，男爵府的灯光也显得格外的晦暗。
　　卧室，伺候赛德入榻后，嘉尼终于还是没耐住心中的犹疑：“少爷，是不是发生什么事情了？
　　夜间需要安排警戒吗？”
　　无论是反常的封锁后院，还是让她不得对外人透露这里的情况，以及少爷对罗文等人的专门叮嘱，都显示着今天必然发生了一些事情，而且应该是在她离开男爵府的时候发生的，少爷虽然没有直接告诉她，但也同样没有避讳她，以嘉尼伺候少爷足有十年的经验来看，这事她应该有了解的资格。
　　而她也需要了解这事，然后才能判断，是不是需要提前作出什么安排，以确保赛德少爷的安全。
　　“今晚你睡外间。
　　别的警戒就不必了。”
　　赛德轻轻点头，然后便躺了下去。
　　不管那人究竟是谁，既然选择了使用楞叶果之粉，显然说明那人有忌讳，否则直接动用剧毒，事情就简单多了。
　　毒药都不想用，自然也不会动用刺客什么。
　　不过为防万一，赛德还是安排了嘉尼直接在外间休憩。
　　“至于今天的事情，等明日罗文他们的消息传来，我再跟你细说。
　　早告诉了你，说不定会打草惊蛇。”
　　嘉尼了解赛德，赛德自然也晓得自己的贴身侍女是什么性子，如果一早知道竟然有人敢对他下药，嘉尼根本不可能保持平静，一怒之下，剑斩玛丽，这是大有可能发生的。
　　“嗯。”
　　嘉尼应了声，又迟疑了下，接着黑暗之中，她的俏脸忽地飘起了一片霞色，期期艾艾道，“少爷，要不，嗯，要不我就睡这里吧？
　　嗯，我可以睡地上。”
　　本已闭目准备入睡，赛德的眸子睁开了，在少女模糊不清的脸上凝视着。
　　静寂，呼吸的声音都清晰可闻。
　　几息后，赛德摇头一笑：“好了，上来吧。”
　　嘉尼自小就陪伴在他身边，无论是男爵夫人，还是他自己，早就把她看作了自己人，也就是赛德身体虚弱，成长远不如同龄人，否则早就将嘉尼收入房中了。
　　说着赛德便往里边挪动了一下。
　　嘉尼这时却一下失去了平日的干练，想坐下，又忸怩。
　　“嘉尼……”赛德见此，倒也不急着睡了，双手一撑地坐了起来，正准备和嘉尼说件事情，忽然地，他的神色猛地一僵，额头，只见豆大的汗珠密集凝聚，又滚滚而下。
　　几乎同时，天地猛地一震，床、桌子、椅子，卧室中的所有东西都晃动了起来。
　　不，不是卧室中的东西在摇晃，是整个房子，整个男爵府，整个鹿港城，甚至是整个的大地都在震动摇晃。
　　“虚空魔虫孵化！”
　　“当前状态：幼生体！”


第4章 虚空魔虫
　　痒，无比的痒，全身上下每一处的皮肤上，甚至皮肤里，都像有无数的蚂蚁在爬动，痒不可耐。
　　痛，撕心的痛，每一块血肉，乃至骨骼，甚至心脏，都像在撕裂，无处不痛。
　　但同时，赛德全身又无比的热，甚至可以看到热气在他身上蒸腾着。
　　力气，远比任何时候都要更强大的力气！
　　精力，源源不绝，甚至汹涌澎湃的精力！
　　正是这力气，正是这精力，哪怕奇痒奇痛，赛德还是没能晕过去，此时此刻，他唯有死咬着牙关，死命地将那已经到喉咙口的惨叫生生地压了回去。
　　这个时候，他甚至对大地的震颤都没有什么感觉。
　　“地震！”
　　屋子一晃，嘉尼的身子也禁不住一晃，不过久经训练，她的反应非常敏锐，身体还未失去平衡，她的一只手已经按住了床沿，然后一个翻身就到了床上。
　　屋内的灯火还未熄灭，借着一点光线，赛德扭曲到狰狞的面孔一下映进了嘉尼眼中。
　　“少爷？
　　少爷！”
　　心中猛地一跳，来不及多想什么，眼见少爷连话都回不了，嘉尼一把将他饱了起来，几步一窜，就冲出了房门。
　　地震的时候，要到空旷的地方躲避。
　　这是少爷以前说过的。
　　紧紧抱着赛德，嘉尼快步冲到了同在后院的那片练武场的中央。
　　“少爷……
　　少爷……”大地还在震动着，现在不是去找医生的时候，嘉尼索性坐到了地上，将少爷紧紧地抱住，像是要将少爷的痛苦分到她的身上。
　　“嘉尼……”好一阵之后，一个沙哑的声音才从少女怀里响起。
　　赛德！
　　奇痒和剧痛此时终于缓了一缓了，赛德回过气来，终于能压住不适，勉强地开口了。
　　“少爷，你怎么样了？
　　刚才是怎么了？
　　你好点了吗？”
　　“别急……
　　我……
　　缓一缓。”
　　赛德的吐字有些困难，但声音之中却没有什么虚弱，甚至正相反，在逐渐适应了痛楚之后，他能清晰的察觉到，他的身体明显强壮了不少，无论是力气，还是体魄。
　　第一次，他觉得自己不再像个病虫！
　　这种强壮的感觉，十八年来，前所未有！
　　喘着粗重的呼吸，赛德一边继续忍耐酸痒疼痛，一边思量起了身体变化的原因。
　　“虚空魔虫孵化！”
　　“当前状态：幼生体！”
　　如果没有记错，在身体变化的那一刻，在他耳边若有若无响起的声音，应该就是这两句。
　　不，似乎又不是在耳边，这声音更像是直接响在了他的脑海中，以至剧烈的痛楚都没能让他忽视掉。
　　虚空魔虫！
　　孵化！
　　幼生体！
　　就在赛德暗暗思量虚空魔虫到底是什么东西的时候，忽然地，他的眸光一下收缩。
　　一片阴影出现了！
　　阴影有些模糊，但甫一出现，就一下笼罩住了赛德的眼睛，刹那间，连周围的黑暗都更加幽深，目光微微一眯，赛德立即凝神看了过去，但下一刻……
　　“不对！”
　　眼眸中闪过了一道奇光，接着……
　　赛德闭起了眼睛。
　　有别于黑夜的幽暗，那片阴影依旧还在“视野”之中。
　　“不是眼睛看到的，是心灵，又或是灵魂！”
　　一道明悟浮出，一时间，赛德甚至忘却了身体的剧痛，心神全部集中到了这片阴影之上。
　　阴影迅速清晰。
　　这是一个奇异的空间，没有天空，没有大地，没有海洋，甚至没有光，也没有暗，只是一眼看过去，就能直接体会到这片空间虚无的本质。
　　整个的空间，唯一有存在感的，只有中央区域，那模模糊糊的一个暗红色的身影。
　　“虚空魔虫！”
　　赛德脑海中浮出了这个名字，接着他的心神就集中到了这道身影之上，这身影也随之迅速清晰。
　　身影不算大，约莫就和三四个月的小狗一般大小，不过，这个“不算大”只是相对于成人的体型而言，如果将对比指向虫子，甚至是刚刚孵化的幼虫的话……
　　这身影赫然是一只怪虫，怪虫通体血红，有些透明，有些晶莹，形态看上去和蠕虫有些相似，都是一节一节的，但可以看得出，怪虫的体壁相当的坚韧。
　　在头部，怪虫还有着狰狞的口器，两只大颚如牛角一般，嘴里则是一圈锋利的颚齿，凶恶无比。
　　口器上面，一对幽绿色的眼睛。
　　赛德“目光”看过去时，这双眼睛正与赛德“目光”相对。
　　森冷，却又嗜血，饥饿，更还贪婪，这对眼睛之中充斥着无尽的残忍，但是……
　　“目光”与眼睛相对，赛德却丝毫的惊惧都没有，一种奇妙的感应，怪虫和他之间……
　　言语难以描绘的感觉，似是依赖，似是眷恋，又似一体。
　　这时，一道光幕在怪虫上方浮现了，赛德的“目光”随即看了过去。
　　光幕上是一排一排从未见过的文字，不过赛德看过去时，却很奇妙就明白了它们的意思。
　　……
　　虚空魔虫“未命名”，幼生体，召唤等级属性天赋技能能量池……
　　“虚空魔虫，这应该是它的种族。”
　　“不过这未命名……”“莫非是要我给它命名？”
　　带着一点古怪，还有一点对未知神秘的谨慎，赛德“目光”试探性地凝聚在了“未命名”之上，很快，这几个字就放大，并且闪动了起来。
　　应该没错，不过要起个什么名字呢？
　　赛德心中沉吟了一下，很快，一个名字就跳了出来。
　　“命名，维加斯！”
　　应着这个念头，光幕上的字一跳，“虚空魔虫”后面的“未命名”赫然变成了“维加斯”。
　　赛德全名“赛德.维.加斯”，维是男爵之名里维，加斯是家族之姓，会以“维加斯”命名这神秘怪虫，正是因为那似如一体的奇妙感应。
　　给虚空魔虫命名后，赛德又继续看向了后面。
　　“幼生体”，没反应，这应该单纯只是虚空魔虫当前的成长阶段。
　　“召唤”，相比于别的地方，这两个字要偏暗一些，像是灰色，赛德“目光”凝在其上，一道信息直接跳到了他的心灵之中。
　　“魔能不足，无法召唤！”
　　魔能！
　　不足！
　　魔能是什么，赛德暂时还没有头绪，不过从这信息的意思来看，莫非这显现在他心灵之中的魔虫，竟还能，竟真能，召唤到现实世界之中？
　　怀疑，惊奇，期待，但同时又有着顾虑，带着这一复杂心理，赛德继续看向后面。
　　“等级-lv0”应是刚孵化出来，lv0很正常，不过在“lv0”后面，还有一个灰色向上的箭头符号，赛德意念凝聚过去，立即又跳出了两条信息。
　　“血能不足，无法升级！”
　　“当前需要15单位初等血能！”
　　血能、初等血能……
　　又是一个新概念，并且比“召唤”所需更具体。
　　继续往后。
　　“属性”这栏显示的比较多，点开属性，直接跳出了四个分支：力量：1，敏捷：0.5，体质：1.5，魔力：0.1。
　　力量、敏捷、体质，这三个相对好理解一些，至于魔力……
　　赛德又看了眼上面的“召唤”，召唤所需的魔能，应该就和这魔力有关吧？
　　不过没有对比，对虚空魔虫这四种属性是代表强大，还是代表弱小，赛德暂也没法衡量，所以只是稍稍观察一遍后，他就继续看向了后面。
　　“属性”之后是“天赋”，点开天赋，又跳出了两个分支，一个是“共生”，一个是“消化”。
　　再点天赋分支，居然还有介绍。
　　共生：1，虚空魔虫与宿主共生；2，虚空魔虫成长进化时，也在促进宿主的成长和进化。
　　（为宿主被动提供10%属性加成，为宿主被动提供10%天赋加成，为宿主被动提供10%专长加成，为宿主被动提供10%封号加成）（不可升级）看到这里，赛德心中豁然一动。
　　这显现在他心灵之中的魔虫，是真能影响到现实世界之中的他。
　　如果他没料错，现实世界之中，他身体的剧变，应该正与这“共生”天赋有关。
　　魔虫孵化，与他共生，进而又促进了他身体的成长，那酸痒剧痛应正是成长的过程，而他力气的变大则应是共生所提供的属性加成！
　　由这，赛德又进一步联想到了他的毛病，他十八年来天生体弱，稍一活动就体力衰竭的毛病，恐怕也就是因为这虚空魔虫吧？
　　孵化是需要能量的……
　　想到这里，一时间，便是赛德也忍不住暗暗啐骂起来，不过他的心理到底比寻常同龄人要成熟理智的多，再加上这事已是过去，再如何也不可能更改什么，而且伴随着虚空魔虫的孵化，说不定他还有机会走回本已放弃的骑士之路，所以很快，赛德还是压下了这些情绪，继续看向后面。
　　消化lv0：虚空魔虫拥有强大的消化能力，当前提升50%。
　　同样是天赋分支，消化和共生却存在着极大的不同，共生有不能升级的提示，消化lv0的后面则有着一个灰色箭头。
　　“已达上限，天赋等级不能超过虚空魔虫等级！”
　　显然，消化天赋是能够升级的，只是这个升级受到了虚空魔虫自身等级的限制。
　　“共生所提供的10%天赋加成，对应的应该就是这消化能力，不过50%的10%，这似乎也没有多少。”
　　赛德沉吟了一下后，继续看向后面。
　　“少爷！”
　　“赛德少爷！”
　　这时，大地的震动渐渐地平息下去了，男爵府的一些家仆压住恐惧后，都纷纷朝后院这边找了过来。
　　（PS：少爷的数学问题，日后会有解释，后面还有更深一些的呢）


第5章 技能：装病
　　“有人来了。”
　　“如果楞叶果粉之事真与埃文有关，有这地震，他必定也会趁机派人过来刺探一下。”
　　被家仆的呼喊声干扰了一下，赛德心神一分，阴影空间和魔虫的身影迅速就模糊了起来，并很快消逝无踪、注意力分散转移，就会断开联系，需要重新连接……
　　念头一动，赛德再次凝神念想。
　　“虚空魔虫！”
　　“维加斯！”
　　阴影应唤而出。
　　果然如此。
　　这个时候，剧痛已经衰退不少，赛德尝试性地紧了紧拳脚，已经能够承受了，不过他也不急着起身，只是以沙哑的声音在少女耳边低语道：“嘉尼，等会如果有人问起，你就说今天一整日，我都不舒服。”
　　这样？
　　嘉尼心中一动，没有多问为什么，只是心疼地擦拭着赛德满脸的湿漉，同样压低声音：“少爷，你现在感觉怎么样？”
　　“我没事，装病。”
　　赛德眨了下眼，露出一丝笑容，“等会我不说话，你应付他们，晚点大姐恐怕也要过来。”
　　说着，见嘉尼点头，赛德便直接闭上双眼，意念中重新唤起了“维加斯”之名。
　　阴影再次浮现。
　　天赋之后是技能。
　　技能：嗜血狂暴。
　　嗜血狂暴：激发血能，使魔虫力量大增，同时理智降低，情绪暴走。
　　1，单位时间内，力量的提升值受血能的消耗值影响；2，力量的提升上限受体质影响；3，可作用于宿主。
　　技能只有一个，但点开技能，稍稍一瞄，赛德“目光”却不由一亮。
　　可作用于宿主！
　　赛德虽然受限于体质，一直没能修炼秘术，但身为男爵之子，他的眼界却绝对不差。
　　就赛德之了解，骑士之所以为骑士，和贵族一起组成了公国的统治阶层，这不仅是因为他们拥有了超越常人的力量和体力，更在于骑士掌握了一种名为“斗气”的高等能量。
　　（虽然斗气这个名字早已写烂，不过应该也是最通用的了，只是一个名字，懒得再去想别的名字了）这种高等能量可以转化为大量的体力，在战斗时拥有超常耐力，也可以瞬间爆发，短时间内发挥出远超平时的力量。
　　某种程度来说，魔虫这“嗜血狂爆”正与骑士的斗气爆发有着一些相似，这一技能可以作用在宿主身上，等同于赛德提前掌握了骑士的天赋秘技，当然，这天赋秘技可能是削弱版的，甚至是有副作用的……
　　赛德没忘了“理智降低”和“情绪暴走”，不过他更明白，即使有副作用，但在一些关键时刻，这一技能绝对具备翻盘的效果。
　　“嗜血狂暴必须早作体验，早作适应，不过关键还是血能……”念头一闪，赛德“目光”迅速转向了最下方的“能量池”。
　　能量池：虚空魔虫的身体是天生的能量储存池。
　　点开能量池，在一条介绍后，就出现了两个虚化的图样。
　　左边是人形，隐约与赛德的身体有些相似，这个图样绝大部分都被血色填满了，显得很饱满。
　　右边则是虫形，像是虚空魔虫的简化构图，同样有血色，但魔虫这边的血色只占据了极少的一部分，并且在一侧还有备注：“血能池：初等血能-1”。
　　而在这两个图样的中间，还有着一条双向箭头的光线连接。
　　“这是……
　　要把我身体的能量喂给它，才能补充血能？”
　　“不过，双向箭头……
　　魔虫的血能也能反补过来的吗？”
　　念头闪动，赛德完全没有理会嘉尼如何吩咐家仆整理府邸，直接尝试性地点了一下右边的箭头。
　　左边的血色开始下降了，速度很快，右边的血色相应开始增长，速度却极慢，约莫左边的下降了五分之一，右边的血能数值才终于有了变化。
　　“初等血能-1.1”这个时候，赛德已经能明显体会到身体的变化了，前一刻，他的精力前所未有的充沛，此时则像是恢复到了平常吃饱饭时的状态。
　　继续充能！
　　在血色下降到接近一半时，魔虫血能池的数值跳到了1.2。
　　这个时候，赛德则是不由自主开始喘气，就像是刚刚经历一场大战，体力消耗极大的样子。
　　接着尝试，不过，反向！
　　0.1——人形血色立即提升一大截。
　　再0.1——血色重回原状。
　　“血能的转移，几乎看不出损耗。”
　　“我的体能还是太差了，即使不考虑后果，全部转化为初等血能，也远达不到1。”
　　“不过，如果长期保持足够的储备，需要的时候再反向补充，无论是修炼秘术，还是与人对战，耐力必然超乎任何人的想象。”
　　“此外……
　　维加斯不再是自行吸收能量了！”
　　赛德的眼睛终于睁开了，魔虫既然不再主动从他身体之中吸收能量，他练习剑术和修炼秘术的最大障碍也就不在了，不只障碍不在，有了魔虫各项能力的辅助，他的提升速度必然远超常人。
　　虽然十八岁才开始修炼已经有些晚，但骑士之路未必没有希望！
　　如此，他以前的一些计划，也有必要适当地修改一下了。
　　“情报网络的筹建依然要继续，并且还要加强。”
　　“以前的我，没有资格掌握军队的力量，但现在却不同了。
　　等拥有了一定的实力，并且能够继续提升，母亲也不会阻止我组建和掌握武力。”
　　“手中拥有了武力，又可以投入到情报网络中来，到时候……”赛德意念急速闪转，思索着未来之路的方向，却又有一个念头被他压在了心底……
　　这魔虫到底是何来历？
　　是何时？
　　又为何会与他共生？
　　这种介于虚幻和现世之间的神秘，即使男爵是秘银骑士，恐怕也绝对没有可能。
　　这时，练武场之外又传来了一阵脚步声，还夹杂着一些说话声。
　　“夫人，小心地上。”
　　“夫人，在这边。”
　　伊迪丝来了！
　　真希望不要是你！
　　赛德意念一凝，血能池中，人形图样的血色迅速下降到一半。
　　脸色苍白，气喘徐徐，赛德沙哑道：“嘉尼，扶我起来。”
　　仆人虽然都被嘉尼打发了下去，不过练武场上也多了好几个火盆，没有什么冷意，光线也很充足。
　　赛德贴靠着嘉尼站起来时，那边，伊迪丝也到了。
　　穿着便行的衣靴，伊迪丝脚步匆匆，应该同样被地震惊吓到了，她的及腰长发还有些乱，看上去有些柔弱。
　　不过柔弱归柔弱，当伊迪丝看到赛德的模样时，她一下就发急起来了。
　　“赛德，你都这样了，怎么还不让人通知我？
　　嘉尼，你怎么照顾你家少爷的？
　　不知道要去请医生吗？”
　　伊迪丝怒气冲冲，也难怪她要发怒，赛德现在脸色的苍白就不说了，竟然还浑身湿漉，如果不是见嘉尼身上都是泥水，而她弟弟身上还算干净的话，她都要怀疑这个侍女是不是有什么别的心思了。
　　“姐，我没事，一点小事而已，是我让她不要出去的。”
　　赛德嗓子还是沙哑着，声音有气无力。
　　“这个样子还没事。
　　母亲如果知道你这样，我以后都没脸回去了。”
　　伊迪丝没好气地哼了一声，一边扶着赛德的另一只手，一边朝后边之人说道，“尼尔森管家，劳您派人去请一下本杰明医生，赛德这情况我不太放心。”
　　伊迪丝不是一个人过来的，还有侍女和护卫同行，不过能让伊迪丝如此客气，甚至尊敬，这尼尔森显然不是护卫。
　　尼尔森，子爵城堡的大管家，沃伦子爵最信任的人，子爵的三个儿子都可以说是他看着长大的。
　　“我没事，就是肚子不舒服，应该是早晨喝的牛奶有些问题……
　　放的时间长了吧。”
　　赛德面色不变地嘟囔着，然后目光自然地看向尼尔森那边，有意地说了下牛奶的问题，并有气无力地向这个老头点头致意着。
　　“少夫人放心，我会让本杰明先来这边的。”
　　这个时候，医生无疑是最忙的，不过老尼尔森开口，本杰明再忙也要先来这边。
　　宽慰了伊迪丝后，老尼尔森又看向赛德，态度同样恭敬，没有半点轻视和失礼：“赛德少爷的牛奶以后就由我亲自来安排。
　　城堡之中还有几头奶牛，我会每天给少爷送来最新鲜的。”
　　“那就谢谢尼尔森爷爷了。”
　　赛德嘴角抽动着挤出一些笑容。
　　尼尔森管家躬身一下，告退而去。
　　地震差不多已经平息了，伊迪丝和嘉尼扶着赛德走向屋内。
　　背着火光时，赛德眼中一阵阴晴。
　　事情似乎比他的推测还要更严重了！
　　老尼尔森竟然会陪着伊迪丝来探望他！
　　老尼尔森的份量非同小可，如果不是另有目的，岂会因为一点地震，放下城堡中的事情，转而过来探望他？
　　不过，如果涉入此事的是老尼尔森……
　　赛德心中不禁有点凉意，恐怕埃文，甚至安德鲁都难以指挥老尼尔森对他下手，在这种大事上，老尼尔森只会听一个人的命令。
　　沃伦子爵！
　　但沃伦子爵现在还在吕内堡前线，如果幕后之人是他……
　　是什么样的事情，竟然能让他不远千里，发来如此命令？
　　赛德深吸了一口大气。
　　总算他们还有忌讳，只是在暗中下手，并且，他们应该对他还没有太多的重视，毕竟他只是一个十八岁的少年，而且一直病怏怏的，与外界的接触都不多，处世未深的外表，否则的话，老尼尔森绝对不会这么简单就暴露出来。
　　“先装病，等洪水退了之后，再找机会返回亚伯多尔。”
　　赛德很快收起了一切情绪，更将体能往魔虫血能池再转移了一些，让自己看上去更加的虚弱起来。
　　论到装病，他这能力也是一绝了。
　　本杰明医生来得很快，没能看出什么破绽，配了些药，叮嘱一定要好好休息，便又匆匆而去。
　　第二日午时，罗文独自悄悄来到府中，又汇报了一些事。
　　赛德继续病着，不见好转的迹象。
　　到了第三日，洪水终于退下去了不少，鹿港大部分的地面再次见到了阳光。
　　就在赛德想着，是不是要借口不放心母亲，准备返回领地的时候，一匹瘦马踏着满地的烂泥，冲向了子爵城堡。
　　第一天4更，求推荐票票支持


第6章 噩耗接连
　　“我很伤痛，很遗憾。”
　　作为子爵长子，安德鲁是沃伦城堡目前的最高首领。
　　城堡议事厅。
　　安德鲁长吸一口气，像是要压住心底的悲痛，但还是没能忍住，禁不住就长长地叹息了一声：“去通知男爵家人吧。
　　男爵继承人赛德就在城堡外边的庄园里。”
　　说着，安德鲁就回过了头，没有心情再说什么，也不想让人看到他的神伤。
　　议事厅的下方，一个头盔已经掉了，铁甲上满是伤痕，显得极为憔悴的战士并了下腿，应声退出。
　　而等这人的身影远去，议事厅侧边的门被推开了，满头银发，但腰背依然直挺的老尼尔森踱步走了出来：“本杰明已经确认，赛德少爷的身子越来越虚弱了，再收到男爵阵亡的消息，想必也就差不多了。”
　　“世事无常。
　　谁也料不到吕内堡的洪水竟然比这边还要汹涌得多，若不是要塞被冲垮，军队撤退困难，以加斯男爵秘银骑士的力量，哪怕要掩护主力撤退，也没那么容易折翼。”
　　安德森面上的悲痛早已消失，不过还是轻叹了一声，“遥想当年，男爵还指点过我的剑术，对父亲也算是忠心耿耿，若非小赛德实在不成器，父亲和我也不至于出此下策。”
　　静听完大公子的唏嘘，老尼尔森不慌不忙地微微躬身：“我去二少爷那边传信。
　　男爵去世，二少爷他们也该去一趟亚伯多尔，正好与赛德少爷同行。”
　　如果没有护卫，重病的赛德即使收到男爵战死的噩耗，暂时也可能不会返回领地，但有埃文和伊迪丝同行的话，护卫自然就不成问题了。
　　不过，老尼尔森这可不是在关心赛德的安危，恰恰相反，他是要送赛德最后一程。
　　本就虚弱，又来重病，再加上噩耗，然后一路颠簸，沿途还可能被洪水造成的疫病传染……
　　“处理干净。”
　　安德森跟上了一句。
　　加斯男爵毕竟是战死沙场，不仅有军功，还是英雄，而且早年还曾经效忠过沃伦子爵，这事如果被人查出什么，即使是沃伦家族也要压力巨大。
　　“我亲自处理。”
　　老尼尔森以一贯的恭敬，退出了议事厅。
　　……
　　“……
　　属下护卫不力，男爵战死于格兰瑟姆要塞之下……”亚伯多尔骑士团唯一幸存者霍苏恩的自责声中，赛德脑中嗡的一响，只觉眼前一白，然后就什么念头都没有了。
　　不知道是昏睡了过去，还是失去了意识，等他眼睛能再看到东西的时候，埃文和伊迪丝夫妻已经都到了，床边，嘉尼则紧紧握着他的手。
　　“老爹怎么会战死！”
　　“老爹怎么可能会战死！”
　　眼泪无声地在赛德脸颊两侧滑落，老爹从来都是他心中的支柱，他的支柱怎么可能会倒下！
　　在他的心中，老爹应该是骑士小说的主角，平民出生，天赋异禀，加入子爵的骑士团，不断提升，成为骑士，邂逅自远方而来的佳丽，娶妻，生子，战场立功，受封贵族……
　　可是，小说的主角怎么可能会战死？
　　他的身体都已经好了，他们不应该父子合璧，天下无敌的吗？
　　一定是有人害了他！
　　对，是有人害了老爹，否则老尼尔森对他下手的时间，不可能比霍苏恩送来噩耗的时间还要早，而且是早整整两天！
　　是老沃伦！
　　闭上眼睛，赛德狠狠地皱了下，泪线断掉了，再没有丝毫流出。
　　重新睁开眼，赛德目光看向了伊迪丝夫妻，干哑道：“姐，我要回去。”
　　“好，你要回去就回去，千万别想不开。
　　爸走了我们都伤心，但不管是为他报仇，还是为了母亲，你一定要坚强起来，要重新站起来。”
　　伊迪丝也憔悴了。
　　弟弟病重，父亲去世，双重的打击险些就将她击倒，如果不是本杰明医生说，弟弟不能再受刺激，她也想在这里狠狠的哭一场。
　　“我去安排马车和护卫。
　　伊迪丝，你也去准备一下，然后我们一起送赛德回去。”
　　埃文搂着妻子给了她一些安慰，接着又对赛德道，“你先休息，等准备好了，我再过来接你。”
　　赛德点了点头，没有说话，又闭上了眼睛，困极要睡一会的样子。
　　埃文二人随即就离去了，只余嘉尼在这里陪着。
　　几分钟，门外没有任何声音，忽地，赛德眼睛睁开了，一直被嘉尼握着的那只右手轻轻地捏了下。
　　嘉尼立有察觉，正要说话，但见赛德抬首，并以眼神在示意什么，她又敏锐地停住了声音。
　　“看门外有没有人？”
　　陪伴多年，嘉尼很快读懂了赛德的意思，轻轻点头，然后松开赛德的手，又轻声走到门后，一番隐蔽的打量，她朝赛德摇了摇头。
　　没有人！
　　“去收拾一下钱物，再通知霍苏恩，让他跟着我们一起回去。”
　　赛德的声音还是压得很低。
　　嘉尼点头，做了个了解的手势，见少爷再次闭上眼睛，便退出了房间。
　　两个小时后，一辆马车从城堡中驶出，停在了男爵府门前。
　　马车周围，以埃文为首，八个全身钢甲，全副武装的重骑兵威风凛凛。
　　接上赛德，车队很快启程。
　　男爵领亚伯多尔是一座小镇，和鹿港城一样，也座落在玛瑙河畔，距离鹿港约莫两三个小时的车程。
　　不过那是平常时候，洪水刚退，原本好好的道路已被冲成一滩烂泥，马车的行进速度不得不放缓了很多。
　　而即使是放缓了车速，糟糕的路况还是让马车颠簸不停，这又让伊迪丝和嘉尼二人担忧万分，而赛德则在心中再记了一笔。
　　他有种感觉，恐怕这也在那边的设计之中，如果他真的病重，一直这样颠簸，恐怕都撑不到亚伯多尔。
　　有重骑兵护送，沿途固然遇上了不少流民，却也没人敢拦截，傍晚时分，车队终于抵达亚伯多尔。
　　小镇已经在警戒，巨木大门早早就关上了，还有民兵队在放哨和守卫。
　　见到是大小姐的车队，民兵们连忙拉开大门，车队直接驶向了镇中心的男爵庄园。
　　这个时候，赛德已经在“昏睡”了，而迎接出来的戴娜夫人在得知男爵逝去的消息后，也一下失去了精气神，最后只能是伊迪丝强打精神，配合着埃文的指挥，让男爵庄园不至于一团混乱。
　　如此一直到了夜间，冷不禁想起儿子也在重病的戴娜夫人，才终于回过神，强抑着心伤，来到了赛德房里。
　　“夫人。”
　　戴娜夫人进屋，嘉尼行了一礼后，就拉着夫人的贴身侍女一起退了出去，并轻轻地关上了门。
　　这几天的剧变，始终陪伴在赛德身边，嘉尼已经有些察觉了，赛德少爷似乎对沃伦家族有种隐蔽的提防之心。
　　她退到门外，正是防范着少爷和夫人的对话会不小心被外人听到，比如……
　　那些护送他们回来的人！
　　“母亲。”
　　戴娜夫人坐到床头时，赛德的眼睛也睁开了，见着母亲似是一下苍老了十岁，赛德心口沉闷无比。
　　“别多说，你继续休息，我就看看你。”
　　赛德干哑的声音，让戴娜夫人鼻子又是一酸，强忍着情绪，她轻轻抚摸着赛德消瘦的脸庞。
　　“母亲，你听我说，但是别声张，也别急怒。”
　　两天的储备，虽然因为装病，吃喝并不多，血能池中初等血能的数值也已经达到了3。
　　反补了0 . 2的血能到自身，赛德苍白无色的脸上迅速地有了一点色泽，按着母亲的手，他声音低沉：“我没病，只是顺着一些人的意图，装出来的病，暂时还要继续病下去。
　　父亲的去世也许是一场阴谋，你一定要振作起来。
　　霍苏恩被我带回来了，你问清他具体的时间，具体的经过。
　　还有，不要告诉任何人，包括大姐……
　　大姐没那么多城府，瞒不过有心人的。”
　　装病！
　　阴谋！
　　被赛德按着的手不禁一紧，戴娜夫人脸上的悲痛全都化作了冷怒。
　　她不是寻常女子，长年把持男爵领内政，她的政治嗅觉比专注于军队的男爵还要更敏锐。
　　赛德的话一出，她立即就听出了其中的意思，这是怀疑沃伦家族在其中暗算！
　　甚至她第一时间也想到了暗算的目的。
　　除了男爵爵位，还能为何？
　　“我知道了，我会调查。”
　　“你先把身体养好。”
　　“如果真是他们，这所有的一切都会还给他们。”
　　……
　　就在赛德母子在暗中开始有所动作时，公国的战争局势也在剧烈变化着。
　　两天后，一纸飞信传到了奇伊夫堡所有城市和要塞，也传到了以国都南特为核心的城市群。
　　“吕内堡大地震，坦尼森城防坍塌，军心溃散，于第二日被诺曼王储高尔德率军攻破。
　　约伯侯爵死战，以身殉城。
　　狮心骑士团溃退，损失惨重。
　　奇伊夫堡联军溃败，损失惨重。”
　　那晚的大地震，震心赫然是在吕内堡郡首坦尼森，鹿港所在的奇伊夫堡郡只是边缘余波。
　　前有大洪水，后有大地震，诺曼人的侵略如得天助。
　　一时间，整个公国人心惶惶。
　　争议这么大，以后直接“父亲母亲”了


第7章 秘术选择
　　“少爷，埃文带着他的护卫离开了。”
　　“发生什么事了？”
　　“只知是鹿港来了一个密使，埃文见到那人后，立即就决定回城了。”
　　“伊迪丝呢？”
　　“大小姐还在陪着夫人。
　　埃文走得突然，也没去见大小姐，她恐怕现在还不知道。”
　　“这样……”闭着眼睛，赛德躺在床上，不知道在思虑着什么，片刻之后，他的眼睛一下睁开。
　　“你去安排一下，我要在后花园单独会见母亲。”
　　说话间，肉眼可见，赛德苍白枯瘦的脸庞上，一股生机蓦然而现，不再需要嘉尼扶着，他一挺身就自己坐立起来。
　　无论埃文是因何而去，至少他的那些护卫都离开了，如此，沃伦家族在小镇上力量已经空虚，赛德若不趁机布置一下，等那边回过头来，岂不是还要处处被动。
　　那个时候还要再装病，恐怕就用处不大了。
　　嘉尼领命，立即出去安排。
　　赛德则不慌不忙地换了身衣服，方才走出了房门。
　　暖洋洋的阳光迎头洒来，那金灿灿的光辉让他不禁微微眯了下眼。
　　几天来，这还是他第一次跨出卧室。
　　这种处处受制于人的感觉，他不想再有第二次。
　　赛德到后花园时，戴娜夫人已经在了。
　　见赛德虽然消瘦依旧，但精神很是不错，戴娜夫人不禁有些惊喜：“你的身体这么快就养好了？”
　　“我本来就没事，只是做给他们看罢了，埃文走了，我自然也就好了。”
　　赛德扶着她坐下，又问道，“霍苏恩是怎么说的？”
　　戴娜夫人眼中闪过一道凛光：“格兰瑟姆要塞沦陷后，他本要立即回来报信，但马修整顿乱兵，却耽搁了他整整两天，接着老沃伦又命他将信件先送至安德鲁处……”马修是沃伦家族泰德骑士团的统领，在鹿港是与男爵齐名的强者。
　　赛德轻吸了一口气，事已至此，他不需要再找别的什么证据了，又长吐掉这口气，并将一切杂念同时排除掉，接着正色说道：“留给我们的时间不多了。
　　母亲，你那边怎么样了？”
　　这两日时间，戴娜夫人除了在暗中调查赛德所言之事，也在暗中招揽护卫以防万一。
　　“布兰德从民兵队中挑选出了十二个，再加上府中的二十人，必要的时候，可以让他们直接护送你去外公那里。”
　　戴娜夫人的父亲老贝西是欧内斯特联合城邦的一个大商人，如果将赛德送去那百岛联邦，沃伦子爵再怎么厉害，也影响不到那里。
　　不过赛德却完全没有这意思：“父亲战场上打下的基业，我是不会随随便便丢弃的。
　　布兰德挑选护卫的速度太慢了，我要亲自重建骑士团。”
　　亲自？
　　戴娜夫人愣了一下，又有为难，却一时不知道该怎么说儿子，似乎怎么说都有些打击。
　　赛德自然晓得她的意思，当下也不再隐瞒了：“其实我的病已经好了，这次我不仅要重建骑士团，还要修炼秘术和剑技。”
　　“病好了？
　　不是装病？
　　还有，秘术？”
　　戴娜夫人再愣，但下一刻，她终于反应过来儿子的意思了。
　　这些天的伤悲第一次被冲散，戴娜夫人欣喜若狂，连连追问到底是什么情况。
　　赛德没有提及虚空魔虫，那神秘莫测的魔虫介于虚幻和现实之间，没必要让人知道，当下只是解释说，是自己看了无数的医书，然后不断研究和尝试，才在前些天解决了这个问题，但还没来得及传信，又遭遇了牛奶下毒事件。
　　赛德研究医书的事情，戴娜夫人倒也知情，虽然对他竟然能解决诸多医生都琢磨不透的病症，有些将信将疑，但毕竟是自己儿子，儿子既然这样说了，她也就这样信吧。
　　“重建骑士团，我会给你足够的支持，但秘术和剑技的修炼，就只能靠你自己了。”
　　所谓秘术，远较寻常锻炼的效果要厉害太多，能突破常人极限的修炼之术。
　　比如，寻常的力量锻炼，如举重之类，再怎么练习，再练多少年，也就是比常人强壮。
　　但秘术就不同了，哪怕是最粗浅的秘术，比如在公国一些精锐军队中普及的“野牛劲”，只要能练成，并持之以恒，无论是力量，还是耐力，都必然要远远超越常人。
　　就像男爵曾经的亚伯多尔骑士团，就像沃伦家族的泰德骑士团，如果不是战士们修炼了“野牛劲”，怎么可能整天穿着几十斤重的铠甲，还要举着大盾，持着长枪去冲锋。
　　不过，秘术虽然强大，但同时又不是人人都能修炼的。
　　秘术的修炼需要天赋，还要看成长。
　　天赋，即使是最粗浅的“野牛劲”，如果没有足够强壮的体魄，也绝对坚持不了一轮，强行修炼，反而损伤身体。
　　这个体魄，就是天赋的一种。
　　成长，一定年龄之后，身体的成长是会放缓，乃至停止的，这个时候再修炼秘术，即使天赋足够，也是事倍功半。
　　正是因为这两者，绝大多数的平民，哪怕天赋不错，但因为接触秘术的时间晚了，甚至根本接触不到，当然也就没有成为骑士的可能。
　　能成为骑士的，基本都出自贵族家族，还有拥有秘术传承的骑士家族。
　　即使是加斯男爵，早年因为是平民出身，也是在加入泰德骑士团后，才接触到了“野牛劲”，后来如果不是因为卓越的天赋，又得到了同在骑士团，当年还没继承子爵之位的老沃伦赏识，进而得到了更强秘术的话，恐怕也未必能晋升骑士。
　　这也是加斯男爵一直对老沃伦忠心耿耿的原因所在。
　　因为来之不易，所以一直在追求。
　　男爵晋升骑士，后来又受封爵位后，始终没停止过对秘术的收集，但因为太过珍稀，目前为止，男爵府的密室中总共也只收藏了四种秘术。
　　密室中，赛德扫视了一眼前方书柜的四个秘格，他曾经来过这里，这四种秘术都曾看过。
　　“野牛劲”，这是男爵受封爵位后，公国赏赐给他，让他能组建骑士团的秘术，公国所有封地贵族都拥有这一秘术传承。
　　“熊怪之力”，这是男爵追剿盗匪，在斩杀了一名骑士级大盗匪之后的收获。
　　“蝎尾蜂”，这就不是男爵收集的了，这是昔年大婚之时，老贝西送给男爵夫妻的贺礼。
　　“怒涛”，这一秘术独一无二，是男爵自创，以此，男爵突破为秘银阶骑士，并在此基础上，还创出了真正的骑士技。
　　而男爵修习至沃伦家族的秘术“山岚”，则因为没有得到老沃伦的允可，也就没能呈列于此。
　　不过赛德记得，在他还小的时候，男爵曾经说过，男爵当年所修习的“山岚”应该只是前半部，能修炼到骑士阶已经是极限了，若非他自创“怒涛”，怕是没可能晋升为秘银阶。
　　对这四种秘术的选择，“野牛劲”首先被赛德排除，这种最粗浅的秘术几乎没有晋升骑士的可能。
　　“蝎尾蜂”接着被赛德搁置。
　　“蝎尾蜂”是偏向于敏捷的秘术，在力量和爆发上有天生的不足，如果要上战场的话，毫无疑问是弱势秘术，一般都是天生力气不比男性的女子修习，如嘉尼所修炼便是这个。
　　而且，赛德还考虑了另一方面，虚空魔虫的“共生”天赋能给他提供10%的魔虫属性加成，以虚空魔虫的四大属性来看，体质加成无疑是最强的，其次则是力量加成，他首选的秘术自然也应该偏向于这两者。
　　“熊怪之力”和“怒涛”。
　　赛德只是略一沉吟，便取出了“熊怪之力”。
　　之所以如此选择，倒不是“怒涛”不如“熊怪之力”，恰恰相反，男爵能以“怒涛”晋升秘银阶，可见其价值绝对要远超“熊怪之力”，但赛德曾经翻阅过，早便晓得“怒涛”是男爵成为骑士之后，为了继续突破所创，对应的是骑士阶的修炼，他要修炼“怒涛”，至少也要晋升骑士之后才行。
　　“熊怪之力”是一册兽皮缝制的卷书，总共只有三页，每一页上都有一副巨熊之图，巨熊或睡、或扑、或暴怒咆哮，栩栩如生，这正是阿里斯山脉深处才有的熊怪，传说成年后甚至能和骑士大战的怪物。
　　在这些熊怪之图的周围，以线条连接，标注了很多要点，而在画图的下方，则记载着具体的修炼方法，还有修炼要求。
　　三副图，三种修炼，各有不同效果。
　　赛德翻到第一页，这是熊怪酣睡图，是模仿熊怪睡眠的修炼法，也是秘术的第一步。
　　看似简单，这一步却包含了呼吸法和肌肉震动法，并且还必须以特殊的姿势修炼，静中有动，动蕴于静。
　　这是培养体魄的基础修炼，但即使是基础，下面也标注了修炼所需的要求。
　　足够充沛的体力！
　　以熊怪酣睡的姿势，配合专门的呼吸法，震动全身的肌肉，甚至还要一定程度控制内脏搏动，这一整套下来，没有相当充沛的体力根本支撑不住。
　　而如果体力不足，完成不了一整套，身体遭受暗伤那是相当平常的事情。
　　“如果只以我现在的体质，必然是达不到修炼熊怪之力的要求，但如果以血能池中储备血能反补的话，那就未必没有希望修炼这第一幅图了。”
　　“秘术的修炼效果，要远远胜过普通训练。
　　如果能练成熊怪之力，很快我就能拥有一定的实力，到时候配合重建的骑士团，即使老沃伦狗急跳墙，我也不是没有机会。”
　　“但如果暂时还不能修炼秘术……
　　那就只有先将重点放在维加斯的升级之上了。”
　　认真看了一阵图卷，赛德没有立即开始修炼，将图卷往衣服里一收，他迅速走出了密室。
　　埃文离去，这是一个机会，他必须趁这时机，在沃伦家族下一步动作出来前，尽快地招收到足够多的士兵。
　　人多也是一种力量，既然一时间挑不出那么多精锐，那就先以人数来补，然后再慢慢训练好了。
　　现在正是饥荒四起的时候，只要有足够的粮食，根本不怕招不到人。
　　小镇人不够，外面还有村庄，村庄人不够，周围还有流民。


第8章 秘术+血能
　　乱世则参军。
　　当男爵府全力动员，并提高了军队待遇之后，中午才发布征兵令，到下午两点，两百人的名额就满员了。
　　骑士团训练场。
　　布兰德和霍苏恩不时呵斥着这些新兵，让队伍看上去没那么混乱。
　　接着，赛德登场了，嘉尼则带着两名护卫紧随其后。
　　两百双眼睛齐齐看了过来，有冷漠，有兴奋，有轻视，各种各样的目光汇聚到了一点。
　　一刹，本已打好腹稿，赛德心中却徒然失措，竟是忘了腹稿要如何开头了。
　　“人心最恐惧，往往就是自己的心。”
　　“赛德，你不能被自己的心吓住，你是领主，要怕也是他们怕你！”
　　面对着两百双眼睛，赛德冷场了几秒后，眼中终于再次绽放精神。
　　“亚伯多尔的子民们，我是赛德.维.加斯，男爵的继承人，你们的新领主。”
　　“天灾，兵祸，你们本来幸福的生活，现在已经一团糟。
　　你们为什么在这里？
　　我相信很多人都不是为了骑士团的荣耀，而是为了活下去，为了你们自己，为了你们家人能活下去。”
　　“我要说的是，你们没错！
　　骑士团是为什么建立的？
　　就是为了守护大家的家园，就是为了能让大家活下去。”
　　“现在，远方诺曼人的侵略就不说了，单单只看周围的流民和盗匪，如果我们不能自己强大起来，一旦他们盯上这边，我们的家园能经受得住他们的摧残吗？”
　　“想想我们的父母，想想我们的妻儿，想想我们的兄弟姐妹，如果我们不强大起来，他们靠谁来守护？”
　　赛德没有咆哮，声音也并不是很高，但在他的声音中，那些眼睛中的漠然和轻视渐渐退散了，更多的激动和热烈开始出现。
　　“所以，不是为了我，而是为了我们所有人的家园，大家必须要完成训练，随时准备迎接战斗。”
　　“而我，则会解决你们的后顾之忧。
　　你们一人参军，我会让你们全家都不用饿着。”
　　兵马未动，粮草先行，这是赛德从书上领悟来的道理。
　　军队的训练他不在行，暂时也没时间去干涉，但只要他不放手军粮和军饷，那这支军队就得听他的。
　　“此外，我还将在一段时间之后，从你们当中挑选出最优秀的一批人成为骑士团的正式成员，并将传授修炼秘术，同时，我也会淘汰掉表现最差最懒散的一些人。”
　　这是给人更大的动力，也是给人一个警告。
　　“现在，所有人分成两队，听从布兰德队长和霍苏恩队长的命令。”
　　赛德没有在训练场停留太长时间，训练的事情他早早就交托给了布兰德和霍苏恩，演讲完毕后，带着嘉尼几人，他很快返回了庄园。
　　……
　　熊怪之力，第一幅图。
　　先填饱肚子，再以熊怪酣睡之姿，调整呼吸，震动全身……
　　男爵修炼秘术的静室，赛德开始了第一次的尝试。
　　吸.呼..吸.手臂肌肉，胸腹，腿部……
　　然后，停了，肌肉震动法出错了。
　　坐起身，舒展了一下身子，又重点回味了出错之处。
　　接着，第二次的尝试。
　　再又第三次，第四次……
　　不断的尝试，每次都有一定的进步，如此一直到了一个小时之后，赛德终于真正进入了秘术的修炼状态。
　　呼.吸.呼..吸.肌肉震颤心脏搏动赛德只觉身体渐渐开始发热，同时也察觉到了体力在迅速地消退着，有种要控制不住呼吸节奏的感觉。
　　念想维加斯，血能开始反补，保持呼吸节奏，继续震动肌肉。
　　身体越来越热，肌肉在酸麻，在发涨，心脏的跳动也渐渐强劲，如同一团火球。
　　十分钟.二十分钟半个小时终于，一轮修炼结束了。
　　赛德呼出一口气，张开了眼睛，又舒展了一下身子，竟然发出了一阵骨骼摩擦的脆响。
　　站起来，赛德双手握拳掂量了一下，又猛地挥出一记，脸上随即浮出了一丝满意。
　　“秘术的效果果然不同凡响，才修炼了一次，就能明显体会到力量在增长，这种感觉，就和维加斯刚刚孵化之后的感觉差不多。”
　　又念想出维加斯，再点开了能量池，只见原本7单位的初等血能，现在已经下降到了5.1。
　　不过因为早先的尝试也有一些损耗，这轮修炼的消耗，应该在1.5左右，然后还要加上他本身体能的消耗。
　　“前几天，血能的储备每两天才能有3单位，虽然那是因为装病，减少了一些食物，但正常的话，每天最多也就2单位左右。”
　　“以这速度，每天修炼一轮秘术，就消耗的差不多了……”赛德微微地皱了下眉头，这样的话，维加斯的升级就要往后面推了。
　　不过，随着秘术的精进，随着体魄的增强，他每天能够储备的血能应该也会增加吧？
　　先重点修炼“熊怪之力”，待到秘术进展不再明显时，再来兼顾维加斯的升级吧。
　　一番考虑后，没有出去，赛德又开始了第二轮的修炼。
　　以能量池中的血能储备，他差不多还可以再来三轮。
　　……
　　自洪水退后，日日艳阳，夜夜月华，万里天空再不见半片雨云。
　　是夜，圆月再次挂上了梢头，淡淡的光华洒入男爵府，照出了后院中的两道纤长身影。
　　正是戴娜夫人和嘉尼，两女眉头都深锁着，却没人发出任何声音。
　　在她们前边，以前男爵专用的修炼静室石门紧锁。
　　已经有好几个小时了！
　　即使是男爵，以前修炼秘术也极少耗费这么长时间。
　　赛德这第一次修炼……
　　也许是不熟练，一直在尝试吧……
　　希望是如此。
　　就在两人焦虑猜测不断时，忽地，只听嘎的一声响起，石门终于自内打开了，一道身影跃然而现。
　　戴娜夫人和嘉尼一扫焦虑，同时迎了过去，但紧接着……
　　“赛德？”
　　“少爷？”
　　两人又同时惊诧出声。
　　静室内走出的这道身影是赛德没错，但是，竟和白日的赛德有了截然的不同。
　　白日里，赛德虽然精神不错，但消瘦的很，身上没几两肉，看上去就和十五六岁的瘦弱少年差不多。
　　但此刻，那胸膛，那臂膀，那双腿，明显都有些鼓起，已经能给人带去一种健壮的感觉。
　　长年服侍赛德的嘉尼更还第一时间察觉到，少爷的个子也冒起来。
　　而这所有一切的变化，竟是在这短短的几个小时之内发生的！
　　由不得二人不惊诧。
　　感谢“今夜无言、Sanitysun、海绵宝宝的大表哥、月下的华丽、道尊元始天尊、西亚的万神、北冥七杀、浩好皓、何不食肉糜看”的打赏，感谢所有书友的推荐票票。
　　新书期间，打滚求收藏，卖萌求推荐


第9章 互助兄弟会
　　“埃文匆忙返回鹿港的原因查出来了……”没有在赛德修炼秘术的事情上说太多，戴娜夫人夜间在此等候赛德，却是还有一件紧要之事，要与他商量对策。
　　坦尼森失守，吕内堡沦陷，公国军队损失惨重的消息，终于还是传出来了。
　　不管这消息是子爵城堡中传出来的，还是诺曼密探宣扬的，总之现在的鹿港城已经开始出现纷乱了。
　　而同时，在晓得了泰德骑士团损失极其惨重之后，安德鲁.沃伦则第一时间发出了扩建警备军的布告。
　　埃文正是收到了这些一消息，才匆匆忙忙赶回了鹿港。
　　泰德骑士团损失惨重，等于安德鲁断掉了一只最有力的臂膀，子爵继承人的位置没那么稳了，埃文这匆匆而去，恐怕也是奔着警备军的掌控权而去的。
　　不过戴娜夫人要和赛德商讨的，却不是这个。
　　拉着赛德进入书房，戴娜夫人展开地图，指着其上的一个河流交汇点，她的面上露出了浓浓的担忧：“吕内堡失陷，恐怕波利特港口也要被诺曼人占领了，我们的后路被切断了。”
　　戴娜夫人本是来自欧内斯特联合城邦，那是有名的百岛城邦，商业极其发达，经常会有商会的船队顺着玛瑙河进来，与佛兰王国和雷蒙公国进行各种贸易。
　　戴娜夫人嫁给男爵后，男爵领也成了其中的一个贸易点，当然，因为只是一个小镇，来往这里的基本只有贝西家族。
　　对这些船队来说，波利特港口是一个至关重要的枢纽。
　　位于南特城市群与奇伊夫堡，还有吕内堡的交界处，也是玛瑙河几条支流的交汇点，船队要进出奇伊夫堡，或者进出吕内堡，都必然要经过波利特港口。
　　没人能预料到吕内堡失陷的如此突然，戴娜夫人一直将这条航线视作最终退路，但迅雷不及掩耳，这条退路被诺曼人切断了。
　　“别急。”
　　赛德眉头也深锁着，吕内堡的失陷实在太突然了，洪水和地震帮了诺曼人太多了，不过，事情已经到了这个地步，急是没用的，想办法解决才是真的。
　　“如果我是高尔德王储，我的下一步会主攻南特。”
　　手指在地图上点着，赛德沉吟地说道：“快要到六月了，高山蛮人的劫掠期也近了，纽卡尔郡的威尔伯特伯爵抽不出什么兵力，高尔德现在要面对的，只有南特和奇伊夫堡。
　　相比于南特，奇伊夫堡无疑要脆弱的多，尤其席尔瓦伯爵所率的精锐联军已经被诺曼人击溃了，如果高尔德选择主攻这里，恐怕没什么城市能阻挡他们十天半月，一个月之内，至多不会超过一个半月，奇伊夫堡必定会被他攻占。
　　不过，如果我是他，我会盯着狮心骑士团的屁股，直捣南特。”
　　戴娜夫人和嘉尼都在看着赛德，等待着他进一步的说法。
　　“南特是公国之首，实力底蕴要胜过吕内堡和纽卡尔不少，尤其还有雷蒙大公这位赫赫有名的大骑士坐镇，高尔德要想打下，其实并不是件容易的事情，甚至有反遭挫败的可能。
　　但是，从战略层次来看，高尔德既然自称征服王，有吞并整个公国之心，现在攻打南特，将是他最好，甚至是唯一的机会。”
　　手指在书桌上轻轻敲击，赛德停顿了一下后，又继续说道：“别看佛兰和东佛兰正在大战，巴登公国和诺曼人的另一支军团也在对峙，但一旦出现雷蒙公国要被高尔德整个吞下的危机，佛兰王国和巴登公国再艰难，也必定会派来援军。
　　高尔德最好的机会只有现在，他只有趁着这次天灾，在佛兰王国和巴登公国来不及作出反应之前，以全力闪电攻下南特，他才有吞并公国的可能。”
　　“所以，我判断，至少在南特被他攻下之前，我们奇伊夫堡不会遭遇大军压境的危机，高尔德的手段不外乎收买、刺杀，还有引动混乱这些。”
　　“我们还有准备和布置的时间。”
　　说着，赛德转头看向了戴娜夫人：“母亲，明天我让人护送大姐回去，埃文要争夺警备军的掌控权，我们至少给他个口头上的支持。
　　只有他和安德鲁斗得难分难解，我们这里才能轻松些。”
　　戴娜夫人轻轻点头，但脸上又有着一抹挂虑：“你姐那里……”“你放心，我会亲自和她说的，就将事情暂时都推到安德鲁身上好了。”
　　赛德脸上有着一道冷色，“这事本就是沃伦家族弄出来的，难道大姐还要怪我们不成？”
　　“我是怕她为难。
　　算了，你说的也对，你看着办吧。”
　　戴娜夫人轻叹一声。
　　“然后就是粮食。
　　我们的粮食虽然暂时还算充足，不过后续的生产和收获也必须得注意。
　　我准备将骑士团的规模慢慢扩建到三百人之后，就恢复对领地的巡逻守卫，以保证各个村庄的稳定。
　　另外，对这新成员的挑选标准，也要比今天的高一些，主要对象暂定为附近村庄的那些猎人，如果流民中有足够突出的，也可以招进来。”
　　中午征召的两百人，只是为了应付危机，后面这准备扩充的一百名额，才是当前的主要战力。
　　戴娜夫人对这没有异议，在现在的局势下，能多掌握些兵力总是好的。
　　“至于军饷……”赛德目光闪动了一下，“玛瑙河已经被截断，少了贸易的收入，我们也有另外开源的必要。
　　现在的世道，除了粮食，应该就属兵械最抢手了，不过……
　　这个我要再仔细考虑一下，这事也许可以和我以前的一个构思结合到一起。”
　　赛德没有多提征税之类的事情，这属于领地内政，就是男爵还在时，也是由戴娜夫人主持，他自是不会去胡乱插手。
　　他专注于军事，戴娜夫人继续主持内政，这样才不会有什么冲突，才能保证当前的稳定。
　　沉吟着，思索着，良久后，赛德目光转向贴身侍女：“嘉尼，我以前对情报网络的构想，你是最了解的一个，现在我又有了一些新想法，需要你去鹿港一段时间……”“少爷您吩咐吧，无论任何事，我都会去完成。”
　　嘉尼毫不犹豫地点头。
　　“具体事情先不急，我今晚尽量考虑完善些，明晨再跟你们细说。
　　母亲，你早些休息，这些天什么事情都压在你身上，别累坏了身子。
　　嘉尼，你也去，明天你要护送伊迪丝，也去休息吧。”
　　……
　　一番说辞，书房的灯光下，只余赛德一人，只见他时而沉思，时而动笔，夜色越来越深，他却不仅不见累，反是越思越振奋，越写越精神。
　　大势1，诺曼人的侵略；2，公国大范围出现混乱，或者潜在而未发的混乱。
　　借势1，全民都想抵抗诺曼人，只是缺乏引导，以及内心怯弱；2，混乱降临，弱者必将受到欺凌，但弱者才是大多数，甚至绝大多数。
　　以抵抗诺曼人侵略为纲领，以团结互助，不受欺凌为口号，借着大势，甚至不需要有多大投入，就能迅速打开一片天地。
　　再然后……
　　人多了，情报网络就更容易铺开了。
　　人多了，什么时候他振臂一呼，立即就能拉起一支队伍。
　　并且，他还占着人心所向，到时候即使雷蒙大公撑不住，公国真的陷落，他的男爵领也被诺曼人吞占了，他也一样有反抗诺曼人的本钱！
　　甚至……
　　真到了那一步，日后抵抗诺曼人的旗帜，未必不可能是他！
　　灵感在爆发，白纸上的字迹飞速增加。
　　宣传，榜样，再宣传，再来一次，然后不断扩散……
　　外围成员，内部成员，核心成员，领导层，核心。
　　宣传部门，战斗部门，情报部门。
　　还有……
　　钱！
　　灯光下，全然没有睡意的赛德不停地写着，一直到了第二日凌晨，天色渐渐亮起，灵感渐渐平息，他才缓缓地收住了笔尖。
　　又从头回看了一遍，忽地他沉吟了一下，笔尖在其上落下了最后一笔。
　　已经不是简简单单的情报网络了，这需要一个名字，高大上的名字。
　　既然以团结互助为名，那就索性叫…互助兄弟会！
　　不过，只是敢想是没大用的，更要敢去做！
　　收住笔，赛德念头一动，又琢磨起了要如何跨出第一步！
　　“初步的宣传，就从罗文他们开始。”
　　“至于榜样……
　　嘉尼带队护送伊迪丝回城，正可以留些护卫在城中，兵械也可以一同送进去，到时候无论选择哪一个为目标，都可以突然出手，一战而定。”
　　“不过这第一步进行到最关键之时，还得由我去亲自出面，才好确立核心地位……
　　待骑士团步入正轨之后，便重回鹿港！”
　　……
　　清晨，太阳还未来得及升起，昨夜的三人便又会聚到书房。
　　一番商讨后，各项准备迅速开始安排。
　　待一切就绪，也到早餐之时了。
　　戴娜夫人和嘉尼暂时退避，赛德终于与伊迪丝会面了。
　　弟弟一夜之间，明显强壮起来的身体，让伊迪丝雪白的脸庞上增添了由衷的欣喜，不过欣喜之余，她的眼角总还有一分忧色难以隐去。
　　她虽然柔弱，但并非无知。
　　埃文才刚离去，男爵领立即大征兵，而一直垂危的弟弟更振作了起来，直接参与到了骑士团的重建之中，她岂可能真的一无所觉，更别说现在再见面，弟弟哪还有半点生病的模样。
　　“地震那天，有人对我下毒了。”
　　也许是秘术修炼有成，身体一下强壮，赛德今天的胃口特别好，大片大片的面包不断塞进嘴里，大杯的牛奶几口就见底，就在伊迪丝看着也开心的时候，一句话冷不禁从他鼓着的腮帮子里挤了出来。
　　先来一章，新书期间大力求收藏求推荐


第10章 突飞猛进（二更）
　　“什么？”
　　伊迪丝一下惊怒，她有些猜到弟弟和丈夫间出现了问题，但怎么也没想到，弟弟竟然会被人下毒。
　　再继续想下去……
　　如果说是因为父亲的爵位……
　　她的面色一下苍白。
　　“你别急，我没说是姐夫。”
　　赛德一口将面包吞下，然后沉声说道，“地震那晚，老尼尔森不管城堡中的事情，却跟着你一起来探望我，这已经说明了暗中下手的人是谁了，没有老沃伦的指示，安德鲁也好，埃文也罢，恐怕谁都指挥不动老尼尔森。”
　　说着，赛德嘴边又多了一丝冷笑：“不过老沃伦恐怕怎么也想不到，回过头来，他的泰德骑士团就被人打废了，他自己现在更不知道被人追到什么地方去了。”
　　目光看向伊迪丝，赛德声音放缓，却又有点意味深长：“姐，你是我亲姐，小艾丽西娅是我亲外甥女，所以老沃伦既然不在家，那下毒的事情就是安德鲁所为好了。
　　晚点我让人护送你回城，你转告姐夫，有人想要我的性命，我也只能反击了，他如果要和安德鲁竞争警备军的控制权，我的骑士团会助他一臂之力。”
　　言下之意，埃文如果去争那子爵继承人之位，那两家就还是一起的，反之的话……
　　伊迪丝一向温婉的脸庞上，第一次浮出了一道决绝：“我会转告他的，我也相信不会是他，不管别人怎么想，父亲的领地永远姓加斯。”
　　……
　　中午时分，伊迪丝踏上了归程。
　　两辆马车，嘉尼同车伴随，又有一十二男爵庄园的护卫，还有一大队的骑士团新兵。
　　目送这支队伍渐渐远去，赛德眼中异芒一闪而过……
　　希望嘉尼能迅速在那边站稳脚跟吧。
　　很快压下杂乱的心思，赛德将注意力回转到了手中的卷书之上。
　　剑技-三重剑击！
　　不是秘术，这是男爵自创的剑技，有三式，第一式-极影，第二式-断钢，第三式-暴雨。
　　赛德一边看，一边以手比划着，不过也只是比划，只是熟悉，他并未真正开始练习。
　　赛德这是在全心储备血能，为下一波的秘术修炼做准备。
　　昨天修炼秘术，今天就有惊喜。
　　赛德已经发现，随着体魄的增强，他的消化能力也在增强，相应，血能的储存速度同样在增长，仅是早晨到现在，他的血能储备便已经增长了整整1个单位。
　　如果照此计算，只要没有太大的体能消耗，他每天能够储存的初等血能，即使达不到4单位，也必然能超过3，几乎是前几天的翻倍。
　　同样，随着体魄的增强，他本身的体能也有了翻倍的增加。
　　现在，能量池中，那代表他体能的光影从满值下降到一半时，魔虫血能池的储备正好能增加0.5单位，相比于以前的0.2左右，增加了一倍还多。
　　正是因为这些变化，赛德才不急着去练习剑技，对现阶段的他来说，进一步修炼秘术，进而增强体魄，增强消化能力，增长血能储备速度，反过来又以更多的能量，去推动秘术的修炼，然后再进一步，层层推进，这才是最佳选择。
　　剑技之类，待到秘术修炼的进展放缓时，再和魔虫的升级一起兼顾好了。
　　吃肉，看书，继续吃，接着看……
　　待到夜间，再进入练功室。
　　一天，又一天，再一天……
　　肉眼可以看得到的速度，赛德在一截一截的长高，身上的肌肉也在不断鼓胀。
　　三天后，第一次，没有靠血能反补，只以自己的体力，赛德坚持住了第一幅图的修炼。
　　当然，这是有前提的。
　　在这次修炼之前，赛德先用羊排和牛奶填满了肚子。
　　而即使如此，等修炼结束，他也已经全身汗水，接近力竭。
　　这个时候，赛德的一管体能已经差不多能补充1.5单位初等血能，消化能力也有了进一步的增强。
　　七天后，第一幅图的修炼效果逐渐开始下降。
　　等到了第九天晚上，更是出现了一个显著的坡度。
　　赛德晓得，这是熊怪酣睡图的极限快到了。
　　秘术修炼都是有极限的。
　　如野牛劲，修炼到一定程度后，就不可能再有进展，这也是再好的天赋，也不可能单靠野牛劲，就突破为骑士的根本所在。
　　不仅秘术的修炼有极限，不同类的秘术如果一起修炼，还会发生冲突。
　　比如“蝎尾蜂”和“熊怪之力”，蝎尾蜂是敏捷型的秘术，熊怪之力是力量型秘术，如果先练成熊怪之力，再去修炼蝎尾蜂的话，也许速度和灵敏会有所提升，但肌肉和筋骨的变化，却将导致力量不断衰退。
　　故而，对已经练成秘术的人来说，即使得到了更好的，但除非是一个类别，否则极少会有人重新再来。
　　熊怪酣睡图快到极限，赛德便开始了第二幅图，这是熊怪扑击图。
　　和第一幅图全方位培养体魄不同，这模仿熊怪扑击强大敌人的第二幅图，所主要强化的是力量和爆发。
　　第一轮修炼完毕，体会着身体中的一些变化，赛德不禁略略有点失望。
　　相比于熊怪酣睡图初期的修炼效果，这扑击图无疑要差太多了。
　　不过仔细一想，其实也正常。
　　酣睡图是培养体魄，促进成长，在“成年”之前，自然增长明显。
　　而扑击图则重在强化二字，某种程度来说，就和训练差不多，只不过是特殊的训练，效果更好一些罢了。
　　训练，这是要日积月累的。
　　如此一想之后，赛德便晓得，接下来他可以适当分配体能进行剑技修炼了，至于重点的血能……
　　虚空魔虫的升级该进行了。
　　“一管体能差不多2.3单位，每天正常可储备血能7至8单位……
　　在剑技修炼上投入2单位，其余全部入库，足量时再投到维加斯的身上。”
　　“嗜血狂暴也可以体验一下了，嗯，先不急，待练习剑技第三式-暴雨时，再来体验。”
　　三重剑击，前两式只对身体有要求，但第三式却不同，第三式是真正的骑士技，需要斗气才能爆发和支撑。
　　赛德不急着体验“嗜血狂暴”，正是要在熟悉了第三式之后，再尝试下能否以魔虫技能来推动骑士技。
　　一阵考虑，赛德翻过秘术第二页，又看向了第三副图-熊怪暴怒图。
　　第一副图培养体魄成长，第二幅图强化力量爆发，第三副图则是真正凝聚斗气的修炼。
　　以暴怒，激发超越极限之力，点燃全身血液……
　　这幅图的修炼要点就是对怒之力的掌握，同时，还点明了必须得将第一幅图和第二幅图双双练至极限，才能将凝聚斗气的几率提升到最大。
　　几率！
　　即使第一幅图和第二副图双双到了极限，还是存在几率问题。
　　而一旦凝聚未成功，还必然会出现很难弥补的亏损，轻则需要休养一些年月，重的话甚至会出现实力倒退，几乎断绝骑士之路。
　　这让赛德不禁想起了男爵曾经提到过的一些事。
　　据说在某些传承悠久的家族之中，存在着一些秘术药剂。
　　这些药剂便如赛德的血能一般，能让人提前修炼秘术，进而早早就拥有强大的力量。
　　如雷蒙大公的狮心骑士团，男爵曾提到，那支骑士团多半就是以秘术药剂培养出来的，所以公国之中才没有任何军队能和他们抗衡。
　　而在秘术药剂之上，据说还存在着一种更稀少，更珍贵，也更强大的药剂。
　　觉醒药剂！
　　以觉醒药剂来辅助凝聚斗气，不仅能大大提高成功几率，即使失败，也不会出现太大的亏损，还能有再来一次的机会。
　　但这种药剂就太稀少了，男爵也只是听闻，甚至沃伦子爵都未必真正见过。
　　“有维加斯在，药剂对我没有太大用处，不过若是要发展势力，甚至与高尔德那样的人抗衡的话，这些药剂无疑能大大缩短积累的时间。
　　日后若有机会，倒是可以去探求一下。”
　　赛德熟悉了熊怪暴怒图后，便收起了这本秘术。
　　第二天，他来到了骑士团的训练场，然后……
　　被拒在了大门之外！
　　不是骑士团叛变，而是骑士团的那些新兵已经完全认不出这位新领主了。
　　十天前，新领主还是瘦瘦弱弱的少年。
　　现在，猿臂如锤，健腿似柱，虎背熊腰，粗壮魁梧，只是站在面前，就能让人产生巨大的压力。
　　这让不熟悉的人，哪可能认得出来。
　　好在经常会去男爵庄园汇报整训情况，对赛德的变化还算熟悉的布兰德还在，招唤过来之后，布兰德恭敬地将领主大人迎进了训练场。
　　赛德这次过来，没有演讲和训话，他是来训练的，同时，也是为了扩大新领主在骑士团的威望。
　　熊怪扑击，强大的力量和爆发，只以肉掌，竟然将靶子生生打断。
　　剑技练习，从生涩的尝试，到逐渐的熟练。
　　“极影”，长剑几乎化作一团影子。
　　“断钢”，剑过桩断，碗口粗的木桩如同豆腐一般。
　　新领主这一番训练过后，骑士团的成员再看过来，目光中已是有了真正的尊敬，只看威势，新领主的力量绝对要在布兰德和霍苏恩这两位队长之上。
　　一番训练后，赛德收剑走人。
　　第二天，再来一回，剑技比前次更熟练，威力也有一定的提升。
　　然后第三天，极影和断钢练熟之后，在原地停顿了半分钟，只听新领主一声咆哮，手中长剑竟然在一瞬间化作了四道暗红剑影，剑影过，那可怜的靶子彻底粉碎，再也无法修复。
　　“斗气！”
　　这是布兰德队长当时失声的惊呼。
　　这日之后，新领主便没有再来训练场，不过骑士团中所有人，包括布兰德和霍苏恩，在提到领主大人时，都会不由自主地崇敬起来，一如当年之男爵。
　　（PS：秘术进展为什么会如此快，后文的后文会有解释的）　感谢“西亚的万神”2000大洋打赏，感谢“何不食肉糜看”1000大洋打赏，感谢“十世荣华”二连击打赏，感谢“小郭啊啊啊”打赏支持。
　　新书期间求收藏，求推荐。
　　PS：更新暂定为新书第一周每天至少3更，一周之后，保持每天2更，时间一般是早8点，晚5点，如有变动，另行通知。


第11章 魔虫升级and秘术狂想（三更）
　　“嗜血狂暴与斗气爆发果然有共通之处。”
　　“以嗜血狂暴来推动暴雨剑，一般的骑士如果大意一下，也可能栽在我手里！”
　　骑士技虽名骑士技，却不是所有骑士都拥有，除了那些拥有传承的家族外，只有极少数如男爵这样天赋卓越的强大骑士，才能自创出骑士技。
　　赛德激发嗜血狂爆，本身力量即使不如刚晋升的骑士，应该也差不了多点。
　　以如此程度的力量来推动“暴雨”，寻常骑士一个大意，如果来不及爆发斗气，还真有可能接不下。
　　不过，强则是强，但限制却也不小。
　　一个，血能。
　　在训练场暴发的那一下，足足消耗掉了赛德2个单位的初等血能，这还是为了保持理智，有所控制。
　　不仅如此，赛德后来又体验了下嗜血狂暴，他发现这技能中所说的“单位时间”本应是指“1分钟”，但因为推动了“暴雨”，所有的力量却在一瞬间被爆发了出去。
　　一击就如此，如果再多来几下……
　　在还要储备血能，给维加斯升级的此刻，这个消耗有显得有些大了，不到真正的关键时刻，能不用还是不用的好。
　　第二个，理智降低。
　　嗜血狂暴一旦激发，赛德全身的血液都像在沸腾，那一刻，他的眼前一片血红，有无穷的残暴和嗜血在不断冲击他的灵魂，即使赛德自认意志不算薄弱，那时也有杀光眼前所有一切的冲动。
　　这是一个极其危险的表现，如果是在战场上激发这一技能，一旦杀过头，真有可能不分敌我。
　　唯一能削减负面影响的办法只有减少血能供给，不过血能供给少了，力量的提升幅度也就小了，在供给量小于1.7单位时，更连“暴雨”都推动不出。
　　体验过嗜血狂暴+骑士技的组合后，赛德便开始全力储备血能。
　　以他现在的体魄，只要肉类足够，每天可储备的血能已经接近8单位，而lv0的维加斯升级所需只有15，两天便足够了。
　　不过赛德为了计算一些数据，又多等了两天，一直将魔虫能量池完全填充，直至无法继续储能，才终于停住。
　　“初等血能上限30单位。
　　如果跟力量有关，就是力量的30倍。
　　如果跟体质有关，就是体质的20倍。”
　　“我的体能上限在2.3-2.4之间。”
　　“维加斯升级，应该会有属性的提升，就看共生天赋是否还能生效了……”赛德记下所有数据后，目光微微一凝，唤出了魔虫界面，然后点了一下等级之后的箭头。
　　lv0→lv1，一团血光笼罩住了魔虫。
　　只见魔虫身体一阵蠕动，血光便渐渐地开始与它身体融合，它那小狗大的身躯随之缓缓成长，一旦待到血光完全融入，才停止下来，然后魔虫又重新静寂下去。
　　与魔虫的变化同时，赛德的身体也在发热，就像是初练秘术时一般，他甚至能够直接体会到体魄在增强。
　　不过，赛德此刻并没有过多关注自己身体的变化，他在仔细观察着虚空魔虫升级之时的所有动作，一直待到升级完成之后，他才闭上眼睛，然后又回味了一遍。
　　任何秘术都存在上限。
　　熊怪之力是模仿熊怪而来的秘术，上限不会超过熊怪本身，赛德现在练到了瓶颈缓慢期，距离自身上限已经不远。
　　而即使如此，虚空魔虫升级时，却还是能通过共生天赋，显而可见地提升他的体魄。
　　这就是说，虚空魔虫本身的层次，绝对要在熊怪之上，甚至是远远凌驾。
　　秘术都是由人创造而出的，有人可以通过模仿熊怪，创造出“熊怪之力”，男爵可以观摩长河，创造出“怒涛”，那他有虚空魔虫在身边，自创一门上限远超熊怪之力的秘术，这也未必没有可能。
　　回味良久，赛德终于转过神，重新唤出魔虫界面。
　　……
　　虚空魔虫“维加斯”，幼生体，召唤等级-lv1属性：力量：2，敏捷：1，体质：3，魔力：0.2天赋技能能量池：初等血能-15……
　　依然是“幼生体”，依然没有魔能去“召唤”。
　　lv1再升级，需要初等血能30单位，比lv0时多了15单位。
　　天赋基本没有变化，只是消化lv0后的箭头不再灰色，并提示需要7.5单位初等血能，正好是等级提升所需的一半。
　　技能没有变化。
　　能量池中，血能储备下降到15，并且，储备上限有了显著的提升，15单位现在只占四分之一左右。
　　赛德估摸现在的能量池储备上限应该是60单位，依然是力量的30倍，体质的20倍。
　　不仅魔虫的储备上限有提升，赛德本身的体能上限也可看到一些增长。
　　通过多次的来回试验，赛德算出，他现在的体能上限应该是2.5左右，比起原来大概提升了0.1-0.2。
　　“维加斯力量提升1，敏捷提升0.5，体质提升1.5，通过共生天赋，我的提升不会超过0.1、0.05、0.15，照此来看，最可能影响到体能上限的，应该就是体质，并且应该是等值的，我的体质大约就是2.5左右。”
　　一个体质2.5，体能上限也是2.5。
　　一个体质3，血能上限却是60。
　　这放在一起对比，就能看出能量池之后的那句介绍“虚空魔虫的身体是天生的能量储存池”，是有多变态了。
　　得出了想要的数据，赛德接着又点了“消化”升级，又有一团血光出现，而他的胃部也在同时成长着。
　　……
　　鹿港，下城区一个院落。
　　嘉尼在一丝不苟地练习着剑技。
　　三重剑击，极影，极影，极影……
　　因为修炼的是敏捷类秘术，嘉尼在习练三重剑击后，便只专注于“极影”这一式。
　　以她现在的熟练度，再加上本身的速度，极影剑的剑速还要在赛德之上，不仅剑速，更还有……
　　就在嘉尼想象着少爷的敌人就在身前，手中锋利细剑以各种刁钻角度，狠狠穿刺敌人每一处要害时，忽地，外边传来了一阵脚步声。
　　轻吸一口气，平下呼吸节奏，嘉尼收起剑，以一贯的冷漠，她转过了身子。
　　“大人，玛丽的消息找到了。”


第12章 重回鹿港
　　“少爷，见信安好……”858年6月6日的上午，一封来自鹿港的信件经由快马，加急送到了男爵府。
　　嘉尼的字迹。
　　收到信，赛德先确认了信件没有被人拆动过，然后才打开了信封。
　　在嘉尼前往鹿港之前，赛德嘱咐了她三件事，信中所写正是与此有关。
　　其一，宣传和筹建互助兄弟会。
　　这事进行的还算顺利。
　　以罗文等人为起点，没需要多点投入，便在下城区发展起了很多兄弟。
　　不过嘉尼也提到，就和赛德当时的预见差不多，当兄弟会渐渐成型时，下城区已经有势力开始试探了。
　　这是到“树立榜样”的时候了。
　　其二，玛丽侍女的下落。
　　当日对赛德下毒的侍女，因为没准备惊动幕后人，赛德一直就当不知情。
　　现在回过手来了，赛德当然也要通过她，试一试幕后之人到底怎么个情况。
　　但等嘉尼到城中时，府中之人却说，玛丽侍女已经失踪多日，连她家人也不见了影子，执法官雷诺来过，但到现在也没有任何说法。
　　其实对玛丽侍女家人失踪之事，赛德是早就知情的，被下毒当日，他便已经安排罗文去查探了，那时洪水还未退，趁乱，罗文早就查到，玛丽家中一个人都没有。
　　现在看来，连玛丽侍女在内，这恐怕都已经被灭口了。
　　老尼尔森那样的人，当然不会心慈手软，落人口实，只是他恐怕怎么也没料到，后面的事情竟然会现在这样发展。
　　赛德继续看下去，嘉尼一番暗查，玛丽侍女的下落始终没有影子，但终于让她查到玛丽家人的一些线索了。
　　“六臂”斯莱瑞，其控制的地下势力，在鹿港可以排名前三。
　　查到与这人有关，嘉尼立即让人停止了调查，并写信给赛德，请示下一步要怎么行动。
　　其三，安德鲁和埃文之间的竞争。
　　兄弟会的发展主要是在下城区，对贵族高层暂时没什么影响，不过嘉尼还是通过一些途径，略略了解了两人之间的情况。
　　老沃伦没回来，泰德骑士团更被打残，现在的鹿港城，以警备官莫尔顿的实力最强。
　　在警备军不断扩编的现在，莫尔顿左右摇摆，迟迟未曾站队。
　　然后是执法官雷诺，掌握治安队和执法队，雷诺一直是安德鲁的亲信。
　　埃文则拉拢了典狱官汉森尔顿，狱卒和刽子手构成的监狱军，任何人见了都要头疼。
　　此外，在鹿港百里之外，在沃伦家族起家的泰德矿场，还驻扎着一支军队，那是由沃伦家族旁系“独眼”桑德拉统领的军队。
　　不过因为矿场相对独立在外，嘉尼没能查到这位的立场怎么样。
　　总之，老沃伦的这对儿子，现在正斗得不可开交。
　　一个是不想再动赛德，免得被老二又占了便宜，势力再增。
　　另一个则是收到了伊迪丝的传话，晓得了妻弟现在防备着任何人，也不愿平生事端，毕竟保持现在的状况，关键时候，这还能是一方助力的。
　　“泰德矿场！”
　　看完信，赛德目光微微闪烁，这位于鹿港东南方向的大矿场，不仅是沃伦家族的发家之地，也是最重要的命脉所在。
　　掌握了这座矿场，鹿港的铁矿市场就由沃伦家族说了算，影响力甚至能辐射到周围城市。
　　男爵领虽然能自制各种武器铠甲，赛德更还有涉入兵械市场的打算，但如果铁矿的来源被掐断的话……
　　“一步一步的来，先专注兄弟会，再看南特战局……”“是时候重回鹿港了！”
　　……
　　鹿港地区应该有十个左右的小镇，出了亚伯多尔，赛德便能察觉，相比于别的地方，男爵领的秩序还是相当不错的，至少没有随处可见的流民作乱。
　　这也不奇怪，男爵领拥有自己的骑士团，哪怕只是新建的，但每天的巡逻却是必备的，这就保证了领地的安稳。
　　而别的镇子因为全都属于子爵领，却又没有鹿港的核心地位，镇中只有一定数量的治安队和民兵队，当然没有亚伯多尔骑士团来得唬人。
　　不过流民虽多，但以赛德现在如熊似虎的强横身躯，还有长剑在身，自然没什么人会来招惹他。
　　一路直行，午后未久，赛德便来到了鹿港城。
　　没亮身份，交了十几个铜子的入城费，赛德很轻易就混进城，又摸向了下城区。
　　“多宾河畔.哈德大道19号，是这里了。”
　　下城区比亚伯多尔还要脏乱一些，赛德根据信中所留的地址，在这里摸索了一阵，才终于找到目的地。
　　一栋前后都有院落的两层小楼。
　　前院大门没有关，赛德直接走了进去，但还没等他走进小楼，一道冰冷的呵斥声突然传来：“什么人？
　　站住。”
　　小楼二楼的一扇窗子后，一道锋利的目光。
　　赛德抬头一笑，目光与目光相对，那边的锋利明显一滞，紧接着又流出了难以置信的惊诧，然后是压抑不住的惊喜。
　　半月未见，哪怕赛德的体型已经扩大了好几号，原来枯瘦的脸庞现在也饱满有力，完全像换了个人，但声音都不需要，只是目光交汇一下，窗后之人立即就认出来了。
　　“少爷！”
　　赛德脚步继续，待他跨进小楼时，马尾少女高挑的身影也已经出现在了楼道口，然后大长腿一个翻越，竟是直接跳跃落地。
　　迎着赛德的目光，在外人面前素来冷漠的俏脸，此刻绽放出了会心的温暖。
　　“看来我这变形还是不够彻底，要让你走下眼，下次得变成熊怪才行了。”
　　赛德的身高已经超过少女不少，高大的身躯无比强壮，真的就像是一头直立行走的熊怪，只是看着都能感受到压迫力。
　　嘉尼看得出，少爷这是将“熊怪之力”练到相当厉害的程度了，男爵昔年的骑士团中，恐怕都没几人能和少爷角力。
　　这一刻，少女既是开心，又有一丝莫名的心绪。
　　开心的是，少爷唯一的弱点也消失了，现在她家少爷要一飞冲天了，只是……
　　只是一直以来，少爷都是要她贴身守护的，她也一直以成为少爷手中之剑为目标，但是现在……


第13章 那日旧人去（二更）
　　“加斯少爷……”“不，以后不用再叫我少爷，以后我的名字是维加，互助兄弟会的发起人。”
　　“这……
　　好吧，维加大人。”
　　“罗文，你来介绍一下现在的情况。”
　　858年6月6日的夜间，兄弟会最初的成员尽数会聚在了小楼。
　　罗文、哈利、提姆、凯里……
　　都是赛德从小镇之中带出来的青年，在下城区生活了半年左右，他们身上的青涩已经褪得差不多了。
　　“兄弟会的成员已经有六十多人，主要集中在西塞大街，然后是蓝登路，再就是哈德大道。
　　平时我们都在西塞大街的老汤姆酒馆团聚，老汤姆也是我们的成员，因为发展的兄弟越来越多，原来经常到老汤姆那喝酒闹事的人也少了，连收保护费的流氓都被我们赶跑了两次。
　　我们下一步的计划……”罗文声音中的得意压抑不住，身边几人也都有着笑容。
　　短短半月时间，从无到有，他们能发展出六十多兄弟，这成就感无疑是满满的。
　　只要有足够的时间，罗文甚至有占领下城区，向上城区进军的信心了。
　　“很好。”
　　赛德看在眼里，并不多说什么，只是点头称赞道，“继续加油，等你们什么时候能将成员发展到两百人，我就开间酒馆作为兄弟会的驻点，并且交给你们来打理。”
　　“大人此话当真？”
　　罗文他们眼睛不由一亮。
　　虽说发展了很多的兄弟，但限于宣传的口号和宗旨，他们还真没弄到什么钱。
　　如果这位大少爷真能开间酒馆给他们打理的话……
　　那就是有人又有钱了！
　　这位大少爷能想是能想，凭空都能构思个兄弟会出来，但是能想可不代表能做，能想更不意味着领导力……
　　“是真还是假，你们到时候一看便知了。”
　　赛德似笑非笑。
　　又一阵的介绍和了解，罗文等人告退而去。
　　后边，赛德的目光中流出了一丝嘲意：“他们开始膨胀了。”
　　“您的意思？”
　　嘉尼从来只关注自家少爷的态度。
　　“你去找劳瑞恩，让他如此如此……”赛德一阵吩咐，应命，嘉尼带着一个钱袋，很快遁入了黑暗之中。
　　劳瑞恩，这是上次护送伊迪丝回城堡，便滞留在鹿港的十二护卫之一。
　　不过他们并没有参与到兄弟会的事情中来，现在是在城堡旁边的男爵府中继续担任护卫之责。
　　既然罗文等人的心态开始膨胀，那就让有些事情提前来到，让他们认清一下现实吧，然后他才好举起真正的兄弟会旗帜！
　　……
　　858年6月7日中午，老汤姆酒馆。
　　和平常一样，大群的兄弟又团聚在了酒馆，有领头人，有新成员，作为发起人的罗文和哈利则是成了中心人物，大家都围聚在他们四周。
　　“经常有人问我什么是兄弟会，为什么要加入兄弟会，我就反问他，我们是什么人？”
　　“没错，我们是贫民，是没钱人。”
　　“贵族看不起我们，富人看不起我们，连外面的流氓混混都要欺压我们，我为什么创建兄弟会？
　　就是为了不受他们的欺压，只要我们兄弟齐心，什么人都不敢……”咣！
　　罗文正说得精彩，突地，酒馆虚掩的大门竟然被人从外面一脚踢得飞起，直接砸到了吧台之上，正在调酒的老汤姆来不及反应，顿时被砸得满脸是血。
　　门飞了，正好露出一只硕大的牛皮靴，靴子往上，一条比常人大腿还要更粗的黑毛小腿。
　　牛皮靴左右摆了摆，像是在嘲笑着什么，又猛地一跺，酒馆的地面都震动了一下。
　　“兄弟齐心？
　　不受欺压？
　　哈哈！”
　　一个黑熊般的巨汉跨进了酒馆，巨汉手中是一把沉重的斧子，凶神恶煞的眼睛在酒馆中一扫，前一刻还喧哗，这一刻竟无声。
　　巨汉哈哈一声嘲讽，不待众人反应，一斧子便砸向了吧台。
　　哗啦一下，吧台竟是被他巨力直接劈成了两半。
　　“你们这种软蛋还兄弟同心，我呸，老子还就是要欺压你们了，谁有话要说？
　　是你，是你，还是你？”
　　巨斧平提，在众人身上一个个点过，每一个被他点到的，都不自觉就低下了目光。
　　“黑熊”丹尼尔！
　　西塞大街地下势力的老大，穷凶极恶，但因为他和治安队的人勾结在了一起，一直没人敢声张。
　　黑熊的手下也开始入场了，都有匕首短剑之类的武器，一个个都在冷笑着。
　　罗文怎么也没想到，他组织发展起来的兄弟，这么多人竟然会被一个人的气势压得抬不起头。
　　他也在害怕了，但他还是觉得，他应该站出来一下，不然就真的一点士气都没了。
　　“丹尼尔老大……”强行让自己的声音尽量不颤抖，罗文咬了咬牙关，抬头看向了黑熊的眼睛。
　　却没看到眼睛，他的目光被巨斧划过的轨迹吸引过去了。
　　巨斧一落，那抱头缩在吧台之下的老汤姆，头颅中绽放出了各种颜色。
　　罗文的目光一下僵滞。
　　“杀人了！”
　　“快跑！
　　杀人了！”
　　惊慌传染，一个到两个，两个到四个，四个到八个……
　　转眼间，鸡飞狗跳，惊慌无措，窗子，后门，能跑路的地方人人拼命拥挤。
　　“快走，别发呆！”
　　罗文被惊住，哈利本已跑开好几步，又回头来拉他。
　　这时，黑熊却大步走过来了，裂齿一笑，狰狞血腥：“小子，是你叫我？”
　　都杀到酒馆来了，黑熊哪可能不知道这不知所谓的互助兄弟会的核心是谁？
　　先杀老汤姆，这是为了恐吓住大多数人，但要彻底解决兄弟会，让西塞大街重回他的掌握，还有些人也是必须要解决的！
　　巨斧狂舞！
　　……
　　“心态膨胀，是会让人看不清路的。”
　　“受惯了欺压，从来没见过血，只是靠着口号团聚到一起，人多的时候打打小混混还可以，但怎么可能派得上大用场！”
　　“没有一个强力的核心，兄弟会是撑不过这初期的，那些利益被触犯的人，怎么可能会让你们发展！”
　　小楼中，一片片的面包不停地被塞进肚子，赛德现在的饭量是越来越大了。
　　透过窗子，后院中，长腿少女则在一丝不苟地练习着极影剑。
　　赛德发现，至少在这一式上，他的贴身侍女确实是要比他厉害不少，无论是剑速，还是那刁钻狠毒的角度。
　　“少爷，出事了。”
　　“加斯少爷……”就在赛德欣赏和观摩着嘉尼剑术之时，忽地，楼外传来了一阵急促的呼救声。
　　“慌什么，有事进来慢慢说。
　　还有，我是维加。”
　　赛德收回了目光，面上神色却没有丝毫变化。
　　后院，嘉尼也收住了剑，依然冷漠。
　　“维加大人，老汤姆酒馆出事了，罗文出事了，还有哈利，还有格雷……”“黑熊丹尼尔突然杀进酒馆，没人能挡得住他，罗文他们死得好惨。”
　　“大人，求您一定要给他们报仇，他们是为了兄弟会……”只回来了三个，提姆，凯里，休利特，三人神色失措，悲伤痛苦，还有那恐惧。
　　“给我冷静下来。”
　　赛德目光一凝，身上散出了迫人的气息，“仇，肯定要报。
　　你们都是我的人，黑熊敢动你们，这是自己寻死。
　　但是你们谁能告诉我，你们几十号人在一起，为什么会被一个人就杀破胆了？”
　　赛德眼中蕴藏着怒意，既是在为罗文等人之死而怒，更也为兄弟会的懦弱而怒……
　　至少在提姆三人看来是如此。
　　“我们……”三人无言以对。
　　“是你们的胆怯害了你们自己，战胜不了胆怯，你们就永远站不直身子。”
　　赛德冷哼了一声，“仇，要报，更要亲手去报。
　　如果你们还想报仇，就去招唤你们的兄弟，这个时候敢和你们一起站出来，一起去报仇的，才是真正的兄弟。
　　我在这里等着你们。”
　　“大人，我们需要武器。”
　　休利特第一个抬起头。
　　“我会让人去借调。”
　　“我要报仇，我去找人。”
　　休利特的话，却没得到身边两人的响应，红着眼睛，休利特狠狠地横了他们一眼。
　　提姆和凯里垂着的头始终还是没能抬起来，那红白黄的脑浆，那满地的鲜血，还有那恶魔般的巨斧，已经将两人的胆子吓破了。
　　“你去做事。”
　　赛德朝休利特示意了一下，这个偏瘦的高个青年犹还不甘心地又看了两个昔日的兄弟一眼，最终恨恨而去。
　　“嘉尼，去拿二十枚银币来。”
　　“你们自己回去吧，代我转告罗文他们家人，今后他们的税收减半。”
　　赛德给了提姆和凯里一人十枚银币，算是几个月来帮他做事的酬劳，然后打发走了他们。
　　若是三个都不能用，那他还不得不再用他们一阵子，但有了休利特能用，这两人就不能留在这里了。
　　下午，休利特带回来了十二人，同时还带来了一个更坏的消息。
　　黑熊丹尼尔为什么敢光天化日屠戮酒馆？
　　那是因为他收买了治安队，治安队清场酒馆时，直接将“兄弟会”定义为勾结诺曼密探的组织，是想掀起动乱，才被人愤而攻击。
　　感谢“红尘倦旅”两连击打赏，感谢大家的推荐。
　　新书期间，继续翻滚求推荐


第14章 那日换新人
　　勾结诺曼人！
　　当前局势，没有什么是比这个更狠的了。
　　连赛德都没料到，治安队竟然会把这种污名栽赃到兄弟会的头上。
　　不过治安队……
　　这或许也能成为一个机会！
　　“假的永远成不了真。
　　没有谁能比我们自己更清楚自己。
　　事实必会洗刷掉我们身上的污名。”
　　按捺住心思的闪转，赛德沉声道：“我是维加，我的父亲为了抵抗诺曼人入侵，战死于格兰瑟姆要塞之下，他是我一生的自豪和骄傲，任何人都可能勾结诺曼人，但我绝对不会。
　　我带着罗文，带着哈利，带着休利特来到鹿港，我发起了兄弟会的组建，我是为了什么？
　　我不缺金币，我也不缺权力，我创建兄弟会的目的只有一个，团结所有能够团结的兄弟，互帮互助，强大自身，最终以一切手段与诺曼人斗争，将诺曼人赶回他们的老家去。
　　治安队的诬陷，我会尽快解决，兄弟会绝不会被人指着后脑勺大骂。”
　　“维加老大这么说，我就放心了。”
　　一个大块头的光头摸了摸脑勺，嘿的一笑，“跟黑熊拼命，我倒是不怕，但被人说成勾结诺曼人的话，我家小妹可放不过我。”
　　“别乱说话，叫大人。”
　　休利特瞪了光头一眼，朝赛德说道，“大人，汉克不知道您的身份，所以……”赛德一摆手，止住了他：“不必，兄弟会中都是兄弟，以后任何人加入进来，都不许将外面的身份带到这里来说。
　　汉克叫我老大，这很好，说明他把我当兄弟了，以后你也跟他一样，叫我维加老大。”
　　没有让休利特多说，赛德接着道：“今天发生了很多事情，很突然，很惨烈，很多兄弟因此而离去了，更多的兄弟因此而胆怯，因此而退出了。
　　这不怪他们，面临生死，人人心中都会有畏惧。
　　但是，我要说的是，即使明知道面临生死，依然能够战胜怯弱，依然敢于站出身来的，这才是我们兄弟会真正的兄弟。”
　　声音由沉重，到高昂，赛德的目光与每一个人对视，给每一个人认同，然后他一振双臂：“没错，我说的就是你们。
　　今天的事件，给了我们很重的教训，我反思良久，如果当时在酒馆中的，都是你们这样的兄弟，我们还会被黑熊的气焰吓垮而崩溃吗？
　　我们还会遭受如此损失，还要被人诬陷吗？”
　　所有人都在摇头，如果所有人都敢面对黑熊，那就不会恐慌传染了，真要拼命，黑熊也一样要吃不了兜着走。
　　“没错，不会。”
　　赛德收回双臂，神色郑重：“黑熊是第一个，但不会是最后一个，谁也不知道下一次，我们还会遭遇什么样的危机，谁也不知道，如果我们还是保持这样，下次是否还是会出现惨剧，我深思良久，有了一个决定……”环视众人，见众人都在期待下音，赛德停顿一下之后，沉声道：“我决定，解散旧的兄弟会，重建全新的互助兄弟会！”
　　“新的兄弟会，团结互助，抵抗诺曼人的宗旨不变，广范围发展兄弟的行动也不变，但将取消原来松散的结构，建立以真正兄弟为内部正式成员，广范围兄弟为外围成员的组织……”“内部成员发展外围成员，引领外围成员，并有推荐外围成员成为正式成员的资格……”“还将逐步建立一系列产业体系，让内部成员能得到福利，不至于因为忙于兄弟会之事，而影响到家庭和生活……”“又将成立专门应对暴力的作战队，先期只分配武器，但等条件成熟后，能通过考验的成员，将得到学习秘术的资格……”“还将成立情报部，发动所有兄弟，收集诺曼人的情报，发掘出每一个诺曼密探，发掘出所有和诺曼人有勾结的人……”赛德一条一条的说下来，这些人一个个听得目瞪口呆，但又欲罢不能，尤其在听到内部福利，甚至还有秘术之时，更是眼睛直发亮。
　　“不过……”正说的精彩，忽地，赛德话音却又一转，“不过在正式成立全新兄弟会之前，还有一件事我们必须先做了……”“老大你尽管吩咐吧。”
　　“黑熊丹尼尔！
　　我要以血还血，斩下黑熊的脑袋，来重建兄弟会！”
　　“早就准备跟他拼了，只要老大的武器发下来，我第一个上。”
　　光头汉克以拳捶胸，众人也纷纷应声。
　　“武器的事情，我已经让人去安排，晚上之前必定会到。
　　休利特，你安排一下，我要知道黑熊今晚的行踪。”
　　……
　　武器的事情，其实早在护送伊迪丝回城之时，就已经安排好了。
　　嘉尼去了趟男爵府，为了不引人注意，稍稍多动了些手脚，下午四点左右，随着一辆马车驶进19号小楼，武器到了。
　　长剑，战刀，赛德拿出来的都是制式军队武器。
　　各自拿了趁手的，休利特等人心中也安定多了。
　　说实话，敢站出来和黑熊等人拼，他们一方面是因为还有热血，更多的则是担心黑熊会算后账，毕竟他们在兄弟会也都是冒头比较多的，谁还能真的一点顾虑，一点害怕都没有。
　　但这些武器到了手，想到黑熊那边基本都是匕首和短剑，想到维加老大的强壮完全不逊于黑熊，甚至还要更有压迫力，他们当然安心多了。
　　“把这封信送到埃文.沃伦手里，记得一定要亲手送到。”
　　押送武器过来的，是男爵府的一个护卫。
　　在休利特等人分配刀剑的时候，赛德趁机让嘉尼交代了他一些事情，护卫领命而去。
　　其实，赛德留了十二护卫在城中，本也是为了应付这一情况，杀鸡儆猴，树立榜样。
　　不过以他现在的力量，却是不用再让这些护卫出手了。
　　当时的赛德可没想到，短短这点时间，他就能拥有如此实力。
　　下午五点，一个消息传来了，黑熊丹尼尔今晚要在自己的大宅中庆功！
　　地点确定，众人也不急了，一个个先填起了肚子。
　　肚子饱了，才能有力气去拼杀。
　　晚六点，天色渐暗，治安队下岗休息。
　　晚七点，夜色终于降临。
　　借着夜幕，一群人潜进了黑暗之中。


第15章 历史书上有记载的一天
　　黑熊丹尼尔今天很开心。
　　麻烦解决了，名下又多了个酒馆，连善后的金币都有人帮他出了，同时还让他的道上声望又有提升。
　　他已经有决定了，等到酒馆的事情落定后，就再招揽上一批手下，到时候只是一个西塞大街，就容不下他了！
　　因为这个想法，黑熊决定临时再笼络一下手下弟兄，毕竟到时候还是要他们跟着打杀的。
　　于是就有了这庆功宴。
　　豪宅大厅。
　　长长的宴席上，酒水，羊排，汤点，全都不是平时的低劣货。
　　舞池中，更还有十几个歌妓舞女载歌载舞，媚笑诱惑。
　　吃喝玩乐俱全，包括黑熊自己在内，一个个都放浪形骸，玩得忘乎所以了。
　　“他们在玩乐，手上必然没什么武器。
　　跟着我冲进去后，不要给他们反应的时间，直接就杀。”
　　“你们大多数人手中都没见过血，动手时也许会手软，所以先想一想老汤姆酒馆，不管是给兄弟们报仇，还是为了你们自己的安全，千万不要因为手软，给他们反击的机会。”
　　豪宅之外，赛德最后叮嘱了一声，然后便一马当先，推开了院门。
　　嘉尼蒙着面纱，影子一样紧贴在他的身后。
　　其余人或是有些紧张，或是在兴奋，一个个刀剑全部出鞘了。
　　豪宅大门是一个相当厚实的木门。
　　赛德大步跨去的同时，深吸一口气，上半身迅速开始膨胀，强壮到不可思议的身躯，当真就像是一头巨熊怒立而起，看得后方众人不禁有些窒息。
　　熊怪扑击！
　　力量+爆发！
　　赛德双臂狠狠一抡，同时砸在了木门之上。
　　轰隆！
　　木门没被击飞，但比击飞更让人恐怖，赛德的两只手臂如同铁锤，竟是直接砸碎了好几层的木板，没入了大厅之内。
　　回力一撕，再又身躯一撞，大门轰然倒塌。
　　“杀！”
　　吐出了一口气，上半身迅速恢复正常，赛德一翻手抽出长剑，随手砍翻一个喝酒的流氓，目光在大厅一扫，立即在舞池中找到了目标。
　　黑熊庞大的身躯太显眼了。
　　根本没有说话的意思，赛德大步一跨，直接杀了过去。
　　“朋友……”突如其来的变化，黑熊正要开口探一下虚实，但眼见赛德二话不说，直接杀过来，他的话也停住了。
　　双手同时爆发巨力，只听两声尖叫，本是被他左右搂抱着的歌妓，竟然一先一后，被他当空掷向了赛德。
　　然后黑熊也不管周围还有人，直接就撞开一切，冲向了大厅侧方，同时大吼一声：“动手，给我杀了他们。”
　　大厅侧方，他的宝贝巨斧！
　　赛德一偏头，让开了一个歌妓，再肩膀一顶，又将后一个直接撞飞，脚步不停，长剑施展“极影”，不断刺向每一个挡在前方之人的要害。
　　始终跟在他的身后，嘉尼狭长的细剑也不时电闪，两侧之人只要稍稍接近，立即就会被她刺中喉咙。
　　两人的冲击太凶狠了，周围的混混见势不对，哪还敢靠近，连忙和那些歌妓一样，连滚带爬地远远跑开，但又立即被紧跟着杀进来的休利特等人撞上。
　　一边是匕首，甚至空手，一边是锋利的长剑和战刀，两伙人一撞上，立即就分出了高下，流氓混混被杀的到处乱窜，稍有缓慢，当场就被砍死砍伤。
　　“给我死！”
　　一声暴吼突然响起。
　　黑熊丹尼尔终于拿到他的巨斧了，眼见着赛德也已追近，这凶徒嘿的一声，神力猛然爆发，巨斧直接被他抡成了一道旋风。
　　赛德脚步一下停住，正停在了斧光之外。
　　一直跟在他后边的嘉尼则身影一闪，出现在了他的身侧。
　　“少爷，让我来。”
　　嘉尼是晓得的，自家少爷实力虽然强极，甚至已经超越她不少，但是实战经验却并不多，甚至今日之前，都没怎么见过血。
　　这也是她不理别处，只跟在少爷身后的原因。
　　黑熊的力气很不一般，再加上那斧子的重量，如果少爷有什么疏忽，还真可能发生点危险。
　　少爷？
　　黑熊一斧逼得对面之人没能继续靠近，冷不禁听到蒙面女子的话，心中突就一动。
　　他已经认出大厅中追杀他手下的那些人是谁了，正是兄弟会的余党。
　　这些人的武器……
　　这位少爷的意图……
　　横着斧子，谨慎无比地后撤着，黑熊试探道：“朋友，那些人能为你做的，我也一样可以做到，而且只会比他们做得更好。
　　放我一马，我也可以为你效力。”
　　“一起动手。”
　　然而赛德却根本没有理会他，甚至连某些骑士美德都没在乎，招呼一声嘉尼，赛德双手持剑，巨力凝聚，又以特殊的方式，骤然爆发。
　　三重剑击之断钢！
　　凄厉的剑风，无匹的力量。
　　黑熊蓦然变色，只以剑，却比他斧子更具威势，他虽然在鹿港地下势力的圈子混了有些年，但还真没见过几个人，能施展出如此威猛的剑技。
　　他绝对不是对手！
　　至少正常情况，绝对不是对手！
　　有了这一认知，哪还敢有丝毫的侥幸，黑熊一咬牙，索性发狠了。
　　根本不理斩来之剑，黑熊双臂一振，巨斧径直扫向了赛德身体。
　　但下一刻，他只觉双手一阵剧痛，再看，巨斧竟然脱手了，跟着掉落的，还有好几根的手指。
　　赫然是嘉尼出手了。
　　在黑熊的注意力被赛德剑技完全吸引过去的关头，嘉尼兼具“快狠毒”三者精华于一体的极影剑，甚至让黑熊连反应都没生出。
　　赛德随即斜踏半步，让开巨斧余势，长剑继续斩下，一颗狰狞头颅应声而落。
　　和贴身侍女这第一次的联手，却是有着连心默契。
　　黑熊一死，一切就差不多结束了，最终二十多个流氓混混被当场砍死了十四个，其他的要么是翻窗逃了，要么是拼着受伤，硬冲出了大门。
　　倒是那些歌妓只死了一两个，伤了四五个，还都是因为挡路，或者碍眼，被赛德和嘉尼随手解决的。
　　休利特他们也有几人受伤，不过基本都是轻伤，只有一个名叫胡德的很是倒霉，有一根手指被人给削掉了。
　　安排人送胡德去包扎，赛德则带人翻箱倒柜收刮财物，如此一番之后，携着几个大包裹，众人再次潜入黑暗。
　　好一阵之后，一贯被称作“事后清理员”的治安队终于姗姗而至。
　　进入现场一看，这些人当即头大，不敢再磨蹭，立即又向上面汇报。
　　未太久，在大群治安队成员的簇拥下，两匹高头大马踏进了西塞大街。
　　而另一边，赛德等人返回19号小楼未久，处理完伤势的胡德几人也赶过来了。
　　“黑熊丹尼尔已授首，诸位兄弟的在天之灵可以安息了。”
　　“以前事为鉴，现在，我宣告，互助兄弟会正式成立！”
　　“我们以团结互助，抵抗诺曼人入侵为宗旨，团结一切可以团结的力量，对内维护稳定，保护所有兄弟不受欺压；对外不妥协，不投降，打倒一切与诺曼人勾结的势力。”
　　“为此，我们必须自立、自强、自主！”
　　“这话是什么意思？
　　简单地解释，我们不依赖任何外人，我们什么都靠自己，自己组建力量，自己创造财富，自己强大自己。”
　　“世上无难事，就怕你不做。
　　我相信，只要我们敢去做，并全心全力地做，十年后，二十年后，史书上也许会留下这样的一句话：858年6月7日晚，在鹿港下城区哈德大道19号，互助兄弟会正式宣告成立，从此历史翻开了新的篇章……”赛德又开始鼓动人心了。
　　在座之人，除了嘉尼，其他人都读书少，听着这番话，只觉得这个时候的维加老大真是好厉害，但要他们说出具体哪里厉害，又有点说不清楚，反正跟老大的力量一样厉害就是了。
　　这个时候，嘉尼带了波节奏，率先鼓起了掌，立即所有人都跟了上去。
　　赛德压了压手，让他们重新安静，然后笑着道：“接下来就是实质的了。
　　首先，下午的时候我就提过，我们将建立的体系是，以正式兄弟为内部成员，正式兄弟发展外围兄弟，引领外围兄弟。
　　斩首黑熊的这一战，已经验证了大家的信念和勇气，所以，恭喜大家，我们就是兄弟会的第一批内部成员，兄弟会从无到有，从弱小到强大，一切的一切，将都是以我们为起点……”兄弟会初始成员的性格，毫无疑问将影响到后来者，所以他们什么都可以没有，唯独勇气不能没有。
　　赛德明明可以安排人除掉黑熊，却偏偏要带着这些人去杀上一波，就是为了这个。
　　赛德会驱逐提姆和凯里，只留下休利特一人，也同样是因为这个。
　　“第二，从黑熊手里，我们收到了为数不少的财物，大家都有出力，所以这些财物也归我们所有人，我有个提议……”赛德声音停顿了一下，见多数人都有点急不可待，才不慌不忙地说道：“我提议，将它们一分为三。
　　一部分分给在酒馆事件中牺牲的兄弟家人，我们的宗旨就是为了团结互助，不能让人寒心……”“老大说的是，大道理我不懂，不过自己兄弟遇难，我肯定是要出力的。”
　　光头汉克第一个点头。
　　“老大你决定就好。”
　　断指的胡德，还有几个受伤之人也纷纷应声。
　　连酒馆中牺牲的那些人，老大都能想到，以后他们如果出什么事，家里人肯定不会没人管的。
　　休利特等人自然也不会有意见。
　　赛德接着道：“第二部分不用说，肯定就是分给你们的了。
　　是花出去享受，还是拿回去照顾家人，你们自己考虑清楚，我就不多说了。”
　　“接下来是第三部分。
　　我曾说过，兄弟会将逐步建立自己的产业体系，让内部成员能够得到福利，所以这第三部分的财物，我将用来建起一家酒馆，并以此为中心，来发展兄弟会的相关事务，如发展外围成员，挑选正式兄弟，如建立和完善情报体系，这些暂时我就不细说了，等开始筹备之时，再来探讨。”
　　“然后还有最后一件事。
　　杀了黑熊和他的党羽，治安队必然是要调查的，我先安排你们出去避避风头，时间不会长，要不了三天，等治安队自顾不暇时，你们就可以回来了。”
　　今天上午一更，二更三更在下午2点和5点，今天有个推荐，配合下这个刷新的时间。
　　ps:继续求票票支持，也希望今天的推荐能有点成绩吧


第16章 顺手一坑
　　“十厘米厚的木门，直接被两只肉掌贯穿。”
　　“这几具尸体都是一剑毙命，但伤口不一样，是由两个人出得手。”
　　“黑熊丹尼尔曾经在警备军混过，但在这两人手下，根本没有还手之力，先被一剑切断手指，紧跟着又被一剑斩首。”
　　“看这手段，不像是六臂和黑手的人。
　　卡莱尔老兄，你一大早把我们兄弟招唤过来看这些，想必是有什么指教吧？”
　　大群治安队在十数米之外围圈，前面是三个高壮男子。
　　这三人有两个穿着一式的制服，肩膝有护甲，腰间有皮带，很是英武。
　　下城区的人或许对这制服不太熟悉，如果是在上城区，必定能一眼就认出，这是鹿港执法队的制服。
　　执法队和治安队都归执法官雷诺掌管，但如果说治安队只是“事后处理员”的话，那执法队就是真正解决大案的精英，鹿港的地下势力没人敢冒犯他们。
　　另一个人则披着披风，叼着烟斗。
　　闻到执法队的问询，这人不慌不忙地吐了个烟圈，目光在烟雾之后朦朦胧胧：“指教不敢，不过昨日得到下面之人汇报，有诺曼密探在城中收买爪牙，密谋发起动乱。
　　治安队线人丹尼尔在暗查时不慎暴露，被人围攻，总算天生力大，得以逃脱，其后治安队赶到，阻止了这场即将爆发的动乱，但却让诺曼密探给逃脱了。
　　当夜，丹尼尔遭到诺曼人的报复，惨死家中，还有十余无关之人同被屠杀……”“嗤！”
　　一个执法队员冷不禁笑出声了，“黑熊成了你们的线人，还敢去暗查诺曼密探，卡莱尔老兄，你的想象力，不好意思，是你手下的想象力还真是丰富。”
　　“是真是假，总要查过才知。”
　　卡莱尔也不动怒，再吐一个烟圈，幽幽道，“丹尼尔在西塞大街做了六七年的好买卖，辛辛苦苦积攒的身家，总不能让诺曼人拿去充当军费，或者收买爪牙吧？”
　　这话才是正理！
　　两个执法队员目光交接一下，其中一人微微点头：“是要查一查，这两人剑术不简单，尤其是那个使用细剑的，应该精于刺杀之术，也许出自黑鹰局，只是……
　　不知卡莱尔总队长要怎么个查法？”
　　名叫卡莱尔的烟斗男子，赫然正是治安队下城区总队长。
　　明白“查法”的意思，卡莱尔抽了口大烟，不慌不忙道：“我七，你三，功劳归你们。”
　　“老兄在说笑吧？
　　这两个可不是普通人，否则你老兄也不必拉我们过来了。
　　这样，我也不狮子张口，你四我三他三，功劳大家一起分了。”
　　两边的眼神在交锋，卡莱尔沉默片刻，又吐了个烟圈：“也行，但到时候，我的人只负责在后面协助。”
　　“调个十几张弓箭总有的吧。”
　　“这个没问题。”
　　“那就行了。
　　想必找出目标行踪的事情，就不用我们出动了吧。”
　　“这个自然，我已安排人在查探。”
　　……
　　太阳在天空攀爬，放出的光芒越来越耀眼，待到正午时分，炎炎烈日高悬世界当空，多滨河那泛着涟漪的清澈水面，便闪耀起了一波波的金色鳞光。
　　河畔，19号小楼关起了门，锁起了窗，屋内静寂无声，似是没有人在家。
　　这时，小楼前方道路的远处，一群身影出现了。
　　卡莱尔，执法队的两人，还有十来个背着长弓的治安队员。
　　这些人一出现，自隐蔽的角落，又有一个大腹便便的治安队员一下滚了出来。
　　“总队，你看那里。
　　我一直在这里盯着，亲眼看到有人送餐进去，到现在还没人出来，嫌疑犯必定还在里面。
　　看那食物的份量，里面恐怕不下十人。”
　　大热天，胖子身上汗淋淋的，表现出了一副忠于职守的模样。
　　“不是嫌疑犯，是确认了的诺曼密探。”
　　执法队的一人目光扫了下小楼周围的环境，又漫不经心般点了下胖子。
　　“是是是，谢里登大人教训的是，是诺曼人密探。”
　　胖子脸上的汗更多了。
　　“好了，滚一边去吧，这里没你的事了。”
　　卡莱尔叼着烟斗，踢了胖子一脚，胖子趁机滚远。
　　然后卡莱尔又吐了个烟圈：“谢里登，杜勒斯，怎么捉拿要犯，你们最拿手了，我这些手下随你们指挥。”
　　两个执法队员嘿的一笑，也不客气，当下就接过指挥权，一边观察周围情况，一边安排弓箭手进入各个位置，并开弓上箭，随时准备射击。
　　而这时，多宾河对岸的一间民宅内。
　　“少爷，要开始了。”
　　透过窗帘的缝隙，嘉尼观察着那边的一举一动，见治安队的弓箭手各自就位，而两个执法队员则正面走向小楼大门时，她轻声提醒了一下后边的吃货少爷。
　　“埃文亲自过来，这是要狠狠坑这些人一把了。
　　就看他会做到什么程度吧。”
　　端了盘面包，赛德一边往嘴里塞，一边走到嘉尼身后。
　　对岸，两个执法队的，一群治安队的，还有落在最后面，叼着烟斗的那个……
　　卡莱尔！
　　赛德心中微微一动，认出总队的身份了。
　　早就准备组建情报网，更将第一步定在了下城区，他对可能会发生关系的一些人，自然要早作了解。
　　作为治安队下城区总队长，卡莱尔就是这“一些人”的其中之一，并且是其中较为重要的一个。
　　卡莱尔出身一个骑士家族，勉强也可算贵族圈子的一员，其家族在执法队曾经很有影响力，父亲更曾与雷诺竞争过执法官的宝座，但随着雷诺晋升骑士，成为鹿港有数的强者之一，进而毫无波澜地登上执法官之位后，卡莱尔的家族也就随之渐渐衰落了。
　　就赛德的了解，这人之所以能坐上现在的位置，除了本身实力不差外，更多的还是因为他投靠了雷诺。
　　没错，家族被雷诺打压，连父亲都因此郁郁而终，卡莱尔接掌家族之后，却义无反顾地投靠了雷诺。
　　赛德没有和这人直接接触过，不好判断这人是什么性格，不过这人投靠雷诺的举动，不外乎两个可能。
　　一个，我打不过你，那就投靠你，那么以后都不用被你打了。
　　再一个，我现在打不过你，为了暂时不被你打，好保存实力，发展实力，所以先做好样子，投靠你混口饭吃，等什么时候有机会了，再来咬上一口。
　　不过，不管是哪个可能，卡莱尔今天既然已经到了这里，他就不可能再走从前的路了！
　　“今天之事结束，他若是还能坐在下城区总队长的位置之上，那就和他接触一下。”
　　赛德的目光很快从卡莱尔身上转开，又低声叮嘱了嘉尼一下。
　　率众围攻子爵之子，更还是以围剿诺曼密探的名义，卡莱尔今天只有两条路可走，要么是归顺埃文，要么就被埃文除掉。
　　那两个执法队的也是一样。
　　这时，对岸的进攻正式展开了。
　　只见执法队二人一挥手，一支支的利箭立即飞向小楼门窗。
　　似是措不及防，小楼中顿时响起了一阵惨叫声。


第17章 先以最快的速度铺开（三更）
　　一场教科书般的突击战。
　　先是弓箭手压制反抗，再由强力小队突击进场，后排接着跟上，几乎没有伤亡，便一切搞定。
　　眼见着执法队的两人“搞定一切”，并将卡莱尔等人一起唤进小楼，一阵时间后，众人又抬出了几具尸体“胜利”离开，赛德便晓得，他那姐夫搞定这些人了。
　　不过，有了他奉送的借口，埃文还要再添上几条人命，让这些人完全没有下船的选择，可见其插手治安队和执法队，在雷诺手下按钉子的心思有多迫切了。
　　没有再多看，吞下最后一片面包，赛德放下了手中盘子：“我们的速度也要加快了，酒馆的筹建必须在三天之内完成。”
　　放下窗帘，嘉尼微一蹙眉，还是点头：“府中面粉和酒水的储备还算充足，不过要三天完成所有筹备，恐怕就要用到老汤姆酒馆的那些东西了。”
　　“无妨。
　　这个时候，没人会在意这些。”
　　赛德所要筹建的酒馆，针对的客人主要是兄弟会的成员，或者潜在成员，在食物短缺，物价飞涨的现在，这些人哪会在意酒馆的地板，或者桌椅，是不是曾经沾过血迹。
　　“我估计这月之内，流民之中必然会爆发真正的动乱，并且三个月之内，在新种植的燕麦没能收割以前，都不会真正平息，所以，酒馆一旦投入运营，我们还要立即展开情报部的建设，我有一个打算……”赛德又说了一些事情，嘉尼不时点头，对某些不太理解，不太清楚的地方，间或还跟少爷探讨一下。
　　而就在两人的交流之中，这个时候的西塞大街却正有暗流在涌动着。
　　黑熊丹尼尔死了！
　　还是死于兄弟会的报复！
　　这个消息很快就从黑熊的那些手下，还有歌妓的口中，传遍了西塞大街，又传到下城区很多人的耳中。
　　西塞大街的居民，尤其是商户们，都在高兴着，黑熊一死，在下一个老大上位之前，他们终于可以轻松一阵子了。
　　高兴之余，这些人也都在关注着兄弟会，如果说老汤姆酒馆惨案发生时，所有人都认为兄弟会已经完了的话，现在，相当多的人则将兄弟会视作了最有可能取代黑熊，成为西塞大街新一任老大的势力。
　　他们关注兄弟会，正是想提前了解下，兄弟会如果上台了，他们的日子会不会比黑熊丹尼尔时期要好上那么一些。
　　不只这些人，很多盯上西塞大街这块无主肥肉的势力，也都在关注着兄弟会。
　　这时，治安队无比效率地宣告结案了。
　　但就某些消息灵通之人的了解，治安队所拿下的那些人，似乎与兄弟会全无关系。
　　也就是说，兄弟会的那些人还没来得及登上通缉榜，便已经彻底洗白白了。
　　背景！
　　一时间，很多人都多出了好几分的顾忌。
　　下午，参与斩首黑熊之事的兄弟会成员纷纷回来了，新一波的宣传再次展开。
　　而有了黑熊之首为榜样，又对受难兄弟的家庭有所补偿，这波宣传一出来，效果远胜从前。
　　无论是被“团结互助”所吸引，还是仅仅只是为了“不受欺凌”，甚至只要“少一些欺压”，总之，休利特等人周围，一下就聚集了大批的潜在外围成员。
　　然后，一个传两个，两个传四个，从西塞大街，到蓝登路，到哈德大道，再又往外蔓延，兄弟会的发展潮水一般汹涌，更无孔不入。
　　两日后，就在老汤姆酒馆的旧址上，一座名为“布拉泽”的酒馆正式开业。
　　在欧内斯特联合城邦的语言中，布拉泽就是兄弟的意思。
　　不必说，这座酒馆自然就是兄弟会的第一个产业。
　　一大早，兄弟会的一干正式成员聚齐了，又有更多之人追随着。
　　接着，兄弟会真正的核心维加老大终于出现了。
　　第一次现身人前，维加老大没有故作神秘，一番深入浅出的讲话，很快就引燃了酒馆的气氛，而他接着所阐述的兄弟会宗旨，又让更多人心中一安……
　　不管能不能做到，至少能当众说出，那么再坏也不会坏过黑熊时期了！
　　而只要能让日子好过一些，跟着兄弟会混一下，也不是什么不能接受的事情。
　　临近中午，一个出乎绝大多数之人预料的人来了。
　　治安队下城区总队长卡莱尔竟然亲自到贺！
　　立即，西塞大街的归属权彻底明朗。
　　不过赛德的脚步并没有因此而停住，相反，他还在加速。
　　当日下午，酒馆高峰刚过，赛德便召齐了所有正式成员，宣布要在酒馆中进行一项新的尝试。
　　“情报中介！”
　　以挂牌出售情报为名义，通过正式成员，自广范围的外围成员处收集情报。
　　这收集到的情报将先集中到酒馆，再出售给有需要之人，所得的钱币大部分归提供情报者所有，少部分则是兄弟会的渠道费。
　　另外，如果情报对兄弟会有用，还有相应的贡献增加，贡献达到一定程度后，便可以直接吸纳为兄弟会正式成员！
　　提议一出，众人皆拜服。
　　虽然对情报出售是否有前景，他们是看不清楚，但维加老大这构思绝对是神乎其神，几乎不需要任何投入，就能迅速拉开一张情报网，更能调动所有人的积极性，甚至兄弟会还可能因此有额外创收……
　　这般的奇妙构思，也就维加老大才能想得出。
　　没有任何的反对，众人皆表示会全力配合。
　　赛德又从他们中挑出了“断指”胡德，与嘉尼一起，协助他组建中介点，其他人则开始对外放风。
　　一日间，兄弟会情报部的雏形出来了。
　　而当两日后，第一则情报通过赛德私下的安排被“售出”，提供情报之人又得到了不菲的收入后，立即，当日所收到的情报竟成倍增加。
　　又两日，在赛德琢磨着是不是要再安排第二例时，中介点真正的第一单终于开张，接着又第二单，第三单……
　　没几天时间，这个中介点便成了“布拉泽”的一个亮点，不仅兄弟会的人，不仅西塞大街的人，便连下城区其他街道，乃至是上城区的人，都不时会光临这里。
　　而随着各类情报信息的飞速累积，专门的整理归类，还有封存淘汰，也成了一项复杂的工作。
　　赛德一边思考要如何精简这项工作，一边又从内部成员的家人中，挑选了两个口风严密的，来协助嘉尼和胡德。
　　情报部的雏形日渐成熟。
　　又一周后，第一道主动征求的信息，通过情报渠道，传到了每一个兄弟会成员的手中。
　　“长期任务：找出一个诺曼密探，或者与诺曼人勾结的雷蒙内奸。”
　　“时间不限。”
　　“报酬：银币若干，兄弟会贡献度若干！”
　　感谢“雾霾爆表”“海绵宝宝的大表哥”打赏500大洋，感谢“红尘倦旅”“印法通天”“闲云卜”打赏100大洋，拜谢。
　　新书期间，大力翻滚卖萌求票票　　PS:下周有推荐了，各位亲使劲的砸票票哦


第18章 利益冲突
　　“团结互助，抵抗诺曼人！”
　　“嗤，真是高尚的口号！”
　　夜幕笼罩下的阴暗堂口，几团火光在风中摇晃不定。
　　火光下，三男一女，四道身影。
　　唯一一个坐着的，是个钩鼻鹫目，脸上有刀疤，显得极为阴厉的中年男子。
　　不知道听下边之人汇报了什么，刀疤男子冷笑一声，毒蛇般的目光便扫到了唯一的那个女子身上：“塔莎，查得怎么样了？”
　　名唤塔莎的女子穿着一身黑色的夜行紧身衣，身材虽然娇小，线条却如花豹一般柔韧，充满野性，在她腰间的皮带上还插着一连排的飞刀。
　　被刀疤脸的目光一扫，塔莎眼睛就像被针刺了一下，连忙垂下了目光，回道：“维加的具体来历暂时还没有查清，不过最大的可能，应该与加斯男爵府有关，一直跟在他身边的那个女子，就是男爵府的人。”
　　加斯男爵府！
　　刀疤脸的目光更冷了，还有着一丝杀意：“老加斯都栽了，还敢到处乱伸手，也不知道哪来的胆子，鹿港可不是他那破镇子。”
　　“老大，你忘了子爵二公子家的那位夫人了？
　　加斯男爵虽然死在了战场，但有埃文.沃伦撑腰的话，鹿港也没多少人敢不给他面子。”
　　说话之人精瘦如猴，眼神灵活。
　　“埃文.沃伦又如何？”
　　刀疤老大目光微皱一下，但杀意依旧，“雷诺只听子爵大公子的。
　　指挥不动执法队，埃文.沃伦连我们的尾巴都跟不上。”
　　“老大，我有个疑问呢。”
　　瘦猴旁边之人粗壮如熊，摸了摸头，这人看上去有些憨厚的脸上，露出了一点疑惑，“那兄弟会要抵抗诺曼人，要找出诺曼密探，这不是好事吗？
　　我们……”“蠢货！”
　　刀疤脸一声怒斥，但眼见着得力手下一脸无辜的懵样，他虽然气得想笑，终还是多说了几句，“不是我要动他，是他要挖我们的根。
　　用你那少得可怜的脑子好好想想，如果让兄弟会真正发展起来，你的那些手下还有几个会跟着你，到时候你吃什么？
　　喝什么？
　　拿什么去修炼秘术？”
　　鹿港三大地下势力，“六臂”斯莱瑞操纵赌场，放贷收息，“寡妇”萨瓦娜控制妓院，在歌妓身上刮钱，这两方与兄弟会都没有直接的冲突，唯独他们不同。
　　“黑手”斯诺是小偷和乞丐的老大，手下遍布整个鹿港，消息之灵通，就是那些贵族也时而会求到他。
　　兄弟会弄个什么情报中介，直接就是在他嘴边抢肉。
　　而这还不是最重要的，最重要的是……
　　根据斯诺的观察，兄弟会并不是那种在手下身上抽油挂脂才生存的势力，如果让兄弟会成了气候，都不需要别的，只要来个不用上贡，他手下的那些乞丐小偷恐怕立即就要反水。
　　面对这种直接挖根基的威胁，别说只是断了大腿的加斯男爵府，即使是埃文.沃伦亲自来，斯诺也一样不可能退让。
　　“德里克，塔莎，你们两人……”……
　　清晨，19号小楼的后院。
　　“你的剑还能更快。
　　你现在是刺客。”
　　“少爷，你小心了。”
　　两道身影在纵跃，剑光呼啸，不断交并。
　　嘉尼一剑快过一剑，每一剑都只见影，不见刃，俨然是在动真格。
　　赛德则在全神贯注地防守，或格或挡，或错步或后撤，虽已经有点勉强，但始终没被对面攻破防御。
　　两人这是在对练，或者说，是嘉尼在给赛德做陪练。
　　赛德真正修炼秘术，习练剑技的时间很短，搏杀经验远跟不上实力，故而到了鹿港之后，每日的清晨，都会让嘉尼会陪他练上一阵。
　　以嘉尼专精于速度的剑技，一旦开始，赛德必须每时每刻都要保持专注，如此半月下来，他的精进相当之明显，已经能在嘉尼狂风暴雨般的攻击中，勉强保持住防线不被攻破了。
　　当然，赛德心中清楚，他这贴身侍女其实还是有留手的，至少没用出那剑剑直指要害，角度又刁钻异常的本领。
　　不过，赛德自己也同样有所保留，他是锻炼实战经验，锻炼身体反应来的，故而并没有动用全部的力量，否则以他现在的力量，只要正面对上一记，嘉尼多半就要拿不稳手中之剑。
　　一番对练，渐渐，嘉尼胸膛开始起伏，呼吸也开始粗重急促了，赛德却像是刚好热身完毕，额头微有一些汗迹，体力根本没怎么消耗的样子。
　　又一次的剑光交错后，不约而同，两人默契地收住了手。
　　“少爷，你的剑术基本已经纯熟了，再加上你的力量，布兰德大叔应该也不是你的对手，鹿港这边除了子爵城堡的几个高手外，大概只有在警备军和执法队中才能找到能与您匹敌的了。”
　　嘉尼一边平缓呼吸，一边收剑入鞘，俏脸之上既露出了欣喜，又有着一点郁闷。
　　赛德微微点头，他现在的实力，即使不如骑士之下最顶尖的那一批，如修炼山岚秘术的安德鲁和埃文，如执法队的那三个精英队长，又或是警备军中的最强者，但想必也差不了太多。
　　而且，这还只是他本身的实力，如果再算上“嗜血狂暴”，甚至以“嗜血狂暴”来推动骑士技的话，只要不是真正的骑士阶强者，赛德都有必胜，乃至必杀的把握。
　　他现在最欠缺的，还是身体的反应速度，比如面对偷袭暗杀，面对手弩弓箭，面对围攻等等特殊情况，他的身体是否能反应得过来。
　　对练还是要继续，并且还要让嘉尼不再留手，好体验那刁钻的刺杀剑术……
　　念头一闪，留意到侍女脸上的那一丝失落，赛德沉吟一下，问道：“你的蝎尾蜂练到什么层次了？”
　　“第一层已经完成，但第二层的进展一直不大，不过少爷放心，我会一直加油的。”
　　嘉尼很快收起了郁闷，脸上重新焕发信心和活力。
　　“蝎尾蜂是外公在欧内斯特收集的秘术，虽然比野牛劲要厉害一些，但还不如熊怪之力。
　　只以这门秘术，要晋升骑士机会渺茫。”
　　赛德眉角先一皱，旋即又一舒，“不过你先练着，待我什么时候晋升骑士，再去寻一门更好的。”
　　秘术少，能有几率修炼到骑士阶的秘术更少，而在这更少的秘术之中，适合女子修炼的敏捷类恐怕连三分之一都不到。
　　这类秘术一般都收藏在大贵族的秘库之中，除了子女能修炼外，应该只有死士之类的暗卫和刺客才能接触到了。
　　赛德要想谋算这类秘术，至少也要晋升为真正的骑士，再有魔虫的天赋和技能之助，才能有一些可能。
　　并且，这个可能还是在现在这样的关头，如果换做公国稳定，诺曼人没有入侵之前，那希望更加渺茫。
　　不过嘉尼不是旁人，便是没有可能，他也会创造出一些可能。
　　回到小楼，两人开始早餐。
　　不过还未等他们吃完，自前院大门处突然传来了一阵急促的敲击声。
　　“老大，黑手那边有动静了。”
　　是胡德！
　　和嘉尼一起负责情报中介的日常工作，胡德现在是赛德真正的心腹之一，比休利特和光头汉克都要更近一些。
　　一些需要保密的事情，赛德都是交给他去安排。
　　比如，接触和拉拢黑手的人！
　　对爪牙遍布鹿港上下城区，消息极为灵通的“黑手”斯诺，赛德早便已经在暗中观察了，优先程度甚至还要超过涉及“牛奶下毒”事件的“六臂”斯莱瑞！
　　与六臂，只是私仇，与黑手，却是直接的利益冲突！
　　半夜来一更，求推荐，求支持


第19章 第三天赋（二更求推荐）
　　“三号一早送来的消息，昨晚他收到命令，今后的行乞点将转到西塞大街，重点观察老大您的行踪，并且沿途还有人与他配合，都是从别的街道临时调过来的人。”
　　不用西塞大街的人，却从别的地方临时调来一批乞丐，这是担心本地的乞丐已经有人被兄弟会暗中吸纳，进而会走漏风声吧？
　　黑手这是要动手了！
　　赛德不慌，反是嘴角浮起了一道微笑：“我们与黑手迟早总是要对上的，拿下他，我们的情报中介，才能以最快的速度完善成真正的情报部。
　　所以，他有动作才好，如果他一点动作都没有，找不出他的行踪所在，我们的速度反倒快不起来了，诺曼人可不会给我们太多的时间。”
　　发动广范围的外围成员，进而组建出的情报中介点，这不过是赛德急于铺开摊子的一个尝试。
　　虽然通过一系列的手段，让这个中介点日趋成熟，但终究不是他构思中的情报部，至多只能算一个前身，一个雏形。
　　赛德构想中的情报部，不仅要有强大的信息收集能力，更要有严格的保密性，这就要求他手中必须掌握一支专门的队伍，而不是仅仅只有外围成员。
　　以专门的情报组为中心，辅以广范围撒网的外围成员，这才是赛德所需要的情报部。
　　只有这样，当他有什么特殊的情报需求时，才能放心地将命令传到情报组，而不用担心提前泄密什么。
　　这也是为什么中介点所发出的第一道征求，会是“找出诺曼密探”这种高大上的征求，因为只有这样的事情，才不用担心泄密什么，传出去反而能吸引更多人成为外围成员，一个不小心，说不定赛德还能从里面“捡”来几个高手呢。
　　对这个情报组，赛德的第一目标就是“黑手”斯诺手下的那些人。
　　只要能拿下斯诺，他就有足够的把握，能在别人反应过来之前，将那些小偷乞丐统统掌握手里。
　　对从乞丐和小偷身上刮油这种事情，赛德根本不屑为之，熟读各类书籍，尤其是欧内斯特联合城邦的一些书籍，他有足够的自信，只要能将这些人用好，他所能收获的东西，无论是情报，还是财富，都远不是那点油水所能比的。
　　赛德的沉稳，让胡德的焦急渐渐平下了，不自觉地摸了摸断掉的那截手指，胡德眼中不再有迟疑：“老大，要我们怎么做？”
　　干掉黑熊，他虽然少了一截手指，但收获更多。
　　现在，如果再干掉黑手，干掉这三大地下势力之一的黑手……
　　作为维加老大的第二号心腹，这段时间的接触，胡德完全信任维加老大的人品，维加老大目光远大，在乎的是兄弟会的大局，甚至是公国的大局，只要能全心全意地给他办事，财富，地位，这绝对没有问题。
　　胡德年近三十，对秘术早已没什么念想，别的地方，别的人，可绝对不会给他兄弟会现在的地位。
　　“两边一起安排。”
　　赛德目光微眯，缓缓道，“那边，黑手既然有了动作，那就有暴露行踪的可能，你和嘉尼一起去安排，尽可能确定他的大致所在。
　　这边，我们再布个局……”一番说话，胡德不断点头，很快便与嘉尼一起离去。
　　小楼中，赛德又沉吟了一阵后，则目光一凝，唤出了魔虫界面。
　　……
　　虚空魔虫“维加斯”，幼生体，召唤等级-lv2属性：力量：3，敏捷：1.5，体质：4.5，魔力：0.3天赋：消化lv2技能：嗜血狂暴能量池：初等血能-56.3……
　　半个月的积累，虚空魔虫的等级和天赋又提升了一级，并且能量池中的血能储备，其实在前天夜里就已经足够将等级提升到lv3，只不过赛德习惯多留些备用血能，所以并未匆匆升级。
　　lv2→lv3，需要45单位初等血能，现在升级，剩余十多点的储备足够应付意外了。
　　“升级！”
　　一点升级箭头，一团血光立即笼罩住了魔虫，赛德的意念也同时全神观摩。
　　魔虫的动作……
　　魔虫的姿态……
　　血光的吸收……
　　良久的回味后，赛德终于将“目光”重新投向魔虫界面，下一刻，他的“目光”突地一动。
　　魔虫界面出现变化了！
　　“天赋”这栏在一明一暗地不停闪烁。
　　赛德在其上一点，然后便看到了出现变化的原因所在。
　　共生、消化、初级强壮。
　　这赫然是出现了新的天赋。
　　初级强壮lv0：虚空魔虫进化出了更强壮的体质，当前提升5%。
　　第三天赋，直接增强魔虫体质的天赋！
　　赛德随即看向属性。
　　虚空魔虫，等级-lv3属性：力量：4，敏捷：2，体质：6.3，魔力：0.4体质本应是6，增加5%，正好是6.3。
　　看起来似乎增加的不多，但这是百分比，随着魔虫等级的提升，随着天赋等级的提升，这个影响必然会越来越大。
　　相应，通过共生天赋，赛德的体质也将获得越来越多的提升。
　　并且……
　　“既然能出现第三天赋，那是不是还会有第四，甚至第五天赋呢？”
　　“而且，初级强壮，这是否意味着，还可能进化为中级强壮和高级强壮呢？”
　　沉吟片刻后，赛德目光又看向了能量池。
　　初等血能还有11.3单位，足够将“初级强壮”从lv0提升到lv1，不过黑手的事情随时需要解决，赛德的底限是至少要有10点以上的血能储备，所以第三天赋的升级暂时不急。
　　在自身体能和血能池间来回转移了一阵后，赛德很快便计算出现在的体质数值应该在2.8-2.9之间，相比于半月之前2.5左右，又有了一个幅度的提升。
　　现在，熊怪之力前两幅图的修炼，恐怕都要到极限了，不过第三副图的凝聚斗气……
　　赛德略一沉吟，还是摇了摇头，凝聚斗气还是不急，“熊怪之力”并非什么高层次的秘术，至少肯定比不上沃伦家族的“山岚”，即使现在前两幅图都到了极限，要成功凝聚斗气，几率也并不是很大，而一旦失败，身体必然会出现损伤。
　　赛德曾经听男爵提到过，一个人的积累越深厚，身体越强大，那他凝聚斗气，晋升骑士的几率也就越大，并且晋升成功之后，继续提升的潜力也越高。
　　这也是那些拥有高层次秘术传承的大贵族，能世代保持强大实力，维持领地统治的根源所在。
　　现在，魔虫的升级依旧可以提升赛德的体魄，只要不断积累，他的身体自然会越来越强，除非什么时候这个提升削弱，甚至消失，又或者到了什么万不得已的关头，否则赛德绝对不会轻易地去修炼熊怪之力的第三副图。
　　“解决掉黑手，完善了情报部，就论到了‘六臂’斯莱瑞了。”
　　“斯莱瑞既然涉入了玛丽侍女的事情，多半就和老尼尔森，又或是老沃伦，还有安德鲁有关。”
　　“从他身上，有没有可能挑起安德鲁和埃文真正的争斗……”“如果能成，那‘山岚’……”


第20章 伏击与坐待
　　“老大，维加的日常行踪基本确定了。
　　他明面上是住在哈德大道19号，但根据我的暗查，他实际上还有两个隐秘的落脚地……”偏僻的街道，一间杂货店般的小铺子。
　　铺外看不到什么人烟，只有一把扫帚倒挂在门旁。
　　铺子里面，黑手斯诺大热天却罩着件斗篷，一副神秘兮兮，不想让人看清面目的样子。
　　周围，两男一女，他的那三个心腹也在。
　　“维加要杀，并且必须尽快除掉，不过杀维加，却并不是我们的最终目的，我们的最终目的只有一个，将兄弟会彻底摁死，不管它背后站着的是谁！”
　　说着，斯诺双手一用力，便从杂乱的货物中拉出了一个大木箱，又一边揭开封盖，一边继续道：“所以这次行动，我们必须将实力彻底展现出来，给他们足够的震慑，明明白白地告诉他们，要情报可以找我们，但兄弟会绝对不会出现在鹿港！”
　　盖子一掀，一具具的弩弓顿时露出了狰狞。
　　虽然都只是短弩，但看这一式的外观，分明是制式装备，像是军中之物。
　　不比刀剑短刃，公国对弓弩的使用历来是有限制的，除了专门的猎人，只有贵族和军队可以装备这类武器，寻常人即使有收藏，也不过是零零散散的，哪可能如此整齐，如此统一。
　　目光在箱子里一凝，德里克三人不自觉地咽了下口水……
　　今日之前，他们还真不知道斯诺老大竟然还珍藏着这样的宝贝，这恐怕是老大直接从军队里面搬出来的吧？
　　有了这些弩弓，别说只是一个维加，只要布置好，就是执法队的那些人，他们也一样有除掉的把握。
　　而论到布置，论到袭击，论到暗杀……
　　鹿港还有什么人，能比得上从小偷窝里冒出头来的他们！
　　“除掉维加的事情，就交给你们了。
　　德里克，由你负责策划。
　　塔莎，任务一旦完成，你和昆西第一时间将这十二具弩弓送回这里。”
　　一番密议，德里克三人分批先后离去，又开始招集那些死忠的小偷头目。
　　而另一边，布拉泽酒馆。
　　“昆西扛着一个大木箱，自马伦区离开……”“斯诺手下的那些小偷头目很多人行踪不明……”翻阅着最新收到的信息，赛德略一琢磨，便晓得，黑手斯诺那边差不多是准备动手了。
　　不过沉吟一下后，他依旧选择不动。
　　没必要多动。
　　斯诺要对他下手，肯定要来这边。
　　这边是他的地盘，他又早已做好了迎接的准备，如果这样都应付不了，那他还不如早点返回领地，也别想着日后怎么跟诺曼人斗了，早作退往欧内斯特的准备算了。
　　“马伦区多安插几个点，和原来一样，只定点观察，不要走动，不要跟踪，除非斯诺那张刀疤脸自己暴露出来。”
　　“这边的布置也不变，我们等着他自己送上门来。”
　　赛德的安排很快被布置下去。
　　哈德大道、西塞大街、蓝登路，兄弟会的这些地盘上没有丝毫风吹草动的迹象，一切和平时完全没有两样。
　　日过中天，又渐渐西沉，天空的尽头，有红霞开始弥生，越来越多，直至半边天空都被烈焰点燃。
　　就在这殷红似血的霞光中，一辆马车沿着多滨河，驶进了哈德大道。
　　车夫是个脸生横肉的三角眼。
　　一路过来，路边有好几个乞丐见到这人，眼睛都不由一亮，但没有别的交流，这些乞丐只是不经意般地点下头，然后就转开了目光。
　　一切正常！
　　马车继续前行，一直到了前方的道路交叉口，才转进了一个小巷。
　　没人注意，其中的一个乞丐在这时先在背上使劲抓了抓，然后乘凉一样躺到了阴凉处，并用手给自己扇着风。
　　一阵时间后，三三两两地，又有一些陌生面孔陆续进入哈德大道，这几个乞丐也继续发出“一切正常”的信号。
　　……
　　“少爷，他们来了，在七号点的那栋小楼中。”
　　七号点位于酒馆回哈德大道最近，也最便捷的一条路线上，赛德每天都要路过。
　　七号点的小楼……
　　赛德很快便在脑海中勾画出了大概模型，那是一栋临街的小楼，没有前院，一扇门，一扇窗，二层再有两扇窗。
　　这个点……
　　手指在桌面上轻轻敲击着，赛德眉头微微皱了一下……
　　这栋小楼似乎并不是什么很好的埋伏之地。
　　斯诺选择这里，而不是他预想中可能性更高的另外几个点，是有什么特殊的原因吗？
　　片刻的沉吟，赛德目光忽地一动：“有没有见到斯诺本人现身？”
　　嘉尼和胡德对视一眼，双双摇头，胡德道：“那边传来的消息没提到斯诺本人，不过最先过来的是一辆马车，因为那边警觉都比较高，所以没人跟上去，不好确定车中有哪些人。”
　　马车！
　　这应该是名声比较大，特征比较明显，容易暴露的一些人乘坐的，武器应该也在里面。
　　唔……
　　武器！
　　想到武器，赛德心中忽地一动，他有些反应过来斯诺为什么会选七号点的小楼作为埋伏之地了。
　　小楼看起来似乎不适合伏击，但如果斯诺手下有弓箭和射手的话，面对这居高临下的伏击，一般人恐怕还真躲不过去。
　　“两手准备。”
　　“嘉尼，你去一号点召集劳瑞恩他们，然后在多宾桥处与我汇合，我们从巷路杀过去。”
　　没准备发动兄弟会的人，有着另外一些目的，赛德这次调动的是男爵府的护卫，至于斯诺手下是不是真有弓箭手……
　　有也无所谓，避开了正面，只要被他们近了身，弓箭还不如刀剑！
　　嘉尼点头，立即自酒馆后门匆匆而去。
　　“胡德，你去安排另外一边。
　　斯诺在这里的话，那自然是最好，但如果不在这里，我们这边一得手，他急怒之下，必定容易暴露踪迹。
　　你去号召所有点的兄弟，让他们打起精神，不要错过任何一个可疑之人，马伦区的那几个点尤其如此。
　　另外，再让三号他们做好准备，一旦解决了斯诺，我们要立即展开收编。”
　　赛德所说的这些“点”，正是近段时间，由嘉尼和胡德自外围成员中挑选出来的一些人，可以算得上是半职业的情报人员，口风相对比较严密，并且经常能从中介点领到赏金，也能听从嘉尼和胡德的安排去做事。
　　“我这就去安排。”
　　胡德点头，也退出了房门，不过他倒不用离开酒馆，不像男爵府的护卫必须要嘉尼亲自出马才能调动，他只需要把事情安排下去，自然有人会通知到位。
　　说一说为什么前面会有种紧凑的感觉吧。
　　因为本书的设定就是赛德是boss型的人物，是主动性非常强的，不需要别人来撩，但所有的一切又都是自己一手创建的，这就需要一个过程，为了尽快进入真正的剧情，开始不断的高潮，我只能尽量将兄弟会成型之前的过程精简再精简了，这章之后大概还有4-5章，完成前期铺垫，真正进入小boss期，开始各种布局，各种升级。
　　。。
　　恩，说到最后，继续求票票支持，这周有推荐，大家使劲刷起来吧:-)


第21章 强力爆破
　　“收编工作一旦完成，情报部暗部的雏形就有了。”
　　“接着便轮到行动部……
　　骑士团那边，初步的训练想必是差不多了，正可以挑选出一些人修炼野牛劲，到时候再加上汉克他们几个。”
　　嘉尼和胡德都离开后，赛德独自又沉吟了一阵，然后也自后门离开了酒馆。
　　自巷道拐至多宾桥，没等多久，嘉尼与一众护卫到了。
　　依旧是走巷道，众人又摸向了七号点。
　　目标小楼是座土木混搭的建筑，后院正在巷道这边，可以看到里面停着一辆马车。
　　如果不算后院，小楼的前后格局则差不多，都只有一扇门，二层又都有两扇窗。
　　这个格局，如果斯诺那边有弓箭手，无论从前还是从后，要想强攻进去，都必然要先受一波飞箭。
　　不过，如果既不走前门，也不攻后门的话……
　　“跟上我。”
　　“杀进去后，嘉尼，你带人控制住一楼的前后门，如果有人跳窗下来，解决掉他们。”
　　“劳瑞恩，劳瑞特，你们跟着我直杀二楼。
　　留意冷箭。”
　　几眼一扫，赛德很快确定了步骤，稍稍下了几道命令，当下就带人贴着墙角，摸向了小楼的侧面。
　　巷道中本有一些纳凉之人，赛德他们明刀明剑地一现身，这些人半点声音都没敢发出，立即就缩进了自家屋子。
　　这一变化似乎引起一些人的注意了，目标小楼二楼后窗，原本虚敛的窗帘明显地晃动了一下，又有几声低沉的轻喝，似是在提醒警戒什么。
　　不过赛德却没理会这些，没防备是杀，有提防还是要杀。
　　1单位初等血能，嗜血狂暴！
　　再，熊怪扑击！
　　小楼侧面，赛德眼中血光一盛，下一刻，他的身躯蓦然开始膨胀，肌肉虬结，血管鼓起，上半身一个呼吸的时间，就凭空鼓胀了一大截，连衣衫都被生生撑爆，无穷神力的感觉，直若爆熊降临。
　　这一刹的变化，劳瑞恩和劳瑞特他们不禁瞠目结舌。
　　他们在男爵庄园担任护卫多年，对“熊怪之力”并不陌生，曾经的男爵骑士团中便有一些人修炼过这一秘术，但是……
　　和眼前这“维加”比起来，以前骑士团的那些人，肯定都是练的“假熊怪之力”。
　　不仅他们，嘉尼也同样惊诧了一下，在此之前，她也从未见到少爷如此爆发过，不过……
　　少爷向来博闻多见，对秘术有所改进，这也不是什么稀奇的事情，至少在她眼里，没有什么是不可能的。
　　“杀！”
　　以嗜血狂暴来催动熊怪扑击，赛德可不是施展给他们看的。
　　一声暴喝，他的双掌狠狠地轰到了小楼的侧墙之上。
　　嘭嘭嘭嘭！
　　！一两个呼吸，连续四击，石墙竟然被他无匹神力打得连连破裂，无数的裂纹疯狂蔓延。
　　半步的后撤，以肩膀，赛德又跟上了一记撞锤。
　　轰隆！
　　石墙蓦然倒塌，一个巨大的窟窿。
　　窟窿后，一群人瞠目结舌，惊惧恐怖，手中虽也有刀剑利刃，却大多数人都颤抖不稳。
　　真正的人形凶兽！
　　执法队的那几个首脑，怕也不过如此，不，更可能是不如这凶兽！
　　“杀！”
　　赛德眼中充斥着浓浓的血气，森白的牙齿一裂，嗜血的杀意顿时冲向了每一个人的眼睛。
　　反手一抽长剑，剑技-断钢，凄厉的剑啸顿时扫开了一片空地，嘉尼和劳瑞恩等人紧跟着冲了进来。
　　男爵府的这些护卫，要么是骑士团退役的士兵，要么就是跟戴娜夫人的贝西家族有关，不仅拥有相当的实力，更都是见过血的，战斗经验足够丰富。
　　以赛德为矛头，这些人只是一个冲击，楼下众人顿就被杀成了乱狗状，根本抵抗不住。
　　“草！”
　　昆西暗暗一声啐骂，二话不说，当即就朝楼道冲了过去。
　　他虽然修炼过一些秘术，是斯诺手下的三个大头目之一，更是三人中最悍勇的一个，打杀起来从来都是冲在最前面，但能在小偷团伙中崛起，他显然不是傻子。
　　埋伏在这楼下，昆西本是要在二楼的一波箭雨之后，不管目标死没死，都冲出去砍杀一番的。
　　但谁也料不到，他们竟然被人反埋伏了，尤其，这维加……
　　这根本是人力不可能抗衡的凶兽！
　　这种力量，恐怕已经达到准骑士的程度，可以去尝试凝聚斗气了！
　　心底怒骂斯诺老大一声，昆西以前所未有的灵敏，径直窜向了二楼。
　　然而不巧，楼道同样是赛德早就预定好的目标，赛德可不想被人居高临下地来波箭雨。
　　一个冲击，再横扫一波，将一楼大局迅速拿住，眼见一道粗壮身影直冲楼上，赛德一个急步，跨过数米，双脚又狠狠一蹬，地面如被锤击，一道道的裂纹瞬间出现，赛德的身体则一纵而起，直接跳到了半楼，再往上一窜，已是追到了昆西的身后。
　　“射射射！
　　！！”
　　后面的动静，昆西肝胆欲裂，总算楼道的尽头，德里克和塔莎冲出来了。
　　不假思索，昆西一边大吼，一边往前面一扑，又一滚。
　　赛德正要追上解决掉他，下一刻，他眼中瞳孔突地一缩。
　　弩弓！
　　斯诺果真安排了射手，但不是弓箭，竟然是弩弓！
　　相比于需要大量练习，才能提高准确，提高熟练的弓箭手，弩弓虽然构造复杂，但却几乎不需要练习，任何人拿到手，都能立即形成战力。
　　这种武器，男爵领都无法自制，鹿港地区应该只有沃伦城堡才有出产，但从来不会外传。
　　黑手斯诺竟然搞到了这种武器！
　　是安德鲁，又或是老尼尔森，再或者是埃文，故意漏给他的？
　　今天有些大意了，没有带上几面盾牌。
　　不过，还算好，只是短弩，威力和射速也就与一般的弓箭相仿，并且一波射击之后，要再上箭也需要点时间。
　　脑中一刹间闪过无数念头，赛德方才看到是短弩，手臂便同时一振，长剑瞬间化作一道寒光，直射向了通道的尽头。
　　同一时间，他又长吸一口气，眼中血光和杀意越发浓郁，本就已经形如熊怪，他的身躯竟再次膨胀一圈，并和昆西一样，他也一扑，再一滚，恰好让开两点寒芒的同时，更追到了昆西之后。
　　大手一把抓住昆西的小腿，往后一拉，直接将半个身子已经滚进前边门内的昆西扯出，跟上又是一拳轰到他的背心，骨碎，脏裂，昆西眼中的神色一下涣散，大口大口的血水不断溢出。
　　“射射射，快射！
　　！！”
　　德里克和塔莎二人刚射出两箭，就被赛德飞来的一剑，吓得又退回屋内，眼见弩弓未奏效，昆西更被瞬间打至半死状态，两人的脸色一下苍白，一边连连后退，一边连声催促。
　　不是两把弩弓！
　　还有更多把！
　　德里克二人一催，赛德便察觉到了，前边屋内竟然还有好几个射手，偏偏通道中又没什么能躲避的地方。
　　眼见着一具具的弩弓同时指了过来，应激的反应，赛德一把抓住昆西的脖子，直接将昆西的身子挡在了前边，又迎着一阵密集的“哆哆”声，弓着身子往门里一冲。
　　十具短弩同时射击，昆西的身子瞬间被射成了蜂窝，仅有一支短箭也许是角度没对好的缘故，反而错有错着地射中了赛德胳膊。
　　强劲的力度，锋利的箭头飞速刺破了一层层的肌肉，转眼就没入了臂膀之中。
　　不过赛德激发嗜血狂暴，进而催动熊怪扑击，现在的臂膀比常人大腿都要更粗。
　　箭头没入胳膊后，动力迅速衰竭的短箭，终究是没能射到骨头上，便被肌肉彻底卡死。
　　剧痛！
　　但没时间多理会了！
　　冲进房门的第一瞬间，赛德抡起手中尸体，就是一个横扫，逼得周围之人连忙后退。
　　眼见德里克和塔莎二人在手忙脚乱地重新装填弩箭，他双臂一振，又将昆西尸体炮弹一般投掷了过去。
　　同时脚步一紧，他庞大的身躯也轰轰轰地撞了过去。
　　比重甲战马的冲击还要更凶猛，面对着“维加”这压迫性的气势，德里克和塔莎方才狼狈地躲开“炮弹”一掷，眼中的惊惧就再也压不住了。
　　连弩箭射中，都只能没入一个箭头，这种怪物怎么可能力敌？
　　尤其……
　　第一次，塔莎二人觉得这二居室的房间是如此之小，小到让他们连避让的空间都没有。
　　手中的弩箭是指望不上了，塔莎随手一丢弓弩，一步后撤的同时，双手飞快摸向腰间。
　　腰间，一连排的飞刀！
　　双手一扬，唰唰两下，两道寒光直飞怪物面门。
　　不过飞刀用得再好，速度终究是远及不上弓弩，与嘉尼对练多日，赛德对这一速度早就适应。
　　脖子一弯，让开一把飞刀，大手一拨，另一把飞刀更被他直接抓住。
　　一步大跨，面对着已经被他逼到墙角的女子，赛德一拳轰出。
　　无路可逃，塔莎只能双臂交叉地一挡，但她这无力的防御，怎么可能挡得住怪物之力！
　　嘭！
　　臂骨直接碎裂，巨拳之势不减，依旧轰到了塔莎胸前。
　　如被铁锤重击，塔莎背部一凸，面上血色骤然消退，嘴里则一口口的鲜血不断吐出。
　　一拳打得塔莎半死不活，眼见着另一边的德里克就要翻窗而去，赛德手中飞刀又唰的一下就飞了过去。
　　这一次总算有点准星了，飞刀正中德里克背心，深深地没了进去。
　　德里克一声惨叫，本要纵跳的身子一翻，直接栽落了下去。
　　赛德也不追过去多看，大手抓着塔莎的脖子一捏，彻底抹杀了她的生机后，大力一抡，又将她掷向了另一扇窗子，正将另一个想跑路之人也砸翻下去。
　　“不想死的，都给我扔掉武器，趴在地上。”
　　一弯身，将早先投掷的长剑拾起，赛德目光一扫余下之人，便冷哼了一声……
　　黑手斯诺不在！
　　说话间，他的脚步并未停止，浓浓的杀气自血色的眼睛中不断弥散，与他如山一般沉重，如熊一般暴烈的气势交融，大跨步地压向所有人。
　　已经群龙无首的小偷头目一个个胆战心惊。
　　想退，但翻下楼的德里克二人惨叫声突地戛然而止，窗边之人瞄了一眼，顿时心死，退路没了。
　　想拼，箭还未上弩，对面的怪物压上就是一剑，竟将人生生断首……
　　终于崩溃了！
　　第一个人崩溃地扔掉弩箭，跪趴了下去。
　　然后第二个，第三个……
　　转眼间，还活着的都选择了投降。
　　到了这时，楼道口才再次冲上了两人，正是劳瑞恩和劳瑞特。
　　收工，清场。


第22章 审问（二更求票）
　　赛德臂膀的箭伤不算重，不过箭上的倒刺却有点难缠，如果不会处理，硬拔的话，恐怕会让本来不算重的伤势，反而变严重起来。
　　不过劳瑞恩等几个军中退役的护卫，对这类箭伤的处理还算熟悉。
　　在赛德胳膊上轻轻割开一道小口，劳瑞恩很快便取出了箭头，又给伤口喷了一口烈酒。
　　然后赛德吐出一口气，将身躯恢复原状，稍一包扎，便处理妥当。
　　嘉尼随即给他披上了一件宽松的上衣，劳瑞恩则告退了出去。
　　“派个人送信回去，让那边尽快给我准备一副重甲，就按我现在的体型再大一号来准备。”
　　吃一堑，长一智。
　　这次对上黑手斯诺，就遭遇弩箭狙击，下次若是与沃伦城堡干上，谁知道会出现什么情况。
　　赛德所修炼的秘术，注定了他不会以速度和灵敏见长，那么，至少在肉身能够直接抵抗刀剑弓弩之前，一件合适的重甲是相当有必要的。
　　不过，自从男爵骑士团折翼沙场之后，领地的战马和重甲就出现了相当大的缺口，适合赛德这样体型的重甲，早已没有现存，需要专门打造才行，这就需要一点时间了。
　　至于以肉身直接抵抗刀剑弓弩……
　　正常情况，这是秘银阶的骑士才拥有的恐怖体质！
　　秘银阶之下，也许有，但至少在鹿港，赛德没听说哪个骑士能如此强大！
　　“好的，明天一早我就去安排。”
　　嘉尼点头应是，停顿一下后，又接着问道，“少爷，那些人要如何处理？”
　　她问得是那些投降的小偷头目，一共八人，全都被她捆绑关押起来了。
　　“等我问过话后，有用的就留着，没用的就处理掉。
　　不过在此之前，还有一件事需要先行安排好。”
　　赛德活动了一下手臂，虽还疼痛，但并不妨碍动作，于是就站起了身，目光看向嘉尼，问道：“三号他们几个到了没？”
　　“一号与三号已经在了，二号、四号、五号离得远，暂还没赶到。”
　　嘉尼先点头，又摇头。
　　这些都是斯诺手下，早在就被他们招揽的一些人，其中的三号，更在此次行动中，贡献极大。
　　“等人都到齐了，就立即对斯诺的手下展开收编工作，这件事情由你负责。
　　让他们传出风声，斯诺已死，今晚十二点之前，以街道为单位，所有街道必须选出一个代表，来布拉泽酒馆见我。
　　归顺者，今后的上贡比例减半，反之，那就让他们跟随斯诺一起去死！”
　　赛德神色严肃，收编斯诺手下的那些小偷和乞丐，关乎情报部大局，缺少了这一块，让他另行组建，绝不是一月半载能够完成的事情。
　　诺曼人正在狂攻南特城市圈，谁也不知道雷蒙大公能否挡住他们，能挡住多长时间，而一旦南特之战落幕，无论谁胜谁负，接下来他都将面临真正的挑战。
　　诺曼人赢了，奇伊夫堡必定会成为高尔德的下一个目标。
　　雷蒙大公赢了，沃伦子爵和马修统领则将进入回归倒计时。
　　时间对赛德而言是极其宝贵的，他必须以最快的速度，将兄弟会铺开，同时还要兼顾自身力量的提升。
　　“收编完成之后，就在这个基础上，你带着三号他们，立即展开情报部暗部的建设。”
　　“以街道为单位，每一条街道都要布置一个点，每个点都直接向你负责。”
　　“对这些点，不仅要提高他们查探情报的能力，更要训练他们的保密性，具体手段不外乎赏和罚。
　　比如，某个点这月的贡献很突出，那就进一步减少他们的上贡，对表现最突出的个人，更可以完全取消上贡，甚至另外发下奖励，让他们能更有动力；而对表现很差的点，该加重上贡就加重，必要时，杀掉一两个，杀掉一两批，让其他人醒醒脑子，也不无不可……”赛德的声音中，嘉尼不断点头，萝卜和大棒总要是一起用，才能有最好的效果。
　　一阵时间的讨论，一号到五号全都到齐了，两人停住谈话，开始安排收编的事情。
　　而等一号等人离去忙碌后，他们又走进了关押室。
　　八个小偷头目被死死绑在柱子上，嘴里倒没塞东西，但没人敢大声呼救。
　　一见赛德二人进来，这些人立即求饶起来，表示愿意归顺兄弟会，愿意投靠维加大人。
　　“我有几个问题，你们谁能回答出来，并回答正确的话，那就能活下来。”
　　关押室有一张椅子，赛德坐下后，淡漠的目光自这些人身上一一扫过。
　　嘉尼则习惯地站在了他的身后。
　　“第一个问题……
　　知道黑手斯诺在哪里的，不仅可以活下来，还可以成为我的手下。”
　　赛德的目光凝视着这些人的眼睛。
　　冷场！
　　不是这些人不想说，而是斯诺一向行踪诡秘，连他最得力的三个心腹都很难主动找到他。
　　眼见着这些人冥思苦想好一阵，却一个都说不出来，赛德轻哼一声，却也没说什么，直接跳到了下一个：“活命的机会已经少掉一个了。
　　现在第二个问题，这些弩箭的来历，谁能给我好好说一下？”
　　“我！”
　　一个人立即抢话，“大人，下午的时候，我听德里克老大，不，是听德里克说，这些弩箭应该是来自军队，只有警备军才可能有这么多的制式弩箭……”听说？
　　赛德若有所思道：“说点有根据的。”
　　这人眼睛连连眨动，好一阵后，迟疑道：“我猜应该是斯诺派人混进了警备军，然后才偷出了它们。”
　　“一根手指！”
　　赛德要的可不是听说和猜测。
　　应声，嘉尼手中剑光一闪，那人立即倒吸着冷气痛叫起来。
　　“再有声音，就不用说话了。”
　　痛叫声戛然而止。
　　“还有谁要回答？
　　我不要没根据的听说和猜测。”
　　赛德目光依旧平平淡淡。
　　凝滞的气氛，几息之后，才终于有声音再次响起：“维加大人，我有一点发现。”
　　开口的是个精壮的三角眼，见赛德目光看过来，这人连忙说道：“我在几把弩弓扳机的内侧，都发现了一些刮痕。
　　我在想，这里原本会不会是编号，或者标记什么，因为怕被人追查到，所以才要刮去？”
　　刮痕！
　　嘉尼立即拿了一把弩弓给赛德，赛德翻转过来一看，果然在扳机内侧的机身上，看到了一片刮痕。
　　有点兴趣了，赛德微微点头，然后示意这人继续。
　　三角眼深思了一下后，接着说道：“我推测，这也许不是斯诺偷来的东西，而应该是某些人处理的黑货。
　　您也知道的，我们这行，经常会有黑货要处理，就我私下的了解，斯诺手中就有好几个专门处理这类东西的暗店，很多来历不明的东西，都要经他之手才能流通出去。”
　　赛德的兴趣更浓厚了，暗店这类渠道是要口碑才能做出来的，如果他能接过来的话，无论是要涉足军火，还是别的什么紧要物资，就都有渠道了。
　　几刹的沉吟，赛德目光忽地一动：“马伦区是不是有这样的暗店？”
　　“我只知道黑山区和布斯路各有一个，马伦区有没有就不清楚了。”
　　三角眼坦然道，“不过，这类暗店一般都设在较为偏僻的地方，好方便那些不能抛头露面之人来去，并且是以杂货铺之类作伪装，好掩饰其中储藏的黑货。
　　如果马伦区有，我觉得应该重点搜寻这一特征。”
　　这人有点意思！
　　目光打量了三角眼几下，赛德淡淡道：“嘉尼，以后他就跟着你做事。”
　　“好！”
　　明白少爷的意思，嘉尼手中剑光再一闪，三角眼身上的绳子顿时断开，散落了一地。
　　“维加大人，嘉尼大人，属下亚蒙斯。”
　　三角眼强作镇定，眼中如释重负的喜色却怎么也压抑不住。
　　“你在旁边听着。”
　　赛德微一点头，目光又看向其他人，“你们还有什么要补充的？
　　没有的话，我就要说最后一个问题了。”
　　最后一个！
　　还被绑着的七人顿时大急，一个个挖空脑子地苦思起来。
　　好一阵，一个肥壮的中年人眼睛突然一亮，连忙喊道：“我想到一件事了，斯诺和外面的盗匪也有来往，应该是五六年前的事情了，我曾跟着他送了几车生铁出城，交易的对象虽然都有伪装，但那凶气却实实在在，绝对是最厉害的悍匪，其中有一个人的体型甚至比维加大人您还要更魁梧强壮，我指的是您战斗时的体型。”
　　小偷首领，又掌握着黑货渠道，斯诺与城外的盗匪有来往，不是什么稀奇的事情。
　　不过，鹿港周围有什么盗匪，居然能比他“变身”之后的体型还要更魁梧更强壮的？
　　或者，不是鹿港周围，是纵横奇伊夫堡郡的大盗？
　　早先赛德的“变身”，是激发了嗜血狂暴，再催动熊怪扑击，能比他更强壮的，恐怕相当大的可能都要是骑士了！
　　骑士阶的大盗匪……
　　赛德心中闪过了一个名字。
　　如果是出自鹿港的话，那就只可能是血斧哈罗德.拉曼了！
　　血斧盗贼团形成的原因，沃伦家族不太好启齿，不过鹿港贵族圈子基本都有数。
　　想到这人的名字，赛德心中一下又多了些念头，不过暂时他也没深思下去，只是将血斧之名按在了心中。
　　然后，生铁，还是几车……
　　斯诺手中有生铁的渠道！
　　疑似血斧的盗贼团手中有铁匠！
　　当然，这所有的一切，还得有一个前提……
　　这人没说谎！
　　“最后一个问题。”
　　肥壮中年人期冀的眼神中，赛德没理他，直接说道，“斯诺的住宅，斯诺的产业，斯诺的人脉，有多少说多少，只要核实无误，那就可以留着脑袋了。”


第23章 空室（三更）
　　斯诺的住宅，除了一个大事之前，用以召集所有爪牙的荒宅外，没人知道他的私宅在哪里。
　　斯诺的产业，除了三角眼亚蒙斯所说的两个暗店外，也只有一个低价处理各类杂物的店铺为人所知。
　　至于斯诺的人脉，虽然和众多的贵族富商都有些暗下的往来，但也没人说得清，他是否有什么真正的靠山。
　　按这些人争先恐后的抢答来说，斯诺这人似是曾经被人背叛过，提防心极强，平时的行踪无比诡秘，他控制小偷乞丐，除了靠那三个心腹之外，更多的则是在于他自身的实力。
　　没错，在鹿港地下势力中，斯诺绝对是数得上的高手之一，一双匕首被他用得出神入化，据说执法队曾几次盯上过他，但每次都留不住他的人。
　　一番询问下来，赛德甚是不满意，于是嘉尼手起剑落，直接处理掉两个，依然还是没收获，剑光再动，最终只留下了三角眼亚蒙斯和肥壮胖子阿诺德两人。
　　没急着继续追问疑似血斧之人的具体情况，赛德稍一安排后，很快又带着嘉尼，还有三角眼亚蒙斯，踏上了前往马伦区的道路。
　　从种种情报来看，那十二具短弩应该是从马伦区出来的。
　　将自己代入成斯诺，赛德觉得，以斯诺的提防心，他绝对不会让这些弩弓长久流在外面。
　　“斯诺应该会在行动结束后，让人将弩弓重新送回去。
　　我早已派人盯着马伦区的各个出入口，如果前面的判断没错，他现在十有六七还在马伦区。”
　　“亚蒙斯，你的任务就是在马伦区找出与暗店相似的铺子，这也是你的投名状，只要完成了，你就是兄弟会的正式成员，从今以后没人会再记得你过去干过什么。”
　　赛德这话不仅是说给亚蒙斯听得，同样也是说给嘉尼听得。
　　对自家侍女，赛德自然了解，如果他不特意关照，有曾经试图刺杀他的前事在，嘉尼日后定然是要给这三角眼好看。
　　从现在的接触来看，这三角眼应该算是个可以用的人才，正好情报部要建暗部，急缺能用的人手，而三角眼本身就是小偷头目，对那些计划中的点，相对而言是比较熟悉的，这人若能用得好的话，暗部的建设也许都能进一步加快。
　　“维加大人放心，我一定尽心尽力为您效力，为兄弟会办事。”
　　亚蒙斯连忙点头，并将维加的名字，放在了兄弟会的前面。
　　果然是有点心思，难怪以前会暗中留意斯诺暗店的事情……
　　念头一闪，赛德淡淡道：“我这人还算公平，你只要有能力，又能做好事情，那么钱财也好，权力也好，都少不了你的，不过，这又有一个前提……”眼神若有所指地点了下三角眼，赛德顿了一下后，却没有继续往下说，反是目光转向了自家侍女：“等暗部的事情步入正轨，在这基础之上，嘉尼你还要再操办一件事。
　　兄弟会的摊子已经算是铺开了，有人要往我们中间按钉子，这也是必然的，甚至可能已经有了。
　　所以，在暗部的基础上，我要你再挑选一些人，组建特别事务组，专门处理我们内部的间谍和叛徒。”
　　亚蒙斯心中顿时一凛，维加这话，分明是在警告他。
　　今日能投靠这边的，明日当然也可能投靠别人，现在头顶悬上了一把刀，那在作出选择前，就要多思量思量了。
　　嘉尼则欣然点头，相较于处理情报信息，她其实更喜欢简单粗暴的行动，只不过少爷需要她掌握情报部，她才只能去做，现在要筹建特别事务组，这正应着了她的心意。
　　夜幕渐渐沉下，等最后一缕红光消失在天际，明晃晃的月亮挂上梢头时，马伦区到了。
　　街道的入口，几个兄弟会的外围成员还在盯着，赛德和嘉尼刚现身，这些人立即就从那显目的体型，认出了他们，连忙上来招呼和见礼。
　　赛德没什么架子地和他们交谈几句，然后就问起了相关情况。
　　马伦区始终很平静，黑手斯诺一直没有露过面，这些人并没发现什么异常之处。
　　也不久停了，赛德嘱咐他们再辛苦一阵，又唤了一个当地人陪同后，便带队进入了街道，类似杂货店的铺子，较为偏僻，不会每天都开门……
　　三角眼将几个特征一说，当地人就眉头深锁地冥思苦想起来，好一阵，还是摇头。
　　这种铺子明显没什么存在感，如果没什么特殊原因，根本没人会留意，让他直接想，显然是想不起来，也许路过的话，才能有所印象。
　　有了这话，当下四人就在马伦区有目的地搜寻起来，先走偏僻地带，再暗巷小街……
　　夜幕越来越深，淡淡的月光撒下来，也只是勉强可以让人模糊地看到脚下的路，这让他们不得不放缓了一些脚步。
　　唯有赛德没受到黑暗的影响。
　　也许是秘术有成的缘故，不过赛德更倾向于是虚空魔虫的影响，夜幕对他的影响极小，别说还有月光，哪怕是一点光都没有的密室，他也能看清身周三四米范围的一切。
　　“老大，这里我似乎有点印象了……
　　如果没记错，前面应该有个铺子……
　　对，想起来了，以前路过这里时，我曾见过有人从里面带着些烟叶出来。”
　　又拐进一条僻远街道时，当地人先迟疑了一下，很快又确定起来。
　　烟叶这东西，一般的杂货铺很少有，所以到了这里，他一下就有印象了。
　　亚蒙斯闻言精神一振，立即瞪大眼睛，试图将周围的情况看得更清楚一些。
　　这是他的投名状，只有完成好了，他才能有更好的出路！
　　很快，那个店铺到了。
　　这是一个没有名字的小铺子，店门早已关上，里面一丝灯光都没有漏出，不知道还有没有人在。
　　店铺外……
　　亚蒙斯目光突地一缩，他看到一样东西了，喜色一下涌出。
　　“大人……”压低声音，亚蒙斯朝赛德点头示意，这里真有问题。
　　店铺外，一把倒挂的扫帚！
　　在亚蒙斯的记忆中，斯诺的另外两个暗店，时而也会出现这一情况，往往那个时候，都是里面有人的时候！
　　“你们退后。”
　　挥一挥手，让他们先退开，赛德又观察了一下周围，然后径直走向了店铺大门，长剑则在一寸寸出鞘。
　　每拔出一寸，他身上的气势就提升一截。
　　到店铺之外时，长剑正好全部出鞘，他的气势也攀越到了一个巅峰状态。
　　不过赛德并没有如往常一样，直接怪力强行破门，已经经历过弓弩的狙击，谁知道斯诺会不会在里面布置了更厉害的东西。
　　侧对着店门，赛德一催战剑，一道剑光过后，门板哗啦一下，就被斩破大片。
　　再一剑，又一剑，只是四五剑，店门便被彻底摧残，但里面却一丝的动静都没有。
　　黑暗遮不住赛德的眼睛，目光在店铺中四下一扫，他又飞起一脚，将店门的残骸也彻底踢飞，然后不徐不疾地踏进了屋内。
　　后边，嘉尼也紧跟而上，而亚蒙斯二人则缩在外面静静等待着，黑手斯诺那种地下大佬，可不是他们敢面对的。
　　屋内，杂乱的货物到处都是，很多上面还蒙着一层纱布，屋子最里面，一道狭窄的房门则紧紧闭合着。
　　赛德耳朵已经竖起，目光则自每一个可能藏身的地方一一划过，一步一步地深入，长剑不时就刺进了这些地方，没有一处遗漏，然而，除了扫出一些寻常杂货铺少有的东西外，并无其他收获。
　　渐渐，离内屋近了。
　　依然侧着身，赛德又是几剑，将这道房门也劈碎，但里屋同样还是没反应。
　　破开门，可见里面只是个简单的卧室，除了一张床，一张柜，再无其他。
　　不紧不慢的进入，赛德突地又是一剑，竟将柜子拦腰斩成了两截，然而，没人！
　　床上，床下，同样没人！


第24章 废话多 死得快
　　“地方没错，是这里。”
　　里间外间都不见人，嘉尼便打着火石，点亮了外间的一盏灯。
　　幽幽的火星下，她翻了翻周围的杂物。
　　寻常杂货店有的日常用品，这里也有，但明显都已陈旧，很多都布满了灰尘，不像经营的样子。
　　又有一些零散的东西，如皮帽，如烟枪，如钱袋等等，这些也不是新货，有人用过的样子，上面同样有灰尘。
　　但这里又是有人待过的样子，地面明显清扫过，尤其是里屋，有人住过的痕迹。
　　这间铺子绝对不是正常的铺子。
　　不过，如弓弩那样的禁品，嘉尼倒是一件都没找到。
　　“溜得倒是够快。”
　　赛德目光在里屋若有所思地打量了一下，又轻哼一声，“我们走，只要收编了他的那些手下，找出他是迟早的事情。
　　溜得了一时，他遛不了一世。”
　　一挥手，将那油灯又打灭，赛德大跨步走出了店铺。
　　嘉尼目光微微闪动，也紧跟而上。
　　然后几人的脚步声就迅速远去。
　　夜幕下的街道，重新回归往日的死寂。
　　月亮在天空攀爬，一个纵跳，跃过了树梢，将更多的光华撒到了黑暗大地。
　　月光下，店铺后，一个满是杂草，似如荒宅的小院中。
　　咯！
　　一块草皮覆盖的石板突地一翘，像是被什么托着，轻轻地移了个位置，便露出了一个井口似的地道。
　　地道中，一双手先探了出来，在地面一拉，再一撑，又跳出了一个斗篷之人。
　　“一群没用的废物。
　　十二具弩箭在手，都办不成事！”
　　“不过这也说明，这个维加极不简单，再要动他，必须要先准备好压倒性的力量。”
　　斗篷中，深深的刀疤在这人脸上抽动着，目光阴冷如毒蛇。
　　“哈罗德急需一批粮食。
　　如果能将他的人带进城……”念头闪动，刀疤脸眉头又皱了一下，还是有点问题。
　　血斧盗贼团在子爵领横行多年，警备军都剿灭不了他们，这实力是绝对没问题的。
　　但现在的他，还能不能将他们带进城，却是一个问题。
　　他们敢不敢跟他进城，这更是一个问题。
　　要如何操作……
　　双手抱胸，刀疤脸长吐一口气，排掉心中的烦躁，念头再次急速闪转起来。
　　但就是这时，嘭的一声，小院残破的大门突然破碎，一头巨熊横撞而进。
　　太突然了！
　　完全没有任何预兆！
　　刀疤脸头皮冷不禁一炸，身体的反应比思维还要更快，朝着后面就是一个翻滚，双手又同时往腰后一摸。
　　唰！
　　一道剑光扫过了他前一刻所在的位置。
　　毫无停顿，剑方落空，巨熊一个冲击，长剑又直追而至。
　　月光下森寒的锋芒，夜幕中凄厉的剑风。
　　刀疤脸头皮一炸再炸，眼见着难以脱出长剑笼罩，他的左手猛地一扬，并大喝一声：“吃我飞刀！”
　　一把匕首，其上光泽幽幽。
　　巨熊眼角一跳，本是冲击的脚步骤地一停，长剑无比极速地一格再一挑，正将匕首击落。
　　有这一个停顿，刀疤脸翻滚的身躯终于站起来了，右手横握漆黑长匕，他的目光阴沉无比：“维加？”
　　“黑手斯诺果然名不虚传，这样的袭击都没能伤到你分毫。”
　　巨熊般的身影，自然便是赛德。
　　剑在手，一步一步地压向刀疤脸，赛德身上的气息越来越强大，隐隐间，似是有一头爆熊在他身后咆哮，爆熊双眼赤红。
　　“想要我的命，你还差了很多，等你什么时候能超过凯南和梅布尔斯，再来打算吧。”
　　黑手斯诺步步后撤，又阴冷一笑。
　　凯南和梅布尔斯都是执法队的队长，可算是骑士之下最顶尖的一批人，拥有准骑士的实力，但黑手斯诺一先一后，分别在两人手下逃脱过一回，这也是他最引以为豪的事迹。
　　“不过，你恐怕是等不到那一天了。”
　　黑手的声音越发阴寒，“从今夜开始，我会随时随刻出现在你的周围。
　　夜晚睡觉的时候，千万关好门，平时走路的时候，多看看周围……”“你的话太多了。
　　下辈子记住一件事，战斗的时候，要么就干脆利落的跑，要么就拼命的上，千万别废话。”
　　赛德的牙齿闪烁着森白的寒光，眼中的血色则前所未有的浓烈。
　　有跟斯诺废话的这点时间，他已经蓄势完成了！
　　眼见着斯诺已经退到院边，随时可能翻墙而去，赛德手中长剑一扬。
　　骑士技-暴雨！
　　嗜血狂暴的血能一刹间全部激发，赛德手中长剑一化为五，肉眼难以看清的极限之速，五道暗红剑影一飞而出，狂风暴雨的恐怖气息立将斯诺全身笼罩。
　　“斗气？”
　　这一刹，斯诺眼睛一下瞪圆，前所未有的惊诧，难以置信的恐怖……
　　竟然是骑士！
　　身体的反应已经跟不上剑速了，最后的一个反应，斯诺勉强地一振手腕，将那把漆黑匕首射向了身前。
　　但匕首刚出，暴雨剑已经将一切都湮没了，斯诺的身体瞬间被狂暴之力碎裂，暗红剑影余势稍减地继续轰到围墙上，竟将围墙也轰出一个窟窿。
　　收住脚步，赛德长吸一口气，又闭上双眼，强行抑制着那汹涌澎湃的血腥杀意。
　　一阵之后，才吐出了这口气，眼中的血气也开始消散了。
　　“少爷！”
　　这时，听到这边动静的嘉尼急急赶到了。
　　她守的是店铺之前，赛德探的是店铺之后。
　　斯诺那店铺的里屋布置得太简洁了。
　　简洁到只要一眼，就能看清屋中的一切，让人根本不必去搜寻什么。
　　但这就是最大的问题。
　　已经判断那店铺是暗店，经常会有黑货储存，怎么可能如此简单。
　　赛德很容易就推测出，店铺之下必定有密室什么。
　　然后再加上斯诺一贯的提防心……
　　密室之中多半还有逃生密道！
　　有逃生密道，就要布置好出口，如果是在屋外，说不定什么时候，就被人发现了……
　　那就是在屋内院内！
　　店铺周围的房屋就这几座，赛德很容易就摸到了后面一路之隔的小院。
　　不过，原本他是有活捉斯诺之心的，毕竟斯诺的那些渠道还是很有用的，但斯诺的反应确实够快，突袭之下都没能拿住他。
　　一个是力量型，一个是敏捷性，为了不再有意外，赛德最终也只能爆发必杀术了！
　　以他现在的力量，还没法真正掌控骑士技，一击之下，斯诺自然是死的不能再死了。
　　“走，下去看看。”
　　嘉尼赶到，赛德也正好压下杀意，回过身，他看向了那个还没盖起的地道。
　　求票票


第25章 收编（铺垫告一段落）
　　进地道前，赛德自然不会忘了斯诺的那两把匕首。
　　应该是精钢所铸，匕首相当的锋利，并且……
　　将匕首凑到鼻前深嗅一下，一丝刺鼻的异味，又以中指轻击锋刃，连续几下后，赛德眼中流过了一道“果然”之色。
　　刚才与斯诺交手时，他就察觉到了一点不对，现在一试，这匕首果然有点异常。
　　这应是一把淬毒匕首！
　　淬毒不是涂毒，涂毒是临时的，不仅不方便，时间一长，毒性更会削弱，甚至完全消失，而淬毒则不同。
　　所谓淬毒，是指在打造之时，就以特殊的技巧，将某些毒素物质熔炼进武器，使得毒性能长久生效，甚至永久。
　　不过，有好也有坏。
　　如果技艺不过关，这类物资的融入，很可能会影响到武器的品质，比如坚韧，比如锋利，等等。
　　而且，能作为淬毒材料的物质，一般来说都不会俱有极端的毒性，否则还未使用，就可能先腐蚀武器本身了。
　　所以，绝大多数时候，淬毒武器的特性都集中在“阻止愈合”，“流血不止”，还有“加剧疼痛”，这类能即时产生影响的属性之上。
　　如果赛德的判断没错，斯诺的这两把淬毒匕首，应该就有破坏伤口和加剧疼痛的效果。
　　匕首的那一刺鼻异味，与赛德曾经在某本书中看到的火毒石的描述很像，而火毒石正是锻炼淬毒武器的主要材料之一，能剧烈刺激伤口，造成极大的痛楚。
　　这两把匕首的价值，至少要三倍于军中的战剑战刀。
　　随手把玩几下后，赛德与嘉尼一人分了一把，便开始进入地道。
　　赛德有夜视之眼，自然走在前面。
　　没什么暗箭和机关，初进地道有些狭窄，走了几步后，就迅速宽敞，很快两人就来到了一个房间大小的地下室。
　　在地下室的石壁上，还挂着一盏油灯，赛德打着火石，将灯点亮。
　　只见地面上整齐地堆积着十几个大木箱，大多数的箱子里全是一块块的灰黑色的粗铁，一眼衡量，至少也有好几千斤。
　　而在最前面的两个木箱中，更有着一些与粗铁完全不同的金属，亮银色，有光泽，肉眼都能让人感觉到它们的硬度。
　　“这是……
　　精钢？”
　　嘉尼的目光很快就被这些金属吸引过去了，触摸一下，又掂量一下，她的眼中随即就露出了惊讶。
　　“是精钢，而且是上品！”
　　赛德眼中同样有点意外之色。
　　锻炼钢铁，他家中有几个铁匠倒也会，但这种亮银色的上品精钢，恐怕就只有掌控鹿港铁矿市场的子爵城堡，才能锻炼出来了。
　　想不到黑手斯诺居然有渠道弄到这种好东西……
　　不过，斯诺费尽心机弄出这样的宝贝，恐怕不仅仅只是为了赚点差价吧？
　　那么……
　　赛德念头闪动几下，血斧哈罗德的名字又一次在他心中浮现了出来……
　　有机会的话，也许他也可以与那边接触一下！
　　“少爷，你不是正准备打造一套重甲吗？”
　　嘉尼的声音适时响起……
　　上品精钢这种好东西，自然要先用在自家少爷身上。
　　赛德微微点头，却又道：“亚蒙斯所说的另外两个暗店，想必也有这样的地下密室，等收编了斯诺的那些手下，就去看看还有什么好东西。
　　另外，等你的暗部建成后，试着对外放出点风声，我们要尽快将斯诺曾经的渠道重新建起来。”
　　……
　　月亮在天空攀爬的速度越来越快，似只是眨了几下眼，午夜到了。
　　平时到了这个时候，布拉泽酒馆差不多就要打烊了，但今夜的气氛明显异常。
　　酒馆中，好几十人沉闷地围坐着，即使有交谈，也是彼此接耳，声音压得极低。
　　正是斯诺手下那些小偷和乞丐选出来的代表。
　　已经得到自己街道原来老大已死的确切消息，又听说连斯诺本人都被杀了，再加上上贡减半的传闻，以及不来就死的威胁，这些人哪还有别的路可走。
　　好在的是，如果上贡真能减半的话，换个老大，这也是一件好事。
　　所以聚集到布拉泽酒馆，他们虽说是被逼迫而来，但同时又有着主动的配合。
　　十二点刚到，酒馆门前准时出现了三道身影。
　　一强壮迫人，一高挑矫健，还有一个则是三角眼。
　　自然便是赛德主仆，以及那投靠过来的三角眼亚蒙斯。
　　“给所有人都上杯酒。”
　　踏进酒馆，赛德目光扫视了一圈，不急着说话，先是让担任侍者的兄弟会成员，给在座之人全都添了杯酒水，然后他才走到了早就预留出来的空位之上。
　　“我是维加，想必你们中很多人已经听过我的名字，兄弟会老大，黑手斯诺想除之而后快之人！
　　然而，很不幸……”一把幽黑的匕首出现在了赛德手中，一甩手，匕首化作寒光，一下钉在了前方的一根立柱之上。
　　很多人的视线立即聚集了过去，下一刻，好些人目光都是一缩……
　　黑手斯诺从不离身的匕首！
　　黑手老大真的被杀了！
　　目光横扫在座之人，一丝狰狞出现在了赛德眼中，嘴唇轻启，白森森的牙齿让人不敢直视：“要挑衅我，要挑衅兄弟会，那也得有相应的实力才行，否则就是不自量力，螳臂当车了。
　　今天请你们过来，只有一件事。
　　黑手斯诺试图刺杀我，已经死于我手，你们是他的手下，按说也在必杀的名单之中，不过，我多给你们一条路选择……”赛德的声音停了一下，旁边的三角眼亚蒙斯机灵地跟上，对着在座之人大声道：“兄弟们，黑手以前有多刻薄，我们心中都有数，现在维加大人来了，我们人生的转机也来了。
　　维加大人说了，今晚聚到这里，并愿意投靠大人的，从今往后，一切上贡全部减半，并且，这还只是起点，只要你们能全心全意地为大人做事，只要你们作出了贡献，这个上贡还可以继续削减，甚至全部取消。
　　兄弟们，机会已经到你们身前了，能不能把握住，就看你们自己的了。
　　现在，想要投靠维加大人，从今以后过上好日子的，到我这里来登记。”
　　三角眼以前也是小偷头目之一，在座很多人都认识，听他这么一吆喝，几乎所有人的眼睛都亮起来了。
　　上贡还能进一步削减！
　　甚至可能全部取消！
　　如果是真的……
　　目光一阵交接，一个看上去至少已经四五十岁的干瘦男子站出身来，道：“维加大人，亚蒙斯所说当真吗？
　　只要您给一个准信，我们二话不说，以后就是您的人。
　　无论任何事，我们都敢去做。
　　无论任何人想背叛您，我们所有人都会第一时间把他揪到您身前。”
　　“我一手创建兄弟会，说出来的话，自然不会做不到。”
　　赛德收起了脸上的冷色，平和道，“亚蒙斯所说的，还不是全部。
　　你们投靠我之后，将由嘉尼小姐领导，只要你们的贡献能得到她的认可，不仅是削减上贡，取消上贡，她还会给你们更多的奖励。
　　至于具体是什么，日后你们可以自己从她那里了解。”
　　赛德没把话全部说尽，嘉尼才是暗部的负责人，最大的蛋糕当然要留给她来切分。
　　他已经给嘉尼点过，合适的时候，嘉尼甚至可以给这些人一个机会，让他们，或者他们的后人有机会脱离小偷和乞丐的行当！
　　这样的一个榜样出来，不愁这些人不给暗部卖力，甚至卖命！
　　而这又将促动暗部更快，更全面的发展，毕竟，只是乞丐，只是小偷，可还掌握不了鹿港所有的情报，尤其是那些贵族富商的家中之事，赛德迟早还是要将爪子探入到他们内部去的。
　　赛德的肯定出来，再没迟疑，所有人都涌向了三角眼。
　　今夜之后，兄弟会情报部暗部正式走出了第一步。
　　铺垫到这里才算是告一段落，接下来到正式展开剧情的时候了本书的设定就是“主动撩人”，利用局势，从无到有建起兄弟会的轮廓后，已经有成为小boss的资格了，接下来将各种布局谋算中


第26章 序幕开启
　　夏洛特堡，鹿港最大的赌场。
　　每天二十四小时，不分昼夜，这里永远灯火通明。
　　赌场顶层，那唯一一个开了两扇窗子的屋内。
　　“六臂”斯莱瑞站在窗边，遥遥眺望着远处的子爵城堡，眼神深沉，不知道在沉思着什么。
　　突地，一阵急促的脚步声传来了，很快就由远而近，然后，连敲一下都没有，他的房门被人哐的一声推开。
　　“哥，黑手栽了，听说是兄弟会的维加亲自出得手。”
　　一个长裙女孩，肌肤细腻雪白，容貌精致润美，只看外貌，完全是个温和出挑的大美人，但是，这暴脾气……
　　脚步声响起时，斯莱瑞一直没什么表情的脸上，是浮出一点无奈之笑的，但女孩的话语出来，他的目光一下凌厉。
　　“是怎么栽的？
　　被人布局围攻？”
　　同为地下大佬，斯莱瑞虽然看不上黑手的那一行当，但对黑手的警觉性却还是了解的，连执法队的两个队长都没能拿下黑手，可见这三只手的腿脚绝对不是一般人能够跟上的。
　　黑手要栽，最大的可能应该是和当年一样，被人背叛，陷入布局之中吧？
　　“据说是黑手布局要杀维加，但维加破局之后，却反过头去干掉了黑手。”
　　长裙女孩的眼里，流出了一种跃跃欲试的神色。
　　斯莱瑞回过身来，看在眼里后，眉头不禁一皱：“你不要随随便便就去试探，能干掉黑手的，绝不是什么简单之人，我们虽不怕他，但没必要的话，也不用得罪他。
　　安德鲁那边的胃口越来越大了，我们先把这事顾过去再说。”
　　长裙女孩翻了下眼睛，有点没好气的样子：“老哥，别老把我当惹事精好不好？
　　我知道轻重，就是暗中查一查那维加的来历，这种高手不可能凭空冒出来，也许跟什么势力有关呢？”
　　斯莱瑞笑了，摸了摸女孩头心，说道：“行，那这事就看你的了。
　　能杀得了黑手，我对他的来历也很感兴趣。”
　　女孩拍掉斯莱瑞的手，又比了个“没问题”的手势，便和来时一般，嘭的一声撞开房门，风风火火地冲了出去。
　　后边，斯莱瑞摇头无奈，这急性子是怎么也改不来了。
　　……
　　维加！
　　这一日，这个名字不只出现在夏洛特赌场，更出现在了鹿港大大小小数不清的势力耳中，甚至……
　　“大狗熊，听说了吗？
　　在你和死人脸手下逃脱的那个三只手，昨天夜里被人给干死了。
　　啧啧，据说是死无全尸，惨的不得了。”
　　执法队总部，训练场。
　　一个上身赤裸，浑身肌肉，强壮无比，体型与赛德相仿的光头，正扛着一个巨大的石柱，在蛙跳前进。
　　每一次他的双脚落地，地面都要剧烈一震。
　　根本没人敢在他的周围训练，所有人都远远的躲着他。
　　却有一个女子毫不在意地从远处而来。
　　绯红短发，褐色眼珠，紧身的皮甲下，双峰高耸，大腿强健但又修长，但女子最引人瞩目的，却不是她的魔鬼身材，那副一直套到小臂的硕大钢铁拳套，任何时候都让人移不开眼睛。
　　径直来到光头身后，红发女子一边说话，一边大剌剌地一拍光头后背。
　　以光头的体魄，一般的力量落到他身上，根本是没什么感觉的，但被红发女子的钢铁拳套一拍，本就扛着石柱的他脚下差点就要踉跄。
　　撇着头吐出了一口气，光头终于不再蛙跳，将石柱一撑，一抱，再往地上一柱，随手抹掉脸上的汗水，不甚在意地回道：“死就死了，一只跑得快的老鼠而已。
　　怎么？
　　你又手痒了？
　　手痒去找梅布尔斯，等会我得跟老大去城堡，没时间陪你玩。”
　　“切~你怎么跟死人脸一个样，越来越娘了！”
　　红发女子眼睛一翻，不屑状一哼。
　　光头给了她一声“呵呵”，毫不在意地转身就走，但又留下了一道声音：“手痒别急，老大收到消息，已经有大鱼来了，到时候随你怎么发泄。”
　　大鱼！
　　红发女子眼睛一亮，双手握拳而起，不知道想到了什么，突然就神经质般嘿嘿怪笑起来。
　　远处的那些执法队成员早就见怪不怪了，只当没看见，没听见，自己练自己的，一眼都不多看，生怕引起她注意的样子。
　　……
　　“情报部的建设，到今天才算真正落成，但也只是落成，距离辉煌，我们还有很长的路要走。”
　　昨夜收编黑手爪牙，草组暗部，今天赛德便将兄弟会的一批元老悉数唤到了19号小楼。
　　“胡德，情报部鹿港明部以后就由你全权负责，相关的情报资料，你要和嘉尼的暗部经常沟通，同时，布拉泽酒馆的收入，今日起也有三成归你。”
　　“多谢老大。”
　　胡德笑眯眯的点头，却并无意外。
　　“嘉尼，暗部初建，很多方面还不成熟，不过不要紧，做的事情多了，完成的任务多了，不成熟的地方也就改过来了。
　　给你们一个任务，盯着全城粮食和矿石的走向，进城的，出城的，从这家转移到那家的，总之只要能看到，能查到的，全都给我盯上。”
　　“是，少爷。”
　　嘉尼重重点头，暗部的第一个任务，她绝不会疏漏什么。
　　赛德的目光又看向光头：“汉克，你是现阶段唯一有资格修炼秘术的，明天我带你去一个地方，什么时候能通过那边的考核，什么时候回来加入行动组。”
　　话语一出，胡德也好，休利特等人也罢，眼中不由全都流出了艳羡。
　　以他们现在的地位，只要跟紧了赛德老大，钱财肯定不会少，但秘术却没办法了，那是需要天赋的，没有光头汉克天生的体魄，他们再努力，怕也很难有修炼秘术的资格。
　　光头汉克自然也开心，咧嘴一笑，点着头正要应下，忽地，他脸上笑容又一僵，有点迟疑了：“老大，我一走，莉莉就一个人了……”莉莉是他妹妹，才十五岁，兄妹两人相依为命，事实上，如果不是因为要照顾妹妹，汉克早就可以去警备军，甚至去骑士团报名了。
　　“让她先跟着嘉尼，正好也可以试着帮嘉尼处理事情。”
　　赛德也见过莉莉几次，有点小泼辣，又有点精明，对自己哥哥更是相当的维护。
　　“那就没问题了。
　　我一定会尽快通过考核，尽快回来接她的。”
　　汉克摸了摸自己的光头，对着赛德和嘉尼连连憨笑。
　　妹妹跟着别人他不放心，但跟着嘉尼小姐那就肯定没问题了。
　　“休利特，你们的任务，从现在起也要加重了。”
　　赛德又看向另外的元老：“只是一座酒馆，已经满足不了现在的兄弟会，是到进一步扩建产业的时候了。
　　只要不涉及粮食，其他的行业你们自己选择，每人一家店铺，成本由我来出，相关的资料可以从情报部调看，日后的收入，你们和胡德一样，也是拿三成。
　　以这些店铺为中心，你们的宣传工作也要加快加紧，我要让兄弟会的影响力遍布整个鹿港，从下城区到上城区，从贫民窟到子爵城堡，从村庄到城镇，甚至连外面的流民中，都要有我们的成员。”
　　这个口号就有点大了！
　　休利特他们对视了一眼，既有兴奋，又有压力，当下回道：“老大，你安排的任务，我们肯定全心全力去做，但能不能做成，我们心里就真没底了，您可得时常指点指点我们。”
　　赛德莞尔一笑：“你们先考虑，考虑好了之后，再来找我。
　　好了，就先这样，散了。”
　　众人很快散去，只有嘉尼还留着。
　　“明天我回去后，还有一件事，你也要盯着。
　　那三间暗店的扫帚一直倒挂着，你安排一些人轮流盯着，如果有人去敲门什么，那就跟他接触一下，客气些，就说我有一些事情，想跟他们合作一下。”
　　赛德最后安排了一件事。
　　黑手那三间暗店的地下室，一个藏着铁块和精钢，另两个则全都堆积着粮食，几乎将地下室堆得满满，在现在这种有钱难买粮的时期，这绝对是相当大的一笔财富，不过，赛德估计，黑手应该还有更多的财富藏在别的什么地方，可惜一时半会间，还没有什么线索可寻。
　　赛德明天回领地，正是要将铁块和精钢先行送回去……
　　对完全由上品精钢锻炼的重甲，他也有些迫不及待了。
　　什么时候换上那样的一身重甲，再来把重型兵器，只要血能储备充足，以一敌百也不是不可能。
　　这个百，不是流氓混混，更不是平民流民，而是警备军那样的正规军队。
　　赛德的声音中，嘉尼自是点头。
　　但有些事情，往往总是来得突然。
　　是日下午，一道消息打破了鹿港虚掩的平静。
　　流民暴动了，终于还是暴动了！
　　苦苦坚持了一个多月后，已经再也忍耐不下去的流民，在一些人的组织下，疯狂洗劫了小镇莱特。
　　流民变成了暴民，那就只能镇压了。
　　原本随时准备出击吕内堡，干扰诺曼人补给线的警备军，走出了镇压暴动的第一步。


第27章 三线暗谋（二连发）
　　兄弟会情报部虽然初建未久，很多方面还不算完善，但因为规模足够，各种信息的收集速度已经非常迅速。
　　莱特小镇的逃亡者刚到鹿港，嘉尼第一时间就收到了暗部传来的消息，没过多久，胡德的明部也得到了同样的情报。
　　流民暴乱，洗劫村镇！
　　事件爆发的虽是突然，但赛德丝毫的意外都没有，他本就预估着这月之内，暴乱必定会出现的。
　　亲自坐镇情报部，赛德迅速发出了一道道的指令。
　　很快，一条条的情报飞速传来。
　　下午两点左右，小镇莱特遭到大批暴民围攻，暴民规模至少上千，并且出现了一些高手，小镇防卫力量不足，被暴民攻破，镇民死伤惨重，镇上钱粮被暴民洗劫一空。
　　警备军中流出来的消息，这次暴动疑似有诺曼密探在其中策划。
　　四点，当莱特镇的一些幸存者逃到鹿港时，警备军第一时间紧急动员，第一大队与第二大队立即出动，镇压暴乱，第三大队和第四大队接手城防，而新扩建的第五大队和第六大队则开始在城中戒严。
　　四点三十，暗部又送来了一则紧急情报，就在十五分钟前，执法队突然大规模出动，在上城区一繁华街道，围剿一伙来历不明的势力。
　　那一势力虽然人数很少，只有寥寥五人，但个个都是真正的高手，即使执法队的三大队长也全都现了身，竟还是让他们逃走了三人，并且执法队还出现了一些损伤。
　　“诺曼密探！”
　　这则情报一到赛德手中，赛德的目光顿就一凝，这个时候，能让执法队如此大动作，并且还未奏全功的，应该也只有诺曼密探了。
　　而这也说明，他一早的安排是正确的，情报部不仅要占领底层渠道，更要向贵族富商之中渗透，否则的话，也不会出现信息落后于执法队的现象了。
　　一手撑着下巴，另一手手指不自觉地轻轻敲击着桌面，一阵的沉思，赛德面色越来越凝重……
　　这恐怕又要出事了，出大事！
　　诺曼密探潜入城中，不外乎收买勾结，还有刺杀骚扰，但同时又策动流民暴动，一下这么大的动作，甚至有走向明处的征兆……
　　这恐怕是在吸引别人的注意，尤其是军队的注意吧？
　　军队一旦被拖住，那吕内堡就稳定了，诺曼人的补给线也就稳定了。
　　而由此……
　　“南特战线恐怕要爆发大事件。”
　　目光在情报上凝视了好一阵，抬起头，赛德朝嘉尼示意了一下：“去安排一下，让所有人都加点心思，一有发现，什么动作都不要有，直接去执法队领赏金。”
　　南特战线，赛德干涉不到，不过在鹿港查找已经暴露的诺曼密探，他却还是有些把握的。
　　让诺曼密探去跟执法队耗吧，反正执法队是安德鲁的人。
　　“好的。”
　　嘉尼点头，便要转身去安排，又想起了一事，脚步一停，“少爷，外面一下乱起来了，您是不是过几天再回去？”
　　赛德摇头：“无妨，警备军已经出动，那些人躲都来不及。
　　去吧，做好你的事情，如果有机会，找几个合适的人，安排他们出城，看看能不能混进流民之中。”
　　“是！”
　　嘉尼点头，不再多说，迅速离去。
　　后边，赛德眼中又浮出了一道异样之光，这光芒在不断跳跃。
　　大乱已经到来，他的铺垫也已经完成，现在，离他真正崛起，就差最后一步了！
　　“骑士！
　　必须要有骑士阶的力量，才能……
　　掌握鹿港！”
　　“熊怪之力层次不够，即使有一点机会凝聚出斗气，那也只是最普通的骑士阶，前途有限。”
　　“模仿虚空魔虫又迟迟难以入门……”“现在的鹿港，只有‘山岚’才能最快地提升我的实力。”
　　山岚……
　　子爵城堡……
　　警备官莫尔顿……
　　执法官雷诺……
　　典狱官汉森尔顿……
　　警备官……
　　诺曼密探和流民暴动引动。
　　执法官……
　　还是尽可能以诺曼密探牵制走。
　　至于典狱官……
　　赛德眼睛缓缓敛起，却又有一个名字浮在了他的脑海之中……
　　血斧哈罗德.拉曼！
　　二十年前，拉曼家族领地发现铁矿，影响到了泰德矿场对生铁市场的垄断，然后就暴出了拉曼男爵通匪的事件，进而男爵爵位被削，领地被剥夺，接着拉曼家族又与盗匪发生“内讧”，几乎被灭门，只有少少几人得以脱身，那时才仅十来岁的哈罗德.拉曼就是其中之一。
　　然后，这些人真成盗匪了。
　　再接着，十年后，哈罗德.拉曼晋升骑士，成为了盗贼团的首领，并以复仇血斧为名！
　　其后，血斧盗贼团与执法队斗过，与警备军战过，甚至跟泰德骑士团都打过，虽接连遭受重创，但始终不倒。
　　据说泰德骑士团的统领，秘银阶骑士马修曾亲自出手追杀过哈罗德，但也被他给逃脱了，当然，代价还是有的，血斧盗贼团为此销声匿迹了两三年。
　　哈罗德与沃伦家族可说是不共戴天，现在老沃伦和被打残的泰德骑士团都在南特，如果警备官和执法官再不在……
　　赛德不相信他会放过这样的机会！
　　当然，这首先得让他知道有这样机会！
　　而哈罗德有了机会，相应，赛德的机会也就来了！
　　三线操作！
　　闭着眼睛，赛德默默静思着每一线的可行性，尤其是时间的搭配。
　　夜色渐渐来临，执法队追击诺曼密探的脚步却还在继续，尤其在得到了一些大致方位的情报后，追击得越来越紧，连夜色都挡不住。
　　同样是夜间，赛德则独居密室，身体以奇怪的姿势在不断调整着，也不知道过了多久，他又失望摇头，重新站起，然后离开了密室。
　　第二日一早。
　　光头汉克第一个赶到，还有他妹妹莉莉。
　　把妹妹拜托给嘉尼，他则跟到了赛德身后。
　　又过了一阵，两辆专门运送货物的马车也来了，还有劳瑞恩等护卫同行。
　　精钢和铁块昨日便已经被转移出来了。
　　马车到了，赛德便让人将十几个大木箱一起抬了上去，接着众人便踏上了回归亚伯多尔的路程。
　　主线任务1


第28章 女暴龙
　　鹿港已经在大戒严。
　　不仅上城区，连下城区的各个街道，也时而可见警备军巡逻而过。
　　不过有劳瑞恩他们男爵府护卫的身份，赛德这一行人倒是没被截停。
　　很快，马车便来到了城门处，只见两列约有十数二十人的警备军正把守着城门，无论进，还是出，无论男，还是女，也包括随身所带的行李，这些人全都要细细检查一遍，确认没问题了，才会放行。
　　现在还是早晨，城门口进出的人流已经排起了两条长队。
　　而在城墙之上，又可见更多的警备军正在来回巡逻，一副战争行将爆发的气氛。
　　以男爵府的通行令，劳瑞恩没需要排队，便带着马车来到了城门下，但这次却没能直接通过。
　　“老兄见谅，上头有令，该检查的必须要检查，我们走个过程。”
　　负责出城检查的一个警备军头目拦下了马车，手指不经意地指了指上方，跟劳瑞恩寒暄起来。
　　城门上方，一左一右，一男一女，两个气势极其强横，让人望而心颤的大高手！
　　左边，警备军第三大队大队长纪夫特！
　　右边，执法队三大队长之一的钢之暴拳阿米莉亚！
　　赛德对纪夫特不怎么熟悉，也就是这么时候见到了，才能认出，但对执法队的阿米莉亚，他却相当了解，更见过多次。
　　被人称作女暴龙，阿米莉亚在贵族圈子中的名声相当之大，而且这名声一大半是靠她那双钢铁之拳打出来的，余下的则是她的那条毒舌。
　　“鹿港所有有资格尝试凝聚斗气的准骑士中，阿米莉亚绝对是最有希望晋级的一个！”
　　这话是赛德老爹曾经的评价。
　　阿米莉亚曾数度到男爵骑士团挑战，更曾多次向男爵请教过，故而赛德对她并不陌生。
　　“牵制走执法官雷诺，也许可以从她身上来着手！”
　　念头不经意地转过，赛德朝劳瑞恩摆了摆手：“让他们检查。”
　　劳瑞恩点头让开，几个警备军成员上来掀开了遮布，然后，那个头目眼中瞳孔顿就一缩。
　　成品铁块，甚至还有精钢！
　　妥妥的禁运品！
　　如果是普通人，甚至那些富商什么，他肯定毫不犹豫就要扣押，甚至连人都要扣下，但对面是男爵领的人……
　　不由自主，这头目回过头看向了城门上方……
　　这事肯定由不得他来做主了。
　　“熊怪之力，是加斯男爵的人没错。”
　　阿米莉亚脸上有着一种怪异之笑，钢铁拳套舒展开，又重新握紧。
　　正如赛德早早就留意到他们，同类相吸，他们同样也早早注意到了赛德。
　　又一个手痒时，可以摩擦一下的高手……
　　女暴龙的第一反应。
　　又有一点遗憾，如果不是要那边的事情已经到了关键时刻，她必须要死盯着这里的话……
　　纪夫特没有说话，只是目光在赛德身上凝视了一下，然后便挥了挥手。
　　钢铁对别人是禁品，但对拥有自己骑士团的男爵领，却没那么严重，属于可扣，也可不扣。
　　如此，给下面那人一个面子便是！
　　收到指令，警备军头目赶紧放下遮布，又给马车放行。
　　赛德则淡淡一笑，朝上方二人点头致意一下，便随着马车，行出了鹿港。
　　一路向西。
　　应是被警备军清理过，沿途的流民明显少了很多，成群结队的更是一个都看不到，这样的流民，对赛德他们自然构不成威胁。
　　旭日逐渐由红转金，气温也随之迅速升高。
　　就在众人走得开始流汗之时，忽地，赛德心中一动，脚步一下停住。
　　作聆听状，他闭起了眼睛，耳朵则一跳，又一跳。
　　两息后，他一挥手：“停，戒备！”
　　说话间，他已是回身看向了来时之路。
　　劳瑞恩他们是见过“维加”出手的，晓得他的实力远超自己，这必然是察觉到什么危机了。
　　也不多言，一众人全都刀剑出鞘，重点看向后路，同时还兼顾着四周。
　　又几息后，后路的一个岔道口，一黑衣男子蓦然跳出，极快的速度，直奔这边。
　　紧着又是一个红发女子，这女子一边追击，一边脏话连连。
　　阿米莉亚！
　　这么说……
　　诺曼人？
　　赛德眼中，一点寒光一闪而过。
　　虽然理智上，他是将诺曼密探的麻烦，直接架到了偏向安德鲁的执法队头上，最好两边分个你死我活才好，但是，既然碰巧遇到了……
　　老爹的仇，可不仅仅只有老沃伦，诺曼人才是最直接的！
　　眼见着黑衣人和阿米莉亚一边交手，一边跑路，赛德手按长剑，一寸寸拔出的同时，大步直迎而上。
　　“娘娘腔，你跑不了的，老子给你个机会，回过头来跟老子大战三百回合，能不死老子就放你一回。
　　哇哈哈哈，你的那点胆子不会又回你娘肚皮去了吧？
　　怎么不说话？
　　黑鹰局不都是属野狗的吗？
　　不说话也吠几声来听听，叫得好听了，老子牵你回去跟队里的小七配种去……”阿米莉亚也看到前边的赛德了，嘴里吐出的脏话越发的嚣张，但手头上可丝毫没有放松，黑衣人被她缠得始终脱不开身。
　　前有阻路，后有追杀，不拼命也得拼命！
　　没有丝毫的犹豫，黑衣人将搏命的方向定向了前面。
　　长剑全力出手，狠狠几记爆发，终于将暴力女的脚步打顿一下，大气都没时间喘，借着一点反震之力，黑衣人一个翻身就冲向了赛德。
　　剑技：辛特兰流光斩！
　　长剑化作了璀璨的月华，流光一般斩出。
　　极致的速度，甚至比嘉尼的“极影”还要快出不少，力量更完全不在一个层次。
　　这一剑出来，赛德眼瞳连缩两次，眼睛几乎眯成了一条缝，森森的寒意笼罩住了他的心灵。
　　难怪能自封锁之中冲出来，难怪女暴龙一路追杀到现在，都没能拿下他，这黑衣人绝对是准骑士中真正的强者，这剑技更是不凡，比他三重剑击的前两式都要厉害得多。
　　如果是正常的交手，他恐怕很难接住这人几剑。
　　那就只能来不正常的了……
　　呛！
　　长剑出鞘了。
　　赛德眼睛一下血红，本就魁梧强横的身躯一刹间变身熊怪，迎着肉眼难以看清的一斩，他右脚狠狠一伫地面，丝毫的技巧都不用，最简单也是最快速的应对，长剑最大范围一格。
　　当！
　　两剑交并，火花四溅，赛德全身崩得如同弓弦，黑衣人前冲的身影则一下凝滞。
　　黑衣人眼中，至极的惊诧。
　　他全力一击，更有剑技加成，竟然被人一架就挡下，更没能击退这人半步！
　　路上随随便便遇上的一个人，竟然就是这样的强者……
　　“小野狗，乖乖去死吧，放心，老子会骟了你，让你下辈子做条小母狗的。”
　　黑衣人脚步一停，后面的阿米莉亚又重新追上来了，狂笑一声，两只钢铁之拳炮锤而出。
　　而赛德先一格，再一推，荡开黑衣人之剑后，也同时施展出“极影剑”，长剑化出一道道剑影，飞刺黑衣人各个要害。
　　任意对哪一个，黑衣人都不会接不住，但两边一起来，更一前一后包夹……
　　不敢硬接，黑衣人雷霆闪光间往侧边就是一个翻滚，同时长剑又往后一挥。
　　但阿米莉亚却更快，黑衣人才有动作，她那本是刚猛炮锤的两拳竟轻巧地一收，下一刻，阿米莉亚一个凌空飞跃，一手舒展如蒲扇，横架身前，另一拳宛若流星陨石，划破空气时，竟有轰隆隆的雷鸣之声，空气中更溅起了火光一般的红芒。
　　战技-暴雷锤！
　　阿米莉亚挑战无数高手后，自创的战技！
　　自创的战技，往往就是最适合自己的战技，阿米莉亚的这一击……
　　赛德一边紧跟而上，一边权衡着要将嗜血狂暴催动到什么程度，才有接下这一击的可能。
　　黑衣人则终于撑不住了。
　　勉强回头又是一剑，但被暴雷锤一轰，他的虎口一震，竟然没能拿稳长剑，直接脱手掉落。
　　铁拳继续轰下，黑衣人无处可躲，只能挥着臂肘迎上一架。
　　嘭！
　　如被雷击，黑衣人全身一震，眼前一片空白，竟被生生地砸下了地面，那只手臂更是筋骨碎裂，血肉飞溅，彻底不成人样。
　　赛德紧跟而上，再一记断钢剑，又将黑衣人的另一只手臂也废掉。
　　“嘿，哥们，谢了。
　　以前没在男爵那见过你，怎么称呼的？”
　　阿米莉亚跟上又是一巴掌，将黑衣人满口的牙齿打碎，然后看向了赛德怪物一般的身躯，眼中有毫不掩饰的贪婪之光不断闪烁。


第29章 准骑士（二发求票）
　　“你可以叫我维加。”
　　身体被女人上上下下地打量，赛德微有一点不习惯，不过他晓得阿米利亚的习性，这女暴龙多半是见猎心喜了，用她自己的话说，就是拳头又痒了。
　　吐出一口气，将身体恢复原状，赛德淡笑一下，道：“以前听男爵提过，他说暴雷锤在你手中施展出来，威力绝对不下于沃伦家的火山爆，今日一见，果真是半点都不虚。”
　　“哇哈哈，哥们你要对暴雷锤有兴趣，随时来找我切磋。
　　嗯……
　　维加？”
　　阿米利亚哈哈一笑，正说着，忽地心中又一动，脸上露出了一点意外，“你就是那个杀了三只手，然后又控制小偷和乞丐的维加？
　　这么说昨天夜里不停给我们找事做的，也就是你了？”
　　昨天夜里，暗部的那些乞丐小偷很是提供了不少线索给执法队，当然，赏金也没少拿。
　　“男爵之仇，总是要慢慢跟他们清算了。”
　　没有否认，赛德点头一下，忽也似想起了什么，又说道，“有没有兴趣合作一下？
　　在清剿诺曼密探这件事上，我手下的那些人都将是你的线人，你有任何需要，他们都会全力配合。”
　　“啧啧，那就多谢了，不过话先说在前头，哥哥我对男人不感兴趣，你要有什么想法，哥哥最多帮你找些盘子不错的，怎么样？
　　喜欢熟妇？
　　少女？
　　不会是萝莉吧？
　　没问题，那就全都给你安排了，随时可以配种啊。
　　哇哈哈，竟然脸红了，你不会还没开过荤吧？”
　　女流氓段子连连，说到最后，更大笑起来。
　　赛德现在虽然是肌肉怪物，但此前却一直是安安静静的读书少年，哪遇到过这种调侃，一时间还真有些赧色了。
　　很快平下气，赛德不再跟这流氓多搭讪，一扬手，道：“那就这样说定了，我还有事要回男爵领，告辞了，日后再见。”
　　阿米利亚嘿嘿怪笑，也扬了下钢铁拳套。
　　两人就此分开，赛德与车队汇合，重新启程，她则随手再砸断黑衣人的一条腿，然后倒拎着黑衣人，朝鹿港方向而去。
　　而分开后，赛德眼中又有诡谲之光暗暗闪动：“跟阿米利亚搭上线，只要找到合适的切入口，雷诺那边就有机会了，还剩血斧……”警备官倒是不需要他过多操心。
　　阿米利亚同样也在琢磨着一些东西：“这家伙应该也就在感应血液的层次，怎么会有那种爆发力？
　　都有点像天赋级的变态了！
　　莫非是什么大骑士，甚至传说骑士留下的种，天生有这样的血脉天赋？
　　嗯，也许真可以借个种，什么时候试试他喜欢风骚的，还是清纯的，是要玩少妇，还是要追少女，要不全给他安排一下……”路上再无大事，中午时分，赛德一行人终于抵达亚伯多尔。
　　先回去见过母亲，再将钢铁送进仓库之类的事自是不用多说，午后，赛德又召见了骑士团的两位队长。
　　已经训练一个月出头，是到挑选一些人修炼秘术的时候了。
　　不过三百人的骑士团，布兰德和霍苏恩总共只推荐了十六人，这还是野牛劲的修炼标准相对较低，如果是赛德所修炼的熊怪之力，恐怕一个人都选不出。
　　骑士契约肯定是要签的。
　　在起誓效忠加斯家族，不得私传秘术给他人，又在契约上签下名字，按上血印后，赛德将野牛劲的修炼皮卷开放给了他们，这其中也包括光头汉克。
　　然后，他又给了霍苏恩一份新的契约，熊怪之力！
　　骑士团精英全都折翼在了吕内堡，这边暂时也就布兰德和霍苏恩两人可用，布兰德早就得男爵传授过熊怪之力，霍苏恩现在也得到了这一机会。
　　没有犹豫，霍苏恩兴奋地签了下契约。
　　骑士契约是维护贵族权益的神圣约定，受公国所有贵族保护，签下契约后，如有违约行为，任何贵族都必然会讨伐，从来没人能违背契约，还安然无恙，如果一定要说有……
　　那就是钻了空子！
　　比如某些贵族头脑发昏时，主动同意签约者的一些请求。
　　再或者……
　　契约遗失！
　　当然，这些事情暂时还不在赛德的考虑之中，当前阶段，骑士团的实力能多提升一些，总不是坏事。
　　修炼秘术的名单落定，赛德又来到了锻造房。
　　将重甲的要求提了一下，又说要全部用上品精钢，锻造房老大资深铁匠希克斯当场便说没问题，当年男爵的那身战甲，同样用的上品精钢，并且就是他一手锻造的。
　　但就在赛德准备将精钢运过来时，希克斯又说了，这样的一件重板甲，如果他一个人打造，至少要打磨一个月，才能够成型！
　　一个月……
　　赛德眼角顿时落下了几条黑线：“有没有可能加快一些？
　　你们一起来合力打造呢？”
　　锻造房总共有六个铁匠，不是男爵不想多招揽些，或者多培养些，而是沃伦子爵每年就提供这个量的铁矿给男爵领。
　　“那也至少需要半个月。”
　　希克斯点头，又解释了一下，“有些步骤，他们还不行，必须要我亲自来打磨。”
　　半个月的话……
　　赛德眉头依然有点皱着，这个时间勉强还算可以接受，但就怕有些事情提前出现变故。
　　“少爷，如果我没猜错，您应该修炼了熊怪之力吧？”
　　这时，见赛德还在迟疑，希克斯突又问道。
　　这人有什么想法？
　　赛德心中一动，点头说：“没错，是熊怪之力。”
　　“那就对了。
　　少爷如果觉得半个月的时间还是太长的话，也许可以考虑一下锁子甲和板甲的结合体。”
　　希克斯摸了摸下巴，有点得意地道，“前些年，骑士团中也有些修炼熊怪之力的家伙，他们觉得板甲不适合力量爆发，所以来求我改良，我给他们设计了一款锁子板甲……”希克斯给赛德介绍了一下，锁子板甲的前胸后背双腿，依然有多层叠加的厚钢板，但双臂肩膀等部位，则是锁子甲的构造，并且，为了搭配熊怪扑击的力量爆发，希克斯还专门设计了折叠式的多层锁链，需要爆发的时候，只要将几个暗锁一松，这折叠的部位就散开了，完全可以满足熊怪变身，进而爆发更强的力量。
　　对熊怪之力的修炼者来说，这款重甲虽然有些部位的防御效果降低了，但却丝毫无损战力。
　　最重要的是，锻造房这边还有不少锁链库存，如果少爷满意这款，他们只需要打磨出那些钢板的模型就成了。
　　四天！
　　六人一起出力，希克斯保证能在四天之内，就将锁子板甲打造出来。
　　赛德略一琢磨，立即点头，很快便将精钢运到了锻造房，同时也留下了变身和未变身的两套数据。
　　接下来的四天，赛德除了时而去训练场走走，便开始全力储备血能。
　　现在的男爵领，肉食已经大幅度减少了，面包和蔬菜是主食，也就男爵庄园还有牛奶和肉干等“奢侈品”，还能让赛德每天能保持10单位多一点的增长速度。
　　如此四天下来，他的血能储备提升到了64单位。
　　没有选择升级“初级强壮”，在现在的阶段，升级这单加体质的天赋，远不如所有属性都增强的等级提升。
　　60单位初等血能，等级lv3→lv4！
　　卧室中，随着赛德的升级确认，一种奇妙的感觉突然出现在他心中，一时间，他甚至难以全神地观摩虚空魔虫的升级变化。
　　心脏！
　　血液！
　　流动！
　　闭上眼，一种神秘的感觉，赛德像是能感知到全身血液的循环流动。
　　准骑士！
　　一道明悟出现在了赛德心中，这一刻，他才真正算是踏入了准骑士的行列。
　　此前，至多不过是爆发时，才发挥出准骑士的力量。


第30章 前夕（一）
　　体质：3！
　　身体的自发变化，让赛德晓得，他已经真正踏入准骑士的行列后，他又照例计算了一下现在的体能上限。
　　不知道是碰巧，还是正好，赛德现在的体能上限刚好达到3，相应，他的体质应该也是3。
　　如果不是碰巧的话，这也许就是准骑士的一个标准。
　　“熊怪之力果然存在着不足，即使第一幅图和第二幅图双双练到极限，依然还是达不到准骑士的标准。
　　难怪最后的一幅图，要以怒之力，来点燃全身血液，进而才有机会凝聚斗气。
　　这恐怕是因为没有达到准骑士，感应不到血液的流动，在无可奈何之下才创造出来的一种方法吧。”
　　“熊怪之力只能算是低层次秘术中的佼佼者，有凝聚斗气的可能，但几率远低于能修炼到准骑士境界的秘术。”
　　此时此刻，赛德才真正将熊怪之力的第三副图彻底放弃。
　　接着，他又适应了一下身体的变化，他发现，除了力量又有一个小幅度的提升外，也许是因为能感应到血液的流动，他对自身力量的掌控也有了显著的提升，并且各方面的感应，如视觉、听觉、嗅觉等等，也全都得到了一定的强化。
　　踏入准骑士行列，他的力量提升不算太大，但战斗力绝对要胜过先前好多。
　　“血能储备少了……
　　再休整一天，然后返回鹿港。”
　　念头闪过，赛德步出卧室，走向了锻造房方向。
　　四整天了，他的战甲应该好了，然后还要在兵械库再挑一柄锤斧之类的重武器。
　　……
　　日落，日起，时间很快就到了第二天的午后。
　　与戴娜夫人一番话别，赛德乘坐着一辆马车离开了小镇。
　　没有再要人护送，全身披甲的他，就是男爵府所有护卫一起上，恐怕也要被他击退。
　　一路向东，马车疾驰着。
　　透过车窗，赛德发现路上的流民又更加稀少了，反倒多了不少拖家带口的本地人，方向也是朝着鹿港而去。
　　本地人和流民是很好区分的，流民没有居所，一个个蓬头散发很是脏乱，而本地人相对而言则要整齐些。
　　这些人应该是觉得村镇已经不安全，所以才要去鹿港投奔一些什么人吧。
　　而由此，赛德估摸着，警备军对暴民的镇压，应该还没结束。
　　这不奇怪，暴民中既然混杂了诺曼密探，诺曼人既然想将军队留在奇伊夫堡，绝对不会简简单单就被镇压下去。
　　警备军如果大意的话，说不定还要吃些亏！
　　“少爷，前面有情况。”
　　就在赛德暗暗念想之际，忽地车夫一拉缰绳，紧急停住了马车。
　　“记住，到了鹿港，人前人后都不要再叫少爷，叫我维加。”
　　车夫是男爵府老人，赛德再叮嘱了一下后，然后才不急不慢地打开了车门。
　　警备军！
　　伤兵！
　　马路中央，三个身着皮甲，执盾带剑，但都有一些伤势，现在正热得满头大汗的士兵。
　　“什么情况？”
　　车门一开，强壮得如同蛮牛，更全身披甲的赛德，顿让三人神色一紧。
　　原本见有马车，他们打算搭个顺风车的，谁知道车中竟然坐着强壮如斯的“怪物”，而且能穿这样的战甲，明显来历不简单。
　　“大人，我们是警备军第一大队的人，哈尔斯大队长派遣我们回鹿港有事。”
　　一个士兵连忙拉了拉同伴，给马车让出了路。
　　赛德却不急着走了，又问道：“现在情况怎么样了？
　　哈尔斯和奥莱特联手，想必那些暴民没什么反抗之力吧？”
　　奥莱特是第二大队的大队长。
　　“正面打，他们肯定是没什么抵抗之力。”
　　这士兵一边点头，一边又愁着眉苦笑，“但他们就是在丛林中到处乱窜，根本不跟我们交战，而且还有疑似诺曼人的高手在捣乱，要么是在水源下毒，要么是夜间突袭暗杀，总之是一言难尽……”“警备军的高手不少吧？
　　难道会任由他们来去？”
　　赛德心中一动，新扩建的两个不好说，但警备军原来四个大队的大队长，绝对都是准骑士境界的高手，能让他们烦杂不宁，迟迟解决不了的骚扰，这至少也要是同一层次的高手才能做到吧？
　　“大人，不知您是？”
　　士兵没有直接回答，先谨慎地询问了一下赛德的身份。
　　“我来自亚伯多尔。”
　　赛德淡淡一笑，然后让出了一些位置，“你们既也要回鹿港，那就上来一起走吧。”
　　这……
　　三个士兵互相交换了个眼神，没有拒绝，本就有伤，再顶着毒辣辣的太阳赶路，确实不是什么好滋味。
　　上了车，有窗口不时吹进的凉风，三人舒适些后，话也多起来了。
　　警备军镇压暴乱，说顺利，也顺利，毕竟暴民流民基本都被他们赶进了丛林深山，没能继续作乱。
　　但随着警备军也追进深山丛林后，事情就开始不顺了。
　　暴民虽然整体战力不行，但其中却有着一些真正的高手，甚至，昨天夜里的一场突袭，第二大队的奥莱特大队长竟然被人给重伤了。
　　不是单对单被重伤，是在大队伍之中，被人强行打伤，如果不是警备军还有强弓强弩，还有一些重甲精英的话，甚至可能不仅仅只是重伤……
　　士兵的猜测，暴民中出现了骑士阶的强者！
　　这让警备军的两个大队不得不停止了追击的脚步，转而退出丛林，暂时驻扎在了空旷之地，防备再被偷袭。
　　骑士阶！
　　赛德的目光也不禁一缩。
　　如果说先前大家都只是猜测暴乱跟诺曼人有关的话，现在就是完全确认了。
　　骑士阶的强者，只要来历没问题，随便哪座城市都是直进，哪可能会沦落到流民中去。
　　看来警备官莫尔顿要亲自出动了！
　　难以判断莫尔顿是不是能解决暴乱，但他既然动了身，赛德也必须要加快节奏了……
　　血斧哈罗德，关键在这里！
　　边说边聊，没怎么注意，一个多小时就这么过去了，鹿港到了。
　　城门下，三个士兵道谢一下后，离开了马车。
　　赛德刷了下脸，也轻松地进了城。
　　也许是城中的诺曼密探被解决了，这一次没有大队长级别的高手在这边坐镇，阿米利亚自然更不用说了。
　　马车没有驶向男爵府，在赛德的指引下，直接行进了19号小楼的院子。
　　没过多点时间，嘉尼匆匆赶回。
　　暗部的效率很是不错……
　　赛德心中暗暗点头，而嘉尼紧接着的汇报，更进一步地验证了这一点。
　　“少爷，两个情况。
　　暗店那边，有两伙人想要见您。
　　西塞大街，我发现有几人在暗查您的消息，已经确认是斯莱瑞的手下。”


第31章 前夕（二）二更求票
　　“斯莱瑞这是要自己作死了。”
　　赛德嘴边露出一丝冷笑，淡淡道：“这样，你先安排人扣下一个，其他的全都放回去，然后再让人跟他们慢慢磨嘴皮，等我忙完这一阵，再来收拾他们。
　　夏洛特堡是个好地方，等解决了斯莱瑞，你的暗部就有足够的资金，可以在现在的基础上，继续向外发展了。”
　　小偷和乞丐虽然消息灵通，但时间一久，如果人人都提防的话，那作用就大大削弱了，所以，只要有充足的资本，暗部迟早还是要继续开发新成员，并且是大量。
　　斯莱瑞的夏洛特赌场毫无疑问是鹿港最有名的吸金场，如果能将这个场子拿到手，那赛德手下的资本底蕴就强大多了，到时候，无论是要支持暗部的发展，还是要招揽或者培养可以拿得出手的部下，就都有资本了。
　　不过，斯莱瑞的赌场跟子爵城堡有关，在“山岚”秘术没有得手，实力不足以控场前，赛德暂还没打算硬来。
　　嘉尼点头应是。
　　赛德又问道：“暗店那边的两伙人是什么情况？
　　知道来历没？”
　　“一伙已经摸清了，是上城区的富商皮尔森，我还没直接跟他接触，不知道他的来意，不过应该是跟那些黑货有关。
　　但另外一伙就有点奇怪了。”
　　嘉尼说着，脸上又流出了一点异色，“两个人，一个是城中的居民，来历没问题，另一个据说是来投奔他的灾民，外表也看不出什么破绽，就像是两个普通人，但他们确实是奔着暗店来的，而不是杂货铺什么。”
　　嘉尼的暗部，每天都有黑货上交，这是黑手时期就有的惯例，等处理掉之后，再按贡献分钱。
　　有些好处理的，直接在自己的杂货铺低价处理，有些不好露脸的，则就需要专门的人来处理了，那富商皮尔森应该就是这样的人。
　　至于另外一伙……
　　赛德略一沉吟，吩咐道：“分别给他们一封信，今晚六点，我在马伦区的暗店见皮尔森，让另外两人八点过来。”
　　“好的。”
　　嘉尼点头，这就要去安排。
　　“等等。”
　　赛德又叫住了她，“安排人混进流民的事情怎么样了？”
　　“两天前就已经派出去了两个，但暂时没收到任何音讯，还不知道具体情况。”
　　嘉尼摇头。
　　“已经派了那就好。”
　　赛德微微一笑，并不在意是否真能混进去，又或是否能探出到什么消息，道，“派个人去执法队送封信，我要跟阿米利亚见下面。”
　　阿米利亚？
　　跟派人出去有关？
　　嘉尼心中有点疑惑，但并未多问，很快从赛德那接过信，就匆匆离去安排事情。
　　下午四点，红发女子应邀而至。
　　那副钢铁拳套似是从来没有脱下的时候，不过，似乎也不必脱，赛德给她递过去一杯酒水，这只铁手不仅举重若轻，更出奇的灵巧，居然能控制着酒杯在指尖转了几圈，然后才一口喝下。
　　“怎么样？
　　那人审出什么东西没？”
　　赛德给自己也倒了杯酒，葡萄酿的，很清淡，他向来不喜欢会影响思考的烈酒。
　　“落到汉森尔顿那个变态手里，没人能不开口。”
　　阿米利亚脸上露出明显的厌恶，典狱官汉森尔顿，只要对这人稍有了解的，没人想落到他手里，哪怕是去死都要好过点。
　　“不过那狗崽倒还算硬气，能在变态手里坚持一整夜的，他还是第一个。”
　　阿米利亚一边毫不客气地自己给自己倒酒，一边说道，“他招了一件事，黑鹰局在鹿港的负责人叫艾斯特，货真价实的骑士阶，而他们能潜进鹿港，就是艾斯特的安排，接受的命令是一直潜伏，等待有暗号之人的下一步命令……”赛德微微一皱眉，听出其中的一点韵味了：“你的意思，高层当中有人倒过去了？”
　　黑鹰局的人，都是真正的高手，体型明显不同于常人，那艾斯特能轻松将他们五个一起安排进来，可见必定有相当身份的内应。
　　“没错，有些猪头嫌自己脑袋掉得不够快，所以自己找死来了。”
　　阿米利亚铁指蜷缩又舒展，发出一阵刺耳的声音，接着道，“老哥我来找你，也是要请你的人多盯着点上城区，有什么不正常的地方，立即通知我。
　　嘿嘿，要真找到那些猪头的话，哥哥带你去个好地方好好玩玩。”
　　“能出力的地方，我肯定会尽力。”
　　赛德眼睛一翻，没搭理这流氓的调侃，又说道，“听说警备军的奥莱特出事了？
　　莫非就是那艾斯特出得手？”
　　“你的消息倒是够灵通的。”
　　阿米利亚略有一点诧异。
　　“来鹿港的路上正好遇到几个警备军的伤兵。”
　　赛德解释了一下。
　　释然了，阿米利亚点头道：“应该就是黑鹰局的报复行动，不过这事不关我们，莫尔顿那家伙要自己解决。”
　　警备官果然要出动了！
　　赛德声色不动，点头道：“流民那边，我也安排了几个人混过去了，如果有什么重要情报，到时候通知你。”
　　“你的手倒是够快的。”
　　阿米利亚随口又喝掉一杯酒，然后一放酒杯，“那就这样了，最近忙死了，等这波忙过了，我们找个机会过过手啊。”
　　说着也不待赛德拒绝什么，一扬手，就干脆利落地大步而去了。
　　后边，赛德淡笑着未起身，直到阿米利亚的身影消失之后，他脸上的淡笑才渐渐散去，眼中又有一点异光浮出……
　　流民那边已经“安排”了人，有什么“消息”过来，也就正常了！
　　晚六点，马伦区暗店。
　　皮尔森是个大腹便便的胖子，一双眼睛被肥肉挤成了两条线，但那细小的目光却依旧很有神。
　　皮尔森不是一个人来的，还有一个管家模样的中年男子，以及一个很是强壮的护卫跟随着。
　　当然，这个很是强壮只是相对而言，当三人观察了一下周围的情况，然后走进暗店，又看到目标时，他们的气势顿就衰退了好几分。
　　“皮尔森先生，我就是维加。”
　　赛德目光在三人身上稍一打量，微微点头，算是致意，接着道，“我这人说话比较直接，你们既然能找上这里，定是跟黑手有过来往了，不知道在哪些方面，是我们能够合作的？”
　　求票票中。
　　ps，因为是预存稿直接发，打赏什么的，我到周日，再统一感谢


第32章 前夕（三）
　　皮尔森果然是专门处理黑货的商人，并且都是处理那种本地不能漏出风声，必须要运到外地才能解决掉的麻烦货。
　　当然，麻烦货往往也是利润最大的，否则的话，他也不会黑手才刚倒下几天，就这么匆忙地来暗店这边试探了。
　　赛德虽然已经通过兄弟会在涉足商业，但离走出鹿港，却还有好一段距离，所以对跟这胖子合作，并没有什么为难。
　　当然，首要的前提是，胖子的价格不能离谱。
　　一番商谈，两边约定半月时间挑一次货，价格当面商定，并一次付清后，胖子几人就不再久留了，很快告辞而去。
　　又过了一阵，明明距八点还早，偏僻的街道上，又出现了两道身影。
　　两人边走边聊，就似常人，但若有人能细心观察的话，却能发现，这两人中的其中一个，眼角的余光不时就会刮过街道的某些角落，都是适合藏身的隐蔽角落。
　　没异常！
　　一路走到暗店门口，这人微微点了下头，另一人也放心了，便一起走进了店门。
　　“两位来得有些早了。”
　　赛德抬起了头，眼中一抹异芒一闪而过。
　　这两人身上果然看不出秘术的修炼迹象，甚至身体比常人还要稍稍虚弱一些，再加上来历看上去也很清白，如果不是自己找上这边的话，还真不会引起旁人注意。
　　“来得早，总比迟到要好不是？”
　　说话之人头发有点秃，脸上很多雀斑，根据暗部的资料，这人就是那个投奔朋友的灾民，是个石匠。
　　赛德不经意地扫了下这人的手，很粗糙，但不是握剑拿刀的那种，也许平时真是个石匠。
　　不过，身份越是没问题，那其实才是真问题。
　　赛德淡淡一笑，点头道：“也是，早来我们就早谈吧。
　　不知两位来这边的目的是？”
　　“黑手栽了，阁下接过了他的摊子，而我们跟黑手一直有合作，这次冒昧过来，正是想请教一下，黑手与我们的合作，阁下是否有继续下去的意思？”
　　秃发石匠微微一笑。
　　“只要合作本身没问题，又有利可图，黑手可以和你们合作，我当然也没问题。”
　　赛德说话间，心中却又一动，他留意到一点怪异了……
　　这石匠太过平静了！
　　以他现在的体魄，寻常人站在他的面前，不自觉就会局促紧张，比如与石匠同来的另外一人，就有这种表现。
　　但秃发石匠却始终很镇定，完全没什么压力的样子。
　　这是……
　　平时见多了？
　　“别的我不敢说，不过暴利却绝对没问题。”
　　石匠眼神有点幽深的样子。
　　赛德没有接腔，只是淡淡地看着他，等着他的下音。
　　一阵的沉寂，终于还是石匠没能忍住，直接说道：“我们需要粮食，还有成品的铁和钢，并且需要阁下送到城外。”
　　粮食，铁，钢，并且是城外！
　　这么说，黑手那些地下室所储备的东西，就是给他们准备的？
　　赛德心中蓦然一动，原本他就对这看上去很普通的两人颇为重视，现在看来还真可能与那边有关了！
　　深思一下，似乎也对，如果那边和黑手一直有合作，冷不禁得到黑手栽了的消息，当然要派人来试试，能不能建起新的合作渠道了！
　　先确认是不是那人！
　　一阵沉吟，赛德目光一抬：“我可以得到什么？”
　　现在的形势下，这些可都是禁品，要将这些东西运出去，没点能耐还真做不到，相应，这价格……
　　石匠微微一笑，只要谈价格就好。
　　“金币银币，刀剑弓弩，各类的皮货，又或你需要什么，我可以回去看看仓库有没有。”
　　石匠的口气不是一般的大。
　　不过，他的话一出来，赛德心中却顿时一动。
　　弓弩！
　　他似乎知道黑手那些弩箭的来历了！
　　如果真是出自那边，一些特殊的标志当然要刮掉！
　　“斧子有没有？
　　染过血的重斧！”
　　赛德目光凝视着石匠的眼睛，突然冒出了一句。
　　石匠心中一惊，眼睛更是一缩，脸上的平静第一次消失了，有些惊疑地看着赛德，好几息后，才宁下心神，沉声道：“阁下如果需要的，也不是没有。”
　　这就是对上了！
　　赛德倒也没想到，他一直想要查找的血斧盗贼团，居然这么快就自己找上门来了。
　　面上神色不动，赛德淡淡道：“那就没问题了，什么时候见到了斧子，我们就什么时候展开合作。”
　　石匠闻言也笑了：“阁下要见斧子还不容易，只要你跟着我回家一趟，很快就能见到。”
　　“倒也不是不行。”
　　赛德只略一沉吟，便在石匠二人预料之外点头了，“明天清晨，我们分头出城，城外再汇合。”
　　“你确定？”
　　石匠有些不可思议的表情，见赛德很认真，不禁又问道，“阁下，直说吧，你到底有什么事？”
　　“有什么事，等我见了你家老大，自然会跟他谈。
　　怎么？
　　莫非我一个人过去，你还不放心不成？”
　　赛德似笑非笑。
　　见此，石匠倒也放开了，大笑一声，回道：“你敢去，我当然也没问题。
　　明天清晨，我在城外等你。
　　告辞了。”
　　说罢，两人朝赛德一致意，就双双走出了店门。
　　后边，赛德的目光则闪烁起来了。
　　与血斧哈罗德照面，这是必须的，没一点实质，哈罗德岂会轻信。
　　一旦说动了哈罗德，那么就轮到调开执法官……
　　然后，还剩下最后一个问题……
　　沃伦家族的秘术，都收藏在什么地方！
　　夜色很快逝去。
　　第二日清晨。
　　没穿盔甲，就带了把长剑，赛德早早地来到了城门处。
　　石匠已经在了，两人目光交接一下，没有招呼，各自出城。
　　一直到城门已经看不清，两人才不经意地走到了一起。
　　“维加先生是吧？
　　我是西德尼，拉曼老爷曾经的仆人。”
　　石匠说道，“我不会直接带你去营地，不过到了我的地方后，最多一天，哈罗德少爷会来见你的。”
　　拉曼老爷应该就是哈罗德的父亲，曾经的拉曼男爵。
　　“可以，我只要见到哈罗德就行。”
　　赛德不在意，哈罗德的老巢当然不会这么简单就让他进去。
　　西德尼笑了笑，一边在心底盘算维加的意图，一边加快了脚步。
　　约莫两个多小时，一个小山村到了。
　　见到西德尼带着一个陌生人回来，村中的民兵明显警惕起来。
　　不过随着西德尼的几下摆手，这些人又会意了，一些人继续警戒，还有几人则回身散去了。
　　赛德当作什么都没看到，紧随着西德尼进入村庄。
　　这座村庄应该也遭受了洪灾的侵袭，村庄附近的麦田里，全都是栽种未久的燕麦，村子里面，则有不少木屋有倒塌重建的迹象。
　　西德尼的家是村中少有的几座石屋之一。
　　将赛德请进家门，西德尼便让妻子去准备些酒水糕点，他则陪着赛德闲聊了起来，间或又暗暗地试探一下。
　　赛德自然不会露什么口风，只当闲聊打发时间。


第33章 前夕（完）二更
　　时间过得飞快，转眼就到了傍晚时分。
　　眼见天色暗下，就在西德尼考虑着要在哪里给赛德安排住宿之时，忽地，门外传来了几声很有规律的口哨声。
　　西德尼眼睛顿时一亮，目光看向赛德，笑道：“维加先生，请了，我家少爷已经在外面等着您了。”
　　哈罗德果然够谨慎的，竟然连村子都不进，也许是担心暴露什么踪迹，连累村子中的一些人吧。
　　赛德微微点头，不急不忙地随着西德尼离开了山村。
　　村外丛林。
　　也无虫鸣，也无鸟叫，似是有什么恐怖的东西存在，无比死寂。
　　“少爷，这位就是取代了黑手位置的维加先生。”
　　带着赛德直接进入丛林，西德尼快走几步，来到了一棵大树下。
　　大树下，一个席地而坐着的身影。
　　恐怖的气势！
　　如果说赛德的体型和气势如同熊怪的话，那这人就是进阶之后的成年熊怪，无论是体型，还是气势，都绝对凌然于赛德之上。
　　在这人身前，一柄巨大的重斧倒插在地上。
　　赛德目光凝视着这人的身影，浓浓的危险警觉早已笼罩住了他的心灵。
　　血斧哈罗德.拉曼！
　　“维加，你费尽心思要见我，现在见到了，有什么事就说吧。”
　　哈罗德的眼睛是闭着的，直到此刻也未睁开。
　　赛德没有说话，目光先看向了西德尼。
　　西德尼会意了，对着哈罗德一躬身道：“少爷，我先告退了。”
　　哈罗德微微点下头，没有说话。
　　西德尼随即离开了丛林。
　　赛德终于开口：“杀进沃伦城堡的事情，阁下有没有兴趣？”
　　话语一出，哈罗德的眼睛一下睁开，恐怖的沉重，凝滞的血腥，目光深深地凝视着赛德，良久，哈罗德才沉声道：“你这话是什么意思？”
　　“就是字面上的意思。”
　　赛德始终谨守心灵，淡淡道，“警备官已经被诺曼人引出去了，执法官我也可以牵制走，再加上老沃伦和泰德骑士团都不在，不知阁下对这样的沃伦城堡有什么想法没？”
　　只剩一个典狱官……
　　哈罗德面色变了几下，忽地眼睛又闭起来了，声音也徐徐平定：“杀进沃伦城堡，我当然感兴趣，但是……
　　我要怎么信你？”
　　“加斯男爵折翼沙场，老沃伦想要加斯领，而我恰恰又姓加斯，这个理由够了没？”
　　赛德一字一句，声音冰冷，又带着嘲意。
　　他和哈罗德是一样的，老沃伦昔年想要拉曼领，现在又想要加斯领！
　　他和哈罗德有着相同的目标！
　　……
　　没人知道赛德和哈罗德接下来谈了什么，不过等他们真正谈妥，时间已经到了深夜，并且地点也不在丛林中了，而是在鹿港正西方向的加斯领。
　　约定了联系的方式后，两人分手而去。
　　第二日，赛德返回鹿港的第一件事，就是让暗部加强对上城区的监控，尤其是几个关键地带。
　　而等到夜间，他又亲自出动，以那双夜视之眼，在黑暗中观察着城墙上的一个个哨所……
　　要带着哈罗德他们进城，从城门口硬闯，肯定是不行的。
　　如此又过了两天，就在赛德琢磨着，是不是该操作一下，将哈罗德接进城，然后再将雷诺引出去时，一个关于警备军的消息，突然自暗部传来，让赛德都不禁心中一惊，有点惊疑难定。
　　警备军第一大队大队长哈尔斯遇刺身亡！
　　还是在莫尔顿已经亲自前去指挥的情况下遇害的！
　　据说莫尔顿已经暴怒，又紧急派人调遣第三大队前去支援。
　　也就是说，现在负责城防的，只有第四大队，以及只能算新兵的第五大队和第六大队！
　　不过，这还不是让赛德惊疑难定的，真正让他意想不到的是……
　　因为加强了对上城区的监控，暗部留意到，随着第三大队一起出城的，还有莫尔顿的两个儿子，并且，自此之后，暗部就再没见到莫尔顿最后一个女儿出现过！
　　莫尔顿会背叛公国？
　　赛德一向敏感的心，不由自主地浮出了这一念头。
　　莫尔顿这种人如果背叛公国，那一定是对公国前景完全不看好了，那个黑鹰局的艾斯特到底是用什么情报，让他产生了这种变化？
　　是南特那边的战局吗？
　　无数的念头不断自赛德脑海飘起，好一阵，他才止住了这些念想，转而沉思起如果真是这种情况，下面会出现什么变局，又要如何去应对！
　　“莫尔顿如果叛变，必定会借着镇压动乱，解决掉一些立场坚定的人，即使不能完全掌握警备军，至少也会让警备军失去行动力。”
　　“而到了那时……
　　目标也会是子爵城堡吗？”
　　警备军虽然受莫尔顿掌管，但最终却是沃伦家族的，只要安德鲁和埃文这样的人在，莫尔顿很难让他们彻底听话，更不用说投靠诺曼人，除非……
　　沃伦家族不在了！
　　不过，如果莫尔顿的目标也是子爵城堡的话，执法官雷诺和典狱官汉森尔顿的存在，仅靠他和艾斯特，也未必就有把握。
　　要么，黑鹰局还有骑士阶的强者会介入！
　　要么，莫尔顿会先解决掉一个，然后再行动！
　　此外，即便莫尔顿最终拿下了鹿港，也必定会遭到奇伊夫堡郡其他城市的打击，除非，还有什么更严重的变故同时出现，让人没法再针对这边！
　　赛德在脑海中渐渐地理出了一条线。
　　“山岚”秘术还是要争夺，并且必须要得手！
　　又得让莫尔顿和城堡那边，在骑士阶的高端战力上，保持一个平衡，然后他才能有机会！
　　哈罗德还是要请进来，但最终要怎么用，则就要好好地再想一想了！
　　至于警备军……
　　只要鹿港不被诺曼人得手，削弱警备军，让警备军暂时失去行动力，赛德完全不会介意！
　　“莫尔顿的行动应该就在这几日之内，否则他子女都不在的消息，迟早会露陷。”
　　“现在就要开始安排了！”
　　一道口信传给了哈罗德在城中的那个暗子，是日深夜，黑暗的角落，长梯加绳索，一些身影无声无息地潜入了城中。
　　又在城门附近和执法队总部附近埋下了二十四小时都必须有人的暗子，并且交代了一旦出现某些情况，立即示警，甚至直接阻止的命令后。
　　赛德自己则不再现身，与哈罗德几人低调地隐在了一个新布置的密宅之中，只有嘉尼时而会送来一些重要情报。
　　“哈罗德，我其实一直比较好奇，按说你们的实力，不至于要跟黑手长期交易粮食吧？”
　　感谢“西亚的万神”5500大洋打赏，感谢“下看了”500大洋打赏，感谢“红尘倦旅”三连发打赏，感谢“血纷飞”“十刃葛力姆乔”“神憎鬼厌”100大洋打赏，拜谢了。
　　PS，继续求推荐票票


第34章 阴影中走出时（一）
　　赛德一直与血斧盗贼团的几人在一起，其实也有点拿自己作人质，让他们安心的意思。
　　不过和哈罗德三天相处，他发现这凶名远扬的悍匪，其实某些方面的人品还是很不错的，也难怪这么多年过去了，还有昔年拉曼领的老人始终跟随着他。
　　和哈罗德渐渐熟悉后，赛德问出了一个疑惑。
　　别的不说，这次跟着哈罗德一起潜进鹿港的三人，明显都修炼了拉曼家族的传承秘术石猿之怒，并且实力相当不错的样子，有一个的实力，恐怕不比正常形态的赛德稍差。
　　只看他们，就可以知道血斧盗贼团的实力必定相当强悍。
　　以这样的实力，如果缺粮的话，哪座村镇不能直接开抢，不至于要跟黑手这样的人合作吧？
　　“大哥这是信守承诺，否则……”一个手下冷哼了一声，脸上也有点不甘。
　　哈罗德一摆手止住了他，平淡道：“这是我跟马修老鬼当年的约定，我不动村镇，他不动我手下的人，公平交易，没什么好抱怨的。”
　　泰德骑士团统领马修！
　　那就应该是马修追杀他之时的约定！
　　这个约定，多半还是哈罗德自己提出，来威胁马修的！
　　赛德若有所思地点了下头，没有再深问下去，转而又和哈罗德探讨起了一些秘术修炼的事情，另外三个盗贼头目也全都凑过来旁听。
　　时间渐渐地就到了傍晚，血一般的晚霞烧红了半边天空，天地间的一切都像是蒙上了一层淡淡的血雾。
　　笃.笃笃这时，外边突地响起了一阵敲门声。
　　约好的节奏，是嘉尼来了。
　　赛德朝哈罗德点下头，便去打开了大门。
　　“少爷，暗部紧急情报。”
　　一开门，嘉尼就塞了三张纸条到赛德手心，气喘呼呼的样子，应是一路急奔过来的。
　　“莫尔顿突然回返，同行十三人，未见奥莱特和纪夫特这两个大队长。”
　　“莫尔顿下令警备军三个大队全部到城门口集合，未得他的命令，任何人不得擅动。”
　　“莫尔顿正在前往上城区。”
　　异常的举动，这是真的反叛了！
　　就是不知那十三人中，是仅有艾斯特一个骑士阶，还是如何？
　　直到这一刻，赛德才再无犹疑，当即吩咐道：“放一号狼烟。”
　　嘉尼二话不说，立即回头而去。
　　没多点时间，下城区的某个地方，一道浓浓的烟柱升上了天空。
　　一见这信号，上城区执法队总部附近，又有几个暗部的成员立即冲向了里面……
　　不管怎么样，不能给莫尔顿一伙单个围杀的机会，执法官雷诺和典狱官汉森尔顿必须提前在一起。
　　“哈罗德，情况变了，不过我们的机会没变。”
　　那边在放出信号，这边赛德又走进了屋内，一边打开箱子，开始穿起战甲，一边说道：“刚得到的消息，莫尔顿投靠诺曼人，正要发动叛乱，进攻沃伦城堡。
　　我已经给城堡那边传去了警讯，让他们能公平地先打上一场。
　　我们这边什么时候切入，则要看你的意思了。”
　　“莫尔顿投靠诺曼人？”
　　赛德的话，让哈罗德几人大跌眼镜，不过下一刹那，哈罗德反应过来了，深深地看了眼赛德，说道，“这事你应该早就知道了吧？”
　　“只是有点怀疑，一直不能确认。”
　　赛德并不否认，冷静说道，“不管怎么样，让他们两边先斗起来，至少我们的机会没有变。”
　　“家仇要报，诺曼人更要打。
　　等他们先拼一场，如果两败俱伤，那是最好，如果诺曼人占着优势，那就先杀诺曼人。”
　　哈罗德收回了目光，冷哼了一声，眼中有着一点不满。
　　赛德淡淡一笑，并不在意：“看来我们的目标又一致了，不管怎么样，至少不能让诺曼人得逞！”
　　内甲，护胫，锁子板甲，钢盔，赛德一丝不苟地装备着，又背上长剑，再拿起长柄重锤，俨然就成了钢铁机器。
　　哈罗德他们则没这么讲究，几层皮甲往身上一套，一面铁盾往手臂一绑，然后是四柄重斧，又有两人还多背了两把长弓。
　　“三十分钟后，我们再出动。”
　　装备完毕，哈罗德磐石一般沉坐着。
　　……
　　“情况有点不对。”
　　上城区，正在直指执法队总部而去的路上，莫尔顿看了眼后方天空浓浓的烟柱，本就阴沉着的脸色变得更加难看了。
　　“已经开了弓，就别再想回头的事了。
　　对也好，不对也好，杀完一场再说。
　　殿下那边才是大局，我们这边赢了自是最好，输了也就那样。”
　　一个和莫尔顿看上去差不多大，面貌很平凡的中年男子淡然说着。
　　“汉森尔顿交给我。
　　我那侄子虽然不成器，死了也活该，但德克莱德家族的人不应受到侮辱。”
　　又一个银发中年男子，面色冷如冰霜。
　　“不要忘了你们的承诺！”
　　莫尔顿轻哼了一声，脚步加快了一些。
　　很快，执法队总部到了，然后……
　　没人了！
　　果然被人察觉了！
　　“跟我来。”
　　莫尔顿冷着脸，转身走向了另一个方向，城堡的侧面。
　　身为鹿港有数的几大巨头之一，莫尔顿对城堡的防御体系相当熟悉，正门那边布置了很多弩车台，即使是骑士阶，也很难突破那样的弩阵。
　　要杀进城堡，最好还是绕开那边，走侧面。
　　而他也早就预备好长梯和钩锁了。
　　……
　　十几分钟后，城堡第一道防线的内部，警钟蓦然长响。
　　“莫尔顿，你是要背弃骑士契约吗？”
　　“公国都要没了，这契约还有什么用？
　　雷诺，投降吧，拿下了鹿港，你还是执法官，‘山岚’也有你的一份。”
　　“射！”
　　雷诺和莫尔顿终于遇上了，但三句话都没有说完，两边就立即展开了厮杀。
　　一边人少，但一十四人，却有三个骑士，其他的也全都是准骑士，绝对精英中的精英。
　　但另一边也不差，雷诺和他的执法队，汉森尔顿和他的监狱军，又有安德鲁和埃文亲自率领的城堡守卫。
　　两边这一交战，立即杀得天昏地暗。
　　……
　　“派人去召集警备军，莫尔顿最多只能牵制住他们，不可能让他们反叛。”
　　城堡内部，老尼尔森镇定地派出了几个信使，他的后面全都是妇孺。
　　……
　　“大人的命令，所有人戒备流民攻城。
　　胆敢抗命者，杀！
　　胆敢扰乱军心者，杀！”
　　城门下，警备军第四大队大队长菲力蒙拭擦着长剑上的血迹，冷漠的目光让所有人噤声。
　　而地上，两具断头的尸体还在一抽一抽。
　　……
　　“到我们了！”
　　三十分钟到了，哈罗德眼睛一睁，拔身而起。
　　他的三个心腹立即跟上。
　　赛德走在最后面，钢盔面罩下，一双蓝眸中隐隐有血光闪动。
　　初等血能-74单位！
　　储备了整整一周，一点都没用，就是为了今天！


第35章 阴影中走出时（二）
　　子爵城堡。
　　雷诺和莫尔顿在捉对厮杀。
　　银发骑士和汉森尔顿是另一组。
　　面貌平凡的艾斯特一人独战安德鲁、埃文，还有执法队的三大队长，依旧进退自如，明显占着上风。
　　黑鹰局的其他人则杀进了大队伍之中。
　　他们十一个人全都是准骑士，联起手来冲杀，哪怕城堡守卫中有好些重甲士兵，依旧还是没能撑住，直接被冲乱了阵形。
　　不过到底人多，在付出了十数条生命之后，监狱军的两个准骑士与城堡守卫的三个首领站到了一起，总算勉强扳回了一点劣势。
　　但就是这个时候。
　　“骑士技？”
　　只听一道怨毒的惊讶声。
　　身上缠满锁链，脸上满是伤痕的典狱官与银发骑士分开了。
　　典狱官的胸膛，七八道伤口不断地渗出血迹，哪怕他绷紧了肌肉，也没能止住。
　　“辛特兰流星剑！”
　　银发骑士执剑冷傲，“你在我侄子身上动的手段，侮辱了德克莱德家族的荣耀，我从格雷戈里赶来，就是为了取你性命。”
　　格雷戈里是奇伊夫堡的郡首，这银发骑士恐怕是黑鹰局在那边的负责人，至少也是之一。
　　“原来是那个小美人的叔叔，桀桀，他很嫩啊。”
　　汉森尔顿舌头舔了下嘴唇，脸上露出狰狞的笑容，“而且，你这骑士技也不怎么样啊，来，再来几下，让我尝尝滋味，好久没有品尝了。”
　　锁链哗啦啦的一震，不退反进，汉森尔顿气势狂爆，四五条锁链漫天狂舞，威势比前一刻俨然提升了一大截。
　　这是，激发斗气了！
　　银发骑士也不敢轻视，斗气同样一催，长剑一刹间化作了十数颗流星。
　　仿佛受到他们的影响，雷诺和莫尔顿的战势也一下到了巅峰，黑鹰局的艾斯特同样开始爆发。
　　五个骑士同时爆发，最先撑不住的不是汉森尔顿，而是安德鲁和埃文他们。
　　虽然是五人联手，但面对艾斯特的狂暴，没人能挡住锋芒。
　　“大狗熊”凯南的巨锤被一剑抽飞，双手更被震得全是血迹，若不是阿米利亚紧扑而来的一记暴雷锤，恐怕当场就要被艾斯特斩杀。
　　阿米利亚的暴雷锤同样不行，与艾斯特紧跟的一剑对上，那震荡之力当即就被轰散，整个人都被击飞了出去，连吐好几口的血液，才一咬牙地又站了起来。
　　安德鲁和埃文连忙也迎了上去，他们两人修炼的是山岚秘术，整体实力还要在阿米利亚之上，但两人合力，依旧还是敌不过斗气爆发的艾斯特，不过两三剑之间，也被双双击伤了。
　　不仅他们这里，典狱官那边同样也在溃败。
　　典狱官虽然癫狂，拼起命来更是直接奔着两败俱伤而去，但银发骑士不仅拥有骑士技，更天生严谨，虽一时间还没解决战斗，但却全面地将典狱官压制住了，典狱官的身上，即使有多层锁链缠着，伤口也越来越多。
　　“退！”
　　雷诺一声沉喝，斗气连连爆发，几记拼命的招式，终于将莫尔顿逼退，立即就朝着汉森尔顿那边一扑。
　　汉森尔顿会意，也同时拼命一击，两人合力，终于让银发骑士也退了几步。
　　随即他们又在最后面压阵，护着安德鲁他们往城堡内部退去。
　　第一道防线彻底破了！
　　“雷诺，你要现在投降，那还来得及，想想‘山岚’，有了它，我们秘银阶也不是完全没希望。”
　　莫尔顿他们不紧不慢地追击着，一路不断有人倒在地上，连准骑士也出现了伤亡。
　　“连骑士契约都背弃的人，早晚也会被人背弃。
　　莫尔顿，今天你是诺曼人的狗，明天还会被他们宰了吃肉。”
　　雷诺面色阴沉，嘴边却又有嘲讽冷笑。
　　艾斯特也笑了，随手一剑将一个重甲士兵生生刺喉，沉声道：“高尔德殿下的胸怀，岂是你们能够妄论的？
　　今日攻下了鹿港，鹿港就是莫尔顿领，你们现在投靠过来，人人都会有功勋，晚了……
　　恐怕只有跟着你们的雷蒙大公一起去死了！”
　　“射！”
　　回应艾斯特的，是第二防线的一波箭雨。
　　不过他们一直紧追在雷诺他们身后，箭雨哪可能有多密集。
　　三个骑士一波爆发，几乎没漏过任何一箭，就直接冲进了第二防线。
　　第二防线的实力，比第一防线还要更弱，没能抵挡多点时间，地上又铺满了尸体。
　　继续退，继续追。
　　……
　　这时，城门处。
　　菲力蒙的剑下又倒下了几道身影，却不是警备军的人。
　　也同在这时，城堡大门之外，哈罗德和赛德他们的身影出现了。
　　城堡大门是开着的，但没有遭到攻击的痕迹，更像是里面之人自己打开的，并且，城堡大门附近还没有人影。
　　“沃伦家族也有今天！”
　　“以血还血，今天我们血洗沃伦城堡！”
　　哈罗德身上煞气狂涌，他又想到拉曼领被血洗的场景了。
　　大步流星，哈罗德直冲城堡深处，三个盗贼头目也紧跟而上。
　　赛德则落在最后，不慌不忙地走着，又在回忆着一些东西。
　　城堡的构局，三道防线，最里面是子爵家人的住所，埃文和大姐就住那，赛德曾经去过。
　　若无意外，想必秘术之类的宝物，定然也收藏在那。
　　会在哪一片？
　　会是什么样的密室？
　　沉思间，前边地上开始出现尸体了，一个，又一个，然后越来越多。
　　到了第二防线处，更一下密集。
　　再往前走，就听哈罗德在前边一声狂笑：“给我滚！”
　　然后就是一道兵器的的撞击声，以及一声惨叫。
　　惨叫只持续了半息，又戛然而止。
　　“血斧！”
　　“哈罗德！”
　　雷诺和莫尔顿惊疑的声音，当年两人都曾追剿过血斧盗贼团，都跟哈罗德交过手，当然不会认不出他。
　　但哈罗德为什么会在这个时候，出现在这里？
　　一个是担心局势更加恶化，乃至不可挽回。
　　另一个同样有所顾忌，谁知道哈罗德在报仇和诺曼人之中，会先选择哪一个。
　　都在前面了……
　　赛德脚步一转，却走向了另一个方向。
　　侧门，再转一个回廊，跨过了一个小水塘，又推开一个小门，然后是一个花园。
　　第三防线已经是城堡深处，不知道多少年没人入侵这里，这里的布局早就出现空隙了。
　　如果赛德没记错，这个花园的另一边，就直通埃文住所那边。
　　新书求票中


第36章 阴影中走出时（三）
　　“伊恩少爷，两位少夫人，不要惊慌，只要坚持到警备军赶来，就不会有事了。”
　　城堡深处的一个石室，七八个守卫在外面紧张戒备，老尼尔森在里面安慰着众人，而远处，那激烈的交战声则渐渐开始入耳。
　　“尼尔森管家，我们是不是先换个地方躲避一下？
　　比如，那些密室？”
　　伊恩是老沃伦最小的儿子，十三四岁的样子，看着老尼尔森，他的眼神中有点怯弱。
　　“不行，那里只有子爵亲自允许之人才能进入。”
　　老尼尔森断然摇头，如果只有伊恩少爷一个人，也许还可以，但密室的所在绝对不能被外人所知，哪怕是少夫人她们。
　　哒！
　　哒！
　　哒！
　　伊恩还想再说，突地，一个沉重的脚步声响起了，不紧不慢的速度，渐渐接近。
　　“站住！”
　　外边的守卫队长一声沉喝。
　　但没等他进一步的说话，一个凄厉的呼啸声突然响起，外面顿时大乱，惨叫声此起彼伏，又一个个终焉。
　　然后，一个全身披甲，连眼睛都藏在战盔面罩之后的高大身影出现了。
　　石室一片死寂，连几个小孩的哭声都咽住了。
　　“尼尔森。
　　伊恩.沃伦。
　　很好。”
　　染满鲜血的重锤平举着在老尼尔森和伊恩身上一点，盔甲人沙哑的声音似是在笑，“带我去拿山岚，拿到了，你们可以活。
　　没有，你们全都死。”
　　“阁下不用想了，秘术收藏在哪里，只有老爷才知道，你找我们问也是白问。”
　　老尼尔森挡在了伊恩的前面，说道，“如果你要财宝，我倒可以带……”嘭！
　　话还没说完，那只重锤似是很轻地一挥，老尼尔森的声音顿时卡住了。
　　伊恩抬起头一看，脸色一下煞白，惊叫已经到了喉咙口，都叫不出来……
　　老尼尔森的头颅，俨然已经成了破碎的西瓜。
　　“你说，你也不知道，那就跟他一起死。”
　　盔甲人的重锤又指向了伊恩。
　　伊恩嘴巴合上，又张开，再合上，再张开，却死活发不出声音。
　　“看来你也不知道。”
　　盔甲人有点失望的样子，锤子又动了一下。
　　“我，我知道。”
　　一急，伊恩的声音终于冲破恐惧的束缚，脱口而出。
　　锤子已经要挥出了，又一下停住，盔甲人沙哑的声音笑了一下：“那就走吧。
　　还有你们，一起跟上。”
　　他指的是缩在后面的那些妇孺，有安德鲁的妻子和一子一女，有埃文的妻子和女儿，还有几个侍女。
　　战战兢兢，这些人捂住孩子的眼睛，既不敢大声哭叫，也不敢反抗。
　　“阁下，我们可以跟你去，但他们得留下。”
　　安德鲁的妻子强作镇定，她指的是三个小孩。
　　“你们的性命对我没意义，我只要‘山岚’。”
　　盔甲人沙哑的声音淡漠道，“况且，把他们留在这里，你觉得就安全了吗？”
　　安德鲁的妻子就是马修的女儿，若非如此，马修岂会一心一意地要扶安德鲁上位？
　　盔甲人深深地看了这女人一眼，不再废话，铁锤在老尼尔森的尸身上一落，沉声道：“不要让我说第三遍，你们所有人，一起跟上，谁要有什么想法，就跟着他一起去。”
　　无奈，但又无法，几个女人只能抱起孩子，紧跟着伊恩，走出了石室。
　　远处，有了哈罗德的加入，交战声更加激烈了，完全没听到这边的动静，或者听到了，也抽不出身。
　　这边，伊恩带头，则在走向城堡的最中心。
　　“老沃伦的住所方向。”
　　“书房？”
　　一阵时间后，伊恩带着众人来到了老沃伦卧室旁边的一间书房。
　　说是书房，但里面很多东西却跟书没什么关系。
　　如挂在墙上的宝剑，如铺在书桌上的大型地图，又有一个逼真的鹿港地形沙模，其上有城堡，有村镇，还有山川河流等等，盔甲人一眼就看到了亚伯多尔的所在，老沃伦在那里插了一面红旗，而其他的小镇则是黄旗。
　　之所以说是书房，只是因为这里有一个书柜，里面有不少书籍。
　　不过，盔甲人自然不会认为这些书籍就是秘术，面罩后，阴冷的目光凝视着伊恩：“小伊恩，不要浪费我的时间。”
　　伊恩一颤，连忙摇头，畏畏缩缩地回道：“没有，就在这里，只要你把书柜从这里，推到那边墙角，就可以打开密室的入口了。”
　　机关？
　　或者暗道？
　　盔甲人目光在伊恩脸上凝视了片刻，看得伊恩越发颤抖时，才转向了书柜那边，又在地面和墙壁来回扫视了几下，接着就冷笑起来了：“很好，既然入口就在这里，你就去把它打开。”
　　“我推不动。”
　　伊恩连连摇头，要哭出来的表情。
　　“你推得动。”
　　盔甲人没准备浪费时间，“比如，从那边推。
　　我数到三，你要还没动，那以后都不要动了。
　　一、二……”“我推！”
　　伊恩崩溃了，跌跌撞撞地冲向了书柜的另一面，又使劲地推动起了书柜。
　　几个女人这时候才反应过来，一向软包的伊恩竟也想拼一次，从这边推动书柜的话，恐怕是有什么致命机关吧？
　　但是……
　　她们的心又更冷了。
　　随着书柜的推动，就有一阵嘎啦嘎啦的声音不断响起，等书柜被推到顶，一个门一样的入口在墙上出现了，门后是一道向下的阶梯，幽黑深远，即使是盔甲人的眼睛，也无法看到最底下。
　　“带路吧，伊恩少爷。”
　　盔甲人的声音中有点调侃。
　　伊恩则完全认命了，哭丧着脸，点亮了一盏油灯，沿着石梯向下，又点亮第二盏、第三盏，渐渐，石梯下面的轮廓显露出来了。
　　一个宽阔的地下石室，又有三座青铜书柜。
　　……
　　“死亡旋风！”
　　相较于斗气爆发多次的莫尔顿和雷诺他们，哈罗德无疑是个生力军。
　　刚冲进战场，直接就是一记大招，拉曼家族的骑士技-死亡旋风！
　　双手握斧，哈罗德一声咆哮，整个人像膨胀了一圈，连人带斧直接化作了一圈旋风，也不跟那几个骑士交手，旋风竟冲进了安德鲁他们的战场。
　　黑鹰局的人也好，沃伦家族的人也罢，全都在旋风的席卷之中。
　　以骑士阶的力量，爆发斗气，更施展真正的骑士技，却用来对付最多只是准骑士的人……
　　这完全是欺凌！
　　死亡旋风一卷，当场就有两个黑鹰局的人被割碎，又有更多的城堡中人被凌虐，最重要的是，死亡旋风的尽头，完全是指向了安德鲁。
　　“哈罗德！”
　　雷诺咆哮，但莫尔顿死命出手，让他根本摆脱不了。
　　银发骑士德克莱德同样压制着汉森尔顿。
　　艾斯特见手下被血斧刮碎，本是要上去的，但见现在这情况，他又缓了一缓。
　　被骑士技的狂烈气势笼罩，安德鲁无法脱身，眼见着旋风已经席卷到身前，一咬牙，他手中长剑催动出了最强之力。
　　但……
　　“沃伦老鬼的儿子好几个，死一个两个又怎么了？
　　哼，杀诺曼狗，我高兴，杀沃伦家的狗，我更高兴！”
　　哈罗德一记死亡旋风，将安德鲁彻底分尸，泛出血色的眼睛，又看向了埃文那边。
　　埃文连忙后退，执法队和城堡守卫还活着的几个准骑士，也连忙护到了他的周围。


第37章 阴影中走出时（四）
　　哈罗德见此，不禁轻蔑一笑，不屑地嘲讽道：“沃伦老鬼虽然人品卑劣，至少还是个人物，怎么生出来的儿子一个比一个没用？
　　胆小鬼，不用怕，今天我的主要目标不是你们……”杀安德鲁不过是发泄一下愤怒，哈罗德可不想别人认为，他是在帮沃伦家族出力，而他更不想的是，别人会把他看作是诺曼人的狗。
　　冷嘲一声后，哈罗德的目光徒然一转，凝到了艾斯特的身上。
　　凝若实质的杀意！
　　艾斯特心中不由一紧，他潜伏鹿港很长时间了，除了策反莫尔顿，当然也不会忘了收集骑士阶强者的资料。
　　血斧哈罗德.拉曼，刚晋升骑士，就跟执法队和警备军杀得不可开交，后来成了气候，连泰德骑士团的马修亲自出手，都没能将他除掉。
　　这绝对是个难缠的人物！
　　极其难缠！
　　“拉曼先生，沃伦……”艾斯特淡淡笑着。
　　但他的声音刚出，对面却是一记斧风落了下来：“杀他一个，杀你一个，这样就公平了。”
　　这就是没得谈了！
　　艾斯特目光一肃，脚步连连挪移的同时，手中长剑毫不示弱地刺出了一道道的剑影。
　　而见他们这边打了起来，黑鹰局还活着的人与埃文他们随即也再次厮杀到了一起。
　　斗气爆发，战技蛮力，各种凶猛的冲撞和对拼，城堡的这最后一道防线都禁不住震动，乃至摇晃起来。
　　一个人倒下了，又一个，再一个……
　　城堡中人居多，但黑鹰局伤亡也渐渐变大。
　　打到了这个时候，各人都在喘息，疲倦、乏力……
　　连几个骑士的状态也在衰退，尤其是典狱官汉森尔顿，他虽然癫狂，更毫不畏死，但身上的伤口却始终在渗血，等斗气的爆发也衰落时，眼见着就连连地开始出现危机。
　　而一旦汉森尔顿倒下的话……
　　“是时候了！”
　　第二防线和第三防线之间，赛德一扯身上战甲，几个暗锁迅速被打开，重叠的锁链随即一散，战甲顿时宽松起来。
　　紧接着赛德的上半身就开始膨胀，一层层的肌肉不断鼓起，哗啦的一下，就将松散的战甲撑了起来。
　　已经被血迹染紫的长柄铁锤，被他轻若无物地拎起，大步流星，赛德直奔第三防线。
　　1.5单位初等血能，嗜血狂暴！
　　方才赶到战场，赛德眼睛一下血红，身躯竟再一涨，将锁子板甲撑得紧绷绷的。
　　铁锤呼啸地狂舞起来，不可思议的蛮力，让在场的几个骑士都不禁侧目一下的威势。
　　嘭！
　　黑鹰局的人挡了一下，战剑被直接抽飞，握剑之手都崩裂出了无数伤口。
　　嘭！
　　城堡的重甲战士挡了一下，连人带武器都被轰起，落到地上后，只见抽动两下，就再无动静。
　　与哈罗德一样，只要有人挡在前面，根本不管是哪一方的，赛德直接就是一记。
　　而对一些背后的攻击，只要不是头部，只要不是重武器，他直接就以重甲先顶锋芒，再以变态的身体承受其后的力量。
　　一个冲击，只是十几次呼吸的时间，赛德已经轰杀了四五人，其中还有个黑鹰局的精锐，又有更多人受伤。
　　然后，他冲破“低级区域”，到了骑士战场的边缘了。
　　“维加，先解决了这个！”
　　哈罗德也没想到合作人竟然有如此力量，只看蛮力，这离骑士已经不是太远了。
　　不过，这倒正好。
　　他本就将艾斯特压制在了下风，有这助力，说不定比银发骑士那边还要更快结束。
　　维加？
　　？！
　　！哈罗德的声音一出口，那早就受伤，现在只能与“大狗熊”凯南互相掩护的女暴龙眼睛顿时瞪圆。
　　这体型是他没错！
　　他竟然跟血斧是一伙的？
　　那他那一系列的动作……
　　“德克莱德，抓紧一点！”
　　艾斯特压力大了。
　　“一分钟！”
　　银发骑士冷冽的声音中，又有着自傲。
　　“桀桀！”
　　典狱官虽然狼狈不堪，却悍然不惧。
　　辛特兰流星剑！
　　死亡旋风！
　　银发骑士和哈罗德同时催动了骑士技。
　　赛德也不说话，大步一跨，就冲向了艾斯特的退路，铁锤轰地一下砸出。
　　“无知！
　　真把自己当骑士了不成？”
　　艾斯特飞退避让死亡旋风的锋芒，同时斗气强行再爆，战剑狠狠劈在了铁锤之上。
　　嘭！
　　铁锤的无匹之势被打得当场一滞，下一刻，竟被战剑劈得倒飞而起，赛德的身影也稳不住，连退了好几步。
　　不过有他这一刹的阻挡，死亡旋风也近了。
　　来不及再追杀赛德，艾斯特回身又是好几剑，勉强挡了一下死亡旋风的席卷，但无论是战剑还是身躯，却受到了相当的震击。
　　连退，再退，就在艾斯特勉强要稳住身体时。
　　没再管铁锤，反手抽出长剑，赛德眼睛一刹赤红如血。
　　一息的调整，一息的蓄势，下一刻，赛德身上的气势蓦然爆发到了前所未有的巅峰。
　　骑士技-暴雨！
　　肉眼难以看清的速度，五道血红剑影一飞而出，狂风暴雨般将艾斯特的背影笼罩。
　　“嘶！”
　　汗毛都在倒竖，艾斯特来不及再有别的念头，已经接近尾声的斗气勉强再爆发了一次，回过手就是唰唰唰的几下，本能地迎向了那些血红剑影。
　　一阵的交接声，血红剑影终究还是敌不过斗气爆发的骑士，很快就被艾斯特击散。
　　但是，这一次他却真正被阻截住了，后边哈罗德的死亡旋风已经迅速卷到。
　　没能再一次挣脱，艾斯特剑技连催，脚步连退，但被旋风一卷，不仅战剑给卷走，更连一只手臂也化作了血雨。
　　“暴雨！”
　　充沛的血能瞬间就补满了消耗，艾斯特刚遭受重创，赛德下一波的蓄势也完成了，又是五道血红剑影一下笼罩住了他的身影。
　　吼！
　　生死瞬间，艾斯特一声咆哮，仅剩的一只左拳挡不住五道剑影，索性就直轰赛德胸口。
　　轰！
　　剑影先一步落到艾斯特的身上，骑士阶的强横肉体也吃不消这样的力量。
　　撕裂、破碎、爆裂！
　　五个拳头大的血洞贯穿了艾斯特的身体。
　　嘭！
　　艾斯特的拳头紧接着也轰到了赛德的胸口。
　　上等品质的钢板竟然被砸得凹陷下去，比铁锤更沉重的力量震碎了内甲，再轰到赛德身上。
　　赛德的身体被轰得倒飞起来，又重重地摔到地上，一口口的鲜血不要钱地往外面吐。
　　“嘿嘿！”
　　血能不断地补充着，在地上躺了足足三个呼吸后，赛德眼中的血色终于缓缓褪下，又狠狠吐了一口血沫，他双手一撑，就挺立而起。
　　看着眼神渐渐涣散的艾斯特，再看着另一边的典狱官也被银发骑士一剑断臂，又一剑贯穿锁链，穿透胸膛，面罩下，他发出了无声的轻笑。
　　“走！”
　　谁也没料到艾斯特竟然会死得如此之快，正如谁也没料到赛德竟然爆发出了真正骑士阶的力量，虽然将汉森尔顿斩落剑下，但眼见着己方已经全无优势，甚至可能陷入了劣势，银发骑士冷哼一声，与莫尔顿一合力，将雷诺逼退，立即就带着仅剩六个的手下，朝城堡外飞退而去。
　　没人阻拦。
　　眼见着诺曼人和莫尔顿很快远去，哈罗德的目光一转，又落到了埃文的身上。
　　“哈罗德，我们现在拼命的话，岂不是便宜了诺曼人？”
　　雷诺也已接近力竭，挡住哈罗德视线的同时，他的语气稍显示弱。
　　不过他说得也不错，现在再打生打死，如果诺曼人返回……
　　那就真成笑话了！
　　哈罗德目光阴沉一下，回头看了眼赛德。
　　“下次了。”
　　赛德不经意地一摇头，他的目的已经达到了，而鹿港这边也确实还需要一个骑士，汉森尔顿死了，那雷诺就不能死。
　　并且……
　　这么大的事件发生了，泰德矿场的那位想必也坐不住了吧！
　　泰德矿场！
　　此外……
　　可惜死的是安德，只是！
　　“伊迪丝，我的姐姐，我不会给人第二次机会的，希望他能知趣一些，也知足一些！”
　　哈罗德和雷诺在磨嘴皮，要赔偿，赛德的目光不经意地自雷诺身后某人身上扫过，一点异芒。
　　感谢各位的打赏，因为电脑还锁着，手机发的章节，所以下一次再来一起感谢。
　　ps，这章之后，崛起的时候也就到了，再不用这也顾忌，那也提防，算计一下都要怕这出意外，怕那出状况了。
　　ps2，继续求票票。
　　ps3，发书正好两周，明天开始又要降慢更新速度了，编辑老大两次下达命令，新书第一个月只能15万字，也就是接下来的两周，基本都是一更，等新书期过了，我再来多更一些。


第38章 秘术与天赋
　　“维加，实话说，我不喜欢你。”
　　鹿港城外，哈罗德面色淡漠，既不见喜，也不见怒。
　　他不是傻子，他已经有点数目了，恐怕今晚的所有事情，至少绝大多数的事情，都在身边这人的算计之中。
　　这种感觉……
　　虽然杀了沃伦老鬼的一个儿子，虽然斩了黑鹰局的一个骑士阶高手，虽然还从子爵城堡狠狠敲诈了一笔，但哈罗德并不喜欢这种感觉。
　　“我也不喜欢男人，我喜欢的是女人。”
　　头盔解下来了，赛德莞尔一笑。
　　哈罗德没理会他的调侃，自顾自地沉声道：“你和沃伦老鬼是一样的人，不，沃伦老鬼还不如你……”“不喜欢没关系，不过，至少我们还有同样的目标。”
　　不再转移话题了，赛德目光看向远方的黑暗，淡淡道，“接下来，无论是诺曼人来了，还是老沃伦回归，我们总还有合作的时候。”
　　哈罗德目光一阴，虽然不情愿，但正如身侧之人所说，到时候他们还真有再度合作的必要。
　　“不管怎么说，今天的事情还是谢了，虽然你肯定另有目的。”
　　哈罗德没好气地哼了一声。
　　换做今日之前，他绝不会这么重视维加，但今日城堡之战，虽然维加展现出来的实力暂还不如真正的骑士阶，不过……
　　能在准骑士阶段，就拥有如此实力，这恐怕都接近某些天赋级的变态了！
　　“正式认识一下吧。”
　　赛德微微一笑，伸出了一只手，“赛德.维.加斯，男爵之子。”
　　“哈罗德.拉曼，拉曼领的继承人！”
　　哈罗德哼了一声，大手重重一拍，然后便带着三个手下扬长而去。
　　“全面蛰伏的命令下了吧？”
　　目送他们远去，赛德忽又自言地说了一句。
　　“已经布置好了。”
　　黑暗中，嘉尼的身影从后面走了出来。
　　“那就先躲个一阵子吧。
　　让亚伯多尔那边也准备一下。
　　等过段时间，我再去拜会一下雷诺执法官。”
　　山岚秘术的原本就在身上，沃伦家族不会轻易罢休的，不过即使要还给他们，至少也得等他复制一份下来，最好是练成之后再说。
　　……
　　警备官莫尔顿反叛，带着诺曼人险些攻下子爵城堡的事情，很快就传开了。
　　警备军全面清理并重建，执法队重建，监狱军重建，城堡守卫重建……
　　一系列的事情让鹿港城乱成了一团。
　　两天后，一直镇守泰德矿场的桑德拉.沃伦回归，不过泰德矿场是沃伦家族的重要命脉，桑德拉没敢乱动驻军，只是带了一小队精锐回来。
　　又一天后，真正让鹿港彻底混乱，也让整个奇伊夫堡所有贵族阶层都慌乱起来的消息传来了。
　　两日之前，高尔德亲率大军，攻破了南特战场沿河防线，连雷蒙大公亲自带着重建的狮心骑士团出击，竟也被他击败，甚至连大骑士阶的雷蒙大公都受了伤。
　　这一战中，高尔德第一次展露出了真正的力量！
　　年仅二十岁的高尔德，竟是已经踏入了大骑士的境界，连成名已久的雷蒙大公，都要稍稍逊色他一些！
　　这个时候，奇伊夫堡贵族阶层，再没人敢嘲笑高尔德“征服王”的自号！
　　不仅不敢嘲笑，在高尔德率军直攻南特的现在，很多人已经在思索着公国的前景了，一时间，黑鹰局越发的活跃。
　　而这个时候，鹿港某地。
　　“天赋-岩石体！”
　　又一轮的修炼结束，血能储备降到了10单位后，赛德停住了修炼，又翻看起了秘术图卷。
　　这本“山岚”是沃伦家族的秘术原本，上面不仅有秘术的修炼之法，还有很多旁注和心得。
　　按照其上的说法，秘术可以分为三个层次，低级秘术，中级秘术，高级秘术。
　　低级秘术的修炼上限，永远也达不到感应血液流动的层次，即使是其中的佼佼者，至多也只是通过一些特殊技巧，来尝试凝聚斗气，几率相当小。
　　譬如赛德所修炼的熊怪之力就是这佼佼者的其中之一，这类秘术，即使机缘巧合晋升了骑士阶，也没什么进一步发展的潜力。
　　然后是中级秘术。
　　中级秘术只要有足够的资质，足够的资源，以及足够的勤奋，修炼到感应血液的层次完全没问题，但是，中级秘术也有上限，无论资质多强，只靠中级秘术，永远也达不到天赋级！
　　所谓天赋级，在凝聚斗气之前，如果体魄强大到突破某种极限，达到了骑士才有的层次后，身体就会出现一种进化，或者说变异，这个时候，凝聚斗气必然成功，并且晋升骑士后，还必然会诞生天赋。
　　拥有天赋者，是拥有越级挑战的可能的！
　　如“山岚”秘术的天赋“岩石体”，据说一旦激发，身体坚韧性将急剧提升，即使是骑士阶，也能跟秘银阶相比，寻常的刀兵剑刃根本不能破防。
　　而“岩石体”却只是最低级的天赋之一！
　　但哪怕将“山岚”秘术修炼到极限，却还只是有一定几率会诞生“岩石体”天赋，更大的可能是一场空。
　　无它，“山岚”只是中级秘术中的佼佼者，无论如何修炼，也不可能在凝聚斗气之前，突破那一极限，跨入真正的天赋级。
　　真正的天赋级变态，永远是修炼高级秘术的天才。
　　而往往来说，能拥有高级秘术的，又基本都是贵族中的领军人物。
　　如奇伊夫堡郡的领主席尔瓦伯爵家族，如已经陨落的吕内堡郡的领主约伯侯爵家族，还有纽卡尔郡的威尔莫特伯爵家族，公国的统治者雷蒙大公家族则就更不用说。
　　可惜沃伦家族的人对高级秘术了解也不多，旁注中只是记载了寥寥几笔。
　　“山岚秘术是中级秘术中的佼佼者，虽然不能突破极限，达到天赋级，但却也很接近了，故而才有几率诞生岩石体。”
　　“如果山岚秘术修炼到极限后，魔虫的升级还能继续提升身体属性的话……
　　岂不是就有机会直接突破到天赋级了？”
　　“lv4的虚空魔虫体质就达到了7.87，已经是我现在的两倍多，可见它的潜力绝对超越常伦，能继续提升的可能性相当之大。”
　　“只是不知……”赛德目光微有一点闪烁，他在琢磨着一件事情。
　　只是不知道，秘术中所提到的天赋，跟虚空魔虫的天赋，又或是技能，是不是也有一定的相似性！
　　消化！
　　初级强壮！
　　嗜血狂暴！
　　“可惜模仿魔虫自创秘术始终还是没有进展，否则也不用为了这山岚，耗费这么多的心思了。”
　　“不过，山岚秘术的进展速度，几乎不下于熊怪之力第一幅图时期，这究竟是魔虫血能有着类似秘术药剂的超凡功效，还是因为虚空魔虫共生天赋的影响？”
　　得手山岚秘术的这几日，赛德的实力在突飞猛进，相应，不仅原来的血能储备被大量消耗，每日的食物需求，也比原先增加了很多。
　　有鉴于此，他虽还通过嘉尼，在关注着外界的变化，却一点动作都没有，哪怕有些人已经在对兄弟会下手。
　　隐在这边，除了保持着10单位血能的应急储备，赛德将所有的心思都投入到了秘术的研究之中。
　　对山岚的剖析，对虚空魔虫的观摩，对准骑士感应血液的体会……


第39章 转机？（二更求票）
　　南特战线的僵滞被高尔德打破后，几乎每天都有新的消息传到奇伊夫堡。
　　7月8日，沿河防线被攻破。
　　7月9日，诺曼人又破一城。
　　7月10日，高尔德再败雷蒙大公，率军连破三城。
　　7月12日，雷蒙大公放弃支线防御，带兵退守南特城，欲以都城众多的防御体系拖延时间，等待着佛兰王国和巴登公国的救援。
　　诺曼大军随即将南特围得水泄不通。
　　而这时，高山蛮人的入侵也加剧了，威尔莫特伯爵的主力军队寸步难动。
　　奇伊夫堡郡的形势更加微妙，有死忠公国的，却也有人在暗暗准备退路，各种暗斗内乱，再加上诺曼人第三军团的一支军队驻扎在了吕内堡边线，奇伊夫堡的贵族连扰乱诺曼人的后勤线都难以做到。
　　“少爷，夫人那边来信，她已经在山区秘密筹建基地，一旦形势有变，我们可以直接撤退过去。
　　还提到，埃文那边在催促，并有威胁的意思，说是如果不尽快将‘山岚’秘术还过去，他就要压不住桑德拉.沃伦了。”
　　“嗤，他那点能耐，还压得住独眼桑德拉？
　　你回个信，就说我们正在追查莫尔顿和哈罗德的行踪，十天之内给他答复。”
　　赛德当然不会承认是自己拿的秘术原本，否则岂不是就认下了沃伦家那一大摊事，至于要不要还秘术原本，什么时候还……
　　等他跟雷诺见过之后再说了。
　　得到秘术的这一周时间，他的力量提升幅度相当之大，虽然体型没有进一步膨胀，甚至还稍稍精瘦了一点，但身体中强大的力量感，比之以前激发嗜血狂暴时，也差不了多点了。
　　以这种进度，赛德估摸着一周之内，他差不多就能达到城堡之战时，与黑鹰局艾斯特交手时的状态。
　　当然，后者是全力激发嗜血狂暴时的状态，前者则只是正常形态的状态。
　　到那时，以那种实力，再加上嗜血狂暴，又有骑士技，不说越阶压倒雷诺，但想必输的可能性也很小了。
　　而在晋升骑士之前，就能真正与骑士抗衡……
　　雷诺也好，桑德拉也罢，只要没把握拿下他，他们会明白接下来要怎么做的！
　　事实上，雷诺现在就已经很克制了，虽然在对兄弟会下手，但动作的幅度却一直把握得很好，基本都是以治安队来出手，更完全没将兄弟会列入禁止名单行列的意思。
　　无他，沃伦家族经不起新的动荡了！
　　对莫尔顿和黑鹰局，对哈罗德和维加，如果没有一击必杀的把握，沃伦家族根本不敢冒险，甚至还要竭力地去维持表面的平稳。
　　只要赛德拥有了抗衡骑士的实力，兄弟会在鹿港的发展，就不会再有任何阻扰，鹿港的地下世界将完全在他掌握之中。
　　而等赛德什么时候踏入天赋级，然后再晋升骑士的话……
　　嘉尼点头，出去传信。
　　赛德足不出户，继续蛰伏。
　　一天又一天，随着山岚秘术的不断精进，赛德身上的变化也越来越明显。
　　如果说熊怪之力，只是单纯地培养体魄，所以修炼有成者，无不是魁梧高大的肌肉怪的话，赛德觉得，这山岚秘术不仅培养体魄，更还在不断精炼。
　　十来天的时间，他浑身的肌肉一直在收缩，尤其是第一周之后的这些天，收缩得就更为明显了！
　　这个收缩不是萎缩，而是在凝缩。
　　凝缩之后，同样的一层肌肉，以前如果能发挥十公斤的力量，现在至少也能有十五公斤，并且更加坚韧。
　　第十二天，和平常一样，几轮的修炼结束，在血能储备下降到10单位时，赛德停住了，然后又凝神唤出魔虫界面。
　　一番来回的血能调整，很快他便算出了今日的提升幅度。
　　又微微摇头。
　　比之前些天，同样的修炼次数，今日的提升幅度明显下降了不少。
　　如果不出意外，这应是进入瓶颈缓慢期了！
　　又修炼了三天，每一天的幅度都在明显下降，到了第三天，身体强化的感觉更已经完全体会不到，连调整血能计算出来的数值都看不出什么变化时，赛德终于停下了。
　　这应是瓶颈期的深处，距离山岚秘术斗气凝聚之前的上限不远了。
　　体能上限4.6-4.7，体质应也相同。
　　现在，就看魔虫的升级，是否真还能起效了。
　　虚空魔虫，等级-lv4，升级所需初等血能为75单位。
　　而赛德现在的血能储备速度，只要没有大消耗，并且有足够的肉食牛奶，每天差不多有15单位的入库，升级也就一周不到的事情。
　　“少爷，南特那边出现转机了！”
　　便在赛德有所沉吟时，外面突地传来了嘉尼的声音。
　　暗部全面蛰伏，这些天嘉尼也清闲不少，一直服侍自家少爷，她差不多都能算出少爷每天修炼结束的时间了。
　　当然，如果是平时的话，少爷只要不出来，她是绝对不会去打扰的。
　　不过今天不一样。
　　“转机？”
　　赛德心中一动，这些天从来都只有坏消息，尤其是黑鹰局传播的消息中，南特城仿佛随时会沦陷的样子，这转机……
　　“是佛兰王国，还是巴登公国？”
　　起身，赛德走出房门，如果说有转机，应该也只有这两个可能了。
　　“佛兰王国。”
　　嘉尼果是点头，说道，“城堡那边大肆宣扬的飞信，佛兰王国的一支神秘队伍，从外往内生生打穿了诺曼人的军队，已经进入南特。”
　　一支队伍？
　　还是神秘队伍？
　　赛德眼中明显有点诧异。
　　队伍，这肯定没多少人。
　　而且是神秘队伍，却不是什么军中王牌之类……
　　“消息确认了没有？”
　　虽然相信暗部的情报能力，但赛德还是多问了一句。
　　“暂时还没能确认，但应该不会有大的出入，否则黑鹰局的那些人，立即就会跳出来说话了。”
　　嘉尼先摇头，又点头。
　　“一支队伍，就用上转机……
　　莫非是大骑士带领的队伍不成？”
　　沉吟着，赛德又摇了摇头，即使在佛兰王国，大骑士阶也是王国之柱，这样的强者，带着大军了救援雷蒙公国，赛德相信，但让他们带着一支队伍就过来，这没什么可能！
　　而且，如果真是大骑士来了，雷蒙大公岂会不趁机好好宣扬，以稳定公国民心，怎么也不会来个“一支神秘队伍”的说法。
　　不过，不管怎么说，这也是一个好消息，否则不会用上“转机”二字。
　　赛德略一琢磨，说道：“今天起，可以取消蛰伏了。
　　让明部暗部一起留意一下这支队伍的信息，另外，再安排一下，明天的这个时候，让雷诺能找到这里。”
　　让雷诺找到这里？
　　嘉尼先一怔，随即又大喜，她听出少爷的意思了，少爷这是自信，能与执法官那样的骑士阶强者抗衡了吧？
　　“是！”
　　嘉尼点头。
　　“最后，夏洛特堡那边也该清算了。
　　先让人盯一下，明天跟雷诺谈过之后，我们再去解决。”
　　感谢“她说0”打赏500大洋，感谢“红尘倦旅”三连发的打赏，感谢“十世荣华”“神憎鬼厌”“姐姐你猫掉了”打赏100大洋，感谢各位亲的支持。
　　PS，一个好消息今天开始，本来都将是一更了，昨天晚上突然来了通知，可以继续二更.那就继续二更去了


第40章 招揽与诱惑
　　夜很快逝去，第二日一早。
　　西塞大街，那因“粮食欠缺”，已经歇业有段时间的布拉泽酒馆，突然就恢复了营业。
　　布拉泽酒馆不仅是兄弟会的象征之一，对鹿港大多数人来说，也是极其有名的地方，尤其是它那“情报中介”。
　　它这一动，西塞大街的人流都一下密集了不少。
　　与此同时，鹿港上上下下的街道，乞丐也一下多了起来。
　　这一变化，自然瞒不过本就在暗中关注的一些人。
　　执法队总部。
　　雷诺在亲自操练和指导着新成员。
　　城堡一战，执法队损伤惨重，不仅三大队长之一的梅布尔斯牺牲，普通成员更是死得没剩下几个。
　　虽然事后得到埃文的全力支持，立即就展开了重建工作，但新成员的训练哪是三五天能够完成的，再加上外面还有一大摊子的事情等着阿米利亚和凯南他们，雷诺也只能亲自上阵，来操心这些事了。
　　“老大，有状况。”
　　一个执法队老成员从外面匆匆回来，又在雷诺身边耳语一阵。
　　兄弟会异动！
　　雷诺一阵沉吟后，吩咐道：“你们先不要动。
　　去找阿米利亚，等她确定了之后，再来通知我。”
　　这人立即点头而去。
　　后边，雷诺则眉头微皱。
　　那维加又想干什么了？
　　这么大，又这么明显的动作，是想向他示威，要挑衅一下他吗？
　　要不是现在形势不对……
　　想到形势，雷诺的眉头又皱得更深了。
　　莫尔顿反叛，汉森尔顿跟死了差不多，鹿港一下失去了两个骑士，现在做什么事都投鼠忌器。
　　要跟黑鹰局拼，怕便宜了哈罗德和维加。
　　要跟哈罗德拼，更怕便宜了黑鹰局。
　　这样的局势，连向来脾气暴躁的“独眼”桑德拉都只能强耐着不爽，低调地清理和整顿着警备军……
　　桑德拉也怕别人盯上泰德矿场。
　　要不是暂代领主的埃文直接下令，要调查维加的行踪，雷诺其实并不想动兄弟会，至少不会现在动。
　　“阿米利亚和那家伙有点交情，遭遇上了，想必也不会出什么大问题……
　　先找到他的人再说。
　　他有这样的举动，想必也是准备从幕后走出来了吧。”
　　……
　　上午很快到了中午，中午又迅速到了傍晚。
　　下城区一处偏僻荒凉的所在。
　　遥望着一个盯上已久的小偷头目，行踪异常地拐进了前方的一座小楼，红发女子沉默地从巷道中走了出来，又挥了挥她那招牌式的钢铁手套。
　　立即，她身后的两人迅速退去。
　　红发女子则走向小楼。
　　“门没锁。”
　　等她走到小楼之前时，一道熟悉的声音正好传出。
　　身影停滞了一刹，红发女子铁手一推大门，大步跨进了小楼。
　　小楼中，两道身影，小偷头目亚蒙斯，以及……
　　虽然缩小了一号，但红发女子还是一眼就认出了维加！
　　“真是没想到，勾结血斧，残杀贵族，连黑鹰局骑士都能干掉的‘熊怪’维加，竟然会缩在这种小地方。
　　这个小家伙是你放出去引我过来的吧？
　　怎么？
　　又有什么阴谋了？”
　　维加身上蕴而不发的凝重气势，让红发女子心头有点阴沉，但她的那张嘴却始终没变。
　　“坐。”
　　赛德朝阿米利亚点头一下，又摆了摆手，他身后的亚蒙斯会意地松了口气，立即就从后门离去。
　　“我很好奇，你既然是男爵的人，为什么会跟血斧勾结在一起？
　　更对城堡下手？”
　　红发女子不客气地一屁股坐了下去。
　　“阿米利亚，你看我的眼睛。”
　　赛德指了指自己的眼睛。
　　蓝色的眼眸，炯炯有神，并且有着一点……
　　说不清的味道！
　　红发女子眉头一皱，有点摸不清对面的意思。
　　“真是让人失望。
　　父亲还在的时候，我们见过的次数也不是一次两次了，没想到到了现在，你还是没能认出我是谁。”
　　赛德摇头一笑。
　　红发女子更摸不着头脑了，盯着赛德的脸看了又看，但怎么也想不起这“维加”到底是谁。
　　“我是赛德！”
　　赛德撇了撇嘴。
　　“赛德？”
　　红发女子先一怔，紧接着吓的一声脱口而出，“那个软趴趴的弱鸡小赛德？”
　　她的下巴差点没掉下来。
　　一个是整天捧着本书啃的病虫，一个是凶名赫赫的“熊怪”，这个反差也……
　　“哈罗德为什么会沦为盗贼，就是我为什么会跟他合作的原因。”
　　赛德又撇了撇嘴，当作没听到阿米利亚的话。
　　哈罗德为什么沦为盗贼？
　　那是因为拉曼领被沃伦家族吞了！
　　那赛德和他合作的原因……
　　加斯男爵死了，加斯领成了一块没有守护者的肥肉了！
　　阿米利亚听出赛德的意思了，在很多人都不知道的情况下，恐怕沃伦家族已经动过手了吧？
　　“当然，除此之外，‘山岚’也是我的目的，总不能只准老沃伦打我的主意，不准我索要一些赔偿吧。”
　　赛德丝毫没有掩饰的意思，并还加了一句，“怎么样？
　　有没有兴趣跟我做事？
　　这一秘术就是报酬！”
　　他手下能用的人太少了，要慢慢培养又太慢了，总不能大事小事什么事情都要他亲自去做，男爵曾经说过，阿米利亚应是鹿港所有准骑士中，最有希望晋级骑士的，如果能把她拉过来，即使付出一份“山岚”，那也无所谓了，这本来就是他抢来的，沃伦城堡还有备份的呢。
　　阿米利亚的眼神一下挣扎起来，有迫切，又有犹豫，好一阵，她吐出了一口气：“雷诺老大要到了。”
　　这是在提醒了！
　　“我本来就在等他。”
　　赛德淡淡一笑，又接着道，“你修炼的是家族传承的秘术，想必也没跟老沃伦签骑士契约，现在有更好的机会在眼前，有什么好犹豫的？
　　我跟老沃伦可不一样，他给人最多是半本，骑士阶就到顶了，你要答应，我这全本的直接给你，以你的天资，秘银阶都不是没有希望，老沃伦就是回来了，也要被你打趴。”
　　阿米利亚呼吸粗重了一下，却还是没有点头：“我考虑一下。
　　你还是想着怎么应对雷诺老大吧。”
　　“考虑好了，随时来找我。
　　等雷诺来了，你正可以先见识一下‘山岚’的力量。”
　　赛德微微一笑，他自然听得出，这暴力女是心动了，也就是她对执法队，又或者别的什么地方，还有点牵挂，否则现在就答应，也不是什么不可能的事。
　　“招揽这暴龙只是第一步。
　　等什么时候晋入天赋级，拥有了足够的实力，以熊怪之力和山岚秘术作筹码，正可以迅速招揽上一批高手……”魔虫的影响，赛德自己已经天赋级在望，一旦突破成功，再进一步凝聚斗气，在鹿港区域绝对拥有压倒性的实力，故而他已经不甚在意熊怪之力的扩散了，甚至只要有合适的目标，如阿米利亚这样的，山岚也不是不可以拿出来。
　　领地的骑士团也好，兄弟会的行动部也罢，他手下太缺这些高手了！


第41章 崛起一战（二更求票）
　　雷诺来得很快。
　　落日的余晖还在天边缠绵，雷诺的脚步便已跨入了小楼。
　　见他进来，赛德淡笑颔首，不慌不忙地致意了一下……
　　外边没有进一步的示警，可见桑德拉应该还在警备军驻地，那就一切都在计划之中。
　　“维加，埃文少爷请你城堡一聚，不知本人有没有这么面子，能请得动你？”
　　雷诺的目光自阿米利亚背后一扫而过，凝到了赛德身上。
　　阿米利亚闻声而起，并退到了一边，将场地让给了他们二人。
　　“埃文我会去见，不过不是现在。
　　倒是执法官最近对我兄弟会颇有一些意见，我也正想跟你讨个面子，让治安队扣住的那些人一起回去如何？”
　　赛德似笑非笑地站起了身，一直蕴而不发的气势终于开始升腾，楼中空气顿时沉重起来，让人呼吸都有些艰难，但这气势却不再是往日暴怒熊怪的气息，更像是……
　　雷诺目光一疑，如果他没看错，维加这升腾而起的气势，分明是将山岚秘术修炼到极高层次，才能拥有的凝重如山的气势！
　　埃文.沃伦在这个局势下，还坚持着要查找他的行踪，莫非是因为……
　　念头一闪，雷诺目光转冷，沉声道：“这么说，你是故意在这里等我的了。
　　也好，那就让我看看，没有哈罗德在，你还如此自信的底气到底是什么！”
　　声音还未落下，雷诺脚步一蹬，身影已是猛虎般飞扑而出，恶风呼啸中，他的一只拳头蓦然轰出，绝对是动用真实力量了，空气中一阵阵的轰鸣闷响。
　　赛德目光微微一缩，却也全然没有退让，直迎雷诺的这一拳，他嘿地一声吐气，同样也是一拳轰上，如山气势在这一刻全部爆发，赛德拳头周围，一圈圈的旋风。
　　嘭！
　　两拳相击，虚空一震，赛德脚下，地面竟在一寸寸地裂开，小楼都在震颤。
　　一刹的僵滞，赛德身影暴退三四步，重重地撞在了墙壁上，将墙壁也撞得一颤。
　　只以本身的力量，果然还是不可能跟真正的骑士阶抗衡，不过，至少相差没那么悬殊了，如果是以前，硬接这样的一拳，怕是当场就要被轰飞轰杀！
　　赛德哈的一声，吐出了胸口的闷气，眼中又有血色迅速开始凝聚。
　　“天赋！”
　　一直在留意，阿米利亚目光不由一缩。
　　雷诺一拳之后，却并未紧跟着继续，反是眼中露出了前所未有的凝重：“山岚秘术已经被你练到巅峰不远，不急着去凝聚斗气，却来邀我一战……
　　你的目标是天赋级？”
　　似是询问，话意却已肯定。
　　以维加现在的力量，凝聚斗气不说必成，但只要准备充足，失败的可能性绝对很小。
　　不等凝聚斗气之后再露面，却现在就来与他一战，这说明维加暂时还没有晋升骑士阶的打算，再进一步，这显然就只有一个可能了……
　　维加的目标是天赋级！
　　赛德裂齿一笑，未回应，脚步一动，反向雷诺走了过去。
　　雷诺见此，眼中冷芒一闪：“今天你若脱得了身，兄弟会在鹿港的事情，执法队不会再干涉。”
　　言外之意，脱不了身的话，那就谁都不要怪了！
　　他这是要全力出手了！
　　话音落，两人身影不分先后地一晃，比前一刻更沉重的拳头，一拳，再一拳。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　每一拳的对撞，地面都要裂开，每一拳的对轰，耳朵都要震爆。
　　小楼剧烈震动，尘土漫天飞扬。
　　一连七八拳，已经激发嗜血狂暴的赛德，竟是半步都没退，跟雷诺拼了个不分高下。
　　眼见有点僵滞，下一个刹那，两人同时一停。
　　一声沉哼，雷诺头发无风自动，整个人气势狂爆，两只铁拳更在膨胀，并越发的强硬，直如黑铁。
　　同样一吸气，赛德眼中的血色则越发浓郁，嗜血狂暴一瞬间催动到了理智能够承受的极限，他的拳头上隐隐泛出了殷红血色。
　　振臂，又一拳！
　　轰！
　　一个是斗气爆发，一个是狂暴嗜血，拳头与拳头轰击到一起，两人脚下蓦然就是一沉，这巨大的反震力竟将大地震出了一个深坑。
　　不由自主，赛德脚步稳不住地倒退了两下，但又立即一蹬地面，重新扑上，再度一拳轰出。
　　雷诺的身体也第一次地出现了摇晃，不过斗气爆发，他比赛德还要更强势，迎着扑来的赛德，雷诺大跨一步，铁拳如锤。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　一拳，雷诺跨进一大步，一拳，地面就多两个深坑，一拳，小楼就震荡一下。
　　三拳后，赛德竟是被他生生锤到了墙边，凝练如铁的身躯都出现了麻木感。
　　嗜血狂暴，终究还是没能压过斗气爆发！
　　毕竟，只是初等血能！
　　毕竟，他距离天赋级还有那一两步的距离，身体本身的力量还不如真正的骑士阶！
　　眼见着雷诺又是一拳直轰面门，赛德血红的眼睛中，一道厉芒闪过。
　　怒咆一声，再次奋出一击。
　　轰！
　　比前边三拳还要更猛烈，强大到极点的轰击力。
　　没有再硬顶，顺着这力量，赛德双脚一用力，后背狠狠地撞在了墙上，顿就将石墙撞出了一个窟窿，然后赛德的身影倒飞了出去。
　　烟雾澎湃，视线都被遮挡。
　　雷诺一下看不清楼外的状况，便要追出去。
　　但就是这时，他心中毫无预兆地一警，二话不说，转进为退，一个弹身就是退出了四五米。
　　紧接着，就见烟尘中，一道剑光一闪而过。
　　然后，赛德的身影重新走进来了。
　　舒展着身子，筋骨发出一连串的脆响，麻木的感觉迅速被驱散。
　　血能的不断补充，又让状态时刻保持在巅峰。
　　走进小楼，赛德长剑已是在手。
　　“执法官的力量，我甘拜下风。
　　不过接了你这么多拳，正也要请你接我几剑。”
　　练成山岚秘术，力量大进之后，赛德还未曾施展过骑士技，今日正要以雷诺来体验一下。
　　“不必了。”
　　但雷诺却没有配合，眼中闪过一点顾忌，雷诺收住了手，“前面的承诺有效，你的人明早便会全部放回去，只要不涉及大案，执法队不会再干涉你的兄弟会。”
　　城堡之战时，雷诺便见过维加的剑技，如果他没认错，那直接轰杀黑鹰局艾斯特的剑技，应正是加斯男爵的暴雨剑。
　　在鹿港，加斯男爵的名声还要在马修之上，暴雨剑更是出了名的杀戮剑技。
　　如果是当时的维加，雷诺自是不惧，但半月之后的现在，在维加已经展露出近乎骑士阶的实力，更还能跟斗气爆发的他力拼好几下……
　　这样的实力施展出来的暴雨剑，还真对他形成一些威胁了！
　　雷诺估摸着，即使他能自保，恐怕也会被压制在下风，如此，既然已经没把握留下维加，不如少丢一些脸皮的好。
　　更何况……
　　雷诺心中还有着更深层次的顾忌！
　　留不住维加，就意味着限制不了他的提升。
　　不管日后这人能否突破至天赋级，至少晋升骑士肯定没大问题。
　　现在的他就有如此实力，骑士阶又将如何？
　　甚至，如果真让他跨入天赋级的话，恐怕子爵和马修大人回来了，怕也压制不了这人！
　　而且，这人接连爆发的神秘力量，看上去竟似与某些骑士天赋有些相似，但在这个阶段，就能拥有骑士天赋的，这来历和身份又……
　　在这个诺曼人入侵，黑鹰局张狂的特殊时期，雷诺真不知道是该庆贺鹿港又多一个强者，还是该忌讳又多了一个不受约束的存在。
　　“那就谢过了。”
　　雷诺不想再打，赛德倒也没强求，他还能省下一些血能呢。
　　长剑回鞘，赛德淡淡笑道：“也请执法官转告埃文一声，三日之后，我在亚伯多尔等他，被黑鹰局盗去的山岚秘术，我已经有线索了。”
　　感谢“风锋儿“打赏100大洋，拜谢了。
　　求推荐


第42章 夏洛特堡（下）
　　赌场的走廊和通道就像是迷宫，不过因为沿路几乎没有阻扰，没耗费多少时间，赛德一行人便来到了夏洛特堡的顶层。
　　一进顶层，迎面就是一个宽敞的大厅，厅内灯火辉煌，斯莱瑞站在正中，身后是黑压压的一群手下。
　　“果然是他！”
　　赛德等人走进时，斯莱瑞的目光几乎瞬间就凝到了赛德的身上，对比早有的了解，即使已有预料，他的目光还是禁不住地一缩。
　　紧接着，一贯木然的脸上，斯莱瑞又挤出了一丝笑容，向前走了两步，他恭敬地说道：“果然是维加大人来了。
　　因为事先没有得到消息，鄙人实在是有失远迎了，还请大人恕罪。”
　　能执掌夏洛特堡，斯莱瑞不是什么放不下面子的人，哪怕身后站着众多的手下，还有最疼的小妹，他也毫不犹豫地就选择了示弱示好。
　　正所谓伸手不打笑脸人，斯莱瑞这么一来，倒是让赛德稍稍高看了他一眼，不过也是，如果一味只靠强硬手段，他岂可能得到沃伦家族的认可，进而能稳稳执掌这夏洛特堡。
　　可惜赛德并不吃这一套，他今天的目的只有一个，从沃伦家族手中狠狠啃下一块肉。
　　“奉承是没有用的，斯莱瑞，今天我来的目的只有一个。”
　　赛德踱步走向大厅中央，淡漠的目光凝视着斯莱瑞的眼睛，声音森冷：“我问……”“喂！”
　　但他话还没说出，斯莱瑞的后面，一个人跳脚出来了。
　　一只手指着赛德，长裙赛琳娜另一只手冲着后面一招，同时怒气冲冲地吼道：“你嚣张个什么劲，不就是派人查了你一下，人被你扣到现在都没还回来，你还没够啊？
　　想打还是想杀啊？
　　来啊，谁怕谁啊！”
　　女孩身后，立即就有几把弓箭扬了出来，又有更多人刀剑出鞘。
　　“赛琳娜！”
　　斯莱瑞似是也没料到，自己妹妹的暴脾气居然会在这个时候爆发，连忙作出了喝止的样子。
　　“乱插话的人，会死得很快的！”
　　赛德目光微眯地看向了长裙女孩，深沉又狰狞的杀气顿时汹涌而出，大厅中的空气一下凝滞。
　　嗖！
　　被杀气一冲，赛琳娜还没来得及怎样，她后面之人却手一颤，搭在弓弦上的手指松开了。
　　如同流星，一支利箭直射赛德胸口。
　　中！
　　中！
　　中！
　　斯莱瑞先一惊，随即又暗暗期待。
　　然而一只手的伸出，却瞬间击溃了他的念头。
　　似是很缓慢，但又恰恰好，利箭射到赛德身前时，他的一只手正也在那等着了。
　　一探，再一抓，迅疾如流星的箭矢，就这样轻轻巧巧地落到了他的手掌心。
　　练成山岚秘术，体魄已经距离骑士阶不远的现在，赛德的感知和反应，比之击杀黑手之时，不知道提高了多少，不是强弓，不是覆盖式的箭雨，这些攻击对他根本形成不了多点威胁。
　　一把将利箭抓住，赛德随即又一扬手，不比来时速度稍慢，箭支嗖的一声又倒飞了回去，几乎贴着长裙女孩的发丝，一下射到了放箭之人的喉咙。
　　咕噜咕噜的鲜血，一句话都说不出，这人瘫倒了下去。
　　空手接箭！
　　更如此近的距离！
　　恐怕那几个准骑士都做不到吧？
　　直到这一刻，大厅中人才明白过来，斯莱瑞老大一反常态的根源，原来在于此！
　　寒噤，差点也哆嗦，几个张开弓箭的连忙松下了弓弦。
　　“斯莱瑞，我问你一件事，加斯男爵府的玛丽侍女，还有她全家，现在在何处？”
　　赛德森冷的目光重新落到了斯莱瑞的身上。
　　瞬间，斯莱瑞身躯一颤，面色也禁不住地一变，但下一刻，他又立即转为了疑惑的样子：“维加大人的意思，我有些不明白，加斯男爵府的侍女，跟我这里会有什么关系的？”
　　“玛丽侍女，楞叶果，牛奶，兰临路，约瑟……”赛德一字一句地吐出了一个个的词语，每吐出一个，斯莱瑞的面色都要阴沉难看一些，这是……
　　已经掌握完全的证据了！
　　“维加大人，您既然已经查清一切，这事的背后是谁，想必也瞒不过您，您又何必为难我这样一个小人物。”
　　斯莱瑞脸色阴沉难看，已经有点稳不住阵脚。
　　“背后？
　　背后是谁？”
　　赛德有点惊讶的样子，然后又似笑非笑，“你不妨说说看，不过我先提醒你，谋害贵族，抄家灭族，陷害贵族，同样死罪和灭口。”
　　赛德话中，斯莱瑞面色一变再变，连他后面的那些人也全都失色起来，这竟不是普通的上门找事！
　　“哥！”
　　赛琳娜眼中有点发狠的神色，一拉老哥衣服。
　　“别急。”
　　斯莱瑞没回头，只是抓了下她的手，然后朝赛德道，“维加大人的意思我明白，不过大人没有直接杀过来，想必另有什么见教吧？
　　大人有什么指示不妨直说，鄙人一定效力。”
　　赛德不急着说话，目光扫了眼斯莱瑞身后的那些人。
　　会意，斯莱瑞连忙挥了挥手，让他们全部出去。
　　大多数人都如释重负，慌忙而去，唯有赛琳娜倔强地不肯动。
　　赛德也不在意，若有深意地看了眼这个女子，然后淡淡说道：“谋害贵族，抄家灭族，但我可以给你一个机会，献上这本就要封抄的夏洛特堡，你，还有她，就可以活下去，并且夏洛特堡依旧还可以交由你来执掌。”
　　赛琳娜面上顿时露出憎怒，斯莱瑞却在苦笑：“维加大人，如果可以，我当然愿意这样，但想必您也清楚，这夏洛特堡真正的主人……”他的声音停顿住了，没有继续说下去。
　　“真正的主人？”
　　赛德却一声嗤笑，“如果谁要接下谋害贵族的罪名，就让他来接下夏洛特堡好了，只要他敢站出来！”
　　以下毒的手段谋害男爵之子，没证据还好说，在赛德已经将证据完全锁定在斯莱瑞身上的现在，如果有人站出来说，他是夏洛特堡真正的主人，这岂不就是在说，要毒害男爵之子的，就是他吗！
　　赛德迟迟没有将“下毒事件”宣扬出去，正是要让那边吃个哑巴亏。
　　如果沃伦家族妨碍他接收夏洛特堡，他会毫不犹豫地将这事捅穿，进而……
　　沃伦家族现在的地位可不稳，再离心离德的话，说不定各个家族都会生出些别的念头。
　　并且，“维加”如果彻底恼怒，再和血斧哈罗德联起手来的话……
　　无论是指向鹿港，还是指向泰德矿场，沃伦家族都将疲于奔命。
　　至于埃文.沃伦和桑德拉.沃伦是否会有什么报复举动……
　　赛德目光微眯，如果有，那就让他们来好了，亚伯多尔那边早就准备了退路，他全无后顾之忧，前一次，他还顾着些旧情，再来的话，那就不能怪他再不留情了！
　　甚至……
　　赛德心中还隐隐期待着他们能再来一次！
　　他刚刚将山岚秘术练到接近极限，立即就约战雷诺执法官，进而将等同骑士阶的战力展现给那边看，这不仅是为了兄弟会的发展，更还有着另一层深意！
　　如果沃伦家族之人还对他有所图谋的话，必定不会让他继续成长下去，必然会在暗中谋划些什么，而有他们谋划的时间……
　　赛德距离天赋级已经不远了，魔虫等级的提升更没有缓慢过！
　　“你可以把这话带给那些人。
　　不过在此之前，这份赎罪书你得先签下。
　　不要迟疑了，实话说吧，你签了，夏洛特堡能保持稳定，那你们兄妹两人就可以活，反之，你不签，也就是浪费我一点时间来整顿赌场，但你们两人活得可能性不会太大。
　　赛琳娜小姐，你在干什么？
　　话多的人死得快，乱瞪眼的人死得也不慢。”
　　PS：虚空魔虫0-9级是幼生期，初等血能来得也简单，所以升级相对比较快　　PS2：昨天父亲忌日，回老家一趟，回来又头疼了好久，码字好没效率。
　　PS3：感谢“Sanitysun”“Sanitysun”“海绵宝宝的大表哥”“xsgj”各打赏100大洋，拜谢中！
　　继续求票了


第43章 钱+人+物资
　　“太猖狂了！
　　他究竟想要干什么！”
　　子爵城堡，埃文怒火冲天，狠狠一拍桌子。
　　山岚秘术之后，竟然又强夺夏洛特堡，维加这是要逼着他动手吗？
　　“不用做这种姿态给我看。”
　　然而对面，一个短发桀骜，性感高挑，却戴着一只黑色眼罩，显出几分凶气的女子却冷哼了一声：“雷诺都已经压不住他，你喉咙高又有什么用。
　　有什么想法，等山岚拿回来之后再说。
　　况且，怪别人之前，先想想自己，你家老鬼不是个好东西，你也未必是……”身为沃伦家族的一员，桑德拉对沃伦子爵是什么样的人，可是了解得很。
　　这一次，安德鲁一家子全部死光光，连伊恩和老尼尔森管家也死了，唯独就剩下埃文一家，她怎么可能一点想法都没有，这可与她了解中的沃伦老鬼如出一辙！
　　埃文一皱眉，有点小烦躁：“姑姑，我已经解释过了……”“不用跟我解释，等你家老鬼回来，跟他解释就行，说不定他还会很高兴呢，这是后继有人了。”
　　独眼女子有点嘲讽地发出了一声冷笑，又说道，“夏洛特堡的事情暂时就这样了，南特那边已经到了关键时候，胜，你家老鬼回来之期不远，到时候自然有把握拿下他，负，我们立即就要跑路，连泰德矿场都要顾不上，哪还管得上什么夏洛特堡。
　　当务之急，你得把山岚给我拿回来。”
　　“三日之后，不管怎么样，我一定会拿回来。”
　　埃文点头，又有些无奈，安德鲁一家子的事情，真跟他无关啊，虽然那维加确实跟加斯领那边有些关系，虽然他也确实获利了……
　　不过，夏洛特堡的事情还是不能就这样算了！
　　城堡这边暂时不好动手，但是……
　　黑鹰局那艾斯特可是死在了维加之手！
　　如果黑鹰局知道维加是加斯领的人的话……
　　不过这得等山岚秘术拿回来之后再说！
　　……
　　夏洛特堡到手，赛德手中掌握的资金一下膨胀。
　　有钱就有人！
　　赛德一边暗中提防沃伦家族的反击，一边又通过兄弟会广泛的布局，开始接触方方面面，不仅暗部的发展在加速，行动部也终于有了一点轮廓，并且很快，他的触手还伸向了重建的警备军和执法队。
　　不仅这些，夏洛特堡到手的两日之后，又一件喜事自己找上了门。
　　阿米利亚来了！
　　在考虑了两日之后，阿米利亚最终还是决定离开执法队，投到了赛德麾下。
　　赛德欣喜之余，不忘多问了一下，然后才知道阿米利亚为何如此快就作出了决定。
　　城堡之战后，执法队的三个队长只剩下了两人，有感于面对骑士的无力，“大狗熊”凯南与阿米利亚都开始考虑凝聚斗气之事。
　　充沛的准备后，凯南先走出了这一步，然而……
　　失败！
　　正是凯南的失败，才终于让阿米利亚放下了某些牵挂，最终作出了决定。
　　论实力，凯南并不比她逊色多一点，要说差距，至多就是年龄大了两三岁，凯南会失败，她也一样可能！
　　要提升成功的几率，要提升更进一步的潜力，赛德所承诺的山岚秘术全本，是她最好的选择！
　　本来就是行动派，决定一出，阿米利亚立即找上了暗部的一些人，然后很快就被带到了赛德身前。
　　“沃伦家族早已经腐朽，一直都在走下坡路，阿米利亚，你做出了一个正确的选择。”
　　晓得了前因后果，赛德微微点头，又淡笑道，“我手下的势力，你大致也了解，现在你有两个地方可以选择。
　　一是去亚伯多尔，接掌那边骑士团的工作，尽可能给他们一些指导；再一个，你也可以选择留在鹿港，兄弟会的行动部正在组建之中，正需要一个负责人。
　　当然，行动部没什么繁琐的事情，你只要镇住场，让那些刺头听话，然后有什么大动作时，再出下场就行了。”
　　“我留在鹿港。”
　　阿米利亚没多考虑，便作出了选择。
　　她也是有家族的人，留在鹿港这边，正可以照应一些。
　　赛德点头，又微笑说：“那行动部以后就交给你了，晚点我带你认识一下。”
　　有阿米利亚坐镇这边，赛德自己就可以抽身出来了，不仅如此，阿米利亚还是一面旗帜，有她在，兄弟会要招揽高手，也能更容易一些。
　　当然，让她负责行动部，就不能让她再接触情报部，至多在两边各有需要时，通过几个负责人相互配合一下。
　　一番事情后，这日夜间，赛德离开鹿港，返回了亚伯多尔。
　　第二日一早，埃文携着伊迪丝母女应邀来访，当然，少不了还有大队的护卫同行。
　　赛德没以本来身份与他们见面，只是通过戴娜夫人，以维加的名义，在男爵庄园后花园，单独邀见了埃文。
　　“赛德的事情我已经知道，但不管怎么说，先有安德鲁他们，再有夏洛特堡，沃伦家族为此付出的代价已经够了，维加，不要再让其余的事情，影响到我和加斯领的感情，山岚秘术你必须还过来。”
　　埃文面色凝重，眼神认真。
　　戴娜夫人的说法，赛德已经被她送往欧内斯特联合城邦，维加则是伊迪丝外公老贝西特意派来的高手，也是贝西家族的一员。
　　当然，这个说法只是给双方一个台阶，免得伊迪丝夹在中间过于为难，赛德兄弟会老大的身份并没有什么不可见人的地方。
　　“两件事情你搞错了。”
　　赛德靠在石椅上，完全不在意埃文的神色，淡淡说，“第一，安德鲁的事情可与我无关，你该去找哈罗德和黑鹰局，并且，这事你还得感激我，如果没有我的传讯和救援，沃伦城堡早就在莫尔顿的手中了。
　　所以，把夏洛特堡给我，不过是一点应有的报酬而已。”
　　“你……”埃文目光一缩，怒气一时难抑。
　　“至于山岚！”
　　赛德不理他，继续说道，“将山岚秘术还给你的说法，这同样也是一个笑话。
　　据我调查，山岚秘术是被黑鹰局夺走的，要想再抢回来，无论是人力，还是物力，没有相当的投入，肯定是不行的，不过伊迪丝的关系，我可以帮你一把，你有两个途径夺回山岚。”
　　“哼，别告诉我你现在修炼的不是山岚，雷诺执法官莫非看错了不成？”
　　埃文脸上满是讽色。
　　“还真不是。
　　山岚秘术丢失应该也就半月多点吧？
　　你见过半月时间练成山岚的？
　　或者你认为你岳父会私传山岚出去？”
　　赛德神色郑重，断然否认。
　　他这番话出来，埃文也不禁有点迟疑了，不过这不是重点，重点是拿回山岚：“说吧，哪两个途径？”
　　“第一，我给你提供莫尔顿的所在，想必黑鹰局也在那边，只要你们攻下，山岚秘术肯定跑不了。”
　　赛德淡笑着，这绝不是在糊弄埃文，他对莫尔顿的所在，还真有点把握，并且只要埃文能够攻下那边，山岚秘术也绝对会回到埃文手里！
　　不过……
　　鹿港现在的状况，就怕埃文没这个魄力去。
　　“还有一个呢？”
　　埃文哼了一声。
　　“还有一个更简单，你可以将这事情委托给我，我再拉上一些人，想必也出不了什么差错，至多两三天，山岚肯定会到你手中。”
　　赛德一本正经地说着。
　　“胃口太大，当心撑死！”
　　埃文岂会听不明白其中的意思。
　　“所以我建议你选择第一个，毕竟要我出手，更要请动某些人，这个代价肯定小不了的。”
　　赛德笑眯眯地说道。
　　埃文心中有某个决定了，很快压下怒意，冷着声音道：“你要什么？”
　　“粮食，武器，或者铁矿！”


第44章 纪元之前
　　7月27日，赛德与埃文达成协议的两日之后。
　　南特战区，诺曼军队总部所在的一座城市。
　　“殿下，我不明白！
　　只要我们全力出击，完全有把握在佛兰军队到来之前攻下南特，为什么要撤退？”
　　“殿下，第三军团愿打头阵，若不能攻破南特，便让我战死城头。”
　　烈焰骑士团统领塞拉斯，第三军团军团长斯图尔特，还有军中几个重要人物，此刻俱都一脸不可思议的神色。
　　就在前一刻，他们的精神领袖，伟大的“征服王”高尔德，竟然提出了撤退的构想，不是以退为进，引雷蒙人出来决战，是真要撤退！
　　一时间，如果不是大骑士阶的力量冒充不了，他们差点就要以为面前的第三王储，是有人假冒的了！
　　要知道，虽然南特城下，他们损失颇为严重，但一直以来，他们其实从未真正将所有的力量全部投入，尤其，塞拉斯的烈焰骑士团至少还有一半的兵力连面都未曾露过。
　　只要拿出这些隐藏力量，哪怕南特城中多了那几个存在，也一样挡不住他们的铁蹄！
　　“诺里斯，你是怎么看的？”
　　对手下的躁动，高尔德丝毫慌忙都没有，倒是见黑鹰局局长诺里斯脸上露出若有所思之色，他微微一笑地点了下头。
　　“殿下莫非从无攻下南特之心？
　　殿下的意图应该一直都是消灭雷蒙人的有生力量吧？
　　否则在凯瑟琳带着银色迷雾的那几个术士过来之前，早就可以攻破南特了吧？”
　　诺里斯沉吟一阵，小心翼翼地回道。
　　而他这话一出来，斯图尔特和塞拉斯几人面色不由就一变，这……
　　“看来还是你了解我。”
　　高尔德真的笑了，不温不火的目光扫过另外几人，摇头道，“战争从来都不是盲目的，胜利更不能只看眼前，攻下南特确实是一场前所未有的辉煌，但从战略上看，却并不是我们的第一选择。
　　南特没了，佛兰人就真坐不住了，现在的我们还没有能力与他们抗衡，那就只能将主导交到陛下那里。
　　反之，南特若还在，换了我们败退吕内堡，佛兰人就不会动，而兵力已经被我们打残的雷蒙人又需要足够多的时间来恢复元气，根本没有反攻吕内堡的可能。
　　这个时间就是我们的战略目标！
　　各位，一个新时代即将到来了，不要问我是什么，时间到了，你们自然会明白。
　　但我可以告诉你们，只要我们控制吕内堡一年的时间，雷蒙公国随时可破，佛兰人也拿我们没办法。
　　而等我们积累充足，从巴登公国，到特尔西瓦尼公国，再到佛兰王国，有的是辉煌功业等着你们去开创，区区一个南特又算得了什么！”
　　“一切听殿下之令。”
　　斯图尔特等人再无犹疑……
　　这样的气魄，才是他们的征服王！
　　“明日我也该败一回，让那些人安安心了。
　　你们安排好撤退事宜，可以有所损失，但主力必须保存完善。
　　三日之后，我们退至玛瑙河对岸。”
　　高尔德沉坐不动，却气势如山。
　　一番吩咐，众人退去，唯有诺里斯还留着。
　　“黑鹰局可以从南特撤出了，一部分加强对吕内堡的控制，其他人进入奇伊夫堡。”
　　“是，殿下。”
　　“教会的人到了吧？
　　告诉他们，奇伊夫堡是我给他们的机会，黑鹰局也会配合他们，如果他们能在奇伊夫堡落地生根，那他们就可以跟随着我的大军一路前进。”
　　“还有，既然研究不出成果，那艘喷火轮也不用扣了。
　　派些人去欧内斯特，我要知道那大贤者布伦特.阿尔伯特的一切资料。”
　　“是！”
　　……
　　7月28日，“征服王”高尔德力攻南特未果，在与雷蒙大公交战时，被银色迷雾三个术士袭击，伤退而去。
　　诺曼军队一溃三十里。
　　同日，亚伯多尔。
　　随着一车队的粮食和铁矿驶进小镇，山岚秘术的原本终于也回到了沃伦家族手中。
　　而在男爵庄园的修炼静室。
　　席地而坐，赛德平心静气，又念想出魔虫界面。
　　lv4→lv5，升级！
　　血能储备瞬间从110单位，下降到了35单位。
　　同时，浓浓的血光笼罩住了魔虫的所在，赛德体内也涌现了一股股的热量，并迅速地融入他的身躯，催化着身体的成长。
　　力量提升的感觉很明显！
　　魔虫的升级果然还能通过共生天赋，促进他身体的成长。
　　不仅如此，赛德微闭着眼睛，还在体悟着身体中突然出现的另一种感觉。
　　一层薄膜！
　　力量提升的这一刹那，他体魄似是已经到了一个临界点，他能感觉到那一极限之膜了，只要再有提升，再有突破，进而刺穿这层薄膜的话……
　　那就是天赋级！
　　未凝聚斗气，体魄便已等同骑士的存在！
　　“还要一级！”
　　lv5→lv6需要90单位初等血能，现在已经35单位，剩下的55单位应该能在四五天之内储备完成。
　　而一旦跨入天赋级，进而再凝聚斗气的话……
　　鹿港最终必将掌握在他的手里！
　　就在赛德难得意气奋发的第二日，南特大捷的消息迅雷传至。
　　“征服王”高尔德于南特城头大战雷蒙大公，却被银色迷雾三位术士击伤溃逃，连带诺曼大军也一败三十里，锋芒一时大挫。
　　而那银色迷雾三位术士的其中之一，正是大公家族的凯瑟琳女伯爵。
　　这一消息传来，哪怕绝大多数之人并不明白术士到底是什么，拥有什么样的力量，却在不由为银色迷雾，为凯瑟琳女伯爵欢呼喝彩起来。
　　又一日，高尔德伤势似是加重，诺曼军队再退。
　　第三日，诺曼军队退过玛瑙河，驻扎在吕内堡边境，与南特军队隔河对峙。
　　接连的捷报，鹿港城中多数的贵族，尤其是沃伦家族，全都在振奋，因为，随着南特形势的迅速好转，老沃伦已经有飞信传回，他即将回归！
　　不仅老沃伦，奇伊夫堡郡的席尔瓦伯爵等核心贵族也是如此，雷蒙大公需要他们回归奇伊夫堡，重新组建和整顿军队，以在未来的某个时候，好收复吕内堡。
　　不过，似是察觉到雷蒙大公的意图了，比席尔瓦伯爵他们回归的速度还要更快，诺曼人黑鹰局的动作也一下加剧，那些上了他们的船，已经无法再回头的人纷纷骚动起来，那些溃逃进深山丛林的暴民也在蠢蠢欲动。
　　第四日，嘉尼亲自回亚伯多尔传信……
　　那被她安排着混进暴民之中的一个暗部人员紧急回来了！
　　但还没等她和赛德见着面，天地突变。
　　前一刻还是炎炎烈日，下一刹无边阴云突然压下，万里天空再不见半点光芒，仿佛黑白颠倒，直接进入了黑夜。
　　压抑到让人难以呼吸的沉重，又立即化作倾盆的暴雨，紧接着是轰隆隆的雷鸣，有无数电蛇在乱舞，一道道的雷柱不断落下，天空似是在碎裂。
　　然后，大地终也伴奏起来。
　　中心依然还在吕内堡方向，大地一波波地剧烈震动着。
　　感谢“嘚瑟古讽”打赏1000大洋，感谢“道化师”打赏500大洋，感谢“me**Ebook”“海绵宝宝的大表哥”各打赏100大洋，拜谢各位。
　　求各种推荐。


第45章 破碎 交并 切断
　　“虚空破碎？”
　　“这怎么可能？”
　　游离在大陆之外，一座被迷雾笼罩的岛屿，岛上，银色的高塔刺破天空，如高山一般巍峨耸立。
　　在这天变时刻，高塔内，一座悬浮着多个发光水晶球的实验室中，一个须发皆白的灰袍长者突地发出了不可思议的惊恐声，下一刻，就在他的眼皮底下，所有的水晶球无声破碎，然后湮灭，竟再看不到一丝曾经存在过的迹象。
　　像是受到了什么无形的冲击，灰袍老者一口鲜血喷出，原本极有光泽的脸上，一刹出现了暮色。
　　“秩序与混乱交错，虚空承载一切！
　　虚空怎么可能会破碎？
　　伟大如那位，怎么可能会让虚空破碎的事情发生？”
　　难以置信的神色，灰袍老者喃喃自语，甚至无暇去顾及伤势。
　　“虚空破碎，一切位面坐标全都混乱，一切位面通道再无轨迹……
　　与奇迹闪光的联系没了！
　　阿苏娜，等着我，我会找到回去的办法的！”
　　……
　　“终于来临了！”
　　吕内堡郡，郡首坦尼森。
　　先遇大地震，又逢战争沦陷，再加上诺曼人战后的驱逐和屠杀，昔日的铁血雄关如今已经彻底沦为废墟，根本不见半丝人烟踪迹。
　　不过，被驱逐离去，对坦尼森昔日的居民来说，虽无奈，虽悲凉，却也有着一丝幸运，至少不用再遭受一番浩劫，比曾经更凶猛的浩劫了。
　　作为天变和地裂的核心区域所在，坦尼森的地面在剧烈地翻滚着，一切的存在，无论是城墙，还是堡垒，无论是山丘，还是河流，全都在坍塌，全都在倒卷。
　　而坦尼森的天空，则已被炽烈的雷霆完全淹没。
　　如同暴雨，无数的电蛇覆盖了一切，时不时更还有柱状的雷霆落下，那轰灭一切的恐怖威势，甚至让人无法直视。
　　就在这天地交并的大恐怖之下，虚空中又不时闪过一幅幅海市蜃楼般的画面。
　　粗壮高大，普遍有百米高的巨树！
　　长龙一般，一口就能吞掉虎熊的巨蛇！
　　比大象更雄壮，却又有着与体型不相称敏捷的凶兽！
　　甚至还出现了一头小山般大小的恐怖怪物！
　　与坦尼森这边的天灾相似，画面那边同样是满天的雷霆暴雨，这些怪兽全都在惊恐奔逃。
　　画面不断闪烁，虚空不断撕裂，隐隐，似是有巨兽的咆哮声传了过来。
　　坦尼森数十里之外的一片平原，那传闻中受伤严重的高尔德王储目光幽深地凝视着远方天空的惊变，他的身后是黑压压的重甲军队，每一个都气势强大，每一个都冷血沉默，哪怕在这天变之中，他们的阵形也丝毫不乱，黑压压的数千人，一点声音都没有。
　　“暴龙乐园如期降临，那几处想必也不远了。
　　灾厄由海峡对面的极西之地席卷而生，海洋深处与冰原地带也将出现异族人的身影。
　　唯有把握住暴龙乐园，以最快的速度完成积累，才能在灾厄纪元之中真正崛起！”
　　……
　　“这是什么感觉？”
　　“孤零，失落，似是被抛弃……”同样身处天变之下，赛德没有关注地震，也没有关注暴雨和雷霆，他现在正闭着眼睛，在体悟着心灵之中毫无预兆弥生而出的奇怪感觉。
　　这个感觉的源头……
　　念头一动，魔虫界面应唤而出。
　　心灵的联系，如出一体的感应，只见这外形狰狞，嗜血凶残的魔虫此刻正被一种孤寂笼罩，像是被什么遗弃了一般。
　　而这情绪又直接影响到了赛德。
　　“前一次孵化，是伴随着地震。”
　　“这一次天变，又出现这种感觉……
　　是你的来源之地出现问题了吗？”
　　竭力保持着心灵的沉静，让魔虫的情绪难以影响自身，赛德念头闪转间，又生出了一种感觉，这回的变化，对他而言，也许不是一件坏事！
　　由始至终，赛德虽然一直在借着魔虫之力来强大自身，但对魔虫的来历，他始终还抱着一丝提防，只不过层次不一样，他只能将这一心思收藏在心底，无法去查探，或者准备些什么。
　　而现在，魔虫被遗弃，或者说它与某处的联系被切断，赛德心中暗藏的那一丝戒备，也可以放下很多了。
　　不过，到底是什么样的情况，才会导致那边“遗弃”虚空魔虫呢？
　　这个“遗弃”，又是主动的，还是被动的？
　　念头流转，赛德通过感应，给虚空魔虫传去了一道抚慰的信息，然后徐徐地退出了魔虫界面。
　　血能池中，初等血能的储备已经接近90单位，到了晚上，肯定可以升级了。
　　南特形势突然逆转，老沃伦回归应该不远，他的一些计划也被打乱了，但只要他突破极限，踏入天赋级，然后再凝聚斗气，晋升骑士，依然有对抗的能力。
　　不过，老沃伦可不是埃文，不管有没有证据，城堡被血洗的深仇大恨，他必定会将很大的一部分，直接按在“维加”头上，到时候……
　　刚得手没几天的夏洛特堡，怕是会出事！
　　兄弟会也必定会遭受打击！
　　亚伯多尔多半还会遭受兵祸，毕竟，维加可是真的勾结血斧盗贼团的，而安德鲁更是明明白白地死在了哈罗德的斧下！
　　要想避免这一切……
　　赛德微敛着眼睛中，一道异芒一闪而过。
　　一方面要给桑德拉找点事做，让她无心他顾，另一方面……
　　有没有可能，让老沃伦直接就回不来？
　　这时，在大地一波波的震动之中，顶着暴雨，一个高挑的身影冲进了男爵庄园，又熟门熟路地迅速找到了赛德的所在之地。
　　“少爷……”暴雨和雷鸣淹没了嘉尼后面的声音。
　　不过见到她的这一刻，赛德便晓得，必定是出现什么紧急状况了！
　　“进去说。”
　　指了指身后，赛德示意着。
　　地震虽还在持续，但到了鹿港这边，已经不算猛烈，况且有赛德在，即便房屋倒塌，也不是什么大事。
　　嘉尼点头，立即跟着少爷进入了里屋。
　　“先别急，换身衣服再说。
　　这种天气，再什么紧急状况，也会压后。”
　　赛德关上门，丝毫不急地微微一笑。
　　见到少爷，嘉尼也沉稳下来了，“嗯”了一声，便去换了身衣服，又很快出来。
　　“少爷，莫尔顿那边出现了新情况，上次安排着混进流民之中的两人，今天紧急回来了一个……”


第46章 天赋天赋隐藏天赋
　　莫尔顿现在就在流民之中，并实际上控制了流民。
　　对已经发动过暴乱，已经血洗过小镇的流民来说，现在谁能让他们填饱肚子，他们就跟着谁。
　　别说莫尔顿还是雷蒙人，哪怕是诺曼人，恐怕绝大多数的流民还是会屈从于肚子。
　　暗部的情报，那边发生了件事，以至于好不容易混进去的两人，不得不立即回来了一个。
　　一件，维加的身份暴露了！
　　杀死黑鹰局骑士阶强者的维加，不仅是兄弟会的老大，更还是加斯领的一员！
　　这一传闻是近日在鹿港城中流传出来的，但不知道通过什么途径，居然传到了流民之中。
　　莫尔顿与黑鹰局的关系不需要多说，既然知道维加的来历，该有的报复迟早会来！
　　正是这一原因，那一暗部成员不得不立即赶了回来，而嘉尼一得到情报，又马不停蹄地直接回了小镇。
　　“埃文终于有些长进了。
　　居然知道要借诺曼人的刀了。”
　　赛德淡淡一笑，并未急怒。
　　不需要证据，会做出这种事的，十有八九，定然是沃伦城堡的人。
　　他可以设局别人，别人自然也能够设局他，没什么好动怒的。
　　不过，会设局是一回事，能不能达成目的，那又是另一回事了。
　　念头一闪，很快有了点应对的方向，赛德又问道：“还有一件是什么事？”
　　“莫尔顿那边新到一批粮食，而将粮食送来的，竟然是教会的人……”嘉尼目光凝重。
　　教会，本名胜利女神教会，又被称作邪恶教会，是二十年前，导致佛兰王国分裂的根源。
　　二十年前，因菲力王违背神圣盟约，信奉邪恶教会，当时的路易亲王联合三大公国，合力推翻了菲力王，于是就有了现在的佛兰王国。
　　但菲力王不甘失败，于家族起源之地又重建东佛兰王国，并在教会的支持下，与维京人联手，先后几次挫败路易王的远征，后更主动征伐路易王，以至佛兰王国迟迟不能统一。
　　在雷蒙公国的史籍中，教会就是邪恶的本质，战争的根源。
　　多年来，除了东佛兰和维京人，再没有任何地方容得下教会！
　　当然，史籍都是由胜利者编写的，在雷蒙公国是这样的写法，换做东佛兰，应该又是另一种说法了。
　　不过，教会与黑鹰局搅和到一起，而且来得速度如此之快……
　　高尔德这是早有预谋了吧？
　　他是本就感觉胜算不大，所以提前拢络助力，还是别有什么目的呢？
　　嘉尼的汇报中，赛德若有所思，好一阵，他目光又一抬。
　　教会来了，黑鹰局的势力更强了，但这也不是全无好处，若能操作好，也许……
　　“埃文想借诺曼人的刀，我们也一样可以借。
　　你先歇着，等大雨过后，再让人放出这样的风声，老沃伦和马修要重建骑士团，正下令泰德矿场扩大铁矿产量……
　　另外，尽可能地摸一摸老沃伦归来的准确日期……”赛德的吩咐中，嘉尼不断点头。
　　这时，在持续了数十分钟之后，地震终于渐渐平缓平息下去了，雷霆也随之开始衰减衰弱，但暴雨却一直在持续，直至夜幕真正降临，才有所变缓。
　　夜幕笼罩下的密室之中，赛德再次唤出了魔虫界面。
　　血能池：初等血能93单位！
　　lv5→lv6！
　　随着意念的确认，血能储备瞬间降到了谷底。
　　下一刻，一股股的能量无端而现，又立即融入肉身，以无法触摸的途径，迅速地催化着身体的成长。
　　力量！
　　力量！
　　力量！
　　越来越近了！
　　赛德闭着眼睛，无暇去关注魔虫的变化，他全部的心神完全凝聚在自身。
　　极限越来越近，他能感应到力量对极限之膜的冲击，那层膜越来越薄，越来越脆，随时会破。
　　啵！
　　赛德耳边似是响起了一道声音，下一刻，一种全新的感觉！
　　身体依旧还是那个身体，血液的感应依旧还是那样，但是，闭着眼睛，赛德微微侧头。
　　除了感应血液，他的身体之中似是又多出了一种新变化，难以言语来形容这一变化，这不是简简单单的力量提升，更似某种突变，或者说进化……
　　“天赋！”
　　没有睁眼，赛德全神地体悟着这一变化。
　　一阵，他心中又一动。
　　不是“这一”，似乎应该是“这些”！
　　最表层，也最容易感应到的，这应是山岚秘术的“岩石体”。
　　赛德有种感觉，只要能提供足够的能量，他随时能将这天赋激活，这一天赋近乎于虚空魔虫的“嗜血狂暴”技能！
　　然后，深层次，隐藏颇深，如果不细心体会，几乎要被忽略的……
　　“1…2…3…4…四种！”
　　“不是靠能量来激活，这些与魔虫的天赋有些相似，是直接增强体魄的被动天赋！”
　　“是了，共生的影响，魔虫的天赋有10%会加成在我的身上，这些应就是如此，不过，哪来的四种？”
　　消化，初级强壮，即使加上共生，也就三种而已！
　　念头一动，赛德立即唤出了魔虫界面，只见天赋一栏又在闪烁了，点开一看，赫然又多了一个“初级强力”！
　　初级强力lv0：虚空魔虫进化出了更强壮的力量，当前提升5%！
　　和初级强壮相似的天赋！
　　赛德心神重新回转自身。
　　“这应是消化天赋，直接增强消化能力。”
　　“这应是初级强力，加成力量的提升幅度，不过，应该是lv0的缘故，效果还微乎其微。”
　　“这应是初级强壮。”
　　“但是，这个……”赛德眉头不经意间皱起来了，前面三个被动天赋的效果，他很快就体悟分辨出来了，但最后的一个却有点……
　　“不是共生。”
　　“那就只有两个可能！”
　　“要么，这是我本身就有的天赋，但这个可能性应该比较小；要么，和前三个被动天赋一样，是在共生的作用下，由魔虫那边，作用到我身上的，但这天赋并未直接显示在魔虫界面……”“唔？”
　　正沉思着，突然间，赛德心中一跳。
　　他似乎有点头绪了！
　　虚空魔虫还真有一个隐藏天赋！
　　只要血能储备充足，就能直接提升等级，也即强化身躯，这种能力，岂不正是天赋的一种？
　　同样，共生的影响，只要虚空魔虫等级提升，赛德的身体就能得到相应比例的强化，想必也是得到了这一天赋的作用吧？
　　而由此……
　　赛德眼睛突然睁开，推测出这一隐藏天赋的同时，他一下又想明白了更多的东西。
　　譬如……
　　为何模仿虚空魔虫，想要自创秘术，却摸不到任何头绪，迟迟没有任何进展！
　　虚空魔虫的升级，不是靠模仿就能起效的，最核心的一点在于，必须要有这一隐藏天赋！
　　跨入天赋级以前，赛德感应不到天赋的存在，当然不可能有任何进展。
　　但现在却不同了！
　　赛德眼中，前所未有的炽烈光辉！
　　已经想明白魔虫升级的本质，他对自创秘术也基本有了把握。
　　既然是从虚空魔虫身上领悟出来的，那这还未出世的秘术就叫……
　　“虚空源力！”
　　山岚只是一把钥匙，推开变态之门的钥匙，中级秘术和岩石体当然不会是终点。
　　PS，熊怪之力和山岚为什么修炼的这么快，血能是一方面，这隐藏天赋或者说隐藏体质也是一个因素。
　　PS2，感谢“闲云卜”“月语天”“小楼№风雨”的打赏，拜谢了。
　　求票票.


第47章 爆攻爆防
　　“虚空源力已经找到方向，那就不能此刻晋升骑士阶了。”
　　摸清了身体的每一分变化，体悟出身体的每一种天赋，即便是赛德沉稳，也不禁振奋激动了一下，但几个刹那后，他心中又生出了一点隐忧，他的一些预算，又被打乱了！
　　原本他的计划是，踏入天赋级后，就立即凝聚斗气，晋升骑士阶的。
　　毕竟，高级秘术都掌握着席尔瓦伯爵那样的大贵族手中，现在的他不可能有得手的机会，此前能夺得山岚，都是借势设局，坑了黑鹰局，坑了沃伦家族，还利用了血斧哈罗德，对他这样的出身来说，能踏入天赋级已经很是不错了。
　　计划中，以天赋级来晋升骑士阶，他的实力必将出现一个相当大的飞跃，到时候老沃伦回来也好，黑鹰局又有新援也罢，他都有抗衡的底气。
　　但现在，层次绝对要凌驾山岚极多的虚空源力已经有了方向，这就意味着他在天赋级的路上能走得更远，除非不顾日后的成就，否则他不可能现在就凝聚斗气！
　　而现在不凝聚斗气，缺少了晋级时那一跃迁的突进，现在的他即使拥有各种手段，恐怕还是和执法官雷诺处在差不多的层次，要进退自如就没有那么大的把握了！
　　“三手准备！”
　　“先激化黑鹰局和沃伦家族之间的暗流，让他们的争斗加剧，这样才不会将目光投向我这边，至少不会是主要目光。”
　　“引援也有必要。
　　黑鹰局添了新援，老沃伦行将回归，哈罗德想必也会觉得势单力薄了……
　　给这家伙一个甜枣，应该能将他暂时绑在亚伯多尔。”
　　“然后就是自身……
　　且看看骑士阶才能以斗气激活的天赋，能否以血能来代替催动！”
　　念头闪转，赛德大步跨出密室。
　　魔虫的这次升级，血能储备已经降到了3单位，要尝试“岩石体”的激活，明日也是一样，如果能成功，正还可以试一试强度如何！
　　……
　　暴雨在随着夜幕的加深而渐渐变小，到了第二日清晨，天空中已经看不到几片阴云，红彤彤的旭日自遥远的天边探出了头。
　　后花园，石亭下。
　　赛德闭目静立，似是在沉思，嘉尼则在一旁随侍着。
　　忽地，赛德身上的气势变了，前一刻隐敛若常人，这一刻猛然澎湃，直若一座山峰突然降临，将周围的空气都压得一下凝滞。
　　不由自主，嘉尼身躯一紧地连退几步，不过她一声都没出，目光死死盯着前边的少爷，眼睛中满是激动。
　　气势突变的这一刻，赛德的身体赫然也同时在剧变。
　　肉眼可以看得见，他那皮肤一刹就韧化成了花岗岩状，还泛出了金石般的光泽，皮肤下，一块块的肌肉则似钢铁，给人一种刀剑都难刺破的感觉。
　　在嘉尼眼里，少爷的这一变化，远比曾经熊怪之力的“变身”要厉害太多了，这应该就是少爷所说的天赋吧？
　　“岩石体！”
　　赛德的眼睛睁开了，目光凝视着舒展开的双手，又握了下拳，体会着身体中的变化，他神色微微一动。
　　便和暴雨剑一样，血能果然能代替斗气，进而提前激活“岩石体”天赋。
　　不过这消耗就有些大了，居然消耗了他整整5单位的初等血能，比理智范围内催动嗜血狂暴都要多出好一截。
　　就看效果是不是也更强了！
　　“嘉尼，来吧！”
　　回转过身子，赛德微微点头，朝侍女示意了一下。
　　“少爷小心。
　　我由轻到重，一步步来。”
　　嘉尼早便得到了指示，这个时候也没迟疑，细剑出鞘，朝着少爷最健壮的大腿外侧就是一划。
　　滋！
　　切割在钢铁上的声音！
　　投眼看去，只见外裤裂口之下，竟然连划痕白印都没有半点。
　　赛德再点头，嘉尼又加强了力度。
　　同样的位置，剑刃狠狠划过。
　　更加刺耳的声音，隐隐还可见火花闪了一下，皮肤依旧还是没破，其上只留下了极其轻微的一丝印子。
　　“刺击！
　　用全力！”
　　赛德的声音。
　　嘉尼点头，连续两剑，她已经清楚少爷这天赋的厉害程度，可以用全力了。
　　剑技-极影！
　　化作一道剑影，细剑蓦然间刺穿空气，再次落到少爷大腿之上。
　　叮！
　　一声清脆的撞击声，只见狭长锋利的细剑一刹间弯曲弓起，几乎就要折断的样子。
　　而剑尖处，一点嫣红！
　　“少爷！”
　　嘉尼面色一变，连忙一松手，锋利的细剑随即一弹，飞落地上。
　　“无事。”
　　赛德随手抹掉那点血迹，只见其下一点皮破，再无更深的伤口。
　　“骑士阶激发岩石体，身体的坚韧性堪比秘银阶，以嘉尼的力量，绝不可能破皮。
　　看来和暴雨剑一样，这以初等血能提前激发的天赋，也是削弱版的天赋。
　　不过，有这程度也足够了，寻常的刀兵和弓箭基本已经造成不了什么伤害，即使是骑士，也只要守住一些关键部位，就可以伤换伤。
　　唯一需要留意的是……
　　唔？”
　　想到血能，赛德稍一留意，眼中又流出了一点讶异。
　　激发岩石体，消耗了足足5单位的初等血能，但维持这状态，血能的损耗却相当小，即使受了嘉尼三剑，也没有明显的变化。
　　这样的话，岩石体这天赋，倒是比嗜血狂暴还要更实用一些了，毕竟嗜血狂暴可是会影响理智的，不宜久战，岩石体却没有任何负面效果。
　　“能不能叠加？”
　　念到嗜血狂暴，赛德心中再一动，自已经见底的血能中，又抽出了一点。
　　下一刻，他的眼睛立就一红。
　　技能加天赋，爆攻又爆防！
　　不需要再体验什么了，赛德徐徐解除岩石体，身体迅速恢复原状。
　　“恭喜少爷秘术大成，这回老沃伦回来，也要他们好看。”
　　嘉尼上前一步，笑语盈盈，全然没有平时在外面的冷漠。
　　“老沃伦还是要郑重对待的，更别说他手下还有秘银阶的马修。”
　　赛德微微摇头，又说，“晚点你返回鹿港，先着手兄弟会的潜伏和保密准备，再给阿米利亚和斯莱瑞一个口信，告诉他们，需要之时，他们可以来这边避一避，老沃伦不是那种心慈手软的人。”
　　虽然有让老沃伦回不来的设想，但没有成功前，该有的准备，还是要准备的。
　　嘉尼点头应是。
　　赛德再道：“放出泰德矿场增产的风声后，顺便留意一下，看能不能找出黑鹰局或者莫尔顿的人，但注意隐秘，找出了，也不要惊动。”
　　“是！”
　　嘉尼再点头。
　　“另外，传信给哈罗德的探子，就说我有事与他相商，约他来亚伯多尔一见，有好处给他。”


第48章 暗夜杀机（一）
　　“早就跟你说了，不要再招惹他，那家伙跟你家老鬼一样毒，你玩不过他。
　　有什么事情等老鬼回来，直接就解决了，你却偏要多此一举。”
　　沃伦城堡，埃文阴沉着脸，雷诺面色凝重，桑德拉那只独眼之中则流出了深深的怒意。
　　明显是针对着来的，这边埃文曝出维加的来历，那边立即就回应出泰德矿场的事情，两相比较，泰德矿场的重要性自然要在维加之上，莫尔顿如果有动作，很大的可能会指着矿场那边而去。
　　泰德矿场是沃伦家族的重要命脉，更是桑德拉的地盘，她当然不希望那边出事，也不可能看着那边出事！
　　“我今晚返回那边。
　　雷诺大人，劳你控制下风声，别让人太早察觉了。
　　埃文，警备军就交给你了，这回你可要上点心，不要好好的城堡，再让人攻破一次。”
　　桑德拉发泄了一通脾气，冷讽呵斥了埃文一阵后，终究还是要顾着家族。
　　埃文面无表情，但也没拦着桑德拉，沉声道：“我已经在很多地方布置了火油，弩车的布置也作出了改变，莫尔顿如果还敢来，我会给他好看。”
　　“希望如此了。”
　　桑德拉有点没好气地哼了一声，想要再说，但雷诺还在，终究还是没有说出“不要让山岚再丢了”之类的话。
　　不欢而散。
　　而另一边，在一片丛林深处的山谷之中。
　　“有意思，居然这个关头，还在内讧，还都想借我们的刀，难道他们不知道，只要一个倒下了，另一个也就快了吗？”
　　一个穿着黑色锁子甲的高瘦男子，冷笑之后，这人目光忽又一转：“莫尔顿，你是最了解他们的，你认为这是陷阱之上的诱饵，还是真的在内讧？”
　　“安德鲁都死了，这两边存在矛盾毋庸置疑。
　　而如果是陷阱，也不会一下来两个。
　　两个陷阱的话，他们的力量就分散了，还是一样要被我们击破。”
　　莫尔顿微微摇头，倾向于是内讧，毕竟当初的维加，可是和血斧哈罗德勾结的。
　　高瘦男子轻轻点头，又问：“那莫尔顿大人认为我们该先选哪一个？
　　我刚过来，并不熟悉这边，一应行动，便由你做主，我从旁协助。”
　　这人相当的知进退，莫尔顿投靠诺曼人，本就是功利心极重之人，他虽是黑鹰局的人，但若随随便便要夺莫尔顿的权，恐怕莫尔顿就要有所反弹了。
　　“威尔斯大人谦逊了。
　　我们齐心合力，共同进退。”
　　莫尔顿脸上浮起了微笑，先客气了一下后，又接着道，“依我看，其实我们有三个目标可以选，亚伯多尔的维加，泰德矿场的铁矿，以及……
　　鹿港的城堡！”
　　话语一出，不仅高瘦男子威尔斯在点头，便连另一边的白袍魁梧男子也露出了若有所思之色……
　　如果城堡那边兵分两路的话，还真会出现空虚了。
　　但莫尔顿随即又道：“不过我还是倾向于先解决泰德矿场。
　　上一次我们杀进城堡，是那边防备不足，现在内应少了，要再摸进去并不是简单的事，并且城堡中的防御体系多半也变了，针对骑士阶的东西定然少不了。
　　而泰德矿场却不同，那边虽也有一支驻军，但怎么也不可能有鹿港的城墙，还有城堡来得坚硬，不管是强攻，还是暗袭，要破那边，定是比鹿港要简单的多。
　　拿下泰德矿场，不仅可以破坏掉铁矿的出产，拖延沃伦子爵重建骑士团的速度，最重要的是，我们的人也可以得到一批军队制式装备了。
　　以这些装备，我们又可以拿亚伯多尔来练兵，这男爵领怎么说也比一般的镇子要强得多，打个几场下来，死上一批人，我们的人差不多也就可以用了……”自警备军起家，莫尔顿对军队有着相当大的追求，哪怕在这里，他也早早就挑选了一批相对强壮些的流民，并带着几个心腹，在狠狠地操练他们了。
　　“就依阁下之言。”
　　高瘦男子略一沉吟，很快就点头了，“大事为重，艾斯特之仇就留待日后再报吧。”
　　无论是莫尔顿，还是他，都未曾将男爵领和维加真正放在心上，毕竟，莫尔顿是亲眼所见的，城堡之战时，那维加的实力虽能跟骑士阶交手几下，但也就是几下，远没到真正抗衡的程度，更别说男爵领的骑士团早就栽在了吕内堡，现在里面不过都是些没怎么见血的新兵。
　　这种目标，也就是给他们练兵用用的。
　　“维加就交给我的人吧。”
　　就是这时，白袍男子忽地插了进来，声音温和，“承王储殿下之情，我们既然来了这里，自然也要出些力。
　　影三十三，找出目标，解决掉他。”
　　白袍男子的声音刚落下，甚至连莫尔顿和高瘦男子都没察觉，一个瘦小的黑影忽地自白袍男子身后飘出，声音冰冷而又机械：“是，大人。”
　　三个字后，幽灵一般几个闪动，这黑影又不见了，莫尔顿二人甚至连他的面貌都没看得清。
　　刺客！
　　专业的刺客！
　　连修炼的秘术，都是专门为刺杀服务的！
　　莫尔顿只看得出黑影是骑士阶的刺客，高瘦男子威尔斯却心中一凛，想到了另外一个传闻。
　　在黑鹰局的记载中，东佛兰能以弱胜强，屡屡挫败佛兰王国的征伐，有一些势力是绝对不能忽视的，其中之一就是胜利女神教会的刺客！
　　这些刺客来无影去无踪，简直就是佛兰高层的噩梦，若非训练不易，数量有限，并且秘银阶更要以珍稀来形容的话，恐怕佛兰的那些贵族军官连军营都要不敢出了。
　　没想到这样的噩梦刺客，竟然会出现在这种地方。
　　也许……
　　教会是将殿下当作另一个菲力王了吧？
　　不过……
　　能指挥这样的刺客，这名唤弗雷德里克的牧师恐怕也很有些来历，不是普通的牧师吧？
　　念及此，威尔斯心中又多了些忌讳，黑鹰局现在的主要目标是奇伊夫堡的郡首格雷戈里，如鹿港这样的小城，基本都只安排了一两个骑士阶，这样的力量要制衡教会，还真有些不足了。
　　不过……
　　殿下会放他们进来，应该是早有准备了吧。
　　……
　　亚伯多尔，男爵庄园的密室。
　　“一本山岚，只换你守护家母一年，这个交易你怎么也是赚，再要做这种犹豫的表情，信不信我传个信到格雷戈里，有的是骑士阶要往这里赶。”
　　眼见着对面的哈罗德深锁着眉头，赛德一脸没好气的表情。
　　“听起来是赚，但你的话，只能信一分，谁知道里面有没有坑。”
　　哈罗德同样没好气，山岚是好东西，但这人却不是什么好人，比他这种盗匪都要更坏，不，应该说更阴。
　　“这么说你是不愿意了，我不勉强。”
　　赛德继续没好气，一手按向桌上的秘术，便要收起。
　　“为什么不要？
　　有坑我也跳了，但你得先把话说清楚。”
　　哈罗德的手抢先一步落到秘术上，目光又紧盯着赛德的眼睛。
　　“还真没坑，我早说了，我们的合作是共赢……”　感谢“me**Ebook”打赏100大洋，拜谢了。
　　PS，明天调整一下更新时间，由早晨调整到下午5点左右，没办法，早晨的点击量实在不行，收藏涨得好慢，人气上不来


第49章 暗夜杀机（二）
　　“lv3觉醒初级强壮，lv6觉醒初级强力，如果这就是规律，lv9也许会觉醒初级敏捷。”
　　“不过，如果在lv6升级lv7时，能够从中领悟虚空源力的话，魔虫的升级就要暂时放一放了。”
　　书房，两盏油灯下，赛德手捧一本书籍，似在看书，思维却在发散。
　　两天多的时间，血能储备又提升到了35单位，距离lv6升级lv7的105单位差了70，差不多还要五六天的积累。
　　这时间说短就是一眨眼，但说长的话……
　　就要看莫尔顿那边会是什么反应了。
　　时间！
　　只要渡过了这一积累期，在魔虫下一次的升级时，以隐藏天赋虚空体质，去感悟血能对身体的催化促进，赛德有相当大的把握，能从中领悟出虚空源力。
　　其实自从虚空源力有了方向，有的时候，赛德真有一个念头，是不是暂时放弃亚伯多尔，先潜伏上一段时间，等积累足够之后，再横空出世般一飞冲天。
　　不过这念头最终还是没有在他心中站稳脚，这里毕竟是他自小生长之地，这里毕竟是男爵一手创建，并传承给他的基业，不到那种万不得已的关头，他还真放不下。
　　并且现在的情况，应该还没到那种程度，以山岚秘术笼络住了哈罗德，小镇这边已经有两个骑士阶的战力坐镇，并且还都掌握了骑士技，莫尔顿那边即使有了增援，也未必能将他们压下。
　　一阵的思考，赛德收起了念头，注意力重新回到书上。
　　夜色在渐渐加深。
　　约莫一个小时后，有侍女送来了一大份的晚点，这是赛德每日必备的几次加餐之一。
　　在狠狠敲诈了埃文一下后，男爵领现在的粮食不算紧张。
　　很快用完，侍女收拾一下，又退了下去。
　　赛德继续看书。
　　明亮的灯火将他的影子投到了窗上。
　　窗外，月光也照射不到的阴暗角落，一双黑色的眼睛漠然地凝视着窗上的影子。
　　半个小时，一个小时，又更长时间……
　　与黑暗几乎一体，这双眼睛的主人缩在那里一动不动。
　　月亮越爬越高，时间渐渐来到深夜，终于，书房中的身影动了。
　　收起书，又吹熄灯火，少顷，门开的声音，然后一道高大的身影便走了出来，淡淡的月光正好撒到了他的身上。
　　黑色眼睛依旧不动……
　　他已经观察过，目标的卧室正在他隐藏的这一方向。
　　一步，两步，三步……
　　黑色眼睛不再直接观察目标，有些感应灵敏之人是会对目光有反应的，他只以耳朵静心地留意着那边的脚步声。
　　第七步！
　　目标正好自上边交错而过！
　　袖口中，一把幽暗匕首无声滑至手中，黑色眼睛瘦小的身影轻轻一翻，就如同灵猫翻身，一点风声都没激起，便晃到了目标身后。
　　下一刻，毒蛇出洞，幽暗匕首划出一道流光，蓦然扎向了目标背心。
　　而直到这一刻，他竟然还是丝毫的杀意都没流出，完完全全当目标是空气一般。
　　但也就是这一刹，赛德浑身的汗毛突然倒竖。
　　这袭击太突兀，也太快了！
　　如果换作是哈罗德，或者换作是雷诺，几乎不可能有任何幸理，不过赛德有一项能力要比他们强，强得多。
　　视力！
　　夜视之力！
　　黑色眼睛自阴暗角落翻身而出，虽然没有任何的风声，但赛德眼角的余光，却留意到了一丝影子。
　　紧接着的袭击过来，他虽是已经来不及躲避，但终究还是有了一点反应。
　　“岩石体！”
　　汗毛倒竖间，一声沉哼，血能催动，天赋瞬间激发，就在匕首已经落到背心之时，他的周身皮肤一刹泛出了金石的光泽，浑身的肌肉更是直接凝成了钢铁。
　　同一时间，奋臂振拳，赛德又一肘抡向了后边。
　　当！
　　匕首扎在背心，钢铁相撞的声音。
　　明显比嘉尼的细剑要锋利不少，力量也要强大不少，匕首瞬间就破开了皮肤，狠狠插进了半指深。
　　但这时，赛德的肘子砸下来了，黑色眼睛身影一晃，顿就退出了五六米。
　　然后，第一次，他那没有波澜的眼睛中，浮出了一点异色。
　　“天赋！”
　　莫尔顿所说的，不及骑士阶的目标，竟掌握了天赋之力！
　　而且是强化身体防御的天赋，正对他的刺杀之术，有着不小的克制！
　　异色一闪，又瞬间消逝，淡漠的目光最后看了眼目标，黑色眼睛身影一晃，几个闪动，就翻墙而去，消失在了赛德的视线之中。
　　一击不杀，转身就走！
　　“刺客！”
　　赛德已经回过身了，但却完全来不及追击，这侏儒一般的身影，明显修炼的是敏捷类的秘术，他根本跟不上。
　　黑鹰局？
　　又或是教会？
　　念头闪动两下，感知着后背先火辣剧痛，又迅速麻木的伤口，也不解除岩石体，他一边留意周围情况，一边朝着哈罗德那边而去。
　　“什么情况？”
　　哈罗德已经在休息了，不过赛德的撞门而入，却瞬间驱散了他的睡意。
　　灯火下，扫了眼赛德后背发黑的伤口，哈罗德一边手脚灵敏地切刮腐肉，一边提高了警惕。
　　“刺客！
　　但应该不是鹿港那边的！”
　　赛德呼吸变重地吐出了几个字。
　　不是鹿港，那就是莫尔顿和黑鹰局那边了……
　　哈罗德忍不住暗啐了一声，他就知道，山岚不是那么好拿的，这家伙肯定是早就察觉到什么危险，所以才要拉上他一起。
　　“解决没？”
　　哈罗德迅速清理好伤口，又从腰间拿出了一些药粉洒上，然后就包扎了起来。
　　“不好解决，很麻烦的家伙，出手之前，我一点反应都没有，恐怕是骑士阶的专业刺客。”
　　赛德摇头。
　　他的话又让哈罗德的面色更难看了……
　　难怪肯拿出山岚，这麻烦果然不小！
　　“怎么弄？
　　你这种阴货，总不会坐在家里，被动地等那边再上门吧？”
　　哈罗德有点没好气的样子，骑士阶的刺客，正面遇上他不至于怕，但说不清什么时候，被人黑暗中来一下，那就是大威胁了。
　　“刺客独自来这里，我猜莫尔顿肯定去了另一个地方。”
　　赛德当然不是被人打了，还不还手的人，一边重新披上衣服，一边说道，“本来想让莫尔顿和沃伦家族慢慢打的，但这个刺客有些危险，必须得尽早解决……
　　有没有兴趣连夜给他们一些惊喜去？”
　　“哪里？”
　　哈罗德目光一动。
　　“先去泰德矿场！”


第50章 暗夜杀机（三）
　　与哈罗德商定后，深夜的男爵府很快就灯火通明起来，骑士团在外面巡逻，护卫队在府中警备，戴娜夫人则隐入了密室。
　　接着，又有两匹壮马飞奔出了小镇，马背上，哈罗德穿上了赛德曾经的那件锁子板甲，而体型有所缩减的赛德，则披上了一件锁子甲，里面还加了层皮甲。
　　小镇外，一双黑色眼睛漠然地送着他们远去，一阵时间后，这双眼睛也遁入了黑暗之中，很快消失。
　　……
　　泰德矿场座落在群山之中，驻军营地选得自然是易守难攻之地，但这个易守难攻，只是针对军队的进攻，却不包括少数人暗夜的强袭。
　　莫尔顿与他的几个心腹，高瘦男子威尔斯与黑鹰局新分配过来的一批准骑士阶高手，一行约莫十三四人，借着夜色的掩护，摸进军营后，只一出手，立就杀得驻军溃乱不堪。
　　但就在他们认为大局已定之时，一波波的箭雨蓦然出现在了背后，不仅将莫尔顿他们覆盖了进去，更连溃乱的驻军也同样被笼罩。
　　猝不及防，驻军一下倒下了大片，黑鹰局那边也同样出现了不少伤亡，便连莫尔顿和威尔斯这两个骑士阶，都各中了两三箭。
　　箭雨还在射来，莫尔顿他们晓得中了埋伏，顾不得再杀驻军，一个个都以最快的速度，扑向了一些可以挡箭的掩体。
　　接着，箭雨来得方向，一个全身重甲的女人站出了身来，冲着营地那边一挥手：“火箭！”
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　一些早就准备好的火油箭迅速飞出，立即点燃了营地的木屋。
　　有些木屋中本也藏着火油，大火一烧，立即爆炸起来，又是一些伤亡。
　　正是桑德拉！
　　统军多年，更早在提防莫尔顿可能会来的袭击，桑德拉心知高手方面，她这边多半不如黑鹰局，这独眼龙索性就拿营地驻军当了个靶子，而她自己则带着最精锐的下属，埋伏在了隐蔽的矿坑之下。
　　一连几天的埋伏，终于让她候着了。
　　“走！”
　　袭击不成，反被埋伏，眼见着手下损失惨重，莫尔顿目光与威尔斯一交，两人互一点头，便随手扔出两具尸体，吸引了一下箭雨，紧接着两人又同时暴身而起。
　　周围有大火，他们的冲出自然瞒不过桑德拉的眼睛，手一挥，又是一波箭雨飞了过去。
　　不过这回的箭雨没此前那么密集，最重要的是这两人都有了防备，更还在互相配合，斗气同时一爆，唰唰唰的一阵剑影出去，居然一箭都没射到他们身上。
　　但没进，反在退，莫尔顿和威尔斯挡下这波箭雨后，毫不犹豫就朝着山坡处一纵再一滚，下一波箭雨还没来得及射出，他们的身影就消失在了黑暗之中。
　　桑德拉眉头微皱，但也不追击，这种黑夜，贸然追上去，恐怕要被反杀：“不用管他们，先杀光小的。
　　四队留意周围。”
　　四队都是重甲战士，得令后，立即分散到了大队伍的周围，极其谨慎地戒备起来。
　　而迅速作出安排的同时，桑德拉自己也在留意周围的状况。
　　没多点时间，已经绕到侧后方了，莫尔顿与威尔斯斗气同时一催，一左一右，双双如恶虎般飞扑而出。
　　重甲战士拦截，被他们生生撞开，桑德拉要出手，又被自己人挡着，几乎就是一个转眼，莫尔顿二人便已冲杀进了队伍之中。
　　箭雨顿时大乱，立即，那些个还活着的黑鹰局之人，即便身上有伤，也跟着冲了出来。
　　借着熊熊的火光，一波大混战。
　　等赛德二人飞马赶到时，大战已经趋近尾声。
　　只见火光下，一身重甲的桑德拉挥舞着重斧，在血战两个骑士阶，周围，黑鹰局的人也好，矿场驻军也罢，居然一个站着的都没有。
　　惨烈的血战，桑德拉和莫尔顿他们都杀红眼了。
　　桑德拉身上的重甲被打碎了好几处，而莫尔顿和威尔斯除了箭伤之外，一个胸前被重斧刮过，血肉模糊，一个腹部有着深深的剑创，也许是被驻军中的一些人拼死击中的。
　　三人都在喘着粗气，但手下谁也不敢放松。
　　“这女人够凶悍的，莫尔顿这回恐怕要哭了。”
　　马匹拴在了山外，赛德他们的到来，没有惊动那边的三人。
　　眼见着桑德拉与黑鹰局居然拼到了这种程度，赛德也不禁高看了她一眼，要知道，这是黑夜，黑夜之中能如此，如果换做正面之战，恐怕黑鹰局还拿不下这矿场。
　　“独眼桑德拉，沃伦老鬼之外，沃伦家族的另一个骑士。
　　不过和沃伦老鬼不一样，这女人是个真正的战士。
　　如果她没死在莫尔顿手中，等会我亲手解决她！”
　　哈罗德双手抱胸，巨大的血斧插在身后。
　　沃伦家族的人都是他的死仇，所以亲手杀死桑德拉，就是他表示敬意的方式。
　　“你还是亲手埋葬她吧。”
　　赛德不认为桑德拉能有多点幸理，事实上，矿场驻军能和黑鹰局拼到这种程度，已经有点超出他的预料了。
　　当然，虽然有点超出预料，但对他而言，现在的情况自然是更好。
　　眼见着莫尔顿二人一前一后不停狙击桑德拉，赛德乐得在旁静静等待。
　　又斗了十几分钟，桑德拉终于出现了致命破绽，在回身一斧击退莫尔顿时，她后面的高瘦男子跟上就是一剑，狠狠地劈在了她的膝盖内侧，巨大的力量下，清晰可闻的骨碎声。
　　桑德拉脚下一个踉跄，眼见就要单膝跪下，但她终究经验丰富，顺势就是一个翻滚，重斧不忘横扫一圈，正将莫尔顿二人跟上的攻击逼退。
　　又强咬着牙挺起身，面罩下，那只独眼射出了恶狠狠的凶光。
　　但即便如此，任何人都能看得出她此刻的颓态。
　　撑不住了！
　　莫尔顿和威尔斯也不紧逼，步步为营，继续游斗。
　　“到我们了！”
　　哈罗德反手抽出巨斧，大步跨出。
　　后边，赛德不禁暗暗摇头。
　　这大叔都三十多岁了，还是动不动就暴血，城堡之战的那夜是这样，现在又来了。
　　若依着他的性子，等那边真正分出生死再上，岂不是更好，说不定桑德拉临死的拼命，还能带走一个，或者重伤一个呢。
　　不过哈罗德上了，他也只好动了。
　　长剑出鞘，和哈罗德保持三步的距离，赛德紧跟而上。
　　“哈罗德！
　　维加！”
　　赛德二人自阴影中一现身，莫尔顿二人立有感应，目光一扫之后，莫尔顿面色顿时一阴……
　　这似乎，又着人的道了！
　　“维加？”
　　闻到莫尔顿的声音，威尔斯眼中则流过了一道诧异……
　　维加现身此地，莫非是没有遇上那噩梦刺客影三十三？
　　不过这个时候不是思考这些的时候，不经意间，威尔斯目光与莫尔顿交汇了一下……
　　是走，还是杀？
　　走的话，今天这场血战的成果，就全部是别人的，那么多的手下全白死了。
　　杀的话，对面一个是骑士阶的生力军，另一个……
　　如果能迅速杀了另一个，再两人合击的话，也许还有一些希望……
　　“杀！”
　　莫尔顿的眼神。
　　“小的交给我！”
　　威尔斯的声音。
　　感谢“Sanitysun”“地皇散人”“太平洋岛”的打赏，谢谢支持。
　　求票票中


第51章 暗夜杀机（四）
　　小的？
　　眼见着莫尔顿二人带着一身伤势迎上来，那黑鹰局的高瘦男子更冒出这么一句，赛德心中不禁冷笑了一下，他这是又被人轻视了！
　　不过，被轻视也是一件好事……
　　目光与高瘦男子相交，丝丝的血光开始在赛德眼中凝聚，迅速浓郁。
　　几步之外，莫尔顿与哈罗德同样对上了眼。
　　一时间，那已经断腿的桑德拉，却是被他们暂时地忽视了。
　　独眼一眨，桑德拉一踮一踮地缩进了黑暗之中。
　　“死亡旋风！”
　　前脚桑德拉刚缩进黑暗，后脚哈罗德就咆哮了起来，巨斧蓦然化作一圈旋风，狠狠卷向莫尔顿。
　　莫尔顿已经厮杀了小半夜，无论是体力，还是斗气，都消耗极大，在这单对单的时候，他自然不会耗费大量斗气，跟哈罗德的骑士技硬拼。
　　脚步交错着不断后撤，时而更借着树木，阻一阻巨斧的锋芒，莫尔顿与哈罗德保持着好几步的距离，手中长剑蓄势却始终不发，便如未出洞之前的毒蛇。
　　眼见着死亡旋风受到地势的影响，一时难以追上莫尔顿，下一刻，哈罗德忽又一声沉喝，旋风一停，庞大的身躯一蹬地，直接纵起数米高，巨大的血斧以开山之势直落莫尔顿头顶。
　　莫尔顿急退，脚步终出现了一些仓促。
　　而哈罗德一斧落空，斗气连爆，又瞬间追上。
　　几下一来，无法再保存力量，莫尔顿也只能还击了，斗气终于爆发！
　　而另一边。
　　“记住了，取你性命者，黑鹰局威尔斯！”
　　速战速决的心态，高瘦男子大步跨向赛德，一边发出森冷的声音，一边暗暗蓄积斗气，长剑的锋芒直指赛德心口。
　　“那你得加紧点了。”
　　赛德目光微微一缩，露出一点凝重和谨慎的神色，但嘴里却在说，“千万不要莫尔顿被收拾掉，你还在慢慢磨蹭，那也许就不是你取我性命了。
　　对了，上一个这样死在我剑下的，应该也是你们黑鹰局的人吧？”
　　“三剑解决你！”
　　高瘦男子冷哼一声，下一步再逼上时，他的身影忽就一花，紧接着，赛德身前，一道凄厉无比的尖啸声。
　　一出手就爆发斗气，果然是速战速决的架势！
　　极影！
　　赛德脚步连退，手中长剑也连忙催动出剑技，勉强地接住了高瘦男子的这一剑。
　　但接住归接住，明显的力量差距，一边只是接近骑士阶，一边却是爆发斗气的真正骑士，两剑一交，赛德身躯一震，完全稳不住脚步，连连后退，长剑更险些就要脱手而飞。
　　“第二剑！”
　　高瘦男子又一声冷哼，身影再花，比上一剑还要更强大，也更快，长剑瞬间就追上了赛德后退的身影。
　　雷霆闪光，赛德一声怒喝，双目殷红如血，似是在爆发一切的力量，就在高瘦男子长剑将要及胸之际，他的战剑终于也格挡过来了。
　　一声震鸣，赛德身影倒飞而起，手中战剑再也拿不住，被直接震飞了出去。
　　“第三剑！”
　　高瘦男子瞄了眼莫尔顿那边，眼见着莫尔顿接连爆发斗气，将哈罗德缠住，第三声冷哼，赛德倒飞的身影才刚落地，他的第三剑也到了。
　　直指赛德喉咙，长剑上寒光凛冽！
　　无剑在手，赛德只能挥舞着一只手臂，去格挡长剑，同时，困兽犹斗，他又怒吼着振起另一只手臂，要以伤换伤的样子。
　　“死！”
　　高瘦男子眼中闪过一丝冷芒，剑光忽地一转，让过被胳膊挡住的头部，狠狠地刺向了赛德心口。
　　以他的力量，更爆发了斗气，哪怕“维加”穿着一身锁子甲，也绝对承受不住这一剑！
　　但就是这时，一只大手出现了。
　　泛着金石的色泽，没有理会高瘦男子的长剑，这只大手一伸，直接抓住了他的握剑之手。
　　但没待这只大手发力，长剑先一步狠狠刺在锁子甲上，锁链一条条断裂，然后是皮甲，最后到皮肉，接着……
　　一滞！
　　不仅长剑的刺击一下停滞，便连高瘦男子的神色也一下凝滞……
　　比锁子甲都要更坚硬的身体！
　　接连刺穿了两层护甲后，他的剑竟只能勉强再破一层皮肉，甚至连血迹都没泛出！
　　不过他停滞，赛德却没有。
　　一手抓住高瘦男子手腕，让他脱身不能，赛德早就蓄势的另一只手，狠狠往着高瘦男子腹部一插，远比前几刻要强大太多的力量，他的手竟然从早就有的那一剑创处，生生地插进了高瘦男子的腹中。
　　一抓，又一撕，一个巨大的窟窿，血液喷溅，连肠子都被撕裂漏出。
　　啪的一下，又回手将高瘦男子的长剑夺过，在他难以置信的眼神中，赛德一振剑，直接刺进了他的喉咙。
　　紧接着，没有丝毫的停滞，赛德身影一晃，又直扑莫尔顿那边。
　　这雷霆闪光间的变化，不仅高瘦男子自己难以置信，不能瞑目，便连莫尔顿也惊诧住了，眼见着赛德扑过来，他才猛然惊醒，再没任何犹豫，立即就走。
　　不过哈罗德哪会让他走得轻松，斗气连爆，巨斧一记比一记威猛，莫尔顿只能被动地应接，一时根本没有甩开的机会。
　　而这时甩不开，也就没有下面了。
　　赛德几步一窜，挡住了莫尔顿的退路，以岩石体为屏障，长剑大开大合，配合着哈罗德的巨斧，很快就将莫尔顿逼至了绝路。
　　一两分钟后，随着赛德密集的剑雨，莫尔顿拼命也没能冲出，终被哈罗德斗气爆发的一斧狠狠劈在了后背，锋利的斧刃几乎透胸而出。
　　一刹间，这位鹿港前任警备官的眼中，留恋、后悔……
　　无数种的神色交错闪过，然后眼神迅速涣散。
　　“沃伦家族的岩石体果然厉害。
　　不过如果让沃伦老鬼知道，他自己家族没人能觉醒的天赋，却出现在你身上……
　　我很期待这老鬼的表情。”
　　哈罗德一收巨斧，目光在赛德金石一般的皮肤上一凝，先是有些郑重……
　　他给赛德刮肉之时，赛德已经解除了天赋，故而此前他也并不知道赛德已经拥有了岩石体。
　　不过随即，哈罗德又畅快地大笑起来……
　　能让沃伦老鬼不爽的事情，就是他最期待的事情。
　　“还有一个人在等着你。”
　　赛德微微一笑，又朝山坡另一面示意了一下。
　　桑德拉.沃伦，既然遇上了，当然也不能放过！


第52章 伪法爷（上）
　　独眼桑德拉，本身实力应该比莫尔顿和雷诺还要高出一点，不过在断了一条腿，斗气也接近枯竭的此刻，自然不可能是哈罗德的对手。
　　以一双夜视之目，赛德很快就在黑暗中找出了她的踪迹，然后一切交给哈罗德。
　　没太长时间，随着哈罗德的一声咆哮，战斗结束。
　　自然少不了还要清理战场，以及收刮驻军的物资。
　　与哈罗德稍一交流，定下了各自的份额后，两人便放出了大批矿工矿奴，并喝令这些人整理物资，然后先运往哈罗德的一个驻点。
　　长长的车队静静地在黑夜之中前进，赛德二人骑着马，一边吞咽肉干，补充体力，一边又在交流着另外的一件事……
　　那个骑士阶的刺客！
　　“如果不出意外，在刺杀没有成功之后，那人应该会退回巢穴。
　　我已经了解过，流民现在的巢穴在西北方向的一座山谷之内。
　　夜间的丛林中，不适合与那刺客交手，我们先将物资送到你那，然后再去那边，差不多正到黎明之时。
　　少了莫尔顿这些人，倒要看看那边还能有几个高手……”赛德早有计算，一步步说出来，听得哈罗德不断点头的同时，心底又有点冒汗……
　　果然，等这阴货要动手的时候，往往结局就已经注定了。
　　而且，这次还只是被刺杀之后的反击，恐怕还没真正布局吧？
　　好在的是，他们暂时还有着共同的目标，还处在合作之中。
　　哈罗德心中已经有所觉悟，日后只要不是被人杀到头上来，能不与这阴货为敌，还是不要为敌的好。
　　沃伦老鬼虽然狠毒，但要说手段，怕是还不如这阴货，不如很多！
　　物资顺利运到驻点，又立即有人安排分散和转移，很快，赛德二人调转马头，不徐不疾地行向了目标山谷方向。
　　大量肉干的吞咽，赛德的血能储备在缓缓恢复。
　　一夜之间，两次激发岩石体，又数次爆发嗜血狂暴，他本有35单位的初等血能，直接下降到了20单位不到。
　　现在随着肉干的不断消化，终于又恢复到20单位以上了，并还在继续缓慢提升。
　　夜幕渐渐开始散了，遥远的天际，一片片的红霞开始出现，光明迅速驱退黑暗。
　　随着那轮旭日的跃起，赛德二人终也抵达了丛林之外。
　　将马匹拴在外边，两人大跨步走进丛林，直指山谷的方向而去。
　　……
　　“到现在还没回来，看来他们也失败了。”
　　山谷，白色的营帐内，白袍牧师弗雷德里克例行的祷告结束后，一边洗手，一边自语般说着。
　　他的身后，永远缩在阴影之中，一双黑色眼睛眨了一下，却没有回应。
　　“他们既然失败，算算时间，那两人差不多也该到了。”
　　白袍牧师的脸上浮起了一缕温和的微笑，“便让我看看，这种小城也能诞生的天赋级，会有什么程度的天资！”
　　一柄白银色的权杖插到了腰间，弗雷德里克大步走出了营帐，面上永远带着温和的笑容，见到的每一个人，他都会颔首一下，哪怕都是流民。
　　可以看得出，流民对他很是尊敬，每每他走过，很多人都要弯下腰表示恭敬。
　　“圣女殿下有言，高尔德王储虽是要利用我们牵制银色迷雾，但这也是我们走出东佛兰的最好机会。
　　从这些流民开始，然后到整个奇伊夫堡，再进一步扩散，尼姬陛下的荣光终将打破迷雾的封锁。”
　　“施恩更要施威，今日就以那两人为靶，来展现我主神威，为我主增添一批新的信徒。”
　　白袍牧师很快就来到了山谷营地的边缘地带，接着，他又双目微敛，宁静地沐浴起朝阳的气息，朝阳之光投射在他的身上，隐隐给他带来一种圣洁的气质。
　　没多久，赛德和哈罗德也到了。
　　不知道是不是莫尔顿他们不在的原因，丛林中居然没有布置警戒，他们很轻松就穿过了丛林。
　　但眼见着就要进入山谷，忽地，他们的步伐一下停住……
　　那个沐浴在金光之下的白袍身影，将他们所有的视线都吸引过去了！
　　明明看上去很温和，明明还有着圣洁的韵味，但赛德二人骑士阶的直觉感应，那是一个熊熊燃烧着的巨大火盆，并且没有收敛光和热，他们能直接感受到那边的炽热高温。
　　胜利女神教会的人……
　　赛德的第一个念头。
　　比沃伦老鬼还要更恐怖，威胁性似乎直追当年的马修老鬼……
　　哈罗德的反应。
　　两人眼中同时泛出了深深的警惕，赛德虽然早就知道有这个白袍牧师的存在，但暗部的那两人可是看不出这人的实力究竟如何。
　　“两位既然到了，何不现身一见？
　　我已在此恭候多时了。”
　　这时，白袍牧师的眼睛缓缓地睁开了，温和的笑容，他的目光径直看向了赛德二人所在的丛林。
　　下一刻，赛德二人身上的压力又再次沉重了一些……
　　这人的目光竟也像是拥有着什么特殊力量，刚投过来，就让他们警觉连连！
　　“阴货，还打不打？”
　　哈罗德有着一点心虚，否则以他的性子，早就要跳出去了。
　　赛德也同样有点心虚，面对这白袍牧师，他有着一种从来没有过的感觉，似乎有一双眼睛在从四面八方观察着他，他的任何举动都会引起对方反应的样子。
　　“打！”
　　赛德一咬牙，不管白袍牧师怎么样，以他的岩石体，不至于一个照面都接不住，况且已经到了这里，总不能被人一句话就吓跑了。
　　但随即，他声音又压得极低：“有什么不对，往山谷里面冲，再伺机突围。”
　　山谷里面，全都是流民。
　　胜利女神教会既然想要发展信徒，想必会对这些人有所顾及……
　　说话间，赛德全身皮肤瞬间转作金石之色，眼中又有浓浓的血色浮出，长剑出鞘，暴雨剑迅速完成了蓄势，又大步跨出。
　　哈罗德则血斧一紧，与他一左一右并排走出。
　　“天赋，不，双天赋，不，还是不对，不是斗气……”白袍牧师很直接就无视了哈罗德的存在，目光凝在赛德身上，一点惊讶迅速流出。
　　骑士天赋往往是需要斗气才能催动的，没有斗气，就能提前激发的天赋……
　　“血脉之力？
　　是哪一位的后裔？”
　　一时有点判断不出到底是哪一位的后裔，不过也不需要深究，不管这人的血脉之源是已经陨落，还是还健在，反正肯定不会是教会的盟友。
　　如此，对于扼杀这样一个天才，弗雷德里克绝对不会手软。
　　“惩戒！”
　　眼见着对面二人一左一右谨慎压来，弗雷德里克举起白银权杖，口中吐出了一个怪异的音节，下一刻，一道金色光辉蓦然自权杖之上生出，又环绕着权杖飞速流转，瞬息间，就将白银权杖染成了黄金色，可见一道道电蛇状的图纹在其上流转不息，给人一种不可触摸的感觉。
　　“力量！”
　　紧接着，弗雷德里克再吐一个音节，同样自权杖之上，又有一道金色光辉生出，一下将他笼罩了起来。
　　金光下，比熊怪之力的“变身”还要更强壮，弗雷德里克本就魁梧的身躯一下长起半米高，浑身肌肉也高高鼓起，但并没有那种筋肉纠结的狰狞，沐浴着金光，反而有着一种神圣感。
　　“无信者，让女神的荣光，驱散你血脉之中的魔鬼之力吧。”
　　嗡的一声，弗雷德里克高举权杖，朝着赛德方向一步跨出，神力一击。
　　重感冒，鼻炎也发了，这几天人好难过，打赏之类的感谢，日后再一起发。
　　ps，伪法爷是战牧，这章结束，将是引发赛德反思，并逐步抛弃累赘，进入真正黑化的阶段


第53章 伪法爷（下）
　　未知的，都是神秘的。
　　无论是附加在权杖之上的金色电光图纹，还是与骑士天赋颇为相似，但又有金光笼罩的变身。
　　白袍牧师这一瞬间的变化，让赛德二人警惕异常。
　　不过，既然打了，虚实如何总是要试探一下再说！
　　眼见着白袍牧师一权杖砸下来，其上金光闪耀，电蛇乱舞，赛德目光微微一眯，本在前进的脚步一下顿住，下一刻，他手中长剑也浮起了若有若无的血光。
　　骑士技-暴雨！
　　血光一振，长剑蓦然化作了六道暗红剑影，直迎白银权杖，剑影狠狠轰出。
　　同一刻，被忽视的哈罗德一声咆哮，斗气也全力催动，巨大的血斧携着开山之势，狠狠自侧面砸向了白袍牧师的身躯。
　　然而面对两大骑士阶的夹击，白袍牧师却丝毫变色都没有，白银权杖一拨，一圈，其上金色电光再一卷，赛德轰出的六道剑影，立即就被驱散了四道，然后他又再度一压权杖，绝对的力量，权杖狠狠碾碎最后两道剑影，并继续砸向赛德的身躯。
　　同一时间，面对着哈罗德的巨斧，他又不慌不忙地伸出了另外一只手。
　　“荆棘！”
　　这只手的小臂上，烙印了一圈神秘的金色图纹，随着他的一个吐气出声，金色图纹蓦然发光，瞬息时间就凝成了一面光盾。
　　接着，也不见他如何动作，似只是随意的一拨，哈罗德的巨斧便配合地落到了光盾的侧面，光盾顺势轻轻一推……
　　如被雷击，哈罗德庞大的身躯猛然一颤，血斧竟险些就要脱手。
　　来不及多思考别的，哈罗德斗气连连催动，才勉强稳住了身躯，惊骇之下，又连退几大步。
　　而另一边，剑技第一次被人如此轻易破除，始料不及之下，迎着那柄权杖，赛德只能双臂交叉地往上一架。
　　轰！
　　强大到不可思议的力量，权杖一击，赛德的身躯竟然被砸得往下一沉，膝盖都陷入到了地面之下。
　　同一时间，权杖之上的电芒也在疯狂爆发。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　赛德身上，那锁子甲到处都在爆炸，然后是他整个的身躯。
　　“啊！
　　哈！
　　吼！”
　　不知道是痛楚，还是什么，眼见着被白袍牧师一记就击败，赛德喉中突地涌出了咆哮之声，似若狰狞的野兽，全无理智，完完全全的血腥。
　　下一刻，赛德猛地一抬头，已经被炸得漆黑一片的脸上，赤红如血，完全如同凶兽，没有半点人性的眼睛。
　　紧接着，他的周身上下竟冒出了淡淡的血雾，残暴凶恶的气势狠狠地撞向了白袍牧师，竟让他那神圣的气质都为之一黯。
　　嗜血狂暴，最大极限！
　　不是理智能够维持的最大极限，是体质能够承受的最大极限！
　　这一刻，赛德全无理智，野兽般的直觉第一时间就盯上了白袍牧师，不仅因为他的威胁最大，更还在于那让他本能厌恶的气息！
　　嘭！
　　剑也不要了，赛德的身躯一弹而起，双手似爪，携着风雷之声，左右疯狂拍出。
　　比任何时候都要强大太多的力量，仅仅是爪风，就让周围尘土飞扬。
　　如此之威，不仅哈罗德惊诧，便连白袍牧师面上也第一次出现了郑重之色。
　　剑盾术！
　　以荆棘光盾为屏障，白袍牧师脚步配合，不断挪动抵挡，同时又以权杖为剑，一道道的金色剑影不断轰出。
　　但即使如此，他竟还是在不断后退。
　　“这个家伙……”白袍牧师心中有点皱眉，不知道是因为对面陷入了疯狂状态，还是因为那防御天赋，荆棘之盾的反弹竟然不能影响到他的动作，而惩戒之电轰到他的身上，在那淡淡血雾的影响下，又有天赋之体的承受力，同样也没太大的作用。
　　并且，虽然陷入了疯狂，但这家伙的本能似乎也变成了野兽一样，对威胁不大的攻击，根本不理会，直接以身体承受，稍有威胁的，直接就是一爪子。
　　不得不说，只看力量的话，这个家伙此刻已经要超过他了！
　　再加上灵敏的直觉，以及毫无任何规律可言的疯狂攻击……
　　即使他的精神力远超常人，此刻也是难以保持那种进退自如了。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　每一记都是全力，每一记都近乎于真正的秘银阶，最重要的是，每一记都是疯狂进攻，只求杀伤。
　　十几个呼吸，至少几十爪，白袍牧师手臂上的光盾竟开始晃动，要被打散的样子。
　　“如此程度的爆发，看你能支撑多长时间！”
　　冷哼一声，蓦然，白袍牧师一挥手臂，直接解除了荆棘之盾，又神力一振，巨拳如锤轰出。
　　胜利女神教会的战斗牧师，除了要学习那些神术之外，骑士秘术同样不可或缺。
　　弗雷德里克所修炼的巨人之怒，同样以体魄见长，加上神术“力量”的加持，即使不如彻底爆发的赛德，但相差也不算悬殊。
　　一拳，两爪，再一拳加一杖，又是两三爪……
　　钢铁一样的肉身密集碰撞，大地开裂，恶风乱刮，整个山谷都在震颤，流民也好，哈罗德也罢，还有那侏儒一样的刺客，此刻没有任何人能接近他们的战场。
　　这两人的战斗层次，恐怕已经近乎秘银阶。
　　又十几个呼吸，赛德身上，血雾渐渐收缩，露出了破碎不堪的锁子甲，以及护甲之内，到处的伤痕。
　　白袍牧师同样不好过，不仅手臂和胸膛多了好几个爪印，可以看得见，他的嘴角竟有血迹在不断流出，怕是内脏受到了不轻的震伤。
　　但这个时候，不是考虑伤势的时候，迎着赛德的又一爪，白袍牧师奋力再一拳轰上，同时白银权杖一收，正准备再刺出……
　　出乎预料的事情发生了！
　　前一刻还将白袍牧师压在下风，这一刹，爪子与拳头一交，赛德的身躯竟被轰得倒飞了出去，哪怕有岩石体，全身骨骼也发出了一阵脆响，有点要承受不住的样子。
　　“走！”
　　一大口血水喷出，赛德方才落地，一个翻滚卸掉冲击力后，二话不说，直接冲向了山谷深处。
　　哈罗德一诧，连忙紧跟而上。
　　白袍牧师自是要追击，但几步一追，方才拉近一些距离，却见前边两人随手拎起一个个的流民，直接沙包一样掷了过来。
　　眉头不禁一皱，白袍牧师却也只能脚步缓了一下，接过其中的一些，眼睁睁看着两人冲进山谷深处，迅速激起大混乱，然后借机逃向了另一边的丛林。
　　没有再继续追击，白袍牧师一边安抚流民，宣扬教义，将公国贵族定义为魔鬼，一边又朝某个阴暗之处看了一眼……
　　已经过了爆发期，想必那人正是衰弱的时候！
　　会意，黑色眼睛微一点头，迅速不见了身影。


第54章 解脱弱点
　　“老哈，以前我说过没，你这人还算不错，我跟那家伙死拼的时候，你居然没趁机走人。”
　　丛林中，赛德二人在亡命奔逃。
　　爆发过后，赛德脸色之苍白，即使是岩石体的光泽都无法遮掩。
　　而随着全身伤势的爆发，他的那件锁子甲更被直接染成了紫黑色。
　　“我是没想到你会输。
　　不过话又说回来了，能见到你算计出错，明明这是跑路，为什么我都没那种耻辱感？”
　　哈罗德嘿的一笑，这次过来，他就是走了个过场，力量几乎没什么损耗。
　　赛德没好气地哼了一声：“别装糊涂，听不出我的画外音吗，我的意思，你既然要跟我同进同退，那就劳你背我一程。”
　　说话间，他的脚步都踉跄了一下，还好调整得快，没有真的摔倒。
　　目光不经意地与赛德眼睛一对，哈罗德啧啧一笑，道：“有什么话直说不就好了，我哪有你那么多的弯子。”
　　说着，哈罗德一手倒提血斧，另一手在赛德肩膀一搭，很轻松就将他送了上了背。
　　接着，哈罗德注意前面，赛德不时偏转头留意后面，两人的速度并没有降低太多。
　　“血能储备还剩下6单位……
　　也就是说，那一分钟足足爆发了10单位左右。”
　　“6单位血能，勉强还能催动一次岩石体……
　　不适合以身作饵，解散天赋来勾引那刺客出手！”
　　“就保持现在的状况，如果他出手，那是正好，反之……”赛德眼中流过了一道异色，如果那刺客不出手的话，那也只能暂时先搁置在旁边了。
　　今天他会先杀上泰德矿场，再杀到流民营地，最大的原因就是那刺客的威胁性，不仅是对他的威胁，还包括他在乎的一些人。
　　但，那白袍牧师的变态程度，却让他的计划完全失败了。
　　今日之后，不仅那刺客需要时刻提防，白袍牧师的存在，更是一把随时会斩下来的屠刀！
　　要怎么样，才能破局？
　　念头闪动间，赛德的目光不时地观察着后方。
　　后方，侏儒一样的瘦小身影在丛林中穿行，几乎没有任何声音。
　　但漠然的目光不时扫过目标的背影，他却迟迟没有出手。
　　不管目标表现得有多虚弱，只要防御天赋没有解除，就说明还有余力，并且还在提防。
　　不是出手的时机！
　　默默地跟随，一直到哈罗德奔出丛林，他也没找到机会。
　　眼见着目标进入平地，黑色眼睛静静地缩在原处，好一阵，等那边两人的身影都消失了，才终于跟出，又以一些追踪手段，遥遥地吊在后面。
　　“没事了吧？”
　　离开丛林好一段距离，哈罗德忽地开口出声。
　　林中与赛德眼神的交汇，他就知道这厮在提防后面有人，不过最终还是没有引出目标。
　　“我在想一件事。”
　　赛德沉吟一下，缓缓说道，“你说我是不是自大了？
　　教会的人有如此实力，黑鹰局的人想必也不会差吧？
　　以我们两人的实力，真有守住亚伯多尔的可能吗？”
　　连续两次设计，先后除掉黑鹰局两个骑士阶，更连莫尔顿和桑德拉也杀了，那据说还没死的典狱官汉森尔顿肯定也是残的，他似乎真有些膨胀了，尤其在体悟了岩石体天赋的强大之后。
　　但是，白袍牧师随即就给了他沉重的一击！
　　即使将嗜血狂暴极限催动，化作了没有理智的野兽，他对上白袍牧师还是没有胜算，别看他在白袍牧师身上留下了好几记，但他身上受得伤更多，也更重。
　　白袍牧师能有这样的实力，却只负责小小一个鹿港，而不是整个奇伊夫堡郡，可见胜利女神教会的强大。
　　而胜利女神教会如此强大，黑鹰局会差吗？
　　先后两次派来骑士阶，却都折了，下一次的黑鹰局，又会派来什么样的强者？
　　“有可能。”
　　哈罗德沉重的声音，“如果你能再进一步，晋升秘银阶。
　　又或者，如果大公那边，能派来高手，迅速驱逐黑鹰局和教会。”
　　这就是等于没有了！
　　赛德目光终于落定，早就在心中沉浮过的一个念头彻底消散了。
　　既然没有把握守住领地，那领地就是他最大的一个弱点了！
　　只有将这个弱点解脱，他才能由明入暗，再不惧任何人的设计。
　　会顾忌侏儒刺客，那是因为侏儒刺客可以通过领地找到他，甚至还会威胁到母亲戴娜夫人的安危。
　　会顾忌白袍牧师，同样如此。
　　黑鹰局若是找不到他的人，也威胁不到他。
　　只要明着弃守领地，只要潜入黑暗之中，无论是哪一方面，都要反过来忌讳他！
　　以前真正让他难以割舍的，不过因为这是父亲遗留下来的基业，但现在情况已经变了……
　　“舍得，舍得，没有人能永远只得而不舍，该舍之时，放不下，舍不得，最终只会输得更多！”
　　现在，他不能再迟疑和犹豫了，该放手的，就该立即放手！
　　“如果母亲同意，就请她先去外公那边避一避，即使不想走，也不能再留着庄园。”
　　“至于镇上子民……
　　想留下的，就自己留下，要跟着我走的，兄弟会可以安排一部分，还有些则安排到那一临时基地去。”
　　“骑士团的人，一部分加入行动部，另一部分也安排到临时基地。”
　　念头落定，赛德身上如同脱去了一副枷锁，天空更宽广了，整个人也一下轻松。
　　血能缓缓回补一些，面色看上去没那么苍白，然后他一声招呼，终于从哈罗德背上跳了下来。
　　两人步伐加快一些，先绕路赶到了拴马之地，又很快骑马离去。
　　一段时间后，侏儒刺客的身影出现了，在周围观察了一阵，他也跟上了相同的方向。
　　赛德向来都是行动派，既然有了决定，才刚回到庄园，立即就开始安排。
　　戴娜夫人很理智，眼见着儿子带着一身伤势从外面回来，知晓她再留着庄园，不仅自己安危难以保证，更还影响到儿子的进退后，她很快就选择了前往欧内斯特，这条后路她很早就有所想法了。
　　唯一让她有些失望的是，儿子并不愿意同去。
　　说动了戴娜夫人，赛德又找上了哈罗德……
　　以一本山岚，哈罗德是同意守护戴娜夫人一年时间的！
　　无可奈何之下，哈罗德只能一边暗骂，一边应下。
　　当然，赛德也答应他了，有需要的时候，他会照应着哈罗德的那些手下的，并且哈罗德只需要将戴娜夫人送到欧内斯特，就可以直接返回。
　　风风火火的准备，赛德中午之前返回的小镇，下午两点左右，戴娜夫人的车队便离开了庄园。
　　同行的除了哈罗德之外，还有男爵府的那些护卫。
　　赛德也骑着一匹马跟随着，他会一直送着车队离开奇伊夫堡，进入南特地界，然后上船之后，再回头。
　　马背上，浑身伤口都已得到包扎，重新换了一身锁子甲，赛德依然还是那老习惯，肉干、面包，大量的食物不断塞进嘴里，又狼吞虎咽地一口吞下。
　　一路向西。
　　感谢“海绵宝宝的大表哥”打赏500大洋，感谢“楚荣”“me**Ebook”各打赏100大洋，拜谢了。
　　求推荐，求推荐.


第55章 旅馆中
　　夏秋交替之季，夜幕的降临总是不紧不慢。
　　夕阳的光辉下，一座不知名小镇的旅馆二楼。
　　“小姐，计划已经布置好了，为什么我们还要单独行动？
　　难道您认为席尔瓦伯爵那边会出问题？”
　　透过半开的窗子，一个三四十岁模样的中年男子一边观察着街道上的动静，一边又有些犹疑的样子。
　　“伯爵是公国三柱之一，当然不会有问题。”
　　后边，金发披肩，一个肌肤雪白润滑，有着一双宝石般碧绿眼瞳，无论气质，还是容貌，都超凡脱俗的美丽女子淡淡一笑：“不过他不会有问题，却不代表他手下的人一定没问题。
　　只有能瞒得过自己人的计划，才能瞒得住我们的敌人。
　　觉醒药剂，秘术药剂，足以让灾民撑过一两个月的粮食……
　　就看这次能钓来哪些大鱼！”
　　觉醒药剂和秘术药剂，这本都是大贵族才能接触到的资源，也就是奇伊夫堡联军这次的损失太大，雷蒙大公才会抽出这么一批资源，将其封赏给有功的贵族，让他们能迅速恢复元气，随时为下一次的战争作准备。
　　至于粮食，要让奇伊夫堡郡迅速稳定，粮食是必不可缺的。
　　背靠佛兰王国，再加上南特与欧内斯特联合城邦之间的航道还未断，雷蒙大公咬咬牙，终于还是挤出了拯灾之粮。
　　但听这女子的意思……
　　中年男子若有所思地点了点头，小姐对黑鹰局的渗透，似乎很慎重。
　　便在他有所沉吟间，街道上突然传来了一阵马蹄声，转眼看去，只见夕阳的余晖下，一支足有数十人的车队正在朝这边迅速行来。
　　应该是贵族，除了正常的护卫外，中年男子一眼就在车队中，发现了两个气势颇为强大，应该是骑士阶的高手。
　　这样的高手，普通商人根本不可能请到。
　　而从车队来时的方向来看……
　　“又一个抛弃领地，一心避祸的懦夫，大公就该直接削了这些人的爵位，转而封赏给那些能全心全意为公国而战的勇者。”
　　中年男子发出了一声冷哼。
　　“避祸是人之天性，会选择避祸，至少比直接勾结诺曼人要好。”
　　金色女子微微一笑，但正说着，她那双碧绿眼眸忽又一动，也不起身，只是眼睛轻轻闭起，少顷，又重新睁开了，然后是一点异样神色，“不过，弗里曼叔叔，这回你恐怕看错了，这些人与以前的那些还是有差别的，我似乎闻到了一点神术的气息，他们中有人与教会交战过了……”地方贵族与教会交战，尤其还出现了牧师的神术，这个不敌而逃，没人能指责什么。
　　作为金发少女的追随者，中年男子当然清楚教会的实力，当下倒也释然了。
　　眼见着车队在旅馆前停住，他的目光在那个浑身伤势，却仍然毫不在意模样之人身上一转而过，声音略略放轻：“跟教会之人交战，还能脱身，这小子倒是有着几分悍勇。
　　大公的狮心骑士团不是在重建吗，要不要把他征召进去？”
　　说话间，中年男子的目光就回转到了屋内。
　　“不急，这次计划成功之前，我们不要在任何人面前暴露身份。”
　　金发女子轻轻摇头，能让她关注的，只有黑鹰局高层，亦或教会中人，狮心骑士团是多一人，还是少一人，她根本不在意。
　　事实上，若非闻到了下面那人身上残留的一点神术气息，她根本不会稍有关注。
　　……
　　急行一下午，车队早已出了鹿港地界。
　　眼见着大多数人都已露出疲惫之色，在路过一座小镇时，车队终于停住。
　　小镇唯一的旅馆很快就被他们挤满。
　　晚餐后，赛德又安排了一下夜间的护卫事宜，众人很快便各回屋中休憩。
　　赛德与哈罗德一屋，并紧邻着戴娜夫人和她的侍女。
　　“老哈，我在想一件事。”
　　血能的补充，赛德伤势虽未好，精神却已不错。
　　不急着睡眠，赛德面上露出了若有所思的神色，见哈罗德看过来，才接着说道：“我一直在想教会的那个牧师，那种神秘力量绝对不是斗气和秘术，你说，长年与东佛兰交战的佛兰王国，会不会也有相似的神秘力量？
　　譬如，南特大捷时，那公告中所提到的术士……”“这种事情，我怎么可能知道？
　　即使有，我想也就是在几个大贵族之间流传吧。”
　　哈罗德一屁股坐在椅子上，打了个哈欠，“上半夜归你，下半夜我来，我先睡会。”
　　昨天一夜没睡，哈罗德体力虽还充沛，精力却没那么饱满了。
　　和赛德应付几句，眼睛一闭，盔甲也不解，就这么背靠着椅子，很快就进入了睡眠。
　　见此，赛德只能心中摇头，这种随时随地入睡的本事，他还真没有。
　　静下心，目光微敛着，赛德思维无意识地发散，开始修养心神。
　　夜色越来越深，街道上再不见行人时，旅馆也关起了大门。
　　这时，黑暗的夜幕下，一道瘦小的身影走出来了。
　　没有任何声音，只见其在暗处稍稍一打量旅馆格局，便自侧面几下一窜地爬到了二楼，然后又以幽暗的匕首在其中的一扇窗子上轻轻一撬，极其轻微，几乎不可闻的声音，窗子开了，瘦小身影轻灵地翻了进去，又再合上窗。
　　“下水道的老鼠！”
　　同在二楼，某个房间内，不知道是在闭目沉思，还是在闭眼睡觉，金发女子碧绿的眼眸在这一刻突然睁开。
　　“教会对新地盘果然感兴趣，不仅牧师，便连这些老鼠也一起派来了。”
　　“只是不知，这到底是高尔德你私自勾结教会？
　　还是铁十字与教会……”碧绿的眸子闪烁着奇异的光芒，金发女子手心多出了一枚蓝色吊坠，柔荑在其上轻轻抚摸一下，一道流光闪过，下一刻，她的气息竟完全消失了……
　　下水道的老鼠，别的本事不行，但警觉性和跑路的本事，却少有人及。
　　将精神力的波动收敛到最隐晦的程度，金发女子静静地等待着，少顷，她心中又一动。
　　“目标是那人。”
　　老鼠在隐秘地探查着每一个房间的住客，直到来到了那两个骑士的屋外，才停住了动作，又缩进了阴影之中，一丝气息都不流出，更别说声音和动静。
　　和金发女子曾经遭遇过的那些老鼠一样，这只追求的也是必杀的一击，成与不CD会立即就走。
　　他在等待最好的时机！
　　“也好，那就借你之手，来除掉这只老鼠。
　　顺便看看，这只老鼠为什么会盯上你。”


第56章 金发碧眼
　　寂静的夜晚，寂静的旅馆。
　　门内，赛德敛着眼睛在养神，门外，侏儒刺客缩在阴影中一动不动，另一个房间，金发女子则轻抚着吊坠，在耐心地等待着。
　　不时，走廊中又会走过一些人，这是赛德安排了，进行夜间巡视的护卫。
　　但不知道是因为走廊中的灯光太过黯淡，还是因为侏儒刺客隐藏踪迹的手段太高，来回走过了好几拨护卫，竟没有一个人留意到侏儒刺客的存在。
　　时间渐渐来到了深夜。
　　又有两个护卫打着哈欠走了过来。
　　走到赛德房间外时，其中一个护卫不知怎么脚底忽地一滑，正撞到了身旁之人。
　　没有防备，身旁之人一个踉跄，也往旁边一倒，又重重地撞到了赛德的房门。
　　嘭！
　　赛德眼睛一下睁开，本在熟睡的哈罗德也一下警醒，大手更本能地按到了身旁的巨斧之上。
　　“谁？”
　　“少爷，是我们。
　　对不起，我巡逻的时候没注意，脚底打了一滑，惊扰你们的休息了。”
　　“对不起，少爷。”
　　两个护卫瞌睡全无，一边爬起身，一边连连道歉。
　　自家护卫的声音，赛德还是听得出的，不过，这两个什么地方不打滑，偏偏跑到这边门口来打滑……
　　是想告诉他，他们都很累了吗？
　　又或者……
　　“没事。”
　　带着一点微妙的心思，赛德一边说着，一边走过去打开门，又道，“这次走得匆忙，只能多辛苦你们几天了，等到了南特，上了船，你们就可以好好……”话语还未说完，其中一个护卫的影子中，一道黑影幽灵一般突然跃起。
　　没有风声，没有杀气，一把幽暗匕首划着流光，直刺赛德眼睛。
　　“又是这家伙！”
　　“真跟来了！”
　　一刹闪过两个念头，就在赛德本能地要催动岩石体，但又未曾催动之刻，忽然地，他那被幽暗匕首直指的眼睛看到了一点奇妙的东西。
　　已经跃起的侏儒刺客，本是如同森林中最敏捷的猎豹，但不知出现了什么变化，就像飞虫突然撞进了蛛网，侏儒刺客的身躯竟然在半空中凝滞了一下，比箭矢还要更快的动作，直接变成了普通人走路的速度！
　　同时，侏儒刺客从来都漠然的眼中，赛德还看到了一丝恐意。
　　岩石体！
　　天赋激发了，赛德身躯一刹化作金石，一手往前一伸，正抓住侏儒刺客拿着匕首的那只手，另一只成拳，嘭嘭嘭嘭，一口气至少轰出了十多拳，每一拳都砸在了侏儒刺客的头部，直接将他的头颅打得骨碎爆裂，完全不成人形，再无半点生机。
　　一松手，侏儒刺客砰地掉落在地，赛德没再管他，反是若有所思地扫了扫两侧走廊。
　　没人，也没声音！
　　是谁？
　　又是如何做到的？
　　还有，为什么？
　　“少爷，我们……”两个护卫彻底慌乱了，他们哪知道会发生这种事情。
　　“我知道，刺客是奔着我来的，不关你们的事，你们先下去，我来处理。”
　　赛德挥了挥手，两个护卫连忙退走。
　　后面，哈罗德大步走上，目光在侏儒刺客身上稍一打量，问道：“你一直提防的，就是这人？”
　　赛德微微点头，一边在侏儒刺客身上翻查，一边又道：“我本来，应该是留不住他的。”
　　是的，本来应该是留不住的。
　　赛德虽然觉得那两个护卫有点反常，进而敏锐地有了一点提防，但对侏儒刺客的暗杀，他能不受伤就很不错了，要想留住这人，机会渺茫。
　　那一刹那，这人身上到底发生了什么？
　　赛德不认为这种刺客，会突然出现身体问题，最大的可能，有人出手了！
　　以他不知道的神秘手段！
　　神秘……
　　“难道是术士？”
　　想到神秘，赛德忽地念头一动，早先他便在揣测，那术士是不是也和牧师一样，掌握着神秘力量的。
　　并且，如果是术士的话……
　　那出手的理由也就有了。
　　这刺客要么来自黑鹰局，要么是教会的人，并且后者可能性更大，术士如果是站在佛兰王国这边的，就是和雷蒙公国同一阵营，与前两者当然处在敌对状态。
　　侏儒刺客身上没能翻出什么东西，赛德随手收了他的匕首，便开始处理现场。
　　好一阵，等处理完毕，见始终没人出来，他便晓得，暗中那人不会现身了。
　　也不去贸然探查什么，一切清理完毕，赛德又缩进了房间。
　　但第二日，天色还未亮起，他又一早就站到了窗边，留意着进出旅馆的每一个人。
　　从旭日还未升起，一直到戴娜夫人派人来催促了两次，终于，两个让他眼睛一亮的身影出现了。
　　一个是中年男子，腰背直挺如笔架，虽然气势隐敛，但赛德一眼就能察觉到隐隐的危险。
　　中年男子还背着一把巨剑，至少是普通骑士剑的两倍宽，并且厚实无比。
　　不过真正吸引赛德目光的，却是个金发披肩的长裙女子，这女子蒙着面纱，看不清容貌，甚至赛德也察觉不到她是否修炼过秘术，是否拥有强大的力量，但是……
　　能让前一个中年男子落后一步，紧紧跟随，这本身就显示了金发女子的地位。
　　如果说这两人当中，谁是昨夜出手之人，赛德更偏向于是这一女子。
　　便在赛德盯着女子的背影，有所思量揣测之际，忽地，女子回过头来了，一双碧绿如宝石一般的美丽眼睛直接对向了赛德的目光！
　　下一刻，赛德眼睛如被针刺，狠狠一痛，让他禁不住就合上了眼，眼睛都本能地湿润起来。
　　果然是她！
　　术士的力量！
　　金发碧眼！
　　“小姐，那小子冒犯您了？
　　我去解决了他？”
　　中年男子也有所觉了，回头狠狠地看了旅馆方向一眼。
　　“不必。
　　一个觉醒了血脉天赋，日后能入秘银阶的骑士，也算是公国的底蕴。
　　可惜……
　　他所觉醒的天赋层次有些低了，能入秘银阶，但也就是秘银阶。”
　　金发女子回过了头，淡然而去。
　　中年男子亦步亦趋地跟上。
　　这两人离开后，赛德他们也很快启程，与他们相反的方向，车队迅速离开了小镇。
　　而少了侏儒刺客的跟踪，赛德他们的旅途便再无大的变故，两天后，只是解决了几伙盗匪，他们便来到了玛瑙河的一个重要港口。
　　出示了贵族身份，又顺利渡河，进入了南特城市圈。
　　没有直接前往国都南特，车队沿着玛瑙河继续往西行，在一座沿河城市中，终于遇上了联合城邦的一支商贸船队。
　　戴娜夫人以家乡语言熟络地与船主商量一番后，很快就和那边谈好了价格，又与赛德一番告别，并叮嘱赛德，一旦出现什么变故，就立即来联合城邦找她，最好把伊迪丝母女也带上后，终于登上了大船。
　　而看着船队高高的烟囱喷出一道道浓浓的火烟，然后迅速远去后，赛德有所感伤之余，又有些好奇，甚至还有着一点隐隐的崇敬。
　　这些喷火船都是近几年刚出来的，因为外公家就在联合城邦，赛德隐隐听说过，这些大船可能也与大贤者布伦特.阿尔伯特有关。
　　这位大贤者十八年前横空出世，无论是哲学著作，还是各种发明，无不深深地影响着整个联合城邦。
　　赛德最喜爱的那些书籍，基本也都是他的著作，无论是哲学思想，还是数学理论。
　　“也许什么时候，真该去拜会一下这位贤者……”一个念头在赛德心中一闪而过，这个机会会有的，但不是现在，现在的他去了，恐怕连人都见不到吧！
　　现在的他，最重要的是，先将虚空源力体悟出来。
　　感谢“me**Ebook”打赏100大洋，拜谢.　　求推荐.


第57章 虚空源力
　　与去时相比，赛德归途的速度要放慢了不少，去时三天的路程，他耗费了整整五日，才接近鹿港地界。
　　这除了在南特那边收购了大量肉干，所以有所耗时外，更多的则在于他刻意的放缓。
　　抵达鹿港境内时，他身上的伤势已经基本好转，并且血能的储备足足达到了116单位，已经超过升级lv7所需的105单位足足十多点。
　　是时候来体悟虚空源力了！
　　没有回领地，也没有去鹿港，直接在荒野丛林中找了一个僻静之地，先将马匹远远拴在一边，而后赛德又席地而坐，将心神徐徐宁静。
　　修炼秘术的习惯，他总是喜欢在夜间。
　　冷冷的月光丝丝缕缕地穿透茂密的枝叶探下，并不能给丛林带来什么光明。
　　黑暗中，心神已经完全宁静，赛德唤出魔虫界面，确认了升级。
　　下一刻，他的心神完全沉入了自身，以被他命名为“虚空体质”的那一隐藏天赋，全心地感悟起血能对身体的每一分促动。
　　从血肉，到骨骼，到内脏，甚至到皮肤……
　　时间在这一刻流动的异常缓慢，似是一刹，又似长久，赛德自己都不知道过了多少时间，终于魔虫的升级完成了，他身体对血能的吸收也随之而停止。
　　赛德的眼睛没有睁开，他还在回味着前一刻的感应。
　　“吸收，转化，催化，改造，这就是魔虫升级时，虚空体质利用血能的所有步骤，只要不断尝试，这些都不会有大问题，现在唯一的问题……
　　平时以血能补充体力，它没有反应，为什么一定要在魔虫升级时，它才会发挥出特性？”
　　静静沉思，静静回忆。
　　首先，不是体能已满，血能才没有主动转化为体能。
　　很多时候，魔虫升级时，赛德的体能并没有全满，升级之后，依然还是那么多。
　　那么，是魔虫升级时，发出了什么特殊“信号”，进而激起了虚空体质的天赋，所以才让身体优先吸收血能，而不是先转化为体能？
　　又或者，是一次性提供的血能达到一定程度后，才会有此效果？
　　念头刚出，赛德随即就否认了后一个，等级尚低时，魔虫升级所需的血能并不多，而流入他体内的又更少了，但虚空体质一样是起效了。
　　“这应该是一个‘信号’，魔虫升级时，就会激活虚空体质的‘信号’！”
　　“但这个‘信号’，未必真的需要，如果我能主动掌控虚空体质，主动吸收血能，甚至比‘信号’要更好。”
　　“主动就是主观……
　　虚空体质是隐藏的被动天赋，其实就相当于是身体的本能，如果能以意念发出主观指令，进而控制住这一本能，那就能随心所欲！”
　　心动便意动。
　　沉下心，赛德意念渐渐融入身体，血液的感应，天赋的脉动，身体中一切不凡之力俱在感应。
　　锁定虚空体质，赛德意念汇聚，而后又随之脉动，渐渐扩散全身每一处所在。
　　“血能！”
　　一边召来血能，一边以意念控制虚空体质主动迎上。
　　下一刻，只见这血能一大部分消散在身体之内，直接转化为体能，另外的一小部分则被虚空体质所吸纳。
　　路径对了！
　　不过，还需要提高掌控力！
　　静下心，一次次地尝试，每一次都只是一点血能，体能满了，就补充到血能池，然后再来……
　　渐渐，赛德对身体的把握越来越强，对虚空体质的掌控也越来越熟练。
　　也不知道是十次，还是二十次，终于，在又一次的尝试中，一点血能进入体内时，没有再转化为体能，而是被虚空体质全部吸纳。
　　继续，直到意念发出的指令，已经成为身体的一种本能，才终于停住。
　　最重要的第一步完成了！
　　接下来，就是以虚空体质转化血能，进而催化和改造身体的尝试。
　　回味着身体之中余留的记忆，以虚空体质，赛德逐步将血能扩散全身，由血肉，到骨骼，到内脏，到皮肤……
　　不过这一步并未能一次性成功，此前吸纳的血能还不足！
　　继续吸收，直到血能池中的储备下降到5单位左右时，赛德才终于完成了这一步。
　　转化……
　　催化……
　　改造……
　　时间在不断地流逝，圆溜溜的月亮从那个树梢，跳到这个树梢，又继续往下一个树梢攀爬着。
　　远处的马儿倚着大树，站在那儿打盹。
　　不时又有几声小兽的声音响起。
　　间或还有着一些虫鸣。
　　也不知道过了多久，忽然地，丛林中不知道出现了什么恐怖。
　　打盹的马儿一下睁开了眼，不安地喷着气，蹄子却一动不敢动。
　　小兽死死地匍匐在地上，把眼睛深深埋在头下。
　　虫鸣彻底消失。
　　甚至连很远之处，一头正准备扑击猎物的孤狼，也尾巴一夹，不敢再有任何动作，连回头逃遁都不敢。
　　阴暗的丛林，此刻已经陷入完完全全的静寂。
　　几缕月华透过枝叶的缝隙，照到了赛德的身上。
　　只见赛德本是绷得紧紧的锁子甲，现在突地出现了一些松弛，幽黑的头发下，那张脸庞也在消瘦……
　　没错，是“在消瘦”！
　　肉眼几乎可以看得出来，他脸上的皮肉都在缓缓地消瘦，或者说是在收缩。
　　隐隐，似还有一层极其稀淡的暗红之雾在他身上升腾着。
　　血腥、残忍、可怕、恐怖、杀戮、贪婪，那些动物才能敏锐察觉的气息，正是源自于此。
　　也不知道过了多久，血雾终于消散了，恐怖的气息随之一敛。
　　立即，悉悉索索的一阵声音，所有生物都在疯狂逃离。
　　“虚空源力！”
　　“这就是虚空源力！”
　　赛德的眼睛终于睁开了，蓝色的眼眸中，一丝若有若无的幽绿。
　　双手虚抓，体会着身体的变化，一道轻微的笑意出现在了他的嘴角，而这轻笑中，又有着一缕若隐若现的血腥。
　　“以虚空体质来修炼虚空源力，会逐步将身体改造成最合适的构造，山岚的影响已经在变了，岩石体也在发生变化，不过，不是变弱，是在强化……”“身体的消瘦，便与熊怪之力转修山岚时一样，是凝缩，是更强！”
　　“这个凝缩，必然会随着虚空源力的不断修炼，而不断进行，只有达到某个极限程度之后，才会重新表现为成长。”
　　“最重要的是，虚空源力才是最适应虚空体质的秘术……”赛德站起了身。
　　已经对虚空体质有了更深的把握，他差不多也已明白，为什么熊怪之力也好，山岚秘术也罢，他都能很迅速练成了。
　　这一方面是血能反补，有着近似秘术药剂的特效，更重要的是，虚空体质也在其中发挥了作用！
　　虚空体质是身体的一种本能天赋，能承载熊怪之力的修炼，也能承载山岚秘术的修炼，并将它们转化体能，培育体魄的效果发挥到最强。
　　但，熊怪之力也好，山岚也罢，这都不是最适合虚空体质的秘术！
　　虚空源力才是！


第58章 风云变化
　　时间很快就到了两日之后。
　　丛林中，赛德原本高壮的体魄，现在已经颇是精瘦。
　　连脸颊都出现一些凹陷，颧骨微微有点突出，锁子甲和皮甲更早已脱下，宽大的衣服似是罩在身上一样，里面空荡荡的。
　　与前几日相比，这完全像是换了个人，隐隐都与魔虫未孵化之前的赛德有些相似的，当然，比那时候的赛德自是要高出很多，更没有那种弱不禁风的感觉。
　　“是时候重回鹿港了！”
　　“转眼已十余日，鹿港形势不知怎么样了？”
　　念动，赛德大步走向了拴马处。
　　不是他不想继续修炼下去，而是他所收购的肉干，已经在这几日吃得一干二净，不好好补充一下的话，血能储备就难以稳定提升。
　　另外，这么多天，如果老沃伦已经回来，兄弟会那边的形势想必也好不到哪里去。
　　他虽然早就吩咐嘉尼着手兄弟会的潜伏和保密工作，但有些东西不是说隐藏，就能马上隐藏起来的。
　　如果老沃伦已经回归，兄弟会免不了要遭到一场大清洗！
　　不过……
　　赛德眼中又有一道异芒闪过。
　　除非老沃伦回不来，否则这场清洗是避免不了的，但这场清洗，却也不是完全只有坏处！
　　只要他能稳住阵脚，进而把握住某些机会，这场清洗未必不能成为暗部真正蜕变，彻底隐入暗处的一个契机！
　　四蹄飞扬，马匹长嘶一声，载着赛德飞奔而去。
　　半日后，鹿港城下。
　　“老沃伦回来了！”
　　只是遥遥看了城墙上的警备军一眼，赛德心中便浮出了这个念头。
　　气势不一样了！
　　自从莫尔顿反叛后，警备军就失去了精神，连暗部都能在这时候，不为人知地插几个钉子进去，可见其混乱。
　　但很明显，现在驻守在城墙之上的警备军，却散出了一些煞气！
　　这应是……
　　赛德若有所思，这应是老沃伦以一些人的鲜血，给这把钝刀开了下锋吧？
　　也只有老沃伦，才能让他们重新凝聚起精神！
　　马匹和盔甲早已处理好，蓬松的头发遮住了蓝色的眼眸，赛德披着宽大衣服，很快顺着人流，来到了城门下。
　　“名字，进城是干什么的？”
　　负责入城检查的警备军先在赛德的面部观察了几下，又拍了拍他的衣服，确认没有武器后，然后才接过了他递上的入城费。
　　“霍达克，进城投奔皮尔森老爷。”
　　赛德脸上挤出了奉承似的笑容。
　　对这高瘦棒子没什么兴趣，警备军挥了挥手，让他赶紧走人，又接着下一个。
　　赛德顺势进了城，立即，一张大大的通缉公告映入了眼帘。
　　赫然正是对维加和哈罗德二人的通缉令，其上不仅描绘了二人的大致样貌，并且还有大量的悬赏，只要能提供线索，就可以拿钱，如果能捉住二人，更可以封官。
　　而通缉的罪名，维加名下足有三条。
　　其一，勾结血斧盗贼团，入侵子爵城堡，残杀贵族和士兵！
　　其二，组建不法势力兄弟会，残杀平民，掠夺财富！
　　其三，勾结黑鹰局，夜袭泰德矿场，造成大量士兵伤亡，并放跑了大量囚犯矿奴！
　　“老沃伦下手果然够快！”
　　两下一瞄，赛德心中微微一撇，面色不动，麻木状继续前行。
　　接着他又发现，道路两边的乞丐也很少了，街道上更时而时可见治安队游走的身影。
　　没有贸然联系人，更没去较多人知道的那些点，沿着多滨河一路前行，赛德在留意着只有他和嘉尼才知道的几处密宅。
　　连续过了三个之后，在第四座密宅的窗外，他终于看到了一个花盆。
　　这是有人在！
　　并且没被人发现！
　　如果这处密宅被人发现的话，里面之人会第一时间跳窗入水而逃，同时顺手将花盆也带入水中。
　　密宅都布置在多滨河畔，便是为了意外发生时，能多一个脱身之路。
　　面色不动，赛德走进小巷，很快晃开一些人的目光，便来到了密宅之外。
　　又以早便约好的暗号，在门上轻叩两下，再重扣三下，稍等，又重复一次。
　　吱呀一声，大门立即打开了，门后，一个披着黑斗篷，看不清面目的高挑女子。
　　“少爷？”
　　女子目光凝在赛德脸上，眼中露出深深的激动，又有着一点迟疑。
　　“进去再说。”
　　赛德消瘦的脸上，露出了一缕温和，摸了摸她的头心，一边走进，一边说道，“把母亲送去南特那边后，我在秘术上面又有了新的进展，所以变成了现在这样，又晚回来了几天。
　　现在这边是什么情况？
　　老沃伦玩出什么手段来了？”
　　我就知道少爷不会扔下我一个人的……
　　嘉尼的心顿时就宁下了，关上门，又揭开帽子，露出了那张俏丽面容，然后开始给赛德介绍现在的情况。
　　赛德送走戴娜夫人的这十余日，事件一个接着一个，简直可以风云变幻来形容。
　　先有席尔瓦伯爵带着奇伊夫堡郡众贵族联军回归，但半路却遭到黑鹰局和邪恶教会的联合袭击发生。
　　席尔瓦伯爵虽是精金阶的强者，但教会圣女梅斯菲尔德却还要更胜他一些，更别说同时现身的黑鹰局第一副局长尤曼也同为精金阶，再加上数以十记的秘银阶高手，这一袭击，险些就要击溃本就实力残损的联军。
　　但关键时刻，雷蒙家族的凯瑟琳女伯爵突然现身，不仅以强大的力量生生压住梅斯菲尔德，更力挽狂澜，挽回了败局。
　　而这位女伯爵则正是南特大捷时，联手击伤高尔德的那三个术士之一。
　　其后，凯瑟琳女伯爵追杀教会圣女梅斯菲尔德而去，席尔瓦伯爵也在率众追击黑鹰局势力，沃伦子爵等地方贵族在将大量物资护送到郡首格雷戈里后，则急匆匆地各返领地而去。
　　而等老沃伦返回鹿港，鹿港的局势就立即被他掌握在了手中。
　　以领主的名义，他人还没进鹿港，通缉维加和哈罗德的命令就已经传到了城堡，更将兄弟会全面封禁，执法队，治安队，还有警备军，天天都在搜捕兄弟会的人。
　　对加斯领，据说他也在沟通席尔瓦家族，欲要以“通匪”的名义，将赛德还未正式继承的男爵爵位直接削除，进而，加斯领便将如曾经的拉曼领一样，成为他下辖的一个普通小镇。
　　同时，嘉尼还通过几个插入城堡的暗应，得知了一个更恶劣的事情。
　　“到底是什么事情？
　　连要削我爵位都说了，难道还有什么事情怕我承受不了？”
　　赛德面色冷淡，却并不露什么凝重和震怒，见嘉尼欲说还止，他不禁摇头一笑。
　　老沃伦为什么敢如此强硬，不过是马修老鬼是秘银阶，所以他自负能控制得住局势。
　　但若再过一段时间，等他将虚空源力练到深处……
　　“我听说……”嘉尼终于还是说了。
　　安德鲁娶了马修的女儿，所以老沃伦一直将他当作子爵继承人来对待。
　　现在安德鲁一家全死了，老沃伦为了继续笼络马修的忠诚，又想让埃文迎娶马修的小女儿。
　　这就是说，是要让埃文先休妻！
　　据说，伊迪丝母女已经被老沃伦逐出了城堡，现在正独居在男爵府。
　　但现在形势不对，嘉尼也不敢随意出去走动，更别说男爵府就毗邻着沃伦城堡，所以她也不能真正确定。
　　感谢“西亚的万神”打赏2000大洋，成为本书第一位舵主，拜谢　　求票票


第59章 双属性
　　休妻！
　　老沃伦这是……
　　眼皮一跳，一瞬间，赛德蓝色瞳孔的深处，一道幽绿之光猛地一闪。
　　杀意终于隐敛不住地弥散而出，阵阵血腥，连随侍他多年的嘉尼都不禁色变一下，脸上出现一点惊惧，没敢再继续说什么。
　　但随即，赛德心中又一跳，徐徐将这杀意收敛的同时，心中浮起了一点疑惑。
　　不知怎的，在嘉尼说出这事时，他竟控制不住杀意，明显冲动了一下。
　　是因为“埃文休妻”这事，没有在他的预料之中吗？
　　又或者，是他的城府还有所不足吧？
　　眼中的幽绿之光徐徐隐敛，赛德沉声道：“暂时先不用理会这事，将伊迪丝驱逐到毗邻城堡的男爵府，除了羞辱之外，想必也是要试探一下‘维加’还在不在，看能不能引出‘维加’。
　　现在还不到还击的时候。
　　兄弟会这次的损失如何？”
　　“很惨重。”
　　嘉尼面色不怎么好看，“宣传部的内部成员只逃出了包括休利特在内的三个，几乎被一网打尽。
　　情报部，胡德见机快，应该混出了城，但明部也完全瘫痪了。
　　暗部最初的班子出现了一些叛徒，现在要么被抓了，要么都躲起来了，只有后来发展的一些暗子，因为全都由我直接负责，没有任何外人知道，暂时还没出现什么损失。
　　行动部要好一些，执法队出动前，阿米利亚提前得到消息，带人冲出了城门。
　　另外，斯莱瑞见风使舵，又投向沃伦家族了。”
　　果然，实力才是一切的根本！
　　兄弟会摊子铺得已经很广了，但一旦上位者下定决心，那就立即被打压到难以承受。
　　当然，这也有兄弟会毕竟草创未久，很多方面还未成熟，不能将自己真正隐藏在水面之下的缘故。
　　不过，即使能隐藏，如果本身没有足够的实力，面对上位者的打击，还是一样只能被动承受！
　　至于斯莱瑞的背叛，赛德倒并未放在心上。
　　斯莱瑞忠诚不忠诚，对他并无什么意义，当时的他，不过是要赌场的财富而已，等什么时候他解决了老沃伦，赌场依然还是他的，如果想用，斯莱瑞一样可以用。
　　女暴龙阿米利亚不会投向老沃伦，这也在预计之中。
　　阿米利亚修炼的是完整版的山岚，老沃伦一旦察觉，岂可能容得下她。
　　一阵的权衡，赛德平下声音道：“你的那些人，能不联系，尽量不要去主动联系。
　　晚上我们去一下地下仓库，粮食如果还在，就找人换成肉食。
　　再隐忍一些时日……”正说着，他心中又一动，他还忘了一件正事，目光看向嘉尼：“对了，泰德骑士团的情况怎么样？”
　　泰德骑士团是沃伦家族真正的命根子，其成员要么是挑选出来的天资出众之人，要么就是沃伦家族的自己人，这个自己人不仅仅出自沃伦家族自身，也包括那些附庸于他的家族。
　　泰德骑士团的所有成员，全都修炼有秘术，一些尤为突出者，甚至可以得到修炼山岚秘术的资格，比如早年的男爵。
　　数量仅有四百余骑，连五百人都不到的泰德骑士团，可以一力横扫警备军，加执法队，再加监狱军，这甚至还不需要统领马修亲自上阵。
　　无它，马修之下，泰德骑士团足有四个骑士阶的队长，准骑士的数量也要大于前三者相加，余下之人虽不是准骑士，但也都将秘术修炼到了一定层次，否则早就要被淘汰出去了。
　　这支骑士团是沃伦家族以秘术加金钱生生堆出来的。
　　赛德曾不无恶意地希望他们能全部栽在战场，最好连老沃伦和马修也栽了，可惜……
　　应着少爷的询问，嘉尼脸上终于出现了一点神采，幸灾乐祸的样子：“除了老沃伦外，泰德骑士团总共只回来了七人，据说因为拼命救老沃伦，马修还在前几日受了一些伤，但不知轻重。
　　四个骑士阶的队长只回来了比格斯一人。
　　另外的五人暂时不知道身份，但都有一些伤势，并且有一人还断了一臂。”
　　暗部受挫，嘉尼掌握的情报也带了很多不确定性。
　　不过，泰德骑士团如此惨重的损失，还是让赛德的心情也跟着舒畅了一下。
　　“先积蓄实力，等时机合适，再解决掉他的一些重要爪翼，如果能激怒他，让他和马修分开的话……”“休妻……”赛德左眼微微眯了一下，一点冷色，“休妻也是好事，我那姐姐现在想必也该明白，姓沃伦的没几个会是好东西。
　　小艾丽西娅以后还是姓加斯好了，这座鹿港城也将改姓加斯……
　　有机会的话，倒是该先带她们出城，省的老沃伦又玩出什么新花样。”
　　赛德目光一阵闪烁，伊迪丝他自是会救，小艾丽西娅的身份更还有着大用处，但这需要一个时机！
　　……
　　夜，赛德在地下仓库找到了储备的粮食。
　　这是好事，说明三角眼亚蒙斯多半还没被抓，或者没有背叛。
　　以一部分粮食，他又通过黑货商人皮尔森换来了相当数量的干肉。
　　然后便趁夜重新潜回密宅，并深居不出。
　　时间一日接着一日走过，三日后，赛德身体的凝缩终于达到了一个极限，这时期的他简直比米虫时期都要更瘦，脸颊深深凹陷，颧骨高高突起，便连胸膛都能直接看到骨架了。
　　不过，瘦则瘦，却强壮到不可思议，也坚韧到不可思议，在没有激发岩石体的情况下，嘉尼那把细剑如果不用上相当的力量，甚至都刺不进他的皮肉。
　　不仅如此，身体本身的感应，赛德有种感觉，他似乎又到一个临界点了。
　　这种感觉，昔年踏入天赋级之前，也曾有过。
　　“是新天赋吗？”
　　虚空源力是仿魔虫升级体悟出来的秘术，体魄的增强也应与魔虫的三属性相似。
　　如果说已经拥有，并且发生了很大变化的岩石体，是对应体质的话。
　　那新天赋多半就应是对应力量了！
　　毕竟，将山岚修炼到极限，又有三次魔虫升级的提升，赛德本身的力量就已经很强了。
　　再经这些日的修炼提升，力量达到天赋级的临界点，这完全正常。
　　测试了一下身体的强韧后，赛德继续闭门不出。
　　一日后，在虚空源力的冲击下，临界之膜一刺即破。
　　一种蜕变的感觉！
　　畅快，强大，仿佛踏入了某种新的层次！
　　这一刻的赛德，甚至有吹一口气，就能形成一道风刃，轻易斩断发丝的感觉。
　　但很快就压下了躁动，宁下心，他又徐徐将意念沉入体内，各个天赋一一呈现而出，一主动，四被动。
　　“天赋数量没变？”
　　见此，赛德心中不由一动，没多想，他又立即更细致地观察了过去，渐渐，一点端倪被体悟出来了。
　　天赋的数量是没变，但其中一个天赋的本质，却出现了明显的变化。
　　岩石体，曾经的岩石体！
　　这原本主要增强身体坚韧程度，增强防御力的天赋，现在又融入了力量的属性！
　　也就是说，现在的这一天赋，已经彻底超出了岩石体的概念。
　　融合了两种属性，这一天赋绝对不再是曾经的低级天赋！
　　可惜，现在没多余的血能来体验一下。
　　在虚空源力的修炼速度始终没有放缓，赛德每天即使狼吞虎咽大量肉食，依旧还嫌血能太少，眼见着又要重新再购进一批干肉的现在，一切的血能都要优先用在虚空源力之上！
　　不过，随着力量也突破临界点，赛德枯瘦的身子倒是长了不少肉，脸颊也稍稍鼓起了一些，眼瞳深处，那缕若有若无的幽绿之色随之也加深了一些。
　　继续深居。
　　直至两日后。
　　“少爷，警备军的一个暗子，今天在约定的地方放了一个暗号，您看要不要晚上去取一下？”
　　嘉尼和那些暗子的联系，很多时候都是通过一些间接的，不易被人察觉的暗号来操作。
　　出现暗号，就代表有情报放到那里了。
　　相应，收到情报，并确定价值之后，嘉尼也会附上相应的报酬在那里，并将暗号变换一下方向。
　　这样双方都安全，也更保密。
　　不过因为对现在的形势有所顾虑，嘉尼没在白天直接去取，而是选择了先向赛德汇报，然后再作决定。
　　“警备军的情报，如果不是为了钓你出来，那就是有什么行动了。”
　　赛德目光微微一眯，前者就是少了个暗子，无所谓损失什么，但后者的话……
　　能让警备军有所行动的，现在这情况，应该都在城外了吧？
　　是黑鹰局和教会的残余？
　　又或者……
　　没或者了，剩下的就都是与他有关的了！
　　“无需晚上，在什么地方？
　　我去看一下，有没有埋伏一探便知。”
　　赛德有些干涩的声音。


第60章 心狠（上）
　　暗号的地方，是一座小楼。
　　小楼下层是一家店铺，上层则被嘉尼租下了，可以自屋后的楼道上去。
　　暗号挂在窗台上，是一双旧靴子。
　　赛德踱步而过，目光在周围稍一观察，没留意到什么异样，当下便绕到后面，走上楼道，又以钥匙打开门，在屋角找到了一个堵塞的暗洞。
　　暗洞中，一张纸条：明晨行动，围剿叛乱暴民。
　　纸条下还写着时间，是今日刚留的。
　　“叛乱暴民，这指的应是白袍牧师那边。
　　教会据说是蛊惑人心的行家，这么长时间，想必已经发展了很多信徒。”
　　“高手对高手，警备军围剿暴民，老沃伦是想一举全歼，不给教会任何的发展机会吧？”
　　赛德眼中露出了一缕沉思。
　　教会的高手还是很强的，就他所遇到的那一白袍牧师，实力恐怕都直追秘银阶了，老沃伦多半都不是对手。
　　要对教会的人下手，即使老沃伦不知道白袍牧师的实力，这次行动他也绝对不敢大意……
　　“马修必定会出手！”
　　赛德目光微闪……
　　那有没有可能，有没有必要，配合教会，配合黑鹰局，坑掉马修？
　　沉吟一阵，赛德还是缓缓地摇头了。
　　秘银阶强横的身体，注定没那么容易被除掉。
　　况且因为修炼虚空源力的关系，他的血能储备也始终保持在警戒线上下，掺和进去，未必能进退自如。
　　马修可以再等等！
　　不过，马修既然不在……
　　那城中的一些事情，就可以操作下了。
　　“先看看到底有那些人会出动！”
　　一个钱袋从手心滑下，赛德又将暗洞塞上，然后将窗台的旧靴调转一个方向继续挂着，便迅速离去。
　　是夜，虚空源力的修炼暂停了一下，加上此前留作防备的，血能的储备迅速积累到了20多单位。
　　……
　　而另一边，子爵城堡，书房。
　　“七日之后，你和丽贝卡的婚礼上，我不想看到任何意外。”
　　“是，父亲。”
　　“心不狠，事不成，我不想再过问安德鲁他们的事，那已经是过去，但加斯领的维加必须要除掉，山岚的传承更不能流落在外。”
　　“我一直在追查，但现在所有的线索都显示，维加和哈罗德已经护送戴娜夫人前往联合城邦了。”
　　“所以我才要教导你，该狠的时候，一定要狠得下心……
　　这事你若办不好，我就再生几个儿子！”
　　明亮的灯火下，满头金发已经渐渐被银霜覆盖，但老沃伦的鹰钩鼻却依旧高挺着，其上，一双眼睛更如秃鹫般锐利和残酷。
　　“我……”在他目光的压迫下，埃文额头不由冒起汗珠，眼神不断变幻，好一阵，一闭眼，又一咬牙，“我会做到的！”
　　老沃伦的眼神终于放缓，淡淡道：“明白就好，只有能不为感情左右之人，才能带着家族一路前行。
　　你的婚礼之上，席尔瓦伯爵也会派来使者，一方面是祝贺，另一方面也会带来公国对我们损失的补偿。
　　这批资源，我会拨一半给你，你必须要将山岚修炼到极限，然后再去凝聚斗气。”
　　老沃伦没说岩石体，对山岚秘术来说，岩石体永远只是一个机会。
　　不过，若埃文能借着秘术药剂，将山岚修炼到极限，进而以浑厚的根基晋升骑士阶的话，即使觉醒不了天赋，日后的实力也要在他之上，如马修那样踏足秘银阶，都不是没有可能。
　　老沃伦的苦，只有他自己知道。
　　手下最强盛时，足有两大秘银阶，但自身实力的不足，却让他心中始终存在着顾忌，尤其在里维 . 加斯受封男爵之后。
　　沃伦家族要真正强盛，还是要有自己的秘银阶。
　　这次战争，虽然损失惨重，但公国所补偿的资源，却是平时根本接触不到的秘术药剂和觉醒药剂。
　　以这资源，他堆也要把埃文的实力堆上去。
　　至于埃文的性子……
　　性子是可以好好打磨的！
　　现在就已经在打磨了。
　　……
　　夜色落下，又渐渐消散，清晨，天色还未真正亮起。
　　随着一阵哨声，早已整备完毕，大批警备军开始有秩序地走出营地，又沿着主道，直往城外而去。
　　离城门不是很远的一个小楼之上，嘉尼换了身衣服，就似普通少女。
　　在警备军到达这边时，她自窗角好奇状观察着。
　　“沃伦子爵，马修统领，未见雷诺，也未见比格斯。”
　　低微的声音。
　　对老沃伦等几个骑士阶的大人物，她早便熟悉样貌，稍稍一看，很快就从那些骑着高头大马，但未曾戴上头盔的军官中，认出了老沃伦和马修。
　　赛德微微点头，却并未自己去观察。
　　以他的实力，若是随意观察，稍不留神，就可能会引起马修的反应。
　　“围剿暴民，一切顺利，至少也要大半天才可能回来。”
　　“我去城中，一个小时之后动手。
　　你在这里等着。
　　中午之前，跟我一起离开鹿港。”
　　赛德吩咐。
　　今日之后，鹿港想必又要大戒严，大搜查了，再加上暗部本就被沉重打击，基本也算瘫痪，嘉尼自也没有必要继续留在这里了。
　　嘉尼点头，并回道：“狼烟已经准备好了，如果这边出现特殊情况，我会立即点燃。”
　　她指的特殊情况，是老沃伦和马修突然返回之类，虽然这可能性极其微小。
　　赛德起身，嘉尼又将一件刚改好的皮甲给他披上，再套上外衣，看上去倒是显得稍稍壮实了一些。
　　……
　　城堡，沉闷的议事厅。
　　七八个重甲守卫肃立下方，上边，埃文背对着众人，一言不发。
　　无比阴沉的脸色，窒息的气氛。
　　良久，虽依旧还是没有回身，埃文抬起了一只手，无力地挥了挥，干哑的声音：“去吧，就执行这一命令。”
　　“是！”
　　重甲守卫应声，迅速告退而出。
　　上面，埃文的手无力地垂下了，又闭上眼睛，无声呢喃。
　　“伊迪丝，不要怪我。
　　父亲和马修统领的决策，我违抗不了的。”
　　“要怪，你就怪维加。
　　若非他不识好歹，动了不能动的东西，父亲又如何会……”思维又停住了。
　　维加没动山岚的话，父亲还是会逼他娶马修的小女儿丽贝卡，以父亲的为人，恐怕还是不会给她留后路！
　　除非，维加没动安德鲁他们。
　　但安德鲁不死，他的子爵继承人之位又要如何来……
　　面色一阵阴晴，良久，一声叹息，都已经做了决定了，偏偏还是思绪不断。
　　他离父亲所说的“不为感情所动”，果然还有很远的距离。
　　这几天流感引发鼻炎，挂水吃药难受的很，书评区也看得少，莫怪莫怪。


第61章 心狠（下）
　　和执法队差不多，鹿港监狱离沃伦城堡也很近，就在城堡后方不远处。
　　兄弟会的原因，最近抓得人实在太多了，以至于关押普通犯人的牢房已经人满为患。
　　在子爵大人还没作出决定，是让这些人去矿区改造，还是让他们交钱赎人前，为防出乱，监狱军加强了各方面的防备，白天黑夜全都会有高手驻守。
　　“头，重要犯人，城堡那边直接送来的，要让您亲自去安排。”
　　自从典狱官汉森尔顿伤残，并实力难以恢复之后，监狱这边的头就成了两个准骑士，罗兹是其中之一。
　　昨夜值守，今晨还在补觉，罗兹被重重的敲门声吵醒，本是有些怒气的，但听属下一说，又只能将这气吞了回去。
　　子爵已经回来了，城堡真正的权威也回来了，他自是不敢造次。
　　迅速穿戴一下，罗兹大步迎向外边，脸上也浮起了一些微笑：“各位……
　　嗯？
　　少夫人？
　　你们这是？”
　　微笑一下卡住，望着外边的众人，罗兹一下不知道该怎么说下去。
　　赫然是一些城堡的重甲守卫，将伊迪丝少夫人，还有艾丽西娅小小姐扣押过来了。
　　少夫人一脸心死的表情，小小姐还在埋着头抽搐。
　　“奉埃文少爷之命，加斯小姐勾结外贼已经证据确凿，先将她关入重牢，他日再另行处置。”
　　重甲战士的头领一边说话，一边掏了张令谕出来。
　　罗兹接过一看，知道该怎么做了，当下朝属下挥了挥手，喝道：“还愣着干什么，请加斯小姐去重牢，就关押在七号牢房。
　　手脚轻一些。”
　　立即就有狱卒上来，将伊迪丝母女请了进去。
　　接着，罗兹又勾搭着那个守卫头领，到旁边说了一阵话，然后亲自将他们送出了监狱。
　　而目送着重甲守卫渐渐远去后，他心中的寒意才终于流了出来……
　　子爵老爷的狠辣又更厉害了，连两岁的亲孙女都这么关押进重牢，也难怪能镇得住汉森尔顿老大那样的变态。
　　只是，可惜了伊迪丝少夫人那么娇滴的美人。
　　“咦？”
　　就在有所遐想间，忽地，罗兹目光又一跳，远处，那是……
　　眺望没几刻，他的面色又骤地一变，连忙掉头冲回监狱。
　　远处，那几个重甲守卫，赫然是拦住一个人了。
　　……
　　监狱之中，对很多轻犯，往往是容许人来探望的，这也是监狱军的一个创收来源。
　　近些日，因为兄弟会的外围抓得太多了，来探监的自然也少不了。
　　一般情况，守卫头领见到有人往监狱方向去，倒也不会过多在意。
　　但是，在与对面一人快要交错而过时，目光无意间的一瞄，当那双蓝色的眼睛落入他的视线时，守卫头领身影突就一顿，一刹的思索，他的眼睛一亮，雷霆转身，手按战剑，沉喝道：“站住！”
　　应声，前面之人停住了，并缓缓地回过了身。
　　而当他的脸庞被守卫头领清晰看到时，守卫头领面罩之下的眼睛不由就露出了狂喜之色：“赛德.加斯，果然是你！”
　　他是埃文心腹，见过赛德的次数太多了，在赛德修炼虚空源力，脸又暴瘦下来的此刻，他立即就认出了赛德身份。
　　虽然三月时间没见，赛德长高了一大截。
　　“都说你去了联合城邦，没想到你竟然没走。
　　不过伊迪丝刚被送进监狱，你就立即现身过来，你这嗅觉还真够灵的，就是脑子有点不灵。”
　　守卫头领大笑一声，大步压上，“你没走，维加想必也没走。
　　乖乖跟我去见埃文少爷吧。
　　若能通过你，将维加逼出来，说不定还有你活命的机会。”
　　一场天大的功劳就这样白白送到手中，不仅守卫头领，其他人也全都振奋起来。
　　“你该装作不认识我的。”
　　迎着他们半包围上来的逼近，赛德淡漠的目光微微一眯，里面流出了一点森冷，“我亲眼看着你们将她送进监狱，然后才走过来。
　　如果你装作不认识我，我也懒得浪费体力，但你运气不好……”一句话没说完，赛德那张消瘦的脸蓦然就出现了残影，一阵狂风刮过，他的身影直接出现在了守卫头领的面前。
　　震惊！
　　加斯家族出了名的弱鸡什么时候……
　　难以自抑的震惊中，条件的反射，守卫头领就要拔剑。
　　但这时，一只大手出现在他眼中了。
　　精瘦，但……
　　神力！
　　大手一巴掌拍下，呼啸的风声，目光都跟不上的速度，守卫头领想往后退，却已不及。
　　嘭！
　　精钢打造的战盔上，深深的凹陷！
　　无尽的震击，嗡的一下，守卫头领眼前顿时一黑。
　　而直到他意识消失的下一刻，他的身体才受到了这巨力的冲击，又横飞而起。
　　但刚飞起，赛德的手又一落，抓住了他的一条腿，直接把浑身重甲的他当作大锤来使。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　一圈横扫，瞬间就砸倒了四个。
　　另外两人眼见不对，连忙就退，却又被赛德既不跟上，也一并扫倒。
　　随手抽出一把战剑，不管还有没有呢喃声，赛德在几人喉咙各补了一剑。
　　这时，监狱方向，警钟被急促地撞了，洪亮的声音立即传到了城堡，传到了执法队。
　　“监狱！”
　　“谁这么大的胆子，子爵已经归来，竟还敢作乱？”
　　执法队中，雷诺目光一皱。
　　周围，昔日三大心腹中仅剩的凯南，带着人迅速聚了过来。
　　“走，过去看看。”
　　雷诺大步跨出，后面一堆人紧跟而上。
　　“少爷，为防调虎离山，您带人亲自镇守城堡，我去监狱那边看看。”
　　城堡中，泰德骑士团硕果仅存的骑士阶队长比格斯拦下了急匆匆的埃文，一脸的严肃和认真。
　　目光相对良久，待埃文平下气，又微微点头后，比格斯迅速远去。
　　而差不多也在这个时候。
　　旭日之光笼罩的山谷，在淡淡的芳草香气中，白袍牧师弗雷德里克则正引领着众多的流民在作祈祷。
　　这些时日过去，流民身上的暴戾已经基本消散，如果让他们好好清洗一下，再换上一身衣服，想必没人能认出他们会是曾经洗劫村镇的暴民。
　　就在山谷渐渐被祈祷之音笼罩时，忽地，一只白鸟自丛林上空飞过来了，箭矢一般的速度，很快就飞到弗雷德里克的上方，又扑腾几下翅膀，便落到了他的肩膀上。
　　以锐利的长喙理了理自己的羽毛，白鸟翅膀摩擦了一下牧师的耳朵。
　　弗雷德里克歉意地朝下面点了下头，很快便自白鸟腿上解下了一个小纸卷，稍稍一看，他的面色一下凝重。
　　“是到让这些信众散去的时候了。
　　可惜时间还是太短，真正的信徒还是少了些……”“不过，通过他们，我们也算是初步踏入奇伊夫堡了。”


第62章 魔虫构造（上）
　　“瘦下来后，虽然体型还是和以前不一样，但熟悉之人已经能直接认出了。”
　　片刻时间，击杀七个重甲守卫，赛德略一沉吟，又脱下了一人的头盔，稍作拭擦，并调整一下后，便给自己戴上。
　　也不往监狱方向去了，扔掉手中见血的长剑，又换了把带鞘的背在身后，接着，他便在原地静静等待。
　　其实半小时之前，他就已经到了上城区。
　　他原本的计划是，先攻破监狱，不管是不是自己人，将所有被关押的囚犯全都放出，然后混乱之中，再找个机会将伊迪丝母女一起带走的。
　　至于这期间是否有机会剪除比格斯或者雷诺这样，老沃伦最器重的羽翼，有机会自然是最好，但若找不到机会，他也不会去强求。
　　毕竟，他此行最大的目的只是将伊迪丝母女带走，只要小艾丽西娅在手，日后除掉了老沃伦父子，鹿港城就掌握在他手中了。
　　但计划还没开始，就先出了乱子。
　　男爵府前，他竟然看到城堡守卫公然撞开大门，在好一些贵族阶层的众目睽睽之下，直接将伊迪丝母女押送监狱。
　　即便是此刻想来，赛德也不禁为老沃伦的狠毒，而生出一点佩服，能将自己两岁多大的亲孙女送进监狱，这事一般人还真做不出来。
　　不过，他也能猜到老沃伦的用意。
　　众目睽睽之下，这一事件肯定会宣扬出去，加斯家族只要还有耳目在，也必定会得知。
　　到时候，哪怕已经到了欧内斯特联合城邦，恐怕要不了太长时间，还是会有人要回头过来。
　　而无论是明回，还是暗归，到了鹿港，就是进了他老沃伦的手心。
　　至于为什么会如此巧合被他撞见……
　　赛德目光微微一眯：老沃伦和马修应该是达成共识了。
　　伊迪丝和小艾丽西娅一个都不会留，埃文和马修小女儿丽贝卡的子嗣才是唯一继承人。
　　应该也正是达成了这一共识，他们才会在今日联袂出击，要解决掉教会势力。
　　进而，也才有了赛德为什么会现身这边。
　　不过，老沃伦的想法是好，但他恐怕怎么也想不到，赛德竟然早就已经潜入鹿港城，早就已经在暗中盯上他了。
　　目送着伊迪丝母女被送进监狱，赛德却没有直接出手，一方面是顾忌动起手来，会出现误伤到小艾丽西娅的意外，更重要的是……
　　“我的姐姐，不要怪我狠心。
　　老沃伦若死在战场，我或许还可以容得下他们，但他回来了，我们与沃伦家族终究是要分个你死我活的。
　　让你经这一遭，你也可以彻底死心了，艾丽西娅也可以跟着我们姓加斯了。”
　　赛德目光微微闪烁，有了这一遭，日后他怎么做，她都无话可说了！
　　不过，随着伊迪丝被关进监狱，他要救起来倒也稍稍麻烦了一些。
　　就如此刻，警钟一响，雷诺和比格斯这两大骑士阶必定会迅速赶来，如果他现在冲进监狱，强行带出伊迪丝母女，在那两人的合力下，又有更多的士兵包围，还真护不了二女的安危。
　　如此，不若直接隐藏身份，先跟他们斗上一场！
　　正好，还可以以他们来体验一下新天赋的力量，也算是省了一些血能！
　　没有让赛德等多长时间，警钟响起不过几分钟，远处，雷诺的身影出现了。
　　大步流星，雷诺一步跨过四五米，以比执法队成员快好一截的速度，很快就来到了赛德前方百米之外。
　　接着，他的速度骤然一降，既有着几分慎重，又有着一点疑惑，一边继续朝赛德走去，一边说道：“阁下何人？
　　既敢杀人，又不敢露出面目，莫非还怕人认出不成？”
　　他已经看出，对面高瘦男子的头盔，是从城堡守卫身上脱去的，也许是为了防护头部要害，但他有种直觉，对面更大的可能，或许是要掩饰什么身份。
　　但这种高高瘦瘦的体型，特征应该本来就很明显了吧？
　　难道是他想多了？
　　没有声音。
　　那边雷诺放缓速度，这边赛德则一步一脚印地迎了上去，越走越快。
　　气势又迅速膨胀，每走出一步，他身上的凶煞之气就浓厚几分，几步一走，轰！
　　在雷诺眼里，对面就像是变成了一头残暴无比的凶兽。
　　高手！
　　但是，无论是体型，还是气势，他完全都没熟悉感。
　　看来真的是他猜错了……
　　念头一闪，雷诺腰间长剑雷霆出鞘，也不多说什么，脚步加急的同时，斗气蓦然爆发，银亮的长剑一震，三道皎白剑影蓦然凝现，森寒却又炽烈，强横并还疾速，剑影一出，疾光电闪，瞬间就将塞隆胸前三处要害同时笼罩。
　　骑士技！
　　曾经的雷诺，是没有掌握骑士技的。
　　看来接连数次的鹿港危机，他已经彻底得到老沃伦的信任和器重了，因此也得到了骑士技的修炼之法。
　　赛德念头一刹反应出根源，下一刻，就在雷诺的攻击已经到了身前之时。
　　血能瞬间涌来！
　　天赋……
　　已经取代岩石体，犹还未命名的新天赋，激发！
　　血红！
　　血红！
　　血红！
　　大量的血能，由皮肤，到血肉，到骨骼，甚至到心脏，赛德的身体一刹间彻底转为暗红色。
　　这一刻雷诺的眼中，高瘦男子露在外面的双手，竟然隐隐有些透明，皮、肉、血、骨，竟似全部成了血色的晶体，妖异，更……
　　滔天的凶煞！
　　如果说前一刻的高瘦男子只是残暴的凶兽，这一刻的他就是吞噬过千千万万生命的凶残恶魔。
　　“天赋！”
　　“高阶天赋？”
　　面色剧变，雷诺没见过几个天赋骑士，但他晓得，哪怕是岩石体那样最低阶的天赋，也能在骑士阶就拥有秘银阶的防御，而岩石体可没有这种诡谲。
　　那如果是高阶天赋……
　　但此刻再收剑，手忙脚乱之下，反而要遭殃。
　　不管如何，先跟这人拼一记，再立即退走。
　　只有与比格斯联手，才有一点抗衡这人的可能，还只是一点！
　　雷诺一咬牙，将斗气催发到了最强状态。
　　而赛德……
　　新天赋一激发，整个身体都血晶化的此刻，他那双蓝色眼眸的深处，幽绿的光芒顿时浓盛起来。
　　由心灵而生的杀戮，无止尽的杀戮之意！
　　迎着三道剑影，赛德强压着这不管不顾，直接迎上去轰杀雷诺的本能冲动，略带一些谨慎，他双臂交叉，由内往外地一架。
　　轰！
　　剑影落，三声爆鸣同一刻响起，粉碎的布屑满天飞舞，还有无数的皮甲碎片，但，唯独不见血肉。
　　硬顶着雷诺的这一击，赛德竟一步不退地稳稳不动。
　　“新天赋的防御力远比岩石体要强大的多，不过，这或者还不是最关键的……”漫天飞舞的碎屑中，赛德缓缓松开了交叉的双臂。
　　受剑影三击，他的双臂衣袖已经完全粉碎，皮甲的护臂部分也同样消失，但两条暗红色的长臂上，却只是出现了一些细碎的伤口，伤口周围又有一些血印，这血印还在迅速地退散着。
　　超强的防御力！
　　不仅是天赋，还有身体！
　　赛德微微垂头，他在观察着自己的双臂。
　　通体暗红，隐隐透明，似若血色凝脂……
　　一种异常眼熟的感觉！
　　这是……
　　一刹的琢磨，他的目光猛地一跳，想起来了，这分明与虚空魔虫的体壁构造十分相似。
　　“虚空体质加虚空源力，这新天赋的变化是指着虚空魔虫的方向而去的，不仅是超强的防御，不仅是强横的力量，还有……”赛德眼中的幽绿光芒又在闪烁……
　　还有这越来越汹涌的杀戮之意！
　　头猛地一抬，幽绿之光锁在了一击不成，立即飞退的雷诺身上。
　　先感谢书友“太平洋岛”的打赏，拜谢了　　再说力量层次的问题，现在是新手地图，是低魔位面的一般层次，随着虚空破碎，位面交并，后面肯定会迅速发展的。
　　ps，还有书友说主角提升太慢，其实老无已经给他开挂了。
　　。不过用挂据说会出封号什么的问题。
　　。　　另外，新的一月也是新的一周，求票票了


第63章 魔虫构造（下）
　　“怪物！”
　　前所未有的惊骇，雷诺在暴退。
　　直接以身体扛住他的骑士技，却只是一点皮外伤，激发天赋的高瘦男子，这身体的强韧度绝对比秘银阶的马修还要更强大。
　　对上这种完全打不动的敌人，雷诺已经生不起任何战意。
　　哪怕比格斯也来了，他都不想战斗下去。
　　但他要退，那边却动了。
　　杀戮之意难敛的目光在雷诺身上一凝，赛德身体一刹出现了残影，狂风席卷，满地尘土朝天倒扬，一连串的残影闪过，几个起落，赛德便已直追到了雷诺身后不远，血色大手幽灵般往前一抓。
　　背心森寒！
　　雷诺眼皮狂跳，前一刻还在暴退，这一刻猛地一反手，斗气怒催，刹那又是三道剑影轰向后面。
　　然而面对着他的暴击，已然体验过新天赋强横的防御，赛德却再没有继续谨慎。
　　不管不顾，仍由剑影轰向胸膛的同时，他那探出的左手虚空一个晃动，便往雷诺握剑之手猛地一搭，右拳则狠狠一紧，空气轰的一声爆炸，他的右臂一下模糊。
　　哪敢被“怪物”擒住，赛德左手刚搭下，雷洛条件反射地就是一松手，又猛地一甩臂，抛掉手中长剑的同时，居然险之又险地躲开了赛德的这一搭。
　　几乎同一刻，他的眼睛又一缩……
　　那只肉眼难以看清的血拳来了，狂暴无比的力量直指着他的脑袋。
　　来不及再有别的念头，一声怒咆，雷诺唯一还空着的左手死命迎上，斗气在疯狂催动，这只拳头几乎膨胀成了钢锤。
　　嘭！
　　两只拳头正面交接，大地猛地一震。
　　一刹的僵滞都没有，雷诺闷哼一声，脚下轰隆一下，整个身体就是一矮，臂骨也响起了一阵咔咔咔的声音，这是要承受不住了！
　　轰！
　　这时，因长剑被抛，而紊乱了一下三道剑影，也在赛德胸前爆开了。
　　同时承受双重攻击，赛德身体终于出现了一点晃动，并小退了半步。
　　趁此时机，雷诺脚下连忙一松，整个人像倒飞一样退了出去，不顾拳头已经血肉模糊，他又一个打滚，起身便狂奔。
　　但他快，眼中充斥着杀戮之意的赛德更快，血影嗖嗖两下闪动，赛德双臂急振，密集的爆空声中，一连串的血色拳影狠狠覆盖了雷诺的整个上半身。
　　逃，速度不足！
　　拼……
　　防御都打不破！
　　面对着高瘦男子疯狂的进攻，雷诺虽持续爆发斗气，在死命抵抗，但这个时候，他的心已经冷下去了。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　连续三拳碰撞，血肉飞溅的同时，一阵咔咔咔的声音，指骨碎了，双臂更在麻木。
　　紧跟着又是两记，来不及全挡下了，一只血拳狠狠锤到了他的胸口，骨碎的声音中，雷诺胸口猛地一凹。
　　骑士阶的肉体虽也算强横，但毕竟不是钢铁。
　　一记又一记的拳头还在重重轰下，雷诺只能勉强地将双臂往身前交叉一架，后撤的脚步都已无力，大口大口的鲜血不断涌上喉咙，又被他生生压住。
　　“老大！”
　　执法队的人已经到了，但眼见着雷诺这样的强者都被打得没有丝毫的还手之力，除了“大狗熊”凯南红着眼睛急怒地冲了上来，绝大多数人都是回头就跑，少少的几个老成员虽没跑，却也远远地不敢接近。
　　便这时，远处响起了一串沉重的马蹄声。
　　却是三个被层层重甲包得严严实实的骑兵，便连胯下的战马也同样披着厚厚的鳞甲，威猛无比。
　　数米长的锋利长枪直指这边，三个骑兵在远远地发起冲锋，无比凶猛的气势，才三人成组，便若成群结队的野牛在埋头横冲，城墙在前面，也要生生撞垮的气势。
　　赛德的目光终于抬起了一下。
　　在雷诺交叉着双臂，无力地作最后的抵抗之刻，化拳为抓，赛德一只手往雷诺手臂一搭，又一紧，让他无法再脱身，另一拳则狠狠轰到了他的脑门。
　　与此同时，他又抬了一下目光，看向了那自远处冲锋而来的三个重型骑兵。
　　而已经近到眼前，正挥舞起巨锤的凯南，则被他直接无视。
　　“泰德骑士团残余的那几个骑兵。
　　那这人就是比格斯了。”
　　砰！
　　被血色之拳轰中脑门，雷诺眼前顿时一黑，最后的一点模糊感觉，他似是看到了一些白色和红色。
　　眼睛鼻子耳朵，大量的血，凹陷的额头，丝丝白色，一直强忍在嘴里的血终于也翻滚涌出。
　　砰！
　　又一声，却是凯南那巨锤在横砸赛德脑门，眼见着就要轰中，一只暗红色的大手轻飘飘地插入了两者之间。
　　千钧神力，巨锤怒轰在手心。
　　然而，看似轻飘飘，血手却纹丝不动，反手再一抓，凯南双手欲裂，巨锤直接从他手中脱落，反落到了赛德手上。
　　赛德的目光依然没看凯南半眼，倒拎巨锤，他一步跨出，迎向了那迅速冲近的重甲骑兵，尤其是那位于中间，气势犹为强大的一个。
　　重甲战马在冲锋，赛德的身影也一下模糊，空中出现了一连串的血色残影，两边飞速接近。
　　“盾！”
　　战马上一声沉喝，三面厚重钢盾同时举起。
　　“泰德！”
　　又一声咆哮！
　　战马听到，也似亢奋了，铁蹄怒扬。
　　三柄长枪则交错配合，借着强大无比的冲势，凶狠无比地一扎。
　　嘣！
　　这一刹，赛德的目光也不禁一缩。
　　左右两枪还无所谓，但中间，有着重甲战马冲锋之势的叠加，比格斯又猛然爆发斗气的这一枪，竟是刺出了震耳欲裂的音爆声。
　　如此威势，即使是他，也没多大的把握，能以身躯硬扛住这一枪的贯穿。
　　“先避一下他的锋芒，再让他冲锋不起来！”
　　一念间，赛德双臂一振，本是要横扫的巨锤凌空就飞向了中间的战马，而他的身影又同时地往外一晃。
　　“哼！”
　　立即，比格斯的长枪也变了，改刺为挑，居然在雷霆闪光间，将巨锤拨了一下，让战马逃过了一劫。
　　左边的骑兵战场厮杀多年，反应同样迅速，赛德往这边一晃，他的长枪也跟着就是一转，依旧强大的刺击，直扎赛德胸口。
　　自寻死路！
　　赛德目光微眯。
　　比格斯的冲锋之势，他是要稍稍避让，但这人……
　　一只血手幽灵般探出了，就在长枪刺来之际，也不见如何动，就是往前简单一抓的样子，长枪枪尖竟直接落到了他的手心。
　　下一刻，强大又凶猛的冲击力，赛德手臂不由狠狠一紧，身躯虽未震动，却也明显绷了一下。
　　钢铁长枪刹那弯曲出了一个惊人的弧度！
　　同样的反弹之力，本要与他交错而过，左边的骑兵来不及再松手，一声惊呼，竟被长枪上传来的力量，直接从战马之上掀落在地。
　　冷哼一声，随手扔掉长枪，赛德又重新拎起巨锤，不待这骑兵如何挣扎，巨锤狠狠砸下。
　　“走！”
　　交错而过后，比格斯却没有掉头重新再来。
　　雷诺倒下的那一刻，他就想撤退了，但战马已经在冲锋，根本停不下。
　　此时，见手下果然还是被毫不留情地轰杀了，他不由怒吼一声，狠狠一夹马腹，带着另一人迅速远去，那匹失去主人的战马竟也紧紧跟了过去。
　　“跑起来倒是够干脆。
　　怪不得从吕内堡一直输到南特，都没有死在战场。”
　　赛德嘴角露出了一丝冷色。
　　不过比格斯跑了，想必是会去追老沃伦，老沃伦的这趟围剿恐怕要提前结束了。
　　他们不会把事情直接想到教会，或者黑鹰局头上去吧？
　　或许可以暂时不与伊迪丝相认，先尝试着这样误导一下！
　　依然当作没看到抱着雷诺尸体狂奔的凯南，赛德忍耐了一下杀意，拎着巨锤，走向了监狱方向……
　　阿米利亚和行动部能脱身，就是这人提前发的警讯，饶他一次也无妨。


第64章 转变
　　雷诺死了，比格斯跑了，狱卒哪还敢留下寻死。
　　等赛德拎着巨锤走到监狱门口时，大门敞开，里面空荡荡的，一个人影都看不到，连那几座箭塔上都没人。
　　大步走进，很快进入轻犯区，就见两连排的牢房，里面密密麻麻塞满了人，赛德一眼看过去，居然还看到了几个有些面熟的，想必应是兄弟会的人。
　　也不说话，巨锤砰砰砰就是一通猛砸，一个个的牢门被迅速砸开。
　　牢房立即喧嚣起来。
　　转眼就有为数不少的犯人狂奔而出，这又让那些还在犹豫的人也不由自主地跟了出去，等赛德一路砸到头，不敢逃，或者觉得自己罪名很轻，还肯留在牢房里的，已经屈指可数，但始终没见到伊迪丝的身影。
　　没心思管这些人，赛德继续往里走，没多点时间，便找到了重犯区的入口，这是往地下去的通道。
　　阴湿的青苔，森森的寒气，从阶道越往下，就越浓重。
　　“地下阴潮，小艾丽西娅被关进这边，要不了几天必会病重。
　　伊迪丝，沃伦家族的狠毒，想必你已经深深体会到了吧。”
　　赛德眼中幽绿之光微微闪烁，又大步走下，脚跟踩在石板上，发出了砰砰砰的沉重声响。
　　似是被这声音惊动了，地牢中也响起了一阵铁链摩擦地面的声音。
　　刚才监狱警钟敲响的声音，他们也听到了，被关进这里，也就这个时候，他们才会生出一点侥幸心。
　　厚重石门仅有的一个小窗后，一只只眼睛紧紧贴着。
　　脚步声终于近了，离入口最近的一间牢房，一个发须脏乱，干瘦无比的中年男子心脏急促跳动，眼睛一眨都不眨。
　　下一刻，一道身影映入了他的眼帘。
　　衣服破碎，露出了暗红如血的双臂和胸膛，明明很消瘦，却拎着巨大的铁锤，诡异无比。
　　但这都不重要，重要的是，不是狱卒制服！
　　一刹，男子的眼睛红了，呜咽又兴奋地叫喊：“救我，救我出去，我可以给你很多金币，我有船，带你去跑商路……”而他的声音一出，里面的牢房一个个也都明白了，顿时全都跟着嘶吼起来，隐隐还夹杂着一个小女孩的哭声。
　　烦杂的声音！
　　赛德目光不动，单手拎着巨锤狠狠地抡到了石壁上，轰隆一声巨响，一个巨大的窟窿。
　　刹那，所有的声音全都一滞。
　　“闭上你们嘴，现在谁要再发出声音，就永远留在这里。
　　我从里面开始，一个个开门，出来之后就在这里等着，顺便好好想想出去之后，能给我什么报酬。”
　　说话间，赛德大步走向了重牢的最深处。
　　牢房不算多，也就十几间，在路过七号的时候，小窗之后，一只琉璃般的蔚蓝色眼眸，让他稍稍偏了下头。
　　在这里！
　　钢铁头盔轻轻致意了一下，并未说话，赛德一路走到底。
　　“希望能逃出去。
　　不管怎样，一定不能让艾丽西娅出事。”
　　七号牢房内，伊迪丝紧紧地抱着女儿，又捂着她的小嘴，不让她哭泣。
　　她并未察觉到外面之人的致意，她现在一心只想着，能不能逃出这里，如果能的话，她有什么东西，是能给外面那人的，母亲和小弟都走了，二妹本来就在外公家，家那边已经空了。
　　“只有去联合城邦才行，这人会同意吗？
　　如果不同意，我又要怎么办……”伊迪丝眼中时而柔弱，时而坚强。
　　“里面的捂着耳朵，躲角落去。”
　　这时，刚才那人的声音又响起了。
　　伊迪丝连忙也捂住女儿的耳朵，躲到了牢房的最里面。
　　很快。
　　轰隆！
　　铁锤砸到石门上的巨大声音，然后地面也跟着一震，似是牢房这厚重石门，竟然被那人一下就轰倒了！
　　“好强大，难怪城堡那边都没人来，是被他打败了吧？
　　艾丽西娅，我们真有机会逃出这里了。”
　　伊迪丝眼中浮出了一些迷离，她不由又想起以前的事情。
　　以前，父亲还在的时候，就是公，不，是沃伦老鬼，就是沃伦老鬼也对她很客气，现在想起来，不就是因为父亲拥有着强大的力量吗？
　　家里所有的事情，都是发生在父亲战死沙场之后，如果父亲还在，如果家里还有这样的顶梁柱，那谁还敢这样欺辱她们？
　　“艾丽西娅，妈妈会……”紧紧地抱着女儿，伊迪丝眼中流过了一道神色。
　　这时，又是一声巨响，第二道石门也倒下去了。
　　然后又第三道，第四道……
　　终于，到这里了。
　　小窗口，赛德先往里面看了一眼，见没问题后，才后退几步，又双手握锤，自身后，血色的双臂奋力一振，夸张的角度，巨锤电光一般轰出，狂风一样的劲气到处溅射，逼得后面的几人连忙抬起手，挡住眼睛。
　　轰！
　　一个几乎要被击穿的巨洞，石门连框晃动几下，被赛德一推，整个倒下。
　　巨大的尘雾中，伊迪丝一下站起，门外，那个身体和双臂全都血色的怪人朝她点了点头，又走向了下一个牢房。
　　伊迪丝连忙跟了出去。
　　没多少时间，十三间牢房全都被砸开了，有四间是空的，连伊迪丝母女在内，共出来了十人。
　　其中又有四人手脚都缠着粗大的铁链，赛德能看出，他们是练过秘术的，不过这些人都被关得久了，又各有伤势在身，他一时也看不出他们实力到底如何。
　　在赛德攻破监狱，让城堡都现在都不敢出兵的威势下，这几人也没敢偷溜。
　　乖乖地跟上赛德脚步，众人急急离开监狱。
　　带着伊迪丝她们，赛德没有再走城堡方向，他可以不怕弓箭，但太多的话，却顾不了她们。
　　稍稍绕了一些路后，众人冲进了上城区。
　　大量囚犯外逃，执法队却已溃散，此刻的上城区七零八落，杂物到处都是，唯独不见人影。
　　赛德他们连过两条大街，竟一辆马车都没遇到。
　　“你们谁认识周围人家，我们去借两辆马车。”
　　赛德索性也不找了。
　　比格斯已经去追老沃伦，他也没太多时间可以慢慢耗。
　　说话时，他的目光先看向了伊迪丝。
　　以曾经沃伦家族少夫人的身份，她想必是熟悉上城区的一些人家的。
　　而有他出面，想必那些人家也是会乖乖借出两辆马车的。
　　“我知道。”
　　伊迪丝本就走得有些喘气，一见怪人看来过，连忙说话。
　　这个时候的她，已经完全忘了平时的柔弱了，立即就带着怪人，找到了离得最近的一座勋爵府。
　　赛德一脚踹开大门，很快顺利借到两辆马车。
　　又令四个练过秘术的与一个老者登上第二辆，他则带着伊迪丝她们坐上第一辆，马车迅速驶出。
　　而等疾行到城门附近时，他又一声轻喝，喊停了马车。
　　一边自己跳下车，一边冲着某处挥了下手。
　　立即，自一座小楼上，一个黑斗篷一纵而下。
　　飞速冲到这边，又顺着赛德的示意，进入马车，正坐在伊迪丝身侧。
　　赛德身影随即一晃，狂风一般直撞已经紧闭的城门。
　　感谢书友“江山号代号”“疲惫的清晨”打赏支持，拜谢了


第65章 维加斯之力
　　“凯瑟琳女伯爵追杀教会魔女，席尔瓦伯爵和弗里曼大人联手围剿黑鹰局，郡内形势已经趋于稳定。
　　只要我们将这伙叛逆除掉，鹿港终于可以安稳一段时日了。”
　　“大人不要忘了那维加。
　　雷诺曾说，这人不仅已经将山岚秘术练到了极限，更疑似拥有着特殊血脉，这人若不尽早铲除，日后必会生出大乱。”
　　警备军长蛇前进，老沃伦和马修各骑战马在旁压阵。
　　“联合城邦太远，我们的手还够不到，就看那对贱人能不能把他引回来了。”
　　老沃伦鹫目微缩，面色阴沉。
　　“若不成，等郡中真正平稳，是不是我亲自去一趟那边？”
　　马修眼中露出一点探询，他比老沃伦稍小一些，但和银霜已经很多的老沃伦不一样，他的满头棕发一丝白色都没有。
　　“也只有如此了。
　　不过……”老沃伦缓缓点头，眼中异光又一闪，深深地看了下马修，淡淡说道，“不过，你可不要又像当年那样手软了。”
　　秘银阶追杀连天赋都没有的骑士阶，居然还能失手，这事情也就外人信信，知道马修跟拉曼男爵有些交情的老沃伦，可从来没有信过。
　　“我会连那个小崽子一起收拾了！”
　　马修目光微缩，眼中露出一点寒光。
　　昔年的一次留情，却在今时导致大女儿一家俱亡，他不会再有任何留情了，无论是拉曼，还是加斯。
　　老沃伦微微垂眼。
　　便在这时，马修耳朵忽地一动，带着一点异色，他的目光一下回转，看向了来路。
　　异常的举动，老沃伦也随即跟着看了过去。
　　没多点时间，重马疾奔的马蹄声传来了，紧接着又出现了两个黑点。
　　凝目细看，两人神色俱都一变。
　　“子爵，统领，速回鹿港！
　　鹿港惊变！”
　　……
　　“相比于岩石体的防御，新天赋已经跨入了一个全新的层次。
　　如果说岩石体是低阶天赋，这新天赋的防御力，至少也要是中阶。”
　　鹿港大乱，城门紧急关闭，但在赛德巨锤的威胁之下，又立即就打了开来。
　　以两架马车为首，好一些逃犯急冲而出。
　　没和那些逃犯一起，两架马车一前一后疾驰而去。
　　重新回到车上，赛德终于有时间来仔细把握这新天赋了。
　　与以前相比，新天赋的防御力已经出现了质的变化，哪怕只是以初等血能来激发，也绝对是真正秘银阶的防御，甚至比一般的秘银阶还要更强大。
　　不清楚中阶天赋和高阶天赋会是什么情况，但赛德觉得，他这新天赋，即使只有防御效果，至少也应步入中阶的层次了，更别说，它还有力量的增幅！
　　虽然比不上变态的防御力，但力量的增幅也绝对不小。
　　能以一双拳头，短时间就生生轰杀雷诺，理智范围之内的嗜血狂暴，肯定做不到，至于理智范围之外……
　　这个赛德就真没法去衡量了，理智范围之外，他只尝试过一次极限爆发，爆发期时，根本什么感觉都没有。
　　兼备变态防御和力量增幅，他这新天赋即使不是高阶天赋，至少也是相当不错的中阶天赋，并且……
　　“虚空源力的修炼速度还没缓慢，随着体魄的继续增强，这一天赋必然还会不断增强。”
　　“根基，根基，天赋就是骑士阶之前最大的根基！”
　　“想必那些精金阶，甚至那些大骑士阶，就是因为根基足够深厚，拥有了超强的天赋，进而才能够成就！”
　　赛德念头不断流转。
　　随着力量的日渐提升，不需要别人提醒什么了，他已经能自己体会到某些东西。
　　将虚空源力修炼到无法再提升的极限，而后再凝聚斗气，真正晋级骑士，这已经根深蒂固地烙印在了他的灵魂之中。
　　“以此天赋，现在有没有跟马修一战的可能？”
　　赛德又开始权衡起自己此刻的实力。
　　激发天赋，防御力秘银阶自是不用说，攻击力却还不行，如果不继续叠加嗜血狂暴的话，恐怕未必比得上山谷之战时的那一白袍牧师。
　　但若叠加嗜血狂暴……
　　激发天赋，本就杀意难抑，再来嗜血狂暴，哪怕是轻微程度，都随时有失控的可能。
　　要么不失控，要失控就索性全面爆发！
　　如果真有什么时候，要与马修全面开战，以新天赋加嗜血狂暴的极限力量，有没有可能……
　　赛德权衡良久，还是摇了摇头。
　　秘银阶的身体太强大了，击退，甚至击伤，这或许有可能，但要真正轰杀马修，希望却相当渺茫。
　　反之，如果爆发太过，他的血能储备出现不足的话，恐怕就是马修反过来……
　　念到血能储备，赛德心中又一动，立即唤出了魔虫界面。
　　14单位的损耗！
　　激发新天赋，以及其后的维持，竟然足足消耗了他14单位的血能。
　　而如果要最强战力，再叠加极限爆发的话，那一次性恐怕至少要25单位左右！
　　“虽然被马修寻到的几率不大，不过总也要防备一下。
　　接下来的几天，先将血能储备提升到50单位左右，并以此为警戒线，长期保持。”
　　“至于这一新天赋之名……”赛德眼中流过一道沉吟，片刻后，又念头一定：“新天赋激发之后，身体构造如同魔虫，魔虫名作维加斯，那便叫它‘维加斯之力’好了！”
　　对新天赋的把握已经基本在心，应着赛德的意念，维加斯之力终于开始解除。
　　血色迅速退散，转眼，赛德身体便恢复了原状，随即，那一直笼罩着马车的凶煞气息，终也散去了。
　　呼！
　　马车中人几乎同时呼出了一口大气，这种被杀气压迫着的感觉，并不是什么好体验。
　　“这位大人，我是来自欧内斯特的商人杜勒姆，万分感谢您的救命之恩，请一定要告诉我您的名讳，我要立即写信回去，让家中尽快准备好能让您满意的报酬和谢礼。”
　　杀气的压迫一去，在外面赶车的中年男子心中一舒的同时，第一时间奉上了一堆好话。
　　以马车中那人强大的力量，他可不认为这种强者，会平白无故地攻破监狱去救他们。
　　肯定是另有目的了。
　　不怕一万，就怕万一。
　　如果这人目的已经达到，又嫌他们麻烦，随手抛弃，甚至灭口的话……
　　商人出生，逐利是天性，杜勒姆相信足够的报酬，会打消这万一的可能性的。
　　这人声音一起，马车中，伊迪丝和另外两人也连忙说话。
　　“按照我说的路线走就行了，多余的话等到了地方再说。
　　你们会被关进重牢，那就也是沃伦家族的敌人，只要别给我生事，没人会故意为难你们。”
　　赛德淡淡的声音打断了他们。
　　以老沃伦的狠毒，这些人被关进重牢，却没被杀掉，可见他们身上必定还有什么东西，是老沃伦想要，但还没得手的。
　　不管是机密也好，是别的也罢，总之留着这些人，至少不是坏事。
　　不过有这些人在眼前，赛德也没急着和伊迪丝相认。
　　两辆马车一路疾驰，也不知道是不是前一辆经常变换方向的缘故，渐渐地，后一辆马车开始落后了，间距逐渐变大。
　　在又路过一个岔口时，第一辆马车往左行出好一段路，第二辆方才来到了路口，然后……
　　方向突地一错，竟往相反的道路而去了。


第66章 有人背锅
　　“高阶骑士的力量，让雷诺剑技都无效的防御天赋，这人到底是谁？
　　他的目的又是什么？”
　　鹿港，子爵城堡。
　　雷诺的尸体前，连暴民影子都没见到，就匆匆返回的老沃伦，满脸阴云，雷霆震怒。
　　“高瘦体型，激发天赋后，浑身血红色……”马修一阵沉思，摇头，沉声道：“应该不是公国之人，莫非是黑鹰局，或者是教会？”
　　“黑鹰局也好，教会也好，知道我们出城，是有可能暴起，但是……”老沃伦鹰隼一样的眼睛中，射出了一道寒芒，“他为什么要进攻监狱？
　　是单纯制造一点混乱？
　　还是为了什么人而去？”
　　锐利的目光自在场每一个人身上扫过，最后落到了自己儿子身上：“去查，我要知道他离开时，是和什么人在一起的。”
　　埃文应声，立即带人退去。
　　“马修和比格斯留下，其他人都下去。”
　　老沃伦双臂抱胸，目光重新落到雷诺尸体上。
　　应着他的声音，哗啦啦的一阵声音，周围立即空旷。
　　“说说吧，你们有什么想法？”
　　老沃伦的声音中，一丝丝的萧瑟，以前从来没有过的萧瑟。
　　如果连加斯男爵也算上，他麾下曾有两大秘银阶，又有八个骑士阶，奇伊夫堡郡所有属城中，他的势力虽不说最强，但也绝对在前三。
　　而现在，一场战争结束，竟然只剩了马修和比格斯两个，尤其雷诺之死，还是在他归来之后！
　　哪怕内心并不认老，也从不认输，但他自己都没注意，竟是有了那一丝萧瑟出现在了他的心头，又流到了他的声音中。
　　“雷诺剑技都伤不了的天赋，恐怕至少也是中阶天赋，如果遇上这人，我也没太大的把握，能留得住他。”
　　周围没有旁人，马修脸上也露出了一些凝重，他虽是秘银阶，但却并无天赋，只是秘银初阶，很难再有精进。
　　即使那人展现出来的力量已经是全部实力，他也只有击败的把握，但要轰杀，或者拿下，希望不会有多大。
　　而且，只要觉醒天赋，哪怕是最低阶的，也有必成秘银阶的把握，中阶天赋修炼的速度更要远在低阶之上，若是给那人一段时间，那人实力再有精进的话……
　　“最重要的是，他在暗处，我们在明处。”
　　比格斯的战盔脱下了，他的脸上有着一道深深的疤痕，让他看上去有些狰狞，“我的看法，单靠我们，要找出这人，已是不易，更别说是擒杀他。
　　所以，索性不管他是什么来历，不管他有是什么目的，我们直接把他认作是教会和黑鹰局的人，并以此向席尔瓦伯爵求援，正好，六日之后伯爵本就会派使者过来，想必他不想看到一个中阶天赋的骑士日后成长起来……”若有所思，老沃伦缓缓点头：“所以现在最重要的，还是要先找到他人在何处，并且找到了，还要尽可能地不惊动他。”
　　席尔瓦伯爵的使者，总不可能长久留在鹿港。
　　马修和比格斯俱都点头。
　　“两手准备吧。”
　　老沃伦思路也打开了，“先去排查教会和黑鹰局那边，重点是那座山谷，再看埃文那里是不是能查出什么，如果全都没线索，那就只有打草惊蛇，走最后一步，发动领地所有子民来排查了。”
　　马修也道：“事不宜迟。
　　大人您坐镇城堡，我乔装出行，亲自去一趟山谷那边。”
　　三人一阵说话，很快分头而去。
　　老沃伦指派信使，前往郡首格雷戈里送信。
　　马修换身便装，不为人知地潜出了鹿港。
　　比格斯则带人镇压起城中的混乱。
　　几个小时后，埃文那边率先匆匆返回。
　　“父亲，我查到了一点线索。
　　这人出城前，自米尔勋爵家中强抢了两辆马车，根据当时一些人的所见，我又去监狱调查对照了一番，跟在他身边的，应全是关在地牢的重犯……
　　伊迪丝她们也在其中。”
　　埃文面上的表情难见喜怒，但声音有些枯涩。
　　说着，他又递上了一叠资料，正是伊迪丝母女之外，地牢中另外八个重犯的信息。
　　“你确认维加果真护送戴娜 . 贝西去了联合城邦？”
　　接过资料，没急着看，老沃伦目光狐疑地看了埃文一眼。
　　“确认。
　　是和哈罗德一起，还有男爵庄园的二十多个护卫，这么多人，不可能是幌子。”
　　埃文略一沉吟，重重点头，他对加斯领的动向一直都很关注，如果维加还在，或者戴娜夫人还在，他不会一点风声都没有。
　　老沃伦皱了下眉，徐徐也散去了这一点怀疑。
　　加斯领本来就有维加和哈罗德两个骑士阶战力，如果再加上那人，都可以跟他直接对话了，不需要这么多小动作。
　　况且，老沃伦也很确定，戴娜夫人所出的贝西家族，绝对请不动这种中阶天赋，日后秘银阶巅峰都可期待的强大骑士。
　　伊迪丝母女，应该是这人顺带的战利品！
　　念头渐渐平下，老沃伦一丝不苟地翻看起重犯的资料，哪怕这其中很多，他已经很熟悉，但还是认真地再翻阅了一回。
　　又不时在某些人的名字前画个圈圈，这是标记，代表着这人的背景，还存在着一些他所不能掌握的东西。
　　埃文静静站在他的身后，耐心等待着。
　　又半个小时后，独身一人外出，速度飞快的马修也回来了，并一脸的肃穆：“山谷空了。
　　从现场来看，是临时撤退，走得很匆忙，就这几个小时之内的事情。”
　　马修的话，终让老沃伦放下了最后的怀疑。
　　鹿港这边出事，逼得他们不得不回头，紧接着山谷那边就匆忙撤退，这怎么看都是教会和黑鹰局的手笔。
　　或许打破监狱，放走所有犯人，真只是为了让鹿港更混乱一些。
　　至于那些重犯……
　　应该是觉得都是他的敌人，能给他带来什么麻烦，所以才会顺便带走吧？
　　一合手中资料，将它扔给埃文，老沃伦沉声发令：“以通缉诺曼密探的名义，将那人和所有重犯的资料，传到各镇各村，令他们一有发现，立即向上汇报。
　　隐瞒信息者，贬为奴隶。
　　有功者，免租免税，并重重有赏。
　　埃文，你亲自去安排，不要有任何差错。”
　　教会既然离开山谷，那就再难准确把握动向。
　　老沃伦终于还是选择全面发动，打草惊蛇，明着来了！
　　“是，父亲。”
　　埃文神色一肃，又朝马修一点头，立即大步走出议事厅。
　　……
　　而另一边。
　　“各位，到地方了。
　　请下车吧。”
　　马车奔行近半日时间，途中绕了好几个圈子，终于停在了在一片山岭之下。
　　茂密的树木覆盖着整个山岭，时而可闻鸟鸣兽叫，这里看上去似是一片无人之地。
　　“大人，我们这是要去？”
　　负责驾车的中年男子杜勒姆知道反对也没用，第一个配合地跳下了车，又谄着脸连连示好。
　　“欢迎来到血斧盗贼团。”
　　感谢书友“风锋儿”“原始唯一”各两连发的打赏，拜谢。
　　另，继续求票票　　还有一天就要下新书榜了，话说这么多年还从没上过首页新书榜，悲剧ing。


第67章 安顿（上）
　　如果说鹿港地区，还有什么地方是能完全瞒过老沃伦耳目的话，那么第一个选择，必定是血斧盗贼团。
　　以拉曼家族和沃伦家族的血海深仇，如果老沃伦知道血斧盗贼团的底细，绝对没有留手的可能，所以他肯定是不知道。
　　在下决定要带走伊迪丝母女之前，赛德便想到了两条退路。
　　要么，直接离开鹿港，等什么时候力量足够强大了，再回头来收拾了老沃伦。
　　要么，那就躲进血斧盗贼团。
　　没有太多考虑，赛德很快选择了后者。
　　无他，物资！
　　他现在每天需要的食物，已经达到骇人的程度，并且最好还得是能提供更多能量的肉食，手下如果没人去安排，还真不太方便，更别说他还要带上伊迪丝母女。
　　而在血斧盗贼团这边，他恰好寄存了相当多的一批物资……
　　上次泰德矿场的斩获，就是通过哈罗德的驻点，先运到这里的，其中有他的一份。
　　有这批物资在，足够他修炼很长时间了，老沃伦再怎么发作，想来也找不到这里。
　　此外，血斧盗贼团还有一些探子在外面，他缩在这里修炼，也不会变成瞎子聋子，一样可以了解外面发生的大事。
　　“马车就放在这里，等会会有人来处理。
　　你们跟上我。
　　嘉尼，你陪着伊迪丝在最后面。”
　　说着，赛德便大步跨进了树林。
　　这里已经是鹿港最南端，过了这片山岭，如果继续往南去，就是另一个城市巴代亚的地界。
　　而如果进入这片山岭后，是往地势更高，树木更茂密，野兽也更多的东部去的话，那则渐渐进入了阿里斯山脉。
　　也就是那传说中，深处有恐怖怪兽存在，连生活在帕米拉高原，经常入侵纽卡尔郡的高山蛮人，都不敢深入的禁地。
　　“血斧盗贼团？”
　　“嘉尼？”
　　赛德接连的两句话，前一句话入耳，原本心中总有不安在盘桓的伊迪丝，先一惊，立又一喜……
　　血斧盗贼团，这不就是与维加有勾结，不，是维加的盟友吗？
　　而紧跟着的下一句，更是让她一下大喜……
　　嘉尼？
　　这个披着黑斗篷，蒙着面纱，上了马车后，就一句话都没说过的人，竟然是嘉尼？
　　“是！
　　大小姐，您跟好我。”
　　黑斗篷熟悉的声音，让伊迪丝彻底确认了，眼睛一刹有些发红，紧紧抱着艾丽西娅，她急切地问道：“嘉尼，你怎么还在这里？
　　母亲呢？
　　维加呢？
　　他们都……”“大小姐，先别急，晚点会有人跟你细说的，我们先跟上去。”
　　嘉尼微微一笑。
　　少爷还没和大小姐相认，她自是不会多说什么，她从来都只是少爷的人。
　　“好。”
　　伊迪丝深吸一口气，平稳了一下情绪，脚步轻松了许多。
　　而中间三人听着她们的一番话，同样也安心了不少……
　　这人攻破监狱的目的，原来是为了救人，带他们出来只是顺手，这样事情就简单多了。
　　紧接着，他们又想到了半路溜掉的另一辆车，那几人如果能逃出沃伦子爵的搜捕还好，否则的话，不知道他们会不会后悔什么。
　　便在他们有所联想间，前边，赛德的脚步忽地一停。
　　目光在林中几个阴暗处一扫，赛德突地大声道：“以血为誓，踏平泰德，重建荣耀，再起拉曼！”
　　血斧盗贼团的暗号，并且是专属于老大哈罗德的暗号。
　　在护送戴娜夫人前往联合城邦时，哈罗德委托赛德照应血斧盗贼团，除了告诉了他老巢所在地外，也告诉了他这一暗号。
　　应着赛德的声音，立即，林中一阵骚动，显然是没想到竟然有外人能说出这样的暗号来。
　　又一阵的交头接耳，然后那边传来了一个声音：“阁下是谁？
　　不知来我蓝川山有何贵干？”
　　声音有些耳熟，赛德略一琢磨，想起来了，正是城堡之战时，跟着哈罗德一起潜进鹿港的，那三人中唯一的准骑士。
　　“杜特尔，一阵时间没见，说话怎么这么文绉了。
　　莫非是哈罗德去我那待了一些天，你们就都学着咬文嚼字了？”
　　赛德一声笑，又朝后面做了个手势，让他们暂等一下，而后便独自走上前去。
　　“你是？”
　　名唤杜特尔的悍匪心中一疑，听这语气，很似那人，但……
　　“上次运过来的东西，还有我的一份。
　　哈罗德去联合城邦，也是受我之请。
　　若再猜不出，那可还记得鹿港城中的那三日？
　　又或者西德尼！”
　　赛德大跨步前行，几句话说完，便已来到了杜特尔所在之处。
　　就见附近几个方位，足有十数二十个精壮盗匪，全都平举着弩弓，在警戒防备着。
　　“是你？
　　你怎么……”杜特尔终于确认了。
　　别的事情，知道的人可能会多，但“鹿港那三日”，除了他们四人，绝对只有维加和他的侍女才知道，而石匠西德尼更是维加和他们第一次来往的桥梁！
　　但确认的同时，他又有些不可思议，以前的维加强壮似熊怪，现在……
　　简直成竹竿了。
　　说着，杜特尔又一挥手，周围那些盗贼终于收起了弩弓。
　　“刚解决了雷诺，所以带人来你这躲一躲，你可别说不欢迎什么。
　　对了，外面还有辆马车，你也让人处理一下，省得被老沃伦摸到尾巴。”
　　赛德淡淡一笑。
　　“雷诺？
　　执法官雷诺？”
　　杜特尔刚压下惊讶，冷不禁又是一跳，差点咬断舌头，一边吐气，一边问道，“雷诺死了？
　　你解决的？
　　这……”“这种事，要不了多少时间，总是会有风声传来的。
　　还有，我现在叫赛德，赛德 . 加斯。”
　　后半句时，赛德声音稍稍压低了一些。
　　杜特尔看了眼后面的几人，有些会意了，但目光又略略一皱，同样压低声音：“他们来历没问题吧？”
　　老大临行前，有让人传过信。
　　维加来这里，自然是没问题，他却是怕后面几人会走漏了血斧盗贼团的机密。
　　“监狱重牢中出来的，跟老沃伦不会是一起的。
　　另外，在哈罗德回来之前，或者老沃伦被解决之前，他们不会离开这里。”
　　赛德给了他一个保证。
　　当下杜特尔也不多说什么了，一声招呼，自有人去处理马车的事情，他则亲自带着赛德等人，从山岭深处的一个小谷凹，进入了老巢基地。
　　这是一座绝大多数空间，都隐藏在山体之内的建筑！
　　不过一进里面，赛德也好，伊迪丝他们也罢，俱都先是一怔。
　　入目，老人、小孩、妇女，裁缝、铁匠、石匠，要么各操事情，要么边说边笑，要么就在玩耍……
　　这里根本不像是盗贼巢穴，如果不是建筑是城堡堡垒的风格，倒像是一条颇为热闹的街道了。
　　杜特尔很快将众人带到了一片石室前，这是他们的宾客区。
　　显然极少有人来，里面都有一层灰尘了，不过这个时候的众人，哪怕是伊迪丝这样，此前几乎没有受过苦的大小姐，也完全没有在意，还主动帮着收拾起来。
　　赛德则借机将杜特尔拉到了一边，又说起了另外一件事：“这次过来，所有人的物资消耗，都算在我的身上。
　　别急，不是跟你斤斤计较，听我说完。
　　上次泰德矿场的那一份，你给我统计一下，铁矿不算，其他的物资尽量都帮我换成肉食类。
　　接下去的很长时间，修炼秘术的需要，每日我都需要大量肉食，无论是鲜肉还是肉干，这个份量……”赛德一番说话，杜特尔本要坚决摇头，坚决说不行的，但当赛德说出每日的肉食份量时，他张开的嘴一下没能合上，终于说不出“不行”两个字了。
　　不是他气量小，而是……
　　赛德一人所需的份量，甚至比他们基地所有人的肉类需求相加还要更多了。
　　这简直是两三天就要吞掉一整头牛的超级大胃！
　　他毕竟是要顾着基地其他人的。
　　摇着头，杜特尔苦笑道：“我只能说，尽量保证。
　　你也知道的，阿里斯山脉虽然野兽众多，但危险更多。
　　我们平时的狩猎，基本都在边缘地带，大型野兽极少，一次狩猎，恐怕都满足不了你一个人的需求，以后怕是天天都要动用储备肉干了……”“那就有劳了。”
　　赛德微微一笑，又补充了一句，“如果有什么危险野兽，可以叫我去看看。”


第68章 安顿（下）
　　住宿的事情安排好后，几人便各自去清理一下自己。
　　赛德终于脱掉战盔，冲洗之后，又换了身衣服，便让嘉尼去请伊迪丝。
　　没多点时间，已经洗漱白净，似是褪去了苦辛，容光重新焕发的伊迪丝盈盈走进。
　　一进门，见着了高瘦男子的背影，伊迪丝又玉手轻扶胸口，深深地欠下了腰，诚挚地感谢道：“阁下，您对我们母女的救命恩情，我会永远铭记在心，时刻不敢淡忘。
　　虽然财物您肯定不会在意，但等与母亲汇合后，请一定要给我表达谢意的机会。
　　又或者您若有什么别的需求，也请不要客气，只要我能做到，绝对不会有任何推诿。”
　　今时今日，艾丽西娅就是她的一切，为了艾丽西娅，无论任何代价，她都不会皱眉。
　　以前的软弱真正褪去了，温和的性子中，平添了几分坚决，这一刻的伊迪丝成熟而又感性，美丽并且魅力。
　　嘴角微勾，带着温和的微笑，赛德回过身，正要说话，那在几盏壁灯明亮的光线下，少妇胸前高耸的一抹耀眼白皙，又让他不自觉地转开了一点目光，和声道：“姐，我们之间，就不用这么见外了吧。”
　　姐？
　　伊迪丝一怔，下一刻猛地抬头，赛德那消瘦的脸庞顿时映入了她的眼帘。
　　真是赛德！
　　竟然是赛德！
　　怎么会是小赛德？
　　不知道想到了什么，极度的惊诧之余，又有一抹殷红浮到了脸庞，伊迪丝一摇头，甩开心底的一缕杂念，快步上前，一把抓住弟弟双手，急切地问道：“赛德，你怎么还在这里？
　　你不是去了联合城邦吗？
　　而且，你怎么会有如此强大的力量……”“坐下慢慢说。”
　　赛德拍了拍她的手，先让她坐下，又关上了门。
　　“还记得我曾经跟你说过，有人对我下毒吗？
　　在那之前，我的病就已经好了。
　　父亲的实力你也知道，病好了之后，我就立即开始修炼秘术，总算遗传了他的天赋，进展还不错……”“至于联合城邦，我根本没去。
　　父亲的领地就在这里，我若离开了，说不定什么时候，就要如拉曼领一样，被老沃伦一口吞掉了。”
　　“我一直都潜藏在鹿港，你和艾丽西娅被逐出城堡时，我就得到了消息，但老沃伦明着是想用你们做诱饵，有马修老鬼在，我也无可奈何。”
　　“总算他们不可能一直盯着，趁着他们去围剿暴民，我终于找到机会，但谁料你们又被埃文送进了监狱，最终也只好多费一些手脚了。”
　　赛德的一番话，让伊迪丝又重温了这些时日的一切，一时间她面色连变，即是悲伤，又是怨恨，便连一直的温柔，都被这剧烈的情绪完全地压下去了。
　　好一阵，伊迪丝平缓住情绪后，才目光凝视着弟弟的眼睛，问道：“那我们现在要怎么办？
　　是去联合城邦，与母亲她们汇合吗？”
　　“不，一味躲避是没有用的，老沃伦是什么样的人，你也清楚了，我们和沃伦家族已经没有缓和的余地，即使躲到联合城邦，等老沃伦缓过手来，还是会追杀过去。”
　　赛德缓缓摇头，淡淡说道：“我们与沃伦家族注定只能留下一个。
　　我会寻找机会，将老沃伦的牙齿一根根拔掉，最后再给他致命一击。
　　但这需要时间，在此之前，你和小艾丽西娅就先躲在这里，等什么时候沃伦家族成为过去，你们的危机解除之后，艾丽西娅将重归城堡，继承爵位，成为鹿港领主。”
　　伊迪丝樱唇轻启，想要说话……
　　艾丽西娅继承爵位，那他呢……
　　但话语终究还是没有说出来……
　　不仅她，连亲生女儿都已经抛弃了，还提他干什么？
　　玛瑙般的蓝眸重重一抿，又一下睁开，伊迪丝紧紧握着弟弟的手，深切道：“不管怎么样，艾丽西娅的安危你一定要关注好，我什么都可以没有，但不能没有她。”
　　感受着她那双手的力气，赛德微微一笑，反拍了拍她的手，点头道：“你放心，老沃伦不要她，以后她就是我们加斯家族的人。”
　　加斯家族的人，自然不会容外人欺辱！
　　……
　　伊迪丝他们很快就融入了这边的生活。
　　杜勒姆三人虽被限制着暂时不能离开，但重牢都住惯了，自然也不会，更不敢有什么怨言。
　　而他们的身份来历，也在安顿下来的当日，就主动跟赛德，以及血斧盗贼团此刻的首领杜特尔，详细地交代了。
　　杜勒姆是来自欧内斯特联合城邦的商人，长年来往雷蒙公国和佛兰王国，原本生活相当奢华，但两年前，却因为换了艘包着铁皮的喷火大船，而被老沃伦盯上了，一番设计，直接被坑进了监狱，总算他还有别的价值没被挖尽，暂时还没被灭口。
　　另外两人也差不多，一个是商人，一个技师，同样是因为还没被彻底榨干，才能在重牢中活下来。
　　三人各有所长，又刻意奉承，很快就在石堡中混得风生水起。
　　两日后，鹿港遭受黑鹰局袭击，雷诺执法官身陨的消息终于传至，同时送来的，还有一张通缉令，不仅有体型相仿，但面目不清的赛德，便连伊迪丝母女也在通缉名单之中。
　　对被认作是黑鹰局之人，赛德正合心意，完全没有意见……
　　这想必能好好牵制住老沃伦的注意力了。
　　大量肉食的供应，在血能储备达到了50单位的警戒线后，赛德开始埋头苦修。
　　但随着时间一天一天的流逝，不知怎地，他又有种浑身不自在的感觉。
　　修炼毕竟都在夜间，白天除了吃，就是在石堡中走走看看，以往能耐得住孤寂的他，总觉得像是缺少了什么。
　　很快，他找到原因了。
　　石堡中有人能打造武器，有人能制造护甲，有人能开凿石室，有人能裁衣缝靴，什么都有，唯独就是缺了些书。
　　这一发现，让赛德不禁在心中苦笑摇头起来，以往在鹿港，嘉尼总能贴心地给他找来书卷，但在这里，还真没办法了。
　　“罢了，一段时间不看书，总憋不死人。
　　便当是磨炼了。
　　或许天天忍耐，意志更坚定后，对嗜血狂暴和维加斯之力的负面效果，还能增强承受力呢……”自嘲地一笑，赛德跨步走出石堡，迎面正见一支狩猎队背着大大小小的收获归来，他目光忽地一动。
　　感谢书友“唐宋”“原始唯一”“闲云卜”“红尘倦旅”的打赏支持。


第69章 银纹虎王（一）
　　对贵族来说，狩猎是一种乐趣，当然，有时候也会演变成脸面之争，说好听点，那就是“荣耀”。
　　但无可否认，没参加过狩猎的贵族，只指成年贵族，别说是鹿港，便是整个公国，应该也是凤毛麟角。
　　不巧，赛德正是其中之一。
　　以前是因为身体，魔虫出世之后，则是因为一连串的事件，甚至让他连喘气一下的时间都没有，哪有什么心思去考虑狩猎的事情。
　　此刻眼见着狩猎队的人满载而归，他心中不由就是一动。
　　没有书在手，又不似带着女儿的伊迪丝，能跟石堡的某些妇人一聊就停不下来，他似乎也该找个打发闲散时间的活动。
　　“一般的野兽，完全不需要我出手，只是跟着狩猎队走走，消耗不了多点体能。
　　如果遇上虎熊之类的大型猛兽，即使多消耗些体能，也能补回更多。”
　　虎熊之类的猛兽，血肉都大补，可惜很少见，赛德在这里的这些天，这类猛兽的鲜肉是根本没见过，只在动用石堡储备时，尝过一些早就处理过的肉干。
　　不得不说，猛兽的血肉，哪怕是处理成了肉干，也比普通的肉干要更补。
　　同样的份量，赛德那一日的血能储备明显比平时要多涨不少。
　　念头这么一动，赛德很快就找到了杜特尔，稍稍一说来意，杜特尔听了，正中下怀。
　　对血斧盗贼团来说，狩猎就是锻炼新人的一种方式，往往都是一些年轻人出动，再由一两个高手压阵。
　　赛德这样的大高手肯跟着，杜特尔怎么可能会有意见，这可是击杀雷诺的真正强者！
　　而且，杜特尔还有着另外的一层心思……
　　如果这位大爷能改掉什么东西都要送到嘴边才吃的贵族病，能亲自出手，去猎杀某些大型野兽的话，那基地的肉食，也就不用这么紧张了。
　　两人一拍即合，杜特尔很快安排好了一切。
　　午后没多久，一支新组建的狩猎队便自石堡开始出动。
　　为防赛德对附近情况不熟悉，可能会出差错，同行压阵的还有一个名唤马洛里的老手。
　　离猎区还有些路，赛德颇有兴趣地先向他讨教起了狩猎的技巧。
　　已自杜特尔那得知，这位不仅是哈罗德老大的朋友，更还是和哈罗德老大一个层次的强者，马洛里自然不敢怠慢，立即就详细地介绍起来。
　　其实狩猎最需要的，是有一条好的猎犬，但石堡必须要足够隐蔽的原因，他们这里不能养狗，所以搜寻猎物，追踪猎物，都只能靠自己的观察力。
　　马洛里的介绍，将观察力放在了狩猎的第一步，进入一片陌生猎区，不能盲目行动，首先要先找出这片区域有什么猛兽存在的踪迹，甚至有没有王级的凶兽，然后才能提前做好准备，免得突然遭遇时，会出现措手不及的情况。
　　这让赛德不由暗暗点头，事物往往都有共通，他的行事风格也是先谋定，再动手，而在谋定之前，也是要先掌握足够多的资料才好判断的，错非不得已，绝不会鲁莽冲动，倒与马洛里所说的步骤，有些不谋而合了。
　　不过这个观察力却不是说有就有的，没有足够的经历，很难准确判断。
　　如几根脱落的毛发，如一些粪便，如某些几乎很难分辨的足迹等等，没有足够的经验，先不说能不能找到，即便找到了，也看不出是什么。
　　马洛里接着又说了些针对不同猎物的技巧，这些赛德则只是当作趣闻来听听，以他现在的实力，便是虎熊之类的猛兽，也是直接碾压，技巧不技巧，已经无关紧要，而若遇上更强的凶兽，这些技巧又直接无用了。
　　渐渐，蓝川山岭过了，一路往东的他们，开始进入连绵无穷，一眼看不到尽头的深山。
　　马洛里的声音随即压低了很多：“加斯大人，我们现在进入的就是阿里斯山脉。
　　从这里到那座山头的纵深，横向十几里范围，都是我们的猎区。
　　不过这里虽然是山脉最边缘的区域，但时而也会有里面的猛兽出来捕食。
　　对新手来说，这些难以预测的猛兽，就是这里最大的危险。”
　　赛德眺望了一下马洛里所指的山头，若有所思地点了点头。
　　过了那座山头，山脉立即就出现了一个大攀升，后面紧跟的是一座直插云头的高峰。
　　马洛里所说的猛兽，想必就是从那里面出来的。
　　略一琢磨，赛德也压低了声音：“那里面是什么情况，哈罗德有没有探过？”
　　马洛里心中一跳，连忙说道：“如果不是必要，大人还是尽量不要进去。
　　老大曾经进入过三次，第一次和第二次都很顺利，但到了第三次，却重伤而回，然后就直接下了禁令，让我们所有人不许超出猎区半步，他自己也再没进入过。”
　　能让哈罗德重伤的……
　　赛德目光微缩：“是什么凶兽？”
　　“一头足有四五米长的巨齿虎，和一般的巨齿虎不一样，这头虎王身上的环纹全是银色的，老大把它称作银纹虎王。”
　　马洛里脸上神色凝重无比，“老大曾说，这头银纹虎王是完美的猎食者，力量强大，速度飞快，铜皮铁骨，但这都不是最危险的，最危险的是，这头虎王有着直觉一般的灵敏反应，老大跟它的那一场大战，从头到尾几乎没能在它身上留下任何伤痕，如果不是他的石猿之怒偏重于防御和爆发的话，当时也许就脱不了身了。”
　　果然是能与骑士比肩的凶兽。
　　不过，相比于一般的猛兽，这类凶兽的血肉想必能量更充足，充足得多！
　　赛德念头闪动间，忽地又有一道杂念插了进来……
　　凶兽的血肉能量充足，那与凶兽同层次的骑士阶不知道又……
　　杂念一动，又被他轻轻掐断……
　　人毕竟是理性的，被称作食人狂魔的，可从来都没有好下场。
　　可惜了，魔虫的“召唤”始终还是处在灰色状态！
　　杂念徐徐消逝，赛德又琢磨起拿下那头银纹虎王的可能性。
　　以他现在的实力，即使只激发维加斯之力，也有很大的把握，能拿下哈罗德，再加上他超强的防御力，那头虎王对他的威胁应该不会多大。
　　不过，威胁不大，不代表他就能拿下那头大老虎。
　　虎类的速度一直都是强项，再加上哈罗德所说的灵敏反应，如果把握不住机会的话，就是能打赢，但让它跑掉的话，那也只是白白浪费血能。
　　思维徐徐流转，赛德很快还是定下了念头，可以去尝试，也值得去尝试。
　　一头四五米长的凶兽，哪怕是他的大胃放开了吃，十天半月恐怕也吃不完，再加上凶兽血肉充沛的能量，足以让他的实力在这段时间突飞猛进一大截。
　　与这巨大的收获相比，只要存在成功的可能，十几二十几单位的血能，绝对值得投入，哪怕最终是投到了水里，那也不过就是浪费一天两天的时间。


第70章 银纹虎王（二）
　　心中定下了念头，赛德并没有就此抛开狩猎队，直接进入深山。
　　与马洛里一起，他有始有终地跟着周围的年轻人，时而还借用一下他们的弓箭。
　　不过与这些人相比，此前从未开过弓的他，箭术简直要以不堪入目来形容。
　　眼见着他连续两次，十米外的目标都没射中后，狩猎队众人皆有种偶像跌落神坛的感觉，这位可是骑士阶的强者，竟然……
　　不过这样一来，这些人倒也少掉了不少局促，狩猎之余，也能跟赛德聊上几句了。
　　但他们的运气也就一般，狩猎一圈，没遇上大型野兽，最终只收获了一只野山羊，还有几只野兔，在太阳渐渐西斜时，众人开始回程。
　　“杜特尔，银纹虎王的资料，你这有多少？
　　有没有具体的位置所在，还有它的实力范围？”
　　一回到石堡，赛德立即就找到了代首领先生。
　　“银纹虎王？”
　　杜特尔目光不由就是一皱，不过晓得雷诺就折在赛德手里，他倒也没直接阻拦，仔细回忆之后，缓缓说道，“时间有些久了。
　　如果我没记错的话，哈罗德老大是在云山东南十数里之外的一个小湖泊处，遭遇上的银纹虎王。
　　但以巨齿虎的习性，它的领地至少要有百里方圆，难以说清它的具体所在。
　　至于实力范围……”杜特尔眉头皱得更深了，带着一些不确定，说道：“按哈罗德老大所说，当年的他面对那虎王，从头到尾都处在被动之中，也就是接连爆发斗气，而骑士技死亡旋风又是大范围大威力的杀招，进而让虎王有了一些顾忌，否则恐怕很难有机会从那边脱身。
　　虎王最厉害的杀招，主要是它的前肢和尾巴。
　　前肢的爆发力强大到不可思议，老大连接三下，几乎被打到要吐血。
　　尾巴的鞭击则防不胜防，老大最重的伤势就来自于此，被它一记抽到了脸上，如果不是石猿之怒偏重防御，差点就要栽了……”杜特尔是血斧盗贼团的二号人物，对银纹虎王的了解远在马洛里之上，在他的介绍中，赛德对虎王的了解渐渐有数了。
　　尾鞭防不胜防，但一鞭子抽到哈罗德脸上，却还是留不住哈罗德，可见它的威力还在正常范围之内，应该破不了他的防御。
　　倒是那连续三记硬拼，打得哈罗德要吐血的前肢爆发力，这才是真正不容小窥。
　　这力量，恐怕已经不逊他激发天赋之时了。
　　如此的话，他要压住那庞然巨兽，似乎只有一个方法了！
　　赛德眉头微微一皱……
　　双重叠加虽然强大到不可思议，但他从来都不喜欢那种失去理智的感觉，他所追求的，向来都是能掌握在自己手心的东西，无论是势力，还是力量。
　　某种程度来说，甚至对虚空魔虫，他灵魂的最深处，都存在着隐隐的戒备，因为虚空魔虫的本质，他始终把握不住，一点头绪都没有，只不过现在必须要借用它的力量！
　　“该尝试，还是要尝试，不过在双重叠加爆发之前，必须先做好准备，找好时机。”
　　念头流转间，赛德目光一抬，看向了杜特尔：“我准备去里面看看，在此之前，还得有劳你先帮我准备一些东西。”
　　“尽管开口，只要这边有的，任你挑选。”
　　杜特尔豪爽大气。
　　他是巴不得赛德能自己去狩猎，哪怕杀不了那头银纹虎王，随便带个一两头大型野兽回来也好。
　　自从这位大爷来到这里，别说一般人了，连他都好几天没吃过鲜肉了。
　　今天狩猎队出动了两次，差不多才勉强凑够这位大爷一天的所需。
　　“皮甲一件，锁子甲一身，铁手套一副，短刃一把，再，双手重剑一把。”
　　赛德一件一件报出，护甲和手套，是为了防范虎王力量太大，爪子太锋利，会刺破他的防御，至于双手重剑……
　　他虽然有一柄重锤，但虎王的反应据说非常敏捷，重锤终究不如刀剑来得灵活，况且双手重剑的杀伤力一样够大，需要之时，或许还可来记暴雨剑。
　　“行，明日中午东西给你。”
　　杜特尔略一沉吟，很快点头。
　　泰德矿场的战利品，这些装备石堡存货很多，但肯定不合赛德的体型，需要稍稍改动调整一下。
　　“那就多谢了。”
　　赛德微笑颔首，当下便与杜特尔一起，去找那几个铁匠和裁缝。
　　夜很快落下。
　　晚餐后，赛德暂停了今日的修炼，与伊迪丝有说有笑，时而又逗弄一下小艾丽西娅，嘉尼则始终站在他的身后。
　　没多长时间，艾丽西娅打起了哈欠，伊迪丝便抱着她，回了房间。
　　“少爷，关于兄弟会，这些天我考虑了很多，有了一个想法。”
　　屋内只剩下两人时，嘉尼关上房门，接着俏脸之上露出了一点迟疑。
　　兄弟会的事情，全都是少爷一手策划的，她从来都只是执行者，此刻要说的话，却有点质疑少爷的意思，她心中不觉有点忐忑，生怕少爷误会什么。
　　“说说看。”
　　见她这表情，赛德却有点兴趣了，点头示意她继续。
　　“我在想，宣传部，还有情报部的明部，是不是都该作出一些改变了？”
　　嘉尼斟酌着用词，轻轻说道，“等少爷收拾了老沃伦，拿下了鹿港，兄弟会在鹿港自然不会有压力，但若要走出去，我怕宣传部和明部的动作一大，会引起某些人的提防，进而或许还会发生类似老沃伦全城封禁抓捕兄弟会成员的事件……”人多不一定就力量大，尤其是普通人。
　　真正力量强大者，往往都手握权势。
　　如果这权势受到侵犯，这些人会毫不犹豫地落下屠刀！
　　赛德微微点头，嘉尼的想法，已经说到了兄弟会现在的缺陷上了，出了他的势力范围，谁会放任别人的爪子肆无忌惮地伸过来？
　　一双鞋子合不合自己的脚，只有穿过才知道。
　　现阶段而言，兄弟会对他最大的意义，主要在于情报提供。
　　宣传部可以直接切掉，那些产业直接并入情报部，作为发展资金的一部分。
　　情报部也不需要什么明部暗部之分了，宣传部切掉，明部就缺了信息来源，暗部明部日后同样要合并，并以隐秘为第一要素。
　　至于暗部的人手……
　　只要解决了老沃伦，以小艾丽西娅的身份，将整个鹿港都掌握在手中，暗部的人手根本不会或缺。
　　倒是行动部还要继续发展，暗部的扩张过程中，少不了要行动部的配合，这都是独立于军队之外的隐秘力量！
　　某种程度……
　　赛德目光微微一眯，某种程度来说，兄弟会对他而言，就似黑鹰局对高尔德的作用，当然，两者现在根本没有相提并论的资格，底蕴相差太悬殊了。
　　“这事你继续考虑，等什么时候拿下了鹿港，就立即执行。”
　　“是，少爷。”
　　感谢书友“arttp”2000大洋打赏。
　　节操换推荐，求票票。


第71章 银纹虎王（三）
　　第二日中午，一应装备准时送至，免不了还要随身带上不少肉干。
　　留下一句，今晚可能不会回来，让两女不用担心，并让嘉尼照应点伊迪丝后，赛德很快踏入了山岭。
　　高耸入云的山峰就是最好的标记，倒不用担心迷路什么，赛德一路直行，迈过蓝川山，进入阿里斯山脉地界，再跨过数个山头后，第一个目的地到了。
　　这座山峰该是赛德所见过的最高之山了，哪怕是泰德矿场所在的那片大山，也要比它矮上好一截。
　　现在已经过了中午时分，但抬头仰望，竟还可在山腰往上，见到那絮絮缭绕，似若牛乳一般的云雾。
　　险峻却又飘渺的美景，赛德欣赏片刻，却并没有攀登的意思。
　　“银纹虎王的巢穴不会在这山峰之上，否则以此为中心，蓝川山那边都将是它的捕食领地。”
　　沿着山脚走，绕开了这座高峰，自一座相对较矮的山头，赛德终于突破了阿里斯山脉的外围，开始进入马洛里所说的，经常有猛兽出没的危险区域。
　　不过刚刚跨过这个山头，忽然地，他心中又一动，目光微眯了半晌，就深深地吸了一口气。
　　不知道是不是错觉，进入这边之后，他似是有种感觉，这里的空气要比外面更清新一些的样子。
　　一刹的沉吟，他又缓缓摇头：“应该不是错觉。
　　阿里斯山脉的深处一直都是人类禁区，能源源不断地诞生各种恐怖怪物，让高山蛮人都不敢踏足，里面存在什么样的奥秘都不奇怪，空气的这一点变化不足为奇。”
　　念头这么一动，赛德又平添了几分谨慎，他此行的最大目的是为银纹虎王，那连秘银阶，乃至精金阶都不敢踏足的深处，他是绝对不会接近的，至少此时此刻绝对不会。
　　“毫无目的的深入探索，不仅费时费力，更可能遭遇更多意外。
　　或许可以布置一下，将银纹虎王主动引过来。
　　不过，这得先找一个合适的地点，尽可能地束缚它的优势。”
　　念头暗暗闪转间，赛德开始往东南方向行进，一边走，一边观察着周围的环境。
　　对银纹虎王这种巨兽，要提高斩杀它的可能，最好要先找到一片能限制它敏捷反应，让它有点施展不开的地势，譬如狭窄的山峡，又或者足以让它进入，但又腾跃不起来的洞穴等等。
　　这之后，才到如何引它上钩的布置。
　　走着走着，赛德进入了一片茂密的树林。
　　林中蔓藤丛生，树梢不时有鸟雀之声传下，但抬头看去，却只见几乎将阳光都彻底遮住的茂密枝叶。
　　树枝上，又时而可见盘绕的长蛇，看那鲜艳的颜色，分明都是剧毒之蛇。
　　赛德沉重的脚步声在林中走过时，不时就惊起一阵悉悉索索的声音，然后就见一个个小东西四散飞奔，都是些野兔松鼠之类。
　　没在这些小东西身上浪费体力，赛德继续往杜特尔所说的湖泊方向行进。
　　“嗯？”
　　不过正走着，他的脚步忽地又是一顿，目光在周围一扫，那双套着铁手套的大手便轻轻地舒展了一下，又噼啪一声，一下握成了拳。
　　周围，几匹牛犊大小，皮毛幽黑的大狼。
　　低着头，裂着牙，绿光闪闪的眼睛中射出了凶残和饥饿，这几匹狼渐渐分散开，将赛德围在了中间。
　　“下午餐来了！”
　　不待它们扑上来，赛德大步一跨，直接迎向了正前方的一头。
　　一惊，似是没想到猎物会这么大胆，这头黑狼倒退几步，又立即作出了扑击的动作，并发出威胁的低吼。
　　但下一刻，它那幽绿的眼睛中，猎物的身影却蓦地一花，不待它有进一步的反应，一记铁拳已经自上而下地砸到了它的头顶。
　　嘭的一下，呜咽的声音都没来得及发出，半个狼头已经爆碎，黑狼直接被砸趴在地，抽搐都没有一下。
　　猎物选错了！
　　一刹的变化，另外几匹黑狼尾巴一夹，呜呜几声，立即远遁。
　　赛德倒也不追杀，原地打量了这一猎物几眼，他开始琢磨起要怎么处理。
　　以前从来都是饭来才张口的，对猎物的处理，他还真没任何经验，不过，想来应该就是先剥皮，再去内脏什么吧？
　　几下沉吟，赛德拔出了插在腿侧的短刃，也没去整个剥皮什么，很快切下了四条腿，拿条带子一绑，直接拎了就走。
　　不在这里慢慢浪费时间了，湖泊应该是周围地区最大的水源，到了那里，少不了还有别的猎物。
　　有这四条狼腿当下午餐，便绰绰有余了。
　　血腥气渐渐弥散，赛德离开没多久，周围很快又出现了更多的绿色眼睛，一阵撕抢。
　　“就是那里了。”
　　出了树林，又是一座山头，攀登上去后，东南方向，一抹蔚蓝立即映入了赛德的眼睛。
　　哈罗德当年遭遇上银纹虎王的湖泊到了！
　　这湖泊应该是银纹虎王领地最重要的水源，至少也是之一。
　　只要肯耐心等待，应该会有等到它巡视过来的时候，而如果布置一番，或许还有机会大大加速。
　　现在，是寻找合适地形的时候了。
　　站在山头，赛德眺望附近。
　　临近湖泊的草地先无视掉，那些稀疏的丛林也直接排除，重点看向周围的山丘山涧。
　　细致地观察，每一个方位都不放过，良久之后，赛德眉头微微一皱。
　　或许是有些地方离得太远了，所以看得不太清楚，不过那种狭长陡峭的峡谷地形，他这一眼之间，还真没看到。
　　“莫非连地形，也要我亲自挖出来不成？”
　　眉头微皱地一沉吟，赛德微微摇头，如果最终真找不到合适的地形，说不得他还真要亲自动手了，当然，是在某些地形上加以改造。
　　不过，找的到也好，找不到也罢，在此之前，还有一件事情必须先完成了。
　　到下午餐的时间了。
　　就地取材，赛德很快架起了两个小木架，又抽出双手重剑往上一摆，略微倾斜。
　　以短刃去皮毛，再将腿肉切成一片片，很快摆上剑刃后。
　　赛德点燃了下方干燥的枝叶，一堆篝火很快旺盛。
　　在一阵呲啦的声音中，他又开始给另外三条腿去皮毛。
　　或许是实力达到一定程度，对身体的掌控已经足够，这人生第一次完全由自己动手的烧烤，大少爷居然完成得有模有样，游刃有余的样子。
　　那渐渐飘起的肉香，更给了他一种犹为美味的感觉。
　　不过，就在他将四条狼腿都处理好，又以短刃插了几片薄薄的肉片，直接伸进火焰之中烧烤，并不断翻转之时，忽地，他的耳朵一跳，目光猛地往后方一转。


第72章 银纹虎王（四）
　　不速之客！
　　山丘茂密的草丛中，一个黄色的身影在匍匐着行进。
　　极其细微的声音，直若轻风拂过草丛自然的声响，若非赛德早已踏入天赋级，各种感觉全都灵敏异常，甚至都要忽视掉了。
　　被赛德猛然发现，这身影一下停住，不知道是对篝火有着畏惧，还是感受到了一点异样的气势，没有了进一步的动作。
　　黄色的皮毛，黑色的环纹，铜铃般的眼睛之上，一片白色短毛，体态健壮，两只锥形的犬牙寒光凛凛，匍匐在那里，也有着一种摄人的气势，远不是此前遇上的那些黑狼所能相比的。
　　赫然正是巨齿虎。
　　迎着赛德目光，这头近三米长的猛兽张开大嘴，露出锋利的牙齿，发出了低沉的声音。
　　赛德曾经在某本书中见过“一山不容二虎”的说法，对没有智慧的野兽来说，一片山岭永远只会存在一个统治者。
　　这里既然是银纹虎王的领地范围，却又出现另一头巨齿虎……
　　“虎也好，熊也罢，还有那些狼群，应该都是威胁不到银纹虎王的地位，全都在它的猎食名单之中，所以才能存在。”
　　念头闪动，赛德很快收回了目光，又继续开始烤肉。
　　这头巨齿虎则开始调整方位，几次转到赛德背后，欲扑又顾忌着那熊熊的篝火，始终未曾扑出。
　　最后百无聊赖般躺在了草丛中，一边舔舐着自己的爪子，一边垂涎着开始进入猎物嘴里的那些香喷喷的肉片。
　　狼肉的味道其实并不是很好，不过毕竟是自己烤的，撒上一些细盐后，赛德吃起来依旧有滋有味，至少比光吃肉干要好多了。
　　一番狼吞虎咽，至少塞了一大半的肉片进肚子，赛德才有了饱意，打了个嗝，他终于站起身，开始收拾周围。
　　短刃拭擦之后，重新插回腿侧。
　　重剑冷却一下，也回到了剑鞘。
　　又将剩下的肉片一包，全都塞进腰带后，赛德一脚踢散了篝火。
　　火势迅速衰弱，眼见着就要熄灭，草丛中，巨齿虎立即一翻身，凶光四射的眼睛瞬间盯住了猎物的身影。
　　“虎血据说是大补之物。
　　没遇上虎王前，就先拿你试一试，省得到时候浪费。”
　　重新套上铁手套，赛德缓缓离开还未完全熄灭的篝火，走向了巨齿虎方向。
　　吼！
　　来自猎物浓浓的挑衅，巨齿虎大嘴一张，愤怒咆哮。
　　但下一刻，猎物身影突地一下模糊，巨齿虎眼中竟出现了好几个残影，极端危险的直觉，颈后皮毛猛地一炸，本是要扑出，巨齿虎身影冷不禁地一弹，竟一刹倒退出了四五米。
　　“这就是马洛里所说的灵敏反应吧。
　　只是一头普通的就有如此反应，那虎王自是不用说了。”
　　一击落空，赛德身影一晃，又立即跟上，铁拳狠狠轰向巨齿虎头部。
　　巨齿虎敏锐的反应力，在这一刻也彻底显现，面对赛德骑士阶身体力量的连番攻击，它竟还是反应过来了。
　　赛德一拳轰来，它那粗壮的前肢也闪电般拍了过去，利刃一般的爪子狠狠弹出。
　　嘭！
　　爪子直接断了。
　　前肢也猛地一软，半垂了下去。
　　虽是山岭之中的凶猛野兽，但力量怎么可能与骑士阶相提并论！
　　一拳打得巨齿虎浑身一颤，赛德另一只铁手随即一把拎住了它的头皮，往地上狠狠一按。
　　巨齿虎猛烈挣扎，尘土飞扬，但山岳一般的力量压着，它的头部一动都动不了，连咆哮声都挤不出来。
　　铁拳紧跟着轰了下去。
　　砰砰砰的三记之后，挣扎一下停滞，身体迅速瘫软。
　　“力量几乎不逊色一般的准骑士，反应直追骑士阶，虽然没有智慧，但若遭遇上了，石堡的那些狩猎小队虽有弓箭在手，但也危险不小。”
　　几拳打死巨齿虎，赛德一边评估它的力量，一边又反手拔出短刃，并在巨齿虎颈部狠狠开了一刀，又将皮毛一撕，就见大股大股的血液不断涌出，热气腾腾。
　　“有点腥。
　　不过，果真是大补！”
　　赛德早有准备，立即凑过去，一吸就是一大口，一股暖洋洋的感觉迅速自腹中升起。
　　不同于肉食还要慢慢消化，才能逐渐转化为体能，这虎血一入腹，效果几乎是立竿见影。
　　赛德连吸几大口，就见奔波数小时，本来已经有所损耗的体能，恢复速度一下加快不少。
　　一边将体能转化为储备血能，一边继续吞噬，直至腹部饱胀，再也吞不下了，他才意犹未尽地停住。
　　“设局虎王之前，得尽可能保持空腹。”
　　拭擦掉嘴边的血迹，赛德看了眼颈部还在冒血的巨齿虎，略略有点可惜，不过随即，他又一提精神，这头小的不过是前奏，真正主餐还在后面呢，得尽快将地形先布置好！
　　没有立即处理这头巨齿虎，赛德先在周围点燃几团篝火，防备某些食肉动物闻腥而至，偷了他的猎物后。
　　便大步走下山，沿着湖泊，迅速探查起周围的环境。
　　树林，不行，骑士阶的力量，这些树木根本吃不消随意一撞。
　　洞穴，看不到，到处都是树木和草丛，周围的山峰山丘有没有洞穴存在，根本看不出来。
　　赛德探查了好一阵，最后勉勉强强地停在了一个小峡谷之前。
　　这峡谷一面临峰，显得很陡峭，另一面则是座山丘，坡度明显缓了。
　　不过峡谷宽度不超过十米，只要在山丘那边改造一下，应还是能对银纹虎王造成一定的影响的。
　　地方一找到，赛德立即回头，就见那猎物所在的山头，果然聚集了一群肉食野兽，但因为篝火堆还在冒烟，这些野兽虽然蠢蠢欲动，却还未敢上去。
　　赛德一来，身上的凶煞之气一放，哗的一下，野兽群一乱，当场就跑了一堆。
　　却还有几头犹为贪婪，也犹为强壮的，还在远远地盘桓。
　　赛德也不管它们，将巨齿虎的前肢和后肢全都捆住后，巨力一撑，顿就将这数百斤重的猛兽扛到了肩膀，又大步走向了峡谷那边。
　　忙碌的下午。
　　先清理峡谷一侧的山丘，又从树林中大捆大捆地扯来蔓藤，然后树木也好，岩石也罢，不断地堆积捆绑上去，竟渐渐将平缓的山丘，生生堆起了一些坡度。
　　太阳渐渐西斜，夜幕缓缓落下，重新点起一团篝火，赛德拭擦了一下脸上的汗水，终于停下了改造。
　　虽然只是十数米范围的一截，并不是整个峡谷，不过，差不多也够用了。
　　虎王若是撞塌这堵“城墙”，免不了要身躯不稳，甚至可能被淹没，那他肯定能找到机会。
　　虎王若不动这堵“城墙”，那更好，那就只有跟他硬拼了。
　　现在就差最后一步……
　　如何将虎王引过来！
　　夜幕下，赛德眼眸深处，平时都隐藏在蓝色之下的幽绿之光渐渐明显，反手一拔短刃，他走向了巨齿虎。
　　是晚餐的时候了。
　　同时，也是加大血腥气，吸引更多野兽过来的时机了。


第73章 银纹虎王（五）
　　虎肉的味道比狼肉要好很多，不仅少了燥腥，更多了些嚼劲。
　　在将巨齿虎脱皮去脏，又将所有杂碎连头一起甩至峡谷之外后，赛德就着篝火，一边烧烤切成片状的虎肉，一边留意着外边的情况。
　　随着虚空源力的不断进展，他的夜视之力也在不断加强，借着一点篝火之光，数十米之外的情况，都能清晰入目。
　　早就被血腥气吸引过来了，一群黑狼第一个从黑暗之中走出，绿油油的眼睛似如一团团的阴火，领头的一匹又格外强壮，不仅体型比同伴更大，头颚也宽阔得多，咬合力明显要远强于普通黑狼。
　　应该是头狼。
　　这匹黑狼第一个咬上了巨齿虎的头颅，然后其他黑狼才蜂拥而上，去撕抢那些内脏。
　　不慌不忙地烤好几片虎肉，又美滋美味地品尝之后，赛德手套一套，残影立即出现，一阵狂风随即卷起，将篝火都吹得摇摇晃晃。
　　嗷！
　　头狼虽在撕咬虎头，贪婪的眼睛却始终在盯着峡谷之内更多的血肉，赛德那边一动，它猛地一跳就退出了四五米，又一声嚎叫。
　　立即，那些正在撕抢内脏的黑狼全都一低头，作出了扑击的姿势。
　　但赛德却全然不理会它们的威胁，携着狂烈的劲气，蛮横霸道地直接撞向头狼。
　　嗷！
　　又是一声嚎叫。
　　周围的黑狼纷纷窜起，头狼也趁势猛地往前一跃，狰狞的大嘴一张，黑色闪电一般，精准又狠毒地找上了赛德的脖子。
　　但赛德何曾把这些野兽放在眼里。
　　对往身上扑，往腿上咬的直接无视，双臂往外一张，几头从侧面扑向他脖子的黑狼直接被砸飞，双拳再狠狠一合，头狼刚扑到他身前，头颅一下粉碎。
　　铁拳随即又在周围落下数记，那些个扑到他身在，正在狠狠撕咬锁子甲的一个都没漏过。
　　悲呜一声，还幸存着的几头黑狼夹着尾巴，立即撒腿就跑。
　　稍稍清理身上血污，赛德回过头，又坐到篝火旁，解掉手套，继续烤肉。
　　峡谷外，越发浓郁的血腥气则越传越远。
　　黑狼、豹子、食尸鹫、巨齿虎，甚至还有一条蟒蛇，被血腥气吸引过来的猛兽越来越多，赛德铁拳下，峡谷口的血腥气也随之更为浓郁。
　　夜幕越发的深沉，时间渐渐到了深夜，好一阵没有猛兽来打扰，赛德背靠着峡谷闭目养神，篝火在他身前熊熊地燃烧着。
　　夜风轻轻吹来，抚到了他的脸庞，一股凉意……
　　蓦地，赛德眼睛一下睁开。
　　身体本能的警觉，黑暗之中，有东西盯上他了！
　　并且是能给他带来威胁的东西！
　　目光一转，狠狠刺向峡谷之外，然而……
　　一无所获。
　　那东西在黑暗中的视觉，还要在他之上！
　　“银纹虎王！”
　　赛德心中流过的直觉。
　　他浪费众多猛兽的血肉，并在黑暗中苦等了大半晚的目标，终于姗姗而至了！
　　起身，双手重剑出鞘，又一扯那张剥下的虎皮，往山谷之外一扔，一步一脚印，赛德缓缓走向黑暗，凝重的杀戮气息迅速爆发，蔚蓝色的眼睛中，幽绿的光芒急速闪动。
　　仿佛是在与他的气势呼应，黑暗深处，一个更为狂暴，更为霸势，更为强横的气息终也升腾而起。
　　下一刻，不徐不疾地踱着脚步，黑暗之中，一头巨大无比的虎王缓缓走进了赛德的视线。
　　银色的环纹，巨大的齿牙，钢鞭一样的尾巴随着脚步自然摆动，拳头一样大的眼睛中，绽放着披靡的气势。
　　不是那曾重伤过哈罗德的银纹虎王，还能是什么！
　　视线在赛德身上扫过，再看向虎皮，又看向兽堆中的一些东西，猛然再一转，又凝到了赛德身上。
　　“吼！”
　　一声咆哮，银纹虎王的气势火山一般爆发了，前一刻还不紧不慢，下一刻直若闪电，无比强劲，让人眼睛都难以睁开的恶风中，它的身影左右交错一弹，目光都难以衔接，立即就扑到了赛德附近。
　　这一刻，赛德才真正领会到，为何哈罗德会拿这凶兽完全没办法。
　　虎王的纵跳不是直线，而是交错步，并且速度和力量时刻都在变动，这让人根本难以判断，它是要从左边来，还是要从右边来，甚至可能是从头顶跃过时，以尾巴来一记。
　　扑溯迷离，琢磨不透的路线，哈罗德空有巨斧在手，也只能处处陷入被动。
　　虎王一动，赛德本在前行的脚步立即就是一个倒蹬，身体飞一般地朝峡谷内部退去。
　　但银纹虎王的速度比他还要更快，赛德刚退，它一个弹身直接到了山丘，再一扑，庞大的身躯立即黑云盖日般笼罩住了赛德，硕大的右前掌一探，无数道的残影，锋利如剑刃的爪子随即一弹而出，呲啦的一下，空气被剧烈撕破的暴鸣声。
　　“果然厉害！”
　　虽惊，却完全不乱。
　　还没进入“城墙”范围，还不到激发天赋，让银纹虎王提前警觉的时候。
　　虎王一掌拍下，赛德手中重剑轻巧地一翻。
　　极影！
　　最快的速度，便在虎爪将要落下时，重剑堪堪地迎上了，眼见着剑锋就要刺到虎爪掌心。
　　但银纹虎王的反应却比极影还要更快，雷霆闪光的一瞬间，本是在直落的虎爪，竟精妙无比地微调了一下方向，稍稍一偏后，直接斜拍到了重剑的侧面。
　　巨大的力量，赛德手腕一震，竟没能拿住重剑，被银纹虎王一掌拍落了下去。
　　“直觉一般的灵敏反应！”
　　这一刻，赛德彻底明白这句话的意思了。
　　脚步连蹬，虎王被重剑稍稍一阻的刹那，他终于脱出了虎爪的笼罩，进入了人工叠起的陡峭通道之中，又立即就是一个翻滚，似是慌慌忙忙要远远避开的样子。
　　“吼！”
　　一击没能扑杀猎物，四肢着地的下一瞬间，银纹虎王一声咆哮，再度一弹，又纵到了陡峭的崖壁上，借力再一扑，前肢双爪同时一展，又往内一撕，锋利的寒光瞬间刺破空间。
　　崖壁对面堆砌的土木，这一扑，它没有丝毫虚势！
　　“来了！”
　　“成败在此一刻！”
　　赛德慌忙翻滚的身影下，目光冷寂如霜。
　　下一刻，大量的血能疯狂涌入，皮肤、血肉、骨骼……
　　身体一切的一切，全在一刹间暗红如血，血肉不似血肉，骨骼不似骨骼，身体的构造与魔虫体壁如出一辙。
　　同时，暴涨的杀意，汹涌的血腥，森寒的残忍……
　　幽绿之光已经压过蓝色的眼睛中，露出了恐怖的眼神，站在食物链最顶端的恐怖猎食者的眼神。
　　维加斯之力.激发！
　　这些时日的修炼，在体魄又有一些精进的现在，维加斯之力显然也比轰杀雷诺时，要更强大一些了，相应，那杀戮之意也加强了一些。
　　一刹增强的感应，赛德察觉到了银纹虎王眼中猛然流出的极度警惕。
　　还不够！
　　如果不能在一刹间定下胜负，这头凶兽必定会脱出危险范围！
　　“嗜血狂暴极限！”
　　感谢书友“一个半点疯”“原始唯一”的打赏，老无拜谢了。
　　另恭喜一下自己，“一个半点疯”万币打赏，本书有第二个舵主了。
　　今天三更。


第74章 银纹虎王（六）
　　“吼！”
　　甚至比激发维加斯之力时还要更庞大的血能，本就暗红如血，赛德身躯瞬间蒸腾起浓浓血雾，一刹间，便连那幽绿色的眼睛都开始血化，彻彻底底的杀戮，再无任何理智。
　　咆哮！
　　银纹虎王的双爪闪电撕下，赛德不挡反进，也不知他如何动的，本在翻滚，下一刹他的身躯竟蹬地弹起，炮弹一般撞向了虎王，两只手掌也如虎王一般先一张，再狠狠往内一拍。
　　轰！
　　晴天暴雷的声音！
　　无数道的残影中，套着铁手套的手掌精准无比地找到虎爪，比虎爪更快的速度，比虎爪更狂暴的威势，以手掌为顶点，空气剧烈破碎，无数道的风刃瞬间形成，来不及消散，直接化作了两道锥形旋风。
　　一刹间，银纹虎王铜铃般眼睛都禁不住一下收缩，来不及变换方向了，巨大的前掌猛一拢，四只锋利如刀刃的爪子狠狠聚合。
　　同一时间，银纹虎王那血盆巨口也一张，又一咬而下。
　　嘭！
　　铁掌狠狠地砸到了虎爪上，无数火星的溅射中，铁手套瞬间破裂。
　　银纹虎王这四只爪子，赫然比钢铁还要更坚硬，也比刀锋剑刃更锋利。
　　不过，几乎同一个刹那，随着虚空的一声闷震，这些爪子也崩断了。
　　双重叠加，赛德此刻的力量太强大了，虎爪虽然坚硬，但也有上限，划破铁手套的同时，已经承受了无穷巨力的轰击，与赛德血红的手掌一撞上，没能瞬间破开魔虫构造的防御，顿时就承受不住了。
　　虚空一声闷震，虎爪瞬间崩断，银纹虎王粗如立柱的两条前肢，被赛德血掌轰得猛然一僵，掌心之中更渗出了一道道的血迹，本来直咬而下的上半身，更往天空弹起了一下，险些让虎王的整个身躯都失去平衡。
　　野兽般的直觉反应，赛德刚刚两掌打破银纹虎王的攻势，身体还未下落，他的双掌又猛地一合，瞬间扣住了虎王明显麻木了一下的一条前肢，神力连爆，往下狠狠一拉。
　　才刚平稳住身体，受此巨力，银纹虎王身躯猛然下坠，赛德却借此之力，往上一窜，又一个翻身，竟骑跨到了虎王背上，两只铁掌立即左右开弓，无数道的残影中，瞬间轰向了虎王头部。
　　不过已经意识到敌人极端危险，银纹虎王的反应也够迅速。
　　赛德才刚骑到它背上，半空中还在下坠，它猛地就是一弓身，硬生生地抬起了背，又压下了头，竟险之又险地避开了赛德的两掌。
　　随即四肢落地了。
　　半点的犹豫都没有，银纹虎王立即就是一个弹身，背部狠狠地撞向了山峰崖壁。
　　同样的野兽直觉，赛德双掌刚一落空，上半身就顺势一压，左手一把揪住虎王颈后之皮，右掌曲张似爪，一开再一落，轰雷的声音中，瞬间撕裂了空气，直拍虎王耳后。
　　轰！
　　！！
　　几乎是同一刻，虎王狠狠地将赛德撞到了崖壁上，赛德铁掌也迅雷砸到了虎王耳后。
　　几乎凝聚了银纹虎王一切的力量，这一撞，山峰崖壁竟是整个一颤，岩石爆碎，赛德整个上半身直接陷进了崖壁，虎王的身躯继续撞上，又一个更大的窟窿，将赛德撞得更深。
　　不过它的力大，赛德的一掌却更重，疯狂状态，根本不知道什么是收力，他的每一掌都是全力。
　　激发维加斯之力时，赛德身体的承受极限提升巨大，相应，嗜血狂暴极限状态的力量附加也同样巨大提升，这一刻的他，力量的上限绝对已经踏入秘银阶，甚至绝对不是秘银初阶。
　　一掌拍到银纹虎王耳后，银纹虎王脑中嗡的就是一响。
　　不同于前掌有厚厚的掌垫，不仅坚韧，更富有弹性，能迅速卸力，耳后受这一击，便是铜皮铁骨，皮毛也直接就被碾碎，无穷力量直接轰到了头骨，一阵骨裂的声音，虽未彻底粉碎，但强大的冲击力还是突破了骨头，撞到了虎王脑部。
　　一刹，伴随着脑中嗡的一响，银纹虎王眼睛一下失神。
　　轰！
　　再下一刻，山崖继续暴碎。
　　只见赛德身躯一振，无数的岩石碎片到处激射，瞬间就自凹陷之中挣脱出来，依旧骑跨在虎王背上，随着虎王的身躯在一起下坠。
　　又本能地一晃头，下一刻，眼中血光再次疯狂闪动起来，还在下坠之中，他的右掌立即开弓而起，携着沉重的闷雷，再次拍向虎王脑后。
　　“吼！”
　　银纹虎王到底是巨兽，承受力要比寻常骑士阶强得多，脑后的剧痛，让它很快恢复了一点意识，本能地咆哮一声，又猛一摇头，似是要让自己清醒一些，但下一刻，它的眼睛又再次一黑。
　　同样的位置，同样的一掌，同样的巨力，本就已经破裂，虎王的头骨终究没能承受得住第二击，剧烈破碎，无数的碎片更在强大力量的冲击下，被生生轰进了脑中。
　　眼睛一刹发黑，暴怒的咆哮声中，银纹虎王疯狂摇晃头部。
　　但赛德一手揪住它的颈后之皮，却稳稳不动。
　　一掌落，再一掌起，一连串的闷雷声，赛德铁掌疯狂轰击着银纹虎王的头颅。
　　嘭！
　　！嘭！
　　！嘭！
　　！三下，十下，不知道多少下……
　　等赛德眼中血光渐渐退散，幽绿之光重新闪动时，银纹虎王的半边头骨已是被彻底轰碎，红白污秽到处都是，早便不知道什么时候，就已经停止了挣扎，半点声息都没有了。
　　而赛德手上，那只铁手套也已彻底破烂。
　　“呼！”
　　长吐一口大气，赛德强行抑制住心灵深处汹涌的杀意，意念一动，解除了维加斯之力，身体迅速恢复原状，眼中的幽绿之光也立即缩回了蓝色瞳孔的深处。
　　“天赋越强，杀戮之意也就越强。
　　心灵意志必须要多加锤炼，尽快适应住这一冲击！”
　　眼中闪过一道隐忧，又很快压下，赛德随即看了下血能池：初等血能-51单位！
　　连昨日也算上，两天没修炼秘术，他的血能储备本有八十多单位，这一次的爆发，差不多挥霍了整整三十多，比他此前预估的25单位左右，要多出好一截！
　　不过，血能消耗得多，力量提升得也大，能顺利拿下这头虎王，再大的消耗也补得回来。
　　摸出短刃，赛德一掀虎王身体，在它颈部重重一刺，硬生生刺破坚韧的虎皮，再一捅，终是开出了一个深深的口子，殷红的虎血汹涌而出。


第75章 八倍增幅
　　虎王之血入口，赛德立即就体会到了其中的不凡之处。
　　下午的那头巨齿虎之血，虽能迅速恢复体力，但明显有着腥味。
　　此刻这虎王之血，不仅半点膻腥都没有，更多了一种奇特的味道，似如醇香。
　　不仅如此，入口的一瞬间，赛德还敏锐地察觉到，这虎王之血应比寻常的血和水要明显沉重一些，就如泥土与岩石的区别。
　　一口吞入腹，热腾腾的感觉立即生出，转眼就扩散到了全身，似如周围都是火炉，要全身冒汗，但又畅快无比的感觉。
　　唤出魔虫界面，光影之上，肉眼可见的速度，他所损耗的体能在迅速地恢复。
　　大口大口的吮吸吞噬，体能持续转化血能，等到赛德腹部饱胀之时，原本51单位的初等血能，此刻竟是提升到了72单位！
　　整整21单位，比平时一整日的储备，都要多出好几点！
　　“骑士阶的身体，与普通人已经不在一个层次。
　　这能与骑士阶抗衡的凶兽，与一般的野兽猛兽相比，也同样如此。”
　　“这头虎王，至少能让我在短短十来日的时间里，完成数月才能有的积累。”
　　虎血还在不断流淌，赛德一拎虎王身躯，让它前半身依靠在崖壁上，稍稍减缓了一些流逝的速度。
　　然后又来回走动，让腹中血水能更快消化，更快排泄。
　　一阵时间后，腹部终于平复下去些，他又再次开始吮吸。
　　如此重复，连续三次之后，虎王伤口的血液终于流淌不动了。
　　赛德看了看血能池，初等血能的储备赫然已经达到了110多单位。
　　目光扫了下已经被血液染红的地面，赛德又略略有些惋惜，第一次猎杀这种凶兽，他的准备还不够充分，若是能提前准备一个大桶的话，想必还能收集到更多的虎血。
　　不过，等实力进一步提升之后，总还会有机会的！
　　况且，虎血所能提供的血能，还仅是这头凶兽极小的部分，那需要时间来慢慢消化的虎肉虎骨，才是真正的重头。
　　这么大的一只，足够他吃上十天半月了！
　　不过，以这天气，很大一部分血肉必须得风干处理下，否则恐怕会坏掉。
　　念头一动，直接无视了峡谷之外的那些诱饵，赛德以蔓藤，将虎王身躯一阵捆绑后，一声沉喝，直接将它负到了背上，便顶着夜色，半背半拖地踏上了归途。
　　也不知道是不是银纹虎王虽死还有余威，一直到赛德走出云山范围，进入血斧盗贼团的猎区，也没再遭遇上任何野兽。
　　在天际渐渐有些亮起之时，他终于回到了石堡。
　　几个夜晚警戒的，猛然见到虎王庞大的身躯，差点没吓坏，总算看清是死的，才转惊为喜。
　　一阵鸡飞狗跳，很快石堡中的那些高层全都出来了，俱都眼神古怪，看着赛德，就像看着怪物的模样。
　　虽然他们早就晓得，这位是真正的骑士阶，但哈罗德老大也一样是骑士阶，却被银纹虎王一顿虐打，险些要陨落的。
　　这位进山一整日的没有，却直接拖出了虎王的尸体，看虎王那半个头颅完全粉碎的惨样，这分明像是虐杀。
　　差距也太大了吧？
　　一时间，便连杜特尔都不知道该说什么了。
　　只有被赛德从重牢中带出来的商人杜勒姆，毫不犹豫地送上了一连串的钦佩、赞叹，以及奉承。
　　赛德面色不变地全盘接下，又和杜特尔商量起了要如何处理这巨兽。
　　不外乎就是风干和腌制。
　　杜特尔挥手招来几个老手，但这几人上去一试，俱都尴尬地苦笑起来。
　　银纹虎王虽已死，但这身虎皮却依旧不是寻常人能够破开的，他们根本拿它没办法。
　　顿时，石堡的几个匠师眼睛都亮起来了，这可是缝制极品软甲的宝贝！
　　这么大的一头，处理得当，足够做好几套软甲了。
　　对了，还有虎筋。
　　这头虎王的虎筋绝对是制作精品战弓的宝贝！
　　杜勒姆眼珠一转，则想到了另外一件宝贝，那可是一切贵族富商，尤其是上了年纪的某些人争相竞夺的真正宝贝。
　　立即压低声音在赛德耳边一阵说话，并连许几个保证后，终于换来了赛德的点头。
　　解剖虎王的事情，最终还是要赛德亲自出手。
　　先剥下虎皮，再去掉杜勒姆盯上的宝贝，又好一番收拾，等处理得差不多时，天色已经基本放亮。
　　接下去的事情，就由别人接手了，赛德一番清洗后，直接回屋闭目养神。
　　今天的早餐比平时要迟了一些。
　　银纹虎王的肉太难处理了，烤肉片还好一些，肉汤却怎么炖都煮不烂，最后没办法，只能跟赛德打过招呼之后，直接端了过来。
　　好在赛德牙齿够硬，嘴也不算刁，一番撕咬，还是全部吞咽了下去，连汤汁都没留下半点。
　　接着，又上午餐、午餐、下午餐、晚餐，再到最后的夜间加餐，每一餐都是虎王之肉，和平时差不多的量，赛德第一次有种吃撑了，来不及消化的感觉。
　　如此，等到了夜间修炼秘术的时间，血能池中的储备直接来到了一个前所未有的峰值，距离血能池此刻的上限都已不远了。
　　初等血能-218单位！
　　比之清晨，这增幅足足达到了100单位还多一点！
　　差不多是以前的八倍！
　　也就是说，如果是一整日的话，他的血能储备的增幅，甚至将达到140至150单位。
　　八倍速度的增幅，全部用来修炼虚空源力，并能持续十来天……
　　“这轮修炼结束，要解决马修和老沃伦，问题就不会太大了。
　　或许天赋也将再进一步。”
　　赛德心中很快有了一个概念后，又徐徐将澎湃的心思平缓下去。
　　心如止水，他很快进入了虚空源力的修炼状态。
　　封闭的石室内，淡淡的暗红血雾开始在他身上升腾而起，眼眸之中，幽绿的光泽也开始暗暗流转。
　　……
　　沃伦城堡。
　　埃文.沃伦与丽贝卡.马修的婚礼已经过去了好几日，城堡贵宾区却仍有一位宾客滞留未走。
　　三四十岁的样貌，高大的身躯，背着一口巨剑，看上去并非贵族的模样。
　　但只看马修亲自作陪，并时刻都露出小心翼翼的恭谨，便可知此人绝非常人。
　　便在两人一个漫不经心，一个恭恭敬敬的谈话之中，老沃伦忽地从外面大步走来。
　　“弗里曼大人，有消息了，今日午后两点左右，有教会牧师现身，并有数人同行，据判断……”　感谢书友“觉灵子”“原始唯一”的打赏，老无拜谢。
　　这周三江，求票票支持。


第76章 天赋异象（上）
　　“鹿港的全境警备解除了。
　　两天前，沃伦老鬼他们得到大公方面的支援，在一座小镇狙击到了教会势力，至少斩杀了一个秘银阶和两个骑士阶，并且还有一个牧师受伤逃遁，暂还不知道有没有被追杀掉。
　　沃伦老鬼回城就宣告监狱事件告终，解除了全境警备。”
　　八倍增幅的第五日，可以看得出，赛德身上已经长出了不少肉，一眼看上去，已经不再消瘦。
　　清晨，他刚自房内走出，早就在候着的杜特尔立即凑了过来。
　　“斩杀了秘银阶？”
　　赛德目光一跳，秘银阶可不是那么好杀的，至少绝对比银纹虎王要难杀极多，如果一心要逃，就是两三个同层次的一起出手，也基本不可能留得住。
　　“是谁动的手？”
　　赛德追问了一声。
　　这五日的修炼，他的进展相当之大。
　　就跟体型的变化一样，由消瘦，成长为看不出瘦，他的体魄猛提升一截后，昨日夜间，维加斯之力也再次出现了一个蜕变，让他能明显察觉到的蜕变。
　　高阶天赋！
　　这是赛德自己心中的判断。
　　原本他估摸着，如果现在就出手，或许不叠加嗜血狂暴，也有能跟马修正面对抗，甚至稍胜一些的实力，但谁料刚过一夜，刚出房门，立即就听到那边竟然斩杀了一个秘银阶……
　　好心情顿时被狗吃了！
　　眼眸深处，幽绿之光有点闪烁，赛德看向杜特尔的目光中，不自觉地流出了一点厉色。
　　如被凶兽盯上，杜特尔背心猛地发凉，话到嘴边，一刹竟没能说得出来。
　　总算赛德有所察觉，心中一皱的同时，又平下了这点波澜。
　　然后杜特尔才缓过了气，面上带着一点惊色地回道：“没有透露具体的信息，不过那人应是追击逃走的牧师而去了。”
　　逃走的牧师！
　　不会就是那日山谷之中遇上的白袍牧师吧？
　　赛德若有所思地点了点头，旋即又抛开了这点心思。
　　不管外面发生什么，没有绝对的把握拿下老沃伦之前，他是不会随随便便现身的。
　　让他们先跟教会，跟黑鹰局去斗吧。
　　“不要大意，老沃伦不是随随便便就会善罢甘休的人，谁知道他明着解除全城戒备，会不会是在暗中等着我们跳出去呢。
　　等哈罗德回来，等我准备好之后，再去跟他过几手。”
　　赛德提醒了一下。
　　杜特尔一琢磨，也郑重点头，当下便准备让手下继续保持此前的潜伏状态。
　　但紧跟着的第二日，又一道消息，把他炸得连忙又找到了赛德。
　　就在老沃伦等人狙击教会的第二日，奇伊夫堡郡郡首格雷戈里大乱！
　　诺里斯加尤曼，黑鹰局局长和第一副局长联手，原本一直在追杀尤曼的席尔瓦伯爵竟被重创。
　　其后诺里斯继续追杀席尔瓦伯爵，尤曼则带着黑鹰局和教会的高手袭击格雷戈里。
　　格雷戈里大乱，至少两个秘银阶被灭杀，席尔瓦伯爵家族损失惨重，如果不是最后动用一些秘宝，甚至可能连城堡都要沦陷。
　　这一事件一出，前一日还似乎一切顺利，眼见着就要平稳的奇伊夫堡郡，瞬间就颠倒了形势。
　　“高尔德手中掌握的实力太强了，教会更是支撑着东佛兰，能和佛兰王国抗衡的庞然巨物，他们联起手来，哪怕主要目光并不在这边，也不是单靠奇伊夫堡郡就能够抗衡的。”
　　赛德目光微微凝重，但并未变色，“不过，席尔瓦伯爵那边出事，大公应该会有所动作，那位来自银色迷雾的术士凯瑟琳女伯爵想必也会作出反应，我们暂时只需要关注自己的事情，那些人离我们还远。”
　　杜特尔点头应是，哈罗德不在，他不自觉便将暂居这里的赛德，当作了主心骨。
　　接连的消息，赛德偶尔跟队狩猎的兴致也散了，缩在石堡，他除了修炼虚空源力，便是在思考。
　　思考如果拿下鹿港，他要如果应对外面的形势！
　　思考虚空源力越发精深，体魄越发强横，维加斯之力的层次也越来越高的现在，那时不时就会扰动他的心灵，让他情绪有点失控的杀戮之意，要怎么样才能解决，至少是压制住！
　　更在思考，虚空源力的极限，到底会到什么程度，而如果到了那一极限，这杀戮之意又将达到什么程度！
　　时间过得飞快。
　　三日后，比赛德预计得要快不少，也出乎杜特尔他们的预料，哈罗德回来了。
　　“喷火船的速度太快了，相比以前，从南特到联合城邦的时间至少缩短了一半。
　　这次没白去，到了联合城邦，才知道那边的繁荣，随便去的几个城市，跟它们一比，鹿港贫穷得就像小镇，恐怕要格雷戈里那样的郡首，才能跟那边普通小城比一比……”哈罗德难得话多，话语中满是赞叹。
　　家族就在那边的杜勒姆立即起劲了，眼中全是自豪：“自从大贤者发明了喷火船，我们的商路就已经不仅仅只局限于佛兰王国和雷蒙公国。
　　从远东的罗斯帝国，到西方大陆的美仑斯帝国，从北方的格林王国，到海洋深处的那些岛屿土著，只要有黄金闪耀的地方，就有我们的商队。
　　论繁荣，论富裕，我们欧内斯特绝对要强过任何国家。”
　　“所以你被老沃伦关进了监狱……”看不过他的那点骄傲，杜特尔幽幽地跟上了一句。
　　杜勒姆面色顿时一垮，却让众人都是一笑。
　　赛德又问了些那边的情况，知道戴娜夫人一切顺利后，也算是真正安心了。
　　不过心中，他对那繁荣的联合城邦，对那睿智的大贤者，好奇之心却越来越强烈。
　　但时机不对，依然只能暂时压下。
　　给哈罗德接过风，赛德又单独约了下他。
　　石堡外的山岭，两人遥望北方。
　　北方，那是鹿港的所在。
　　“沃伦家族灭亡后，我有意安排艾丽西娅继承子爵之位，但艾丽西娅日后会姓加斯。
　　有没有兴趣重回鹿港？
　　总缩在这里，可完成不了重振拉曼家族荣耀的誓言。”
　　赛德声音平淡，他晓得哈罗德对姓沃伦之人的恨意，所以直接点明了艾丽西娅日后的身份。
　　哈罗德眼睛一跳，有点诧异：“你有解决马修老鬼的把握了？”
　　他当然想离开这石堡，是带着所有跟随者一起离开，否则的话，他这段时日也不会跟赛德走得如此近了，大家都是要灭了沃伦家族的人。
　　“快了！”
　　赛德目光微眯。
　　天赋蜕变已有四日，在八倍增幅的修炼速度下，他能体会到每一天的进展，此时此刻，他隐隐已经看到，在高阶天赋的最顶层，似乎还存在着一道门槛！
　　若是能跨过那道门槛……
　　或许到了此刻都依旧没有放缓的虚空源力，极限就在那道门槛之后！
　　“我要和他们商量一下。”
　　哈罗德没有立即给出答复，不过话语中的意思已经流出。
　　赛德微微颔首……
　　等他掌握了鹿港，不会希望境内还存在对抗的势力，哈罗德便是不投在他的麾下，至少也得站在他这边。
　　八倍增幅第十日，虚空源力进展一如以往。
　　第十一日，修炼结束后，赛德迟迟没有起身。
　　近了！
　　那道门槛不再隐约，他已经真正感知得到了。
　　不仅如此，不仅是高阶天赋之后的这道门槛，还有……
　　周一第一更早点发，求票票


第77章 天赋异象（下）
　　“殿下，夜鹞急信，凯瑟琳.雷蒙已于昨日返回奇伊夫堡。”
　　吕内堡郡，坦尼森城，昔日属于约伯侯爵，早就被摧毁，但又重新修整起来的城堡之内。
　　一座赤雾腾腾的血池。
　　不知道是什么生物的血，灌满了整整一个浴池，赤雾腾腾，却没有膻腥，似乎还添加了什么药材，有着一种沁人心脾的醇香。
　　血池中，高尔德闭目静坐着，仅有头部露在外面。
　　绵长的呼吸。
　　每吸一次，就产生一股强劲的旋风，蒸腾的赤雾尽数被他吸入腹中，再吐出时，则已是白气。
　　伴随着他平稳的呼吸，池中的血水似是在持续地晦暗，便连那沁人的药香，也渐渐稀淡起来。
　　这时，外边走进了一个黑衣女子，蒙着面纱，看不清面目，只露出了一双黑色的眼睛。
　　女子走进后，目不斜视，声音清冷。
　　“转给黑鹰局，通知诺里斯，可以将正面让给教会了。”
　　高尔德依旧闭着眼睛，也不见他嘴动，声音似是从腹中直接发出。
　　“是！”
　　黑衣女子微一躬身，便要转身退去。
　　“知会葛兰素，暴龙Ⅰ型的研制必须加速，这月之内，我要看到成品。”
　　高尔德的声音又再次响起。
　　黑衣女子再次点头应是，并稍等了一下，见血池那边没有进一步的指令，才告退而去。
　　大殿重归寂静。
　　也不知道过了过久。
　　“凯瑟琳.雷蒙菲丽丝.梅斯菲尔德.真不愧是银色迷雾和胜利女神教会未来的领军人物之一，嗅觉果然灵敏。
　　若非早早做好了准备，恐怕这次还真要被你们察觉到什么端倪了。”
　　不知道什么时候，血池中高尔德的眼睛睁开了，眼中，一抹淡淡的阴鸷……
　　若非还不到惊动那两个老家伙的时候，这次……
　　……“还有体魄！”
　　石室，赛德眼睛猛然一睁。
　　便和晋升天赋级之前的感觉一样，在连续十一日八倍增幅的修炼之后，他又看到那一层临界之膜了！
　　那是……
　　“骑士阶的极限！
　　秘银阶的门槛！”
　　“骑士阶时，进化出天赋！”
　　“秘银阶时，天赋再度进化！”
　　“高阶天赋之后的门槛，就是在凝聚斗气之前，将体魄提升至秘银阶，进而天赋再度进化！”
　　这一刻，便是赛德，心中也不觉大喜起来。
　　天赋进化，这提升幅度恐怕还要远在初阶到中阶，中阶到高阶的提升幅度之上，配合秘银阶的身体，他的实力又将达到什么程度？
　　是秘银巅峰？
　　甚至……
　　精金阶？
　　没有再继续高估，秘银阶之后不同意此前，拥有天赋的在迅速增多，尤其是精金阶，如席尔瓦伯爵那样的身份，要说是低阶天赋，赛德怎么都不可能相信。
　　不过，他同样没有低估自己，他还没有凝聚斗气，一旦凝聚斗气，短时间之内，还会有一个跃迁式的提升，媲美精金阶，完全有可能。
　　只是这个时候，赛德自己留意不到，他那蓝色眼眸深处的幽绿，已经呼之欲出，似是随时随刻都可能真正浮现了。
　　一日时间很快过去。
　　第二日，夜。
　　血能再度恢复到接近饱满，赛德准时回到石室。
　　先宁下心，按住近来时而会有的躁动，徐徐，他开始进入修炼状态。
　　席地而坐，血雾在他身周流转不息，由稀淡，逐渐加深，到近乎实质。
　　那动物才能敏锐察觉的恐怖气息也开始出现了，血腥、残忍、贪婪、冷血，越来越浓烈，由石堡，到山坳，继续向外，甚至覆盖了整个蓝川山，还在持续蔓延……
　　死寂！
　　死一般的沉寂！
　　虫鸣声没了，兽叫声消失了，便连风吹草动的声音都似停住了。
　　整个山岭，这一刻没有半丝音响，这让夜间警戒的几个人不禁本能地打了个寒颤。
　　不过，他们也没有进一步的动作，这些时日，每到夜间的这个时候，总会出现这一幕，轮流值夜的他们早就已经习惯了。
　　时间一分钟一分钟地流过。
　　也不知道过了多久，石室内，似是血雾的不断流转，赛德身上，一缕缕的血纹开始凝现了。
　　诡异的图纹，没有一缕是相同的，难以琢磨，变幻莫定的气息。
　　随着血雾的流转，这些血纹也在赛德身上游走起来，如同一条条蛇影。
　　而随着这些血纹的出现，血雾又越发的凝实，两者似在呼应，又似在共鸣，赛德全身血肉不禁颤动起来，有什么东西要从里面爆发出来似得。
　　夜色越发的深沉，也越发的冷寂。
　　石堡内，同样在潜心修炼秘术，突然地，哈罗德背心冷不禁一寒，身体本能的反应，他一个翻身就从山岚秘术的修炼状态中弹跳了出来，但看向身后，却什么都没有。
　　“什么情况？”
　　心灵的警讯依旧还在，哈罗德目光连连闪动。
　　石室之门紧紧闭合着，不可能有人进来，那……
　　莫非是那边？
　　应该是了。
　　也只有那个莫可探测的家伙，才会有这种能力。
　　心中有些数目了，哈罗德吐出了一口气，压下了心中的警讯，一时却怎么也宁不下心，重新去修炼山岚秘术，来回几个走动后，摇头苦笑一声，索性推开门，走出了石堡。
　　夜空分外的寂静，哈罗德抬首看了眼天空，明月高悬，银光如瀑。
　　但就是这一刻，毫无预兆，他的眼睛又一跳，猛地一转首，看向了石堡上空，瞳孔立即就是一缩。
　　明月撒下的淡淡光华，倾泻到石堡上空时，分明是多出了一丝暗红。
　　也就是他骑士阶的视力，才能看得清晰，那如同血色的暗红！
　　“这……”便在哈罗德震惊犹疑的这一刻，暗红之光蓦然开始震荡，月华都不禁紊乱起来。
　　没多一点时间，红光爆发一般突地一盛，一个庞大的血色影子随即凝现在了天空。
　　血影有些模糊，但明显不是人形，在头部所在，两团幽绿的光芒，森冷、嗜血、饥饿、贪婪，更充斥着无尽的残忍！
　　恐怖的气息瞬间笼罩整个石堡，一刹间，哪怕是在沉睡，所有人即刻惊醒，却又噤若寒蝉，灵魂本能的恐惧，一点声音都发不出。
　　“这个.变.态.”仿佛那双幽绿的眼睛在盯着他，哈罗德的眼中，竟也出现了惊与惧，一字一句，他心中暗骂。
　　“秘银阶！”
　　石室内，浓浓的血雾在迅速收缩，直接被流转的血纹吸收，血纹越发凝实，在血雾被完全吸收的那一刹，竟直接绽放出了血色的光华。
　　这一刻，赛德的身体似透明了一下，骨骼、血肉、皮肤，全都被血纹深深烙印。
　　一种蜕变！
　　又似进化！
　　骑士阶通往秘银阶的临界之膜蓦然贯穿。
　　天赋进化！
　　似是有一声咆哮自虚空之中传来，赛德身后，一头恐怖的血色虫影一刹凝现。
　　同一刻，石堡上空，模糊不清的庞大血影同时化生。
　　感谢书友“arttp”“大个胖子”“闲云卜”“原始唯一”“太平洋岛”的打赏支持，老无拜谢了。
　　这周三江，求票票支持


第78章 隐患爆发
　　“秘银阶！”
　　“超越高阶的天赋！”
　　突破的这一刻，前所未有的强大感觉。
　　无论是体魄，还是天赋，与此前截然不同的蜕变。
　　“是到解决沃伦家族的……”赛德眼睛猛然睁开，蓝绿交错的瞳孔中，一道杀意若隐若现。
　　念头刚动，还未落定，绿光蓦然就是一爆，蓝色被彻底压下，瞳孔几乎完全变成幽绿色，森寒的杀意如奔泻的瀑布一般汹涌而出，赛德双手下意识一振，就要弹身而起，立即动身的样子。
　　“不对……”心灵深处冷不禁一道寒意，犹如一桶冰水浇到头顶，身体没有动，眼中的绿光迅速隐敛，眼眸徐徐变回蓝绿交错之色。
　　好厉害的……
　　冲动！
　　或者说，负面效果！
　　天赋蜕变的这一刻，他心灵之中蓄积的杀戮之意，竟直追，甚至超越了早前激发天赋之后！
　　这是稍有变动，就可能会立即爆发的前奏！
　　而且，这还只是平常状态，如果再激发维加斯之力，杀意进一步暴涨……
　　“恐怕维加斯之力激发的那一刻，就要直接陷入狂暴之中。”
　　这一刻，赛德心中的大喜彻彻底底地消失了，虚空源力的隐患，已经到了再也无法搁置的程度了。
　　“必须尽快找到解决的办法！”
　　强行把持着心灵的震荡，赛德目光微微闪动。
　　虚空源力的修炼，必须先暂停一下。
　　接下来的这段时间，他必须尽快适应这一状态，更要体验，并控制住维加斯之力的激发！
　　但仅是如此，还是不够，若要继续修炼虚空源力，进而还要去凝聚斗气，他就必须彻底解决掉这一隐患，否则等到正常状态，也彻底也压制不住杀意，那就真要陷入彻底的疯狂，比之野兽都要不如了。
　　“负面效果应是多重叠加而来，虚空体质、血能、魔虫、秘术，还有天赋，全都有影响，要彻底解决……
　　或许只有通过那些大贵族！”
　　赛德心中流过了一道念头。
　　公国的几个大贵族，至少都传承了数百年，雷蒙家族更有千年历史，与佛兰王国的建立几乎同步。
　　漫长时间的积累，这些大贵族的宝库中，必定收录着各种秘闻。
　　若说有什么地方能彻底解决虚空源力的隐患，这些地方必定是第一可能。
　　此外……
　　赛德心中又闪过了一道金发碧眼的倩影。
　　那神秘莫测，充满未知，但又强大无比的术士，应该也有一定的可能。
　　两个途径，都要尝试，明着暗着一起来！
　　“先解决老沃伦，等拿下了鹿港，就有接触的基础了。
　　再在暗中布置兄弟会，若明的不能成功，那就找个机会，或者创造一个机会，暗着来……”眼中，幽绿之光又在闪烁不停，赛德长吸一口气，压住那汹涌澎湃的杀意。
　　……
　　第二日清晨，前来伺候少爷洗漱的嘉尼，第一时间发现了他眼眸的变化。
　　透过镜子，看着自己瞳孔中浮现出来的幽绿之色，尤其是其中天然流出的森冷和嗜血，赛德一阵默然。
　　这幽绿之色，分明就与虚空魔虫的眼睛如出一辙。
　　“晚点通知一下杜特尔，接下去的几天，不用再准备我的食物，我要出去几天。”
　　目光还在看着镜子，赛德吩咐了一声。
　　嘉尼应了声“好的”，便收拾起了床榻。
　　她估计着少爷应该是又要进山了，上次的那头银纹虎王，已经被少爷吃得差不多了。
　　“你也准备一下，等我回来之时，就是解决老沃伦他们的时候。”
　　说话时，紧盯着镜子的赛德发现，他眼中的绿色明显变盛，将蓝色迅速压了下去。
　　这是，杀意一动，立即就会引动心灵之中的负面效果，进而十倍百倍的放大，而眼睛就是这一变化最直接的体现。
　　虚空魔虫，本就是为杀戮而生，根本不需要抑制这一本能。
　　但他却不同！
　　早有心理准备，赛德很快收住了这一杀意。
　　“是，少爷！”
　　嘉尼闻声，眼睛则是一亮。
　　少爷既然有了决定，那就必定是有了把握。
　　一旦拿下鹿港，兄弟会的重组就将立即展开。
　　……
　　时间很快就到了中午。
　　远离石堡，空无人烟的深山。
　　赛德席地而坐。
　　时而面容扭曲，身躯不断颤动，随时要暴走的样子。
　　时而又沉静如水，稳坐如山。
　　两种状态不断转换，他终究是保持着坐姿，始终没有变动。
　　也不知道过了多久，徐徐地，他长吐一口大气，睁开了双眼，眼中竟流出了一点倦色。
　　精神的疲倦，远不是体能的损耗所能相比。
　　“仅仅只是主动地勾起杀意，还远远不够。
　　还必须适应面对敌意时，面对血腥时等情况。
　　最后，还有激发天赋之时！”
　　念头轻转，赛德先吞咽了一些食物，又闭目养神好一阵，然后才收敛起身上的气息，继续往深山行进。
　　时间一日一日走过。
　　第一日，从一圈的狼尸，到逐渐变少，再到任由几头黑狼在旁窥视，最终被其中的一头扑到身上撕咬，也能强行忍住。
　　第二日，一个隐隐泛着血色光泽的怪人在山林中狂暴，眼睛所能见到的一切，全都被疯狂撕碎。
　　第三日，血色怪人继续狂暴。
　　第四日，依然狂暴。
　　直至第五日，瞳孔完全幽绿色的血色怪人，面目狰狞地看着一头埋首在地的野兽，终于强行忍耐住了。
　　但尝试性地打出一拳，眼中再次见血之后，却又再度狂暴起来，好一阵之后，才渐渐平息下去。
　　第六日，见血依然狂暴，并且依旧没有丝毫削弱。
　　第七日，一如前日。
　　终于，赛德返程了。
　　“这已经不是毅力能够压制得住，必须要找到真正的解决之法才行。”
　　“在此之前，若要激发天赋，必须尽可能要在没有自己人的地方！”
　　太阳落山之前，赛德回到了石堡。
　　石堡众人早已做好了准备，一等到他回来，又立即开始安排计划。
　　“沃伦老鬼应该还不知道我们早就回来。
　　是不是我们在亚伯多尔露个面，让他高兴一下？”
　　哈罗德这个时候无疑是最激动，最急迫的。
　　二十年血仇，终于到了了结之时，他的斧子已经饥渴难耐。
　　众人之中，若说谁最相信赛德有拿下马修的实力，除了永远相信少爷的嘉尼，大概就只有他了。
　　哈罗德从未见过，甚至从未听说过，有谁能在修炼秘术时，会引起那种异象的。
　　这个阴货，是变态级的阴货！
　　那夜之后，他对赛德早前的邀请，就已经有了肯定的答复。
　　“也好。
　　你我一起现身，想必也只有马修亲自出手，才有把握了。
　　便看老沃伦是否跟着一起来。”
　　赛德微微颔首。
　　这是人前，他没有直接否决哈罗德，但要解决掉马修，他必定是要激发天赋的，哈罗德绝对不适合在场，老沃伦如果跟着一起来的话，他也只好斩断哈罗德要亲手报仇的执念了。


第79章 鹿港领主（一）
　　“父亲，马修大人。”
　　城堡议事厅，老沃伦和马修不知道在说着什么，看他们谈笑风生的样子，似是心情很不错。
　　这时，一身戎装，气势比以前强盛极多的埃文大步走进，先沉稳地跟里面二人见礼一下，然后立即说道：“亚伯多尔急信，哈罗德已经回归，与他同行的还有一人，疑似维加。
　　传信之前，他们进入了男爵庄园。”
　　哈罗德和维加？
　　马修目光微眯，没有说话，先看向了沃伦子爵。
　　老沃伦一刹的沉吟，则轻哼了一声，目光锐利无比：“哈罗德归来，这是必定的，但维加再回来，最大的可能只有一个，是为了伊迪丝。
　　假定他此前不知道伊迪丝已经不在这里，那他现身亚伯多尔，就应是为了调开我们。
　　而若他已经知道了，却还这样做……”眼神微微有点闪烁，老沃伦目光看向了马修。
　　多年搭档，马修会意点头：“大人您和比格斯坐镇城堡，以不变应万变，我去那边走一趟，如果是埋伏，那就伺机而动，反之的话，那便立即回头。”
　　他是秘银阶，独自一人，进退自如的把握还是有的。
　　老沃伦微微颔首：“埋伏的可能性不会有多大，不过你若不动身，他们未必敢进城。
　　你去那边，我和比格斯在这里给他们准备一份大礼，只要他们敢进城来。”
　　三人稍一探讨，很快便分头而去。
　　……
　　亚伯多尔，男爵庄园。
　　没有守卫，已经被荒弃，庄园应是被很多人哄抢过，早已一片狼藉。
　　书房、卧室、秘库，赛德曾经驻留最多的地方，再不见任何书卷的影子。
　　踱步徐行，赛德面色淡然，看不到丝毫神色波动，眼眸之中，蓝绿交错，这是平静如水，无喜无怒的表现。
　　最后，他停在了相对较宽敞的后花园，闭目而坐，静静养神，静静等待。
　　也不知道过了多久，忽地，他的眼睛睁开了，目光依旧平平淡淡，收敛着一切波澜，又看向了花园入口：“可是马修大人到了？
　　既已不请自入，何不进来一见？”
　　话音落，一个脚步声随即响起，不急不缓，沉稳有力。
　　几步跨入花园之门，目光在石凳之人身上一落，马修眼中微微流出一点异色：“维加？”
　　与传闻之中的体型不是很像，传闻之中的维加，先修炼熊怪之力，再修炼山岚秘术，体型相当雄壮。
　　而现在这人，虽穿着一身黑色兜帽长袍，里面似还有一层皮甲，看上去也算魁梧健壮了，但和传闻之中的体型，却还是有不小的差距的。
　　难怪急信之中所说的是，疑似维加。
　　“马修叔叔，你再看我是谁。”
　　赛德淡淡一笑，依旧强行收敛着心中的杂念，缓缓揭开了兜帽。
　　马修叔叔？
　　马修微微一疑，凝目细看，心中疑惑又更大了。
　　似乎真有些面熟之感，但一时又想不起到底是哪一个。
　　十二日八倍增幅的修炼，尤其是身体强度突破为秘银阶后，赛德体型已经由普通，成长为健壮，马修虽曾经和他见过不少次，但猛然之间，却怎么也联想不到那病歪歪的小赛德身上去。
　　“看来马修叔叔是忘了我是谁了。
　　不过没关系，我今天来见您，只是有一件事，想请您解惑。”
　　赛德淡笑未变，声音依旧平静，但猛然间，他眼眸之中的绿色还是浓烈了一下，“我想知道，格兰瑟姆要塞之下，我父亲的战死，是否与尊敬的子爵大人有关。
　　这边只有你我二人，想必马修叔叔不会吝于言辞吧？”
　　格兰瑟姆要塞！
　　一刹，马修眼睛猛地瞪大，脱口而出地震惊道：“你是赛德？
　　里维之子赛德？”
　　赛德淡笑不语。
　　这是默认了。
　　马修徐徐压下惊讶，沉声道：“让你父亲断后的命令，虽是子爵所下，但他之战死，却是因为诺曼人第三军团军团长斯图尔特伯爵亲自出了手。”
　　说着，他又轻轻一叹：“你不该回来的。
　　你若不回来，看在里维和我当年的交情份上，来日我便是去城邦那边，多半也不会在意你。
　　可你却偏偏回来了，更还修炼了秘术……”以马修的眼光，自是看得出，赛德现在的实力相当不弱，都能引起他的一丝警觉了。
　　那就……
　　留不得了！
　　“这么说，父亲之死，倒也不能全怪子爵了。
　　不过也无所谓了。”
　　赛德缓缓站起身，眼中绿光终于开始闪动，声音冷寒，“子爵大人对我这小小的加斯领有意思，不巧我对鹿港领也有同样的兴趣。
　　我若不回来……”话音稍稍一顿，眼中绿光则一下大盛，狂暴的杀意肆无忌惮地冲向马修，狰狞的猩风，森寒的残暴，原本晴朗的天空都似阴暗了一些。
　　“怎么去取他的鹿港领！”
　　话音终于落下，赛德身上长袍同一刻爆开，一身虎皮护甲，他双脚一蹬，整个人就如猛虎下山一般，携着无比狂暴的气势，凌空扑向了马修，又双臂一开。
　　虎皮！
　　银色的环纹！
　　阿里斯山脉的那头巨齿虎之王！
　　马修目光一缩，瞬间就认出了赛德身上虎皮护甲的来历，那头巨齿虎王，他和沃伦子爵也曾打过主意，但都因虎王的速度太快，便连秘银阶的他都追不上，又不敢深入阿里斯山脉，几次无果之后，只能最终放弃。
　　但没想到，竟然在里维儿子的身上，看到了它的虎皮！
　　不过这个时候没有时间多琢磨这个，赛德一个扑来，马修长剑瞬间出鞘，斗气猛地爆发，长剑一振，竟在一瞬间连出十三剑，并随着最后一剑，十三道剑影轰的一声，呈圆形，蓦地将赛德整个胸膛都笼罩在了其下。
　　骑士技-圆月！
　　已经心存杀念，马修一出手，赫然就动用了成名剑技，根本没有丝毫保留的样子。
　　不过他的剑技快，同样有速战速决之心的赛德，反应却也半点不慢。
　　那边骑士技刚刚施展，赛德眼中绿光再度一盛，几乎将所有的蓝色都完全淹没。
　　维加斯之力.激发！
　　轰！
　　血色的光芒！
　　一瞬间，赛德身体竟放出了血光。
　　从头发，到脚底，身体的一切全都化作了暗红色，又有无数的血纹同时凝现，血纹在诡异游走，淡淡的血色之光正是由此而出。
　　隐隐，赛德身后，一个狰狞的虚影欲出而又未凝。
　　无尽的杀戮气势，是残忍，是血腥，更是贪婪的饥饿。
　　花园上方，原本晴朗的天空，这一刻蓦然阴暗。
　　感谢书友“arttp”“道化师”“书友20170508144432041”“十刃葛力姆乔”“享入非非”“原始唯一”的打赏，老无拜谢。


第80章 鹿港领主（二）
　　“杀！”
　　却还不仅仅只是如此。
　　伴随着一声嘶吼的咆哮，赛德眼中完全幽绿的瞳孔，又一瞬间变得赤红。
　　淡淡的血光之下，若有若无的血雾也在同时弥生。
　　双手曲张，如钩似爪，立即。
　　嘣！
　　嘣！
　　两道音爆之声，虚空剧震，他的双臂一刹消失不见。
　　“光辉！
　　精金！
　　不！”
　　前一刻还在催动骑士技圆月，要给赛德雷霆一击，这一刹马修灵魂蓦然极度深寒。
　　光辉，这是精金阶的象征，但赛德不可能是精金阶！
　　灵魂中剧烈跳动的警意……
　　生死危机的直觉……
　　顾不得杀敌，马修斗气全力爆发，长剑猛然一撤，刷刷几剑护住身前的同时，双脚狠狠一蹬地面，无数的裂纹疯狂蔓延，他的身体猛朝后方飞弹了出去。
　　轰！
　　！！
　　但他的直觉反应虽快，赛德的双爪却更快。
　　马修圆月剑的十三道剑影方才轰到赛德胸膛，猛扑而至的赛德，双爪也已狠狠撕下，狂霸暴烈的力量，马修长剑方才护住身前，顿时就被一爪子直接撕碎，余势未衰，双爪撕爆虚空，直接抓到了马修双臂，嘭嘭两声，两大片血肉顿时被撕了下来。
　　秘银阶的强横身躯，连刀锋剑刃都要崩断的强大防御，在这双爪之下，竟没能起太大的作用。
　　紧接着又是一声巨震，直到这一刻，圆月剑之力才在赛德身上爆发了出来。
　　虎王皮甲也挡不住的锋芒，十三道剑影一爆，虎王皮甲只是稍一抵挡，立就被贯穿，几乎没有多大的损耗，圆月剑的力量彻彻底底地倾泻到了赛德胸前。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　无数的爆炸声集中在了同一刹，赛德刚撕下两片血肉，正要再跟上暴击的身影禁不住一滞，虽未倒退，但终究是停顿了一下。
　　身影顿时清晰，只见胸前，那先被贯穿，然后又被爆裂的护甲之内……
　　“怎么可能！”
　　“怪物！”
　　剑断，手伤，马修在暴退，猛然见到受了圆月一击的赛德胸前，瞳孔一刹就收缩到了极致，极端的震惊，甚至惊惧！
　　护甲爆裂，赛德胸前赫然连一丝伤痕，甚至印记都没有！
　　天赋！
　　高阶之上的天赋！
　　这一刹，马修终于反应过来了。
　　如果是今年之前遭遇上这样的事，他必定是什么都不清楚，甚至不理解，但经历了吕内堡战役，又经历了南特战役，亲眼目睹了高尔德击杀约伯侯爵，以及高尔德与雷蒙大公的终极之战，自席尔瓦伯爵那边，他听到了一个新的层次，传说一般的层次。
　　超凡阶天赋！
　　凌驾于高阶天赋之上，凝聚斗气之前，就已经将身体强化至秘银阶，日后不仅大骑士阶，甚至有望传说！
　　传说，那就是超凡，故而席尔瓦伯爵称之为超凡天赋！
　　超凡天赋，一旦激发，秘银阶也能如精金阶一般释放光辉！
　　也只有这样的天赋，才能硬受他圆月一击，却连伤痕都留不下一丝。
　　逃！
　　除了逃，还是逃！
　　面对日后甚至可能会与“征服王”高尔德一个层次的人物，连天赋都没有的马修，根本生不出半点战意。
　　斗气爆发，双脚连蹬，又一个翻身，就直纵花园之外。
　　轰！
　　但前脚他刚踏出，后脚就听狂烈的呼啸声猛然轰鸣响起，花园围墙瞬间爆碎，甚至肉眼可以直接看见的劲风之中，一道模糊不清的血影如同天际坠下的流星，以无可抵挡的气势，一个呼吸都没有，就已直追而至，马修已经可以闻到那凶残嗜血，直若恶魔一般的气息了。
　　不待多想，马修身影猛地一个变向，斜斜纵向一侧，一边不顾伤势，双手交叉一格，一边连忙喊道：“等等，赛德，我认输，我可以投靠你，为你……”如果可以选择，投靠如高尔德那样的大人物，即便是背弃了骑士契约，但能够保住性命，这也不是不可以接受。
　　但马修的话语，却没有让赛德的动作稍有缓慢。
　　前面马修一个变向，后边血影也跟着一转。
　　两只手掌一开，再一合，猛烈的音爆声，肉眼难以看清的速度，嘭嘭两下，就已砸到了马修的交叉抵抗的双臂之上。
　　一阵骨碎的声音，双臂顿时折断。
　　紧跟着又是一掌扫到脸上，半个头颅直接破碎，再一掌砸到胸前，竟生生抓进了心脏之处。
　　马修的话语还未说完，戛然而止。
　　却还没是没有停顿，双掌如爪，赛德的攻击疯狂而又暴力，一掌接着一掌，几乎就是转眼之间，马修的身躯竟被撕成了碎片。
　　眼前没了生命，瞳孔血红的赛德狂吼一声，又疯狂地摧毁起眼前的一切。
　　树木，围墙，房屋……
　　片刻之后，突地，他眼中瞳孔一下恢复成幽绿色，身上的血雾也完全消散了。
　　但狂暴还在继续。
　　一直到男爵庄园被他生生拆掉半座之后，徐徐地，那狂暴的状态才渐渐削弱下去了，随着脸上露出一点挣扎的狰狞，赛德身上的血色也迅速褪散，瞳孔之中，蓝色重新浮出。
　　长吐一口大气，赛德闭上了眼睛，沉重的呼吸，良久之后，才徐徐睁开。
　　目光扫了一下四周，又微微摇头。
　　“勉强能在激发天赋时，维持刹那的理智，唯一的好处大概就是能再附加一下嗜血狂暴了。”
　　“不过，只来了马修一个……
　　老沃伦怕是以为又在调虎离山，又要打他城堡主意了吧？”
　　没有再看身后的血肉碎片，赛德大步走出了男爵庄园。
　　那座城堡，他是不会随随便便乱摧毁的，因为今夜之后，那座城堡就将改姓了！
　　至于老沃伦……
　　看来哈罗德运气不错，有机会亲手报仇了。
　　小镇十里之外，赛德很快找到了坐立不宁的哈罗德。
　　“怎么样？
　　沃伦老鬼来了没？”
　　一见赛德，早已穿上那件锁子板甲的哈罗德立即急切地迎了上来。
　　从他手中接过一个包裹，赛德一边重新换上件长袍，一边说道：“你运气不错。”
　　顿时明白这意思了，哈罗德大呼一口气，面上神采飞扬。
　　他和赛德的约定，老沃伦如果没来这边，那就归他了。
　　当然，只是首级归他，要解决老沃伦，单靠他一人，还是有些不足的。
　　“就来了马修一个？
　　比格斯呢？”
　　哈罗德又问道。
　　“比格斯恐怕和老沃伦一起，正在城中等着我们呢。”
　　穿上长袍，放下兜帽，赛德嘴角微微一弯，“就是不知他们准备了什么大餐。”
　　两人稍稍几句说话，很快就直指鹿港而去。
　　而这个时候，鹿港城内。
　　重型弩车、火油陷坑、剧毒之箭……
　　各种狠毒手段全都在蓄势以待。
　　但旁边，老沃伦却微皱着一点眉头。
　　时间有些久了！
　　似乎这预计有些错了！
　　马修那边……


第81章 鹿港领主（三）
　　时间一分钟一分钟的流过，从中午，渐渐到了下午，从下午，又缓缓到了傍晚。
　　老沃伦的面色越来越阴沉。
　　维加和哈罗德没有来，马修竟也没有回来，他心中已经有点不太妙的感觉，但……
　　以马修秘银阶的实力，怎么可能会出事？
　　难道……
　　教会？
　　又或者，黑鹰局？
　　维加和哈罗德难道会跟，难道敢跟这两个势力勾搭到一起？
　　老沃伦思过来，想过去，只想到这一个可能，如果真是这样的话……
　　“传我命令，关闭城门。
　　除非马修统领回来，否则任何人来，都不得擅自打开。”
　　“准备飞鸽，我要给席尔瓦伯爵写信。”
　　“比格斯，将东西全部运回城堡，还是按此前的布置就位。”
　　“其他人跟我来。”
　　接连几道命令之后，老沃伦翻身上马，直奔城堡而去。
　　后边众人立即一片忙乱。
　　城外数里之外的一片小树林，遥遥看着城门缓缓合上，哈罗德眉头微微一皱，又看了后边之人一眼，却终究是没有说话。
　　晓得他急切的心思，赛德一边收敛着心中的杂念，压住那不时涌动的负面情绪，一边淡淡道：“莫急，那边准备了大餐，我们却不一定非要去吃，只要老沃伦没有出城，他就跑不了。”
　　有句话他没说。
　　他要的是整个鹿港，众目睽睽之下杀了老沃伦，终究是有点影响的，这影响不在于鹿港城，而是郡首格雷戈里那边，以及南特方面，对那些大贵族而言，不管怎么说，老沃伦也是死忠的公国派，与席尔瓦家族的关系也相当不错。
　　夜间再行动，不管别人心中有数，还是没数，将所有的事情全部推到黑鹰局和教会身上，然后再推动艾丽西娅继承爵位，接任鹿港领主，如此，以他的实力，再加上同样坚定的反诺曼人和反教会的立场，席尔瓦伯爵那边即使有意见，终究还是要顾着点大局。
　　哈罗德微微点头。
　　太阳越落越下，当最后一片光辉消失在天际时，夜幕顿时降下。
　　夜幕下，赛德不紧不慢地撕下肉片，塞进嘴里。
　　哈罗德的目光则不时看了过来。
　　终于，当月亮渐渐抵达梢头时，赛德吞下了最后一片肉片，然后一挺身站了起来，被兜帽遮着的眼睛里，绿光猛地闪动了一下。
　　“走！”
　　两道身影迅速走进黑暗。
　　在城堡之战前，因为要接应哈罗德他们进城，赛德曾对城墙的防御布置做过了解。
　　领着哈罗德，他很快就走进了一片火光照射不到，弓弩也布置较少的黑暗角落。
　　“我先上，你跟着来。”
　　摸了摸城墙，感受着黑色岩石的坚硬，赛德一只手忽地曲张成爪，狠狠地往上面一抓。
　　嘭！
　　一个深深的坑洞。
　　黑岩虽然坚硬似铁，但终究不是真正的铁石，而赛德秘银阶的身躯强度，却比钢铁还要更坚硬。
　　一纵身弹起，另一只手也一动，再交替。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　连续的轰击声，几个呼吸的时间，赛德的身影已是到了十米多高的城墙之上。
　　后边，哈罗德紧跟而上。
　　“什么人？”
　　“站住！”
　　动静太大了。
　　城墙上，本就在紧张戒备的军队立即被惊动了，一个个的警哨声急促吹响，又有一些反应够快的，直接拉开弓箭，朝着这边就是一通乱射。
　　赛德随手打落几支箭矢，等哈罗德也攀了上来，两人一个纵身，直接跳进了城内，又很快消失在黑暗之中。
　　“来人！
　　立即快马去城堡传信，有贼人直接冲上城墙，潜进了城中！”
　　负责城防的警备军军官不敢随意离开岗位，最重要的是不敢随意追击，一声令下，几个士兵立即快马扬鞭，冲向了上城区。
　　“不在这里！”
　　就在城门附近，黑暗中的赛德目光微微一动。
　　他和哈罗德冲进城中，并没有直接杀向城堡，如果老沃伦是在这边，进而让他溜掉了，那就玩笑大了。
　　眼见着有人去城堡方向送信，二人对视一眼，方才紧随其后，快速跟了上去。
　　一阵之后，警备军信使冲到城堡之下了，冲着上面就是一阵急报。
　　城堡之中的警钟声立即响了起来，但无比的谨慎，城堡大门却始终没有打开，那几个信使直接被守卫喝令继续回防城门。
　　“马修不在，沃伦老鬼的胆子也变小了。
　　他也有今天。”
　　哈罗德冷笑一声，眼中露出了深深的嘲讽和恶意。
　　“他慌了。”
　　赛德目光淡漠，声音冷寂，“他若能提前做好安排，以这几个信使为诱饵，打开城堡大门，进而引我们冲杀进去，再以陷阱坑杀的话，那才应该是正常的他。
　　看来我也高估他了。”
　　说话间，赛德身影走进了黑暗深处。
　　老沃伦或者是慌了，但城堡正面终究是防御最强大的所在，他虽有秘银阶的强大体魄，但顶着那些重型弩炮去强突，也并不是什么明智的选择。
　　如城堡之战时前警备官莫尔顿那样，走侧面才是最好的途径。
　　哈罗德紧跟而上。
　　……
　　城堡，最深之处，灯火晦暗的石室。
　　战袍未解，老沃伦闭目沉坐，与黑暗一体，肃穆而又阴沉的气息。
　　一侧，埃文同样一身戎装，也静坐不动。
　　忽地，急促的警钟声响起了，两人的目光同一刻睁开。
　　“马修恐怕不在了。”
　　老沃伦脸上露出了一丝伤悲，但转瞬又被压下，目光阴鸷，更又疯狂，“能杀得了马修，只可能是教会和黑鹰局，我已飞信伯爵，哈罗德和维加背叛公国，勾结诺曼人，三日之内，伯爵必定会派来援军。
　　你要做的，就是带上这些东西，在秘库之中隐藏三日时间。
　　这二十一份秘术药剂和三份觉醒药剂，想必足够你修炼到山岚秘术的极限，再进阶骑士了。
　　沃伦家族以后就靠你了。”
　　老沃伦的身前，除了好几本兽皮卷书，还有一个两掌大的紫色木匣。
　　木匣中，沃伦家族付出巨大牺牲，进而才换来的秘宝，尽在于此了。
　　原本以为，有了这些，足够让沃伦家族重新强盛起来的，但谁料……
　　一丝暮色。
　　“父亲，既然伯爵援军三日之内必到，你也可以先避一避外面的锋芒。”
　　埃文咬着牙。
　　“我的目标太大，我若不在，他们掘地三尺也会翻了城堡。
　　况且我为鹿港领主，我若眼睁睁地看着城堡失陷敌人之手，却无动于衷，我还有何面目去见先祖？”
　　老沃伦摇头，从来都严肃的脸上，又第一次露出了一点缓和，“不过你也不用太过担忧，他们要从我手中拿下城堡，也没那么容易。”
　　说着，见埃文深吸一口气，还要再说什么，那点和色又立即消失，目光一厉：“不要废话多了，记住了，这是我教你的最后一课，为了家族，该舍弃的时候，就是你爹你也要舍弃掉。
　　立即给我滚进秘库去。”
　　一声沉喝，再不看埃文半眼，老沃伦拔身而起，大步走了出去。
　　后边，埃文长吸一口气，一咬牙，终于捧起兽皮书和紫色木匣，冲向了历来只有家族之主才有资格知道的秘库。
　　感谢书友“arttp”“海绵宝宝的大表哥”“天地双绝”“原始唯一”的打赏支持，老无拜谢了。
　　求票票。


第82章 鹿港领主（四）
　　“射！”
　　老沃伦归来后，城堡防御体系的严密程度，显然远不是以前所能比拟的。
　　赛德方才攀上城堡，立即就被一些守卫发现了，只听一声令喝，远处顿就密集地响起了“嗖嗖嗖”的破空声。
　　不仅如此，赛德目光往那边一扫，眼中瞳孔也微微收缩了一下。
　　只见在几个守卫的抬动下，一架巨大的车状机械正朝着这边转向过来，其上一支长矛已经如箭支上弦一般就位，让人触目惊心的力量感。
　　重型弩车！
　　没激发天赋，赛德也不想用身躯去体验一下它的威力，不待它瞄准，迎着那密集的利箭，他的身影顿就一花。
　　左右晃动，蛇形前进，利箭射到他的身上，除了一阵声音，大多数甚至连虎皮护甲都射不穿，更不用说破开他的肉身。
　　根本没给弩车发威的机会，一连串的虚影中，赛德几个闪动，已经冲到了守卫之前。
　　“盾！”
　　守卫首领又是一声令喝，包括他自己在内，五六个重甲士兵立即一撑重盾，往地上一柱，迅速挡在了队伍之前。
　　赛德的身影却丝毫没有放缓，眼见着重盾之后，众多的弓箭又直指了过来。
　　右脚狠狠一蹬地面，无比巨大的力量往后方践踏，地面坚硬的黑石一瞬间出现了无数裂纹，他整个身躯则如冲锋的巨象，轰然撞上了重盾。
　　嘭！
　　！！
　　一道无形的震波，无匹的冲击之力，重甲守卫连盾带人炮弹一般倒飞而起，又撞得后方之人跌倒一大片，最后撞到了弩车之上，直接没了气息。
　　控制弩车的守卫手一颤，嘣的一声，长矛飞射而出，竟将前边的几人直接贯穿，又射到了一个重甲守卫身上，连重甲也瞬间轰破，更带飞了出去，直接摔下了城堡。
　　紧接着，虎入羊群，赛德双拳如炮锤，一记横扫，砸碎三人脑袋，又一肘倒击，将一个守卫胸前护甲轰得剧烈凹陷，直接骨碎脏裂，生机全无。
　　当当两声，后边两把战剑砍到他的头上，头皮都没砍破。
　　这一刻，守卫终于彻底崩溃了，老沃伦亲自坐镇城堡，也挽回不了他们的勇气。
　　弓箭一扔，十数个守卫溃散而逃。
　　赛德也不管他们，这些人跑得越快，后边的抵抗才会越无力。
　　不徐不疾地回过身，他的目光看向了那四个重甲守卫。
　　死亡的恐怖压力，重甲守卫在无力地倒退，面罩之后的眼神也在崩溃，但……
　　没用赛德再出手，后方，也已攀上城堡，哈罗德巨斧横扫，三击砍飞了四个脑袋。
　　“稍等一下。”
　　赛德没急着继续冲杀，跟哈罗德一声招呼，直接剥下守卫的护甲和战盔，然后给自己穿上。
　　他的体型已经不是从前，这些守卫的战甲正好合身。
　　又拿起一把战剑和一面重盾，跟哈罗德一声招呼：“我走前面，正好看看他们布置了什么。”
　　这家伙还是喜欢来这套，直接冲进去，不是杀得更爽快……
　　哈罗德心里嘀咕了一下，还是比了个没问题的手势，同时作好了清理沿途杂鱼的心理准备。
　　赛德一扬手中战剑，立即如刚才溃逃的那些人一般，也狼狈状跑向了里面。
　　连过两个长廊，居然都没人，一直到第三个拐角，才终于看到了一些同样在往内部退的守卫。
　　“快走，他们来了。”
　　不待这些人说话，赛德沙哑着喉咙，先行开口。
　　“什么情况？
　　为什么都在跑？”
　　这些人其实是见人在跑，所以才跑，一听赛德说话，立即有人追问。
　　“秘银阶，是秘银阶，弓箭完全没用，剑也砍不动。”
　　赛德面罩处有些血，沙哑又急促的声音没引起任何人的怀疑。
　　顿时，这些人的脚步又加快了一些，只靠他们就去跟秘银阶拼命，那是无意义的找死。
　　第二道防线很快就到。
　　只见入口之后，一道道的沟渠早已挖好，再往里，又有数以十记的重型弩车对准了入口。
　　一见他们进来，立即就有人拦住他们，又对他们进行重组，安排了挡在沟渠之后，弩车之前。
　　每一道的沟渠，大概都有三米宽，直若小河，沟渠与沟渠之间，大概都是四五米左右的间距，总共有五道沟渠。
　　赛德一进队伍，先留意的不是阵营后面的指挥者是谁，而是沟渠之中升起的一种古怪气味。
　　目光不经意般一瞄，他的心中顿时一跳。
　　“火油！”
　　老沃伦倒也算大手笔，居然准备了如此多的火油。
　　若是他正面冲杀过来，必定要先受弩箭群一轮射击，如果没受伤，又多半会以最快的速度直冲而过，杀进弩车阵营之中，这个时候，火油如果全部点燃……
　　可惜没有如果，他已经混进阵营之中了。
　　这个时候，赛德的目光才暗暗地瞄向了后面。
　　是比格斯！
　　老沃伦没在！
　　先不急，再等等。
　　一阵时间，第一防线那边又陆陆续续撤进了几队人，依然还是堆砌在弩车阵之前。
　　接着，就听后面一道冷厉的声音传来：“现在什么情况？
　　来得是什么人？
　　有多少？”
　　熟悉的声音！
　　赛德曾经听过很多次！
　　老沃伦来了！
　　眼中绿光不由自主地一闪，又被很快压住，赛德目光再次瞄向了后面。
　　“只见到一个，至少是秘银阶，但未必没有更多人在后面。
　　都是被那秘银阶一杀即溃，没留意到后面。”
　　比格斯的声音。
　　老沃伦鼻中哼出了一口气，怒吼着喝道：“都给我听好了，我们已经没有退路，要么顶住，要么死。
　　不管是生，还是死，我也在这里一步不退，与你们同在！”
　　多年领主，老沃伦威信还在。
　　他的吼声一起，周围守卫不觉就振奋起来，一个个都吼道：“一步不退！
　　死战不退！”
　　群情的沸扬中，赛德也激动状举起了手中战剑，身体则在不经意间暗暗朝后边缓退。
　　。这时，防线入口之处，一个身穿重甲，手拿巨斧的魁梧身影忽地探出了身，一见这边情况，毫不犹豫又是一缩头。
　　嘣！
　　嘣！
　　嘣！
　　立即，密集的空爆声，数以十记的长矛瞬间化作一道道的黑光，带着凄厉无比的呼啸声，全部贯射到了入口。
　　没射中人，却将更遥远之处的围墙和立柱轰出了一个个的巨洞。
　　“哈罗德，果然是你，你竟敢……”老沃伦第一时间认出了探头之人是谁，一声怒喝。
　　感谢书友“地下城镇魂曲”的打赏支持，老无拜谢了。


第83章 鹿港领主（五）
　　弩车轰鸣，来敌现身，再加上沃伦子爵的怒喝，既是沸扬，又是紧张的气氛之中，没人留意到，一个身影已经无声无息地退出了前方队伍，又混进了由比格斯亲自统率的重甲阵列。
　　“勾结诺曼人，勾结邪恶教会，哈罗德，你果然不愧是老拉曼的儿子，他勾结匪盗，你更胜……”老沃伦知道怎么勾起哈罗德的愤怒，拉曼男爵就是哈罗德最致命的软肋。
　　但他的话语还没说完。
　　轰！
　　就在身前几步，重甲阵列中，一道身影蓦然暴起。
　　残影一般的速度，重盾如山，轰然砸出。
　　空气在盾面剧烈挤压，狂劲的飓风瞬间形成，无数尘屑如激射的铁片一般飞扬而起，让人眼睛不由自主地一缩。
　　谁也料不到会有这样的袭击，更如此之近，又如此之速。
　　老沃伦声音猛地一顿，雷霆闪光间，只来得及一抬手，勉强挡了一下头部。
　　嘭！
　　！！
　　重盾狠狠砸到，一瞬间，老沃伦那戴着护臂的手臂明显变形了一下，如遭雷殛，他整个身躯一颤，眼前都发白了一下，下一刻，整个人就被轰得飞了出去。
　　如影随形，赛德右脚狠狠一踩地面，地面立即爆起了一拳肉眼可见的波纹，他的身影炮弹一般弹出，剑化白光，狠狠劈下。
　　“蛇队！”
　　手臂的剧痛，老沃伦不需要看，就已明白自己的伤势，这是右臂断了，但没时间多顾这个，方才被砸飞，身体还未完全平衡，他的厉喝之声已经先行响起。
　　几乎同一刻，迎着赛德狠狠劈下的战剑，他双脚猛地一柱地面，斗气一催，戴着钢铁护臂的左臂又怒扫而出，无数道的虚影，直如横扫而出的铁柱。
　　当！
　　一刹的对轰，剑与臂僵滞在了天空，两人身躯同时一紧，脚下石板蓦然碎痕无数，但俱都一步未退，一时难分高下。
　　俨然，斗气爆发的老沃伦，力量并不逊色于没有激发天赋，也没有催动嗜血狂暴的赛德多点，哪怕只是左臂！
　　立即，赛德身后，比格斯出手了。
　　长剑一催，一道道的剑光直击赛德后背。
　　紧接着，又有一支重甲小队奋勇扑来，一个个全都战剑出鞘，锋利的剑刃上，隐隐泛出墨汁般的黑光，更还有腥臭的气味。
　　蛇队，老沃伦特别为哈罗德和维加准备的精英小队，武器全都抹了剧毒。
　　“滚！”
　　一丝丝的血色在眼中浮起了，一声怒咆，赛德重盾脱手而出，狠狠砸向比格斯剑光，战剑也同时飞起，射向了围过来的重甲蛇队。
　　紧接着，再不管身后之人，双臂一抡，两只拳头轰爆虚空，流星般砸向了老沃伦没有带战盔的头颅。
　　“喝！”
　　该发狠的时候，老沃伦并不缺少魄力。
　　眼见着后边比格斯他们已经围来，老沃伦一咬牙，那只已经断骨的右臂竟也抡了起来，迎着赛德的铁拳，一步不退，他的两只手臂左右一开，轰地砸出。
　　嘭！
　　嘭！
　　拳头与铁臂瞬间交接。
　　赛德立就有感觉，老沃伦一只手臂的力量与他拳头相差仿佛，另一只手臂却被他一拳直接轰得软了下去。
　　“给我死！”
　　得势不饶人，又是一声喝，更狂暴的力量，赛德双拳连环砸出。
　　这时，已经扫开重盾，比格斯的剑光，还有蛇队的刀剑也到了。
　　一个个全都催动全力，狠狠劈向了赛德的后脑后背。
　　老沃伦脸上一道异样的红润，右臂已经抡不动，斗气猛催，他左臂瞬间挡到了头前。
　　猛然，赛德的一只拳头变向了。
　　右拳依旧直轰到老沃伦格挡过来的左臂之上，左拳一个收力，再一沉，又一爆，就如毒蛇出穴，正自老沃伦左臂之下，狠狠砸到了他的下巴。
　　嘭！
　　比巨锤更沉重的力量，一阵密集的骨碎声，老沃伦半个脸庞瞬间爆裂。
　　几乎同一刻，比格斯的剑光，蛇队的刀剑也狠狠落到赛德身上的。
　　赛德脚步不由就是一个踉跄，重甲后背立即破碎，战盔也被巨大的力量劈得凹陷变形。
　　“死！”
　　但仿佛察觉不到痛楚，又一声咆哮，他的双拳继续轰击老沃伦。
　　嘭！
　　老沃伦左臂被砸得荡落下去。
　　嘭！
　　又一拳砸爆了另外半张脸。
　　嘭！
　　跟上又狠狠一脚，老沃伦的一条腿被扫得往内一折，整个人再也站不住，一下倒了下去。
　　而赛德身后，刀剑也在同时猛砍。
　　比格斯的长剑自重甲碎裂处狠狠刺进，更多的刀剑则集中在了赛德头部。
　　一阵钢铁相撞的声音中，赛德刚刚将老沃伦击倒，右手猛地一回，直接抓住了那把刺入重甲之内的长剑。
　　“比格斯，沃伦家族已将覆灭，投降吧，只有在黑鹰局，你才能有活命的机会。”
　　缓缓转过身，赛德手上用力，锋利的长剑被他抓得剧烈颤动，似要承受不住，直接碎裂的样子。
　　而他的掌心，却丝毫不见皮破的样子，俨然比任何钢铁都要坚韧太多。
　　秘银阶！
　　而且不是一般的秘银阶！
　　比格斯眼见抽不回长剑，一松手，脚步连退。
　　那些蛇队守卫也同时在退。
　　能硬生生承受比格斯全力两剑，却只是脚下踉跄一下，丝毫的损伤都没有，哪怕第一剑是有重甲抵挡，但第二剑却是实打实的。
　　这绝对是秘银阶！
　　并且绝不是一般的秘银阶，马修统领都没有这样的防御！
　　这些人并未看到，或者并未看出，赛德重甲之内的那件虎王皮甲，也并不比寻常的铁甲防御稍差。
　　能硬生生承受住比格斯爆发斗气的一剑，却看不出任何伤势，除了秘银阶的体魄，除了虚空源力所淬炼出来的强横肉身本就最重防御外，这件皮甲也是不可或缺的重要因素。
　　“阁下想怎样？”
　　比格斯阴沉的声音，又一只手背在身后，悄悄地比了个手势。
　　立即，一片混乱的守卫后方，有两架弩车开始转向了。
　　但他的动作虽是隐秘，赛德的眼睛在黑夜中却比虎狼还要更敏锐，声音中露出一丝丝的遗憾：“可惜，原本想留你一命的。
　　既然你一心想给沃伦家族殉葬，我就成全你。”
　　声音落，身影蓦然一暴。
　　比格斯连忙作出防御姿态，但一道道的残影中，赛德却无视掉了比格斯等人，直接冲向了那些操作弩车的守卫。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　弩车阵列顿时大乱。
　　立即，防线入口处，哈德罗也冲进来了。
　　这个时候已经没人再关注火油区，哈罗德几步冲过沟渠，冲着一片混乱的守卫，直接就是一记大旋风。
　　比赛德双拳明显凶残得多，巨斧之下，一大片范围顿时一空。
　　彻底崩溃了！
　　这些守卫大多数人本就是上一次城堡之战后，重新征召起来的，对沃伦家族的忠诚还没达到那种绝对死忠的程度，猛然遭到这种无法抵抗的凌虐，尤其沃伦子爵更已生死未知，哪里还有拼死顽抗之心。
　　不知道是谁起的头，一转眼的时间，绝大多数人都四散着溃逃而去。
　　比格斯见势不对，在几个心腹的掩护下，连忙冲向老沃伦。
　　封面的问题。
　　。。
　　找个美女来引狼的，你们懂的


第84章 鹿港领主（六）
　　“给我滚开！
　　他是我的！”
　　哈罗德暴怒。
　　沃伦老鬼是他二十年来最大的心障，若非如此，他也不至于厚着脸皮，非要跟赛德讨这个人头。
　　这个时候，岂能容忍别人来搭救。
　　再不管任何人，一声暴喝，斗气狂催，最强之力，巨斧所化的死亡旋风瞬间绞杀挡路的重甲守卫，直追比格斯身后。
　　狂烈霸道，比第一次城堡之战时要明显更强的威势。
　　比格斯正要抱起沃伦子爵逃遁，背心猛地一寒，来不及多想，朝着前方就是一个翻滚，险之又险地躲过了巨斧锋刃的席卷。
　　子爵，我已经尽力了……
　　心中一声悲叹，再没有多余的心思，比格斯最后看了眼被巨斧笼罩的老沃伦，一闪身就朝外而去。
　　但就是这时，一阵呼啸的狂风突地刮来，狂风中，身影有些模糊的赛德双臂同时一振。
　　什么给比格斯一个机会，什么黑鹰局，那不过是说给城堡守卫听听的，从头到尾，他可从没有放过老沃伦这一心腹的念头。
　　双臂一振，双拳怒轰而出，虚空雷鸣巨爆……
　　另一边，哈罗德的巨斧也同时劈向了心障所在。
　　……
　　奇伊夫堡，郡首格雷戈里，席尔瓦家族赫赫有名的红山城堡内。
　　一场小规模的晚宴。
　　席尔瓦伯爵挽着夫人，携着两个女儿，正热情地陪着一个金发女子在聊着。
　　突地，一个侍卫走进了宴厅，一看里面情况，便低着头自侧面绕着，迅速走到了伯爵之后。
　　席尔瓦伯爵眉头微微一皱，告罪地向金发女子点头致意一下，然后目光看向了后面。
　　“伯爵，鹿港紧急飞信。”
　　侍卫立即躬身，并呈上了一张纸条。
　　“又是这老东西。
　　就他事情最多。”
　　眉头再次一皱，挥了挥手，让侍卫退下，席尔瓦伯爵目光扫了下纸条，顿时就轻哼了一声。
　　沃伦子爵的求援信！
　　什么马修失踪，疑似遇害。
　　什么勾结教会，勾结黑鹰局。
　　看来鹿港是比别的地方更香一些了，别的地方就从来没这么多事。
　　席尔瓦伯爵可没忘了，上一次就是这老东西求援，结果弗里曼去了才几天，就发生了黑鹰局正副两个精金阶的局长联合袭击的事件，不仅他被重伤，到现在都没完全恢复，差点连红山城堡都要被那边攻陷。
　　现在竟然还敢来这样的求援信！
　　“又出事了？”
　　席尔瓦伯爵不悦的神色，让金发女子碧眸微微一动。
　　“弗里曼上次去的鹿港。”
　　对这位，席尔瓦伯爵可不敢隐瞒，点头一下，又看向了她身后不远的中年男子，然后嘴边露出一丝嘲意地摇头道，“那边总是事情多，也不知道有什么宝贝，动不动就说黑鹰局过去了，教会又来了。
　　这次直接来信，有人勾结黑鹰局，连秘银阶的骑士也疑似遇害，又要求援了。”
　　在“疑似”两字上，席尔瓦伯爵突出了一下语气。
　　“鹿港？”
　　金发女子目光微微一动，“就是那沃伦子爵的领地？”
　　她的记忆力近乎过目不忘，沃伦子爵虽然只是偏远地方的小领主，但能得到公国封赏秘术药剂和觉醒药剂，她还是有些印象的。
　　“便是那人。”
　　金发女子身后，中年男子弗里曼上前一步，低声说道：“前些时日，他来信求援，说有一至少拥有中阶天赋的教会骑士袭击城堡，所以我过去了一趟，其后虽解决了一个黑鹰局的秘银阶，但却并未遇上什么拥有天赋之人。”
　　“这老家伙有些滑头，自己有对头解决不了，就往黑鹰局和教会头上按。”
　　席尔瓦伯爵也摇头道，“我的人早就已经了解过，他所说的勾结外敌的两人，一个是早年被他按上通匪之名的拉曼男爵之后，另一个则是吕内堡战役时，接下断后任务，战死于斯图尔特手下的加斯男爵的人。
　　这老东西恐怕是又要把我当刀来使了。”
　　席尔瓦伯爵话语中带着明显的冷笑，鹿港虽是沃伦家族的领地，但在那些大大小小的家族之中，他也不是完全没有人，谁要真把他当傻子来使唤，那才是真的傻子。
　　“是不是要借刀不重要，重要的是，那秘银阶骑士如果真遇害了，就有关注一下的必要。”
　　金发女子没有受到席尔瓦伯爵话语之中感情偏向的影响，她直接把握了求援信的核心。
　　虽然鹿港那种小地方的秘银阶，多半是没有天赋的秘银初阶，但能真正杀死秘银初阶，让其连脱身都做不到的，那就有些问题了。
　　“我派几个人过去调查一下？”
　　席尔瓦伯爵微微点头，却又有些头疼。
　　他自然明白凯瑟琳大人的意思，但如果真有能杀死秘银阶的敌人……
　　这就要分两种情况了。
　　秘银阶之内的还好说，他将几个得力心腹全都派去的话，应该还是有很大的把握能解决的。
　　但若是精金阶的强者在那布局埋伏……
　　“弗里曼叔叔，你也跟着去一趟。
　　你在暗，伯爵的人在明。”
　　金发女子了然他的顾虑所在，又朝中年男子颔首一下，说道，“如果如伯爵所说，只是沃伦子爵的对头，那便看看有没有用上的可能。
　　如果是那边的，便解决掉。”
　　弗里曼是她的追随者，修炼的是雷蒙家族最强大的秘术烈血狮心，更觉醒了高阶天赋黄金战血，再加上她所赐予的一些隐秘力量，现在虽还只是秘银阶巅峰，但一身实力并不下于席尔瓦伯爵这样的精金阶。
　　有他过去，即便那边是诺里斯和尤曼在，至少进退脱身还是没问题的。
　　“是，小姐。”
　　弗里曼认真点头。
　　“我去安排一下。
　　明日再启程？”
　　席尔瓦伯爵也点头，又带着一点请示的意思，看向了金发女子。
　　“便由伯爵安排了。”
　　金发女子淡淡一笑，绝美的容貌，高贵的气质，碧眸之中更还流出了一种难以形容的迫人压力。
　　周围之人根本不敢直视，纷纷侧开目光。
　　……
　　鹿港，城堡。
　　“少爷，两个暗子的消息。
　　昨日傍晚，老沃伦回到城堡后，埃文是与他在一起的，当时应该在生活区，她们并未见到他离开。”
　　时间已经到了第二日午时。
　　城堡沦陷，鹿港大乱，在哈罗德所率的血斧盗贼团，以及赛德安排到临时基地去的亚伯多尔骑士团的守护下，伊迪丝带着小艾丽西娅于上午便已经入主城堡。
　　此刻，放下巨斧的哈罗德正带着人，以新领主骑士团的名义，在城中镇压和收编警备军。
　　赛德则在忙着另外一件事。
　　昨夜之战，老沃伦伏诛，比格斯战死，马修女儿丽贝卡也没逃过，但埃文却失踪了。
　　埃文必须要死！
　　否则小艾丽西娅要继承子爵之位，就少了那一点名义。
　　嘉尼立即发动人手开始暗查。
　　第一次城堡之战后，她曾按了两个暗子在城堡。


第85章 鹿港领主（七）
　　“这么说，他最大的可能，还是在城堡之中了？”
　　嘉尼的汇报，赛德立即就想到了沃伦家族那收藏秘术，但已经空了的密室。
　　老沃伦这应是已有准备，提前让埃文藏起来了，而因为维加曾经在那一密室抢夺过山岚，所以只能换个地方去。
　　偌大的城堡，占据整个山头，自然不可能只有一个密室。
　　略一沉吟，赛德迅速作出安排。
　　“不管他是在这边，还是逃了，让人保持好口风，老沃伦和他都死了，沃伦家族只余艾丽西娅一个直系，任何人冒头，那都是假冒的，直接让哈罗德去碾死。”
　　“你再去哈罗德那，把那几个经验丰富的石匠请来。
　　什么地方可能有密室，这些人想必最有数目。”
　　哈罗德的人，能在蓝川山内，生生凿出一座石堡，显然都不是一般的石匠，要在城堡里找出所有的密室，这些人缺之不得。
　　嘉尼领命，立即回身而去。
　　没太长时间，已经跟着队伍，提前来到鹿港的一个石匠到了。
　　赛德跟他稍稍一说，石匠欣然领命。
　　“我们从内往外排查。”
　　赛德虽然不懂建筑，但他懂人心。
　　城堡的三道防线，都有守卫常驻，人多眼杂，密室若布置在这些地方，迟早会被人察觉，所以只可能在生活区那边。
　　领着石匠，他直接进入了昔日老沃伦的住宅区，第一个目标就是卧室。
　　石匠东摸摸，西敲敲，又动动箱柜，看看地基，好一阵时间后，缓缓摇头。
　　老沃伦这卧室不像有密室的样子。
　　赛德点头，两人又走向隔壁，正是老沃伦的书房。
　　石匠又是一阵摸索，在动到书柜时，他的眼睛忽地一亮，手上动作一下细致起来。
　　见他围着书柜，在墙上和地面不断摸索，时不时又用凿子敲几下，最后更走出书房，观察起墙外的情况。
　　赛德心中不由暗暗点头，这人确实有些本事，这里正是沃伦家族昔日收藏山岚秘术的所在。
　　一阵时间后，石匠停下了手，朝着赛德说道：“大人，这里有些问题。
　　如果我没看错，这里应该有个地下密室，入口就在书柜后面。
　　不过从书柜的情况来看，入口应该是个机关，机关连着书柜的背面，需要将书柜往这边推动，才能打开入口……”赛德点头，对这种有技术的人，他不缺乏尊重，压着眼中的绿光，微微一笑，道：“我来试试。
　　稍后还要麻烦先生随我下去看一看。”
　　他是想让石匠看看，密室之内，会不会还有更深一层的连环密室。
　　“大人叫我老汉姆就好了。”
　　石匠连忙摆手，又说道，“大少爷说了，这回能报了大仇，都是有赖于大人，不管有什么需要，大人只要开口，我们一定会为您尽力。”
　　“不管怎么说，有劳了。”
　　赛德笑了笑，一边推动书柜，一边又不经意般说道，“哈罗德与我交好，虽然男爵的封号，我不能帮他取回，但等鹿港稳定下来，以前的拉曼领却可以先交由你们来管辖。
　　我期待着什么时候，他能重新立下功绩，重新取回拉曼男爵的封号，到时候，那片领地也将重新成为真正的拉曼领。”
　　对哈罗德，还有他的那些手下，赛德颇还有些动用之心。
　　尤其是哈罗德，这带着一大帮子的骑士阶，只要把握的好，不虞会有背叛之心。
　　并且，在赛德的预算中，哈罗德的去向还不应是军队，毕竟，这位可是与“黑鹰局”之人，共同制造了沃伦家族覆灭的血案的！
　　所以现在哈罗德虽然在外面收编警备军，但那把招牌的巨斧却收起来了，更是以新领主骑士团的名义在行动。
　　石匠自然猜不到赛德心中在想什么，一听居然还有机会重起拉曼领，他顿时激动万分，有些语无伦次地连连拜谢起来，并再三保证，一定会全心全意为大人效力云云。
　　说话间，密室之门很快打开，赛德点亮一盏油灯，走进了石梯通道，又很快点亮了更多盏，密室的轮廓迅速显露。
　　不过石匠在里面一阵探索，并无进一步的发现，两人又走了出去，继续排查起后面的情况。
　　从卧室，到书房，到收藏馆，到修炼室，甚至到餐厅宴厅，将老沃伦的住宅区整个找遍，虽又找到了一个密室，但却只是收藏着一些密函秘录等等，还是没有进一步的发现。
　　没有急着再去找别的住宅区，赛德又沉思起来，片刻后，他看向石匠，问道：“老汉姆，如果由你来设计这座城堡，你觉得沃伦家族会将收藏重要宝物的秘库，建立在什么地方？”
　　拿下城堡，赛德早就清理过几个仓库，金库中银币以箱来计数，粮库中粮食堆积如山，又有大量的武器和盔甲，显然老沃伦并未来得及转移，或者根本没意识到需要转移，不过，赛德并不认为这就是沃伦家族所有的财富，别的不说，只看金库中只见银币，真正的黄金却几乎没有，就可以看出，沃伦家族必定还有更隐秘的宝库。
　　埃文若是还在城堡，这样的宝库自然也是最有可能的藏身之处。
　　原本赛德以为，这样的宝库应该是在子爵的住宅区域的，现在看来，还是得让专业的人来考虑。
　　秘密宝库！
　　石匠摸着下巴沉思起来了，片刻，他心中一动，又有一些迟疑地说道：“大人，要不我们去金库和装备库那边看看？”
　　秘密宝库，首要的就是隐秘，不能让人发现。
　　如黄金宝石之类的珍贵之物，多半是要先收进金库之中的。
　　要再取出，然后再藏进秘密宝库，如果离得远了，免不了就有被人发现，进而泄密的可能。
　　那么，最保密的方式，不外乎所有的步骤，全都在金库之内完成。
　　而能有资格进金库的，必定都是沃伦家族的重要人物，这些人自然不会在里面乱翻，不虞会出问题。
　　照这思路，沃伦家族的秘密宝库，或许就直接修建在了金库之内，或者附近！
　　石匠之所以有些迟疑，也是在于此，毕竟金库可不是一般人可以进出的，秘密宝库就更不用说了，若非赛德对拉曼家族有大恩，他甚至都不想开口，毕竟这种事情知道得多了，可是有被灭口的可能的。
　　赛德眼中绿光微微一闪，立即有所会意，点头道：“好，就去那边看看。”
　　下周要强推了。
　　。


第86章 鹿港领主（八）
　　金库在生活区后方，是一座直接在山体之内开凿出来的石窟，并且有三道大门，外面两道是巨大的石门，最里面的一道则是完全由钢铁铸造而成的厚重之门。
　　不过，此时此刻，这三道大门要么已经破碎，要么便是倒塌，金库早已被搬空。
　　来到这边时，见此情况，石匠心中微微松了口气，立即开始观察起金库的里里外外。
　　已经被搬空，摸索起来倒也方便不少，没太长时间，他就停在了最里面的一堵墙前，时而在墙上敲敲，时而在地上摸摸。
　　见此，赛德眼中绿光不禁又闪动了一下，但依旧没有说话，只是在旁边静静看着。
　　“大人。”
　　一阵时间的摸索，石匠收住了手中的凿子，回过身对赛德说道，“这堵墙后，应该有个往下去的通道，我观察了周围，唯一可能打开通道之门的，应该只有这个灯架。
　　大人您试着将它往上扳起看看。”
　　石匠说话间，指了指身侧的一个灯架，上面有盏油灯，但灯油早已干涸，无法点燃。
　　“有劳了。”
　　赛德微微点头，却又道，“你先出去，在外面等我。”
　　石匠闻言，心中倒是一喜，连忙应命，急急走出金库，又远远站开。
　　赛德随即托住了灯架，手中稍稍用力，往上一扳。
　　灯架顿时倾斜，一阵嘎啦嘎啦的声音随即响起，只见本是严严实实的墙面，一整块的巨石缓缓沉入了地下，一个斜斜往下去的阶梯通道随即现出了踪影。
　　通道并不黑暗，在阶梯中部，还有着一盏油灯在放出淡淡的光晕。
　　赛德眼中，幽绿之光微微开始闪烁了，稍稍一弯身，他走进了通道。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　没等他走下三步，蓦地，自通道的最下方，三道破空声连成一串，瞬间飞射而至。
　　连射弩！
　　赛德脚步未停，依旧往下，只是稍稍抬了一下手臂。
　　弩箭射到他臂上，受虎王皮甲一挡，根本破不了他秘银阶的身体防御。
　　“埃文，我亲爱的姐夫，不，是前姐夫了，你就是这样来欢迎我的吗？”
　　目光穿透了通道下方的黑暗，赛德已经看到了弩箭飞来之处，那潜伏在一个铁箱之后，此刻又在匆忙装填弩箭的身影了。
　　不是埃文还能是谁！
　　姐夫？
　　埃文身躯猛一震，目光不由自主就抬向了阶梯。
　　“赛德？
　　你是赛德？”
　　不敢相信的声音，埃文喉咙沙哑，但却问不出一个为什么，如果是赛德，他要对沃伦家族动手的理由就太多了。
　　“看在曾经的情分上，我会亲手将你送进沃伦家族的墓地。”
　　眼中绿光猛一闪，赛德身影瞬间到了阶梯之下，再一闪，又出现在了埃文身前，手掌如毒蛇一般探出，在埃文心口一落，再一印。
　　心口猛一凹陷，一口鲜血猛地冲上喉咙，埃文嘴巴一鼓，大量的血从他鼻中，从他嘴角迅速淌下。
　　“我……”手按心脏，埃文无声地张着嘴，再也说不出完整的话。
　　眼神迅速开始涣散。
　　啪的一声，那把弩弓也掉到了地上。
　　微微地，赛德叹了一口气，眼中绿光也隐下去了，目光微微有点复杂。
　　曾几何时，他与眼前这人也有过亲如家人的时候的，但很多事情，总是会随着时间的变化而变化。
　　因为老沃伦也好，因为他自己也罢，事已至此，也只有这样走下去了。
　　眼神徐徐平定。
　　不管怎么说，此刻之后，沃伦家族已彻底成为过往，他与沃伦家族的恩恩怨怨，也至此告终了。
　　不再看埃文，赛德扫视了一下四周。
　　这是一个长宽差不多都在五六米左右的石室，石室中间有一张青铜长桌，又有一张椅子在桌前。
　　桌上有一盏油灯，两边则是几个木匣，其中一个紫色木匣的上面，一叠兽皮卷书。
　　秘术！
　　或许还有骑士技！
　　赛德点亮了油灯，先翻看了一下兽皮书。
　　最上面的一本，正是曾经落入他之手的山岚，中级秘术中的佼佼者。
　　下面还有两本中级秘术，不过相比于山岚，明显差了很多，远达不到接近天赋级的层次。
　　然后又有一本剑技和一本拳术。
　　剑技“月华”，拳术“火山”，俱都有一两式，能达到骑士技的层次，尤其是火山，赛德稍稍一看，立就发现，这最后的两式，正是配合山岚秘术“岩石体”天赋的拳法。
　　全部收下。
　　赛德接着查看起兽皮书下面的紫色木匣。
　　“咦？”
　　木匣很精致，有个按钮，轻轻一按，咯的一声，盖子便裂开了一条缝，打开盖子，赛德目光一扫，顿就一眯。
　　入目，竖列摆放，四排多三支的玻璃小瓶，总共二十三支，瓶里都是淡红色的液体，似如稀释状的血水。
　　不仅木匣中，在青铜桌面上，赛德也看到了一个玻璃小瓶，那支是空的，应是被埃文用掉了。
　　“以木匣收藏，又在此刻带进宝库，不会是普通之物。”
　　心中若有所思，赛德取出了其中的一支，目光在其上稍一观察，眼中瞳孔顿时又收缩了一下。
　　小瓶上，一个标签：秘术药剂。
　　竟然是秘术药剂！
　　不过，有秘术药剂，会不会……
　　赛德又立即查看起别的小瓶。
　　四排在一起的，全都是秘术药剂，但那单独在一边的三瓶，标签上所写的，却是“觉醒药剂”！
　　觉醒药剂，准骑士凝聚斗气时的辅助宝物，即使不成功，也不会出现太大的亏损！
　　“应该是大公那边封赏的。
　　倒是便宜了我。
　　以这些药剂，正可以培养几个得力的手下。
　　不过在此之前……”赛德略一沉吟，取出了一支秘术药剂。
　　一直以来，他都有个想法，在秘术修炼方面，秘术药剂的效果，与他的血能，是不是有着相似，甚至相同的作用。
　　现在正可以体验一下了。
　　揭开密封的瓶盖，赛德喝了一小口，很快，一阵热量自腹部升起了，不是很猛烈，还比不上银纹虎王的血液，但是，却很绵长，是持续不断的供应。
　　如此下来，同样的份量，这秘术药剂所提供的能量总量，还要比银纹虎王的血液更多，多出很多。
　　“果然是这样。
　　都是不断供应能量，既能让人在身体条件没有达到之前，就提前开始秘术修炼，也能加强平时的修炼效果。”
　　“就是不知这些药剂是如何做成的。
　　能让能量供应如此平稳，如此和缓，若是有机会能得到这一药剂的制作配方……”若有所思间，赛德缓缓合起了紫色木匣，又接着查看其他东西。
　　桌上还有三个木匣。
　　一个里面收藏的都是珍稀的宝石，红宝石、蓝宝石、绿宝石，每一颗都绚丽惑人。
　　一个里面则是一叠图纸，城堡构造图，赛德稍稍一看，立就看到了这一秘密宝库的所在。
　　有了这一图纸，倒是不用石匠继续探索了。
　　再打开最后一个木匣，里面同样还是图纸，几种铠甲的制作图纸，几种弓弩的制作图纸，还有最珍贵的重型弩车制作图纸，以及固定支架的弩**纸。
　　“城堡的那些工匠需要尽快安抚住。”
　　“泰德矿场也需要尽快重启。”
　　看到图纸，赛德立即就想到了一些事。
　　随着鹿港掌握在手，兄弟会的发展也将进入爆发期，武器方面的需求并不小，尤其是适合他们使用的一些武器，譬如手弩，甚至连弩之类！
　　木匣全部查看过，赛德又看向了周围。
　　周围，四个铁箱，箱子一打开，金灿灿的光芒立即闪耀。
　　金币！
　　金砖！
　　感谢书友“道尊元始天尊”“书友20170512014302172”的打赏支持，老无拜谢了。


第87章 鹿港领主（九）
　　“埃文的事情可以放下了。”
　　秘密宝库的事情落定，赛德立即召来了嘉尼：“兄弟会的重组，现在可以全力发动了。
　　钱，优先动用赌场那边的，若出现不足，再到我这里来支取。
　　人，以前还能用的，就继续用，就这段时间，我要重组军队，到时候你再挑出一些。
　　另外，除了鹿港，郡首格雷戈里那边，也要同时安排人手……”赛德一番指令，嘉尼连连应是。
　　“让人找一下阿米利亚他们的行踪，再看看胡德和亚蒙斯在哪里。
　　另外，以山岚秘术的名义，安排一些人接触一下周围城市的骑士阶，有动心的，就让他们来鹿港见我。”
　　“你的人，如果身体条件满足，也可以安排秘术修炼。
　　日后，行动部虽是兄弟会的主要战力，但你的情报部也一样可以拥有独立的力量。”
　　“关于适合你的秘术，等格雷戈里的布置完成，就可以去谋划了。
　　我已自宝库之中得手了一些秘术药剂和觉醒药剂，只要秘术到手，你的实力会有一个突飞猛进的发展。”
　　“是，少爷。”
　　嘉尼领命而去。
　　赛德马不停蹄，又去见了伊迪丝。
　　“姐，我这有几个想法，需要你的同意和支持。”
　　“什么事？”
　　“警备军和执法队的重组工作，泰德矿场的重启事情，鹿港领的征税，还有对城中各个家族的处理。”
　　赛德一项项报出。
　　“这些事情你自己做决定就好了。”
　　伊迪丝抱着女儿，有点头疼的样子。
　　“鹿港领虽已姓加斯，但毕竟是艾丽西娅的，我虽暂时代管，也要借用一些力量，但该跟你说明的话，还是要说的。
　　历来因为领地的事情，不知道有多少兄弟相残，我可不想小艾丽西娅长大了，会认为我想夺她领地，到时候再生瓜葛，坏了大家感情。”
　　赛德声音平淡，但话意郑重。
　　伊迪丝终于也认真了：“你说。”
　　“征税的事情，我稍作了解，再稳定一下后，就全部交给你。
　　军队暂时由我执掌，不过一应后勤也由你来掌握。
　　警备军和执法队，我有意精简掉一批。
　　再就是泰德矿场，铁矿出产之后，该多少钱，还是多少钱，不过我需要矿石的支配权。”
　　赛德尽量精简言辞。
　　他对拿下鹿港有意思，不过他还不至于要强占艾丽西娅的领地，暂时掌握鹿港的权力就足够了，等他一应目的达成，手中的实力发展起来，到那时，鹿港也就是一个小城市而已。
　　“就照你的意思。”
　　伊迪丝点头。
　　“然后就是城中各大家族。
　　我的意思是，拉拢一批肯听话的，吃掉一批顽固派，你如果有什么平时讨厌的，那就借这次机会一并解决掉。”
　　“照你的意思办吧。
　　不过动手之前，先让我看下名单。”
　　伊迪丝微皱一下眉头，她并不在行这些，不过既然艾丽西娅要就任领主，她总是要慢慢去熟悉的。
　　……
　　从伊迪丝处出来，赛德又见了一个人，那从监狱中被他救出的，来自联合城邦的商人杜勒姆。
　　沃伦家族已经解决，这人自然也可以放了。
　　一番说话，赛德又委托了他一些事情，并让他返回联合城邦后，去麦卡锡城找贝西家族给戴娜夫人送封信件后，便安排人送他去了格雷戈里。
　　现在的奇伊夫堡，大概也只有郡首格雷戈里，才有通往联合城邦的船舰了。
　　事情还没完，赛德接着又去了趟兵械部，稳定了一下那些工匠的不安。
　　紧跟着又召见了一下，那已经被哈罗德收编的，警备军的一些头目。
　　然后又安排人暗中盯住城中的某些贵族家族。
　　渐渐，时间便已到了夜深之时。
　　“等明日约见一下那些家族，解决掉顽固不肯低头的，便到给席尔瓦伯爵发信的时机了。”
　　“鹿港领，亚伯多尔领，两个领地一并解决。”
　　城堡之中，赛德眼睛缓缓敛起，休养起心神的疲倦。
　　夜色越来越深，也不知道到了时间，突地，外边传来了一阵急促的脚步声，赛德眼睛一下睁开。
　　“大人，警备军急信，有三人出示了席尔瓦伯爵使者的身份，深夜进城。”
　　外面是由亚伯多尔骑士团临时转作的城堡守卫。
　　席尔瓦伯爵的使者！
　　来得真是够快！
　　应该是老沃伦昨日就已经送出了信件！
　　至于途径……
　　赛德念头连闪几下，忽地想起了一件事，他竟忽视了一个很有用的人。
　　老沃伦城堡中，有一个专门为他培养飞鸟，用以传信的老人。
　　如果能通过这人，将飞鸟传信加入兄弟会，兄弟会的情报能力必将迅速提升，尤其是远距离的情报传送。
　　不过以飞鸟传信，为了更隐秘，不会泄漏，还应对相应的信件，加上一些特殊的密码和暗号。
　　念头闪动间，没有丝毫的慌忙，赛德沉声道：“一切防备照旧，如果他们来城堡拜会，就请他们去议事厅。”
　　“是，大人。”
　　守卫应命，脚步声又迅速远去。
　　“嘉尼，找到养鸟老人，告诉他，我需要一支专门培养飞鸟的小队。
　　作为回报，小队每养成一只合格的飞鸟，他都可以得到一定的奖励，而他的后人，不管是否会养鸟，也将得到城堡的庇护。
　　办好之后，你再去找伊迪丝，若是城堡有什么大动静，你就带着她进密室暂避一下。”
　　赛德的声音再次响起。
　　嘉尼就睡在隔壁，他已经听到她起身的声音了。
　　“是，少爷。”
　　随着一声应命，没多点时间，隔壁就传来了房门打开的声音，然后一个脚步声很快远去。
　　赛德自己也在起身，又不慌不忙地穿着衣服。
　　席尔瓦伯爵的使者既是到了，城堡这边是肯定要来的。
　　而若他没料错的话，那三个使者应该还都是高手，是席尔瓦伯爵收到老沃伦信件，所以才派来处理事件的。
　　对这样的高手，他虽是不惧，但该有的准备总是要有的。
　　尽力去谈拢，但若真谈不拢的话，还是要靠拳头来说话。
　　至于之后……
　　席尔瓦伯爵要么是恼羞成怒，要么就该笼络于他，后者不必说，即使是前者，了不得他直接不要席尔瓦伯爵的承认。
　　只要他有足够的实力，在现在这样的形势下，他也不惧席尔瓦伯爵的怒火。
　　穿上衣，赛德大步走向议事厅。
　　感谢书友“道尊元始天尊”“白银Ж獠牙”“风鸣与兰草”的打赏支持，老无拜谢


第88章 鹿港领主（十）
　　“大人，那三人先去了洛克男爵府。”
　　议事厅，席尔瓦伯爵使者迟迟未到，赛德耐心的等待中，他早先安排着监控城中贵族的密探，先行传来了一道消息。
　　洛克男爵，这是一个封号贵族，没有领地，在鹿港城也不算太高调。
　　席尔瓦伯爵的使者不急着进城堡，却先去那边……
　　赛德目光微微一动，看来这人多半应该是席尔瓦伯爵的人了，三个使者先去那边，正是要先了解一下鹿港的最新情况！
　　要不要主动去拜会一下？
　　片刻沉吟，赛德还是打消了这个念头，他虽有尽力谈拢之心，但太过刻意，流于表面的话，说不定将是反效果。
　　便当不知道洛克男爵与那边的关系，在自然而然之中，去尽力争取。
　　眼中蓝绿之色平衡，赛德收敛着念头，一边养神，一边等待。
　　半个小时后，该来的人，终归还是到了。
　　在守卫的引领下，两个华衣高领，衣服上有精美装饰，又披着红色斗篷，贵族装扮的男子在前，一个全身重甲，戴着面罩，背着巨剑，护卫状的人在后，三人气势昂然地走进了议事大厅。
　　赛德挥手让守卫退下，一边迎上，一边淡笑说道：“诸位阁下，鄙人赛德.加斯，亚伯多尔领主，因艾丽西娅领主还小，而鹿港目前又纷乱频起，固在她母亲伊迪丝夫人的邀请下，暂代她处理领地事务。
　　未知该如何称呼诸位？”
　　“我是伊凡，他是塔里昂，封伯爵之命，前来调查黑鹰局和教会之事，这是我们的信物。”
　　斗篷贵族没有介绍后面的护卫，稍稍表明一下身份，立又沉声道，“加斯阁下，请你解释一下，沃伦子爵的死因，以及马修阁下的去向。”
　　他唤的是阁下，而非是男爵。
　　在没有得到公国承认之前，赛德男爵的封号还不算正式，艾丽西娅也一样。
　　“三位先请入座。”
　　赛德微微一笑，眼中绿色并无波澜。
　　老沃伦担任领主多年，在格雷戈里免不了会有些关系，这几人说不定都与老沃伦有些交情，态度严肃些，很是正常。
　　请三人入座后，赛德徐徐说道：“沃伦子爵的死因，已经有了公论，这是黑鹰局为了报复二十日之前，子爵对他们的围剿，所以才发动的突袭。
　　初闻此消息，我也很沉痛，所以立即带人赶至鹿港，尽力维护起这边的秩序。
　　至于马修统领，这个我便不清楚了，但他若真失踪的话，想来也应与黑鹰局和教会有关吧。”
　　“加斯阁下还真是有心了。
　　这反应速度也真是够迅速的。”
　　伊凡嘴角露出了一丝丝讽意。
　　“应该的。”
　　赛德全然当作没看到，微笑点头。
　　“但为何我了解到的情况是，血斧哈罗德也出现在了城堡？
　　血斧哈罗德与你加斯领的渊源很深吧？”
　　突地，伊凡面色一变，声音冷下。
　　“是这样吗？
　　不知阁下是从哪里得到的消息？
　　我尚还未曾得知这一情况。
　　此外，哈罗德与我加斯领的也算不上渊源很深，只不过我有一个下属与他颇有些交情，故而才有过一些往来。”
　　赛德诧异一下，但神色表情依旧沉稳不变。
　　他早就有准备，不管别人是心中有数还是如何，甚至就是有所证据，但他是绝对不会承认的。
　　他死不承认，别人能耐他何！
　　“加斯阁下果真不知吗？
　　若我了解未错，昨日带队镇压警备军的，应该就是血斧哈罗德吧？”
　　伊凡眼中冷意越发深沉。
　　“看来伊凡阁下是受人蒙蔽了。”
　　赛德摇头，瞳孔之中蓝绿始终平衡，淡淡道，“其一，我并未让人镇压警备军，骑士团得到的命令，是让警备军立即结束混乱，如此才能维护好鹿港的秩序。
　　其二，血斧哈罗德还不至于会成为我骑士团的一员。
　　阁下这消息来源，要么本身就不怎么准确，要么恐怕就有些不轨之心，您看是否需要我来查他一查？”
　　“加斯阁下这糊弄人的本事还真是够大。”
　　一侧的塔里昂笑起来了，但笑色中又泛着冷意，“我也有一事想请加斯阁下指教，听闻埃文.沃伦早已休妻，请问伊迪丝夫人是以何名义，入主这沃伦城堡的？”
　　猛地，赛德眼中绿光终于闪动了一下，一丝丝的阴冷和森寒弥散而出，目光转向塔里昂，脸上同样浮出了一道冷意：“有些话，阁下不是当事人，不知道内情，那就不要乱说。
　　且不说艾丽西娅是子爵唯一孙女，是埃文唯一女儿，天生就是子爵爵位唯一继承人，单单只是当时的事情，外人不了解，就不该胡乱猜测什么。
　　阁下说这些话前，该先想想事情前后的一些事件，子爵这么做，不过是为了公国，才牺牲一下自己，也牺牲一下伊迪丝夫人的清誉。”
　　“嗯？”
　　便在赛德眼中绿光闪动之时，坐在最下手，始终没有说过话的重甲护卫目光忽地一动，似乎……
　　血脉的气息！
　　再细看，他心中再又一动，他认出这人了，虽然面貌出现了一些变化，稍稍清瘦了一些，但拥有血脉天赋，又这一容貌的，不是昔日在一无名小镇旅馆中偶遇的那人，还能是谁？
　　小姐曾说，这人与教会牧师交战过，后又被教会影刺盯上，并在小姐的暗助之下，杀了一个影刺。
　　显然，这人与教会，与黑鹰局，不会是一伙的。
　　看这人体魄，差不多已经跨入秘银阶，再加上血脉天赋，倒是比以前那马修还要更强一些。
　　既然与教会对立，这人就是可以用得上的人。
　　念头流转，重甲人手指轻轻敲击了一下座椅扶手。
　　声音虽低微，不过在座之人都是秘银阶，自然不会听不到。
　　略略露出一点诧异，伊凡和塔里昂都偏头过来，眼神中露出一点疑惑和问询之色。
　　见此，赛德心中也不由一疑。
　　三个使者，他能察觉得出，伊凡和塔里昂都是秘银阶，并且气势绝非马修所能比，恐怕是觉醒了天赋的秘银阶，应该都是席尔瓦伯爵的得力心腹。
　　但重甲人他却并未察觉到太过强盛的气息，隐隐也就骑士阶的样子，跟在后面，似如跟班。
　　但看现在这情况……
　　赛德心中有所猜疑之时，重甲人微微地点头了一下。
　　伊凡和塔里昂顿都会意了。
　　回过头，伊凡一直冷着的脸上，挤出了一点笑色：“加斯阁下如此说，看来是我们了解有所不够，今日来得有些冒昧，倒是打扰阁下了。”
　　不明白重甲人为何会有如此态度，进而又影响到了伊凡他们，不过赛德自也不会让他们就此下不了台。
　　压下眼中绿光，赛德微笑道：“无妨，诸位代表的是伯爵，配合诸位的行动，自也是我们应有的责任。
　　教会也好，黑鹰局也罢，只要有他们的消息，我会立即送到你们手中。”
　　“好。
　　那我们就不多打扰了，告辞。”
　　伊凡一笑起身。
　　“天色已晚，诸位出去也不方便，如不嫌这边简陋，不如就在这里将就一下如何？
　　我已让人收拾好了贵宾区。”
　　赛德热情挽留。
　　他这倒非故作姿态，不管什么原因，伊凡和塔里昂既然放下了为难，就冲他们是席尔瓦伯爵身边之人，就值得拉拢一下。
　　更别说，重甲人莫名的态度，赛德对此人更有好奇之心。
　　伊凡三人目光交汇一下，很快点头：“也好，那就麻烦了。”
　　一阵说话声中，赛德亲自引领着三人进入贵宾区。
　　感谢书友“裁空”的打赏支持，老无拜谢了。
　　PS，今天要上强推了，求票票


第89章 大发展（上）
　　赛德最终还是没能摸清那重甲人的来历身份。
　　第一日一早，伊凡三人便告辞而去了。
　　也不知是去追查黑鹰局，还是直接返回了格雷戈里，反正赛德的人，再没能得到他们的消息。
　　不过随着与他们关系缓和，赛德心中有数，艾丽西娅的子爵封号，他的男爵封号，应该都不是大问题了。
　　稍稍等了一两日后，他亲自写了封正式信函，以谦恭的语气，表达了对公国的忠诚，对伯爵的景仰，又言及黑鹰局和教会，并表示出了坚定不移地与诺曼人抗争的立场，最后才说到爵位继承之事上。
　　当然，除了信函，少不了还有上下打点一番的金币。
　　令几个心腹专程去办理此事，赛德自己则按照计划，有条不紊地处理起另外的事务。
　　首当其冲的，就是城中的那些贵族家族。
　　也不知道是不是伊凡等人默认的态度流传出去了，在赛德掌握中，原本的一些顽固家族回头不少，这让他在突如其来的发难中，只除掉了五六家，就将城中一切的不平彻底压了下去。
　　而这些家族大都又与军队，还有执法队牵涉颇深，压住了他们，赛德紧跟着展开的精简计划，也还算顺利。
　　军队的精简过程中，早有准备的嘉尼立即展开了接收工作。
　　手中掌握了相当的财富来源，她的情报部很快就补充上了足够多的人员。
　　不过这些人还不能立即使用。
　　一方面是要摸清他们的底细，防范有人混入的同时，也可以在需要之时，以他们的家人控制住他们的忠诚；另一方面则是要稍稍训练一下，毕竟情报部此后将全部隐藏在暗中，很多方面都是需要注意的。
　　因为兄弟会的接收，被精简的士兵也没闹出进一步的骚动，这让赛德少掉了不少麻烦，很快又开始展开泰德矿场重新开产的计划。
　　矿奴已经跑光，一时半会间，要再弄来那么多矿奴，也是不大可能。
　　不过刚经历几场灾难和风波，鹿港城中也好，各个村镇也罢，俱都有着相当多的难民，赛德一番招募，很快找来了足够的矿工，泰德矿场开始逐步恢复出产。
　　而在所有这些事的过程中，不论是军队，还是执法队，亦或是矿场，嘉尼又都不动声色地安插了一些暗子进去。
　　不仅这些，从城堡，到外面的各个家族，她也在一个个地布置着。
　　在掌握了真正的权力，拥有了足够的财富之后，赛德曾经的一些构想，虽是随着时间的变化，作出了很多改变，但无疑已经在迅速实现之中了。
　　而等鹿港方方面面俱在掌握之中后，兄弟会终于也开始走向更远之处，重点郡首格雷戈里，稍稍兼顾郡中的其他城市。
　　随着这一步的走出，老沃伦封禁兄弟会时，出逃的那一些人，终于也找到了。
　　阿米利亚和她的行动部，“断指”胡德也跟她在一起。
　　胡德回来，有曾经的经验，嘉尼顿时多了一大臂助，一下轻松不少。
　　而阿米利亚的回归，赛德则有着另一方面的安排。
　　“山岚修炼得如何了？”
　　行动部曾经的据点，赛德背靠椅子，身前则有着一个木匣。
　　“勉强还算可以。”
　　阿米利亚长腿一搭地坐在对面，看似漫不经心，但又有着一些认真，“凯南的事情，多谢了。”
　　虽然才回来，但雷诺战死，凯南却被放过的事情，她已经了然，并且不需要太多猜测，她很快就想到了赛德身上。
　　以她对赛德的了解，凯南会被放过，只有一个可能，这是赛德看在她的面子上，才手下留了情。
　　没有回应，赛德稍稍点头，转而又道：“有没有兴趣重回执法队？”
　　“执法队？
　　行动部这边呢？”
　　阿米利亚褐色的眼眸微微一动，有些诧异。
　　“我有意将行动部的一部分，直接隐藏在执法队之中，并借由执法队，源源不断地培养新人。
　　所以，如果你有兴趣，执法队日后就交给你了。”
　　赛德没有卖关子，直接说道。
　　“我的目标是修炼到山岚秘术的极限，然后再考虑晋升骑士阶。
　　没有骑士阶的实力，恐怕不适合执掌执法队吧？”
　　阿米利亚目光微皱了一下，执掌执法队她自然是有兴趣，但她最大的目标，却永远是力量！
　　“你可以先暂掌。
　　另外，我给你准备了九支秘术药剂，这想必也能提升一下你的修炼进度。”
　　赛德轻轻一推面前的木匣。
　　阿米利亚的资质很不错，否则也不会得到男爵的赞赏了，以这些秘术药剂，她将山岚修炼到极限的速度，想必会大大加快。
　　一十九支秘术药剂，三支觉醒药剂，如何分配，他早已考虑好。
　　先留下十支秘术药剂和一支觉醒药剂，这是给嘉尼准备着的。
　　剩下的九支秘术药剂，用以提升阿米利亚的实力，如果她能修炼到山岚极限，进而再晋升骑士阶，那日后秘银阶就有不小的希望，也算是一个得力臂助了。
　　还剩的两支觉醒药剂，则等有合适人选时，用以培养骑士阶的手下。
　　嘉尼的人虽然已经在周围城市接触那些骑士阶，但以秘术招徕来的，终究不如自己培养出来的听话。
　　有些事情，自己培养出来的可以去做，招徕来的则就需要考虑泄密等等了。
　　因为决议要从外面招徕骑士阶高手，赛德近些时日也一直在琢磨着一些事情，如何才能让那些人心甘情愿地为他效力，而不至于出现，秘术到手，就有溜走的意图。
　　那些人毕竟不是鹿港本地之人。
　　有了秘术药剂，阿米利亚欣然接下执法队，以她本就出身执法队的资历，一切事情全都水到渠成，没有任何波澜。
　　接着，执法队预备成员的训练中心，行动部的一些人光明正大地被纳入了，时不时还有嘉尼的人插进来一两个。
　　这些人有些会升入执法队，加深行动部对执法队的控制，不过更多的，则将是以“不合格”为名，重新回到兄弟会，然后配合大扩展的情报部，分配到各个地方。
　　又过了十来日，郡首格雷戈里那边传来一个好消息，在打点到位后，伯爵城堡已经认可了赛德和艾丽西娅的资格，正准备将他们的资料送去南特，如此，等这个流程走过，他们的爵位也就合法了。
　　紧接着，情报部也同样传来了好消息。
　　在数度接触后，有几个骑士阶终于动心了，正准备来鹿港与“维加”一会。


第90章 大发展（中）
　　“格雷戈里的那些骑士阶，是看不上我们这个小地方吗？”
　　嘉尼亲自送来的飞信，已有四个骑士阶动心，正要请“维加老大”安排时间，然后好约这些人一会。
　　不过赛德看完所有飞信，眼中却流出了一点莫名之色。
　　四个骑士阶，全都出自跟鹿港一个层次的小城，情报部在重点渗透的郡首格雷戈里，却一个人都没有。
　　“格雷戈里是席尔瓦伯爵的地盘，席尔瓦家族在那里盘踞数百年，影响力已经根深蒂固。
　　根据情报部现在掌握的情况，一些看似跟伯爵城堡没什么关系的骑士阶，其实还是有着隐藏的背景，未免被人提前察觉，进而影响到情报部的渗入，那边的接触很谨慎。”
　　嘉尼轻声解释着。
　　作为郡首所在，格雷戈里不同于别的地方，别的地方就是被人察觉了，也无关紧要，毕竟他们影响不到鹿港，但席尔瓦伯爵那边却不同。
　　赛德微微点头，认同了她的做法，保持隐秘，本就是既定的目标，却又问道：“红山城堡的渗透，有进展了没有？”
　　“暂时还是不行。
　　红山城堡的侍从侍女，都是世代服务于席尔瓦家族，外人根本插不进手。
　　情报部现在只能从依附于城堡的那些家族着手，一步一步地慢慢来。”
　　嘉尼摇头，正说着，她又想起了一件事，接着汇报道，“对了，上次那三个使者的事情，已经有些线索了。
　　塔里昂和伊凡不仅是伯爵城堡的附属贵族，更还是红山骑士团的精英队长，拥有秘银阶的强大力量。
　　根据情报部收集到的线索，他们态度的转变，或许跟席尔瓦伯爵的一些态度有关。
　　据说席尔瓦伯爵因红山城堡被黑鹰局和教会联手袭击之事，而迁怒于老沃伦，那重甲人若是三个使者之首，或许早就知晓了这一内幕，因而才会点住塔里昂和伊凡。”
　　迁怒老沃伦？
　　赛德心中微微一动，立即回想起了当时的事情。
　　老沃伦围剿黑鹰局，是请动了席尔瓦伯爵的人，战果是斩杀了一个秘银阶，并且还在追杀教会牧师。
　　但第二日，就发生了诺里斯和尤曼联手重创席尔瓦伯爵，进而尤曼又率众强攻红山城堡的事情。
　　席尔瓦伯爵迁怒老沃伦，是觉得老沃伦让他的力量分散一些了吗？
　　一阵的沉吟，赛德缓缓收住了念头。
　　两个可能。
　　这要么只是一个姿态，让手下之人能相信城堡的实力，以尽快摆脱挫败，重新恢复信心的姿态。
　　要么的话，就是席尔瓦伯爵认为，如果当时那人能在红山城堡，即使是尤曼出手，也不会对城堡造成太大的影响，所以才会迁怒于老沃伦，是真的迁怒。
　　不过，不管是哪个可能，前些时日的疑惑终于可以放下了，赛德微微点头，又道：“对红山城堡的渗透，不要急，但也不能放弃。
　　接下来的情报收集，重点关注向秘术。
　　若有与秘术后遗症相关的信息，立即通知我。”
　　后遗症？
　　嘉尼应命点头，眼中上又不由浮出了一些惊讶和忧色，话到嘴边，欲出未出。
　　“一点小问题。”
　　赛德未瞒她，但也未深言，接着道，“会见那四个骑士阶的事情，全都安排到一周之后。
　　这期间，你先挑一片地方，我要在情报部内，尝试着加入贡献统计，具体……”贡献！
　　为了让被招徕的高手，尽可能不会出现反叛，赛德深思良久，才想出来的方法。
　　那些高手会被他招徕，不是因为金币银币，而是因为秘术！
　　同样，如果他们要背叛而出，也不会是因为金币银币，多半应是为了后人。
　　如果通过一定的方式，让他们不必违背契约，也能让子女学上这一秘术，进而将他们子女也拉进组织的话，这些人就没有什么理由会跑路溜走了。
　　赛德想了很久，最终决定在兄弟会内部尝试一下贡献体系。
　　普通的成员，收集到有用处的情报，或者完成一些任务，就可以获得相应的贡献值。
　　高层次的成员，除了以上的途径，只要不出问题，每隔一段时间，还有与职位相匹配的贡献值发放。
　　而贡献值达到一定程度，就可以向组织申请兑换奖励，初期暂时只有金币、银币，以及秘术修炼名额的兑换，日后不排除继续增加别的。
　　在赛德的构想之中，这一体系若是能完善，应该能最大限度打消那些骑士阶的背离之心，毕竟反叛也是需要付出代价的，既然已经有将秘术传给子女的机会，那些人没必要冒着被组织追杀的风险，叛离而去了。
　　不仅如此，有了这一体系，或许还能更大程度激起一般成员的积极性，毕竟，不仅初级秘术，赛德甚至准备将手中的三本中级秘术，也全部放入兑换名单之中的。
　　不管是为了自己也好，是为了后人也罢，这样的机遇，正常情况，哪怕是鹿港的那些贵族家族骑士家族，都根本不可能遇到。
　　不过，构想虽好，终究只是构想，到底能不能实现，有没有疏漏，还是要实践过之后，才能知道。
　　若是付出与收获不成比例的话，那这贡献体系最终还是只能对少部分人开放。
　　赛德一番说话，嘉尼认真听着，重点之时，又动笔记一下，等大致清楚意思之后，立即去安排实验片区。
　　时间在两人的尝试中，一日一日地流过，不同等级情报所对应的贡献值，贡献值与金币银币的兑换比例，还有各种秘术修炼名额所需的贡献值，也每一日都在不断调整。
　　而随着他们的尝试，渐渐地，情报部内，也有这一风声流传出来了。
　　一时间，所有人都暗暗激动起来，并通过各种途径，向各自的上线探听起来。
　　这些上线同样期待，又或明或暗地向更高层打听着。
　　所有的信息最终全部汇聚到赛德和嘉尼这边。
　　“从下面的反映来看，他们很愿意为贡献体系，付出最大的努力。
　　现在的问题主要有两个。
　　贡献兑换金币银币，我们又要多出一个支出，这个支出还不能预期，或许某个时期，会一下暴增，我们是不是能承受得住？
　　还有一个，秘术如果流传过广，会不会出现什么不可控制的局面？”
　　嘉尼一边汇报近期的数据，一边说着自己的总结。
　　“贡献兑换金币银币，这是多了一个支出，所以我们就需要从这上面，取回更多的。”
　　赛德微微摇头，徐徐道：“情报部的摊子已经铺开，不仅鹿港，更跨入了别的城市，相应，我们的情报也多了。
　　以这情报，我们无论是自己运作，还是和某些大商人合作，完全可以赚进更多的金币。
　　便如泰德矿场的铁矿，在鹿港是一个价格，在别的地方又是另一个价格，而若我们将它打造成兵器，再卖给最需要它们的人，那价格又更加不同。
　　在这一方面，我们可以展开了。”
　　“至于秘术流传过广……
　　这就要看我们的目标了。”
　　“如果我们的目光只是在鹿港，那中级秘术就不该流传出去。”
　　“但若我们的目标是成为黑鹰局那样的庞然巨物，便是入手了高级秘术，只要有人贡献足够，我也一样会开放。”
　　“不过，相应，特别事务组的建设，也该计入日程了。”
　　感谢书友“曦鎏憬”“一个半点疯”“Sanitysun”“裁空”“郎叹花”的打赏支持，老无拜谢了。
　　强推强推，求票票


第91章 大发展（下）
　　特别事务组，专门处理内奸，处理叛徒的机构。
　　早在兄弟会初期，情报部还分明部暗部的时候，赛德便已经有了的构想。
　　只是后来发生了一系列事情，尤其是老沃伦封禁兄弟会，这一部门始终未曾真正成形。
　　但现在，随着贡献体系即将开放，特别事务组的构建，也已不容迟缓。
　　规矩，往往都要有大棒在上面，才能让人遵守。
　　这一部门，赛德准备亲自抓在手中，若真有什么人敢触犯他的规矩，哪怕是招徕过来的那些骑士阶，也一样会成为他杀给猴看的那只鸡。
　　数日后，那四个骑士阶陆续抵达。
　　一个专门为此次会面准备的豪宅。
　　在嘉尼的安排下，这些骑士阶各走各的通道，进入了完全分隔，彼此不能照面的独立房间，不仅他们，同时来的，还有哈罗德和他的心腹，以及阿米利亚几人。
　　他们的房间中，又各有一个窗口，自窗口，可以直接看到楼下的大厅。
　　等所有人都就位，终于，自大厅之外，赛德也现身了。
　　没有收敛气势，秘银阶的气息完全放出，嗜血而又森寒，若是闭上眼，只以身体来感觉的话，便若一头凶兽狰狞自外而来。
　　随着赛德一步步的走进，大厅中的气温不由迅猛降下，二楼各个窗口之后，几乎所有人目光都不由一缩。
　　“秘银阶！”
　　一时间，那些骑士阶全都郑重起来了。
　　便连已有所料的阿米利亚，心中也微微一凛。
　　奇伊夫堡郡，郡首格雷戈里之外，秘银阶就是最巅峰的力量，尤其阿米利亚还晓得，这位很大的可能，还拥有着天赋的！
　　“各位朋友，本人维加，兄弟会会长，在此欢迎大家远道而来。”
　　走到大厅中央，赛德目光自每一个窗口转过，微微点头，算是致意，紧跟着又说道：“客套的话，想必你们也没心情多听，我就直接进主题了。
　　兄弟会名不经传，鹿港也离你们很远，你们今日来到此地，目的想必只有一个，秘术！
　　有句话说得好，有付出，才能有收获。
　　我拿出山岚秘术，不外乎就是想给兄弟会招上一些高手，你们若还有意，那我们便接着往下谈，若看不上我这，也无所谓，今日大家都未照过面，不虞会有什么消息外传，直接回身而去便可。”
　　说着，赛德声音稍稍停顿了一下，等着各个房间的反应。
　　“维加会长，今日我们会来到这里，自也早有心理准备，只要你的条件不是太苛刻，想必大家都会认真考虑的。”
　　一个房间内，一道低沉的声音。
　　“不错，阁下有话，还是直接说吧。”
　　又有一人附和道。
　　另外的几个窗口则没有声音传出。
　　“看来我们达成一致的希望很大了。”
　　赛德微微颔首，说道，“我的条件其实很简单，只要各位能加入兄弟会，并在兄弟会有需要的时候，能挺身而出，贡献一份力量，便可以了。
　　不仅如此，随着贡献的累积，在达到一定的条件后，你们还可以以贡献兑换名额，让会中的任意一人也拥有修炼秘术的资格。
　　具体的细则，我已经记录成册，各位一看便知。”
　　说着，赛德轻轻一拍手，早已准备好，立就有人给每个房间都送去了一个小册。
　　小册中，从规定，到职责，到待遇，再到贡献体系，每一条都很细致。
　　稍稍一看，哈罗德和阿米利亚终于晓得，赛德为何会把他们也请过来了。
　　这家伙竟如此大的魄力，准备大规模扩散秘术，甚至连山岚都在名单之中，虽然所需的贡献值看上去有些多，虽然以贡献兑换名额，还有个前提，修炼者得是兄弟会之人，但……
　　他们已经看得出了，这家伙的信心也不次于雄心，或者说野心，他这是有足够的自信，能在山岚扩散，势力膨胀之后，也一样镇得住场！
　　几人心中各有念想。
　　“维加会长，说实话，你这条件比我预想之中的要好上很多，我还有最后两个问题。”
　　又是那个低沉的声音，“其一，是否我们几人也要累积贡献，然后才能得到山岚秘术的修炼资格？”
　　“这倒不用。”
　　赛德微微摇头，“诸位是第一批受邀者，自也拥有特权，山岚秘术就是其中之一。”
　　“看来早来也有早来的好处。”
　　低沉的声音一声笑，又接着道，“我的第二个问题，不知加入兄弟会后，我们是需要常住鹿港这边，还是如何？”
　　“这就要看诸位自己的意思了。”
　　赛德徐徐道，“留在这边与返回原地，你们可以自行选择，不过我个人当然是希望诸位能留下，所以选择留在这边的，每周所能获得的固定贡献，将是返回原地的两倍至三倍……”一阵的沉吟，很快，那声音最先作出了决定：“维加会长，我这没问题了。
　　日后要请会长多多关照了。”
　　“阁下这条件只要不变动，我也没有任何异议。”
　　又一人。
　　“我也同意。”
　　“同意。”
　　没多点时间，所有之人都作出了选择。
　　赛德给出的条件已经足够宽松，更给了他们足够自由的选择，这一条件远超他们预期，本就是为秘术而来，此刻的他们自然不会再迟疑什么，至于日后……
　　日后怎么样，不在他们本身，而在兄弟会是不是会生变！
　　不仅他们，哈罗德也很快选择了同意。
　　早在赛德修炼秘术，出现天象之时，他就已经有所决定，后来得了老沃伦人头，更就不用再说。
　　在赛德准备扩散秘术的此刻，他若不尽快跟上，说不定什么时候，就落后前面的人很多了。
　　阿米利亚没需要选择，她本就是兄弟会之人，赛德请她过来，一方面是肯定她高层的地位，另一方面则是要告诉她，她的那些人脉，也可以拉进组织之中了。
　　连哈罗德也算上，兄弟会一次性增添了五个骑士阶，再加上五个骑士阶本身的影响力，兄弟会实力一时大增，扩张的速度也越发之快，尤其在那些骑士阶所出的城市，暗中的影响力更迅速渗入到了贵族富商阶层。
　　与这扩张相呼应，赛德手中掌握的商业体系，也在飞速地膨胀。
　　从粮食，到布匹，到矿石，到武器，横跨几个城市，彷如一夜之间，就已成了规模。
　　但这些城市终究只是点缀，赛德的主要目标始终是格雷戈里，只有那里，才有解决虚空源力负面效果的可能。
　　便在他明着通过商队进入郡首，交往那些贵族富商，暗着以情报部渗透，逐步接近红山城堡之时，一个消息到了。
　　历时差不多已有两个月，公国贵族元老会终于姗姗走完流程，他和艾丽西娅的爵位继承批准已经通过。
　　来自红山城堡的飞信，席尔瓦伯爵请他和艾丽西娅前往格雷戈里一会。
　　感谢书友“曦鎏憬”“一个半点疯”“Sanitysun”“裁空”“郎叹花”的打赏支持，老无拜谢了。
　　强推强推，求票票


第92章 格雷戈里（上）
　　“格雷戈里的高端力量，几乎全部集中在红山城堡。”
　　月前便已开始入冬，伴随着呼呼不断的北风，鹿港的天气在迅速寒冷。
　　在一队重甲骑兵的护卫下，两辆华丽的马车不徐不疾地行驶在大道上。
　　其中一辆马车内，赛德微敛着眼睛似在休息，嘉尼则在一边轻声汇报着。
　　“席尔瓦家族直系主要有两支，席尔瓦伯爵和他的三子两女，伯爵之弟林德.席尔瓦勋爵与他的一子一女。
　　伯爵是精金阶强者，林德勋爵是秘银阶，伯爵长子和次子应也是秘银阶，并且应该全都觉醒了天赋黑金体，是秘银阶中的高手。”
　　“席尔瓦家族的旁系，目前最主要的一支是伯爵叔叔格雷沙姆那一系，同样修炼的是秘术黑铁之堡，这一系的实力还要在城中的那些贵族之上，仅次于直系。”
　　“此外，红山城堡还有七大守护家族。
　　虽都受封了爵位，但这七大家族全都与红山城堡签订了守护契约，数百年来始终镇守在格雷戈里，从未向外踏出过半步。”
　　“根据情报部的了解，应该是守护契约的条款，席尔瓦家族每隔二十年，都会对这七个家族的下一代继承人投入巨大的资源进行培养，所以这些家族秘银阶从未出现过断层，觉醒天赋都是正常的。
　　当然，和黑金体那样，最强可以达到高阶的强大天赋相比，七大家族的天赋应该都处在初阶层次。”
　　“以前曾去过城堡的塔里昂和伊凡，就是出自这七大家族。
　　塔里昂是卡罗尔家族的继承人，伊凡是辛克莱家族的继承人。”
　　“此外，三月前，黑鹰局尤曼带人袭击红山城堡，七大家族折损了两个天赋级的秘银强者，席尔瓦伯爵会迁怒老沃伦，或许就是因为这原因。”
　　随着情报部在格雷戈里的扩张，只要不是太隐秘，或者被人有意压下的资料，嘉尼这边基本都能查到。
　　到底是奇伊夫堡郡的领主，即使不动用自身的力量，席尔瓦伯爵只要派出那七个守护家族，差不多就能平扫郡中所有城市了。
　　更别说席尔瓦家族之内，还有着那些修炼黑铁之堡，觉醒了黑金体的秘银阶。
　　如此强大的力量……
　　赛德微敛的眼睛缓缓睁开，心中念头暗暗流转：“此行以试探为主，先找到与秘术反噬相关的信息，如果城堡之中真有，而又无法接触的话……”眼中，绿芒微微闪烁了一下。
　　如果无法强求，那就只有借力了！
　　不过这一步，不到必须的程度，能不走还是不走为好。
　　可借力的那边，本身就是庞然巨物，稍有不甚，说不定要先被人留意上。
　　而要应对的那边，同样不简单，尤其……
　　压住心中波澜，赛德目光看向侍女：“那位凯瑟琳女伯爵，现在依然还滞留在红山城堡？”
　　“没有确切的消息。
　　哪怕是在私下里，格雷戈里的那些贵族子弟也不敢谈及这位。
　　不过从目前的情况来看，她应该还在格雷戈里。”
　　嘉尼摇头说着。
　　格雷戈里最神秘的，不是席尔瓦伯爵，最强大的也同样不是。
　　似乎随着那位女伯爵坐镇到格雷戈里之后，黑鹰局的动作都一下放缓了，也不知道是怕了这位，还是另有什么图谋。
　　目前的奇伊夫堡郡，只有教会的人时不时弄出一些乱子。
　　鹿港也是这样，情报部已经掌握了教会在下面一些村镇的活动迹象，甚至连城内也有一两个暗探被发掘，只不过少爷暂时还没准备动他们，所以才一直压着。
　　赛德微微点头，眼中露出若有所思之色。
　　除了席尔瓦伯爵，这位也是一个途径。
　　若是自席尔瓦伯爵那边，无法得手解决之法，便找个机会，拜会一下这位。
　　就是不知这位，与数月前，他在旅馆内遇上的那位，是否为同一人。
　　心中浮过那道金发碧眸的身影，赛德缓缓合起了眼睛，不断压抑着灵魂之中的躁动……
　　两个途径，如果全都无法得手，那就莫能怪他走最后一条路了！
　　冬日的太阳总是起得迟，落得早。
　　马车沿着大道，从早晨一直行驶到夜幕渐渐降临，方才刚刚进入格雷戈里地界。
　　眼见着夜间不太方便赶路，车队在一座小镇停住了。
　　毕竟是地处郡首，这座小镇看上去颇是富足，方才入夜，镇中酒馆便已人满为患，并且看衣饰，看体态，大都有些底气的样子。
　　赛德他们推门而进时，全副武装的重甲骑兵，让酒馆的声音不自觉地小了一些。
　　很快安排好食宿，在酒馆二楼的一个厢房，赛德与伊迪丝母女开始了晚餐。
　　坐一天的马车，伊迪丝和艾丽西娅都有些累了。
　　一边喝着果酒，一边给女儿切开肉片，伊迪丝看了眼酒馆中的热闹气氛，忽地轻轻一叹：“快要到十二月了，母亲那边怎么还没来消息？
　　也不知道年前，她还能不能赶回来。”
　　鹿港虽已掌握在他们手中，但前前后后的一系列事情，她早已看穿了曾经的一些闺蜜，现在便是见了面，也是敷衍居多，居住在城堡，免不了会有一点寂寞之感。
　　眼见着临近年底，她却是想念起远在联合城邦的母亲了。
　　“快了。”
　　虚空源力的修炼暂停，赛德现在最大的消耗只是练习战技，魔虫血能池长期处在饱满状态，他现在的胃口大不如从前。
　　正在处理着羊排，闻到伊迪丝的叹息，他目光微微一动后，淡笑道：“母亲之所以现在还未回来，是我托杜勒姆给她传信，让她留意一下喷火船。
　　如果可能，趁着她在联合城邦，我要试试能不能以外公家族的名义，购置一艘喷火船。
　　不过，不管能不能成功，年底之前，她是必定会回来的，埃莉诺应该也会同行。”
　　埃莉诺是赛德二姐，一直在贝西家族所在的麦卡锡城求学，赛德平素最爱看的那些书籍，尤其是与大贤者布伦特.阿尔伯特相关的书籍，都是她带回来，或者托人送回来的。
　　“喷火船？”
　　伊迪丝玉面之上浮出了一些意动之色，“听说乘坐喷火船，从这里，到联合城邦，至多只要半月左右时间。
　　我们要是有了自己的船舰，日后要往来外公那边，却是便捷了不少。
　　联合城邦号称百岛城邦，不仅冬暖夏凉，气候宜人，更出了名的繁荣，有机会的话，倒是要带艾丽西娅去看看。”
　　赛德微微颔首。
　　联合城邦对喷火船控制得很紧，只有本国之人能够配备，他也不确定母亲那边是不是能成。
　　不过，无论成与不成，伊迪丝母女要去那边旅行，这自然是不会有任何问题。
　　两人又说了一阵，忽地，门外响起了几声敲门声，然后是嘉尼压低的声音：“少爷！”
　　感谢书友“寂寞自然”“太平洋岛”“闲云卜”的打赏支持，老无拜谢了


第93章 格雷戈里（中）
　　“少爷，这镇上有教会中人活动的踪迹，我留意了一下下面，至少有三人不自觉间做出了这一手势。”
　　嘉尼进门，又关门，压低声音汇报的同时，手中又摆出了一个动作。
　　她手下有人曾经在教会牧师手下混过一段时间，对教会中一些人的习惯已经熟悉，这个动作正是教会中人日常祈祷时，最常用的手势。
　　或许是习惯成自然，有不少人将这一习惯也带入了平时的生活之中。
　　“格雷戈里的事情，无需我们操心。
　　便当不知道，夜间该如何，还是如何。”
　　赛德面色不动。
　　既然鹿港的那些村镇能有教会之人，格雷戈里自然也可能有，丝毫不足为奇。
　　况且，席尔瓦家族统治格雷戈里数百年，若说他们对这情况一点都没察觉，赛德怎么都不会信。
　　这应该是形势还在掌握之中，或者是席尔瓦伯爵觉得还没到发动之时，所以才暂时不急。
　　他都不急，赛德有什么好急的。
　　赛德自己之所以暂时当作没留意到教会在鹿港的动作，不也同样是觉得没到发动之时。
　　他要等着别处先动，尤其是格雷戈里这边动了，然后才好一波平定。
　　否则，他若提前动了，进而将教会的目光都吸引过去……
　　秘术的问题还未解决，现在的他不说能不能撑住教会的反扑，即使能，恐怕狂暴之下，城堡也要支离破碎了，更别说，教会是有真正的精金阶的！
　　夜很快逝去。
　　没有发生什么意外，第二日一早，车队重新启程。
　　却又有一只白鸟，在车队离开之后，也随即飞离出了小镇。
　　白鸟穿山过林，最终来到了一个山谷村庄，又落到了一个女子的肩上。
　　女子金色长发披落腰间，戴着银色头环，浓眉黑睛，又一身银色长袍，英气之中并带着一种独特的威武。
　　自白鸟腿上取下信件，稍稍一看，女子目光微微闪动了一下：“又一支贵族车队。
　　两天之内的第四支了。
　　那只毒蜘蛛终于忍不住要出手了吗。”
　　“黑蜘蛛从来都是盘好网，再引猎物上钩，这未必不是她的假动作……
　　会不会是银色迷雾又有人到了？
　　所以想引我们出去？”
　　同样是银袍，女子旁边又有一个看上去很消瘦的中年男子。
　　“可能性不会很大。
　　英格丽德传来的消息，银色迷雾内部似乎出了些问题，在佛兰战场，他们已经占不到上风。
　　这个时候，即使有援力，应该也是去佛兰那边。”
　　浓眉女子微微摇头。
　　“既如此，那黑蜘蛛若是要动手，我们就狠狠还她一记。
　　另外，高尔德的人也该动动了，他的人都到了，即使银色迷雾来了人，我们也不会落入下风。”
　　中年男子眼中，一道精亮的光芒闪动了一下。
　　“想必高尔德是不会错过的。
　　他巴不得我们能跟银色迷雾斗得更猛烈一些，如此他才好慢慢去调养伤势。
　　毒蜘蛛南特战场的偷袭，给他的那一记猩红之蜇，即使是超凡天赋的大骑士，至少也要半年以上的时间，才可能清理完全。”
　　银袍女子嘴角有着一点冷笑。
　　出于对高尔德的不放心，上次她和毒蜘蛛借着战斗，默契地试探了一下高尔德那边，那猩红之蜇的伤势不是假的。
　　“我去安排影刺。
　　既要动手，那就索性掀起一场大混乱。”
　　朝银袍女子示意一下，见其没有反对，中年男子随即转身而去。
　　后边，银袍女子夜幕一般的乌黑眼眸中，丝丝幽芒开始流出……
　　又到与她一战的时候了，这一回……
　　……“原来是沃伦子爵和加斯男爵。
　　诸位请随我来，伯爵大人早已备好宴席，在等着各位了。”
　　车队一路直行，差不多在正午时分抵达了格雷戈里。
　　城门处，眼见着车队行来，一个城卫军头目立即迎了过去。
　　自有护卫表明身份，然后赛德和伊迪丝又露了下面，立即，已有准备的城卫军头目认出他们的身份了，又亲自引着他们进入城门。
　　比鹿港不知道宏伟多少，格雷戈里的城墙有近二十米高，而且足足有三道城墙，城墙和城墙之间，又有各种陷阱陷坑，若不走专门的通道，几乎寸步难行。
　　不仅城墙宏伟，城卫军也强大得很，赛德很容易就看出，这引导他们的城卫军头目，分明是骑士阶的高手，而驻守城墙之上的普通士兵，也全都修炼过秘术的样子，不啻于鹿港执法队，亦或城堡守卫。
　　不过对此，赛德倒也没什么惊讶，怎么说席尔瓦家族也是公国三柱之一，几百年的积累，若是这点底蕴都没有，那才是真的奇怪。
　　进了城，便是一条接一条的大街，布局整齐，人流不息，街道热闹非常。
　　车队一直往前，差不多走了半个小时，终于进入了内城区。
　　接着，那座远远看去赤红如霞的山峰城堡入目了。
　　但这时，在前边引路的骑士，方向忽地一变，没有直往红山城堡而去，而是偏向了一侧。
　　赛德目光微微一动，淡淡问道：“阁下，伯爵所设的宴席，莫非不在城堡之中？”
　　“男爵莫着急，宴席暂时安排在温泉会馆，等所有领主都到齐之后，伯爵便会在城堡接见你们。”
　　城卫军骑士脸上笑了笑，皮动肉未动。
　　所有领主？
　　赛德目光微微眯了一下，这敢情并非只是为了他和艾丽西娅的爵位？
　　而且，一次性召集所有领主……
　　席尔瓦伯爵这是要弄什么大动作了吧？
　　但他本只是为爵位而来，根本没有提前做别的准备！
　　心中微微有点不悦，却又收敛得很好，赛德目光看了眼嘉尼，轻轻点了下头。
　　这是让她暗中安排人查一下！
　　嘉尼会意，也轻轻点头。
　　队伍抵达温泉宫时，赛德他们被人迎进宴区，嘉尼则悄然离开了队伍。
　　“加斯男爵，伊迪丝夫人，欢迎来到温泉会馆。
　　我是艾伯特.席尔瓦，这是舍妹伊薇特，受伯父之名，在此接待各位，如果有什么招待不周或怠慢之处，还请多多见谅。”
　　一进温泉宫，便有一男一女仪表大方地微笑迎来。
　　男子高壮硬朗，气势浑厚，似若军中出身，但又有着合格的贵族仪态。
　　女子长裙优雅，美貌大方。
　　自两人身上，赛德能明显地察觉到强大的气息，尤其是这男的，甚至比两月之前，那塔里昂和伊凡二人，都要更强一些的样子。
　　艾伯塔.席尔瓦！
　　伊薇特.席尔瓦！
　　一刹的念闪，赛德心中一动，想起他们的身份了。
　　正是席尔瓦家族直系成员中，伯爵弟弟林德.席尔瓦的一子和一女。


第94章 格雷戈里（下）
　　嘉尼掌握的情报中，席尔瓦家族直系的下一代，只提到了伯爵长子伦纳德和次子卡洛这两个秘银阶，但从赛德此刻的观察来看，这艾伯塔显然也是秘银阶，并且多半也觉醒了天赋。
　　不过，这应该才是正常的。
　　有资源投入到七个守护家族身上，怎么可能对自己的直系不投入。
　　既有充足的资源，又有高级秘术，只要资质不是真见不得人，就是堆也能生生堆进天赋级。
　　念头闪动间，赛德面上神色不变地朝两人颔首一下：“席尔瓦阁下客气了。
　　美丽的女士，很荣幸见到你。”
　　伊迪丝也搀着艾丽西娅的小手，温和地见礼一下。
　　“见到你们，同样是我的荣幸。”
　　伊薇特一手轻扶胸口，微微欠身，而同时，她那双星眸之中又不经意地流出了一些好奇之色，目光在赛德身上盯了好几下。
　　这些时日，她却是听过这人好多次了，能以十九岁都不到的年龄就踏足秘银阶，哪怕是格雷戈里这边，也就大表哥伦纳德一人。
　　但伦纳德是伯爵继承人，秘术药剂几乎不限量，而这人……
　　恐怕秘术药剂都未必亲眼见过。
　　这人有些可惜了，如果他是出自家族这边，修炼的是秘术黑铁之堡的话，以他的天资，或许能有机会将黑金体推至极限，达到高阶天赋的层次，日后不仅精金阶，甚至还有一点大骑士阶的希望。
　　但可惜，天资如此出众的他，却只是偏远地区的一个小贵族，虽在那位弗里曼大人的介绍中，他也觉醒了天赋，但想必就是最初阶的天赋，日后如果没有天大的机缘，秘银中阶，至多秘银高阶，就是这人的极限了。
　　好奇，又有着一缕惋惜，伊薇特眼中的异样神色，让赛德心中有点摸不着头脑……
　　这女人这眼神是什么意思？
　　不过，看这样子，也许是年龄的关系，这女人城府倒似不深，或许可以在她身上先试探一下。
　　“男爵不用客气，唤我艾伯塔便行。
　　我先带你们进去。”
　　赛德有所思量间，艾伯塔先安排起了他们的住宿问题，就在温泉会馆之内，气候怡人，并且左近也都是贵族。
　　艾伯塔走在前面，赛德等人稍稍落后了半步。
　　没有躲躲避避，以艾伯塔也能听到的声音，赛德又和一侧的少女交谈着。
　　“伊薇特小姐，听说除了我们，伯爵麾下的其他领主，这次也都一起过来？”
　　伊薇特浅浅一笑，点头默认，却未说话。
　　赛德眼中适时露出了一点疑惑：“还要请小姐赐教了。
　　伯爵飞信于我，只是提到了爵位继承之事，但看现在这情况，莫非还有更重要的事情？
　　莫非是那黑鹰局和教会，又闹出什么动静了？”
　　“男爵就莫多问了，不是舍妹不说，而是我们也同样不知情。”
　　伊薇特没说话，前面的艾伯塔回了下头，淡笑道，“不过男爵也莫急，等人都到齐了，伯父自然会亲自接见你们，有什么事，到时候就清楚了。
　　在此之前，不如放开心思，先在会馆这边好好休息一番。”
　　伊薇特也跟着点头，一副确实不知情的样子。
　　见此，没有再追问，赛德微微点头，又是一笑：“也好，那这段时间，就打扰二位了。”
　　“好说。”
　　艾伯塔爽朗一笑。
　　赛德他们一行人的住宿，是安排在了一栋三层豪宅之内，豪宅装饰华丽，并且门外就是温泉池，雾气腾腾，很是暖和。
　　没有在这边久停。
　　在分配好房间，又安排好护卫的就餐后，艾伯塔二人便带着赛德和伊迪丝又去了会馆宴厅那边。
　　奇伊夫堡郡共有十三座属城，其中十一座已经有了领主，另外两座则还是归属于席尔瓦家族。
　　比赛德他们还要更早一些，此刻已经有四个领主先一步到了。
　　“德波尔子爵，哈曼子爵，给你们介绍一下。
　　这是新继位的鹿港领主艾丽西娅.沃伦子爵，这是她的母亲伊迪丝夫人，这是亚伯多尔领主加斯男爵。
　　夫人，男爵，这几位是……”走进宴厅，便见四个领主正凑在一起说话，又各有一两个亲信紧随在周围。
　　四个领主，两个年纪有些大了，头上都有不少银丝，另外两个看上去则要小上很多，年轻的似才二十左右，年长的也就三十多一点。
　　也是新领主……
　　赛德目光一瞄，心中浮出了一道念头。
　　吕内堡战役和南特战役，战死的秘银阶很是不少，死掉几个领主自也完全正常。
　　席尔瓦伯爵将所有人都召集过来，到底是因为黑鹰局和教会，还是因为有几个领主要同时更替，所以才动作大了一些？
　　赛德心念暗暗转动，隐隐，他还是倾向于前者。
　　这时，艾伯塔给他们相互介绍了一下。
　　赛德压下心中的杂念，代表伊迪丝和艾丽西娅，与他们客套寒暄起来。
　　“沃伦老头比我还要大两岁，想不到战场都没能要了他的老命，却栽在了自己的领地之中。”
　　德波尔子爵有点唏嘘的样子，“托点大，伊迪丝侄女，日后鹿港有什么难解决的事情，可以传信给我。
　　我和沃伦老头也算是一个战场上下来的生死交情，能帮忙的绝对不会推辞。”
　　一侧的哈曼子爵也点头道：“沃伦老头曾一手培养起两个秘银阶，可见鹿港领的潜力是有的，侄女放心去做事，在你需要的时候，我和德波尔都会是你的后盾。”
　　两人一副关怀备至的长辈姿态，伊迪丝面上也不由浮起了感激，正要说话，这时，冷不禁下面响起了一道有些含糊的声音：“爷爷坏人！”
　　两岁多，三岁未到的鹿港新领主，小艾丽西娅！
　　而这话……
　　想都不要想，便知道是谁影响到了她！
　　话到嘴边，伊迪丝一下说不出来了。
　　宴厅一时冷场。
　　“子爵确实不是什么好人，不过，在抵抗黑鹰局，抵抗教会方面，他绝对是我们的先锋。”
　　赛德笑了，摸了摸艾丽西娅的头心，他丝毫尴尬都没有，朝德波尔子爵和艾伯塔点头致意一下，接着道，“子爵的遇害，是黑鹰局要打击我们士气的报复举动，为他报仇，以更坚定的态度抵抗黑鹰局，这是我们鹿港领唯一能为他做的，也必定会一直做下去。”
　　“不错，加斯男爵言之有理，我们现在要做的，不仅是回顾过往，更重要的是要面对现在，展望未来。
　　过去的事情就不说了，让我们为驱逐诺曼人，驱逐教会，干了这一杯。”
　　艾伯塔接着赛德的话，连忙转开话题。
　　他心中其实是有数的，沃伦子爵和马修的死，疑点重重，但弗里曼大人已经下了结论，那就没有继续查探下去的必要。
　　德波尔子爵和哈曼子爵双双举起酒杯，神色间丝毫的异状都看不到了。
　　另外两个领主随即也举起了杯子。
　　宴厅气氛转眼恢复原状。
　　这让一边始终插不进话的伊薇特.席尔瓦，不禁裂开了嘴唇，眼睛中神色莫名。
　　城府不是很深，经历不是很多，就是不知……
　　始终在暗暗留意少女，赛德心中流过了几道念头。
　　就是不知，她对秘术的了解，会是什么层次！


第95章 血脉
　　宴席散后没太久，嘉尼匆匆返回了。
　　“少爷，城卫军方面没见有什么异常，不过从七大家族一些人的反应来看，红山骑士团近些时日似是有调动的迹象。”
　　情报部还是没能渗入到城堡之内，对红山骑士团的动向，至多只能通过一些关联之人来推测一二，故而嘉尼的汇报，有些语焉不详。
　　“保持隐秘的前提下，继续关注。
　　红山骑士团若要动，应是将对教会那边动手，到时候格雷戈里必将进入戒严之中。”
　　赛德目光微敛，沉吟良久后，又徐徐说道，“但骑士团不在，城堡和七大家族或许也会出现松动。
　　依旧以隐秘为第一前提，在此基础上，试着往城堡之内渗透一下。”
　　嘉尼点头应命。
　　时间很快就来到了夜间，地方领主又到了两个。
　　夜宴上，依然还是由艾伯塔和伊薇特陪同，众人谈笑风生，丝毫没觉得席尔瓦家族怠慢的样子。
　　赛德端着酒杯，在与伊薇特闲聊，半日时间的接触，他已经基本确认，勋爵家的这位大小姐，确实是处世未深，虽处处都保持着贵族淑女的风范，但言行之中免不了流出一些稚嫩。
　　不过赛德并未因此就随意开口，去探寻秘术反噬的相关事情。
　　他只是随心所欲地和少女畅谈着，时而聊聊文学，时而说说英雄，间或还谈到联合城邦那边，以赛德博览群书的底蕴，很快就让少女生出了一些知己的感觉。
　　两人相谈甚欢之下，却是将也凑过来另一人直接冷落了。
　　霍金斯子爵，也就是那个新继承领主之位的年轻贵族。
　　但这个地方不是他能发作的地方，眼见着被冷落忽视，霍金斯子爵只能摇头露出一些尴尬和自嘲，自行消失而去。
　　献殷勤和争风吃醋！
　　艾伯塔虽是在陪着新到的两个子爵，却也没落下妹妹这边，见此情况，很快便对赛德和霍金斯的举动有了定义。
　　不过他也没怎么在意，席尔瓦家族的直系子女，从来不会跟下面的小贵族联姻，妹妹心中有数的。
　　只是想到这事，他心中又不由地泛过了一缕苦涩。
　　他们看不上下面的小贵族，上面也有人看不上他们，甚至……
　　他还比不上这两个小贵族了，至少这两人还敢站到伊薇特面前去，他却连面对那人的勇气都没有，不仅他，甚至连伦纳德在那人面前，都挺不起腰。
　　那人终究不是与他们一个层次的！
　　心中轻轻一叹，艾伯塔眼中神色都晦暗了一下。
　　另一边，赛德与伊薇特则正聊得开心。
　　“伊薇，有件事情我一直想问的。
　　中午我们初次见面，你为什么以那种眼神看我？
　　当时我还以为身上粘了什么东西，在女士面前出丑了呢。”
　　赛德半开玩笑的样子说着。
　　“什么那种眼神，我那是瞻仰的目光好吧？”
　　伊薇特抿唇一笑，见赛德有点莫名的样子，又说道，“近些时日，经常听人提到你，十九岁都没到的秘银阶，整个奇伊夫堡郡，也就比伦纳德表哥稍稍逊色一点，初次见面，怎么能不好好瞻仰一下。”
　　赛德面上顿时浮出了一道恍然：“想必是伊凡阁下，又或是塔里昂阁下传出来的吧？
　　不过跟伦纳德勋爵，我可不敢自大去比，黑金体的强大，我便是在鹿港，也早有耳闻。”
　　还是有自知之明的！
　　也是，看谈吐，看见识，能和她这么谈得来，本来就不会是自大狂！
　　伊薇特轻笑一下，想了想，说道：“你也不用看轻自己，能觉醒天赋，本身就已很了不起，更别说你一没资源，二缺秘术。
　　继续加油吧，我曾听过一些传闻，据说在诺曼王国，曾有过只觉醒了初阶天赋，却自己走出一条路，最终晋级精金阶的先例。
　　你天资出众，说不定也能走出自己的道路呢。”
　　伊薇特轻轻握了下拳头，比了个加油的手势。
　　赛德微微一笑，心中却在沉思。
　　这是知道他觉醒了天赋，但却只认为是初阶天赋。
　　此外，这少女对秘术传闻方面，还是了解颇多的，或许可以试试了。
　　念头一动，赛德边是点头，边又说道：“说到天赋，我又有一个问题了。
　　自从踏入秘银阶，一旦开始战斗，我总有一种控制不住自己的感觉，激发天赋后，这种感觉又更为强烈。
　　这到底是什么情况？
　　是与天赋有关吗？”
　　“控制不住自己？”
　　伊薇特秀眉微微一皱，沉吟片刻，有些不确定的样子，“你说的这情况，我记得有本书中似是提到过，这最主要的原因，应该不是天赋，或者秘术，而应是血脉吧？
　　我记得书中提到，拥有血色狼王血脉的巴登家族，当血脉觉醒到一定程度后，性格就会变得暴躁嗜血起来，所以巴登大公才被人称作荒野屠夫。
　　你这情况，莫非也与血脉有关？”
　　少女眼眸中，一道异样的色彩。
　　如果是血脉的话，就未必是低阶天赋了！
　　“血脉？”
　　赛德眼中露出了若有所思，按伊薇特的说法，他这秘术后遗症，或许还真能跟血脉挂上钩了。
　　虚空体质与魔虫息息相关，初级强壮、初级强力、消化，也同样源自于魔虫，便连虚空源力的修炼，都是在朝着魔虫构造演变，而这所有的一切，又都与魔虫的共生天赋有关，他还真可说拥有着虚空魔虫的血脉。
　　“不知道巴登家族是如何解决这一问题的？”
　　赛德又急急地追问了一声。
　　他知道巴登家族是什么，那是佛兰王国三大公国之一，与雷蒙公国并列的巴登公国的统治者。
　　如果巴登家族没有解决血脉反噬的办法，怕也成不了三大公爵之一了。
　　“这我就不清楚了。
　　这应是巴登家族的绝密事迹，即使这边有记载，也不是我能够看到的。”
　　伊薇特摇头，精致的脸上露出了一些爱莫能助的表情。
　　能知道血脉反噬的事情，这是她平时颇爱看书，家族一些先人的随笔上有过记载。
　　但怎么解决血脉反噬，先不说家族有没有，即使有，也绝对收录在秘库之中，那种地方，在她这一代，恐怕也只有大表哥伦纳德才有资格进入。
　　“我冲动了。”
　　赛德有些失望地点了点头，面上又有点不甘心的神色，想了想，接着道，“伊薇，你说如果我直接去求见伯爵，会不会有解决的可能？”
　　“这么急？”
　　伊薇特微微蹙眉，她本以为这能谈得来之人，应该不是沉不住气之人的。
　　“也不瞒你。”
　　赛德脸上浮起一些苦笑，声音压低了一些，“近些时日，我已经有点要压制不住这一反噬，连秘术的修炼都只能停住了。
　　如果伯爵那里真有解决之法，虽是冒昧了一些，我也只能去求见一下了。”
　　压制不住？
　　伊薇特目光不由一动，有点惊奇。
　　就她的一些了解，即使是血色狼王血脉，秘银阶的时候，最多也就是性格暴躁一些，只有到了精金阶，才会真正出现狂暴现象，然后才会被人戴上荒野屠夫的称号。
　　这人却说现在就要压制不住……
　　“你先别急。
　　晚宴之后，我们找个地方先试一试，让我了解一下到底是什么情况。”
　　伊薇特目光一闪一闪。
　　感谢书友“寂寞自然”的打赏支持，老无拜谢。
　　。


第96章 发动（上）
　　晚宴结束，便已夜深。
　　在随从的簇拥下，一众贵族三三两两而去。
　　伊薇特不经意般朝赛德那边眨了下眼，然后不知道跟哥哥说了什么，就独自离去了。
　　稍稍落后小会，赛德也离开了宴厅，又很快跟上了前面放慢脚步的少女，两人也不说话，默契地拐入了一条小道，身影迅速消失在夜幕之下。
　　温泉会馆一僻静无人处。
　　“你这气息好凶，残忍得就像恶狼，咦，你先别动，你的眼睛……”“夜间居然有绿光，真跟狼的眼睛有些像了，你这不会也是血色狼王的血脉吧？
　　天赋呢？
　　快激发天赋看看。”
　　随着赛德放开心灵的压制，幽绿之光在他眼中迅速闪烁起来，阴冷，凶残，又嗜血的气息瞬间弥散而出。
　　先一吓，又很快恢复，伊薇特前前后后地围着赛德转了起来，最后目光盯在了赛德眼睛上，声音中流出了浓浓的好奇，还有着一些不可觉的激动。
　　这女人修炼的虽不是黑铁之堡，但应该也是很厉害的秘术，再加上席尔瓦家族的资源，现在竟也有骑士阶的实力，就是不知道觉醒天赋了没有。
　　赛德放开压制后，那凶残的气息虽是可怕，但还吓不住她。
　　“天赋不能激发。
　　激发天赋后，反噬是现在的十倍，我怕会误伤到你。”
　　赛德微微摇头，眼睛重重闭了一下，再睁开时，眼中绿色迅速暗淡了下去。
　　伊薇特微微有点遗憾，不过也没有强求，沉吟了一下，说道：“从你的气息来看，应该是觉醒了血脉，并且这血脉不同于寻常大骑士，或者传说骑士留下的血脉，而是跟巴登家族有些相似，应是从某些凶兽身上夺来的血脉。
　　这样，你先别急着去找伯爵，等我找些人打听过后，再给你一个确信。”
　　种种情况来看，弗里曼大人的介绍，很多人恐怕都会错意了。
　　弗里曼大人只说他是秘银阶，并且觉醒了天赋，但可从没说过，他觉醒的只是最初阶的天赋！
　　能让他现在就压抑不住血脉反噬，这人觉醒的血脉天赋恐怕并不一般。
　　如果有机会的话……
　　“那就劳烦你了。”
　　重新压下心中波澜，赛德感激点头，又郑重道，“感谢的话，我就不多说了，从今往后，小姐就是我真正的朋友。”
　　伊薇特抿嘴一笑，比了个再见的手势：“那我就先走了。
　　我得赶在艾伯塔之前到家。
　　放心吧，我会尽快给你消息的。”
　　“明日再见。”
　　赛德微笑点头。
　　便见少女回身而去，脚步轻快，很快走远。
　　赛德随即也走向了宿区，眼中又有一点异光在闪动。
　　今日之前，他本不至于如此莽撞就试探的，但种种情况来看，近期，席尔瓦伯爵恐怕是要对教会那边发起重大行动了，进而，如他这样的秘银阶，十有八九应也要踏上战场，而且是大战场！
　　那样的战场，若是负面效果始终无法解决，哪怕是他的超强防御，恐怕也一样会出问题。
　　试探只能提前了！
　　先从伊薇特这边试探个口风，再根据这口风，来决定下一步。
　　至于伊薇特是否会走漏风声……
　　走漏风声也无妨！
　　赛德本就没指望靠她就能解决问题，她背后的林德.席尔瓦勋爵，才是他真正的目标。
　　而若林德.席尔瓦也不行的话，那他就只能去主动接触席尔瓦伯爵那样的老狐狸了。
　　伊薇特现在的口风，血脉反噬的现象，席尔瓦家族确实有记载，接下来，就看是否有解决之法了！
　　夜幕越发的深沉。
　　红山城堡。
　　一个急促的脚步声打破了寝室的宁静，正在休息，席尔瓦伯爵的眼睛一下睁开。
　　“父亲，城卫军急信，科林斯子爵车队遇袭，子爵当场遇害，整队护卫只有秘银阶的雷切尔一人重伤脱身，动手的是噩梦刺客，有秘银阶的影刺存在。”
　　门外，伯爵长子伦纳德的声音。
　　“战争已经开始了。”
　　席尔瓦伯爵蓦然起身，一边穿衣，一边说道，“随我去见凯瑟琳大人。
　　如她所料，一旦开战，教会果然是先对那些领主下手。”
　　“父亲，我不明白，为何我们不提前动手，非要等到现在？”
　　寝室外，伦纳德的声音再次响起，有着一些疑惑。
　　“这是因为你还没了解教会的本质。”
　　席尔瓦伯爵明白他的意思，淡淡说道，“教会与我们不同，与银色迷雾也不同，教会最关注的是信徒的规模，若是不给他们发展一下的机会，我们大军开出，他们随处可退，我们在明，他们在暗，那我们就没有任何优势可言。
　　现在动手才是最好的时机，现在的他们，信徒已经有了一定的规模，但又没有形成真正的战斗力，若是他们不从阴暗之中走出，不与我们正面交战，那这次行动，他们所有的信徒都将被我们剿灭！
　　他们只有一个选择，正面打退我们！”
　　先抛出大量民众，给教会发展的机会，再以此为目标，引得教会只能跟他们决战……
　　好阴毒的计谋！
　　这恐怕又是那一位的手臂吧？
　　难怪南特那边曾有过“毒蜘蛛”的传闻！
　　伦纳德心念暗暗闪动几下，又立即收住，接着道：“这么说，教会对地方领主下手，就应该是为了让各地都陷入混乱之中，好让各地的信徒能借机潜伏起来，甚至借机继续发展新信徒，所以凯瑟琳大人才会要召集所有领主……”“不错。
　　凯瑟琳大人虽已做好准备，要在这一战中，狠狠狙击教会高层，但精金阶的强者没那么容易杀死，那些牧师也各有神秘之力，为免他们脱身之后，大肆刺杀，扰乱全郡，所以才会同时召集所有领主。
　　不过科林斯子爵遇袭，教会显然是有所警觉了，战争从现在就正式开始了。”
　　席尔瓦伯爵很快穿好衣服出来，与伦纳德联袂走向了城堡后山。
　　但在一座幽深的丛林石堡前，一个盘膝坐在地上，身前横放一把巨剑的中年男子，却拦住了他们。
　　“伯爵请止步。
　　小姐正在冥想修炼，有什么事情，请等她结束冥想之后，再来商讨。”
　　中年男子正是那名作弗里曼的追随者，虽然晓得席尔瓦伯爵深夜过来，必是发生了重要之事，但对他来说，任何事情都比不上小姐的命令。
　　“大人要什么时候才能出来？”
　　席尔瓦伯爵压低声音，不惊动里面之人的样子。
　　“正常的话，一个小时之内。”
　　“既如此，我们也在此等待一下。”
　　感谢书友“逝去-独舞”“我是一个财迷”“JIMMYGYX”打赏支持，老无拜谢了。


第97章 发动（中）
　　清晨的温泉会馆，朦胧在淡淡的水雾之中。
　　会馆一角，伊薇特面色不是很好看。
　　“不太好的消息。
　　昨晚回去后，我立即向父亲请教了一下血脉的事情。
　　关于血脉反噬的解决之法，父亲提到了两种。
　　一种，以药物压制。
　　但药物用的次数多了，效果会逐渐削弱，甚至最终消失，到时候再爆发，反而更严重。”
　　赛德微微点头。
　　曾经因为身体的原因，他看过的医书很是不少，对药物抗性的说法，也是有所了解的。
　　以药物压制，不是什么长久办法，若是等他实力再进，药物又逐渐失效的话，那就悲剧了。
　　药物压制，至多只能成为临时的手段！
　　“第二种办法呢？”
　　赛德问道。
　　“第二种办法，父亲称之为战意！”
　　伊薇特眼眸中浮出了莫名之色，轻轻摇头，说道，“这也是巴登家族解决血脉反噬的途径，但据父亲所说，战意本应是大骑士阶才能接触和锤炼的秘法，哪怕是家族这边，数百年来，也只有寥寥一两位先祖步入过这一层次，或许家族中有锤炼战意的秘法，但别说我，就是父亲也绝对接触不到。”
　　战意！
　　大骑士阶的锤炼秘法！
　　赛德心中不由一沉，如此秘法，席尔瓦伯爵那边看来是不用去了！
　　但一刹的念闪，他心中却又一动，面上浮出一些疑惑，沉吟着地说道：“伊薇，战意既然是大骑士阶才能接触和锤炼的秘法，巴登家族那些秘银阶和精金阶，又是如何以它来解决反噬的？”
　　“巴登家族和我们不一样的。”
　　伊薇特摇头，想了想后，接着说道，“三位大公家族，都是与佛兰王国并起并存的神圣家族，不仅自身底蕴深不可测，拥有诸多高级秘术，甚至是超凡阶秘术，更重要的是，他们背后还有人，对那些人来说，或许没有什么是不可能的。”
　　超凡阶秘术！
　　听到这个，赛德心中猛一动，他的虚空源力或许就应该是这一层次，超越高阶天赋，超凡阶天赋！
　　不过这个念头才刚起，他又立即被伊薇特后面的话吸引住了……
　　三大公国背后还有人！
　　银色迷雾的术士！
　　几乎第一时间，他心中就泛出了这个念头。
　　而听伊薇特的语气，银色迷雾的强大，恐怕还要在他的预想之上！
　　没有什么是不可能的……
　　这话的意思，是不是说，要解决血脉反噬，席尔瓦家族这样的高等贵族不是首选，术士才应是第一选择？
　　而巴登家族能解决血脉反噬，很可能也是与术士有关？
　　如此，找个机会拜见一下那位女伯爵，就很有必要了，从席尔瓦家族身上想办法，则要放到了后面。
　　如果能从那位女伯爵身上求得秘法，那自然是最好，如果不行……
　　伊薇特就在面前，赛德死死压住了心中的杂念。
　　不管怎么样，先找些临时压制的东西也有必要。
　　就是不知那类药物是否也是秘而不宣之物。
　　“伊薇，谢谢了，不管怎么说，现在总算是有点头绪了。”
　　……
　　就在赛德匆匆打乱早先布置，提前开始试探的关头，有些事情却比他的动作还要更快。
　　方才和伊薇特会过面，甚至还没来得及吩咐嘉尼去接触一下城中的那些医生，艾伯塔匆匆地来了，并带来了伯爵紧急召见的口令。
　　于是赛德和伊迪丝，又只能和那些领主一起，紧随着艾伯塔，急忙马车前往红山城堡。
　　“赛德，是不是出什么事了？”
　　艾伯塔和几个随行骑士明显与平时不一样的气氛，即便是伊迪丝也能感觉得出。
　　“应是与诺曼人和教会有关，不过无妨，你和艾丽西娅待在温泉会馆，要比鹿港城堡更安全。”
　　赛德摸了摸艾丽西娅的头发，安抚了一下她们。
　　很快，城堡到了。
　　依山而建的红山城堡，远比鹿港城堡要宏伟得多，沿着山脚，更还有一条河流环绕，也不知道是天然的河流，还是人力挖出来的。
　　不过，是天然的也好，是人工的也罢，赛德只是稍稍看了下水面，便知道，这条河流绝对是城堡的一条重要防线。
　　在水面上，赫然可见一群群的怪鱼在飞梭般游走，这些怪鱼每一条都长着狰狞如剃刀的锋利牙齿，配合那宽短有力的双颚，让人触目惊心。
　　车队进入城堡，又可见一队队全身赤甲的重装骑兵已经在集结，每一个都拥有着强大的气势，恐怕最差的都要接近准骑士的水准，骑士阶也不在少数，而每一队的首领，更全部是秘银阶的高手。
　　不仅他们自身，便连坐骑也明显不同于普通战马。
　　厚重的护甲下，赤红如血的皮毛，雄狮一般强壮的身躯，直若深山之中的凶兽与训练有素的战马的集合体。
　　这一刻，包括赛德在内，所有新接任的领主，注意力不由全都汇聚到了这些骑兵身上。
　　这应就是席尔瓦家族赫赫有名的红山骑士团！
　　一支骑士团，可以横扫全郡所有地方领主的联合！
　　“一千人左右！
　　十支小队！
　　不知道这是否已经是红山骑士团的全部力量！”
　　赛德念头轻转。
　　车队没有在这里停住，艾伯塔直接领着他们来到了议事厅附近，然后所有人才下了车，又迅速走进议事厅。
　　“各位，欢迎来到红山城堡，但我很抱歉，不能再设宴欢迎你们了。”
　　一进议事厅，便见席尔瓦伯爵就在正中，他的左右两边，又各有两个气势极强的秘银阶。
　　左边两个穿着和红山骑士团一式的赤红战甲，右边两人则是乌黑精甲。
　　席尔瓦伯爵见他们走进，展开双手，做了个欢迎的动作，但又神情严肃，声音低沉：“就在昨夜，科林斯子爵在赶往这边的途中遇刺，还有三位领主暂时也没有消息。
　　各位，战争已经到来了！
　　到我们与教会决一死战的时候了！”
　　果然来了！
　　不过，还是太快了！
　　赛德压住心中波澜，面上神色不动。
　　周围，几个老领主也都沉稳不动，他们心中也都早就有数。
　　只有伊迪丝和两个新领主面色一紧。
　　“我需要你们做两件事。”
　　席尔瓦伯爵接着道，“第一，立即飞信各自领地，让所有军队保持警惕，一旦有需要，立即展开对教会的清剿。”
　　“伯爵放心，我已有安排，需要之时随时可动。”
　　银发丛生的德波尔子爵徐徐点头。
　　赛德不露头，也不缩尾，夹在众人中间，也代表艾丽西娅表示了支持。
　　对封地贵族来说，在公国有需要时，响应上面的号召，这是应尽的职责，否则不需要大公出面，席尔瓦伯爵就可以直接削了他们的领地。
　　“很好。”
　　席尔瓦伯爵微微点头，接着说道，“第二件事，你们麾下所有的秘银阶，包括你们自己，现在起全都归由林德勋爵指挥。
　　给你们最后半日时间整备，中午之后，立即就位。”
　　一片应命声中，又有一些人暗暗松了口气……
　　只是秘银阶！
　　感谢书友“逝去-独舞”“我是一个财迷”“JIMMYGYX”打赏支持，老无拜谢了。


第98章 上架感言
　　又到一年上架时。
　　突然看到站短，今天中午12点左右安排上架。
　　说实话，很久没接触网文圈了，各方面都有些陌生了，有点小忐忑。
　　先来惯例吧。
　　感谢cct，说错了好吧，省略惯例。
　　熟悉老无的书友，其实都有数：这厮就是个总管这种污蔑好吧，很多时候，我竟无言以对。
　　接触网文圈已经十多年，一直没成为专职码工，一方面是手残，更多是在于心累，码字看起来很轻松，其实投入进去得话，真的很心累，尤其到想不出情节卡文的时候，有种怀孕想吐的感觉。
　　不是跟大家诉苦，也不是给自己找理由，只是想说，各位亲，别催我大爆发哦容我稍稍留一些存稿，每回存稿没了，心里就忐忑了。
　　上架后，每天保持在6000左右的更新量吧，我会用心去写，也希望大家在条件允许的情况下，能以订阅支持，尤其首订，很重要的事情。
　　话外音，今天上架也蛮有意思的。
　　正好到了一个转折期，从肌肉棒子开始接触到术士圈，要解决麻烦，大翻身的时候.正好也是一个特殊的日子，阴历我的生日，晚上还跟人约了要去小聚一下呢话说编辑大人一定是对着日历选的时间吧？
　　恩，说到编辑大人，还得来次惯例。
　　老无码字真的很懒散，去年就准备开坑，但家里发生了很多事情，一耽搁就动不起来了，于是.青狐大每周催每周催，催到我实在汗颜时，只能心“qu”甘“cong”情“yin”愿“wei”地打开了电脑，打开了小黑屋，然后终于有了本书。
　　话说有了狐大，大家不用担心再有太监了呢，qq可以心虚地关掉，微信关不掉啊，所以这本书我得破功重修，葵花破掉，断肢重生破掉，拜在太元太始门下，兼修两家之精华，改头换面，做个有始有终的好男人，一日一次，一次一日，每日保持码字好习惯。
　　话到这里，看看时间得叫女儿起床了，新好男人得催她早饭送她上学去了，不跟大家多聊了，拜


第99章 发动（下）（求首订）
　　七地领主，或是折在了战场，或是自身实力的问题，连赛德也算上，总计也就来了五个秘银阶。
　　席尔瓦伯爵的命令之后，林德.席尔瓦很快集结起了他们。
　　“除了加斯男爵，大家都是老朋友了，那些客套话我也不多说了，这次事情来得有些突然，想必大家也没什么准备，有什么需要可以现在说一下，我尽快给你们安排好。”
　　林德.席尔瓦的年龄应该在五十左右，不过大概是因为实力的缘故，看上去也就四十多一点的样子，也不似席尔瓦伯爵那样威势凌然，林德言行之间，让人如沐春风。
　　不过没人会因此就轻视于他，尤其是那些曾经与他打过交道的。
　　五个骑士阶中，唯一的一个封地子爵西蒙领主先颔首一下，又正色说道：“确实要有劳勋爵了。
　　与教会之战，容不得大意，劳勋爵给我准备一身内甲、一套钢甲、一面战盾，另外……”西蒙子爵说话间，林德身后立就有一人开始记录，等他说完，林德勋爵微微颔首，又看向了其他人。
　　正如西蒙子爵所说，和教会开战不同别的，没人敢大意，赛德也不例外。
　　等前面几人一一说完，已经有所考虑的赛德，先点头致意一下，又沉声道：“勋爵，可否借一步说话？”
　　这是有些话不好当众说的意思，但林德却丝毫意外都没有，微微颔首一下，便与赛德走到了一角。
　　“加斯男爵还真是魅力非凡啊，我那宝贝女儿跟你认识了才半天时间，昨夜回来就不顾我这老骨头要休息，缠了我好半宿，不停地问这问那……”周围没有旁人，林德脸上浮出了似笑非笑的表情。
　　这老家伙果然是知道的。
　　本来也是，初认识的朋友，再怎么样也不可能比得上自己父亲，更别说问到血脉这种事情，林德怎么可能不追问一下。
　　在林德目光下，赛德脸上露出了一点似如腼腆的神色，有些尴尬状说道：“让勋爵见笑了。
　　我与伊薇特小姐一见如故，所以多聊了一会，正好聊到天赋和血脉，所以向她请教了一下。”
　　“伊薇一早出的门，你想知道的想必也知道了，有什么话要说就赶紧说。”
　　林德淡淡说着的同时，缓缓收起了脸上表情。
　　赛德微微点头：“锤炼战意的秘法，我也不敢冒昧相求，只是有两件事想向勋爵请教一下。”
　　“说。”
　　林德面色不动。
　　“其一，不知那压制血脉反噬的药物，勋爵能否给我介绍一下？
　　马上要与教会开战，我怕大战起来，一旦见了血之后，会误伤到自己人。”
　　赛德面色郑重。
　　这个时候再让嘉尼去接触医生，怕是来不及了，林德既是已经知情，那就从林德身上着手试试。
　　“这药物好配，但也可能不好配。”
　　林德显然是早有考虑，赛德话音刚落，他便淡淡回道，“按伊薇所说，你的血脉反噬，是接近于血色狼王那类，是会陷入狂暴和嗜血之中，正常来说，这类情绪都可以用镇定药剂压住，但同样是因为你们的血脉，很多药剂可能会对你们无效，或者效果很差。
　　如果你确定需要，那就需要一种一种地去尝试。”
　　“不知在哪里可以尝试？”
　　赛德没有迟疑。
　　即将与教会开战，他的反噬必须要有压制的办法，哪怕只是临时的。
　　“城堡就可以。
　　不过我也奉劝你一句，以药物压制，三次五次或者没问题，但时间一长，就不是什么好事了。”
　　林德徐徐说着。
　　“多谢勋爵提醒，我也正是这样考虑的。”
　　赛德微微颔首，又道，“所以还有一事要向勋爵请教。
　　若我要拜见凯瑟琳女伯爵，不知……”“暂时你就不用想了。
　　凯瑟琳大人深居简出，正常情况，只有我那兄长才有拜见她的资格。
　　不过，你也不是完全没有机会……”林德正说着，声音又微微顿了一下，目光在赛德身上打量几下后，才接着说道，“只有一个地方，你可能会遇上凯瑟琳大人。”
　　“与教会决战之地？”
　　赛德目光微微一跳，立即反应到了他的意思。
　　“不错。
　　与教会决战之时，凯瑟琳大人必定会现身。”
　　林德轻轻点头，又淡淡说道，“但凯瑟琳大人不会在意一个无用之人。
　　你要想得到她的关注，那就得首先展示出自己的价值。
　　另外，银色迷雾不同于别处，术士也不同于寻常国王大公，那里能容得下一切。”
　　意有所指！
　　此外，他的目的究竟是……
　　心中沉吟着林德的话意，赛德徐徐点头：“多谢勋爵相告。”
　　“好了，该说的也都说了，除了镇定药剂，你可还有别的需要？”
　　林德打了个哈哈，面上表情随即一变，又让人如沐春风起来。
　　“劳勋爵再准备一套钢甲。”
　　赛德也微笑点头。
　　“钢甲中午之前给你送去，镇定药剂的事情，少顷我会让伊薇过来，到时候你跟着她直接去药房便可以。”
　　两人又交谈几句，很快便回到了厅中。
　　时间颇紧，各有各的事情要准备，包括林德.席尔瓦在内，众人迅速散去，只余赛德一人留下等人。
　　没太长时间，长裙及地的伊薇特拎着裙摆，小跑了过来。
　　两人稍一说话，又边走边说地迅速离去。
　　药房座落在一个阴冷的石窟之内，有一队卫兵守卫，不过一切事情都由一个面容僵硬的白胡子老头监管。
　　在伊薇特出示了林德勋爵的信物和批条后，白胡子老头才没什么表情地领着他们进去。
　　镇定药剂总计有六种，在白胡子老头的指示下，赛德隔一段时间尝试一种，一一尝试完后，心中微微有些皱眉。
　　六种药剂，有两种几乎不见效果，另外四种也效果一般，并且正常剂量，能维持的时间竟只有十分钟左右。
　　沉吟了一下，赛德目光看向了白胡子老头：“皮特曼先生，不知这些药剂的最大用量可以多少？”
　　“三支。”
　　白胡子老头冷淡地吐出两个字。
　　“骑士阶，或者秘银阶，也只能三支？”
　　赛德微皱眉头。
　　“如果你不在意精神受创，想冒着变成白痴的风险，你想吃几支就几支。”
　　白胡子老头僵硬的脸上，挤出了一道恶意的笑容。
　　精神受创！
　　这意思是说，这药剂不仅对身体有影响，更重要的是影响到了精神。
　　没多少时间，带着一个木匣，赛德与伊薇特离开了药房。
　　时间迅速流逝，临近中午，就在几个秘银阶准备集合时，温泉会馆居然又来了一个领主。
　　于是赛德等秘银阶的数量，也从五个变成了六人。
　　很快，林德也到了，还有一个与他一般乌黑精甲，看不到面目的秘银阶同行。
　　重甲，战马，八人迅速离开了格雷戈里。
　　求首订


第100章 大战（一）（求首订）
　　格雷戈里城外，东南西北四个方向的树林之中，各有一小队的士兵在守护着一个石柱。
　　石柱乌黑色，约有三米高，其上雕有不少古怪图纹，似鸟非鸟，似兽也非兽。
　　伫立地面，这些石柱以肉眼可以看得出的幅度，在不断地震动着，低沉的嗡嗡之声传向了四周。
　　不知道是这震动之声的原因，还是另有什么奥秘，不时就有飞鸟摇摇摆摆地飞过来，到了石柱上空时，又一头栽下。
　　守卫士兵则会上前检查一下，绝大多数时是收入网中，却也有少少的例外之时。
　　“队长，有飞信。”
　　时间渐渐来到了正午时分，又一只飞鸟栽落下来时，检查的士兵声音之中突地露出了惊喜。
　　这是一只翠绿色的飞鸟，飞鸟腿上，赫然是绑着一个纸卷。
　　“很好，大家的功劳都有了。
　　再接再厉，继续盯着，我给二少爷送过去。”
　　队长也不看纸卷到底写得什么，接过飞鸟，勉励了下属一声，便迅速骑马而去。
　　未多少时间，在一个山坡之上。
　　接过翠鸟，席尔瓦伯爵次子卡洛先解下飞信，稍稍一看，脸上又浮出了一些冷色，当下便将全身无力的翠鸟，递给了身侧的一个布衣老者：“卡拉米，有劳了。”
　　布衣老者拨弄了几下翠鸟，尤其在它的翅膀和眼睛处重点观察了一下后，便朝卡洛点了下头：“二少爷，应该是鹿港沃伦家族的信鸟。”
　　“沃伦家族？”
　　卡洛稍一琢磨，很快想到了目标是谁，当下微微冷哼了一声，“老沃伦子爵死了，新上位的玩起心机来了，居然玩起了密信。”
　　“少爷，是不是去暗查一下？”
　　卡洛身后，一个赤甲骑士微微倾身。
　　“不必暗查。”
　　卡洛冷淡说道，“我哪有那么多时间陪他们玩。
　　你直接带着这封密信去找他们，让他们当面给出原信，否则直接以私通教会的嫌疑，将他们所有人都扣押起来。”
　　格雷戈里是席尔瓦家族的！
　　奇伊夫堡郡同样是席尔瓦家族的！
　　跟下面的小贵族，身为伯爵次子的卡洛，哪有心思慢慢去查。
　　不服那就关起来，再不交代那就上刑，这才是他一贯的作风！
　　“是，少爷。”
　　赤甲骑士再一倾身，自卡洛手中接过密信，便要转身而去。
　　就这时，山坡之下，又一匹战马飞奔而现，一个士兵再次送来了一只青色大鸟。
　　明显比翠鸟要大不少，也比翠鸟的奄奄一息要强得多，青鸟在士兵手中，还在挣扎着翅膀。
　　“又是密信。
　　一个个都玩起心机来了。”
　　卡洛随手解下纸卷，稍稍一看，又是一声冷哼。
　　旁边的布衣老者随即接过青鸟，一阵拨弄，老者眼中有点迟疑：“少爷，这人的养鸟手法似乎与我了解的那些人不太一样，这只鸟也不是普通之鸟，有点鹰鹫的血统……
　　或许不是郡中之人。”
　　不是郡中之人！
　　那就是……
　　卡洛眼中精光顿时一盛，嘴边露出了一丝残酷：“红山骑士团一动，这些鬼鬼祟祟果然全都露出头来了。
　　养着这样的大鸟，左左右右总会有人知道，弗劳尔，给我暗着去查，找出这人，顺藤摸瓜，我要把他们整个端出来！”
　　“是，少爷。”
　　弗劳尔就是那个赤甲骑士，得令，一挺身，立即骑马而去。
　　……
　　一片幽林。
　　金发碧眼的凯瑟琳席地而坐，不知道是在冥想，还是在养神。
　　后方，弗里曼一如既往地保持着警戒。
　　忽地，就自弗里曼身后，一道声音突兀响起：“凯瑟琳，斯温博恩他们就位了。”
　　弗里曼背心冷不禁一寒，声音响起之前，他竟全无感知！
　　不过，他依旧未动，声音他很熟悉，没有动手的必要。
　　“来了几个？”
　　凯瑟琳目光依旧微敛不动。
　　“约伯家族的纳萨尼尔，纽卡尔郡的领主威尔莫特伯爵，再加上斯温博恩。”
　　一个黑袍女子徐徐自阴暗之中走出，兜帽下，一双暗紫色的眼睛充满了压迫之力，便是弗里曼都不想直视这双眼睛。
　　“岛上究竟发生了什么事？
　　为何一个人都没有到？”
　　微微地，凯瑟琳的目光皱了一下。
　　“还不清楚，不过佛兰王国那边，约瑟夫来了一封信，尤菲米娅与教会第一圣女英格丽德现在虽已斗得如火如荼，但岛上也没有什么支援过来。
　　尤菲米娅似是已经派人回去了。”
　　黑袍女子在凯瑟琳侧后方坐下，声音之中微微流出了一些忧色。
　　“异常是自那次天变之后出现的。
　　不过，不管是什么情况，以老师的绝对力量，又有高塔在，迟些早些终究会正常的。
　　此战，我们第一目标是梅斯菲尔德，解决了她，短期之内，教会就无法再翻身。”
　　凯瑟琳目光重新恢复淡漠。
　　“斯温博恩的阴影迷雾，就是教会的真视之目，没有高等学徒的境界，也休想轻易发现。
　　料不到威尔莫特和纳萨尼尔会到，梅斯菲尔德只要进了圈，要再脱身就没那么简单了。”
　　黑袍女子轻笑一声。
　　“还是不能大意。
　　猎物没落网之前，那就一切都不能最终确定。
　　教会也好，高尔德也罢，都不是什么简单之人。”
　　凯瑟琳声音平静。
　　“学姐还是一如既往的慎重。”
　　黑袍女子微微点头。
　　她虽比凯瑟琳稍大一些，也比凯瑟琳早进银色迷雾几年，但实力不如凯瑟琳，天资不如凯瑟琳，最重要的是，凯瑟琳还被那位收入门下，成为了高塔第七门徒，无论是她，还是斯温博恩，都要尊其一声“学姐”。
　　……
　　大地在轰鸣。
　　红山骑士团的千骑冲锋，哪怕相隔数里，那轰轰烈烈的磅礴气势，赛德等人也一样能感知的到。
　　镇门，一冲即碎。
　　房屋，一冲即塌。
　　更不用说是血肉之躯。
　　红山骑士团的前方，一切的障碍全都缓不下他们的马蹄。
　　“平原空旷之地，一旦冲锋起来，这样的骑士团，即使是精金阶恐怕也不愿正面对抗。”
　　“可惜那些狮血马是席尔瓦家族独有，不容外人插足……”赛德面色不动，心念暗转。
　　此刻的他，穿着一身乌黑色的精钢重甲，背后是一把大剑，腰带内还藏着几个青铜小瓶。
　　他的周围，包括林德在内，也全都是一式的乌黑精甲。
　　一群人隐在林中，除了眺望附近的情况，再无任何动作。
　　“勋爵，我们此行的任务不会就是跟在他们的屁股后面跑吧？
　　红山骑士团出手，还要我们干嘛？”
　　西蒙子爵半开玩笑地看了眼林德.席尔瓦。
　　红山骑士团出动，挡不住他们冲锋的，全都会被碾碎。
　　而能挡住他们冲锋的……
　　似乎他们这些人上去了，也难起到关键作用。
　　“上面布置了任务，总有他们的用意。
　　我们的任务有两个。”
　　林德子爵不徐不疾说道，“第一，如果有人要截断红山骑士团的后路，那释放警信就是我们的事情。
　　第二，如果前面出现红色信号，我们就需要第一时间增援过去。
　　其他任何事情，哪怕是天崩地裂，也与我们无关。”
　　除了赛德，这些秘银阶都是经常上战场的老人，品味着林德子爵的话意，一时倒是无人再说话了。
　　赛德也是默然。
　　不知道是不是他想多了，有种感觉，他们或许只是一个饵，甚至前面的红山骑士团，都可能也是这饵的一部分……
　　如果伯爵，如果那位女伯爵，真有这么大的心的话！
　　来回的冲锋，半个小时后，前边小镇已经完全被血火笼罩。
　　大火之中，本就赤红如血的红山骑士团自炼狱归来一般冲出，又立即杀向了下一个目标。
　　林德一声令下，众人随也远远地跟了过去。
　　第二个目标是村庄。
　　第三个目标又是村庄。
　　第四个目标……
　　一只白鹰高高地飞在云层之上，锐利的眼睛死死盯着下方的血骑，一丝丝的金色之光在它眼中不时泛过。
　　遥远的山谷村庄，一座简陋的教堂之内。
　　一面银镜竖立着，镜前，一男一女，两个银袍之人默念着什么，淡淡的金光在他们手中浮起，映照在镜面上，镜中不时闪过一副副的画面。
　　红山骑士团，杀戮，乌黑精甲骑士，再往后……
　　有了！
　　银袍圣女目光忽地一亮，就见镜中，三道身影浮现出来了。
　　金发碧眸的高贵女子，黑袍兜帽的神秘女子，追随两女之后的巨剑骑士。
　　几乎就在这时，对面似是有所察觉了，只见那双碧眸之中神秘之光一闪，银镜之中的画面顿时破碎，再也浮现不出新的场景。
　　“凯瑟琳，弗里曼，还有一个……
　　也是术士！”
　　“两个术士，加席尔瓦伯爵，再加不逊色精金阶的弗里曼……
　　要留下这只毒蜘蛛，机会不会太大。
　　我们的第一目标是席尔瓦伯爵，然后是那个黑袍术士。”
　　梅斯菲尔德徐徐收起神术。
　　她身侧的银袍牧师轻咳一声，也缓缓点头。
　　再后面，一个金色战甲的骑士，黑鹰局正副两个局长，以及和红山骑士团相似，同样穿着赤色战甲的一个骑士，也都一一表示了赞同。
　　那只黑蜘蛛的强大，他们这些人全都有数，在座六人，恐怕只有教会圣女梅斯菲尔德能跟她正面抗衡一下，连牧师尤利赛斯和黑鹰局局长诺里斯都要避让着锋芒。
　　曾经在南特战场见过此女发威，诺里斯估摸着，殿下麾下所有的精金阶，第三军团的斯图尔特伯爵恐怕也不行，只有烈焰骑士团的统领塞拉斯，才有一些可能，能正面稍稍抗衡这黑蜘蛛一下。
　　身体也好，精神力也罢，这只黑蜘蛛绝对全都达到了精金阶，再加上雷蒙大公家族的顶阶战技，以及那神秘莫测，又强大绝伦的法术……
　　大骑士阶之下，怕是没几人能是她的对手，哪怕是觉醒了超凡天赋，怕都一样不行。
　　而且，不仅强大，更还谨慎。
　　以那黑蜘蛛的为人，便是再多一两个精金阶，诺里斯也不觉得有留住她的希望。
　　真要解决她，恐怕只有殿下不再诈伤，亲自出手！
　　不过殿下那边的事情更重要，现在是教会站前面的时候。
　　不准备多说什么，诺里斯三人今天的态度就是只参与，不冒头。
　　“从路线来看，席尔瓦伯爵应已经掌握了我们信徒的分布，那这座山谷也将会是他们的一个目标。”
　　金甲骑士接过圣女之话，展开了一副地图，又在地图的某处一点，接着说道：“红山骑士团空旷之地的冲锋，即使是我们，也没绝对的把握留住他们。
　　这座山谷有天然的石林，正是缓冲狮血马冲锋的屏障，一旦他们缓下，我们的第一目标就自己送上门了。
　　在黑蜘蛛跳出来之前，尽可能先解决掉他，至少也要让他失去战斗力。”
　　这骑士是教会之人。
　　教会除了牧师，骑士也同样强大。
　　骑士加牧师的组合，正是胜利女神教会能正面抵抗银色迷雾的最强力量。
　　“那就动身了。
　　早作安排，早点解决。”
　　诺里斯此刻才不徐不疾地说了句话。
　　早在等着他了，银袍圣女淡淡一笑，当下率众而出。
　　教堂外，数列钢铁骑士早已集结，又有一排近十个白袍牧师手捧经书。
　　而在他们侧面，还有一些黑鹰局的精英也是蓄势以待。
　　感谢书友“一个半点疯”“逝去-独舞”“叶风万古”“洛炼”“风锋儿”“轻松一晴”“Sanitysun”的打赏支持，老无拜谢了。
　　。　　PS，求订阅，求首订


第101章 大战（二）
　　冬日的白昼总是有些短暂。
　　哪怕是红山骑士团的速度，在连续横扫五个目标之后，太阳也是在渐渐西沉了。
　　一直跟在红山骑士团之后，赛德他们的坐骑已经在喘气。
　　林德勋爵提供的这些战马虽也是上等，但跟狮血马那样近乎凶兽的变态体力终究是没法比，即便只是跟着，不需要冲锋，也已快吃不消。
　　不过，也快了。
　　等夜色沉下，差不多就是休息之时。
　　几个秘银阶心中暗暗舒了口气……
　　没撞上教会，这是个不错的开端。
　　“快了！”
　　眼见着前方的红山骑士团冲进山谷，赛德心中也流过了一个念头。
　　小半日时间下来，目睹了红山骑士团的一场场屠杀，他差不多已经摸清席尔瓦伯爵的意思了。
　　教会发展了这么长时间，应该还得到了席尔瓦伯爵的纵容，信徒的数量已经不少。
　　此刻席尔瓦伯爵来清场，有杀错，没放过，如果教会不出面抵抗的话，恐怕绝大多数的信徒都要被屠戮一空。
　　如此，只要席尔瓦伯爵再宣传一二，教会要想继续发展信徒，就没多大可能了。
　　这个时候，教会必须要站出来，如果不能中止席尔瓦伯爵的屠杀，不能展现出自己的“神威”，信徒很难再信赖他们。
　　而这，恐怕也就是席尔瓦伯爵的用意了。
　　所以在清晨之时，席尔瓦伯爵才会用到“决战”二字！
　　与教会高层的决战，一战定下谁胜谁负！
　　而从教会主动出手，刺杀了科林斯子爵来看，他们应也有所准备。
　　如果今日就要开战，那应该就在这个目标，或者下一个目标！
　　嗖！
　　嗖！
　　赛德念头还在闪动，山谷之内，两声凄厉的呼啸蓦然冲上了天空，犹还未曾暗下的天空中，两道明亮无比的烟火瞬间绽放。
　　一红，一黄，烟火爆炸开来，如同两朵盛开的鲜花，哪怕在阳光下，也炫目非常。
　　两种信号同时放出！
　　林德勋爵面色一下大变。
　　“走！”
　　一声沉喝，林德一个翻身上马，率先冲出了树林。
　　不敢怠慢，赛德等人也纷纷骑马冲出，直冲山谷而去。
　　……
　　“来了！”
　　本是不徐不疾地在后面走着，这一刻，凯瑟琳三人目光顿时一缩。
　　只见黑袍女子一扬手，一道青光顿时加持到了他们身上，比狂风，比战马都要更快的速度，三人身影一下模糊。
　　……
　　“终于来了！”
　　更遥远之处，三个走在阳光下，也模糊不清的身影中，一个充满仇恨的声音。
　　父亲身死，家族被毁，领地被占，诸多的仇恨，今日终于可以还给那边第一击了！
　　“暗影之速！”
　　中间的黑影默念几声咒文，又右手搭左手，在手心和手背之间，一道黑色图纹猛地一耀，黑光化作了一个似如黑猫的影子，又一分为三，瞬间飞到了三人身上。
　　下一刻，三人的身影清晰了，却又有淡淡的黑光絮绕在他们身上。
　　蓦地，三人速度一下大增。
　　……
　　山谷村庄之前的石林。
　　几排重盾钢甲骑士结成固若金汤的盾阵，盾阵后，一群白袍牧师齐声祈祷吟诵，一道道的金色圣光不断自他们手中的经书之上放出。
　　力量！
　　护盾！
　　最实用，并且没有特殊限制，人人都可加持的祝福神术！
　　精准而又有序的施展，圣光一道道的落到了前方之人的身上。
　　教会精金阶骑士泰特，黑鹰局诺里斯和尤曼，烈焰骑士团副团长巴特利托，还有黑鹰局几个最强大的秘银阶。
　　受两大神术加持，这些人本就强横莫测的气息顿时再攀一截。
　　而圣女梅斯菲尔德和牧师尤利赛斯的加持，还要更强大，也更神圣。
　　尤利赛斯精瘦的身躯，此刻已经笼罩在了一层金色雷光之下，手中权杖挥洒间，惩戒之雷不时爆出耀眼无比的电光。
　　梅斯菲尔德的银色长袍浮出了充斥着神圣气息的光环，光环一波波的闪动，长枪也好，战剑也罢，还未落到她的身上，立即就被弹开出去。
　　她手中的长剑也凝聚着惩戒之雷的力量，并且比尤利赛斯的雷光之盾要凝实得多，刺眼的金色电芒，让人目光都难以直视。
　　借着石林的一阻，梅斯菲尔迪、尤利赛斯，还有泰特，教会三人强势地挡住了红山骑士团的冲锋。
　　后边，诺里斯、尤曼，还有巴特利托借机扑出，与黑鹰局的那些精英一起，又立即截住了红山骑士团的退路。
　　两边猛一夹击，竟打得骑士团进退不能，虽未大乱，却也完全挡不住这些精金阶的强攻。
　　“红山！”
　　席尔瓦伯爵愤怒咆哮。
　　他虽是晓得迟早必定会遭到教会中人狙击，但也没想到前前后后竟然扑出来了整整六个精金阶。
　　眼见着这些精金阶直杀他这边而来，乌黑的精铁之光蓦然在他身上盛起，一刹间，他浑身的血肉全部凝结成了黑色精金。
　　紧接着，他手上戴着的碧绿宝石戒指也破碎了，一道绿光射出，立即附到了他的身上，又融入了黑金体之内。
　　一把撕开腰带，一张古朴的兽皮卷轴被席尔瓦伯爵抓出，毫不犹豫地一展，猩红的血色光辉顿时耀起，瞬间笼罩周围十米范围。
　　立即，血光之中，骑士也好，狮血马也罢，全都气势暴涨，眼中血色逼人。
　　群体嗜血术！
　　“血战！”
　　随着席尔瓦伯爵的咆哮，骑士团所有人都沸腾起来。
　　他们是席尔瓦家族真正的死忠，甚至近乎于死士，为伯爵而死，是荣耀！
　　长枪，战剑，所有人都奋不顾身地反冲着。
　　“该死！”
　　便是这个时候，赛德等人也冲进山谷了。
　　一见谷中形势，尤其见到那些个笼罩在金光之下，却又各自放出不同光辉的强者，哪怕是林德勋爵，这一刻也不由暗骂一声。
　　精金阶！
　　整整六个！
　　居高临下的他们，一眼就看清了敌人的整体实力，这种实力……
　　暗骂一声的同时，赛德毫不犹豫地伸手一抓腰带，一个青铜小瓶立即落到手心，手指一弹瓶塞，小瓶中的药剂第一时间倒入了喉中。
　　每一瓶，三支药剂的份量。
　　药剂一入腹，微微地，他眼中的绿色竟消退了一些，那已经沉重了数月时间的心灵，第一次有了种轻松的感觉。
　　“只激发维加斯之力，或许能够保持一定的理智了！”
　　伴随着赛德的这道念头。
　　“杀！”
　　林德勋爵一声沉喝，黑金体天赋瞬间激发，率队冲杀向了黑鹰局之人。
　　不过……
　　没敢直接去冲杀精金阶，他方向稍稍一斜，杀向了那些秘银阶。
　　先发出来，打赏的感谢明天再谢过，急急忙忙去聚餐了。
　　。


第102章 大战（三）
　　“只能拼了！”
　　换做任何其他时候，前面有六大精金阶的敌人，赛德肯定是毫不犹豫就退。
　　但这个时候却不行。
　　这个时候他若敢退，不管席尔瓦伯爵是不是会折翼于此，整个奇伊夫堡郡，甚至整个公国，绝对不会有他立足之地。
　　不仅如此，他要想解决虚空源力的反噬问题，也得重新再想办法。
　　这个时候，他只能冲锋，就如身边的那几个秘银阶也一样在硬着头皮冲锋。
　　不过……
　　“席尔瓦伯爵如果是饵，凯瑟琳女伯爵必定不会太远！”
　　“坚持到她赶过来，然后是进，还是退，就可以作出抉择了！”
　　战马奔腾，借着强大的冲击之力，赛德大剑狠狠劈下，空气剧烈撕裂，呼啸的劲风如同一片片的刃锋。
　　不过面对他这全力一击，对面黑鹰局的秘银阶却根本没有避让的念头。
　　斗气猛地一爆，同样是大剑，这人右脚狠狠一踩地面，大剑刚斩出，锋刃直接模糊成了一道剑光。
　　两剑交并，一声巨震。
　　强大无比的冲击，黑鹰局之人的脚下，地面蓦然崩裂，但这人硬是一步都没退。
　　赛德的冲锋也同时一滞，胯下战马承受着巨力，四蹄不禁一软，悲嘶一声，险些栽倒下去。
　　俨然，他的身体虽是堪堪跨入了秘银阶的层次，但在没有激发天赋，也没有催动魔虫技能之前，终究还是不如爆发斗气的秘银阶，借着战马的冲锋，也就是勉强不分高下。
　　“环形冲锋，接应伯爵！”
　　不过他这边虽没优势，但毕竟也牵制住这个秘银阶了，而林德勋爵等人，或是直接击退各自目标，或是也完成了牵制，一刹间，这一方向的红山骑士团之人，俱都从缠斗之中脱身而出。
　　林德勋爵毫不犹豫就是一声咆哮。
　　十年前，在他父亲老席尔瓦伯爵还在时，他也曾是红山骑士团的一员，对骑士团的各种战术并不陌生。
　　应着他的声音，一匹匹的狮血马立即从这边冲出，又绕着山谷回旋加速起来。
　　赛德他们则再次扑上，继续缠斗黑鹰局之人，不给他们阻截的机会。
　　这个时候，就显现得出地方秘银阶和席尔瓦家族秘银阶的差距了。
　　包括赛德在内，六个地方秘银阶虽是拼命缠斗，终究还是不如黑鹰局的高手，尤其那西蒙子爵，因为对手是个觉醒天赋的秘银阶，几乎转眼之间就被死死压制下去，只能勉强靠强横的身躯来坚持，但也坚持不了太久的样子。
　　席尔瓦家族的两人却截然不同，尤其是林德勋爵，激发黑金体，施展高阶战技，林德勋爵锋芒如虹，来回贯穿，不仅压制着同时加持了神术，又激发了天赋的强大对手，更时不时支援赛德他们几下，俨然一人撑起一面的架势。
　　但就在这面的形势被他们打破之时，自石林之内，又一波的圣光落下来了。
　　原本只是加持最强大的几个秘银阶，此刻这波圣光直接将赛德他们的对手，全部笼罩了进去。
　　顿时，赛德他们身上的压力剧增。
　　但这还不是最严重的，眼见着越来越多的狮血马自这边冲出，又迅速加速，已经要开始冲锋接应。
　　原本只是死盯着被重重铁骑守护在最中央的席尔瓦伯爵，一个精金阶终于回过了头。
　　“找死！”
　　目光一扫战场，尤曼鼻中喷出了一声冷哼，下一刻他的身影蓦地一闪，剧烈的空爆声，一只被金色圣光笼罩，又放出淡淡银色光辉的拳头，瞬间膨胀成了钢锤态，强劲到让人窒息的气压震波，尤曼一击轰出，直锤林德勋爵头颅。
　　恐怖的速度！
　　恐怖的力量！
　　恐怖的气势！
　　真正精金阶强者的攻击，并且不出手则已，一出手就全力！
　　生死危机的笼罩，林德勋爵头皮猛地一炸，顾不得再理会身前的对手，一声咆哮，斗气极限爆发，隐隐地，他手中宝剑也泛出了一丝丝的光泽。
　　轰！
　　下一刻，空间剧烈凹陷一般，无数道的黑纹疯狂凝现，又立即汇聚到了宝剑之上，迎着尤曼的一拳，林德平生最强大的一剑怒爆而出。
　　高阶战技-裂空！
　　“火山！”
　　林德不能死！
　　林德一旦被击杀，这边所有人都要出问题，那能不能坚持到凯瑟琳女伯爵到来，就很成问题！
　　就在尤曼突然回头，杀向林德勋爵的这一刻，赛德眼中绿光蓦然一盛。
　　拖延不下去了！
　　不能再刻意隐藏了！
　　是到真正拼命的时候了！
　　重甲下，战盔中，赛德全身血肉瞬间转变为魔虫构造，又有无数的血纹浮现而出，并放出了淡淡的血色光辉。
　　虚空中一声若有若无的咆哮，无比狰狞，无比残忍，无比嗜血，无比贪婪，恶魔一般的恐怖气势蓦然爆发。
　　正要一剑砍下，赛德身前的对手心中冷不禁一寒，如同遭遇上了天敌，不再进，直接退，这人竟试探都没有，身体本能地连退七八步，才勉强压住了灵魂之中突生的惊怖。
　　不仅这人，正全力一拳轰出，要碾压林德勋爵，尤曼心中也不由一跳，目光从林德勋爵身上稍稍偏移了一些，只见一个全身重甲，连面目都隐藏在战盔面罩之后的身影，此刻正生生撞开一切，直扑他这边而来，又双手一开，两只铁拳火山一般爆发。
　　“这是……”尤曼目光微微一眯，一种似曾相识的感觉。
　　下一刻，当他目光凝在这人面罩，留意到面罩之后隐隐透出的一丝血色光辉时，他的眼睛顿时一下瞪圆。
　　他终于知道这似曾相识的感觉来自于何处了，除了殿下，除了铁十字的那一位，这是他亲眼见到的第三个……
　　“超凡天赋！”
　　森森的杀意终于爆发！
　　这一刻，林德勋爵已经被他彻底置之脑后，甚至连席尔瓦伯爵的顺位都稍稍压低了一些。
　　一个觉醒了超凡天赋的秘银阶，其战略意义绝对不次于席尔瓦伯爵，甚至还要超过，若是让这人成长起来，必定是一个大敌！
　　尤曼右拳一击轰中裂空剑，林德勋爵最强的一剑，竟被他一拳击破，宝剑直接被砸碎，林德勋爵的身躯更被轰得暴飞而起。
　　而几乎同一刻，赛德的双拳也狠狠地砸到他的身上。
　　激发维加斯之力，又催动得罪沃伦家族的拳术火山，他双拳爆发出来的力量威势，几乎不比林德勋爵的裂空剑逊色多一点。
　　嘭！
　　嘭！
　　一拳轰在前胸，一拳砸在后背，尤曼身上的锁子甲，锁子甲之内的软甲，瞬间就被碾碎，暴烈无比的力量实实在在轰中了尤曼。
　　一刹间，哪怕是精金阶的身躯，更还激发了天赋，又加持着神术护盾，尤曼心口也不禁凹陷了一下，猛冲起了一股逆气，又轻咳了一声。
　　“如果我是你，没有晋级精金阶，就绝对不会露头！”
　　“夭折的天才，只是个死人！”
　　以肉躯生生承受赛德两拳，尤曼早有准备的左手，猛地往赛德手腕一搭，又一紧。
　　眼中，赤裸裸的杀意！
　　昨天生日，收了好多礼物，感谢大家了。
　　感谢书友“炽冰恋”“一个半点疯”“西亚的万神”万赏+的支持，老无拜谢。
　　感谢书友“道尊元始天尊”“寂寞自然”“Sanitysun”“JIMMYGYX”“一个半点疯”“书友20170519182618184”打赏支持，老无拜谢了。
　　另外，今天二更在5点左右，三更在晚上。
　　PS，继续求订阅，订阅好悲惨的样子.


第103章 大战（四）（二更+章尾的解释）
　　这是废话！
　　如果可能，赛德自然也不想现在就冒头，他向来都喜欢隐在阴暗之中，出来时就直接决定胜负，但秘术反噬的问题没能解决，他再怎么缩着，实力无法提升，又有何用？
　　现在最有可能解决反噬的，只有那神秘术士凯瑟琳女伯爵。
　　而要得到女伯爵的正视，他本就必须要展现出自己的天赋，显示出自己的价值，否则别人为何要理会他？
　　不仅如此，女伯爵出身雷蒙家族，公国对她来说也极其重要。
　　赛德若直接抛弃这边的情况，私自脱逃而去……
　　且不说女伯爵了，便是席尔瓦家族恐怕都看不上他。
　　林德勋爵必须要救下，林德勋爵若被杀，他们几人完全挡不住黑鹰局的秘银阶，他还是一样要被逼出超凡天赋，进而还是一样要遭到精金阶的盯上。
　　多一个林德勋爵在，至少还能帮他分担一些压力！
　　不过，念想虽未错，但精金阶的力量，还是超出了他的预期！
　　眼见着林德勋爵的全力一剑，被一拳就轰碎。
　　眼见着激发超凡天赋后，他自己全力轰出的两拳，也几乎没对敌人造成多点伤势。
　　赛德心中的警觉顿时疯狂跳动，那被三倍份量的镇定药剂强行压制下去的狂暴，都不由重新汹涌澎湃。
　　这人的身躯强度，怕是不次于他的魔虫构造，甚至可能还要更厉害一点！
　　也是，能晋升精金阶，哪怕不是高阶天赋，也至少是中阶最巅峰。
　　以精金阶的身躯，再激发这样的天赋，更还有神术加持……
　　如果不想死，恐怕最后的底牌也得拿出来了！
　　面罩下，绿光大盛，只勉强还保留着一些蓝色的眼睛中，一丝丝的血色迅速弥生，方才被尤曼抓住手腕，赛德一手猛烈挣动，另一拳一缩，又闪电一抡。
　　轰！
　　空气被击穿的巨爆声！
　　“专长防御的超凡天赋！
　　要轰杀的话，倒是要多耗费一些力气！”
　　肉眼已经无法看清的拳影，尤曼目光却丝毫不动。
　　方才的两拳还没落到身上前，他就已有察觉，这人虽是觉醒了超凡天赋，但偏重的是防御，在力量方面差不多也就和没激发天赋之前的秘银高阶相仿，还没到秘银巅峰的程度。
　　这种力量，要想轰破他的流银钢体，还是差点好一些的。
　　不过，他倒也没小窥这人，超凡天赋，越阶挑战，既然这人的天赋不在于力量，那就应是偏重于防御，怕是肉体强度不会逊色于精金阶，即使是他，三五拳之间多半也不可能轰杀这人！
　　所以，他才会硬受这人一击，先拿住这人的一只手，让其无法轻易脱身。
　　眼见着这人又是一拳轰出，并且不再轰向背心，直接砸到了他的面门，尤曼嘴角微微一弯，一丝丝的冷笑中，他的右拳也动了。
　　银色的光辉淡淡流转，拳头一个膨胀，直接变成了钢铁之锤。
　　虚空暴鸣，远比赛德的拳头更快，也更强横，尤曼丝毫不顾对面的轰击，同样一拳砸向了赛德的头盔。
　　流星自天际砸下的威势，空间被轰爆的样子，剧烈的气压逼得赛德眼睛猛地一缩。
　　“爆！”
　　但也就是这一刻，眼睛方才一缩，瞳孔中，一切的绿色和蓝色彻底消失了，无尽的血色瞬间汹涌而出，又有浓浓的血雾在弥散，在升腾。
　　远比前一刹不知道要强横多少！
　　如果说前一刹的力量，只是和没激发天赋的秘银高阶相仿，这一刹，一爆，再爆……
　　这一刹的力量，甚至直追赛德的身体强度而去！
　　嗜血狂暴，极限爆发！
　　是身体所能承受的极限！
　　超凡天赋下，近乎精金阶的肉身强度，这一刻爆发出来的力量，也近乎于精金阶！
　　笼罩在淡淡的血雾之中，赛德轰出的那只拳头瞬间加速，瞬间爆发。
　　原本就没准备避让，原本就轰到了面门之前，尤曼一刹感受到对面暴涨的威势，目光一缩的同时，竟来不及再躲避。
　　嘭！
　　眼睛顿时一黑，被一拳轰中，尤曼整个头部都扭曲了一下，剧烈的疼痛在脑中爆发，本抓着赛德的那只左手不由就是一松，本轰向赛德的右拳，也不由威势大跌。
　　下一刻，以他面门为中心，尤曼整个身躯竟被砸得倒飞而起。
　　鼻子破碎凹陷，面门塌陷一片，他精金阶的流银钢体终究是被破开了，狂暴的力量甚至渗进了头颅内部，让尤曼整个脸部全部扭曲了起来。
　　“给我死！”
　　但终究是激发了天赋的精金阶，虽然一刹被打蒙，但尤曼还没到丧失战斗力的时候，方才被轰飞，他狰狞的眼睛中，瞬间露出了一缕羞辱，又立即化作最狂暴的杀意。
　　怒咆一声，一只脚在地上狠狠一踩，数米方圆的地面直接塌陷，他整个身躯一弹而起，炮弹一般冲向了赛德，钢锤之拳左右开弓，愤怒爆发，犹比轰碎林德勋爵裂空剑时，还要更强大的威势。
　　但比他还要更狂暴，那边他方才弹起，眼睛完全血红的赛德已经化作一道道的血影，先一步扑了过来，凶兽一般的嘶吼，两只暗红的爪掌撕爆空气，疯狂连环出无数道的血色掌影。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　肉体最直接的对抗，大地在碎裂，空气在破灭，狂暴的震波不断震荡着周围的一切，周围甚至连秘银阶都无法立足，一些准骑士阶的红山骑士团成员，更是嘴角直接泛出了血丝。
　　两人已经彻底杀红眼了，一拳对一掌，一拳对一掌，赛德被击退，又立即扑上，再被击退，再扑上，强横的肉身，他虽不断遭到震击，但短时间之内，还能承受得住。
　　这一刻的变化，彻底超出了所有人的预料。
　　林德勋爵也好，席尔瓦伯爵也罢，也包括黑鹰局和教会之人，谁也料不到尤曼竟然会被突如其来地纠缠住。
　　不过……
　　机会！
　　“一队到六队阻敌，其他人跟我回头冲！”
　　正率着加持了群体嗜血术的近卫队，在梅斯菲尔德和金甲骑士手下苦苦坚持，席尔瓦伯爵毫不犹豫地发出了命令。
　　立即，本就在以钢甲重盾在抵挡，大群的红山骑士疯狂冲击向教会三人，骑士爆发斗气，秘银阶激发天赋，连狮血马都在张嘴撕咬，而席尔瓦伯爵则一调马头，立即带着近卫队冲向了赛德和尤曼大战的方向。
　　诺里斯和烈焰骑士团副团长连忙横冲过去，又有更多的红山骑士结成一列列的钢铁之阵，疯狂地拦截。
　　“终究还是要多浪费一些法力！”
　　眼见着席尔瓦伯爵居然有乘乱脱身的征兆，银发圣女眼中掠过了一道金光。
　　急促的吟诵声，长剑右手移至左手，右手掌心，一道金色的图纹蓦然绽放刺眼光辉，神圣而又炽烈的力量，银发圣女虚空一抓，一柄金色圣矛徐徐凝现而出。
　　“制裁之矛！”
　　正也要不计损耗的发威，银袍牧师尤利赛斯目光猛一缩，惊讶的神色。
　　看到有书友说，为什么不隐忍，要暴露超凡天赋去拼命，这有几个层面的考虑。
　　要想解决血脉反噬的问题，目前最大的可能，只有那术士。
　　但术士为什么要帮他？
　　如果无法得到她认可，显然不可能帮他。
　　而要得到认可，“展现价值”是第一步，这本来就要展现出：血脉天赋。
　　“是自己人”是第二步，如果直接抛下席尔瓦伯爵他们，进而坏了术士的布置，如何能成为“自己人”。
　　另外，从林德和伊薇特那边，赛德也了解了巴登家族的事情，巴登家族的血色狼王血脉也是能够达到超凡阶的，巴登家族能被银色迷雾容下，并助其解决了血脉反噬，可见术士的强大，绝对还要在血色狼王血脉之上。
　　能容得下巴登家族，只要他的立场没问题，从凯瑟琳，或者从凯瑟琳身后之人处，得到解决血脉反噬的方法，也就可能性很大了。
　　或许会如巴登家族一样，付出一定的代价，但有得本就要有付出，若血脉反噬不解决，实力无法提升，这才是最大的问题。


第104章 大战（五）（三更求订阅）
　　金色圣枪，其上光辉闪耀，如同正午的太阳，辉煌炽烈，充斥着神圣的气息，更还有裁决的力量。
　　正是教会内部赫赫有名的强力神术，制裁之矛！
　　以女神圣器为名，可见此神术的威能。
　　在与银色迷雾的长久之战中，这一神术是少有的几个，能够直接对抗术士秘法的神术！
　　不过，能在精金阶时，就练成这一神术的，教会虽大，却还真没有几人，五大圣女中，似也只有英格丽德在精金阶时，曾练成这一神术。
　　“怪不得能和那只黑蜘蛛对抗多日，菲丽丝能练成此术，天资怕也不次于英格丽德多少，日后晋升高等牧师的几率必定不小。”
　　“教宗会派遣她来主持这边大局，这是早有先觉了吧！”
　　尤利赛斯的暗惊中，银发圣女玉手一握，圣枪一刹完全凝实。
　　圣光暴放，太阳直接从天空落下一般，神圣而又炽盛的威势，哪怕红山骑士团舍生忘死，以牺牲为荣，此刻奋勇的脚步也不禁本能一滞。
　　正在驱马加速，席尔瓦伯爵心灵猛一颤动，一个回首，就见一道金色虹光贯破长空，直射而来。
　　无尽的金光充斥整片空间，炽热，炽烈，浩浩荡荡的威势，一路过，四五个赤甲骑士直接被金光淹没，重甲粉碎，血肉蒸发。
　　席尔瓦伯爵无声地吞咽了一下口水，一丝惊怖不由地浮现在了他的眼中。
　　这个时候，他终于知道，为何凯瑟琳会如此重视这个女人，并认为只要解决了这个女人，教会在奇伊夫堡的一切动作，都将以失败而告终了！
　　这一击，恐怕已经有近乎大骑士阶的威能了吧？
　　术士有越阶秘法，教会的有些神术，似也并不逊色多点！
　　“制裁之矛？”
　　“是那菲丽丝.梅斯菲尔德？
　　她竟练成了这一神术？”
　　已经离山谷很近了。
　　如狂风一般疾掠的三道身影中，黑袍女子淡紫色的眼睛猛地一抬，眼见着山谷之中爆射而起的金光，以及那浩荡的神圣之力，她的眼中禁不住流出了惊诧之色。
　　“所以我才要把你和斯温博恩一起请来。
　　现在不解决的话，迟些早些，她必将会是下一个英格丽德。”
　　凯瑟琳碧绿的眼眸中，一道幽光猛一闪动。
　　早就和梅斯菲尔德大战过数场，每一场都保持着优势，她早已逼出那边的底牌，这种情况下，她敢让席尔瓦伯爵充当诱饵，又岂会对这神术没有防备。
　　山谷那边的波动一起，金发女子的手中便多出了一枚猫眼大的绿宝石，两声秘咒急念，宝石中立即浮起了十三道诡异图纹，图纹猛一闪耀，阵阵绿光瞬间冲上天空。
　　下一刻，山谷之中，对面制裁之矛，只能怒暴斗气，将黑金体催动到极限，又猛一收缩身躯，双臂交叉作出防御姿态的席尔瓦伯爵身上，一道道的诡异图纹忽地自他身体之内浮现出来了，迎着制裁之矛所化的圣光长虹，这些图纹一刹凝合，直接化作了一面绿色符文之盾。
　　森林的气息！
　　绿色符文盾看似薄薄一层光盾，却又给人一种厚重之感，似如凝聚了整片的森林之力！
　　“那枚戒指！”
　　出乎意料的变化，本已有重伤，甚至直接陨落准备的席尔瓦伯爵心中猛一动。
　　群体嗜血术，那是家族秘藏之宝，但那枚碧绿宝石戒指，却是凯瑟琳交给他的，并叮嘱过，一旦遇上梅斯菲尔德，就立即将其震碎。
　　这是对他的遭遇早有准备了！
　　微微地，席尔瓦伯爵心中舒了一口气，身前，圣光长虹也猛地轰到了符文之盾上。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　金光和绿光一波波的冲击，整个山谷都在波浪形震动，仿佛地震了一般，强大到让人难以置信的力量，连那几个精金阶都不禁面色连变，手中攻击不由自主地放缓了一下。
　　唯有还在疯狂爆发的赛德似如未觉，方才被尤曼一拳轰退三四步，又瞬间扑上，一片爪影狠狠撕向尤曼凹陷的面部。
　　“疯子！”
　　尤曼怒哼，也顾不得观察后面的情况了，脚步连进，双拳连锤，将赛德不停击退。
　　但这个时候，他们的大战，已经彻底被神术和秘法的对撞压下。
　　一连十三波的冲击，地面已经形成了一个盆地。
　　终于，符文之盾还是承受不住了，由点到面，光盾一下崩碎，化作无数的绿色光点，随即被金光淹没。
　　圣光长虹此时也已衰弱黯淡，再不复前刻太阳般的炽烈和炽热，轰碎符文盾，再往前边一射，撞到席尔瓦伯爵身上时，虽将伯爵轰得飞出了七八米，那身赤色盔甲也直接粉碎，但早已激发黑金体的强横身躯，却终究是承受住了。
　　受制裁之矛最后这一击，随着圣光的消逝，席尔瓦伯爵双臂和胸口区域，一片片的灼烧，又一片片的裂纹。
　　“橡树之心！”
　　银发圣女眸光闪动，她对符文之盾自是不陌生，玉手轻舒，欲要再来一击，终究还是被她忍耐了下去。
　　制裁之矛的法力消耗与威力成正比，看情况毒蜘蛛应该要到了，她的法力不好再浪费在席尔瓦伯爵身上，否则她若挡不住毒蜘蛛的话，说不定众人的目的一个都达不成！
　　她没有接着动，山谷对面的诺里斯和巴特利托却没忘了。
　　法术的震波一止，眼见着席尔瓦伯爵被轰飞，两人天赋激发，斗气怒催，猛烈撞进红山骑士团的钢铁防线之中，轰爆一个个骑士头颅，轰碎一匹匹狮血马头颅，朝着席尔瓦伯爵那边硬冲而去。
　　“那人是谁？”
　　席尔瓦伯爵深吸一口气，挺起了身，有血水自他嘴角淌下，黑金一般的胸前，也有无数血丝自那些裂纹之中不断渗出。
　　不知道是不是圣光之力的影响，他竟压不住这些裂纹，止不住血。
　　不过，毕竟是精金阶，这样的伤势他还承受得住。
　　后边近卫队迅速涌来，前面林德勋爵也快步接近，席尔瓦伯爵骑上下属送上的新坐骑，根本不理诺里斯和巴特利托，一边退向山谷入口，一边目光看了眼还在疯狂大战尤曼的重甲骑士。
　　“来自鹿港的加斯男爵！”
　　林德压低声音。
　　他虽是出于某些目的，在从女儿那了解到这人出现了血脉反噬的情况，进而有了一些打算，但也没料到，这人竟是能在爆发血脉天赋后，跟精金阶的尤曼都能正面对拼起来。
　　如此天赋，恐怕已经近乎血色狼王血脉的完全状态了吧！
　　“准备……”席尔瓦伯爵念头一动，想起了赛德的所有信息，正要再说话，忽地，他的心灵又是一跳，目光猛又一回首，只见还被红山骑士团阻在后方，一个银袍牧师忽地权杖一挥，朝着他这边一指。
　　轰！
　　一道炽烈的雷电猛然一亮！
　　“咦？”
　　便也这时，山谷入口，三道青色狂风蓦然刮进。
　　银袍牧师放出的雷电虽是威势霸道，但金发女子和黑袍女子的目光，却首先凝在了正跟尤曼大战的黑甲之人身上。
　　“血脉！
　　超凡阶血脉天赋！
　　不过……
　　反噬！”
　　黑袍女子紫眸微微一亮，苍白的纤手一翻，一枚圆形青色木符便出现在了她的手心，默念几声咒语，木符上又立即放出了一道青光，青光一闪，正落到了赛德身上。
　　透心的清凉！
　　一刹间，赛德面罩下，本是完全血红的眼睛中，一丝丝的蓝色和绿色开始浮出了，又渐渐增多。
　　“这是……
　　秘法？”
　　天赋未解除，嗜血狂暴虽已接近尾声，但也未散，第一次，最强状态的赛德，竟有了一丝理智！
　　感谢书友“arttp”2000币打赏，拜谢了。
　　求订阅，求推荐


第105章 换地方
　　青色之光的流转，一波波的凉意以一种奇妙的方式，不断地流进了心灵，流进了灵魂，赛德终于自狂暴之中恢复了一丝理智，不由自主，他疯狂不断的攻击，也出现了一丝停顿。
　　他这一停顿，眼见着山谷入口，二女一男三道身影出现，本就已经在边战边退的尤曼，身影立即加速，两个闪动就撞进了红山骑士团的钢铁防线之中，与诺里斯二人迅速汇聚到了一起。
　　而另一边，比尤曼的暴退还要更早，眼见着银袍牧师召出一道炽烈的惩戒之雷，雷电一闪，瞬间轰至，席尔瓦伯爵怒喝一声，只能猛催斗气，双拳绽放出黑亮的金属之光，又暴轰而出。
　　炽白的电光，乌黑的精芒，一波波的爆炸！
　　几乎转眼之间，炽白便将黑芒完全淹没，惩戒之雷轰到席尔瓦伯爵身上，猛烈的爆炸连环不断。
　　精金阶，斗气虽已能绽放光辉，但和真正的术法，却还是不能相提并论。
　　精金阶的骑士，最强大的还是他们的强横身躯。
　　不过，和尤曼差不多，席尔瓦伯爵的黑金体也只是中阶巅峰的天赋。
　　中阶巅峰的天赋，虽能勉强踏入了精金阶，但这也已是极限。
　　席尔瓦伯爵和尤曼，差不多都是精金初阶的实力，很难再有多一点的精进，或许席尔瓦伯爵会比尤曼强上一些，却也只是凭借着家族战技，并且强得有限。
　　银袍牧师却不同，先不说术法的威力本就要强于同层次的骑士，他本身的实力也要在席尔瓦伯爵之上，这全力释放的惩戒之雷轰到席尔瓦伯爵身上，只见无数电芒的爆炸之中，伯爵金属一般的身躯在不断破裂，甚至炸碎。
　　剧烈的爆炸甚至波及了周围之人，一道道溅射而出的电芒，一些离得近的赤甲骑士来不及反应，就被炸得浑身一颤，直接栽下了狮血马。
　　便连林德勋爵措不及防，也被电得头皮一炸，同样激发黑金体的身躯上，十数道的焦痕瞬间出现。
　　便这时，一道暗红色的雾气如蛇蟒一般自后面游了过来，在席尔瓦伯爵爆炸不断的身躯一缠，那炽白的惩戒雷光顿就一暗，爆炸一下轻微了不少。
　　借这机会，席尔瓦伯爵怒吼一声，再度狂催斗气，与红雾里外配合，终于将雷电徐徐驱散。
　　红雾不停，又直接缠到了席尔瓦伯爵身上，迅速渗进了他的身躯。
　　只见浑身都是裂纹，甚至很多地方已经碎裂的身躯上，红雾如血一般不断勾连，不断修补，许多原本无法弥合的伤口，此时也渐渐开始合拢。
　　“伯爵，召集骑士团，我们先退出山谷。”
　　凯瑟琳不徐不疾地走下山谷，她的目光遥遥投向了山谷中央，投到了那正以长剑在收割一个个赤甲骑士性命的银袍女子身上。
　　那边后面是石林，难以将其困死，要留下她，还是得换个地方！
　　至于她是否会跟上……
　　那边有些超出预料，足足来了六个精金阶，他们这边一退，想必是会追过来的，毕竟，席尔瓦伯爵的伤势很是不轻，战果就在眼前！
　　一得命令，同样不想手下平白牺牲的席尔瓦伯爵，立即压住伤势，猛咆哮一声。
　　应命，前一刻还在死拼，后一刻的红山骑士团，就如潮水一般，自每一个能够通过的缺口，迅速突围而出。
　　浑身伤势，尤其是双手，好几根指骨都已炸碎的席尔瓦伯爵，立即率着骑士团，飞退山谷出口。
　　“术士秘法果真是神奇！”
　　“若能从根本解决反噬，才不枉这次拼搏！”
　　赛德眼中的蓝色越来越多，感知着身体的变化，尤其是心灵的变化，他念头急闪。
　　为了搭上那位女伯爵，这回他也是真豁出去了，超凡天赋的暴露，即使是事后，黑鹰局和教会多半也会盯上他，不过，只要能解决反噬问题，那就值得。
　　反噬一旦解决，了不得他再缩头一回，反正情报部扩张迅速，隐藏在暗中，他也一样能掌握大多数城市的局势。
　　而从后边那几人一进山谷，就在他身上施展的秘法来看，他这回应该算是进入那位女伯爵的眼睛了。
　　接下来，就看战后，那位会如何选择，又会提出什么条件！
　　念头闪转，眼见着不知道什么时候，已经浑身伤势的席尔瓦伯爵在召集红山骑士团，又迅速退向山谷入口，赛德也连忙跟上。
　　不过这一动，他浑身上下，尤其是双臂，又不由生起了阵阵酸麻胀痛。
　　天赋加技能双重叠加，他的最强状态虽然近乎精金阶，但也只是近乎，与尤曼激烈而又疯狂的大战，他的身躯其实已经被反震出了不少暗伤，只不过狂暴状态，无人察觉罢了。
　　脚步微微一滞，又立即恢复正常，赛德一边补充血能，一边加快步伐。
　　这时，嗜血狂暴的时间过了，身上血雾瞬间消失，眼中血色也迅速消逝，蓝色成为了瞳孔的主体，幽绿虽还在，却只是交错和点缀，甚至比以前平常状态的蓝绿均衡，都要少很多。
　　心灵长久未有的轻灵，赛德目光一扫，立即略过红山骑士团，将增援而至的几人收入了眼中。
　　金发碧眼，正是曾经在无名旅馆有过一面之缘，疑似凯瑟琳女伯爵的神秘术士。
　　那紧随她之身后，曾经也见过一面的中年男子。
　　还有走在最后面，一个黑袍兜帽，看不清面目的女子。
　　此时此刻，金发女子气势不再隐敛，长发无风自动，赛德眼睛中，这人就似一团熊熊燃烧的炽焰，炽焰之中，隐隐又透出了一丝丝的血腥，目光看过去，眼睛都有一种刺痛的感觉。
　　“这位阁下，先别急着走，后面那些人可不会这么轻易就放手。
　　该如何称呼阁下的？”
　　便这时，黑袍女子的声音丝线一般传进了赛德耳中，声音很低，但哪怕是在狮血马沉重的马蹄声中，也依旧清晰可闻。
　　“亚伯多尔领主，赛德.加斯，女士可以唤我赛德。”
　　赛德脚步微微一缓，朝黑袍女子点头致意了一下。
　　这女子身上，也有着一种莫可名状的神秘感，似乎……
　　似乎有些近似于金发女子！
　　也是术士？
　　赛德心中微微一动。
　　“赛德.加斯？”
　　目光本在与山谷中央的银发女子交缠，凯瑟琳心中不由一动，便连她身后，从来都只在意她之安危的中年男子，目光也稍稍地转了一下，俱都浮出了一点诧色。
　　战盔未脱，面罩未解，他们还真未发现，这超凡阶血脉天赋的激发者，竟是曾经见过的那人！
　　这时，山谷中央。
　　“毒蜘蛛先交给我。
　　其他人是你们的。”
　　银发圣女的眼中只有凯瑟琳。
　　只要她拖住了凯瑟琳，这一战就不会出差错。
　　“席尔瓦伯爵伤势不轻，他是第一目标，就是追杀进格雷戈里，也要解决掉他。”
　　金甲骑士紧随着圣女的脚步，迅速走向山谷入口。
　　“不要漏掉了那人。
　　超凡天赋，一旦让他成长起来，日后也是大麻烦。”
　　尤曼狰狞的脸上，目光狠狠盯着那边的黑甲之人。
　　感谢书友“arttp”“H何大H”“闲云卜”“JIMMYGYX”“轻松一晴”的打赏支持，老无拜谢了。
　　求订阅，求首订.


第106章 层出不穷
　　凯瑟琳和弗里曼有点异常的反应，自然瞒不过黑袍女子敏锐的感应，不过停顿了几刹，见两人没有再进一步的动作，她便晓得，这人至少身份是没问题的。
　　当下黑袍女子微微点头一下，兜帽下露出了半张苍白的面庞，淡紫色的樱唇轻轻一启：“加斯阁下，稍后……”话刚出口，赛德眼中，就见她嘴角猛地一抽，声音立即变了：“走，先出去，等会若打起来，你跟我配合。”
　　话音还未落下，黑袍女子的身影已经在快速后退。
　　赛德有点摸不着头脑，但也不敢怠慢，连忙跟了上去，不忘朝后看，就见后面，那中年骑士弗里曼也在大步走来。
　　只有金发女子的步伐始终不徐不疾，隐隐，赛德敏锐的目光，似是看到了一丝微风在吹动她的袖袍。
　　“腐蚀之风！”
　　“圣洁！
　　驱毒！”
　　便这时，山谷内部，已经全部汇聚，正追杀过来的教会和黑鹰局之人中，银发圣女的冷喝声蓦然响起。
　　第一时间，银发圣女左右双手同时挥动，两道金色图纹浮出，又立即一耀，大片大片的圣光交错撒出，前面原本无色的空气中，顿时被照出了一片绿色之雾。
　　圣光射进绿雾，水火相撞一般，立即响起了一阵哧哧哧的声音，绿雾不断被净化，圣光也在不断被侵蚀。
　　面色俱都一变，诺里斯等人脚步连忙一停，后面的那些牧师则立即开始施展净化神术。
　　随着一道道的圣光没入绿雾之中，绿雾被蒸发的速度越发迅速，短短几个呼吸的时间，空气中再不见任何雾气。
　　不过受这一阻，山谷边缘，红山骑士团的人已经基本全部冲出了山谷，黑袍女子那几个应是断后的，也已到了出口处，只有那只毒蜘蛛依旧有恃无恐，不慌不忙的样子。
　　梅斯菲尔德心中微微一松的同时，目光又一凌。
　　从毒蜘蛛的反应来看，应该不是什么进一步的陷阱。
　　毒蜘蛛应该没料到他们会聚集起如此都精金阶，所以有所失算。
　　不过，已经失算，竟还是如此自大，如此狂妄！
　　心中冷哼一声，梅斯菲尔德身影猛一晃，电闪雷鸣的声音，几乎转眼之间，她已扑到了凯瑟琳那边。
　　手中长剑金色电芒暴涨，晴天雷响，一剑破空。
　　“小菲丽丝，今天勉强算你赢了，不过……
　　心不要这么大，你还想把我留下不成？”
　　凯瑟琳冷淡的声音。
　　却不与银发圣女交手，她的身影忽地一幻，直接分散成了十数道虚影，所有的虚影都在不徐不疾地后撤。
　　“毒蜘蛛，今天就看你……”梅斯菲尔德声音清冷，浓眉之下，那双英气逼人的眼眸中猛地泛起一道金光，但下一刻，声音还未说完，她那已经变成金色的眼眸又是一缩，来不及再多想什么了，银袍之上光辉猛地一耀，一波波的神圣电环立即震荡到了脚下。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　地面猛地翻腾起来，炽烈的电弧瞬间轰碎了一切。
　　“就让我的这些小宝贝们，先陪你玩玩吧。”
　　凯瑟琳所化的十数道虚影徐徐消散了，本体已经到了山谷入口，正与赛德他们走到了一起，却又有淡然的声音透过电环，轻轻传到了梅斯菲尔德的耳中。
　　只见地面，一只只的暗红色小虫正在不断爬出，每只小虫都只有指甲大小，但凶恶无比，身体就像是金属所铸，两只颚齿锋锐如锥。
　　梅斯菲尔德的身躯强度几乎不逊色于精金阶的骑士，但对这些小虫，却丝毫的轻视都没有，直接以惩戒雷环清理着周围的一切，不放过任何一只的样子。
　　“血甲虫！”
　　“不，是变异的血甲虫，有尸毒！”
　　金甲骑士和银袍牧师的震惊声。
　　“术士本来就是阴毒的代名词，毒蜘蛛是银色高塔第七门徒，这些手段自然层出不穷！”
　　梅斯菲尔德面色强行恢复平静，一边清理暗红色小虫，一边继续朝前追去。
　　后面众人不敢丝毫大意，紧随着她走的路线，小心翼翼地看着脚底下，唯恐再冒出什么小虫。
　　“这就是术士！”
　　“这恐怕还只是一些手段，还不是真正的力量吧？”
　　第一次真正接触术士，赛德虽在紧跟着黑袍女子，却也一直在观察后面的情况。
　　眼见着金发女子不动声色间，就将后边追来的所有人，包括那么多精金阶一阻再阻，更不断地消耗着后边之人的力量，尤其这所有的一切，他甚至都没看出任何前奏，也不知道是他恢复理智之前，就已经布置好的，还是在他开始撤退之后，才动的手脚。
　　如果是后者的话，那就更恐怖了！
　　不过，能成为三大公国幕后的力量，甚至支撑起了佛兰王国，术士似乎本来就应该强大到变态的，否则佛兰王国和三大公国的那些大骑士阶，为何要听令，甚至可能是臣服于他们！
　　这还是赛德没有见到更早之前，教会圣女所释放的那一记超常规神术，否则的话，他恐怕还要后怕一下，后怕如果那记神术的目标是他的话，会发生什么事！
　　“不要多看了，你的血脉天赋既然觉醒到了超凡阶层次，等你晋升精金阶，嗯，应该要到精金高阶，或者巅峰，差不多也就有和她一战的资格了。”
　　便在赛德不断地观察和思量间，一道声音忽地传到了他的耳中。
　　前边黑袍女子的声音。
　　“女士，您也是术士吧？
　　不知道该如何称呼您？”
　　让自己的声音保持着尊敬，赛德收回了目光。
　　后面有那金发女子在，不需要他太过的警备。
　　“我倒是忘了，给你压住血脉反噬的狂暴时，你还没有什么理智。”
　　黑袍女子原本幽冷的声音中，露出了一丝缓和，“我是来自银色迷雾的萨摩莉娜，凯瑟琳的密友，看你血脉，既不是血色狼王，也不是黑泽斯蛇蜥，又没有压制血脉反噬的秘法，怎么样，要不要来份契约，我找途径给你解决血脉反噬，你来做我的追随者？”
　　血色狼王，这是巴登家族的血脉。
　　黑泽斯蛇蜥，这应该也是能达到超凡阶的凶兽血脉，就是不知道是什么家族的了。
　　不过，追随者？
　　赛德心念暗闪的同时，脸上浮出了一点意动的神色，正要再询问。
　　“萨摩莉娜，有事结束了之后再说，你和斯温博恩不远千里来助我，该你们的，自然少不了你们的。”
　　“加斯男爵，你也一样，只要能解决公国之危，你的血脉反噬不是什么大问题，公国这片小天地，也不会是你的终点。”
　　金发女子的声音。
　　四人已经走出了山谷，远处，席尔瓦伯爵则在迅速整顿红山骑士团。
　　山谷之战虽然没有持续多点时间，骑士团至少已经减员五分之一，哪怕对席尔瓦家族的忠诚始终不变，此刻的骑士团也不禁有些气衰。
　　求订阅，求推荐


第107章 毒蜘蛛
　　“小菲丽丝，该收手时，还是收手的好。
　　你已经没什么胜算，再拼下去不过是两败俱伤，你是准备拿自己的下属，还是想拿黑鹰局的人，来跟我们换人头？”
　　银发圣女走出山谷时，凯瑟琳四人已经到了红山骑士团之前。
　　在席尔瓦伯爵的整顿下，骑士团一分为三，近卫队在前，左右两翼在后，一个个提枪上盾，随时可以发起冲锋的样子。
　　一见银发圣女出来，凯瑟琳隐带挑拨的声音，立即传到了对面。
　　“两败俱伤？
　　毒蜘蛛，你是觉得席尔瓦伯爵还有精金阶的实力？
　　亦或是真把这人当精金阶来用了？
　　再或者，你是觉得这骑士团真能伤到我们不成？”
　　银袍之上，一道道的电环还在不断波动，梅斯菲尔德的脚步不徐不疾地往前边走着，她的目光在席尔瓦伯爵，在赛德，又在那些红山骑士团之人的身上一一转过。
　　如果把激发天赋的黑甲骑士也算上的话，似乎凯瑟琳那边真有五个精金阶的战力，再加上红山骑士团，似乎真能跟她这边斗一斗的。
　　但是，席尔瓦伯爵连接两记神术，早已不复完全状态。
　　那黑甲骑士虽能凭借超凡天赋，跟尤曼大战一阵，但终究不是真正的精金阶，体力首先就是一个大问题。
　　这两人加在一起，才能勉强算一个精金阶的战力。
　　对面四个，他们这边六个，只要她能拖住毒蜘蛛，众人合力，先解决伤重的席尔瓦伯爵，再解决那黑甲骑士，然后……
　　怎么算，毒蜘蛛也不可能有什么胜算！
　　后面，诺里斯等人全都上来了，不再跟毒蜘蛛废话，梅斯菲尔德大步向前的同时，修长的玉手虚空一抓，无尽的圣光瞬间汇聚，一道金色长枪迅速开始凝现。
　　轰！
　　轰！
　　虚空，如同降下了一道道雷霆的声音，一道道肉眼可以看到的震波不断形成，地面在震颤，连训练有素的狮血马都有些不安地扬蹄喷气起来。
　　制裁之矛！
　　凯瑟琳的目光终于也郑重起来了，这种真正的越阶神术，即使是她，也不敢有丝毫大意。
　　“按计划行事！”
　　精神力微微一波，声音直接传到了席尔瓦伯爵的耳中，迎着梅斯菲尔德的脚步，凯瑟琳也缓缓地迎了上去，两只柔软的白皙之手微微一曲，点点苍冷白光立即开始凝聚，指甲疯长，血色急散，转瞬之间，她的两只手便已化作了枯瘦之爪。
　　在双爪掌心，又各有一团苍白之光凝聚而出。
　　森冷的气息，若有若无的怨恨嘶鸣，一刹间，周围的气温猛地一寒，又有阵阵阴风刮起，便连制裁之矛的圣光射到这边，都驱散不了这一阴寒。
　　苍白之光一成，凯瑟琳的脸庞明显苍白，似是完全失去了血色，整个人都散出了阴冷无比的气息。
　　亡者之握！
　　两女这一对上，诺里斯和银袍牧师等人连忙散开，赛德和黑袍女子他们也同样避开了正面。
　　无论是金色长枪，还是苍白之光，全都给了赛德一种完全不能抵抗的感觉，隐隐……
　　他心中闪过一道念头，这恐怕已经不是精金阶的力量！
　　变态还是让变态去对付，他配合好这黑袍女子就行了。
　　主力已经到位，这一战，他不需要再冒头了，稳着点防御好就行。
　　蓦然。
　　金光猛一耀，太阳爆发一般的浩荡威势，一道长虹贯射而出。
　　苍白之光却依旧冷冷寂寂，但轻飘飘地飞起后，周围的草木瞬间枯寂，大地在沙化，便连空气也枯竭了一般，一切的生命气息都被完全剥夺。
　　截然相反的力量！
　　虚空一碰撞，一边立即爆起无穷震波，地动天摇，另一边则死气沉沉，微风不起，彷如空间被它们完全分割一般。
　　这边两女正式交锋，离她们远远的，黑鹰局之人自左边，金甲骑士和银袍牧师自右边，又有众多的牧师不断给他们加持祝福神术和恢复神术，众人趁机展开了攻势。
　　赛德和黑袍女子随即迎向了教会二人，黑袍女子又随手给赛德加持了两个小法术，略略提升了他的力量和敏捷。
　　而一等他们和教会二人战上，左翼的红山骑士团立即自这边绕过，对落在最后方，始终不动的教会骑士和白袍牧师展开了冲锋。
　　另一边，弗里曼和席尔瓦伯爵联手，也率着红山骑士团的另外两支，朝着黑鹰局之人发起了冲锋。
　　一时间，整个战场，所有人都厮杀。
　　再没人去注意后方的山谷。
　　山谷，大量的尸体，骑士的尸体，坐骑的尸体，血液染红了山谷的中心。
　　沙沙沙沙，一些暗红色的东西自山谷边缘的树木草丛中爬出来了，毛茸茸的长腿，干瘪的腹部，还有那一对对狰狞的螯牙。
　　蜘蛛！
　　饥饿的蜘蛛！
　　如同一片片的红色地毯，蜘蛛群迅速扑向了山谷中央。
　　吸血，贪婪地吸血。
　　一具具的尸体迅速干瘪，这些蜘蛛的身体则在不断长大，出来时只是银币大小，随着不断的吸噬，一些蜘蛛已经有拳头大，并且越来越多。
　　地狱一般的恐怖场面。
　　“凯瑟琳和教会圣女打起来了。
　　到我们上的时候了。”
　　战场侧后方，遥遥感知着那神圣之力和死亡之力的对撞，一个黑袍男子眼中幽光一闪。
　　他的左右两边，俱都是高大远超常人的骑士。
　　左边一个带着暗红如血的面具，右边一个背着比人还要更高的巨锤。
　　面具之人眼中厉色一盛，巨锤骑士则面无表情。
　　俱都没有说话，在淡淡黑光的絮绕下，三人身影忽地消失在了原地。
　　“斯温博恩到了！”
　　“小宝贝们也快准备好了！”
　　“是时候了！”
　　法术！
　　剑术！
　　拳术！
　　秘术！
　　凯瑟琳和梅斯菲尔德的大战，几乎涵盖了一切手段。
　　凯瑟琳虽然手段众多，力量也明显强出一些，但梅斯菲尔德的那件圣女法袍却非比寻常，一时半会间，凯瑟琳也难以将她真正压下。
　　不过便在两人各种手段接连施展之刻，忽地，凯瑟琳心中猛地一动，她腰带中的一件东西轻微地震动了一下……
　　那边到了！
　　蓦地，凯瑟琳尖啸一声，双爪再度一枯，死亡的气息又迅速凝聚。
　　几乎同一刻，梅斯菲尔德也连忙施展起制裁之矛。
　　“血肉磨盘！”
　　尖啸声一入耳，正率众强攻黑鹰局，却隐隐已经要撑不住的席尔瓦伯爵蓦然咆哮起来。
　　应声。
　　轰隆隆！
　　所有的红山骑士团再不与任何人纠缠，直接就策马狂奔，将中心战场的二女团团围住，又迅速缩小包围圈，钢铁挤着钢铁，狮血马挤着狮血马，七八百骑的红山骑士，将中心战场围得水泄不通。
　　下一刻，战场之外，三道呼啸的狂风蓦然弹射而出。
　　几乎同一刻，沙沙沙沙的声音，自山谷中心，那已经吸噬了绝大多数的尸体，几乎个个都有拳头大，蜘蛛群也掉过头，飞速爬向了山谷之外。
　　“一环接一环！
　　这女人……
　　好狠的心！”
　　“难怪教会那人会唤她毒蜘蛛！”
　　突变的战场，赛德正爆发力量，在勉力抵抗金甲骑士，心中蓦然闪过一道念头。


第108章 猩红之蜇
　　“小约伯！
　　威尔莫特！
　　陷阱！”
　　席尔瓦伯爵和红山骑士团前一刻的突变，黑鹰局众人惊诧之余，还有点琢磨不透，这一刻猛见三道身影扑过来，诺里斯面色顿时剧变。
　　在雷蒙公国布置了已有数年时间，对雷蒙公国的精金阶，尤其是三郡领主，他们自然是早已了如指掌。
　　最强大的吕内堡郡领主老约伯侯爵，这是雷蒙人抵抗王国军队的支柱，整个公国唯一特例的边疆侯爵，哪怕是第三军团的斯图尔特和烈焰骑士团的塞拉斯联手，也留不住此人，最终还是殿下亲自出了手，才解决了这头大熊。
　　不过老约伯死了，约伯家族却没有完全破灭，在坦尼森之战前，老约伯的长子，纳萨尼尔.约伯已经先一步退出了战场，并在南特战役时，带上了那副血色面具，数次追随雷蒙大公出战，展现出了精金阶的实力。
　　吕内堡郡往南，就是奇伊夫堡郡，奇伊夫堡继续往南，则是纽卡尔郡。
　　在黑鹰局的资料之中，相较于奇伊夫堡领主席尔瓦伯爵，那镇守裂风大峡谷，时刻都要提防高山蛮人入侵的威尔莫特伯爵，无疑又要更强大一些。
　　那把标志性的重锤，正是威尔莫特伯爵的身份象征。
　　一见小约伯和威尔莫特现身，更还有个疑似术士的神秘黑袍人同行，诺里斯第一时间便反应过来，他们怕是又落进黑蜘蛛的谋算之中了。
　　这黑蜘蛛先以席尔瓦伯爵和红山骑士团为饵，又一步接着一步，以各种手段，让他们以为她真失算了，谁料……
　　梅斯菲尔德！
　　黑蜘蛛的目标是教会圣女！
　　“接应！
　　随时准备撤退！”
　　面色阴沉，诺里斯低声沉喝，接应梅斯菲尔德，这是必须的，但若事不可为……
　　诺里斯不认为黑蜘蛛废这么多心思布局，会让梅斯菲尔德轻易脱身！
　　“全力出手！”
　　不仅诺里斯，赛德这一刻也在暗惊凯瑟琳狠辣的布局。
　　这女人平时怎么样，他没接触过，不清楚，但就这么一会的时间，他却已经晓得，只要这女人认为有些事情必须要做的话，那么牺牲再大，她也绝对不会有丝毫犹豫。
　　不仅狠，更还有城府，有谋略。
　　毒辣加罗网，那毒蜘蛛的名号，果真是丝毫都不虚。
　　和这女人打交道，心底里必须要时刻保持清醒！
　　念头只一闪，赛德身影又一纵，嗜血狂暴早已激发，双拳狠狠轰向金甲骑士。
　　他自是晓得现在便是最关键时刻，他的任务就是死死拖住这金甲骑士！
　　赛德这边刚扑出，后边黑袍女子果就一声尖叫，一道接着一道的法术不计损耗地轰出，让那银袍牧师根本分不开心。
　　另一边，纳萨尼尔和威尔莫特则扑向了黑鹰局之人，与弗里曼联手，顿将三个精金阶全部截住。
　　而和他们同行的黑袍术士，则一挥手撒出了几团阴暗毒雾，正将急忙发起冲击，要接应梅斯菲尔德的教会骑士，还有黑鹰局秘银阶全部拦截住。
　　毒雾中，秘银阶都没到的，脸色瞬间发黑，直接就倒了下去。
　　哪怕是秘银阶的强大身体，也只能强行支撑一下，立即就退出毒雾范围。
　　然后那些牧师连忙给他们加持圣洁神术。
　　轰！
　　轰！
　　这时，中心战场，制裁之矛和亡者之握再一次地碰撞上了，一波波的冲击震波中，一片片的狮血马直接栽倒。
　　梅斯菲尔德顶住亡者之握这一击，终于不再和凯瑟琳缠斗，银袍之上电环剧烈一盛，她的身影强行撞进了红山骑士团的钢铁长墙之中。
　　这是见势不对，要突围了！
　　不过红山骑士团虽然难以伤到她，但却根本不后退。
　　一匹匹的狮血马，一面面的钢铁重盾，大量的赤甲骑士疯狂朝着梅斯菲尔德这边拥挤。
　　“给我滚！”
　　梅斯菲尔德怒吼，手中长剑直接不用，圣女法袍的电环猛烈朝四面八方震荡爆炸。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　炽烈的神圣雷霆，红山骑士一片片倒下，又立即填补进来，再倒下，接着填补……
　　几乎就是转眼之间，战场上的骑士明显少掉了一片，梅斯菲尔德突进速度之快，连血肉磨盘都出现了来不及弥补的趋势。
　　不过，后面的凯瑟琳却没有追击，静静地站在原地，一缕缕的血色流光在她身上不时飞溅。
　　沙沙！
　　沙沙！
　　沙沙！
　　一片片的血色地毯突地出现在了战场边缘，又疯狂朝中心潮涌，触目惊心的狰狞，哪怕是教会牧师和红山骑士团的一些人，猛一见到这些东西，也不由自主地惊叫了一下。
　　“傀儡血蛛！”
　　“菲丽丝，猩红之蜇！”
　　正在和黑袍女子激战，银袍牧师猛一回首，见到这数之不尽的血蜘蛛，顿时惊怒咆哮起来。
　　“怎么可能？
　　四月之前你才释放过猩红之蜇，傀儡血蛛怎么可能这么快就培育成熟？”
　　正在疯狂突围，梅斯菲尔德的眼中也第一次浮出了震惊，甚至是一丝丝的惧色！
　　猩红之蜇！
　　毒蜘蛛最恐怖的秘法，连高尔德都伤在了这一击之下，数月时间没能恢复！
　　这毒蜘蛛竟然如此快就培育出了新一批的傀儡血蛛！
　　而这些血蛛所吸噬的血液……
　　猛然，梅斯菲尔德想到了山谷之中的那些尸体，毒蜘蛛将他们引出山谷，恐怕是为了让傀儡血蛛能不惊动他们，就吸噬到足够的血液吧？
　　“你算得没错，正常情况，至少要一年时间，才有可能培育出一批血蛛，不过，这批却不同，早在这场战争还没开始之前，我就已经在培育这一批了。
　　给你机会，你不走，小菲丽丝，我也只能请你来品尝一下这些小宝贝的美味了。”
　　凯瑟琳淡淡地说着，身上的血色流光越发密集，蓦地，已经席卷到战场中心，已经与红山骑士团交接到一起，大片大片的蜘蛛突地爆裂。
　　猩红的毒血瀑布倒流一般飞上天空，凯瑟琳身上的血色流光也在激射而起，两边一交汇，天空顿时一暗，血色笼罩住了一切。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　傀儡血蛛密集的爆裂声，只是一两个呼吸的时间，所有的蜘蛛已经全部爆裂，大量的毒血汇聚天空，以那血色流光为核心，直接化作了一片巨大的血云。
　　凯瑟琳背后，一道半人半蛛的血色虚影徐徐浮出，应着她双手一张，蛛女也猛地一开螯爪，血光映照天空，血云瞬间凝缩，一对狰狞的猩红螯牙蓦然凝现而成。
　　“泰特，守护！”
　　银袍牧师顾不得再和黑袍女子激战，一声咆哮，就在金甲骑士挡到他身前的这一刻，他的身上蓦地升腾起了炽烈的圣光，本就精瘦的身躯，这一刻急速干枯，圣光则越发的辉煌。
　　“奉献！”
　　银袍牧师一声呢喃，圣光全部投向了梅斯菲尔德，立即，梅斯菲尔德身上的那件银色法袍，神圣电环几乎直接化作了一道完整的光盾，将她彻彻底底地守护在了其内。
　　“猩红之蜇！”
　　凯瑟琳目光漠然，双手成爪，朝着梅斯菲尔德方向一合。
　　轰隆！
　　恶魔之蛛的血色螯牙瞬间夹下。
　　这战的尾声，下章告别“龙套”，进入新层面。
　　求订阅，求推荐


第109章 两个途径
　　“深渊魔蛛的力量，真是让人心动。”
　　“不过……
　　似是不如上一次。”
　　猩红之蜇夹下，如同恶魔降临，天空都在扭曲，一阵若有若无的古怪声音，似是有什么东西，在天空的背面撕扯着。
　　黑袍术士的脚步在缓缓后撤，又微眯着目光，凝视着螯牙顶端，那似若宝石一般的血色晶体，眼中不由露出了一丝沉醉，又转瞬收敛。
　　不过感受着猩红之蜇的滔天威势，他心中又闪过了一缕沉吟。
　　似乎，这一记的力量，要比给高尔德的那一记，要逊色好一些的样子。
　　目光随即一扫周围，留意到那些自爆血蛛的规模，眼中不禁流过了一道了然……
　　这是傀儡血蛛的规模不够，奉祭的血液有些少了！
　　便在黑袍术士的念头中，猩红之蜇已经落下。
　　银袍牧师的拼命奉献，梅斯菲尔德自身的全力施展，圣女法袍一切的力量被完全催动，金色的雷光护盾炽烈如太阳。
　　这一刻，战场上几乎所有人都暂停了一下，所有人的目光都凝聚在梅斯菲尔德的身上……
　　接下来要怎么动，就全看她是否能撑过这一波了。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　猩红之蜇一落，雷光护盾顿时剧烈扭曲，神圣之力不断爆炸，炽白的光辉无尽地冲击着猩红之力，但却始终阻不住那由血色晶体构成的螯爪之尖。
　　眼见护盾就要被夹碎，那螯爪更已直接接触到了圣女法袍，梅斯菲尔德狠狠一咬牙，银色发箍下，一道三叉戟一般的金色印记，蓦然自她额前凝现而出，神圣而又威严的气息，犹比那制裁之矛都要更崇高的力量。
　　“圣女印记！
　　给我破！”
　　洁白的玉手立即往金色印记上一压，下一刻，梅斯菲尔德整个身躯直接绽放出无穷金光，本已要被猩红之蜇破碎，雷光护盾猛地一振，更加轰烈的爆炸，竟将螯爪生生地撑起了一些，连那血色晶体都有些颤动起来。
　　“大局已定！”
　　金色印记一出，黑袍女子便收回了目光。
　　不管梅斯菲尔德是否能保住性命，圣女印记一破，至少两年，她都别想恢复完全。
　　至于两年之后……
　　公国这边的战争或许早就结束了，甚至凯瑟琳都可能晋升高等术士学徒了。
　　目光一收回，黑袍女子袖中之手又暗暗地一展，一道隐晦的青色光芒迅速开始凝聚，有雷光护盾和猩红之蜇的交锋遮掩，除了就在她身前的赛德，几乎没人留意到这边的情况。
　　哧！
　　哧！
　　哧！
　　哧！
　　法术一凝成，一波青色刺雨立即射出，流光一般的速度，空气被尖锐刺破。
　　金甲骑士反应迅速，立即一爆斗气，双拳怒轰，但也拦不住所有青刺。
　　至少有十多根，在突破金甲骑士的防御后，瞬间射到了银袍牧师的身上。
　　施展神术奉献，将自身的力量加持到梅斯菲尔德身上，银袍牧师不仅法力，便连生命力都处在前所未有的低谷，措不及防，哪里还挡得住这些青刺。
　　每一根都深深没入，有一根更将喉咙直接刺穿，银袍牧师身影一下站不稳，直接跌坐下去，嘴巴张合几下，一句话都说不出来。
　　“走！”
　　几乎和这边同时，中心战场又一声巨爆。
　　哪怕有圣女印记加持，雷光护盾连撑几波后，却还是破碎了，猩红之蜇狠狠地夹到了银色法袍之上，一阵刺眼的电光中，余势终于衰竭的螯爪也消散了，但梅斯菲尔德身上却多了两个巨大血洞。
　　呲！
　　呲！
　　呲！
　　立即，鲜红的血肉又瞬间发黑腐烂，梅斯菲尔德原本有些苍白的脸色，一下就阴暗下去。
　　手上圣光连忙往伤口一按，顾不得再考虑其他，梅斯菲尔德沉喝一声，身上银光一亮，立即弹射向了远方。
　　雷光护盾和猩红之蜇的交锋，周围的红山骑士要么已经被震死电死，要么就是被弥散的血雾直接毒死，早已没人围在周围。
　　她这一动，所有人也同时在动，黑鹰局之人朝另一个方向逃遁，金甲骑士一把夹住银袍牧师，也急退而走，那些教会的骑士牧师也在狂奔。
　　“我去看看梅斯菲尔德。”
　　凯瑟琳的面色有些苍白，连续施展数个强力法术，她也免不了有些脱力，不过见着银发圣女虽然撑过了猩红之蜇的一击，但也已如高尔德一般，中了深渊魔蛛之毒，她还是立即就追了过去。
　　又有人追向黑鹰局之人，还有人率着红山骑士团的残军，在追杀教会之人，甚至还有个黑袍之人跟上了梅斯菲尔德和凯瑟琳。
　　很快，战场这边就只剩下了寥寥的数人。
　　“教会的事情，基本算是解决了，终于可以轻松上一阵子了。
　　加斯阁下，有没有兴趣继续聊聊血脉反噬的事情？”
　　黑袍女子幽冷的声音中，隐隐透出了一丝懒散，淡紫色的眸光微微一转，落到了赛德身上。
　　“正要向您请教。”
　　赛德微微点头，见黑袍女子徐徐走向一边，他略一沉吟，也跟了过去。
　　对那凯瑟琳女伯爵，他心中已经有了相当的忌讳，如果能从这黑袍女子手中，得到血脉反噬的解决之法，也许是他最好的选择。
　　当然，他也没有小看这黑袍女子，这些术士没一个会是简单的。
　　先了解了解，再听听条件！
　　“在开始之前，能否先请教一下，不知加斯阁下的血脉，究竟是何天赋？”
　　黑袍女子边走边说，两人渐渐已经离开战场。
　　“不瞒女士，其实我也不知，如果不是这次来了格雷戈里，我甚至不清楚自己到底是不是觉醒了血脉天赋。”
　　赛德没有迟疑地摇头说道，“我是在修炼秘术，踏入天赋级之后，身体逐步出现的变化。
　　开始只是最平常的岩石体秘术天赋，后来又逐渐开始演变，并随着天赋的不断增强，开始出现暴躁易怒，难以控制情绪，时常被杀意影响的反噬……”赛德大致地说了下身体的变化，除了没提及虚空魔虫，他基本没遮掩太多，一直说到格雷戈里，向伊薇特和林德勋爵请教之后，方才停下。
　　“以镇定药剂来压制血脉反噬，你们还真是有创造力。”
　　黑袍女子轻笑了一下，缓缓说道，“巴登家族的血色狼王血脉，确实是靠锤炼战意来解决的，不过这种办法，暂时却并不适合你。
　　战意的锤炼，如果不入大骑士阶，那就需要相应的秘境来配合，巴登家族是与高塔签订了契约，所以才能挑选一些优秀血脉，进入高塔参加试练。
　　以你的血脉，本来也是有机会签订契约的，可惜迷雾岛现在出了一点小问题，在问题解决之前，你是无法锤炼战意的。”
　　迷雾岛和高塔，这指的应该都是银色迷雾，不过，那秘境和试练……
　　赛德眉头微微一皱，一边解下战盔，一边沉吟道：“敢问女士，不知这要等到什么时候？”
　　“说不好。”
　　觉醒超凡血脉，又是雷蒙公国这边的，那就迟早是高塔的人，黑袍女子也没太多遮掩，直接说道，“四月之前的天变，高塔出了些状况，暂时与我们断掉了联系。
　　你要想解决反噬的问题，除了耐心等待，就只有另外两个途径。”
　　四月之前的天变！
　　赛德心中猛一动，就想到了虚空魔虫与某处的联系被切断的那一日，不过面色没动，他有所沉思状点头，继续请教了黑袍女子一下。
　　“血脉反噬，说穿了其实很简单，就是你的灵魂不够强大，精神力不够强大，所以压不住血脉之源的本能。
　　要解决这一问题，最简单的其实不是锤炼战意，而是修炼我们术士的冥想法，不过……”黑袍女子淡紫色的眼中，一道古怪之中，隐隐透出一丝恶意的笑色。
　　求订阅，求推荐


第110章 月光精灵之庇护
　　血脉反噬的本质！
　　解决血脉反噬的根本！
　　不过术士的冥想法……
　　赛德心中微微一动，这女人话语中隐隐透出的那一丝怪异，莫非是在等着他去询问，然后……
　　再打击他一下？
　　术士应该比骑士更稀有，稀有得多，会出现这一情况，原因或许很多，但列在首位的，赛德估摸着，应该必定是资质！
　　那所谓的冥想法，应该有很强的针对性，只有极少数人能够修炼，而如果他没料错的话，这个针对性，应该指的就是黑袍女子前面所说的“灵魂”，以及“精神力”！
　　念头暗闪，面上神色不显，见黑袍女子声音一顿，赛德很配合地跟上了一句：“不过什么？”
　　“不过你不行。”
　　黑袍女子遗憾似的说道，“冥想法，需要足够的灵魂资质，只有天生精神力远超常人者，才有迅速入门的希望，寻常人……”说话间，黑袍女子微微摇头，很遗憾的样子：“同样的跨度，寻常人也许要浪费一百份资源，才能够通过，而灵魂资质足够者，或许一份资源，甚至根本不需要资源，就能轻松突破。
　　你的精神力只是普通人层次，距离冥想法的最低修炼门槛，有着很大的距离，高塔那边根本不可能将庞大的资源投到你身上，而即使塔主头脑发昏一下，用资源生生把你拉进门槛，但灵魂资质不足，你修炼冥想法的进度还是一样迟缓。
　　所以，你不行！”
　　这个女人……
　　这么长篇大论，真就是为了打击他一下，显摆一下自己？
　　赛德有点琢磨不透她的意思了，是真的城府不够深？
　　还是另有什么目的？
　　或者，是为了在他的血脉天赋之前，树立一下自己的地位？
　　不过念头暗转，赛德还是很配合地流出了一些遗憾之色，又急忙似的问道：“您说有两个途径，不知冥想法之外，还有一个是？”
　　“压制！”
　　颇是满意赛德的表情，黑袍女子微微点头，说道，“但不是用那什么镇定药剂来压制，那东西不说效果差，最重要的是还有反作用。
　　要压制血脉反噬，最合适的，是一些清净灵魂的术士秘宝，不仅完全没有任何副作用，日后要锻炼战意，也一样能起到辅助效果。”
　　清净灵魂的秘宝？
　　赛德心中一动：“就如女士您早先加持在我身上的法术？”
　　“不错，我那月灵术的效果你也体验过了。
　　不是我自夸，论到这类法术，凯瑟琳和斯温博恩还真远不如我，并且，我还有这个。”
　　黑袍女子苍白纤细的手掌自袖袍之中伸了出来，掌心，一枚青色的圆形木牌，隐隐还有着一些光泽在其上闪动。
　　这木牌上不知道雕刻的是什么图纹，只是眼睛看过去，就能感受到丝丝的清凉气息。
　　赛德目光在青木之上凝视了片刻，然后微有一点疑惑地看向了黑袍女子。
　　黑袍女子微微仰着一点头，兜帽下，不仅下面的半张脸，便连眼睛也露了出来。
　　小巧的樱唇，精致的鼻梁，微显苍白的脸色，然后，有些深刻的眼眶内，一双淡紫色，隐隐透出神秘气息的眼睛。
　　美尼斯人！
　　赛德心中咦了一声，这女人的面部特征，应是有着美尼斯人的血统。
　　美尼斯，那是佛兰王国往西，跨过大海峡，坐落在另一座大陆之上的帝国，眼凹深刻，是美尼斯人明显区别于佛兰人和诺曼人的特征。
　　“月光精灵之庇护！”
　　黑袍女子嘴边流出一丝得意，“以月光树树心为材料，又铭刻了月灵术的符文结构，用来压制血脉反噬，绝对是最有效的秘宝。
　　凯瑟琳擅长血系和亡灵系，斯温博恩擅长暗影系，他们身上即使有压制反噬的东西，也绝不会有这种层次的。”
　　“月光树？”
　　赛德眼中有点疑惑，术士界的宝物，他还真从未听说过。
　　“那是传说中月光精灵的栖息之树，你没听说过很正常，别说雷蒙公国，就是佛兰王国，也绝对没有月光树生长，这是迷雾岛才能交易到的宝贝。”
　　黑袍女子说着，掌心木牌一亮，又一道青光飞起，直接落到了赛德身上。
　　那透心的清凉，让灵魂都为之一净。
　　“我需要付出什么？”
　　赛德缓缓点头，目光却又直视着黑袍女子的眼睛。
　　趁着凯瑟琳和另一个黑袍术士不在，这女人时而显摆术士身份，时而以宝物诱惑，不外乎就是想达成一些目的，比如和他签订什么契约，又或者在意他的血脉天赋……
　　赛德可不认为这女人会白送宝物给他。
　　“术士的世界，一切东西都是有价值的，但一件东西价值的大小，但不同的人，不同的时期而言，又有不同的变化。”
　　黑袍女子眼中终于流出了该有的神色，迎着赛德的目光，她淡淡说道：“对你而言，能解决血脉反噬的，无疑就是最有价值的。
　　而对我来说，你能拿出的价值，却只有两样……
　　血脉，未来！”
　　赛德目光微微皱了一下，没有说话。
　　“两种交易方式。”
　　黑袍女子徐徐道，“一，如果你愿意与我签订追随者契约，不仅月光精灵之庇护，日后你所需要的战意锤炼法，以及修炼到大骑士阶之前的资源，我也全都包了。”
　　“什么是追随者契约？”
　　赛德目光微皱。
　　“便如你们骑士和领主所签订的契约相似，只不过是以银色迷雾的名义签订，一切违反契约的行径，都将受到银色迷雾的惩罚。”
　　黑袍女子倒也不隐瞒什么。
　　“那另一种方式呢？”
　　赛德又问道，他对追随者契约完全没兴趣。
　　黑袍女子也不失望什么，接着道：“血液！
　　依旧是先签订一份契约，只要你每个时期，都给我提供一定量的血液，也一样可以达成交易。
　　如秘银阶、精金阶、大骑士阶，甚至更高层次。”
　　这还差不多。
　　赛德虽然不清楚自己血液的价值，但黑袍女子作为提供者，肯定不会做吃亏的交易。
　　不过，正如黑袍女子所说，同一样东西，对不同的人而言，价值是不一样的。
　　他现在最需要的是尽快解决血脉反噬，尽快提升实力，至于血液……
　　有魔虫血能不断补充，他的血液即便流逝很多，也一样能迅速弥补。
　　虽然好奇，黑袍女子想从他的血液中得到什么，赛德却也没有多问，只是缓缓点头，说道：“我需要考虑一下。
　　等了解清楚之后，再与您详谈。”
　　他没这么快就完全信了黑袍女子，况且……
　　以那什么月光精灵之庇护来压制，终究不是彻底解决！
　　黑袍女子嘴边微微流出一缕淡笑：“这是自然。
　　凯瑟琳还没有回来，我只是先给你普及一下常识。
　　另外，凯瑟琳面前，你说话也留意一些，她在高塔的地位很不一般，便是一些高等学徒，也不愿招惹到她。”
　　高等学徒！
　　赛德又听到了一个新名词，当下又请教起了一些术士的问题。
　　黑袍女子此刻倒也是好心情，一边不徐不疾地走向格雷戈里方向，一边给赛德介绍着术士界的常识。
　　感谢书友“太平洋岛”的打赏支持，拜谢了。
　　求订阅.


第111章 术士界
　　“所谓术士，一切超凡力量的施展者，全都统称术士。
　　什么是超凡力量？
　　以你们骑士为例，超越大骑士阶之后，你们所说的传说阶骑士，那就是超凡力量。
　　也就是说，踏足传说阶之后，骑士便也是术士的一种了，大部分时候，这类术士又被归入血脉术士的范畴。
　　血脉术士最强大的力量在于自身精血，精血之力是可以传承的，所以，他们的后人就有机会通过血脉传承，觉醒祖先天赋。
　　便如路易家族的黑泽斯蛇蜥血脉，便如巴登家族的血色狼王血脉，你所觉醒的超凡阶天赋，应也是其中一种。
　　超凡阶天赋，传说骑士最基础的第一步，只有觉醒超凡天赋，日后才有机会晋升传说骑士。
　　而因为传说骑士已经是血脉术士的一种，往往来说，觉醒了超凡天赋的骑士，也会被视作术士学徒的一部分。”
　　黑袍女子说着，目光微微扫了赛德一眼，她会有兴致跟赛德慢慢介绍，很大的原因也在于此。
　　并且，有些话她还稍稍保留了一些，觉醒超凡天赋后，或许同样的层次，骑士的力量未必比得上术士学徒，但因为血脉的关系，超凡天赋者晋升大骑士阶，也即高等术士学徒的等阶，要比一般的术士学徒更容易一些。
　　她为何会主动要帮助这人压制血脉反噬，这看重的不是现在，而是未来。
　　秘银阶和精金阶，这人的血液虽也有用，还不至于让她迫不及待。
　　但若这人晋升大骑士阶，那他的血液，价值就足够大了，或许会对她日后的突破，都有关键的影响。
　　赛德微微点头，在琢磨着黑袍女子话中之意。
　　那黑泽斯蛇蜥血脉的路易家族，想必指的应该就是佛兰王国现在的路易王室。
　　而只有超凡天赋，才会被术士界接纳，列入术士学徒的行列，这又可见术士本身的强大程度，毕竟，术士学徒也分三六九等的，如凯瑟琳那样的人，实力绝对远超寻常学徒，超凡天赋跟她一比，怕也算不了什么。
　　至于超凡力量，血脉术士，还有那什么凝练精血，这些离赛德则有些远了，没有在这些问题上多问，赛德说道：“萨摩莉娜女士，我们佛兰王国有银色迷雾，诺曼人敢与我们开战，必定也有什么强大力量在背后吧？
　　不知您所说的术士界，指的是哪些？”
　　“诺曼王国的背后是铁十字。
　　这是由传说骑士创建的势力，本身实力虽不如我们银色迷雾，但因为传说骑士的存在，超凡天赋的觉醒从未中断过，所以也算是术士界的一员。
　　诺曼人的威廉王室，传承的就是那传说骑士的血脉。”
　　“此外，东佛兰的胜利女神教会虽是我们的敌人，但也可算术士界一员。”
　　“离得较远的，还有格林王国的圆桌议会，冰海群岛的英灵图腾，罗斯帝国的天空之怒，美仑斯帝国的法老院……
　　另外，还有一些非人族的存在，大海深处的就不说了，离雷蒙公国最近的阿里斯山脉深处，就有着一头诞生了智慧的双头蛇蜥，这头蛇蜥与路易家族和菲力家族都存在着一些渊源，与天空之怒也有些联系，它所盘踞之地，便连我们也不愿随意闯进。”
　　黑袍女子一个个点着名，离得近的，就详细一些，离得远的，直接一句话带过，不过随着她的介绍，赛德倒是对术士界迅速形成了概念。
　　所谓的术士界，其分布差不多就是各个帝国和王国的分布，然后再加上一些知名的险地。
　　可见，还是绝对的力量，决定了一切。
　　这应是术士界掌握的力量远超一切，进而在他们的影响下，才形成了各个国家，各个势力的分布。
　　念头流转间，赛德突又问道：“威廉王室是传说骑士的血脉，那高尔德所觉醒的，莫非也是超凡天赋？”
　　同为大骑士阶，年不过二十的高尔德，却几度击败过雷蒙大公，这让赛德不由多联想了一些。
　　“不错。
　　这人很不一般，南特一战，先由雷蒙大公牵制他，再由我和斯温博恩从旁协助，凯瑟琳又一次性献祭了所有傀儡血蛛，那猩红之蜇也没能伤他多重，若非恶魔血蛛的剧毒非同一般，他绝对不会轻易撤退。”
　　黑袍女子紫色的眼眸中，微微流出了一点凝重，“凯瑟琳估计，那蛛毒至多还能纠缠他半年左右时间，之后若要再度开战……
　　就看高塔那边什么时候能来人了，亦或，如果凯瑟琳能晋升高等学徒的话，应也有击退他的把握。”
　　至多半年！
　　赛德心中不由一紧，时间果是不多了，他要想在即将到来的大战中，能拥有自保之力，这血脉反噬的问题，实在是不能再有任何拖延了。
　　不过，倒非真信不过黑袍女子的话，但仅靠那月光精灵之庇护……
　　他总有一些不太靠谱，心里不踏实的感觉。
　　外物终究只是外物，或许是能压制住反噬，进而让他继续去修炼虚空源力，但是……
　　如若出现什么情况，譬如战斗之时，那木牌被震碎，譬如达到一定程度，木牌压制不住之类的意外的话……
　　“暂等一下凯瑟琳那边，看看她有什么说法。
　　若最终还是没有更好的办法，也只能先和这女人达成交易了。
　　等什么时候，迷雾岛那边有了消息，再去寻求彻底解决之法。”
　　“听这女人的意思，战意的锤炼，应该还不如那冥想法。
　　她虽是说我资质很一般，但也露出了一个意思，用大量的资源，还是有机会将灵魂强度堆进冥想法的修炼门槛的……”赛德心中念头暗闪。
　　既然有机会，那自然就该去争取。
　　至于资源，敢去想，敢去做，总会有办法的。
　　如若他也能修炼术士冥想法，再加上血脉天赋，未必就及不上凯瑟琳那样的人！
　　两人脚步极快，不过两三个小时，格雷戈里便是到了。
　　应是已经有人先一步返回，熊熊的火光下，一见他们的身影出现，立即就有人升起城门，恭敬地将他们迎了进去。
　　三道城门一过，又有一辆马车早便在候着了。
　　一个管家模样的男子先恭敬行礼，又恭谨地请他们上车，并言道，伯爵已经提前派人回城堡，在准备庆功晚宴了。
　　虽然红山骑士团损失极其惨重，席尔瓦伯爵自己都受伤不轻，但教会圣女将要退场，那银袍牧师陨落的可能也很大，这对奇伊夫堡郡而言，绝对是一场胜利。
　　赛德和黑袍女子双双进入车厢，马车迅速驶往城堡。


第112章 契约（上）
　　“夜鹞？
　　确定又是高尔德的人？
　　还不是黑鹰局？”
　　“不会错。
　　由卡拉米先确认了信鸟不是公国这边的品种，再由厄尔多斯亲自招待，从两个人的嘴里逼出相似的供词。
　　这夜鹞应是黑鹰局之外，高尔德手中的另一支情报队伍，很可能是以女性为主，主要隐藏在一些家族的家眷，以及侍女之中。
　　我建议，最好对城中各个家族，包括我们家族的支系进行一一排查，另外，下面那些属城的贵族家族，也应列在排查名单之中。
　　这次除了夜鹞，我还扣下了那位鹿港领主，那些人嫌疑也不小……”红山城堡。
　　已经先一步返回，伯爵长子，也是红山骑士团统领伦纳德.席尔瓦，正与弟弟卡洛，以及叔叔林德勋爵聚在一起交谈。
　　前面听卡洛揪出了“夜鹞”，两人还暗暗点头，猛听到后面的话，伦纳德和林德的面色双双就是一变。
　　“等等。”
　　伦纳德立即打断了卡洛的话语，面色有些阴沉，“你指的是来自鹿港的艾丽西娅领主，以及她的母亲伊迪丝夫人？
　　她们两人有没有事？”
　　“怎么？
　　她们有什么问题？”
　　感受到两人的变化，卡洛有点意外。
　　“有没有上刑？”
　　伦纳德眉头微皱。
　　“上刑倒是没怎么需要，只是扣住了那个小孩，另一个就什么事情都交代了。”
　　卡洛摇头。
　　“立即放人。
　　是谁扣的她们，就立即扣了他。
　　算了，我亲自去……”伦纳德稍稍松了一口气，又回身便要离开。
　　“还是我去吧。
　　我与那位怎么说也有一些往来，日后要赔罪什么，也好出面一些。”
　　林德勋爵稍稍阻了一下他。
　　略一沉吟，伦纳德微微点头：“也好，那就劳烦叔叔了。”
　　林德迅速离去。
　　“大哥，究竟什么事？
　　不过是个地方贵族，莫非还有什么特殊背景不成？”
　　卡洛虽然性格颇为强势，但不是迟钝之人，立即就察觉到了不对，但依旧有些不解。
　　鹿港那沃伦家族，他们又不是不知底细。
　　“以前是以前，现在是现在。
　　鹿港领主不算什么，但那位亚伯多尔领主，却拥有着跟尤曼大战一场的实力，似乎还得到了凯瑟琳大人和另外一位的重视。
　　再加上这回大战，父亲也受了不轻的伤势，如果有必要，不仅你，或许父亲都会跟他低头一下。”
　　伦纳德鼻中喷出了一道气。
　　这回大战，最让人预想不到的，大概就是那位加斯男爵的突然崛起了。
　　超凡阶血脉天赋！
　　只要没有夭折，那位日后多半是比雷蒙大公还要更强大！
　　甚至，都有可能如巴登家族的祖先一般，日后自立一大公国的存在！
　　不过，伦纳德此前也并没有将其视作威胁，不为别的，有凯瑟琳大人和雷蒙家族在上面撑着呢。
　　如果觉得此人有威胁，凯瑟琳大人有足够的手段会解决一切！
　　而如果要留着此人，雷蒙公国是容不下超凡阶血脉家族的，这人的出路在公国之外！
　　但谁料卡洛竟然不声不响间，就得罪了人家，如果那边借机发作一下的话，未必没人会来送人情！
　　跟尤曼大战！
　　精金阶的战力？
　　卡洛面色应声一变。
　　……
　　庆功晚宴在城堡大厅召开，不过赛德和黑袍女子并未被安排在那里，在伦纳德的亲自相迎下，两人进入了城堡内厅。
　　这是专门为几个大人物布置的，赛德二人最先到，也未客气，边说边聊，又享用起了一些美食。
　　不得不说，席尔瓦家族的底蕴确实很不一般，一应食物，无论是肉片，还是果蔬，俱都是精品中的精品，赛德吞入腹，那腾腾升起的热气，甚至不下于曾经的虎王之肉。
　　伦纳德陪了两人一阵，几番欲言，还是没能说出，最终向两人告罪一下后，先行离开了一下。
　　“他应是有事想跟你商谈。”
　　伦纳德离开，黑袍女子突地说道。
　　她的精神力感应，远比目光观察要方便得多，伦纳德的一些表情，逃不过她的感知。
　　“或许吧。”
　　赛德目光微微一动，他倒还真没留意伦纳德那边，一刹的沉吟，却又问道，“三大公国，与你们银色迷雾关系紧密，不知道如席尔瓦伯爵这类的家族，与你们又是什么情况的？”
　　“没有直接关系。”
　　黑袍女子轻抿果酒，淡淡道，“这些家族不过都是凯瑟琳他们的附庸，雷蒙家族给他们权力，他们为雷蒙家族效力。
　　不过，这效力并不仅仅只是镇守边疆，还包括一些特殊使命。
　　譬如席尔瓦家族所培育的狮血马，这其中很大的一部分，就需要贡献给雷蒙家族。
　　当然，雷蒙家族也不会白拿他们的，也会赐下诸如秘术药剂之类的资源。
　　另外，雷蒙家族要牢牢坐稳大公之位，也同样需要给高塔贡献。
　　迷雾岛很多的基础资源，都是出自这些家族。”
　　黑袍女子这一席话出来，赛德顿生一种恍然大悟的感觉，如果不计血缘之类的关系，术士界与王国公国最根本的联系，大概就在于此了！
　　他们给下面的人权力和享受，下面的人给他们贡献资源，或许还有人才。
　　只有利益达成了一致，这种关系才能真正长久。
　　不仅术士界和王国公国，公国与下面的贵族，差不多也是这样的关系。
　　“日后我若要踏入术士界，少不了也该培养一些势力，进而才能有源源不断的资源。
　　不过，这恐怕也不是件容易的事情，各个王国公国早已瓜分了地盘，并且都有后盾，我要培养势力，要么是如高尔德这样虎口夺食，要么就该另辟蹊径。”
　　赛德念头暗闪着，在琢磨着一些未来之事。
　　约莫一个小时后，席尔瓦伯爵归来了。
　　黑金体已经解除，伯爵伤势不轻，但最重要的祸患解决，精神却很振奋，先在城堡大厅，与众将士酒敬亡者，又宣布了一系列封赏后，伯爵将场面交给了伦纳德和林德，匆匆进入内厅。
　　“萨摩莉娜大人，一些事情的发生，不知能否给鄙人一点时间，好向加斯男爵请罪一二。”
　　席尔瓦伯爵的姿态摆得很低，进入内厅，和赛德二人稍一寒暄，很快就作出了赔罪的架势。
　　赛德心中闻言一皱，他和席尔瓦家族之间似乎并没有什么……
　　正念动，他目光猛地一眯：“伯爵大人这话是什么意思？”
　　他似乎有点方向了。
　　黑袍女子移开了目光，却未曾走远。
　　自她的态度中，席尔瓦伯爵感受到了更多，当下苦笑道：“一点误会，还好没有造成真正的影响。
　　因为今日之事，我让人借机挖出城中密探，谁料……”　求订阅，求推荐


第113章 契约（下）
　　要挖出黑鹰局密探，却捉住了鹿港的信鸟，并且那信鸟应该还是兄弟会情报部的，所以才用了密文，又因此扣住了伊迪丝和艾丽西娅……
　　赛德眼中绿光不由一盛……
　　不管是不是怀疑她们与诺曼人有关系，既然扣下了，岂可能不动些手段！
　　镇定药剂的效果早已过了，月灵术的加持也已消失，最重要的是，黑袍女子就在旁边，他本就该表现出一些在意的人，在意的事，如此才能让人看到他的某些牵挂。
　　长吸一口气，强忍情绪的样子，但眼中绿光始终没有宁下，渐渐弥散的杀戮气息中，赛德沉声道：“伯爵，按说配合城堡调查黑鹰局，也是我们的责任，但第一，家姐和艾丽西娅不会与诺曼人有任何关系，会想到要扣住她们的人，必定另有用心；第二，母亲大人在离开鹿港之前，曾再三嘱咐，让我一定要照看好她们，不要让她们受到任何委屈……
　　我需要立即见到她们！”
　　“男爵莫急。”
　　席尔瓦伯爵心中微微一皱，他倒没想到，他亲自出了面，这人居然还有点要发作的样子，不过，心中不悦归不悦，他还是有数的，先抹过这件事，才是最正确的做法，至于以后……
　　就看凯瑟琳女伯爵，对这人会是什么态度了！
　　依然还是低姿态，席尔瓦伯爵理亏般赔笑一声，说道：“林德已经去处理此事，伊薇特正在城堡中陪着她们，有一个算一个，今天这事，我定然给你一个满意的交代。”
　　徐徐地，赛德身上的杀意终于平定收敛了起来，却还是向黑袍女子那边告罪了一声，随即便与席尔瓦伯爵一起，迅速离开了内厅。
　　后边，黑袍女子目光若有所思，忽地也走了出去。
　　她却是有些好奇了，这人觉醒了血脉天赋，他那姐姐又会是什么情况？
　　伊迪丝没什么事，也是她的运气，一方面城堡之人更关注“夜鹞”的两人，最重要的，艾丽西娅也被扣住了。
　　别人用艾丽西娅一威胁，她什么事情都乖乖配合，让有些人根本没需要动大刑，就得到了“想要的”。
　　有鉴于此，赛德收敛着的杀意终于没爆发出来，只是跟席尔瓦伯爵交涉，要亲自处理那些人后，便将伊迪丝母女拜托给了伊薇特，然后又返回了内厅。
　　比他要先一步，黑袍女子也略带失望地回到了内厅。
　　这人姐姐身上，并没有丝毫的血脉气息，甚至根本没修炼过秘术的样子。
　　又过了一段时间，追击黑鹰局之人的弗里曼和纳萨尼尔也返回了，威尔莫特伯爵却没来，那位以纽卡尔郡还有要事为名，直接离去了。
　　凯瑟琳和黑袍术士斯温博恩则到了深夜之时，才姗姗而回。
　　梅斯菲尔德一心逃亡，虽是中了蛛毒，凯瑟琳二人终究还是没能将她留下。
　　不过，凯瑟琳也说了，圣女印记被破，又中了深渊魔蛛之毒，至少两年，梅斯菲尔德不可能恢复完全，也因此，她不会再留在奇伊夫堡，教会在这边的所有布置，差不多已经瘫痪，随时都可以全部解决。
　　这让诸人都是心中一畅，少了教会，只需要应对黑鹰局，那就轻松许多了。
　　少不了一番的恭维恭贺。
　　接着，凯瑟里又重点提了，将会对席尔瓦家族的牺牲，尤其是红山骑士团的损失，进行大力补偿后，宴席便渐渐趋近于尾声。
　　“男爵，我们谈谈吧。”
　　宴会要讨论的事情结束，便到赛德这边。
　　凯瑟琳发出了邀请，黑袍女子和暗影术士也都走了过来。
　　赛德微微点头，当下四人便离开了内厅。
　　“萨摩莉娜，该说的，想必你都介绍过了吧？”
　　凯瑟琳碧眸看了眼黑袍女子，似笑非笑的神色。
　　不在战斗状态，没有那死亡气息和血腥气息，这女人身上又现出了原本的高贵。
　　“都介绍了。
　　保证没有任何夸大，也没有任何贬低。”
　　黑袍女子轻笑一声，有点俏皮的样子。
　　“先等一等，这位男爵阁下究竟是何血脉，我还没有了解。”
　　阴影术士斯温博恩忽地说道，和萨摩莉娜一样，这人的眼凹也很深，应也有着美尼斯人的血统。
　　“他自己也不清楚，只说是修炼秘术踏入天赋级后，一步步觉醒的。”
　　黑袍女子萨摩莉娜替赛德解释了一下。
　　“从气息来看，不是我了解的那些，不过他的身份没问题，天赋也确实是超凡阶血脉。”
　　凯瑟琳微微点头，目光看向赛德，又淡淡一笑，“男爵，我们不是第一次见面了。”
　　赛德也点头致意：“还要谢过大人当时的暗助。”
　　当时若非这女人出手了一下，杀不死那侏儒刺客的话，说不定接下去的很多天，赛德都要被那刺客盯得死死，甚至可能会波及到母亲戴娜夫人。
　　“无妨。”
　　凯瑟琳淡淡一笑，没有多说。
　　有些话她也不想说太多，毕竟，当时的小贵族，所觉醒的不过是最初阶的防御天赋，她都断言没必要多关注了，谁料才短短几月时间，竟出乎预料地迅速突破到了超凡阶！
　　这种事情，她自己有数就好了，没必要让另外两人也了解。
　　“萨摩莉娜等不及地跟你交流，想必是拿出她那月光精灵之庇护了。
　　斯温博恩我不清楚，不过一时半会间，我手中还真没有什么秘宝，能在压制反噬上面，比得上这个。”
　　凯瑟琳徐徐说着。
　　斯温博恩也微微点头：“我也一样。”
　　“所以，我有一个提议。”
　　碧眸之中流出一点异光，凯瑟琳目光看向赛德眼睛，缓缓说道，“萨摩莉娜和你谈的条件，我们不干涉，但在此基础之上，我觉得我们可以增加一条。”
　　这女人是个把握形势的高手，从她现身之后，就一直掌握着主动，无论是席尔瓦伯爵等人，还是这两个术士，都不由自主就受到了她的影响，当然，这可能与她的地位，以及力量，也有关系。
　　赛德心中闪过这个念头后，微微点头：“大人请说。”
　　“以你的血脉，迟早都是要成为高塔一员的，并且超凡血脉的关系，只要解决了反噬问题，你踏足大骑士阶的时间也不会太长久。
　　这就有个问题了，是我们将你引进高塔的，我也好，萨摩莉娜和斯温博恩也罢，没人想要日后多出一个竞争对手。”
　　说着凯瑟琳的声音稍稍停顿了一下，眸光凝视着赛德的眼睛，似要看清他的心灵，片刻后，才接着说道：“所以，契约改为多人契约，你和萨摩莉娜的交易之外，多加一条，我们四人在高塔内结为同盟，我们助你迅速在高塔立足，你则与我们保持同进共退。
　　此外，等你晋升大骑士阶之后，若你的目标是建立巴登家族那样的血脉势力，我还可以私人助你一臂之力，当然，你所选择的地方，必须得在公国之外。”
　　这女人话语很直白了，是“自己人”，那就一切好说，反之……
　　那显然就不好说了！
　　不仅如此，她更连未来可能会产生冲突的地方，都先行提了出来。
　　萨摩莉娜和斯温博恩不由点头。
　　确实该如此，如此的话，他们的利益才能得到最大的保证。
　　便如巴登家族，便如路易家族，在高塔之内同样拥有着盟友。
　　身为高塔第七门徒，凯瑟琳虽因年龄原因，还未真正晋升高等术士学徒，但绝对有资格成为血脉家族的盟友。
　　而他们二人本就是以凯瑟琳为核心。
　　“可以！”
　　赛德一阵沉吟，徐徐点头。
　　凯瑟琳话语出口，对面便已达成统一，他其实已经只有这一个选择。
　　不过，这多出的一条约定，对他而言，倒也并无坏处，应该是共赢共利。
　　但由此，也可看出对面这女人的厉害了。
　　如果那契约真具备足够的约束力的话，或许也不是件坏事。
　　求订阅，求推荐


第114章 闪耀之灵
　　“闪耀契约？”
　　随着细节的谈定，凯瑟琳便自腰带内取出了一张卷轴。
　　不知道是什么材料所做，这卷轴看上去有些像兽皮，但又不是那么柔软，并且卷轴本身还散出了淡淡的银色毫光，一眼看过去，便可知绝对不是凡品。
　　萨摩莉娜和斯温博恩的目光猛一变，惊诧的神色。
　　同样出自高塔，他们自然认得出这是什么。
　　这一等级的契约卷轴，甚至连他们都难以接触到，凯瑟琳能拥有，恐怕还是她那高塔第七门徒身份的缘故。
　　竟然将这样的契约卷轴，浪费在区区一个同盟约定之上。
　　她是真的身家太过富裕了，还是说，是很看好这人？
　　“闪耀契约，以银色高塔守护之灵见证，违背契约者，必将遭到闪耀之灵的惩罚。
　　即使是真正的术士，也不会想着去面对于她。”
　　留意到赛德面色也浮出了一道异色，凯瑟琳淡淡地介绍了一下。
　　她所说的“真正的术士”，那是高等学徒之上，真正超凡阶的力量。
　　连超凡阶的力量都不想去面对……
　　赛德虽不知道那所谓的守护之灵到底为何物，但已经能够想象其威能了！
　　惊诧后，由凯瑟琳动笔，以一种银色的液体，在卷轴上写上具体的契约条款后，四人一一签上名字，又同时按上了血印。
　　立即，银色光芒一下盛起。
　　若有若无，银光中又浮出了一道人形的影子，接着便有银色的火焰开始弥生，将整个卷轴都笼罩其中。
　　一阵的燃烧，一丝灰烬都没有，卷轴直接化作虚无。
　　那道银色影子猛一耀，也瞬间消失。
　　“守护之灵还在，高塔那边问题不大。”
　　凯瑟琳微微点头，看了眼斯温博恩和萨摩莉娜。
　　两人心中顿一动。
　　原来如此。
　　难怪会为区区盟约，就浪费这样的卷轴，这是要借机试一试高塔那边的状况。
　　守护之灵既是还在，高塔那边自然没出大问题。
　　“尤菲米娅已经派人回去，或许很快，我们就可以与那边联系上了。”
　　萨摩莉娜紫眸中闪过一道神色。
　　签订闪耀契约，她无疑是最受惠的。
　　哪怕赛德最终能晋升为血脉术士，她都不必担心对方会违约了。
　　当下一翻手，取出了青色木牌，萨摩莉娜说道：“月光之树树心，不管是晴天，那是阴天，只要你不是藏身在深深的地下，都会自行吸收月之力，其效果足以长久保持。
　　我在其上还铭刻了月灵术的法术构造，不过……
　　你激活不了。”
　　这女人习惯般恶意一声后，觉得有些不妥，又嘴角一勾地说道：“这木片，你直接拿着，有些不太妥当，我用密斯合金给你做成吊坠，明日上午给你送过去，这材料就算是我奉送的。”
　　赛德自是正好，几人再说几句后，随即便散去了。
　　赛德匆匆自伊薇特处，接过伊迪丝母女，又由一辆马车送回了温泉会馆。
　　“为了诱歼教会，席尔瓦伯爵和他的红山骑士团损失极重，这种时候，不适合跟他真正翻脸。
　　不过敢动你和艾丽西娅，他会给你们一个交代的。
　　有什么想法，先收着，要么不要动，要动就一定要能达成目的，徒劳的动作没有什么意义。”
　　将伊迪丝一直送到了房间，赛德才缓缓开口。
　　先不说这个时候，他还没有能力真正压下席尔瓦家族，便是有，凯瑟琳也不会坐视他出手，毕竟，为了配合她，席尔瓦家族作出的牺牲相当之大，她不可能这样放弃席尔瓦家族。
　　不能拿下席尔瓦家族，那和席尔瓦伯爵翻脸，就没有什么意义，更会影响到身边之人。
　　“赛德，我想把艾丽西娅送去联合城邦。
　　鹿港有你在，就已经足够了，我不想艾丽西娅再有任何意外。”
　　伊迪丝坐在床沿，给女儿盖上被子。
　　被席尔瓦家族拿下，再次被关进监狱，昔日的噩梦重临，并又一次波及到艾丽西娅身上……
　　蔚蓝色的眼眸中，丝丝的恳请。
　　虽然从席尔瓦家族事后的态度中，可以看到弟弟现在的地位很不一般，但伊迪丝觉得，艾丽西娅还是应该远离这片混乱之地，在联合城邦那片净土，才能得到最好的童年。
　　“也好。”
　　赛德一沉吟，微微点头，“从目前的形势来看，诺曼人迟早还是会发动再一次的战争，你们去联合城邦暂避一下也好。
　　等母亲和埃莉诺回来，年后你就随着她们一起去联合城邦。
　　我会安排一些人跟着你们，有什么事情，就通过他们与我联系。
　　不过在此之前，你还得暂留在温泉会馆这边，接下去的一些时日，郡中各个城市都会有一场战乱，相对而言，格雷戈里这边应是最平静，也最安全的。”
　　伊迪丝轻舒一口气地点了点头。
　　赛德随即离开了。
　　“是什么情况？”
　　回廊，灯火阴暗之处，他的声音微微阴冷。
　　“大小姐出事时，我正在布置城堡渗透的事情，等收到消息，她们已经被卡洛.席尔瓦的人押进了红山城堡。”
　　嘉尼的身影自暗中走出。
　　赛德曾预估红山骑士团会出动，所以让她寻找时机，安排人渗透城堡，也因此，她才不在温泉会馆，没被城堡之人扣住。
　　卡洛.席尔瓦！
　　伯爵家的二少爷！
　　席尔瓦伯爵给他的名单中，可没有这人！
　　不过也是，伊迪丝除了开始被抽了一鞭子，便没遭到别的刑罚，席尔瓦伯爵怎么可能因此就交出自己的儿子！
　　“预定的计划不变，不要因此就急急忙忙，保持隐秘的同时，继续渗透。
　　另外，再调集一些人手出来，过段时间我有用。”
　　“是，少爷。”
　　……
　　第二日上午，萨摩莉娜应时来访。
　　一条银色的吊坠，月光精灵之庇护完美镶嵌其中。
　　“密斯合金，比你们最上等的精钢，要坚韧三倍以上。
　　只要你多留意一下，不要随便取下，不虞会丢失遗失。”
　　萨摩莉娜随手将吊坠扔给赛德，手中就多了一个巨大的针管。
　　而吊坠一入手，那清凉的寒意，赛德立就觉得平时要刻意压制，才能保持平静的心灵，顿时就空灵清静。
　　若是有镜子在对面的话，他必能发现，他那蓝绿交杂的眼眸，此刻已经重新变回蔚蓝色，绿色的幽光被完全压至了瞳孔的最深处。
　　舒畅的感觉！
　　最重要的是，效果长久，他终于可以再次开始虚空源力的修炼了！
　　只是不知，这月光精灵之庇护所能压制的极限，能否撑到迷雾之岛重现，银色高塔重开之时。
　　将吊坠挂上，目光瞅了眼黑袍女子手中那臂腕粗的针管，他嘴角微微一抽。
　　感谢书友“arttp”万币打赏支持，老无拜谢。
　　感谢书友“洛炼”“太平洋岛”打赏支持，老无拜谢了。
　　求订阅，求推荐.


第115章 波澜（上）
　　“圣女印记破碎？
　　这么说，梅斯菲尔德肯定是要回东佛兰了。
　　教会那几个圣女正与高塔的几个门徒在佛兰战场杀得难分难解，在那边形势明确之前，恐怕那位爱德华教宗不会轻易抽出人手，继续投到这边来了。”
　　曾经的约伯城堡，如今的王储行宫，高尔德高坐王位之上，目光微微有点皱眉。
　　梅斯菲尔德，在那个年代，曾经是教会未来的领军人物之一，五大圣女中，应该也就英格丽德能压她一头。
　　却不料就这样被凯瑟琳踢出场了！
　　日后还有没有机会达到曾经的高度，就未必了！
　　虽说这是有雷蒙公国主场的因素在，不过，那只蜘蛛，确实是有些难缠！
　　秘境还不到暴露的时候！
　　少了教会，谁去拖住他们的注意力？
　　是不是有必要，从铁十字那边……
　　“殿下，除了教会之败，还有一个人或许也该重点调查一下。”
　　上边，高尔德在沉思，下面，三道弓着的身影中，最下方的尤曼沉声说道：“没能完成对席尔瓦伯爵的狙杀，很大一部分原因是，对面突然多出了一个觉醒超凡阶血脉天赋的秘银骑士。
　　这人激发天赋后，无论是力量，还是体魄，都已不逊我多少，并且嗜血疯狂，死死纠缠着我，一时间我也被他缠得无法脱身，所以包围圈出现了漏洞。”
　　“诺里斯。”
　　高尔德的目光看向了下边三人中，位置在最上面的一个。
　　超凡阶血脉天赋，是有了解一下必要，不过如果他的估计没错，这最大的可能，应该是凯瑟琳自银色高塔那边拉回来的助力。
　　“殿下，格雷戈里已经被彻底封锁，飞鸟传信也出不来，黑鹰局暂时还没有那人的消息。
　　不过我会尽快查明的。”
　　诺里斯一俯身回道。
　　飞鸟传信也出不来！
　　高尔德心中又一皱，这么说的话，夜鹞那边……
　　一阵的沉吟，高尔德缓缓说道：“查出这人来历的事情，就交给你和尤曼了。
　　另外，安排一下，通过联合城邦那边的人，给我把消息送到佛兰人和雷蒙人的手里，美尼斯法老院出了大问题，有异界势力入侵美尼斯帝国……”一阵说话后，诺里斯三人迅速离去。
　　“梅拉，夜鹞也没情报回来？”
　　空荡的大殿，高尔德的声音轻轻回荡。
　　“没有。
　　如果格雷戈里真如诺里斯所说，连飞鸟也已被隔绝，恐怕那边的人会出事。”
　　一个黑衣女子应声自王座后方的阴影之中走出。
　　“这只蜘蛛还真是烦人。
　　安排一下，以我的名义，给铁十字送封信，请拉希尔和帕特里克过来一趟。”
　　高尔德轻哼了一声。
　　原本不想这么快动那边的人的，但教会的人不在，也只能提前一些了。
　　这些年，他手下虽培养了好几个精金阶，可惜诺里斯这些人都只是精金初阶精金中阶，再怎么投入资源，也很难有大的进步。
　　也就高阶天赋的塞拉斯一人，有突破精金阶，踏足大骑士阶的希望。
　　但也因此，塞拉斯现在不能动。
　　暴龙Ⅱ型已经初步研制成功，不计一切地投入到塞拉斯身上，高尔德堆也要生生堆出一个可堪大用的得力心腹来。
　　至于新生代的培养……
　　暴龙Ⅰ型早已成熟，拥有秘境庞大的资源，他一批批的骑士团正在飞速成长之中。
　　对他而言，现在最需要的就是时间！
　　只要时间充足，高阶天赋的手下，迟早总能堆出一些，甚至超凡阶天赋，只要有人本身资质够卓越，也一样有培养成功的可能。
　　而若等他什么时候踏足超凡阶，有暴龙乐园在手，他甚至可以自立门户，自建一个帝国，自建一个圣地！
　　塞拉斯暂时不能动，又要让凯瑟琳那边冷静冷静，除了放出亡魂界与美尼斯法老院大战的消息，让银色迷雾多关注一下那边，也只有从铁十字那边，稍稍动几个可堪信任的人了。
　　不过即使是这几人，暂时也不能让他们接触到暴龙乐园！
　　他们毕竟是铁十字出来的！
　　……
　　鹿港，子爵城堡。
　　月光下，一道血色的身影席坐于山丘之巅，淡淡的血雾在他周围不断升腾，不断流转，无数的血纹在他身上诡异游走，又有血色之光在绽放着，森寒而又血腥的气息，早已笼罩住了整个山巅。
　　下方，一堵围墙之外，一个身着软甲的高挑少女在静静地等待着。
　　也不知道过了多久，随着一声轻轻的门响，少女猛一抬头，见着赛德出来，立即走上前，低声道：“少爷，格雷戈里那边派出使者，送来了六匹狮血马，两匹雄马，四匹雌马，不过……
　　用的是林德勋爵的名义。”
　　狮血马这样的资源，尤其还有四匹是雌马，如果没有那位伯爵点头，林德勋爵恐怕是调不出来的。
　　看来凯瑟琳自南特那边，给他调来一批秘术药剂的事情，已经传到席尔瓦伯爵耳中了。
　　不过，用林德勋爵的名义……
　　也不知道是那位伯爵要稍稍保留一些面子，还是林德自己私下的主张。
　　“收下。
　　送上门的好处，总不能往外推了。
　　日后什么时候，还上林德勋爵这个人情便是。”
　　赛德微微点头。
　　别说那边用的是林德勋爵的名义，就是席尔瓦伯爵自己送来，他也一样会毫不在意地手下。
　　当然，林德勋爵更好，日后说不定还真有还他一下人情的时候的，赛德相信，如果有机会的话，那家伙未必希望自己的子嗣日后只能成为家族支系旁系。
　　当然，这事赛德并不急，自凯瑟琳那边暂借了一批资源，又有月光精灵之庇护压制反噬，现在他一心只在修炼之上，城中大多数的事情，都委托了兄弟会的几个重要人员。
　　“是。”
　　嘉尼点头，又道，“哈罗德几人，已经率军基本歼灭了教会信徒所盘踞的那些村镇，现在还在我们掌握之中的教会中人，只留下了城中的那两家。
　　前段时间，我便已经在他们府中安插了人手，如果教会还有什么人来，多半会动用到他们。”
　　“这些事情你看着办。
　　另外，让人多留意一下联合城邦商船的消息，算算时间，母亲她们应该是要到了。”
　　“好的。
　　那大小姐那边是不是？”
　　“让哈罗德和阿米利亚去接一下。
　　年底团聚之后，就让她们随着母亲立即去联合城邦。
　　上次让你抽调的人手准备好了吧？”
　　见嘉尼点头，赛德接着道，“到时候安排一支骑士团随行，这些人则在暗处。
　　抵达麦卡锡城，便让他们找个机会在那边立足。
　　这事你交给那三角眼亚蒙斯，让他带队过去。”
　　“是！”
　　嘉尼点着头。
　　两日后，冬日的第一场雪降了下来。
　　不过玛瑙河很少有冻结的时候，随着一道浓浓的烟柱，一艘大型喷火船徐徐停靠在了鹿港城外的港口。
　　感谢书友“arttp”万币打赏支持，老无拜谢。
　　感谢书友“闲云卜”“洛炼”“太平洋岛”打赏支持，老无拜谢了。
　　求订阅，求推荐.


第116章 波澜（中）
　　“母亲，欢迎回来。
　　埃莉诺，好久不见了。”
　　“艾丽西娅，快叫外婆和阿姨。”
　　喷火船停在港口时，早已有一支车队在等候着了。
　　车队周围，又有众多的重甲骑兵在守卫，其中有两骑犹为威风，不仅自身气势强横霸道，坐骑也同样的威猛健壮，远非普通战马能够比拟，那赤红如血的皮毛，一看便可知血统绝非寻常。
　　不由地，船上的许多乘客都边打量，边谈论起来，有几个见识足够的，在认出了那两匹战马正是席尔瓦家族赫赫有名的狮血马后，更是惊讶之余，连连吹嘘起来。
　　这时，戴娜夫人率众下来了。
　　赛德和伊迪丝连忙迎了上去。
　　和数月之前相比，戴娜夫人气色稍稍好了一些，许是重回故乡，有父母和埃莉诺陪伴，心情开朗一些的缘故。
　　挽着戴娜夫人一起下来的，正是赛德二姐埃莉诺。
　　差不多快有两年未见，埃莉诺的变化，和赛德曾经的记忆，有了很大的不同。
　　白色的翻领上衣简单却又活力，紫色的紧身皮裤衬托出了一双修长的大腿，高筒靴也是白色的，式样和公国这边完全不一样，看上去很有些新意，也颇是能让人感觉到活力。
　　埃莉诺留着及耳的短发，腰间佩了一把女式剑，有些英气逼人的感觉，最重要的是，赛德还在她身上，察觉到了一些修炼过秘术的感觉。
　　和她们一一拥抱了下，赛德又看了眼她们后面，后面是上次安排过去的那些护卫，以及，略有一些面熟感，或许是贝西家族的某些人。
　　随着她们的下来，船上又有人搬运了不少木箱下来。
　　“小鬼头，母亲说得没错，一下长得这么快，这要是在别的地方遇上你，都要认不出了。”
　　和赛德拥抱一下后，踮着脚比了比弟弟的身高，埃莉诺啧啧一声，随即又从背后摸出了一个精美的木匣，说道，“诺，特意给你准备的，阿尔伯特先生最新的两本著作。”
　　另一边，戴娜夫人则满脸笑容地抱起了艾丽西娅，亲了亲她的小脸颊，又摸出一串精美的项链，给她戴在了脖子上。
　　“那我一定要连夜拜读了。”
　　赛德欣然接过木匣。
　　虽然了解了世界的本质，知晓了各国的幕后，他对布伦特大贤者的有些观点，也有了不同的看法，但这不妨碍他对大贤者的景仰。
　　能提出那样的观点，本身就代表着思想的超越性，更别说大贤者同时还兼顾着各类发明，甚至连联合城邦的制度都受他影响很大。
　　这时，戴娜夫人抱着艾丽西娅看过来了，三个中年男子紧跟着她后面，也面带盛情笑容。
　　“赛德，伊迪丝，给你们介绍一下，这是菲尔丁，这是梅森，这是你们的舅舅洛兹，这些年，埃莉诺在麦卡锡的生活，受到了他们很大的照顾。”
　　戴娜夫人介绍着。
　　赛德微微一笑，跟三人招呼一下。
　　菲尔丁和梅森，他没怎么听过名字，不过舅舅洛兹，他虽然很多年没见，此刻听到名字，还是回忆得起来的。
　　埃莉诺会去联合城邦求学，除了外公老贝西的想念外，很大程度也是因为洛兹从小就把她当女儿看待。
　　“母亲，我们先回城堡再说吧。
　　我已经备好了宴席，就等着你们的到来了。”
　　伊迪丝笑着说道。
　　“也好。
　　赛德，你陪我坐马车。”
　　戴娜夫人微笑颔首，又看了赛德一眼。
　　赛德心中微微一动，自是不会说不。
　　当下让人给贝西家族的几人安排一下座驾后，便与戴娜夫人进入了最前的一辆马车，伊迪丝抱着艾丽西娅，也和埃莉诺一起跟了上来。
　　在重甲骑兵的前后守护下，车队徐徐开始回城。
　　接着船上才又有一些商人下来，各自行动不必多说。
　　“你让我留意的喷火船，这次没能弄好。
　　一方面，联合城邦对喷火船的配备，管理得比较严密，另一方面，贝西家族那边近段时期发生了一些事，一直没能缓过劲来。”
　　戴娜夫人说着，眉头又微微一蹙，略有一些迟疑地说道，“这次回来，洛兹和菲尔丁他们之所以也跟着来，其实就是得到消息，知道艾丽西娅接任了鹿港领主之位，所以想来看看，有没有可能寻求到一些助力。”
　　“他们发生了什么事？”
　　母亲面前，赛德倒也不会故作姿态。
　　“喷火船出现，海上商路发达后，洛兹他们三人合购了一艘大船，再加上属于家族的两艘，他们就跑起了远洋贸易。
　　喷火船的速度你们也知道的，哪怕遭遇上海盗，基本都是能摆脱的，所以除了大风暴，几乎很少会出事。
　　但是……”戴娜夫人摇头说着。
　　夜路走多了，免不了会遇上鬼。
　　海路走多了，也是一样。
　　几个月前，突发的一场大风暴几乎席卷整个海洋，海上不知道损坏了多少船舰，贝西家族也不例外，三艘大船直接沉没了一艘，另外两艘也各有损伤，只能紧急停靠海岛，进行维修。
　　偏偏这时，又有海盗的船舰也在这座岛屿停靠，遭遇上后，一番交战，连人带船，全部被海盗拿下。
　　船和货物是肯定别想要了，菲尔丁和洛兹他们则被放了回来，让他们筹集赎金，否则那些船员将被全部杀死。
　　“那里是冰海群岛。
　　舅舅他们也是被金币迷昏眼睛了，仗着喷火船，竟然屡屡想从维京海盗的地盘穿越，去北方五国和罗斯帝国进行贸易。”
　　埃莉诺补充了一下，她也有点头大的样子。
　　冰海群岛！
　　那是英灵图腾的地盘！
　　而英灵图腾的一些人，和胜利女神教会有些关系！
　　赛德念头一动，很快想到了一些事情，眉头微微一皱，他缓缓问道：“那洛兹他们是什么意思？
　　是筹备赎金有欠缺？
　　还是如何？”
　　“赎金他们勉强还是能拿出来的，他们现在最想要的是，有没有可能在赎出船员后，击败那伙海盗，进而再夺回那两艘喷火船。
　　现在你们外公正在联合城邦，给他们联系一些佣兵，而知道我要回来，他们又跟了过来，想看看在这边，是否也能找到什么助力。”
　　说着，戴娜夫人目光就看向了赛德眼睛，认真说道：“能拿下鹿港，你们手里想必也积累了不少实力了。
　　在维持鹿港稳定的前提下，有没有可能能帮到他们？
　　不管怎么说，我也就洛兹一个弟弟，埃莉诺这十年来，更一直都是他们在照顾。”
　　“那伙海盗的底细怎么样？”
　　赛德没有立即包票。
　　冰海群岛距离这边太远了，眼见着最多半年，高尔德必将再度展开战争，或许还可能半年之内，在高尔德蛛毒未除尽之前，由他们这边先行发起反击之战……
　　他本人恐怕是不可能亲自过去的。
　　“黑骷髅海盗团，至少有五十到上百的维京战士，那些野蛮人天生神力，每一个人都相当于修炼过秘术的战士。
　　应该还有两个，或者三个图腾勇士。
　　图腾勇士就相当于我们的骑士，但在海上，他们或许比一般的骑士还要更强大。
　　据说通过图腾，他们能借用大海之中的一些神秘力量。”
　　埃莉诺立即说道。
　　联合城邦的学院，并不仅仅只是教授学识，近些年的变革，还在普及各地见闻，甚至在普及一些简单的秘术。
　　如图腾勇士等资料，她在学院便自导师处听到过很多介绍。
　　赛德微微点头：“我先和他们谈一谈吧。
　　然后再找人了解一下图腾勇士的情况。
　　你们也放心，即使夺不回那两艘船，我和伊迪丝要助他们重购一艘，也是可以做到的。”
　　感谢书友“arttp”万币打赏支持，老无拜谢。
　　感谢书友“闲云卜”“洛炼”“太平洋岛”打赏支持，老无拜谢了。
　　求订阅，求推荐.


第117章 波澜（下）
　　车队徐徐驶进城内。
　　差不多已有数年未来过鹿港，埃莉诺拉开一些窗帘，饶有兴致地观看起了沿途风情。
　　一阵之后，随着车队渐渐进入上城区，她又放下窗帘，转头看向了伊迪丝：“姐，你这领地似乎还是和以前差不多，很久都没变样了，看房屋，看衣着，看店铺什么，感觉就和麦卡锡那边的小镇差不多。
　　不过，我觉得这边还是很有地理优势的，你看有港口，有矿产，本身还是产粮区，要不等回了联合城邦，我从学院里找几个导师，给你规划一下发展的方向，还有步骤？”
　　伊迪丝一听，有点心动的样子。
　　她早就听闻联合城邦的富裕，如果鹿港也能像麦卡锡城一样发展起来的话，那光是税收，都不知道能多出多少。
　　“这是好事，不过还是不急，半年之内，我们和诺曼人还会有一场大战，到时候就不仅仅只是在南特那边。
　　母亲，等年后您还是得去麦卡锡城那边避一避，到时候伊迪丝她们也会跟着你一起去。
　　如果对鹿港未来的规划有兴趣，你可以和埃莉诺一起去拜会一下那些导师。”
　　赛德分别对戴娜夫人和伊迪丝说道。
　　“小鬼头，你怎么判断出半年之内还会有一场大战的？
　　我们学院有几个导师，也经常拿这边的战争来做课题，我每次都去听，虽然他们的观点也倾向于战争必定会爆发，但具体的时间段却各有分说。”
　　埃莉诺颇有兴趣地看向赛德。
　　“这事关系一些机密，你就不要多打听了。
　　另外，我说的战争时间，你也不要传出去。”
　　赛德却微微摇头，没有再多说。
　　埃莉诺给了他一个白眼，不过她倒也知道，如果战争时间真关系到一些行动的话，倒确实不好多打听。
　　“赛德跟席尔瓦家族经常有往来，他的消息不会有错的。
　　再说留在这边，我始终不放心艾丽西娅，还是跟着你们一起去联合城邦，更安心一些。”
　　伊迪丝点头，顺便给赛德解释了一下。
　　席尔瓦家族！
　　即使埃莉诺这些年基本都在麦卡锡城，却也不会不知道奇伊夫堡郡的领主是谁。
　　脸上不由露出了一些惊讶的表情。
　　两年未见，她这弟弟，似是已经从曾经的小鬼头，成长到她都有些陌生的层面了。
　　“你在修炼秘术？
　　外公那边的？”
　　赛德转开了一下话题。
　　“不错，不过可不是外公那边的，是学院中教授的，因为我的身份，洛兹舅舅拜托了许多人，才终于解决。”
　　埃莉诺虽然在麦卡锡城住了很多年，但身份毕竟是雷蒙公国之人。
　　“学院教授？”
　　赛德本只是想着转移一下话题，猛听到这话，心中却不由一动，“你们学院也能传授秘术？
　　这应该都是控制在贵族阶层手中的吧？”
　　“那都是以前了。
　　阿尔伯特先生早已说服城邦大多数的贵族，他认为，财富本身没有罪，但财富多了，却会引动人心犯罪。
　　随着联合城邦越来越富裕，只有不断提升自身的实力，才能保持住所有人的利益，以前的制度已经落时。”
　　埃莉诺说起来，有点神采飞扬，“现在，联合城邦绝大多数的学院，已经开始普及最基础的秘术锻炼，不管资质好不好，至少锻炼之后，没有坏处。
　　而从这些基础锻炼之中，又可以挑选出资质卓越的，进而被军队，被城邦的很多部门，或者那些家族，重点培养……”不由，赛德有点暗暗咋舌了。
　　那位的魄力果真够大。
　　早很多年，学院就已经在联合城邦普及了。
　　如果绝大多数的学院都开始普及秘术，几乎就等同于整个联合城邦都在普及秘术，哪怕只是最基础的，这其中的食物消耗，尤其是肉食消耗，也绝对是个难以想像的数字。
　　这样的数字，恐怕雷蒙大公家族，都未必承受得住，也就是联合城邦足够的富裕，才有这个基础吧。
　　不过……
　　赛德心中又猛一动，如果他没记错，学院之所以能普及，似乎也是那位一手影响起来的，是否那个时候，他就已经在考虑秘术普及的事情了？
　　不过，这事看起来似乎是好事，但……
　　最终结果，却就未必了。
　　联合城邦是百岛城邦，坐落在佛兰王国和美尼斯帝国之间的大海峡内，最重要的是，根据赛德的掌握，联合城邦的那些城主，每个年度，还得向银色迷雾和美尼斯法老院贡献不少的资源。
　　如果联合城邦真要出现什么太大的崛起征兆……
　　现在，银色迷雾出了些状况，佛兰王国也在和东佛兰大战，但海峡另一边的美尼斯人……
　　想到这里，赛德心中不由微微一皱，联合城邦若是出事，母亲她们在那边，就难得安稳了！
　　沉吟着，赛德抬起了目光：“埃莉诺，你们学院经常做课题，关注公国这边的战争，那有没有了解过美尼斯那边的动向？”
　　“你也知道美尼斯出事了？”
　　埃莉诺一惊一乍的样子。
　　“美尼斯出事了？”
　　赛德目光也猛一动。
　　听这语气……
　　那位大贤者挑选的时机还真是绝妙！
　　“据说是美尼斯帝国腹心的大沙漠内，突然出现无数野兽一样的狼人。
　　那些狼人已经攻破多座城市，到处都是屠杀，据说它们还吃人血肉。
　　现在已经有很多美尼斯的贵族富商逃到了联合城邦，不过消息一直都在封锁之中，若非我有几个关系很好的同学，家族在军队中有些影响，我也难知道这消息。”
　　埃莉诺轻轻点头。
　　“狼人？
　　而且，无数？”
　　赛德念头连闪，却想不出凯瑟琳和萨摩莉娜提到过这些，眉头微皱，又问道：“这是什么时候的事情了？”
　　“起始的时间，应该是四个多月之前，就是那场大风暴之时的事情。
　　一些地方的传言，当时的天变，可能就和这些狼人有关。”
　　埃莉诺说道。
　　又是天变之时！
　　美尼斯出现狼人！
　　银色迷雾与凯瑟琳等人断开了联系！
　　赛德自己……
　　那虚空魔虫也同样出现了状况！
　　当时到底发生了什么？
　　除了这些之外，是否还会有别的什么事件发生？
　　念头暗暗闪转，赛德觉得，或许该让人专门留意一下，那段时间所发生的所有事情了！
　　徐徐收住念头，赛德正色道：“美尼斯出事，联合城邦那边有什么应对？
　　会不会也有什么问题？”
　　“美尼斯帝国已经反应过来，应该不至于这么容易就溃败的。
　　更何况，狼人再凶残，到了海上，也只能游着泳，来跟我们的舰队交战。
　　火油炮会让它们乖乖缩回去的。”
　　埃莉诺倒没什么担忧，美尼斯帝国的战乱，毕竟还在内部，距离海岸线还早着呢。
　　“不怕一万，就怕万一。
　　母亲，等重新去了麦卡锡，多花上一些金币，也要尽快搞好我们自己的船舰。
　　至少要有两艘，一来一去，随时都要留一艘在你们附近，如果有什么事情，就立即撤到南特那边，或者撤到佛兰王国去。”
　　赛德说着，念头又转到了萨摩莉娜那边。
　　那女人和斯温博恩都是美尼斯人，不知道是否已经了解了此事。
　　如果那两位因此要离开公国的话……
　　公国精金阶的战力，就要一下衰弱不少了！
　　感谢书友“事了拂壹去”“P2O5加强热”打赏支持，老无拜谢了。
　　求订阅，求推荐.


第118章 共生与血脉上限
　　戴娜夫人回来的三日之后。
　　随着一只黑色鹰隼飞进了城堡，很快，赛德手中多出了一封信。
　　“维京人的图腾之力，近似于骑士的天赋之力，不过觉醒天赋的骑士，力量提升迅速，而图腾纹身虽然神奇，却对本身力量的提升，并无多少促进效果。”
　　“狼人之事属实。
　　其来历很可能与美尼斯法老院一直以来存在某些联系的亡魂界有关。
　　上次天变之时，疑似亡魂界与法老院的某一空间节点出现意外，进而发生了异界入侵事件。
　　美尼斯法老院已经在处理。”
　　来自凯瑟琳的信。
　　自埃莉诺处得知了美尼斯帝国之事，赛德沉思之后，决定单独向凯瑟琳发信咨询一下。
　　他与凯瑟琳等人签订了盟约，城堡中有专人驻扎，只为他们之间的联系服务。
　　“异界入侵！
　　亡魂界！”
　　看着信，赛德心思有点难定……
　　别的世界！
　　不过，美尼斯法老院是和银色迷雾一样的超凡势力，他们已经在处理，即使那亡魂界深浅不明，至少想要轻易覆灭美尼斯帝国，应该可能性也不会很大。
　　与此相比，倒是维京海盗那边，有点不太好处理。
　　念头闪动，赛德吩咐外边侍卫，去请一下洛兹等人。
　　很快，书房内。
　　“洛兹舅舅，我先了解一下，不知道外公那边在联系的佣兵，都是什么实力？”
　　赛德先示意三人坐下，目光又看向了洛兹.贝西。
　　“主要是两支佣兵团。
　　如果都能达成契约，最多可以凑到三个骑士。
　　如果你这边再能提供一些支援，那拿下黑骷髅海盗团的机会就很大了。”
　　洛兹脸上带着期盼之色。
　　商船被夺，货物被抢，船员也被俘，他最近是一头乱麻，如果夺不回那些商船，不仅家族要受到影响，他本人更可以直接宣告破产了。
　　“您是母亲的弟弟，不是外人，有些话我就直说了。”
　　赛德微微摇头，说道，“这几天，我找人了解了一下，维京人的图腾勇士虽然和我们的骑士阶是一个层次，但绝大多数的骑士阶，恐怕很难和他们对抗。
　　他们的图腾之力如果催动，几乎等同于骑士激发天赋，要想夺回商船，如果没有秘银阶的高手，至少也要有两到三个觉醒天赋的骑士。”
　　喷火船出现之前，维京海盗纵横海洋，劫掠沿海，不仅北方五国，便连佛兰王国和格林王国，遇上这些野蛮人，也一样要头大。
　　甚至，为了对抗佛兰王国，东佛兰的菲力七世还通过教会，册封了一个维京强者为凯日曼大公，领地就在佛兰王国的沿海地区，紧邻东佛兰。
　　由此便可看出，图腾勇士的力量绝对不容小窥。
　　否则的话，那英灵图腾也不会被萨摩莉娜计入超凡势力的范畴了。
　　“差距有这么大？”
　　听到秘银阶，洛兹三人面色大坏。
　　“我的建议。”
　　赛德微微点头，“你们也不用再接触那些佣兵了，如果那几个骑士阶真了解图腾勇士的力量，他们不会去拼命的。
　　赎回船员，是你们目前唯一可以做的，如果真想着报仇，等什么时候，公国这边的战争结束了，等我可以抽出身时，再来计较。”
　　“男爵，我们……”菲尔丁在苦笑。
　　少了商船，他们要想再翻身，就不知道是多少年后的事情了。
　　至于等公国战争结束，这又更是未知数……
　　“如果你们是想着船舰的事情，我还有一个提议。”
　　赛德看了他一眼，徐徐说道，“以贝西家族的名义，我也有意要购进一至两艘喷火船。
　　你们能给我争取到一艘，我就私人借给你们半艘的款项，如果你们能争取到两艘，这笔款项也相应增加。
　　并且，这笔钱你们可以在五年之后再还我，不计利息。”
　　“男爵此言当真？”
　　菲尔丁三人目光顿时亮起。
　　赛德微微一笑。
　　……
　　得到赛德的许诺后，诺兹他们没有在鹿港久留，很快就随着船舰返回了联合城邦。
　　赛德继续苦心修炼。
　　得到凯瑟琳调拨过来的秘术药剂支援，他的修炼速度要比银纹虎王时期还要更快。
　　又过了一周之后，虚空源力的精进速度一下放缓，并迅速趋近于不明显。
　　“血脉的上限到了！”
　　不过赛德并没有因此就直接去凝聚斗气，他还有一个尝试。
　　虚空魔虫，等级lv7→lv8！
　　随着目光一点，120单位初等血能瞬间消失，紧接着，赛德体内，那一熟悉的感觉又出现了！
　　随着魔虫等级的提升，血能竟还在提升他的身体强度！
　　“以虚空源力，血能已经失去效果。
　　以魔虫升级，血能却还有效。”
　　“这是为什么？”
　　赛德目光微皱，有点琢磨不定。
　　魔虫升级，对身体的促进，是通过共生天赋来影响的。
　　而共生天赋……
　　目光忽地一跳，一刹的沉吟，赛德直接闭目坐下，淡淡的血光迅速在他身上绽放，又有血雾在升腾！
　　好一阵，伴随着一轮修炼的结束，体会着身体的变化，他的目光一下睁开，一缕喜色。
　　本已进入极限状态的虚空源力，又有效果了！
　　“应该是这样。”
　　“虚空体质，或许又可以称为魔虫血脉，这是虚空源力的根本。”
　　“但这魔虫血脉又是因共生天赋而来，并随着魔虫的不断升级，还能得到不断的强化。”
　　“便如那些血脉家族，所能觉醒天赋的上限，必定会受到血脉之源上限的影响。
　　与此一样，虚空源力的上限，自也受到魔虫血脉强度的影响，进而又受到魔虫等级的影响。”
　　“如此……”第二日。
　　虚空魔虫，lv8→lv9！
　　伴随着135单位初等血能的消失，身体之内，一缕蜕变的感应轻微浮过，魔虫界面，天赋栏同时闪烁了起来。
　　初级灵敏lv0：虚空魔虫进化出了更灵敏的反应，当前提升5%。
　　lv3出现初级强壮，lv6出现初级强力，lv9果然又出现了初级灵敏。
　　如果三级诞生一个天赋，那lv12的话……
　　赛德又看向魔虫等级。
　　虚空魔虫，等级-lv9。
　　“咦？”
　　等级之后，灰色的箭头符号，目光看过去，两条信息立即跳出。
　　“血能不足，无法升级！”
　　“当前需要初等血能150单位，需要中等血能100单位！”
　　和以前不一样了，除了初等血能的要求，竟还多出了中等血能！
　　“中等血能，这应与斗气相对应的能量！”
　　“如此说的话，lv9就是虚空体质的上限，凝聚斗气之前，虚空源力的上限也在此了。”
　　“不过，等修炼到虚空源力的上限之后，魔虫那几个被动天赋也可以全部提升到lv9。”
　　赛德看了眼魔虫此刻的属性。
　　……
　　虚空魔虫“维加斯”，幼生体，召唤（灰色）等级-lv9属性：力量：10.5，敏捷：5.25，体质：15.75，魔力：1天赋：共生，消化lv2，初级强壮lv0，初级强力lv0，初级灵敏lv0技能：嗜血狂暴能量池：初等血能42单位……
　　感谢书友“事了拂壹去”“P2O5加强热”打赏支持，老无拜谢了。
　　求订阅，求推荐.　　PS：小德属性本来不准备多写了，应一些书友要求，还是写了一下。
　　。魔虫属性先去掉天赋加成，这是虚空源力的上限属性，也可以看作魔虫血脉的上限属性。
　　然后再加上共生提供的10%被动天赋加成，就是单纯的身体最强状态===


第119章 堆资源
　　转眼便到年前最后一天。
　　白皑皑的大雪掩下了大地的血腥，曾经的杀戮也已被人暂时淡忘，鹿港城中，处处都可见欢乐的影子。
　　城堡。
　　赛德背倚着宽大的椅子，很松闲的样子，他的面前还合着一本书，封面很精美。
　　但不知道是不是阿米利亚的错觉，明明门窗都开着，屋内光线很充足，但她总觉得，对面这人坐在这里，似是将光线的明亮都深深压沉下去了。
　　这家伙……
　　现在的实力已经怪物一般，完全看不到底了！
　　勉强收住心灵深处不由自主泛出来的拘束，或者说本能的敬畏，阿米利亚抛了张纸条过去，沉声道：“你要的名单，一共十二人，每一个资质都不错。
　　先修炼基础秘术，再逐步精深，最后，如果你肯把山岚投到他们身上，至少准骑士阶肯定没问题。”
　　原本是想自己慢慢培养特别事务组的，但近期一直在精修虚空源力，赛德最后还是把挑选成员的任务，交给了阿米利亚。
　　这女人掌握着执法队，同时兼顾兄弟会很多作战人员的训练，对绝大多数人的资质都很清楚。
　　至于不是由自己一手操练，忠诚能不能得到保证……
　　在血脉反噬被压制下去之后，飞进的秘术修炼，赛德实际战力早已跨入真正的精金阶，绝对的力量，他根本不需要再考虑这些问题！
　　接过名单，赛德并未多看，目光先看了眼红发女子，眼中闪过一点亮光：“准备什么时候晋升骑士阶？”
　　以他的眼力，再加上对山岚的了解，很容易便看出，这女人差不多已经将山岚秘术修炼到极限了！
　　虽然原本就是准骑士阶，但五个多月的时间，外加九支秘术药剂，就能如此迅速练到极限，这女人资质果然很卓越。
　　“明天！”
　　阿米利亚咧嘴一笑，露出白皙整齐的牙齿。
　　明天是新一年的第一天，借个好运，希望能觉醒岩石体天赋吧！
　　“其实，如果你的最终目标不只是普通秘银阶，甚至不仅仅只是秘银阶的话，你或许可以再等等。
　　但我也不能给你肯定的保证，无论是时间，还是结果。”
　　赛德声音若有所指。
　　红发女子闻声一扬眉，她听得出对面的意思，目光与对面蔚蓝色的眼睛一对，几乎片刻的迟疑都没有：“那就多谢了。
　　只要有机会，再多的时间，我也等得下去。”
　　赛德微微点头，很快红发女子就离开了书房。
　　虽然比不上嘉尼，不过这女人也算得上是他的心腹，最重要的是，目前他手下也就这一个，日后可能能堪大用。
　　如哈罗德，因为早早踏入骑士阶，前期的基础不够，便是日后修炼的秘术再厉害，至多也就是和曾经的马修一样，秘银初阶。
　　而嘉尼，嘉尼的资质是赶不上阿米利亚的，不过，等什么时候高阶秘术，甚至超凡阶秘术到手，便是用资源堆，赛德也总有将她实力堆上去的时候。
　　现在，他却并不急，嘉尼自己都未急。
　　阿米利亚离开未多少时间，书房又进来了一人。
　　“考虑好了？”
　　赛德微微点头。
　　“谢男爵大人栽培！”
　　来人点头，并躬身一下。
　　“既然如此，麦卡锡城那边就交给你了。
　　除了守护她们的安全之外，你还有一件事也得留意一下。
　　我会安排一些人在那边发展情报分部，如果有人……”赛德一阵说话，对面之人不时点头，最后，赛德打开一个木匣，给了他一支暗红色的药剂。
　　觉醒药剂！
　　对面之人躬身接过，再行一礼后，欣喜而去。
　　今年的事情，该安排的，差不多都安排好了。
　　靠着椅子，赛德终于悠闲地看起了书。
　　埃莉诺给他带回来的礼物，阿尔伯特先生的新作，一如既往的精彩。
　　也不知道过了多久，一直到明媚的阳光渐渐暗下，外边才终于传来了一阵脚步声。
　　“少爷，南特那边的飞信。”
　　本以为是晚宴要开始了，不料却是一封信，不过，这个时候来信……
　　“这张名单你考察一下，如果没问题，那就作为特别事务组的第一批成员来培养。”
　　自嘉尼手中接过信，赛德又随手将那十二人名单递给她，然后打开了信纸。
　　加密信件。
　　看了一下上面的暗记，赛德自书架取下了一本书，按照序列，很快将信件内容整理了出来。
　　“赛德阁下，见信好……”信件来自凯瑟琳，开头先祝贺了新年快乐，紧接着便提到了一事。
　　亡魂界入侵美尼斯帝国的消息，原本是被压在了水面之下的，但这段时间却突然爆发，萨摩莉娜和斯温博恩已经渐渐坐不住了。
　　与雷蒙大公一番紧急商议，凯瑟琳考虑，要在二人正式决定返回美尼斯之前，趁着高尔德蛛毒未清，并且诺曼王国也还未对高尔德这边，作出增援之前，于明年春季，对吕内堡发动攻势。
　　这封飞信，正是让赛德提前做好准备，并有言，如果有什么地方需要支援，可以回信给她，她会迅速作出安排。
　　“明年春季！”
　　赛德目光微微一眯。
　　一转眼，距离踢出教会那一战，已经过去整整一个月的时间了。
　　少了教会，高尔德又蛛毒未清，难怪凯瑟琳会想着，要趁着萨摩莉娜二人还在这边，尽快发动对吕内堡的战争。
　　“大骑士阶的超凡天赋！
　　即使中了魔蛛之毒，但只看他缩在坦尼森城养伤，凯瑟琳也好，雷蒙大公也罢，却都不敢轻易去触动……
　　这人现在的战力，恐怕依然还要在雷蒙大公那样的大骑士之上！”
　　“要解决这人……
　　凯瑟琳恐怕有些心急了！
　　不过，也未必，这女人的布局一向狠毒严密，说不定还另有安排，或者另有什么目的！”
　　赛德念头暗暗闪动，考虑片刻，也写上了一封信，又以同样的暗记加了密，便让嘉尼去安排飞信送走。
　　吕内堡反击战，他不参加是不可能的，不过，凯瑟琳既然开了口，他若不再要上一批秘术药剂，也有点对不住那边……
　　这一个月，他消耗的秘术药剂太多了，凯瑟琳早先拨给他的那一批，都已快要接近尾声。
　　而与药剂的消耗成正比，他实力的提升，也在不断攀向新的高度。
　　只要凯瑟琳这春季攻势不是在年后立即开始，只要凯瑟琳那边再拨来一批秘术药剂，他有很大的把握，能在半个月到一个月之内，将虚空源力修炼到极限状态。
　　这样的话，接下去就只要考虑升级一下魔虫的几大天赋，等所有状态全都达到极限，便可以真正凝聚斗气，而不必每次都是以初等血能来激发天赋了！
　　不仅如此，凝聚斗气后，短时期之内，他的身躯强度应还会有跃迁式的攀升，那时，恐怕不激发超凡天赋，他也有精金阶的实力了！
　　如果加上超凡天赋，再配合嗜血狂暴……
　　旧的一年逝去，新的一年到来。
　　还未自欢庆之中回过神来，没几个人察觉，子爵城堡的那些女主人，已经于新年之后的第三天，就无声无息地消失在了城堡之中。
　　连征税权也已代掌在手，赛德手中的人很轻易就控制住了鹿港的方方面面。
　　第五日，一辆马车驶进了城堡，新一批的秘术药剂就位。
　　感谢书友“事了拂壹去”“P2O5加强热”打赏支持，老无拜谢了。
　　求订阅，求推荐.


第120章 Ⅱ型
　　“二位大人，请，殿下已经在等着你们了。”
　　群山环绕，一个巨大的凹陷，冰蓝色的湖水在其中荡漾着美丽的波纹，清新的高山空气让人心情舒畅。
　　湖面上，一座座青绿色的小岛，在如烟如雾的水气中探出了头，凝目细去，还可见一些堡垒般的石楼隐藏其中。
　　如诗如画的风景。
　　正是吕内堡郡最美丽的湖泊安纳西湖！
　　不过，这一风景从来都不会在平常人眼中展现，安纳西湖曾经只属于约伯家族，错非约伯侯爵来此度假，任何人接近，都会被侯爵军队毫不留情地驱逐。
　　当然，随着吕内堡郡被高尔德攻下，这座湖泊的主人也改姓威廉了。
　　此刻，在一队黑甲骑士的护送下，两个披着长裘，骑着白马，贵族气质的男子，正在徐徐接近湖畔。
　　“温泉湖。
　　王储终于也享受起来了。”
　　一个男子眺望了湖中的绿岛一眼，嘴角微微一弯。
　　在这大雪覆盖一切的寒冷季节，却还有连绵绿荫，再加上周围明显温暖的空气，他很轻易便看出了这片湖泊的本质。
　　这应是一座火山湖，有地底高温的渗透，所以常年不会冻结，也影响了附近地带的气候。
　　这样的地方，正是冬季度假的最好场所。
　　“希望如此吧。”
　　另一人也微微一笑。
　　他们二人其实都有数，高尔德不远千里把他们召集过来，哪可能是请他们来度假的！
　　很快来到湖畔。
　　早已有一座游船在等待了。
　　见到二人到来，披着白狐之裘的高尔德亲自迎向了船头：“一别经年，拉希尔，帕特里克，欢迎来到吕内堡。”
　　“是有些年月未见了，不过王储征战雷蒙的事迹，我们虽是在铁十字，却也时有耳闻。
　　斩杀约伯侯爵，力压雷蒙大公，王储威名，便是那头暴熊也要俯首下风了。”
　　拉希尔留着细碎的络腮胡须，一边说着，一边以右手扶胸，向高尔德施了一礼。
　　“里面说话。”
　　高尔德给了他和帕特里克一个拥抱，在侍女的引领下，三人便走进了船内。
　　宴席早已布置好，高尔德挥一挥手，让侍女退下，周围只留下了一个蒙着面纱的黑衣女子。
　　“什么威名不威名，你们就不要恭维了，凯瑟琳那一记猩红之蜇，想必早就传回铁十字了吧？
　　巴塞洛缪那家伙有没有笑掉牙？”
　　高尔德微微苦笑般自嘲一声，举了下酒杯，轻抿一口血色红酒。
　　帕特里克朝黑衣女子点头致意一下，也举了下酒杯：“有风声，巴塞洛缪近期或将回归罗兰王国。
　　北方冰原似是出了些问题，罗斯帝国的军队在大调整，那头巨熊或许生出了收复杜威行省之心。”
　　北方冰原！
　　那些游牧民族来了！
　　天空之怒和那位天神之鞭的大战，三年之内，必定决不出胜负！
　　高尔德面色不动地微微点头。
　　拉希尔则说道：“除了巴塞洛缪的事情，铁十字还有一些风声，有人认为王储太过一意孤行，已经攻下吕内堡，就该请动陛下大军，自这个缺口突破，进而拿下整个雷蒙，而不是联手教会。
　　一些方面的了解，应该是腓特烈王储和索伦王储的人在联手造势。”
　　第一王储腓特烈，第二王储索伦，年纪比高尔德要大得多，在诺曼王国，尤其是都城方面的影响力，庞大无比。
　　虽然两人都已离开了铁十字，但依旧有众多的潜势力隐藏在铁十字之内，这潜势力不仅包括学员，甚至还包括某些大骑士阶的导师。
　　高尔德年纪轻轻就以超凡阶天赋晋升大骑士阶，更成为了第三王储，这已经让两人有些坐不住，不压不可了！
　　“我一手打下的领土，岂容他们来插手。”
　　高尔德摇头，脸上露出一丝冷笑，又轻轻一拍手：“梅拉！”
　　应声，后面的蒙面黑眸女子捧着一个木匣走上，啪嗒一声打开锁扣，又往拉希尔和帕特里克面前一推。
　　两支淡蓝色的试剂，透过玻璃，隐隐可见丝丝晶莹光泽在试剂中流动。
　　“试一试。”
　　高尔德淡淡一笑。
　　拉希尔和帕特里克心中一动，俱都点头，一人拿过一支。
　　揭开封盖，一缕清气入鼻，两人几乎同时一吸气，下一刻，不约而同，两人目光一亮，又立即轻抿了一下。
　　“秘术药剂Ⅱ型？
　　新配方？”
　　体内斗气勃动的感觉，两人目光顿时汇聚到了高尔德身上。
　　秘术药剂是有几种型号的。
　　Ⅰ型主要针对斗气之前，这是打基础的辅助药剂，可以大大缩短秘术第一步的修炼时间，尤其是觉醒天赋，甚至超凡阶天赋的时间。
　　但等凝聚了斗气之后，Ⅰ型的效果就没那么明显了。
　　真正能快速辅助斗气修炼的，是Ⅱ型秘术药剂。
　　但是，Ⅰ型的炼制材料已经相当稀有，只有他们这样的大贵族家族才有分配，Ⅱ型就更不用说了。
　　哪怕是铁十字之内，Ⅱ型也是稀罕之物。
　　如果有充足的Ⅱ型，精金阶突破到大骑士阶的时间，可以大大的缩短。
　　高尔德把这试剂拿到他们面前，这目的……
　　“安纳西湖，‘月之露’的天然产地。
　　葛兰素大师的新配方中，‘月之露’正是不可或缺的一种材料。
　　吕内堡郡我岂会容外人插手！”
　　高尔德目光看向湖面，看向了那一座座的小岛之上。
　　月之露，这是一种珍稀的药剂材料，也是约伯家族贡献给雷蒙大公，或者说贡献给银色迷雾的宝物，只有这安纳西湖的特殊环境，才能生长。
　　“王储的意思是？”
　　拉希尔二人目光微动。
　　“一年之内，这一药剂的配方将完全成熟，到时候将形成一定的产量。
　　虽然供应不了太多人，但同时供应三四个精金阶的需求，绝对可以满足。
　　正常，你们突破至大骑士阶，七八年，甚至十来年，也未必有绝对的把握。
　　但Ⅱ型如果不限量供应，两年之内，甚至不需要一年，足以将你们推进大骑士门槛。”
　　高尔德不徐不疾地说着。
　　“殿下要我们做什么？”
　　拉希尔和帕特里克忽视一眼，俱都点头。
　　“在奇伊夫堡，在纽卡尔，与我的人联手，拖住雷蒙大公和凯瑟琳至少半年的时间。
　　必要的时候，从你们家族之中请动一些援力。
　　另外，如果你们能够说动公爵和伯爵，与我暗中联盟，日后这一药剂，还可一定程度提供给你们家族。”
　　高尔德不慌不忙地开着条件。
　　掌握秘境，只要配方和效果能成熟，Ⅱ型的产量足够大，不仅精金阶，他甚至可以堆到那些快速成长的新生代身上，让他们晋升精金阶的速度能更快。
　　“家族的事情，日后再说，殿下想必也不想这边的事情泄漏风声。
　　至于为殿下效力的事情，这本就是我们的来意。”
　　拉希尔和帕特里克双双点头。
　　“诺里斯！”
　　高尔德又一拍手。
　　外边，披着黑袍的诺里斯无声走进。
　　……
　　这个时候的鹿港。
　　“大人，这几日的情报整合，城中似是多了一些暗流，除了几个商人，还有人在暗暗接触警备军的几个人，目的似是……
　　了解城堡！”
　　感谢书友“arttp”万币打赏，老无拜谢了。
　　感谢书友“一个半点疯”“零点开心一刻”的打赏支持，老无拜谢了。
　　求订阅，求推荐.


第121章 因势利导
　　作为兄弟会老巢所在，情报部的触爪早已笼罩住了鹿港的方方面面。
　　从城堡，到军队。
　　从贵族，到富商。
　　从执法队，到治安队。
　　从上城区，到下城区。
　　无论是客栈，还是酒馆，亦或是那些黑货商人，还有各个市场，各个街道，情报部的影子几乎无处不在。
　　庞大的规模，每日汇聚的情报，早已不是嘉尼一个人能够处理，她的手下，有包括胡德在内的，三个小组的人，专门分类和处理这些信息。
　　此时向赛德汇报情况的，就是胡德这一组。
　　有人跑进鹿港，来了解城堡的情况，更还接触一些商人，甚至警备军……
　　这简直是把自己送到情报部的眼睛底下！
　　一天都没过，胡德便已留意到了这几人，又两天的暗查，和这几人有过接触的所有人，全都被他查得一清二楚。
　　“你有什么看法？”
　　听着胡德的汇报，又翻看了一下他所整理的信息，赛德目光不动地看了他一眼。
　　“我认为，这些人很可能来自北面。
　　有一人的声音，虽然想掩饰，但总有忽略的时候，会露出一点那边的口音。”
　　胡德是兄弟会的老人，忠诚什么不必怀疑。
　　北面！
　　吕内堡！
　　黑鹰局！
　　赛德面上没有丝毫意外，超凡天赋暴露，黑鹰局会查到他身上，本就是迟早的事情。
　　有两个人知道的事情，就不再是秘密，不管是格雷戈里，还是某些地方贵族，总有风声流出的地方，黑鹰局会到现在才有动作，这效率已经有些慢了。
　　“大人，您看要不要把这些人全部拿下？”
　　胡德有点恭谨。
　　“不急，既然已经知道他们，那就索性好好用一用他们，等用完了之后，再拿下也不迟。
　　你先回去，这些人的事情就交给你，不要盯太紧，一切照旧。”
　　赛德缓缓摇头。
　　黑鹰局盯上城堡，不外是要查清他的底细，最重要是查清他的所在。
　　如果他没料错，黑鹰局迟早是会对这边动手的。
　　不过，暂时他还不想和那边照面。
　　随着新一批秘术药剂的就位，虚空源力的修炼，距离上限已经越来越近。
　　这个时候，他不想节外生枝，一切等秘术修炼完成，甚至斗气凝聚之后，再展开也不迟。
　　到那时候，说不定还可以以此布局，来反算一下对面！
　　胡德应命退下。
　　赛德一阵沉吟，目光又转向一侧的嘉尼：“安排一下，将我要去南特拜访的消息，小范围内稍稍流出一些风声。
　　再安排一支合适的队伍。”
　　南特拜访？
　　嘉尼略有一点讶色，不过等看到少爷目光，她又会意了……
　　去了南特，就不在城堡了，消息流到某些人的耳里就行了，再加上一支安排好的队伍，在这鹿港城内，想必没人能查到他们的内幕。
　　嘉尼点头应是。
　　是日，在一支重骑兵的护卫下，一辆马车略有低调地离开了鹿港。
　　又有一只黑鹰同时飞离城堡。
　　下午，警备军的一个高层，还有税务官求见，却没有见到男爵的消息又不经意地传到了贵族圈子之中。
　　……
　　“雷蒙大公伤势未愈，不会轻易离开南特。
　　他不动，狮心骑士团的人也不会动。
　　在奇伊夫堡和纽卡尔方面，可能会现身，值得我们关注的，还有八人。
　　黑蜘蛛凯瑟琳，来自银色迷雾的萨摩莉娜和斯温博恩，凯瑟琳的追随者弗里曼，小约伯侯爵，威尔莫特伯爵，席尔瓦伯爵，以及加斯男爵。
　　这其中，因为美尼斯法老院的试验节点出了大问题，半个美尼斯帝国都已混乱，萨摩莉娜和斯温博恩二人，已经不会在雷蒙公国久留了。
　　我们真正需要面对的，很快就只有六个……”诺里斯在介绍雷蒙公国的情况。
　　“等等，男爵？”
　　拉希尔打断了他一下。
　　“没有错，是男爵，赛德.加斯男爵，不仅如此。”
　　诺里斯点头，面色郑重，“如果不计萨摩莉娜和斯温博恩，那么黑蜘蛛之外，这人还是最值得我们留意，最需要解决的第一人！
　　这人是秘银阶的实力，至多在秘银中阶，但觉醒了超凡天赋，却拥有着接近精金初阶的战力。
　　另外，还有一点，这人今年才十九岁。”
　　主位的高尔德也缓缓点头。
　　他本以为是凯瑟琳自银色迷雾请来的助力，却没想到等调查结果出来，竟然是奇伊夫堡郡本土诞生的超凡天赋，最重要的是，他没有这人的印象！
　　也不知道是因为他发动了战争，进而引开了席尔瓦伯爵等人，才让这人没有夭折，还是另外出现了什么变化。
　　但无论是哪一个，既然超出了预料，又有超凡天赋的威胁，那就得铲除掉！
　　黑鹰局现在的必杀名单中，这人直接排在榜首，还要在那两个术士学徒之上，当然，这是没将凯瑟琳列入其中，自己不出手，高尔德不认为自己的麾下，有谁能除掉那只黑蜘蛛。
　　“超凡天赋！
　　十九岁！”
　　拉希尔和帕特里克双双目光一凝。
　　哪怕是在铁十字内部，在最近十几二十年，应该也就高尔德和巴塞洛缪两人，能在这一年龄段，拥有超越这人的实力。
　　而且，高尔德和巴塞洛缪，一个是诺曼王国的王子，一个是罗兰王国的王子，这人却只是区区一个男爵，这背景和资源是绝对不在一个层次的！
　　朝诺里斯点头一下，拉希尔二人认同了他的说法，这人必须尽早除掉，立即除掉！
　　诺里斯接着道：“我已安排人在探查这人行踪，一旦确定凯瑟琳不在周围，不管他身边是否还有什么人，聚集所有力量，一击必杀！
　　在此之前，为了不打草惊蛇，无论是席尔瓦伯爵，还是威尔莫特伯爵，都可以暂时放一放，等解决了这人之后，再来布局这两个……”从赛德身上，到其他人，从实力，到天赋，到大致战力，诺里斯给铁十字的二人一一介绍着。
　　很快，拉希尔他们对雷蒙公国的形势，便已基本有数。
　　宴席继续。
　　到了第二日，一封飞信来到了诺里斯手中。
　　目标所在查到了，但是……
　　却去了南特，似是应黑蜘蛛之邀！
　　已经各有准备，计划只能暂时停住。
　　……
　　南特。
　　“被黑鹰局盯上……
　　暂时避一下……
　　有车队过来，做好接应和保密……
　　伺机布局……”金发女子看着解密之后的信件，碧绿的眼眸中，一道异光一闪而过……
　　这似乎可以作为春季行动的第一波了！
　　若能解决掉那几个爪牙，高尔德不知道是不是还能坐得住了。
　　如此，即便美尼斯事件的爆开是由高尔德在暗中推动的，即使萨摩莉娜二人因此离开了，她也不算吃亏了！
　　……
　　蓝川山岭，血斧盗贼团曾经的石堡处。
　　拎着一个箱子，一道身影一闪而没。
　　感谢书友“arttp”万币打赏，老无拜谢了。
　　感谢书友“一个半点疯”“零点开心一刻”的打赏支持，老无拜谢了。
　　求订阅，求推荐.


第122章 超超阶
　　黑暗的石堡，一个半人高的青铜铁箱，以绒皮填充，箱内是层层叠叠的木匣。
　　赛德席坐于侧，暗红的身躯上，无数血色流纹在不断游走着，淡淡的血色之光由此无声绽放。
　　修炼，修炼，不断的修炼。
　　时间在修炼中，一日又一日地逝去，箱中，木匣的数量也在一层又一层地减少。
　　自然，修炼之余，赛德没忘了夜间之时，要给吊坠吸收月之力。
　　不过随着木匣越来越少，渐渐地，月光精灵之庇护都有些压制不住了，他那湖泊一般，完全蔚蓝色的眼眸之中，又有一丝丝的幽绿之光开始荡漾起来。
　　而随着这丝丝缕缕的幽绿之光的浮现，身体之内，一种曾经数度出现过的感应，也再一次地浮现在了赛德心灵之中。
　　在踏足天赋级之前，这一感应出现过。
　　在岩石体蜕变为力量和防御双属性之前，这一感应也出现过。
　　而在身体强度跨入秘银阶，天赋进化为超凡阶之前，还是这一感应。
　　但是，此时此刻，这一次出现的感应之强烈，绝不是以前任何一次能够相提并论的。
　　如果说以前的感应，是山涧之溪流，是河川之奔浪。
　　这一次……
　　直若千尺万仞悬崖之上，倾泻而下的大瀑布。
　　这也许，似乎，可能……
　　“精金阶！”
　　“这应是体魄晋升为精金阶的门槛！”
　　“也是超凡天赋再度进化的临界点！”
　　“虚空魔虫的血脉极限，是超越超凡阶之上的天赋！”
　　超凡阶天赋，已经有机会窥视那大骑士阶之上的领域。
　　那超超凡，其极限又将如何？
　　心脏蓬勃跳动，赛德长吸一口气，才徐徐压下这一情绪。
　　凝神，静心，继续修炼！
　　一日，又一日。
　　离门槛越来越近，触手可及的感觉。
　　同时，离血脉的极限也越来越近，修炼的速度也在明显放缓。
　　石堡内。
　　浓浓的血雾下，赛德全身的血纹似是连成了一片，血光不再稀淡，暗红的光辉自血纹之中绽放，甚至穿透了血雾，将整个石室都笼罩在了起来。
　　咚！
　　突地，一声震响，石堡似是颤动了一下，大地也起伏了一下。
　　咚！
　　又一声！
　　咚！
　　赛德胸口在起伏，是心跳的声音！
　　随着这心脏的勃动，在那浓浓的血雾之内，那由血纹绽放而出的血光，竟在渐渐地凝化成一道模糊的影子。
　　血腥！
　　残暴！
　　凶恶！
　　难以形容的恐怖在酝酿着，在孵化着！
　　心脏一下接着一下，不断地跳动。
　　血光之影由模糊，渐渐有点清晰。
　　血红的身躯，蠕虫一般一节一节，锥形尖锐的尾巴，狰狞的口器，无数的颚齿，眼睛中，至极的森冷和嗜血。
　　赫然正是虚空魔虫此刻的样子。
　　秘术持续修炼，血雾还在不断浓厚，血光也在同时浓烈，赛德身上的气势已经恐怖到了极点，随着他心脏的不断跳动，石堡，山岭，竟也在共振着。
　　也不知道持续了多少时间，忽地……
　　轰！
　　虚空蓦地剧烈震动。
　　血雾直接融入了魔虫之影中，几乎化作了实质，魔虫口器中发出了无声的嘶吼，一波波的震荡四散而出。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　大地剧烈震荡，石堡剧烈摇晃。
　　这一刻，石堡上空，原本懒洋洋的明媚日光，竟瞬间化作了血色，整个蓝川山岭都被血光笼罩。
　　转瞬间吸收了一切血雾，魔虫之影一声嘶吼，又瞬间一缩，竟与赛德身躯融合一体，立即，自那已经彻底连成整片的血纹中，无数的血色莹光迅速流出，流进血肉，流进骨骼，流进皮肤，流进一切脏腑。
　　原本暗红色，赛德的身躯这一刻越发的血红，并逐渐透明，逐渐晶莹。
　　强大的气息，还在持续更强大，直至……
　　“精金阶！”
　　血色莹光的不断流出，血纹渐渐黯淡下去了，赛德的身躯则不断透明和晶莹起来。
　　终于，随着最后的一缕血色莹光流进身躯，那原本诡异流动的血纹，这一刻彻底消逝。
　　也同样在这一刻，直接由赛德身体之内，淡淡的血色毫光轻轻绽放。
　　毫光之下，皮肤，血肉，骨骼……
　　目光竟能自外，历历在目地一直看到身体内部。
　　与魔虫那透明晶莹的身躯，已经几乎完全一样的构造。
　　真正的蜕变！
　　真正的进化！
　　精金阶的临界之膜破碎。
　　超凡天赋再进化！
　　轰！
　　血色的阳光下，一头庞大到不可思议的怪虫，比整个山岭都要更庞大，巨大的双螯，无数的倒钩，蝎尾一般的构造，还有那……
　　与幼生期魔虫如出一体，颚齿无数，可以直接看到贪婪本源的狰狞口器。
　　“三属性天赋！”
　　虚空源力徐徐停住，一切的异象也徐徐隐敛，目光未启，赛德在体悟着焕然一新的天赋。
　　防御和力量之外，天赋中赫然又多了一种属性，应是敏捷！
　　不过敏捷只是最初阶的天赋。
　　其上是力量，与此前截然不同层次的力量！
　　体魄晋入精金阶，力量天赋赫然也已提升到了超凡天赋的层次，便与曾经的超凡防御一个层次。
　　不过，也只是曾经，此刻的防御……
　　“超超阶！”
　　超越超凡阶之上的全新领域！
　　以超超阶的防御，融合超凡阶的力量，再融入新觉醒的敏捷……
　　赛德的眼睛睁开了，蔚蓝色依旧是主体，但眼眸中的绿色也不再隐晦。
　　以现在的血脉天赋，再加上初入精金阶的体魄……
　　他已经有资格真正涉足公国大局了！
　　甚至，即便是曾经那教会圣女的制裁之矛，即便是凯瑟琳的亡者之握，也未必能奈何得了他的超变态防御天赋！
　　这还不是重点。
　　虚空源力虽然基本已到极限，但魔虫的那些被动天赋还没升级到顶，虽然只有魔虫10%的效果，但一样是提升。
　　而最重要的是……
　　“血脉反噬应该还在可以承受的范围之内。”
　　念头一闪，大量血能狂涌而出，赛德的身躯瞬间转化为血红色，由晶莹的血肉骨骼之内，更有蒙蒙的毫光淡淡绽放而出。
　　隐隐，就在这血色的光辉中，虚空猛一颤动，一道若有若无的狰狞影子。
　　眼睛，原本占据主体的蔚蓝色一刹间缩到了瞳孔中心，无尽的残暴自那森冷的幽绿色中狂猛爆发。
　　就这一刹，月光精灵之庇护，竟险些就要压制不住血脉的反噬！
　　比之超凡阶天赋时期，此刻的血脉天赋一旦被激发，其反噬几乎成倍的加强！
　　“萨摩莉娜若在，再加持一道月灵术，或许能继续叠加嗜血狂暴。
　　否则的话，理智状态，就只能单单激发血脉天赋了！”
　　“凯瑟琳说高塔没出大问题，不知何时才能联系上。
　　只有通过高塔秘境来锤炼战意，或者找到途径修炼冥想法，彻底解决这一反噬，才是最根本的。”
　　赛德看了眼青铜铁箱，里面还有最后两个木匣。
　　略一沉吟，赛德解除了天赋，又收起这两个木匣，随即大步离开了石堡。
　　感谢书友“arttp”万币打赏，老无拜谢了。
　　感谢书友“一个半点疯”“零点开心一刻”的打赏支持，老无拜谢了。
　　求订阅，求推荐.


第123章 引狼出巢（上）
　　“终于回来了！”
　　时间渐渐来到了月末。
　　呼啸的北风已经转向，洗去大地血腥的积雪也已融化，万物复苏的初春季节。
　　鹿港城外，在一队重甲骑兵的守卫下，一辆马车徐徐驶来。
　　第一时间就认出了重甲骑兵身上的家族徽记，负责城门守卫的警备军头目立即让人大开城门。
　　随着队伍进入城中，又渐渐远去，一个警备军士兵突地捂住肚子，请了下假。
　　很快，城内某个酒馆，一个商人手中多出了一张纸条。
　　递上纸条之人的手中，则多了一个满满的钱袋。
　　两人俱都满意而去。
　　一日之后，吕内堡郡，坦尼森城。
　　“殿下，鹿港急信，1号已经回归，确认出现在城堡的是其本人。”
　　诺里斯急急走进行宫。
　　依旧还是坐在血池之中，高尔德目光不急不忙地睁开：“可以行动了。
　　但谨慎一些。
　　那只蜘蛛……”念到凯瑟琳，高尔德目光微微一皱，声音停顿片刻，忽地道：“梅拉，通知塞拉斯，让他在暗中接应一下，以防意外。”
　　“是，殿下。”
　　应声，大殿某个阴影角落，黑衣女子身影一晃而逝。
　　“你去安排吧。
　　铲除目标是第一目的，但也要防备着是陷阱。
　　对凯瑟琳，多上几分的谨慎，总是不会有错。”
　　高尔德又看了诺里斯一眼。
　　应声，这黑鹰局局长恭谨退下。
　　……
　　鹿港城堡。
　　赛德在大快朵颐地吞咽下一盘又一盘的肉片，侍女送上的速度，都有些赶不上他吞食的速度。
　　迅速提升魔虫天赋的缘故，最后两匣秘术药剂也已被他消耗一尽，现在的他，只能不断加大食量，来补充身体所需的能量。
　　不过，随着秘术药剂彻底消耗完，魔虫的四大天赋，初级强壮已经提升到了lv9的等级上限，初级强力也在迅速升级之中。
　　天赋升级所学的血能，正好是等级所需的一半，从lv0→lv9，正好是337.5单位的初等血能，对赛德现在的体魄，现在的消化能力来说，即使是寻常的牛肉羊肉，只要份量足够，也不需要多少天，就能将一个天赋升满。
　　当然，没有高能量的食物，他吃起东西来，就只能像现在这样狼吞虎咽了。
　　lv9的初级强壮，给魔虫带去了50%的体质加成，魔虫血能池的储备上限，已经扩充到了450单位。
　　为了应对随时可能会到来的大战，赛德这几日都在蓄积能量。
　　吃着吃着，随着血能池中的储备渐渐接近上限数值，赛德意念一动，一道若有若无的血光在他身上一闪。
　　初级强力，lv5→lv6！
　　“变态！”
　　他的对面，一个黑袍女子本在优雅地品着红酒，敏锐无比的感知，她那紫色双眸中异光忽地一闪。
　　她已经察觉到了，对面这厮本就已经强大无比的气息，竟吃着吃着，就突然又提升了一丝。
　　心中有点吃味的感觉，黑袍女子嘴角微微一撇：“我还在奇怪，两个月不到，你怎么这么快就从秘银阶，突破到精金阶，你这血脉之力的提升，原来是这样吃出来的。
　　你们血脉术士果然一个个都是怪物。”
　　“这得感谢凯瑟琳，没她借来那么多秘术药剂，那至少要十倍的时间，才可能完成积累。”
　　赛德吞咽着肉片的同时，嘴里挤出一些话：“我这里比较简陋，招待肯定是不比凯瑟琳和席尔瓦伯爵那边的，只能请你将就一下了。”
　　他指的是一应招待。
　　凯瑟琳那边他还没去过，具体怎么样不清楚，但席尔瓦伯爵的晚宴，那些肉食和蔬果可全都不是简单之物，等阶甚至不次于他曾经吃过的虎王之肉。
　　他这小地方，还真凑不出那些东西。
　　“我现在相信，为什么凯瑟琳会说，你日后可能建起巴登公国那样的血脉家族了。”
　　被赛德大快朵颐般的美味感染，萨摩莉娜不自觉地咽了下口水，又立即眼睛一翻，没好气，并习惯地露出一丝恶意，哼道，“不过你也别高兴，你们血脉术士虽然力量提升够快，但等你们到了血脉极限的时候，就是再怎么想办法，也难有丝毫寸进。
　　我们正统术士却不同，只要有足够的资源，只要有更高层次的冥想法，精神力的提升是没有极限的，至多是快慢问题。
　　嗯，还需要相应的法术结构。
　　不仅如此，随着精神力的提升，我们的身体也会以一定的幅度持续强化，迟些早些，总有赶上你们这些血脉天赋的时候。”
　　对这女人时不时的毒嘴，赛德也已有些习惯。
　　血脉术士的极限力量，受血脉之源影响，他早已了解，不过虚空魔虫的强大，他大致已经有数，以虚空魔虫为上限，这足够他成长起来，甚至足够独霸一方了。
　　而成长起来之后，就有资格囤积资源，投入庞大的资源，将精神力堆积到冥想法的入门层次，这是他早就已经打算好的计划。
　　按这女人所说，灵魂资质不够，修炼得慢一些而已，但并不是真没希望！
　　便当没听出那一丝恶意，继续大吃特吃。
　　便这时，腰间某物的跳动，萨摩莉娜忽地目光一动：“凯瑟琳和斯温博恩他们到了。
　　不过别管他们，斯温博恩的阴影迷雾，是最好的隐藏气息的法术，他们隐藏在暗中，不管诺曼人怎么小心，都不会察觉到任何端倪。
　　要不是顾虑你撑不过诺曼人的第一波，我跟他们在一起，才是最隐秘的。”
　　“来了几人？”
　　赛德吞下嘴中之肉后，终于停了一下。
　　“为了尽可能不惊动那边，席尔瓦伯爵和威尔莫特伯爵都没通知，应该是来了三人，凯瑟琳，斯温博恩，还有纳萨尼尔。
　　弗里曼在冲击精金阶，暂时不会参加任何行动。”
　　萨摩莉娜放下手中酒杯。
　　赛德微微点头。
　　教会不在，这应该也足够了。
　　到了他现在的层次，高尔德手下的那些强者，他基本都已有数。
　　第三军团的斯图尔特伯爵和烈焰骑士团的塞拉斯，应该是最强的两个，又有黑鹰局的诺里斯和尤曼，还有烈焰骑士团的巴特利托，高尔德手下，应该就这五个精金阶，至少暴露出来的，只有这五个。
　　但也不能排除，日后还会有变化，毕竟，高尔德是诺曼王国的第三王储，等什么时候，诺曼王国派出力量来增援他了，那实力必定会有变化。
　　“萨摩莉娜，迷雾岛那边还是没有音信？”
　　赛德又思到了另外一事，“你这月光精灵之庇护，已经渐渐要压制不住反噬了，诺曼人来时，还要请你再加持一道月灵术，免得天赋激发之时，会出现误伤什么。”
　　“这可不是月光树树心的问题，是你力量提升太快了。”
　　萨摩莉娜一撇唇角，先撇开自己的关系，接着说道，“至于迷雾岛，应该快了，算算时间，只要不出意外，尤菲米娅的人应该已经抵达迷雾岛至少半个月，多半已经在回程的路上。
　　至于你的反噬问题，等这一战结束，我跟凯瑟琳，或者跟佛兰王国那边联系一下，给你再找一两件对应的宝物。
　　不过你也稍稍放慢一点速度呢，我可不没凯瑟琳那样的家底，再要有什么问题，我可不填这个窟窿了。”
　　萨摩莉娜有点没好气，牙痒痒的样子。
　　感谢“炽冰恋”6万币打赏话说豪，你肯定又中彩票了　　感谢“闲云卜”“幽冥犬”“榧苦枯”“一个半点疯”多次打赏，老无拜谢了　　求订阅，求推荐.


第124章 引狼出巢（下）
　　嫩叶新生，绿草萌芽，点点露珠反射着明媚的阳光。
　　初春的清晨，万物总是生机勃勃。
　　在旭日的光辉下，一支车队自远方而来，很快便到了城门之下。
　　有个警备军早就在等着了。
　　车队到了城下，这人和早就熟悉的商人勾肩搭背一下，一个满满的钱袋立即到了他的腰间。
　　眉开眼笑，这人又和同僚一声招呼，没需要检查，车队直接进入了城中。
　　“这种偏僻之地，居然也能诞生超凡天赋……
　　也不知道是哪位的血脉。”
　　一辆马车中，满脸络腮的拉希尔透过车窗，观察着小城的一切，略略有点不可思议。
　　“如果是席尔瓦家族那样的大贵族，或许好查一些，越是这样的小贵族，因为很多事迹没有被记载，早已消失在了时间长河之内，反而越是查不透。”
　　诺里斯微微摇头，又说道：“不过，来历不来历，并不重要，只要解决了他，一切麻烦也就全部消失了。
　　我已得到消息，席尔瓦家族和威尔莫特家族都没有动静，我们这次的行动，黑蜘蛛那边应该并不知情。
　　现在，唯一的问题，就是我们几人是否……”马车，五个人。
　　黑鹰局的两人，烈焰骑士团的巴特利托，还有就是来自铁十字的拉希尔和帕特里克。
　　“我们两人主力，你们策应，防范他逃走便可。”
　　帕特里克打断了诺里斯的话。
　　目标虽然是超凡天赋，但毕竟只是秘银阶，尤曼那种精金初阶拿其没办法，他们两人却不同！
　　铁十字招人的标准，就是高阶天赋！
　　高阶天赋的精金阶，是尤曼永远也企及不上的！
　　这个时候，哪怕是他们这些强者，也没人留意到，在这支车队进城之后，很快就有一只飞鸟，自附近的一间民宅飞出，迅速射向了城堡方向……
　　那个警备军也好，那个商人也罢，早就已经在情报部的掌握之中了。
　　“似乎，我们的朋友来了！”
　　一张信条飞快来到了赛德手中，吞咽下口中肉片，赛德不慌不忙地擦了擦手，又偏头送信而来的嘉尼：“给我准备战甲，然后你直接进密室，等结束了再出来。”
　　“是，少爷。”
　　嘉尼立即去安排。
　　对面，黑袍女子则在默念咒文，苍白的手心，一道魔纹轻轻一闪。
　　待嘉尼出去后，她才淡淡道：“我已给斯温博恩传信，他们未现身前，你留意一些。”
　　并未太多交代，她提前一步过来，是以为这位还是秘银阶，如果早知道这位竟然晋升精金阶，以那偏重防御的超凡天赋，她多半是不会过来的。
　　不过，这位说了，激发超凡天赋时，血脉反噬恐怕又要压制不住，因此，她倒也没离去。
　　赛德微微点头，很快又披甲戴盔，整个身躯被包得严严实实。
　　一切就绪，静静等待。
　　没有太长时间，城堡大门，急促的警钟蓦然响起。
　　但转眼之后，竟又直接中断。
　　立即，城堡深处，赛德强盛的气势瞬间冲天而起，伴随着一声咆哮，又直指城门方向而去。
　　“就让我来试试，这所谓的超凡天赋，能接得下我几剑。”
　　帕特里克大步向前，重甲守卫也好，弩车弩箭也罢，全都挡不住他随手一剑，就被直接一断两截。
　　拉希尔不徐不疾地跟在他的身后。
　　两人并未爆发气势，若是他们的气势全部爆发……
　　自城堡深处冲过来的那人，恐怕就要转身就逃了！
　　诺里斯三人则左右一分，瞬间散开。
　　“不是黑鹰局，也不是教会，你们是什么人？
　　为何闯我城堡？”
　　赛德迅速到了。
　　一个弹纵，跨过七八米，轰隆一声落到地上。
　　目光在前边二人身上一凝，他心中掠过一丝诧然。
　　不是想象之中的那几人！
　　那么……
　　高尔德已经有援军了？
　　并未直接动手，防范的样子，赛德沉喝一声。
　　“先接我三剑，如果没躺下，你就有资格知道我的名字了。”
　　帕特里克狂妄状，声音落，身影蓦然消失。
　　下一刻，刺眼的炽光，比那清晨的旭日更耀眼，如同巨大的火球，城堡黑石地面，无数的石块瞬间粉碎，瞬间蒸发。
　　轰！
　　一点寒星，自火球之中骤然爆出，目光完全不能衔接的速度。
　　“熔岩加寒星，以火之力，爆发出寒之剑，再加上十字宝剑的锋利，帕特里克这一剑，足以重创尤曼那样的精金阶！”
　　本是不徐不疾地走在后方，这一刻，拉希尔的身影也蓦然一闪。
　　他们此行是来杀人的，可不是跟人挑战，一个对一个的！
　　凶暴的气势，血色的光辉绽放，拉希尔双手成爪，如鹰似鹫，一声厉啸，身影瞬间掠上了天空。
　　“一个，两个，三个，再加上这两个，就是五人！”
　　赛德在前面吸引注意，后边的萨摩莉娜隐晦无比地观察着周围，精神力的探索比目光要敏锐的多，很快她就找出了所有目标。
　　前面两人是明着来，又有三人自左右，自后方包抄，这是要彻底截断后路，不给任何逃生之机的样子。
　　一枚青色徽章无声无息地出现在了萨摩莉娜的手心，又有一个绿色吊坠飘出了黑袍，但并未立即施展法术。
　　前面那两个精金阶固然强大无比，应是觉醒了高阶天赋，是精金阶高阶层次的强者，并且武器还是铁十字之内特有的十字宝剑，但是……
　　如果换做是两月之前，在赛德还是秘银阶的时候，这两人或许能威胁到他的安全，现在的话……
　　超凡天赋的精金阶，那变态防御恐怕会让这两人大吃一惊！
　　等凯瑟琳几人现身，一波流定下局势，尽可能地多留下几人，才是最好的选择。
　　静静地收敛起气息，萨摩莉娜隐在最后方，坐视着诺里斯三人，将赛德几个方向的退路完全切断。
　　“狂妄！”
　　赛德暴怒一吼，对面两人激发天赋，又爆发斗气的两击，虽然快如迅雷，但体魄也已踏入精金阶，反应比曾经不知道快了多少，他还不至于一点反应都没有。
　　暴躁狂怒的样子，就在对面一剑自下刺向心脏，一爪自上撕向眼部之刻。
　　蓦地，虚空猛烈一震，似若一声若有若无的嘶吼，血色的光辉蓦然在他身上绽放。
　　一刹间，他全身血肉完全血红，晶体一般透明，更晶莹，无尽的血光自其中爆射，连覆盖全身的重甲都无法完全遮掩住。
　　比对面的熔岩还要更暴烈，别对面的血鹫还要更嗜血，随着一道虚幻一般的虫影在他身后一闪而逝，凶残若深渊魔物直接降临的恐怖气息蓦然爆发出来，一刹间，周围的空间都隐隐陷入了血色之中。
　　“不对！”
　　这一刹，帕特里克和拉希尔面色同时一变。
　　前一刻的目标，不是激发了天赋，进而才拥有着近似精金阶的气息，而是实力已经跨入精金阶，根本没激发天赋！
　　这一刻的目标，才是在激发超凡阶天赋！
　　而且，这天赋的气息……
　　“真是强大的血脉啊！”
　　“超凡阶的血色狼王，恐怕也未必有如此气势！”
　　“我们这盟友，日后或许会给我们带来更多惊喜。”
　　已经完全破碎的城门处，三道被幽暗之光笼罩住的身影徐徐现出。
　　以两箱秘术药剂，还是Ⅰ型，就生生自秘银阶突破至精金阶，便是凯瑟琳也有些预想未到！
　　“术士！”
　　遥远的后方，猛见到这三道模糊的身影出现，却几乎感觉不到任何存在的气息，又有一道目光微微一缩。
　　感谢“炽冰恋”6万币打赏，老无拜谢了　　感谢“闲云卜”“幽冥犬”“榧苦枯”“一个半点疯”多次打赏，老无拜谢了　　求订阅，求推荐.


第125章 暴杀（上）
　　“口气那么大，我还以为是哪位大骑士到了。
　　究竟是你的力气太小了，还是出门忘了喝奶了？
　　这样的剑，别说三剑，让你再刺三十剑，也破不了我的皮啊！”
　　寒星爆射而来，赛德一只手轻轻一迎。
　　轰！
　　剑尖刺在手心，尖锐又剧烈的震荡，一道锥形的气波瞬间在他掌心形成，哧哧哧哧的声音，仅是这气波，地面黑石就被溅射出了一道道利箭般的痕迹。
　　但一切气波的源点，在那十字宝剑的剑锋，冰火之力焦聚，又爆发……
　　赛德手心，如晶体一般的血肉猛一凹陷，又层层颤动，以熔岩体的恐怖力量，所爆发出来的寒星剑之力，竟在一刹之间，就被分散到了他全身。
　　锋利无比的十字宝剑，最终连他的皮肉都未能刺破，冰与火之力的交错，也就是在他掌心留下了一丝黑印。
　　跟萨摩莉娜相处久了，赛德嘴里也毫不犹豫地吐出了毒舌，帕特里克本就变色的脸上，羞辱之耻压不住地爆发了出来。
　　同一刻，赛德另一只手也砸向了空中，与拉希尔的血鹫之爪狠狠地撞到了一起。
　　虚空一连波的震荡，拉希尔身影却不退反进，也不知如何的借力一闪，顿就如鹰鹫一般，凭空自赛德头顶飞过，血光猛一爆，又一爪狠狠砸向了他的后脑。
　　“帕特里克，别乱了方寸，你的眼睛被蒙蔽了，他的力量远赶不上他的防御，不过是个畸形超凡天赋的精金阶，远及不上那两位！”
　　拉希尔的声音冷静无比。
　　和赛德一刹的交手，他已经察觉到了，虽然他的血鹫之力完全无法撕开这人的血肉，但这人的力量也撼动不了他。
　　哪怕已经激发天赋，这人的力量也不过就是初入精金阶的样子，根本不如他们。
　　以这样的力量，完全威胁不到他们，相反，如果他们能找出这人的弱点所在，未必没有机会斩杀他！
　　轰的一声，血爪砸到赛德后脑，那钢铁战盔瞬间就被轰碎，但战盔之下，连头发都血红如丝，赛德那水晶一般，诡异，华丽，并还凶煞的头颅，却依旧还是丝毫无损。
　　不仅丝毫伤势没有，拉希尔的血爪甚至还被反震出了一阵阵痛感。
　　寒星！
　　寒星！
　　寒星！
　　跟拉希尔多年默契，那边声音一出，这边帕特里克立即反应过来了。
　　长剑狠狠一抽，果然自对面手心硬生生挣脱，帕特里克斗气狂催，一剑接着一剑，疯狂刺击对面每一处要害所在。
　　不叠加嗜血狂暴，果然还是不行！
　　力量天赋进化为超凡阶，这意味着力量属性才刚突破至秘银阶。
　　秘银阶的力量，即使催动超凡天赋，也不过就是精金初阶的战力。
　　只以这一样手段，要想解决这两人，相差太远了。
　　不过，对面所说的“畸形精金阶”……
　　赛德心中微微泛过一丝冷色，如果不叠加嗜血狂暴，看起来，似乎他真有点畸形精金阶的样子。
　　精金阶的体质加超超阶的防御天赋，或许除了眼睛这样的要害，对面根本伤不了他半点，不过，力量的不足，他似乎也伤不到对面半点，看起来真像是畸形一般。
　　但是，别人不知道，赛德自己却并未忘了，现在只是魔虫的幼生期，只是初等血能时期，若是突破lv9，踏入与斗气对应的中等血能时期，他的虚空源力所能达到的高度……
　　不急，不忙，血色的双手自如挥洒，赛德双脚几乎原地不动，应接着拉希尔和帕特里克的一切攻击。
　　“不太对！
　　这防御似乎……”拉希尔二人狂攻着，但始终无果之下，两人目光不经意地一对，俱都从对面眼中看到了那一念头。
　　高尔德也好，巴塞洛缪也罢，尤其是巴塞洛缪，那爆熊的超凡天赋，也是防御比力量更强大，但哪怕是巴塞洛缪，在精金阶时，如果以肉体，生生承受他们两人如此狂暴的攻击，虽然严重的伤势不太可能，但也不至于丝毫的损伤都没有！
　　隐隐，这人的肉体防御，都有些真正大骑士阶的端倪了！
　　超凡天赋，虽然号称越阶挑战，在秘银阶时，就可以和精金阶一战，但是，秘银阶和精金阶，这不过是一个大层次中的两个不同阶段，而大骑士阶却是另一个大层次！
　　哪怕是精金阶巅峰的超凡天赋，应该也不至于有真正大骑士阶的防御。
　　但这人……
　　有点难以想像！
　　“动手！”
　　便这时，诺里斯三人也到了，他们没想到1号目标与拉希尔二人大战，却一步都没退，包抄后路半点用处都没有。
　　一个围过来，诺里斯一声沉喝，率先扑了上去。
　　但后边，尤曼目光却一跳，他是和1号目标真正交过手的，也算得上是比较了解的了，那个时候的1号目标，可没有现在这样的防御，并且那个时候……
　　“留些心！”
　　尤曼目光微微阴沉地提醒着。
　　几乎就与他的声音同时。
　　“走！”
　　城堡的远处，一道暴喝声蓦然传来，又有一个火山一般炽烈的强大气势冲天而起。
　　塞拉斯！
　　一刹间，诺里斯等人面色同时一变！
　　“还有人！”
　　同一刻，凯瑟琳和赛德他们的目光也变了。
　　本是在不慌不忙地张开口袋，等着这些人汇聚，此刻……
　　“嗜血狂暴！”
　　无尽的血色疯狂扩散，瞬息间，赛德眼中的蓝色和绿色便被彻底淹没，赤红如血的身躯四周，浓烈的血雾妖魔一般乱舞，炽烈的血光爆射着，一个恶魔一般的狰狞身影在他身后若隐若现。
　　轰！
　　前一刻还“软绵绵”的双手，这一刹直接化作了恶魔之爪。
　　一连串的血影，帕特里克那十字宝剑瞬间断作了数截，正也一爪撕来，拉希尔手心猛一剧痛，一大片的血肉直接被撕碎，连骨骼都被震动，又要承受不住的样子。
　　两爪轰退前面两人，后面的攻击也到了，血影骤地一闪……
　　便这时，自城堡深处，一道早已在准备的青光飞了过来，瞬间落到了赛德头顶。
　　刹那间，眼中血色迅速消退，蓝色和绿色同时浮出。
　　不由地，自疯狂之中有点回神的赛德猛一甩脑袋。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　诺里斯三人的攻击，几乎在一个呼吸间，全部落到了他的身上。
　　身上血肉一阵轻颤，所有的力量立即分散全身，连脚步都没有后退一下。
　　“法术！”
　　“术士！”
　　“走！”
　　全都明白远处塞拉斯的暴喝是什么意思了，竟然……
　　竟然这个样子也中了别人的埋伏！
　　恶劣的神色，诺里斯三人一击无果，立即身影一闪，和拉希尔他们汇聚，又齐齐冲向了城堡侧面。
　　“现在才想走，迟了！”
　　凯瑟里手中，一枚黑色徽章猛地爆起了一阵暗光，虚空之中，紊乱的波动，原本的空气，直接化作了泥泽一般。
　　不由自主，哪怕是精金阶，速度都不禁迟缓了一下。
　　“暗影锁链！”
　　斯温博恩双手虚张，两手手心，一正一反，两道魔纹一下浮出，暗黑的雾气迅速涌现，又在虚空交汇，顿便化作了一道幽黑的锁链之光。
　　目光在诺里斯身上一凝，锁链如毒蟒一般，自虚空之中一闪游过，几乎转眼间，就缠到了陷入泥泽之中的诺里斯身上。
　　月灵术加持，赛德也自狂暴中回过神了，血色绿色蓝色，三色交汇的眼眸一转，瞬间落到了激发熔岩天赋，身体如火球一般炽热的男子背后。
　　下一刻，轰隆一声，血影瞬间消失。
　　森寒！
　　恐怖！
　　帕特里克心中一刹冰冷，不假思索，上半身猛一俯，一条腿如蝎尾一爆，带着赤红的火光，狠狠扫向后面。
　　啪！
　　自虚空之中探出般，一只缠绕着浓烈血雾的大手，直接拎住了这条腿。
　　哧哧嗤的声音，火光在血雾中迅速熄灭。
　　“我接你可不只三剑了，你也接我三拳看看。”
　　感谢“炽冰恋”6万币打赏，老无拜谢了　　感谢“闲云卜”“幽冥犬”“榧苦枯”“一个半点疯”多次打赏，老无拜谢了　　求订阅，求推荐.


第126章 暴杀（中）
　　“如果冰霜之剑在……”被人一只手拎住脚，帕特里克羞辱之余，更明白危机来了。
　　右脚猛一挣，却无法撼动那只血手，帕特里克索性一个翻身，左脚也虎尾一般狠狠扫了出去。
　　嘭！
　　但还未等他左脚踢到赛德面部，庞大的力量，拎着他的右脚，赛德狠狠往地上一砸，坚硬的黑石骤然粉碎，一个巨大的凹坑，帕特里克整个身躯完全陷了进去。
　　不过对精金阶高阶的强横身躯来说，无论是这冲击力，还是黑石的硬度，都在可承受的范围之内，帕特里克丝毫的伤势都没有。
　　方才被砸下，他双臂猛一撑地，身躯蓦然反弹，立即……
　　没立即了，没等他有更多的反应，浓烈的血雾之中，一只血水晶雕刻而成般的拳头已经轰下。
　　方才弹起，帕特里克背心猛地撞到了这一拳头上。
　　嘭！
　　整个身躯，被这一拳打得猛一凹凸，熔岩体的炽光急剧一暗，庞大的力量碾碎了血肉，直接轰到了脊椎之上，啪啪啪啪的声音，帕特里克整条脊椎蜈蚣般一弹，密集的震颤。
　　轰！
　　一刹的凝滞，下一刻，帕特里克又被砸进了凹坑，比前一刻更狂暴的冲击力，周围五六米的地面都在爆碎。
　　“高阶天赋配合精金阶高阶的肉体，果然不一般。”
　　赛德眼中闪过了一道光泽。
　　这一拳，他已爆发全力，却也不过就是轰碎了这人一片血肉，那骨骼却硬生生地承受住了。
　　这样的伤势，对精金阶的体魄来说，不过一点轻伤而已。
　　曾经的尤曼和这人一比，差距悬殊，如果换做尤曼吃他这一拳，即便不死，全身骨骼都要被轰碎一大片！
　　不过，任由这人体魄再强大，没有退避之地，在他的拳头下，终归会有被轰碎的时候，区别只是三拳，五拳，亦或更多的问题。
　　一击将帕特里克砸下去，赛德也猛地跳下了凹坑，又一拳狠狠砸下。
　　便这时，一道血影猛地呼啸而来，直抓赛德面部。
　　却是一边的拉希尔终于自泥泽之中挣脱了，一见帕特里克此刻的处境，毫不犹豫，拉希尔立即就是一爪，瞬间撕向赛德的眼睛。
　　已经交手很多记，他也好，帕特里克也好，早已察觉，除了面部，最重要是眼睛处，这人对任何其他要害，几乎都没多点重视的样子。
　　对这人的攻击，赛德只是一俯身，又稍稍一振臂膀。
　　“荆棘尖刺！”
　　城堡内部，一波青色光芒突然升起。
　　应着一声咒文。
　　哧！
　　哧！
　　哧！
　　哧！
　　一大波的青色刺雨尖锐刺破虚空，瞬间将诺里斯和尤曼等人全部笼罩。
　　萨摩莉娜的第二记法术。
　　骑士最强大的，永远是他们的身躯。
　　术士能凌驾于骑士之上，却在于他们的法术。
　　一波刺雨过来，尤曼和巴特利托连忙护住要害，却还是被青色刺雨射得到处都是血孔。
　　身陷泥泽，又被暗影锁链缠住的诺里斯，一时无法挣脱，连要害都无法遮挡，面部和胸前顿被密集射中，眼睛直接被射爆。
　　“亡者之握！”
　　凯瑟琳的第二波法术也来了。
　　不再是束缚类法术，双爪一枯，苍白之光迅速凝聚，无尽的死亡气息凝聚，让她身边的斯温博恩，还有纳萨尼尔连忙走远。
　　越阶法术，亡者之握！
　　这一法术一出，还想牵制一下赛德，还想给帕特里克争取一点脱身之机的拉希尔面色一变，再不敢丝毫停顿，身影猛一反弹，顿时冲向城堡侧面。
　　那被青色刺雨射伤的尤曼和巴特利托，也连忙跟了过去。
　　“咦？”
　　正要给精金阶高阶的拉希尔来这一记，忽地，凯瑟琳心中猛一动，目光一转，直接看向了城堡之外。
　　“斯温博恩，纳萨尼尔，里面交给你们了。”
　　城堡之外，一个绽放赤色光辉的骑士，披着银色的战甲，执着金色的战剑，无论是战甲，还是战剑，俱都散出了蒙蒙的光辉。
　　精金阶巅峰！
　　从气息来看，应是烈焰骑士团那塞拉斯，数月时间没现身，此刻出来，这人的实力竟然已经攀升到了精金阶巅峰。
　　不过仅是如此，还不至于让凯瑟琳正色，大骑士阶之下，只有超凡阶天赋，才能入得了她的眼。
　　真正让她有所郑重的，是塞拉斯身上的那绽放光辉的银色战甲和金色战剑。
　　那是，铁十字的荣耀套装！
　　荣耀战甲不仅防御力超凡，更对法术都有一定的抵抗性。
　　光辉战剑兼备破锋和破魔双重特性，无论对骑士的体魄，还是对术士的法术，都有一定的克制作用。
　　这是铁十字真正的底蕴，只有大骑士阶才有配备的资格。
　　塞拉斯身上这荣耀套装……
　　高尔德！
　　这应是高尔德不放心城堡中那几人，所以让塞拉斯装备上他的配置，暗中来策应了！
　　好机会！
　　正色之余，凯瑟琳眼中又微微闪过一道厉色。
　　不知道是托大，还是对荣耀套装的珍视，南特之战时，高尔德可没穿荣耀战甲，否则的话，即使是她的猩红之蜇，也未必有绝对的把握，能击伤高尔德。
　　此刻这塞拉斯带着它送上门了……
　　无论是摧毁，还是夺下，无疑都是对高尔德的削弱。
　　迟些早些的问题，他们和高尔德总是要再度决战的！
　　与荣耀套装相比，甚至连城堡之内的那几个精金阶，都没那么重要了。
　　一个回身，见到塞拉斯身影左右闪动，欲扑又始终未冲上来，只是作牵制的样子，凯瑟琳身影一闪，却是电光一般掠了出去。
　　她和斯温博恩，还有萨摩莉娜不一样，不仅精神力早已经提升到精金阶巅峰，体魄也同样是精金阶，甚至是精金阶高阶，再加上一些辅助法术，速度完全不逊色于精金阶巅峰的塞拉斯。
　　身影一个射出，苍白之光一下飞起，轻飘飘，冷森森，周围的一切却瞬间枯寂。
　　不由，塞拉斯目光一凝，毫不犹豫就是一催斗气，烈焰之力激发光辉战剑，金色的光芒蓦然暴涨，荣耀战甲的银色光辉也在澎湃，两种光辉交融，那破法的波动让斯温博恩目光不由一皱。
　　荣耀套装！
　　以精金阶巅峰的力量，再加上这一装备，恐怕都有真正斩杀他的可能了！
　　他可不是凯瑟琳那样的变态，没有精金阶的体魄，若是被近了身，哪怕有几个保命的底牌，也挡不了那光辉战剑几下。
　　凯瑟琳声音一出，在一道黑光的加持下，斯温博恩的身影瞬间掠进了城堡，手心浮出一道图纹，远远地又是几道暗光射向了拉希尔和尤曼等人。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　城堡地面之下，一声声的锤击。
　　每一下，大地都在剧震，周围的石墙更是在颤动中摇晃起来，要被这余波生生震塌的样子。
　　而凹坑处……
　　已经不是凹坑了，是一个巨大的深洞，水井一般的幽深，一直深入到山丘内部。
　　深洞之底，不知什么时候，帕特里克已经翻过了身子，但被赛德一拳接一拳地轰击，他的双拳，他的双臂早已血肉模糊，直接看到了森森白骨，嘴巴，眼睛，鼻子，大量的血在渗出。
　　再强大的身躯，终究有上限，每一拳都无法躲避，也无处卸力，一切的力量都要靠身躯来承受，帕特里克眼前已是一阵金光，连人影都已模糊。
　　嘭！
　　又一拳，本能抵抗的一只手臂，臂骨终于承受不住了，竟然整个爆碎。
　　再一拳轰下，正中帕特里克心口，一口赤血猛喷而出。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　双拳化作血影，十数拳连环怒轰而出，已经完全无力抵抗，帕特里克心口剧烈凹陷，终于，随着肋骨的崩碎，心脏也爆炸了。
　　刹那，那早已黯淡的熔岩之光彻底熄灭。
　　砰！
　　赛德一踩地面，带着血光，身影爆冲而起。
　　杀这一个，差不多就消耗了嗜血狂暴大半的时间，趁着还有点时间，这血能可不能浪费了。
　　在天赋再度进化之后的现在，仅是激发维加斯之力，就要消耗三十多单位血能，再极限催动嗜血狂暴，又是三十多单位，尤其是后者，如此多的血能，却只有一分钟的战力爆发！
　　感谢“炽冰恋”2万币打赏，第一个土豪盟主诞生，老无拜谢了.　　感谢“一个半点疯”“闲云卜”“书友20170317105835246”打赏支持，老无拜谢了


第127章 暴杀（下）
　　眼睛被萨摩莉娜一记青色刺雨射爆，胸前也满是血孔，诺里斯却还没死，更咆哮着挣脱了暗影锁链的束缚。
　　但纳萨尼尔早已经杀过来，失去视力的他，只能发狂地轰击着周围的一切，任何人都看得出，这是垂死之前最后的挣扎。
　　曾经的黑鹰局局长，对赛德也好，对鹿港也好，简直是两个不同世界的人，但此刻……
　　轰杀帕特里克，从深洞中纵出，赛德没多看诺里斯半眼，血光一闪，风雷之声大作，他直接追向了尤曼三人气息的方向，那边，还有着一些法术的波动。
　　“分头走！”
　　高阶天赋，毕竟不是尤曼和巴特利托能比，接连接住后边两道法术，拉希尔身上虽然多了些伤势，却依旧率先跳下了城堡，又立即飞掠向城区方向，只见血光几个闪动，已是迅速远去。
　　血鹫血脉，他的速度比寻常的精金阶高阶还要快出不少，远非尤曼二人所能比。
　　紧跟着拉希尔之后跳下城堡，一见如此，尤曼和巴特利托只能方向一折，分散开来，各跑各的。
　　“血鹫血脉，应是那拉希尔家族的人，逃跑起来果然够快。”
　　“后面那个应是冰火大公的子嗣。
　　教会不在，高尔德请来这两人，却不料立即就折了一个。
　　高阶熔岩天赋，或许还是下一任冰火公爵之位的候选者，这人折了。
　　不知道高尔德要怎么向冰火大公交代了。”
　　斯温博恩和萨摩莉娜到了，看了眼拉希尔消失的方向，黑光和青光一闪，两人轻轻飘下了城堡。
　　没待两人选择追击哪一个，后面又有一道浓烈的血腥气息迅速冲来。
　　显然，赛德的那个对手已经被解决了。
　　说话间，斯温博恩双手又有黑雾涌出，一道幽暗锁链迅速凝成，并朝着赤甲骑士方向一游而去。
　　如遭毒蛇追尾，巴特利托背心一炸，不假思索的一个回身，一边倒退，一边连连催动烈焰斗气，一记记的剑光瞬间劈出。
　　但暗影锁链如果这么轻易就能被破除，诺里斯也不会那么惨了。
　　只见斯温博恩眼中黑光一闪，幽暗锁链竟如蛇蟒一般，在虚空中轻灵地一游一晃，居然躲过了绝大多数的剑光，转眼间就游到了巴特利托身侧，闪电般就是一个缠绕。
　　砰！
　　这时，一道血光陨石般自城堡上飞坠到了地面，赛德到了。
　　目光一扫周围，赛德朝萨摩莉娜二人一点头：“尤曼交给我了。”
　　倒非不屑从斯温博恩手中抢人头，也非记挂着曾经的交手，赛德单纯只是认为，少了诺里斯，再少了尤曼，黑鹰局即使不说彻底瘫痪，但至少要想恢复正常，也没那么容易。
　　或许……
　　黑鹰局若是乱了，他的情报部或许就有机会向吕内堡那边渗透了。
　　这段时间，情报部发展迅速，便连曾经水泄不通的红山城堡，都硬生生按进去了两个暗子，但在吕内堡方面，却始终没有突破性的进展，那边是黑鹰局的地盘。
　　这回若能把诺里斯和尤曼双双解决，机会或许就到来了！
　　萨摩莉娜微微点头，一道青光自她手上射出，化作一道青风，加持到了赛德身上。
　　身体明显一轻，赛德身影一下加速，血光连闪，急追尤曼而去。
　　后边，斯温博恩和萨摩莉娜二人，则不徐不疾地走向了被暗影锁链缠住，一时无法挣脱的赤甲骑士。
　　“帕特里克战死！
　　这人……”拼尽一切力量在狂奔，但感知着后面越来越近的森寒血腥，尤曼心中一片冰冷。
　　明明是他们在暗杀对面，但不知道什么地方出了问题，竟然变成了对面布好了陷阱，在等着他们送上门！
　　这简直就是千里送人头……
　　是什么地方走漏了风声？
　　但知道刺杀之事的，从头到尾都只是他们几人，以及殿下身边的几位，应该不可能走漏风声才对！
　　狂奔，随手拎过一个路边之人，往后边一掷。
　　后边丝毫的避让都没有，嘭的一声撞碎了一切，反而更近了一步。
　　连扔几人，眼见形势不对，尤曼也顾不得这种手段了，猛地一折身影，冲了一条巷道。
　　轰！
　　下一刻，一片围墙房屋倒塌的声音，更快的捷径，血色身影直扑尤曼身后，一只血爪已经呼啸起了凄厉的劲风。
　　根本不敢稍有停顿，尤曼一个缩身，也撞进了一边的房屋之中。
　　一心要逃的精金阶，哪怕只是精金初阶，也不是那么好杀的，至少对赛德来说，没那么好杀。
　　相比于防御，相比于叠加了嗜血狂暴，接近防御程度的力量，他的速度还是有很大的不足，哪怕加持了一道青风，比原本的速度明显快了一些，却也就是比尤曼稍快一些。
　　紧追着尤曼，两人不知道撞倒了多少房屋，赛德第一次嗜血狂暴的时间早已结束，又催动了第二次嗜血狂暴，并渐渐接近尾声时，才终于在上城区的一座豪宅内，一拳轰到了尤曼后背。
　　嘭的一声，一口鲜血怒喷而出，只吃了一拳，尤曼身体就响起了一片骨碎的声音，整个身体被轰得飞了起来，倒在地上，虽又立即弹身而起，却速度明显骤降。
　　血光一闪，没给他再度逃开的机会，赛德瞬间出现在他背后，一只手直接拎住了他的脖子。
　　砰！
　　砰！
　　庞大到几乎超出精金阶层次的力量，尤曼连冲几下，始终脱不出这只手的掌握，立即就是手肘往后一抡，狠狠砸到了赛德身上。
　　剧烈的震荡，赛德身躯纹丝不动。
　　“让你投降什么，想必也是不可能的。
　　你先走一步，迟早我们会把高尔德也送下去的。”
　　一只手拎着脖子，赛德另一只拳头轰地一暴，尤曼后脑砰的一声蓦然震裂，眼神顿时在涣散。
　　紧跟着又来一拳。
　　砰！
　　头骨彻底粉碎！
　　跟第一个高阶天赋那人相比，尤曼相差太远了。
　　不过即使如此，还是浪费了他好一截血能，若是换做那第一个人也这样跑……
　　嗯，那人若是跑了，或许赛德不需要多消耗血能，他多半还追不上精金阶高阶的速度。
　　“一个，两个，加上诺里斯三个，巴特利托想必也脱不出萨摩莉娜他们的手心，就是四个，不知道凯瑟琳那边会如何……
　　不过，不管凯瑟琳那边如何，一次损失如此之大，高尔德或许要发狂了！”
　　“蛛毒未清，他是会不顾一切地怒杀一通？
　　还是会放下骄傲，向诺曼国王威廉七世那边求援？”
　　拎着尤曼的尸体，赛德大步走向城堡方向。
　　这一战结束，这边肯定是不能再待着了，城堡该疏散的，立即得疏散。
　　不过，有了这一战，他倒是又可以向凯瑟琳那边开一下口了。
　　再加上萨摩莉娜承诺的压制反噬的宝物。
　　凝聚斗气的时间已经不远。
　　感谢“炽冰恋”2万币打赏，第一个土豪盟主诞生，老无拜谢了.　　感谢“一个半点疯”“闲云卜”“书友20170317105835246”打赏支持，老无拜谢了


第128章 揣测
　　凯瑟琳回来的很快。
　　赛德这边刚把城堡疏散的事情安排下去，凯瑟琳便已到了。
　　不过，在看到这边的地面上，堆了足足四具精金阶的尸体时，凯瑟琳面上神色不动，心中却略略有着一点小尴尬。
　　便和上次追杀梅斯菲尔德未果一样，这回她想拿下塞拉斯，也未曾能有收获。
　　荣耀套装加精金阶巅峰的实力，在猩红之蜇暂时无法使用的现在，即使是她的实力，即使是亡者之握那样的越阶法术，也难以在几下之间就达成目的。
　　在追着塞拉斯杀到城外时，那素来以矫勇善战闻名的家伙，竟然早有预谋地往玛瑙河中一跳。
　　因为荣耀战甲的抗魔性，凯瑟琳难以在他身上留下印记，几下搜索无果，终于，她也只能带着一点吃瘪的心理，返回了鹿港城堡。
　　“这些尸体，想必你们也没大用，就归我了。
　　吃了这一瘪，高尔德多半不会善罢甘休，为防意外，你们准备一下，稍后我们直接回南特。”
　　将尴尬收在心底，凯瑟琳面上神色不显地说着。
　　紧接着，就见她雪白的手背上，一道六芒星一样的血色图纹徐徐浮出，宛若血宝石一般妖艳瑰丽，一只拳头大小的血蛛自六芒星中爬了出来。
　　凯瑟琳一只手摸了摸血蛛，血蛛那六只碧绿的眼睛中，居然流出了一点舒适和喜欢的神色。
　　凯瑟琳又一俯身将它放到了地面。
　　立即，血蛛爬动起来了，很有目的性，直接爬到了一具尸体上，又迅速找到了伤口所在。
　　一阵咀嚼和吸噬的声音。
　　也不知道是什么品种，精金阶的尸体，即使因为死亡，稍稍有所削弱，但正常的生物，别说是小小的蜘蛛，哪怕是曾经的银纹虎王，恐怕都咬不动他们的血肉。
　　但在赛德眼中，这血蛛分明是咬开了血肉，在吸噬里面的血液。
　　“高尔德暴怒，这是必然，不过，除了他之外，你们雷蒙日后恐怕还要多一个麻烦。”
　　萨摩莉娜抛了一下手中的一枚徽章，半边红半边蓝，冰与火交汇，目光又朝地面的一把断剑示意了下，说道，“高阶熔岩天赋，十字宝剑，冰火徽章，这人应是冰火公爵的继承人之一，所以才能成为铁十字的一员。
　　另外，还逃走了一个高阶血鹫血脉，既然和这人一起来的，多半也是出自铁十字。”
　　“自己要跑过来找死，莫非还留着他不成？
　　冰火老头要找麻烦，首先该先问问高尔德，他的后人为什么会出现在这里！”
　　凯瑟琳淡淡冷笑，不过说着，她目光倒也微微流出一点奇异，有所沉吟地接着道：“冰火公爵的事情是日后，到那时，我们差不多也与高塔联系上了，不必太过在意。
　　我倒是有些奇怪另一件事。
　　那塞拉斯在南特之战时，差不多也就是刚入精金阶高阶没多久的实力，半年未见，竟突然晋升到了精金阶巅峰……
　　高尔德到底堆了多少资源给他？
　　浪费如此多资源，在一个高阶天赋身上，高尔德倒真是做得出来！”
　　“人家是王储，比你大公家族都要更豪富。
　　你舍得去培养小蜘蛛小虫子，别人去培养手下，又有什么做不出的。”
　　萨摩莉娜说归说，紫眸中也流过了一道沉吟。
　　能在精金阶时期，还如此迅速推进实力，高尔德必定是动用了大量Ⅱ型秘术药剂。
　　Ⅱ型秘术药剂，虽然对正统术士用途不算非常大，但哪怕在迷雾岛，也是绝对的稀缺资源，那些血脉家族，那些术士的追随者，没有一个会嫌多。
　　高尔德即使是诺曼第三王储，正常来说，也很难拥有如此之多，更别说是这样挥霍了。
　　赛德目光微眯，也在琢磨着，一阵的沉思，他心中忽地一动：“你们有没有留意到一件事。
　　塞拉斯是独自在最后面接应的。”
　　“怎么？”
　　萨摩莉娜眸光一撇，等着他的下音。
　　凯瑟琳的目光也看了过来。
　　赛德也不卖关子什么，直接说道：“按说塞拉斯现在的实力，还要在那两人之上，应是狙杀我的绝对主力。
　　但这人装备着荣耀套装，却缩在最后面，如果不是凯瑟琳你们出现，恐怕这人未必会现身。
　　所以，我琢磨着，会否他并不想随意露面，或者是高尔德并不想他露面？
　　之所以跟在后面，只是防备着万一的情况。”
　　不想露面，这意思就是说，不想暴露实力？
　　按这说法，若非眼见着万一的情况真出现了，眼见着诺里斯他们陷入陷阱，危机在即，塞拉斯多半不会露面！
　　而既要堆积资源，提升他的实力，又不想让他露面……
　　“你的意思，高尔德是想一步就位，生生把他推进大骑士阶？”
　　凯瑟琳碧眸猛一动，有点诧异之光。
　　已经精金阶巅峰，还不想让其露面，那除了目的直指大骑士阶而去，不会再有别的可能！
　　但短时间之内，要将一个精金阶，生生推进大骑士阶，这资源……
　　赛德轻轻点头。
　　他虽然不了解要将精金阶推进大骑士阶，所需资源如何庞大，但如果抛开资源，只从目的来看，高尔德和塞拉斯的动作，这样解释才最符合。
　　如果高尔德手下能多出一个大骑士阶，公国目前的形势，恐怕要立即逆转。
　　可惜情报部暂时还没渗透进吕内堡，即使渗透进了，暂时恐怕也接触不到高尔德所在的层次……
　　“你的推测，等与高尔德开战之后，再来看吧。
　　不管是他暴怒反弹，还是我们先行出手，要不了多少时间，就到开战的时候了。”
　　赛瑟琳微微点头地说着。
　　一侧，萨摩莉娜借着开战的话题，又提到了赛德的血脉反噬之上，很快便与凯瑟琳约定，等去了南特，就交易一件秘宝。
　　虽然层次不如月光树树心，但对血脉反噬总也有一定的压制效果。
　　赛德也脸皮一厚，债多不愁地又开口借了一批秘术药剂，虽然不如前两次那整箱整箱的数量，却也有个十数匣。
　　同样约定，到了南特调拨给他。
　　城堡的疏散在迅速就位。
　　凯瑟琳的血蛛也在贪婪地吸噬着四个精金阶的血液，也不见它身体如何长大，不过每每吸噬到一定程度，就会有数不清的血色粉末状东西，自它腹部脱落下去。
　　而凯瑟琳则会将这些血色粉末尽数收起。
　　最后，四个精金阶的尸体，竟是被这只血蛛彻底吸干。
　　凯瑟琳手背一翻，在一道六芒星的图纹中，血蛛又消失在了她的手背。
　　诸人随即动身，赶向了南特。
　　自然，凯瑟琳也没忘了一件事，通过赛德城堡的飞鸟，给格雷戈里那边传了一道信。
　　……
　　两日之后，吕内堡，行宫。
　　塞拉斯单膝跪于地，上方王座，高尔德目光闭合，面上看不出阴晴，呼吸却微微有些粗重。
　　一转眼，一手培养出来的四个精金阶，直接倒下了三个，还搭上了冰火家族的帕特里克……
　　即使是高尔德的城府，一时也无法压抑心中的暴躁。
　　真是……
　　该死！
　　或许他太过注意稳重了！
　　现在……
　　眼睛猛地睁开！
　　那边多半会趁机再来一波挑衅。
　　如果挑衅发生在这边，恐怕还真有暴露的可能。
　　或许……
　　他该先清一下场了！
　　也算是给他们一个交代！
　　应着这道念头，一道猩红的光芒蓦然自高尔德腹部爆射而出，一落到地上，一阵哧哧哧的声音，地面迅速腐蚀，猩红如血的液体却丝毫不变颜色。
　　感谢“炽冰恋”2万币打赏，第一个土豪盟主诞生，老无拜谢了.　　感谢“一个半点疯”“闲云卜”“书友20170317105835246”打赏支持，老无拜谢了　　求订阅，求推荐.


第129章 将起
　　“塞拉斯，荣耀套装暂就由你保管。
　　近期间，暴龙秘境一切事情全部由你负责。
　　着令所有人，巩固现在的控制区域，不得再往外扩张，若有大骑士阶的凶兽来袭，以引开它们未第一选择，不到万不得已时，你和暴龙小队不得擅动。”
　　“是，殿下。”
　　“另外，葛兰素大师的安危必须保证好，在我回来之前，请他不要远离营地，暴龙小队不得接受他的相关命令。”
　　“是。”
　　塞拉斯再次领命。
　　“去吧。”
　　高尔德目光缓缓敛起。
　　塞拉斯随即退出了大殿。
　　“诺里斯跟了我十二年。
　　犹还记得，在九岁之时，我从母亲处，将他要过来时，他那脸色还颇是难看，想来是对成为一个小孩子的玩伴，心中很是不愿。”
　　“尤曼比他晚一年，巴特利托是和尤曼同一年，只晚了两个月。”
　　“十多年的相处，他们对我忠心耿耿，一心一意为我大业操心，从未有过任何懈怠之时，尤其是诺里斯，全心扑在黑鹰局的建设之上，这十多年，他连娶妻生子都没顾上，连后嗣都没有……”高尔德自顾地独语着，丝丝伤悲在他面上浮出：“一别再不见……
　　梅拉，我还是忍耐不住了。
　　那些人不顾一切地想寻死，我就成全了他们！”
　　俊朗的脸上，一缕缕黄色蓝色的纹络若隐若现，隐隐，一丝残暴的气息。
　　“殿下，现在已经到了关键时期，塞拉斯半年之内，必定能晋升大骑士阶，烈焰骑士团的新成员，也已诞生了大批天赋级，半年之内，中阶天赋，甚至高阶天赋，都不会稀少。
　　冲动解决不了问题，只会让诺里斯他们的牺牲完全丧失价值，请您一定保持冷静，不要让他们遗憾，不要让我们所有人失望。”
　　王座背后的阴影中，黑衣女子无声走出，声音之中第一次流出了一丝关切的情绪，但她的话语依旧冷静。
　　“我知道要怎么做！
　　为他们报仇，要做！
　　将暴龙秘境掌握在手中，更要做！”
　　高尔德的眼睛缓缓睁开，眼瞳深处，一丝金色的光泽：“诺里斯他们不在，黑鹰局暂时便由你代掌。
　　尤曼和巴特利托的家人照顾好，他们的后嗣，直接以骑士团候补成员的身份，安排到秘境培养。
　　少了他们在奇伊夫堡方面的牵制，要给塞拉斯这边争取时间，也只有提前发动第二波战争了。
　　可惜，我那老师……
　　梅拉，你可知道，为何我始终没有将老师请过来坐镇？”
　　“维克托大人是铁十字核心导师，有望就任下一任院长，他若来了这边，这一秘境就是铁十字的了。”
　　黑衣女子在高尔德面前，并不隐藏心中所想。
　　“维克托老师，奥莱多院长，再上一任的西尔维娅大人，由先祖一手创建的铁十字，已经渐渐不再姓威廉了，究其根本，王室的实力已经不再能主导铁十字，先祖虽为传说阶骑士，千百年来的历任院长，却也同样诞生过传说阶。”
　　高尔德缓缓说着，眼中的那丝金芒又一闪：“主导铁十字也好，自建新圣地也罢，没有绝对的力量，就没有话语权。
　　你可知道我为何将这秘境命名为暴龙乐园，又不断以暴龙之血血浴，以秘术剥夺其中的血脉之力？”
　　不待黑衣女子说话，高尔德直接说道：“我们的世界，传说阶骑士就已经是极限，银色迷雾也好，天空之怒也罢，那些术士的最强者，也只能在这一世界修炼到超凡阶第一阶的巅峰程度。
　　但这秘境却不同，就我之了解，这秘境世界存在着一头凌驾于超凡第一阶之上的暴龙之王，若能通过血浴和秘术，不断剥夺同脉之血，不断追溯血脉之源，这是我所能够想到的，唯一一个有可能超越第一阶的途径。”
　　超凡第一阶之上！
　　高尔德第一次吐露心声，他的最终目标，并不仅仅只是和那些圣地并列！
　　若非如此，他也不至于如此谨慎，不断示敌以弱，以至连诺里斯他们都牺牲了！
　　黑衣女子目光一动，立即点头：“殿下放心，我会控制住黑鹰局，继续封锁坦尼森，继续戒严吕内堡。
　　若有必要时，按照早有的布置，我会将一些人的注意力，引至安纳西湖那边。”
　　“诺里斯不在，你和塞拉斯就是我能完全信任的最后两人，这边的一切，就交给你们了。
　　飞信斯图尔特伯爵，让他的第三军团做好准备。”
　　自王座起身，高尔德大步走出了大殿。
　　……
　　南特，公国都城。
　　雷蒙家族千百年来不断的修建和扩建，这座城市不仅是公国经济和政治的中心，更直接形成一个庞大的军事体系。
　　第一次来到南特，赛德带着一点好奇心，在马背上观察着周围的一切。
　　在城市之外，是一道辽阔的护城河，从公国的史书上了解，这护城河是完全由人力挖出来的，足有近百米宽，有了它在，任何人要想接近城墙，都不可能做到神不知鬼不觉。
　　在护城河之外，还有一座座灯塔般的堡垒，不过赛德看得出，这绝大多数都是新建的，半年之前的南特大战，应该早就摧毁了此前的一切。
　　护城河与城墙之间，则是一座座的箭台和炮台，不过有着一些遮掩，赛德也看不清里面的具体情况自城门大道，通过护城河，迎面便是十数米厚的城墙，和格雷戈里差不多，南特的城墙也不是一道。
　　足足经过七座城门，七道城墙，才进入了城中。
　　不过离城墙最近的数百米，依旧还是警戒区，除了各种防御设施，除了那些军队营地，还是没有任何民居。
　　一进城中，赛德目光立即就落到了几座堡垒之上。
　　只见自这些堡垒的炮口，一排排的银色长矛，正闪烁着寒光，正对着城门方向。
　　一丝丝异样的气息，隐隐间，这些长矛甚至给赛德带来一点危险的感觉。
　　“雷蒙家族的猎龙弩，虽然笨重了些，一旦布置好，就无法转变方位，但对能威胁到精金阶骑士的巨大威力来说，这些缺陷都可以忽略。”
　　留意到赛德的那一丝异样，萨摩莉娜低声说了下。
　　无法转变方位！
　　赛德微微点头，这些重型弩台或许威力强大，但精金阶的骑士，可不会真正送到它的身前来，在南特大战之中，也没听说哪个精金阶，是陨落在它们的弩箭之下的。
　　这应该就是一种限制，让敌对的强者时刻不敢大意，或许外面的那些箭台炮台，也有相关的布置。
　　“凯瑟琳大人，各位大人，大公已经在宫中设下酒宴，并派我在此恭迎，各位请随我来。”
　　赛德他们方才进入城中，一群骑士已经等候多时了，其中一个贵族样的年轻男子立即上前见礼。
　　感谢“arttp”万币打赏，拜谢土豪　　求推荐，求订阅


第130章 就绪
　　“这是林恩，我那伯父的孙辈，也是家族之中最具潜力的几人之一，日后或许有望成为大公之位的继承者。
　　你在公国这边有什么事情，可以直接吩咐他去做。”
　　凯瑟琳朝赛德点头一下，给他做了一下介绍，然后又朝年轻贵族说道：“林恩，这是赛德.加斯阁下，前日一战，他一力斩杀两位精金阶，其中包括一个精金阶高阶。
　　他有什么吩咐，你可以直接当作我的吩咐。”
　　其他人，林恩都见过，所以凯瑟琳只给赛德介绍了一下。
　　“林恩勋爵，很高兴认识你。”
　　赛德微微一笑地颔首致意。
　　他听得出凯瑟琳的意思。
　　凯瑟琳会当着他们这些之人的面，说这林恩有望成为公爵之位的继承者……
　　这意思应是，凯瑟琳看好他！
　　这林恩想必是凯瑟琳这一方的。
　　而从气息来看，这人体魄应只是骑士阶。
　　骑士阶的体魄，却被凯瑟琳看重，想必是还没凝聚斗气，还在天赋级中不断冲击更高层次。
　　雷蒙家族的秘术烈血狮心，据说是超凡阶的秘术，虽然要想觉醒超凡天赋，那需要非凡的资质，更需要庞大的资源，但正常来说，每一任的公爵，至少高阶天赋是必须的。
　　这林恩既然能被凯瑟琳看重，想必肯定是跨入高阶天赋的层次了，至少也是拥有这一资质。
　　“赛德大人，您直接唤我林恩便可。
　　您与姑姑平辈论交，更力压精金阶强者，日后有什么修炼问题，我或许还要向您请教一二，到时候，还望您能看在姑姑份上，有所指点。”
　　林恩的态度相当端正，完全没觉得赛德是和他同龄人一般。
　　凯瑟琳话语之中流出来的意思，他听得相当明白，在他这位姑姑心中，这位加斯男爵的份量，恐怕比那两位术士都要更重，甚至可能会影响到他日后，能不能接任公爵之位！
　　“有公爵大人这位大骑士阶强者在，哪会需要我来指点什么。
　　倒是如凯瑟琳所言，我日后或许会有很多事，要劳烦到勋爵。”
　　赛德笑着和林恩寒暄几下。
　　那边也是机灵人，自然听得出其中的意思，这位和他姑姑是一个立场的。
　　在林恩的引领下，诸人很快来到了大公府。
　　晓得凯瑟琳并不喜欢盛大宴会，雷蒙大公安排的宴会只限于一些核心贵族，大都是雷蒙家族之人，又有狮心骑士团两个精金阶的正副统领，以及一些秘银巅峰的贵族。
　　不过，不知道是不是赛德有些敏感了，他总觉得，凯瑟琳和雷蒙大公之间，并不是完全一致，有些隔阂的样子。
　　连带跟着凯瑟琳一起过来的他们几人，也与大公的那些手下，稍稍隔离了一些。
　　不过并未太过在意这些，赛德在尽情地享用着酒宴的美食。
　　同样是凶兽层次的肉片肉排，公爵府这边的厨师显然比红山城堡那边要更有水准，不仅美味，更让他有种能量吸收更快的感觉。
　　想到红山城堡，赛德心中又微微闪过了一道念头……
　　不出意外，鹿港城堡送出的那封飞信，应是会送到林德勋爵手中，便看那位对席尔瓦伯爵的忠诚到底如何了。
　　不过，无论那位是否会有什么不该有的念头，反正肯定与他是无关的。
　　抛开这道念头，赛德一边大吃，一边又不时地看一下宴会中心的雷蒙大公。
　　大骑士阶的气息，果真是强大，站在那里，应还有所收敛，却也给人一种沉重如山的存在感。
　　不仅如此，赛德更关注的是另一方面。
　　隐隐，在他眼中，那边那位似是有着一种非人的感觉，气息与气势的统一，还有那鬃毛一般的金发，这位大公就似是一头人立的金狮，一言一行都充斥着王霸的气势。
　　这种感觉，不仅仅只是力量层面，或许……
　　“在看什么？”
　　萨摩莉娜走过来了，一枚金币在她手心翻转一下，又一弹，直接飞向了赛德，带着一点小情绪，这女人淡紫色的嘴唇轻轻撇了一下，“阿莱格的财富之心，雷蒙家族不知道哪一位术士祖先的遗物，试试效果吧。”
　　自凯瑟琳手中换来这东西，这女人估计又付出了不小的代价。
　　赛德心中一笑地接住金币，立就感觉得到，心灵迅速就清净了下去。
　　而在对面萨摩莉娜眼中，他眼中的绿色一下又隐敛无踪了。
　　“等与高尔德一战之后，我再与佛兰王国那边联系一下，能再换来一件，那最好，换不到的话，你也别怪我了。
　　如果没有意外，到时候我和斯温博恩差不多是要回一趟美尼斯了。
　　法老院的那些怪物不知道干得什么好事，竟然弄出这么大的纰漏。
　　我和斯温博恩的家族虽在东部沿海，离现在的战场还远，但还是早点安排出来更妥当。”
　　萨摩莉娜眉头微锁地说着。
　　“与高尔德一战后，精金阶阶段的血液就交给你。
　　亡魂界的事情，你们多加留意，我记得也是那一时间，你们与高塔的联系出现了中断，说不定其中有什么联系在。”
　　赛德微微点头。
　　这枚金币到手，再有凯瑟琳所借的秘术药剂，要不了几日时间，他就可以尝试凝聚斗气了。
　　不过随着斗气的凝聚，他的实力提升必定还会有一个飞跃，仅靠月光树树心和这枚金币，要想完全压下反噬，怕还是有些不够。
　　真正要彻底解决……
　　赛德的目光又看了眼雷蒙大公，声音压低地说道：“大公这气势，不似单纯的力量强大，这莫非就是你们所言的战意？”
　　“不错。”
　　萨摩莉娜微微点头，提到大公，她的声音也压低了不少，“大骑士阶的标志，就是斗气进阶，其中的一些强者甚至可以直接以斗气具现为战兵，不过这些都不是大骑士阶的根本，对战意的锤炼，才是大骑士阶真正的核心。
　　据说大骑士阶要想晋升超凡领域，唯有将战意锤炼到极限程度，进而以战意为核心，化虚为实，凝聚精血，才有望踏入超凡阶的门槛。
　　雷蒙家族的烈血狮心，烈血是天赋，极限程度可以达到超凡天赋层次，狮心则是战意锤炼秘法，一旦练成，就拥有了狮王之心，气势与意志结合，对身体力量的掌控将极限提升。”
　　果然是如此！
　　赛德缓缓收回了目光。
　　可惜这样的秘法，除了在高塔秘境之内，否则就只有大骑士阶才能修炼。
　　他还是得等着迷雾岛那边的音讯。
　　宴会开始时，雷蒙大公先庆贺了对诺曼人的又一场大胜利，不过在尾声时，却也不忘提醒众人，危机也近了，让所有人都不得稍有松懈。
　　宴会结束，酒足饭饱的赛德，与萨摩莉娜和斯温博恩一样，住在了凯瑟琳的伯爵府。
　　那林恩又代凯瑟琳，给他送来了约定好的秘术药剂。
　　身在南特，不虞太大的意外，当日赛德便以血能池中的储备，将魔虫的初级强力，自lv6也提升到了lv9。
　　接着又以秘术药剂为主要能量源，时不时辅上一些凶兽血肉，赛德先升级消化天赋。
　　魔虫的消化天赋，每级可以提升50%的消化能力，即使赛德只有相应能力的10%，但接连升级几次，却也是一个可以直接体会得出的提升幅度。
　　精金阶的体魄，消化能力本就极强，再加上这提升，又有高能量的药剂和食物，不过一两日的时间，消化天赋也从lv2直接提升到了lv9。
　　最后的一项初级灵敏也在两日之后，完成了升级。
　　魔虫四大天赋全部提升到极限，一切都已就绪，就在玛瑙河对岸，那与南特军队隔河对峙的第三军团，以及烈焰骑士团的一部分军队，渐渐出现骚动之时，赛德走进了伯爵府的一间密室。
　　感谢“arttp”万币打赏，拜谢土豪　　求推荐，求订阅


第131章 跃迁
　　凝聚斗气，最重要的第一步，是感应血液，这是准骑士阶段的象征。
　　等踏入了天赋级，只要准备完善，凝聚斗气就是必然成功的事情。
　　至于再后面的中阶天赋、高阶天赋，甚至超凡天赋，然后再到赛德现在精金阶体魄所代表的超超阶……
　　对他来说，凝聚斗气便若吃饭喝水一般，只要想去做，随时随刻可以完成。
　　之所以还特意找个密室，不让外人来打扰，不过是要好好体验一下那闻名已久的斗气跃迁。
　　席地而坐，青木吊坠戴在胸前，金色钱币贴身收在腰间，参照山岚秘术之中的凝聚斗气之法，结合自身的体质，赛德凝神静气，徐徐开始进入状态。
　　斗气说穿了，其实就是一种高等能量。
　　而凝聚斗气说穿了，则是通过血液，将更多的能量汇聚到一起，再以一种特殊的方式运作，最终引发质变的一个过程。
　　这个过程，除了对血液的感应之外，还需要足够精准的控制，以及足够强盛的能量。
　　成了，实力突进。
　　不成，因为亏损的巨大，甚至会造成无数暗伤，日后再要尝试，成功几率锐减。
　　秘术催动，随着血液的流动，越来越多的血能开始在左胸凝聚，这是心脏的所在，血液流动最核心的所在。
　　渐渐，左胸开始发热，似若在燃烧，火势越来越旺盛，从火星，到火球，甚至到太阳。
　　燃烧，血液在燃烧，血能也在燃烧，燃烧到了极致，一丝异样的气息蓦然出现。
　　赛德还未来得及感觉和体悟，瞬间，如同干涸多年的大地，突然遇上了甘霖，心脏第一时间就将这丝气息吸收。
　　血液和血能还在持续不断地汇聚和燃烧，这一气息也还在继续生出。
　　但每生出一丝，都不待赛德对它有所控制，总是立即就被心脏吸收。
　　渐渐，一种强大的感觉，自心脏处浮现了，又通过血液的流动，逐步地扩散到全身的每一处所在。
　　“斗气！”
　　“这应就是所谓的斗气跃迁！”
　　“心脏将斗气吸收，又通过血液流动，不断强化身躯。”
　　“这一跃迁的本质，应是身体对高等能量本能的适应，也是高等能量对载体本能的改造。”
　　“之所以说，斗气跃迁是一个阶段的迅速提升……
　　这不过是一次所凝聚的斗气，不足以完成两者之间的适应改造。”
　　“不过，这对我来说，应该可以将这个‘阶段’，压缩到一个相对较短的时间之内。”
　　默默体会着斗气跃迁的本质，赛德徐徐地将魔虫血能补充到身体。
　　一边燃烧，一边补充，身体本身的血能，长久保持在饱满状态。
　　唯有血液的燃烧，虽也在再生，但相对而言，还是赶不上消耗的速度。
　　在血液燃烧到一定程度，血液的流动逐步减弱，又渐渐影响到能量传输，斗气难以持续凝聚时，赛德徐徐停下了秘术。
　　面色略略苍白，但赛德可以察觉到，他因秘术达到上限，只能靠升级魔虫天赋，才略微提升一丝丝的强大体魄，确实出现了一个可以直接体会到的上升幅度。
　　当然，这幅度虽然可以明显察觉到，不过相对于他本就已经强大到近乎变态层次的体魄，其实也就是那一小截。
　　“跃迁，对于一般人来说，确实是实力极速增长期。
　　但对我来说，或许增长的实力比他们还要更多，多出不少，但放在整体来看，这个比例就略略有些不足了。”
　　“秘术药剂还是要继续使用。
　　血液的补充，除了血能外，或许还可以让伯爵府直接准备些凶兽血液。”
　　“尽快渡过这跃迁期，尽快储备起斗气，一旦和高尔德开战，以斗气激发的维加斯之力，才是真正完美形态的维加斯之力！”
　　随着修炼停下，随身带着的秘术药剂立即就是两支嗑了下去，又走出密室，找到了伯爵府的管家，说了些所需的东西后，赛德走向了萨摩莉娜那边。
　　凯瑟琳在谋划吕内堡战局，斯温博恩是个闷葫芦，伯爵府也就有点毒舌习惯的萨摩莉娜可以聊聊。
　　秘术已经抵达极限，暂时不需要将心思放在修炼之上，和这女人多聊聊，不经意间，他就能了解到很多术士界的事情。
　　……
　　“斯图尔特的第三军图已经基本完成了整备。
　　高尔德要动了。
　　就看他是会来这边，还是往奇伊夫堡那边去。”
　　一张大地图之前，雷蒙大公目光凝在了特意标出来的几个红圈之上。
　　“他的蛛毒还未尽，便是不来这边，没有这边的地利，我们也一样有与他一战的能力。
　　甚至，他若去奇伊夫堡那边，还更好。
　　我们或许可以考虑一下，趁着他去奇伊夫堡，我们也去端了他的老巢。”
　　雷蒙大公身后，便只有凯瑟琳一人。
　　玉面之上看不到什么表情，凯瑟琳冷静地说着。
　　“别把高尔德想得太简单。”
　　雷蒙大公微微摇头，狮王一般的脸上，浮出了一点难言的神色，沉吟了一下后，才缓缓说道，“我和他交手了三次，总有一种感觉，这人或许还隐藏着什么。
　　哪怕是那最后一战，你突然施展出猩红之蜇，让他中了剧毒，他急怒之下，立即就展露出来比前两战更强一截的实力，我都觉得，那也未必是他的全部力量。”
　　雷蒙大公是和高尔德正面交手的，对高尔德的情况，绝对比凯瑟琳她们要更清楚。
　　“不管他是有保留，还是没保留，决战总是会到来的，不过是迟些和早些的问题。
　　现在决战，至少还有萨摩莉娜他们两人可以从旁牵制一下。
　　另外，我还找了一个人，可以替你分担一些正面的压力。
　　我记得宝库之中，应该还有一件狮王战甲，或许到动用一下的时候了。
　　还有，解决教会圣女，我的血蛛基本都消耗完了，我也需要其中的一些东西。”
　　凯瑟琳眸光微闪。
　　狮王战甲，雷蒙大公的专用战甲，绝对不比高尔德那荣耀战甲稍差。
　　而且，千百年的积累，雷蒙家族可不是高尔德，只有铁十字配备下来的一套荣耀装备，雷蒙家族的宝库中，还收藏着包括备用战甲在内的，为数绝对不少的同层次宝物，术士使用的都有。
　　“精金阶，有承担高尔德之力的可能？”
　　雷蒙大公目光微疑，他并不是没见过超凡天赋。
　　“稍稍抵挡几下，总是可以的，更何况还有狮王战甲在。”
　　凯瑟琳没有多解释。
　　她虽然通过一些途径，已经对赛德那血脉有所了解，但不代表着她需要给雷蒙大公多说。
　　一阵沉吟，雷蒙大公眉头微皱地缓缓点头，对这侄女，他早已经无法掌控了：“狮王战甲可以借你，你要的东西也可以拿出，不过……”……
　　又两日。
　　不断的补充，又不断的消耗，渐渐，跃迁开始缓慢，并逐步停下。
　　随着跃迁的结束，虽然依旧还在精金初阶，但相比于两日之前，力量的提升颇是明显，甚至连双重压制，都渐渐有些束缚不住因此而提升的反噬，又有一缕缕的绿光，在蓝眸之中不经意地浮了出来。
　　跃迁结束后，第一道斗气终于形成。
　　赛德第一念想，即刻唤出了魔虫界面，又点开能量池。
　　血能池，一个新变化。
　　在代表初等血能的人影和虫影之下，又出现了两道图样。
　　左边依旧是人形，几乎全部空虚，只有一丝丝的血色。
　　右边也还是虫影，完全空的，一侧有道备注“中等血能：0”。
　　斗气果然对应着中等血能！
　　在这两个图样之间，也有一条双向箭头的光线连接，同时，在魔虫的中等血能池，还有一条单向的箭头，指向了初等血能池。
　　这应是……
　　“就和斗气可以转化为大量的体能一样，中等血能应也可以转化为大量的初等血能。”
　　“不过，中等血能由斗气补充而来，斗气又是辛辛苦苦修炼出来的，初等血能却只是吃出来的。
　　这个转化，基本没什么意义。”
　　没有出去，第一道斗气凝聚成功，赛德一边将初等血能补充到身体，一边继续炼化斗气。
　　感谢“arttp”万币打赏，拜谢土豪　　求推荐，求订阅


第132章 新的阶段
　　“1单位中等血能，也即1单位的斗气，差不多需要燃烧15单位初等血能，才能够凝聚而成。”
　　“但0.1单位的中等血能，却只能转化为1单位的初等血能。”
　　“这一过程的损耗相当不小。”
　　斗气凝聚到一定程度，根据血能池的数据，赛德很快得出了一个数据。
　　不过，只根据这个数据，还不能真正反应出，他现在每日所能储备的中等血能。
　　精金阶的体魄，加上lv9消化天赋加强50%，如果不计一切地嗑秘术药剂，他每日的能够储备的初等血能，几乎可以达到三百单位左右。
　　但这并不意味着，他每日能够储备的中等血能，就可以达到20单位。
　　除了初等血能的损耗，除了凝聚斗气所需的时间，还有一样消耗，是没有计算在内的。
　　凝聚斗气时，血液的亏损！
　　当血液亏损到一定程度，即使血能再充沛，也一样无法继续，并且还会相当程度影响到力量的催动。
　　这个时候，赛德差不多可以理解，为何相当多的秘银阶，尤其是某些精金阶，会多少年，都修炼不到真正天赋的极限程度了。
　　而且，秘术药剂可不是人人都能无限嗑的，如果换做普通的肉食，即使是他，一天至多就是四十单位左右的初等血能，照这数据，每日最多就是两至三单位的中等血能。
　　两至三单位，哪怕一点都不用，仅要筹够魔虫lv9升级所需的100单位，就至少要一个多月时间！
　　这还是第二阶段的第一级，赛德可以想象后面每级所需，必定还会出现一个增长！
　　并且，还有四大天赋要升级！
　　同时，还有一个更大的需求源。
　　等魔虫升级，他自其中领悟出虚空源力下一阶段的修炼之法，那所需的中等血能，甚至比提升魔虫等级和天赋的总和，还要更庞大！
　　这样一计算，赛德已经有点咋舌。
　　“lv9之后，或许魔虫就不在幼生期了，接下去的提升是一个新的阶段，即使有无限量的秘术药剂，或者凶兽血肉，恐怕也要比此前缓慢数倍，甚至十倍不止。
　　而如果没有这两者，那速度更是……”“要想再保持相对迅速的提升速度，只有萨摩莉娜所说的那一种Ⅱ型秘术药剂。
　　按她所说，寻常的秘术药剂，只不过是最基础型，除了稳定补充基础能量外，并无任何特殊之处。
　　但Ⅱ型却不同，服用Ⅱ型秘术药剂，不仅可以直接产生类似斗气的高等能量，进而可以直接辅助深层次的秘术修炼，更还能一定程度地直接强化身躯。
　　即使在术士界，Ⅱ型秘术药剂也可称得上是战略型宝物，大量堆积，甚至可以在短时间之内，生生堆出一个大骑士阶。
　　这种宝物的价值，大概也就仅次于某些能直接辅助术士修炼的秘宝。”
　　念到Ⅱ型秘术药剂，赛德不由就想到高尔德那边，在萨摩莉娜的推测中，高尔德或许正在烈焰骑士团统领塞拉斯的身上挥霍着这一宝物！
　　“Ⅱ型药剂，凯瑟琳手中恐怕也没什么，否则她那追随者也不会到了现在，才开始冲击精金阶。
　　要想尽快提升实力，尽快将体魄强度突破精金阶的层次……
　　或许只有打打高尔德那边的主意！”
　　“若是这一战能击败高尔德，他的那些资源……”琢磨着击败高尔德的可能性，赛德又想到了自身。
　　“中等血能转化为初等血能的比例是1比10，按这数据，激发维加斯之力既然需要三十多单位初等血能，那就应该需要三点几单位中等血能，又或斗气。
　　完全形态的超超阶天赋，这一消耗可以接受。
　　不过嗜血狂暴，就不值得用中等血能来推动了，只有一分钟的持续时间，太过挥霍。”
　　正想着嗜血狂暴，忽地，赛德心中又猛一动。
　　他似乎忽略一个事情了。
　　嗜血狂暴是在身体能够承受的范围之内，根据血能的消耗值，来推动力量的提升。
　　这和斗气的爆发，其实有着共通之处，所不同的是，嗜血狂暴会影响理智，而斗气爆发除了损耗高等能量，却并未听闻有任何负面效果。
　　“如果极限催动嗜血狂暴，再加上激发天赋的双重反噬，超出了理智范围，如果斗气也足够充沛，有些特殊场面，似乎可以考虑减弱嗜血狂暴的程度，再辅以一定程度的斗气爆发……”念头这样一想，赛德心灵顿时一阵闪动。
　　如此的话，只要保持着青木吊坠和金色钱币不损坏不遗失，便是高塔那边还是没有音讯，他也有继续提升实力的底气，不用顾虑太多了。
　　当然，已经过了跃迁期，如果没有Ⅱ型药剂，似乎他实力的提升速度，也未必比正常精金阶，能快出多少。
　　……
　　夜。
　　伯爵府。
　　“已经查到消息，高尔德现身第三军团。
　　与他之战，危险程度不必我说，你们也都有数。
　　虽然我和大公的计划，是想将战场放在南特，借由南特的防御体系，来一定程度削弱他的危险性，但上一次已经中招，这一回他未必会再来。
　　必要的时候，恐怕需要我们主动与他一战。”
　　凯瑟琳和赛德四人全都齐了。
　　好一些宝箱，先拎出最大的一个，凯瑟琳说道：“赛德，一旦开战，大公会顶住高尔德的正面，除了他之外，大概也只有你能从旁策应牵制一下，这件狮王战甲是历任大公的专配武装，绝对不次于高尔德的荣耀战甲，若以斗气催动，除了防御大增之外，更还能一定程度增强力量。
　　公爵府宝库的东西，又是历任大公专配，所以只能暂时借你一用，不过只要你还在南特战场，想必我那伯父也厚不下脸皮，一战结束，就立即要回去。”
　　最大的一个宝箱，凯瑟琳一打开，就见金光闪耀，赫然是一整套的战甲，从头盔，到战靴，全部齐全。
　　赛德目光不由一动。
　　斗气凝聚，除了那一跃迁期的迅速提升，完全形态的天赋也在提升他的防御力，此刻再加上这身战甲，他的防御力恐怕不会次于真正的大骑士阶多少了。
　　协助大公，从旁牵制，应该是能做到的，毕竟，再后面还有三个术士。
　　“斯温博恩，萨摩莉娜，这几件秘宝，应能一定程度强化你们的法术。
　　和上次一样，你们主要以削弱高尔德，还有强化大公和赛德为主。”
　　凯瑟琳又挑出了一些宝箱，一一打开，要么是隐隐流出阴暗气息的秘宝，要么就是与萨摩莉娜专长的植物系有些关联。
　　两人目光闪动，一一收起。
　　最后的一些宝箱，则归凯瑟琳自己所有。
　　分配好宝物，凯瑟琳又叮嘱三人做好随时出战的准备，便各自散去休息。
　　夜迅速流逝着。
　　感谢土豪“arttp”万币大赏，老无拜谢了。
　　今天端午节，要出去喝酒，下午和晚上的更新尽量不迟到。
　　PS，祝大家端午节快乐！
　　嗯，求推荐，求订阅


第133章 第132-133章 初会（上）
　　第三军团整备，高尔德现身，南特城市圈顿时风声鹤唳，尤其是挡在南特之前的城市，大量的贵族富商在急撤，又有众多的平民也跟风逃难。
　　转眼之间，雷蒙公国的形势又急剧恶化起来，那玛瑙河上往来的船舰都一下稀缺起来。
　　不过前面有人退，后面就有人顶上。
　　在艾萨克统领的率领下，狮心骑士团已经在巡守沿河防线。
　　比红山骑士团的狮血马还要更强大，狮心骑士团的坐骑是金鬃兽，据说拥有着千百年前，第一任雷蒙大公坐骑金鬃狮王的血统。
　　铜皮铁骨，力大威猛，耐力坚挺，速度超群，以此为坐骑，狮心骑士团其实并不怎么畏惧高尔德。
　　固然没什么可能威胁到的高尔德，但高尔德也难对他们造成摧毁性的损伤，毕竟，面对高尔德这样的强者，见势不对，分散而逃，哪怕对狮心骑士团来说，也并不是什么丢脸的事。
　　狮心骑士团真正的敌人，是与他们隔河对峙的，烈焰骑士团的那支精英战队，以及第三军团的一些精英骑士团。
　　“狮心骑士团已经出动，高尔德如果率军强渡玛瑙河，那他硬闯南特，给诺里斯等人报仇，就存在一定的几率。
　　反之，如果对面的军队，是往奇伊夫堡方向去，那多半就是要以格雷戈里和鹿港来泄愤，同时，也是为了引出我们。”
　　离狮心骑士团并不是很遥远，阴影迷雾的笼罩，没有丝毫气息外泄，几道模糊的身影中，凯瑟琳在隔河眺望着遥远之处。
　　高尔德虽然难以对狮心骑士团造成过大的损伤，但未必不会针对性地追杀艾萨克，以及另一个精金阶的副统领巴赫，她带队隐藏在这边，一则是要观察和揣测高尔德真实的意图，同时也是防备万一情况，好接应艾萨克二人一下。
　　不仅她这里，便连雷蒙大公也在更后方准备着了。
　　“鹿港那边，我已安排好疏散，便是他要报复，也难造成太过的损伤。
　　格雷戈里那边，也早已给伯爵那边飞信，想必席尔瓦伯爵也已做好安排。
　　我倒是认为，如果对面的军队真是往奇伊夫堡方面行进，我们或许也可以往坦尼森方向走一遭，那塞拉斯已经晋升精金阶巅峰，一直留着的话，说不定什么时候，就成了难以解决的后患。”
　　赛德有所沉吟地说着。
　　塞拉斯的威胁不说，他对那Ⅱ型秘术药剂，兴趣也一直很浓厚。
　　高尔德不在老巢，这正是一个好机会。
　　“端了坦尼森，是个好办法，如果成功，高尔德便是再大的顾忌，想必也要再闯一回南特。”
　　凯瑟琳微微点头，对这想法，她也早有考虑，“不过要端坦尼森，除了一切行动必须速战速决，不给那边太多的反应时间外，我们还必须集结起最强的力量，毕竟，即使对面的军队是往奇伊夫堡那边去，也没人能肯定，高尔德是否在勾引我们离开南特，若在中途遭遇上他，没有足够强大的力量，恐怕要被他反转。”
　　赛德微微点头，没有再多说。
　　虽然对完全状态的维加斯之力颇具信心，但若对手是高尔德，他也不认为现在的他，能一力挡住正面。
　　没雷蒙大公同行的话，还真没几人能放心。
　　“先看对面行动。
　　我们伺机而动。”
　　……
　　玛瑙河北岸，第三军团军营。
　　“黑鹰来信，诺里斯和帕特里克所折翼的鹿港，一早就已在疏散，显然早就防备着我们的报复。
　　不过，格雷戈里那边还没这么大的动作，黑鹰的情报之中，红山城堡应是刚得到这一消息并未多久。”
　　在下属面前，从来都沉稳不变的高尔德，此刻面色阴沉：“诺里斯他们的仇，唯有以血还血。
　　斯图尔特伯爵，除了第三军团，烈焰骑士团暂也由你统领。
　　不管你用什么办法，我不想看到红山城堡还树立在格雷戈里。”
　　“是，殿下！”
　　斯图尔特伯爵沉声领命。
　　“拉希尔，塞拉斯已经领先你们一步，想必你也看到了，有葛兰素大师在，Ⅱ型的量产问题不会太久。
　　我需要你配合斯图尔特，血洗格雷戈里，以席尔瓦伯爵之首级，来祭奠帕特里克之英魂。”
　　高尔德的目光又看向了血鹫拉希尔。
　　塞拉斯现身接应，引开了凯瑟琳，却还是只逃出了这一个。
　　虽然愤怒，但高尔德并未牵连到这人身上。
　　该用的，他还是会用，不管怎么说，这人也是高阶天赋，放在雷蒙公国这边，也属于最强大的几个精金阶之一。
　　“我会全力配合。”
　　拉希尔点头，说着眼中又流出一缕异色，声音隐隐颤动，“王储殿下，鹿港那几人，凯瑟琳之外，那个加斯男爵您也一定要郑重对待，我怀疑他是双天赋的精金阶，除了拥有绝对防御的超凡天赋，十有八九还觉醒了至少高阶程度，甚至也可能是超凡阶的力量天赋。
　　这人若不尽早铲除，必定是您心腹大患，是铁十字心腹大患。”
　　鹿港一战，直若噩梦。
　　虽然当着高尔德之面，拉希尔没有直说，但在他心底，那加斯男爵甚至比同时期的高尔德，以及巴塞洛缪，带给他的冲击都要更大。
　　以那人之恐怖，若什么时候，真让其踏足大骑士阶……
　　恐怕除了奥莱多院长，铁十字将再无人能将其扼杀，再无人能抑制其崛起！
　　双天赋！
　　甚至可能双超凡天赋！
　　高尔德面色却并未大变。
　　对他来说，此行的目的，报仇是一个因素，借机打灭雷蒙人的势头，让暴龙秘境短时间内不会暴露，则是另一个因素。
　　后一个因素，还是主因。
　　只有在保证了后一个因素的前提之下，他才会进行前一个。
　　扼杀赛德.加斯，诛除凯瑟琳，解决另外两个术士，还有小约伯，若有机会，他自是会毫不手软，但若因此让形势彻底败坏，却不足可取。
　　仅只是为了报仇，他直接杀入南特便是了，何须让斯图尔特和拉希尔做出血洗奇伊夫堡郡的架势，进而看看是否会有人会上钩。
　　要摧毁南特，凯瑟琳回归之前，他有把握，凯瑟琳回归了，他一样有把握。
　　之所以迟迟不灭南特，不过是不想引起坐镇佛兰王国的高塔第一门徒尤菲米娅，以及另外几个高等术士学徒的重视。
　　对术士的力量，高尔德从来不会有任何轻视。
　　更别说，这些人的身后，还站在银色高塔的那个老怪物！
　　对那一位，即使是铁十字的奥莱多院长，也有着七分的顾忌，三分的避让。
　　不过，应该也不会太久了。
　　等美尼斯的形势彻底败坏，等灾厄之潮真正形成，那个老怪物必定也会如曾经一样坐不住，还包括另外一些圣地。
　　那亡魂界可不是暴龙乐园。
　　亡魂界的种族，都是智慧种族。
　　暴龙乐园的怪兽，却绝大多数都是野兽凶兽。
　　没有智慧，再强大，到最终，也只会成为各类资源。
　　有了这无尽的资源，不管是凯瑟琳，还是那双天赋之人，最终都只会被他踩在脚底下。
　　……
　　“报……
　　大公，第三军团故布疑阵，军营之中至少已经少了近半军队。”
　　“报……
　　诺曼军营往东六十里之外，发现烈焰骑士团踪迹。”
　　“报……
　　斯图尔特亲自率军，疑似高尔德也在其中，但密探不能确认。”
　　一道接一道的急信，要么是飞鸟送回，要么就是由狮心骑士团的斥候极速传达。
　　“各位，高尔德这是气魄衰退了。
　　曾经的他，敢率军强攻这边，如今的他，却玩起了这些小把戏。
　　他这是想引我们出城。”
　　左右臂膀早已聚齐，雷蒙大公心中念头丝毫不显地一声冷笑：“格雷戈里那边，席尔瓦伯爵早有准备，不会被他得逞。
　　我们无需理会他的小动作，决战只会在南特展开，他若敢再来，半年之前战局，必将会再一次重演。
　　现在起，请各位自行进入各自的岗位，随时准备迎接决战。”
　　一阵领命声，一众贵族将领立即回身而去。
　　“大公，都已安排妥当了。”
　　这时，小约伯侯爵纳萨尼尔，以及凯瑟琳的追随者弗里曼，双双自后方走出。
　　“走！”
　　以雷蒙大公为首，三人一转身，迅速消失在了宫中。
　　要想瞒过高尔德，首先要瞒得过自己的那些手下，雷蒙大公此行外出，除了直接的参与者，再无任何人知道，便连狮心骑士团的那两位统领都不知道。
　　不过……
　　“殿下，在四号峡流段，有人发现过河船只，不过按照您的命令，全都已经直接忽视。”
　　南特局势突变，玛瑙河上船舰稀缺，要掌握过河之船，远比任何时候都要容易。
　　南特人是要追击斯图尔特也好，是要解决第三军团余部也罢，全都是要渡河的。
　　“四号峡流段……”高尔德身前，是一张大地图，玛瑙河在南特这边的每一段，地图上都有显目的标志。
　　稍稍一看地图，高尔德目光不由微微一皱。
　　四号段，这是背着奇伊夫堡的方向，也没对着第三军团的余部那边，反倒……
　　“要么，这只是巧合的一艘船，要么……
　　那就应是为了坦尼森而去！”
　　“是了，塞拉斯曾经现过身，精金阶巅峰的实力，极有可能会成为雷蒙大公和凯瑟琳的目标。
　　如果真是指着坦尼森而去，那就必定是为了解决塞拉斯。
　　要解决塞拉斯，其中的高手不会少！”
　　念头几下一闪，让人继续留意河面状况，高尔德身影一闪，瞬息间消逝无踪。
　　他的第一目的，从来都是为了保持住暴龙秘境的秘密，既然可能关系到坦尼森那边，那艘船只自然要查清楚。
　　未多点时间，目的地迅速到了。
　　一阵的观察，高尔德目光猛一凝缩。
　　有人以极快速度奔行的痕迹，还不是一个两个！
　　看来是没错了！
　　这些人不理会奇伊夫堡那边，想必是早就知道那边是陷阱，但这些人恐怕未必想到，他的第一防线，永远都是坦尼森。
　　哪怕河面这边没有发现，他们也没多大可能，能不惊动任何人，就接近坦尼森。
　　不管怎么样，这也算是引蛇出洞了，能解决几个，就解决几个，打到雷蒙大公心痛了，差不多就能安稳一些了。
　　沿着奔行的痕迹，高尔德速度骤然一暴。
　　……
　　阴影迷雾，隐敛气息和踪迹的绝佳法术。
　　被阴影迷雾笼罩，便是雷蒙大公和赛德身上的狮王战甲，其上金光都被完全遮掩住了。
　　雷蒙大公、赛德、纳萨尼尔、弗里曼，还有凯瑟琳等三个术士，抱着速战速决的心态，一行七人正以极快的速度，直指坦尼森方向而去。
　　“等等！”
　　便在疾行之中，忽然地，雷蒙大公目光猛一跳动，身躯一个回转，直接看向了来路方向。
　　轰！
　　下一刻，轰雷一般的声音，来路方向，一道白光蓦然而现。
　　无比之快，这边雷蒙大公一停，赛德等人也立即有所反应，那边白光已是近了。
　　紫色战甲，黑色披风，却绽放着炽白的光辉，强横无匹的力量气势，又凝聚着百折不饶的坚韧意志。
　　“高尔德！”
　　雷蒙大公目光猛收缩！
　　虽然他会出动，就是防范着高尔德是在勾引他们，但此时此刻真正遭遇上这死敌，他心中还是不由自主地一沉。
　　已经交手过三次了，越打他就越没信心，连狮王之心都隐隐有些消沉的趋势。
　　赛德的目光也微微地了眯起来。
　　强横到就如太阳一般耀眼的力量，又有气势与意志的统一，隐隐，在他眼中，这人就如同一道巨大的黑铁十字横亘在天空。
　　坚韧！
　　百折不饶的坚韧！
　　黑铁十字中，这一意志是绝对的统治者，任何其他意志，都在这道光辉的笼罩之下。
　　这就是高尔德？
　　似乎和他的预想，有着截然差别。
　　在他的想象中，这被人们称作征服王的绝对强者，应该一如名号，充斥着无穷的帝王霸气，便连雷蒙大公的狮王之心，都只能在其阴影之下苟延残喘。
　　但此刻……
　　不过，不管战意如何，这人的力量，却绝对是赛德生平仅见。
　　那太阳一般耀眼的气势，只是一现身，就让天空和大地凭空出现了一波波的震荡。
　　“深渊魔蛛之毒竟然被你破除了？”
　　便这时，凯瑟琳忽然变色，曾经她还能在高尔德身上感知到的蛛毒气息，此刻分明已经完全消失。
　　魔蛛之毒本应如附骨之疽，便连银色迷雾的术士，都少有人能迅速解除，在她的预算中，哪怕高尔德是超凡天赋的大骑士阶，至少也要一年左右的时间才可能真正清除。
　　但此刻……
　　二合一，回来晚了，好累。


第134章 初会（中）
　　“深渊魔蛛固然恐怖，便连传说阶骑士都要退避三舍，但你那猩红之蜇不过就是一道投影，只要找对了途径，要破除这蛛毒轻而易举。
　　恐怕等寄生蜂尾刺之毒，可以中和魔蛛毒性的消息流传出去，你的猩红之蜇也不会再有此前的名声了。”
　　高尔德一步步走来，战意之力在眼中凝聚，炽烈的白光，便连阴影迷雾也遮不住他的视线。
　　雷蒙大公，凯瑟琳，那双天赋之人，那两个术士……
　　迷雾之中本是模糊不清的身影，一个个地落到了他的眼中。
　　整个雷蒙公国，最强大的力量差不多全部到了！
　　这些雷蒙人恐怕不仅仅只是为了塞拉斯而去，也是在防备着他！
　　凯瑟琳面色难看，在她的预算中，这位应是受蛛毒影响，不在全盛状态，无法发挥出全部力量的！
　　否则的话，在解决了教会之后，她未必会想着将此人从老巢之中激出。
　　不过，事情既然已经发生，那再后悔也无用，不管如何，今日这一战避无可避。
　　汇聚了如此多强者，哪怕没有南特的防御体系，少了那几座术士基点的守护，他们也未必就会输给此人。
　　凯瑟琳稍退半步，和萨摩莉娜二人站在了一起，弗里曼和纳萨尼尔立即上前一步，挡到了她们三个术士之前。
　　雷蒙大公缓缓走出队伍，一步一步地迎向了高尔德，金色的光辉在他身上不断盛起，尤其是一双铁拳，更已被凝若实质的金光彻底笼罩，金光中，磅礴而又霸道的力量波动。
　　大骑士阶的标志，斗气进阶！
　　与秘银阶，与精金阶时期再不相同，秘银阶和精金阶，斗气的最强之处，也不过就是斗气爆发，从而增强力量。
　　而大骑士阶，斗气进阶，斗气外放，却能直接发挥出庞大的威力。
　　此刻，雷蒙大公身上的金色光辉，尤其是双拳之上的金色斗气，便给了赛德这种感觉。
　　如果说骑士阶之下的体能对应初等血能，骑士阶的斗气对应中等血能，那大骑士阶的进阶斗气，或许就应是对应着高等血能！
　　吼！
　　随着一步步的走出，一声咆哮蓦然响起，雷蒙大公身后，一个庞大无比的金狮身影迅速凝现而出，与光辉四射的狮王战甲共鸣，披靡的王者气势冲天而起。
　　“高尔德，来战吧！”
　　虽然对高尔德顾忌重重，但晓得此战不可避免，晓得只有自己才能扛起正面，雷蒙大公还是压下了一切心思，毫不犹豫地站了出来。
　　就在他的身后，赛德也缓缓跟上。
　　轰！
　　狮王战甲蒙蒙的金光之下，血光骤然一爆，来自虚空的嘶吼，残暴、嗜血，一道如虚如幻的恐怖影子在他身后一闪又逝。
　　眼睛中，幽绿的光芒一下大盛，原本占据主体的蓝色，一刹间收缩到了眼眸最中央。
　　斗气激发，完全状态的维加斯之力！
　　几乎这边刚激发天赋，弗里曼和纳萨尼尔的后边，就有一道青光同时落到了赛德身上。
　　正是萨摩莉娜的月灵术！
　　瞬间，由灵魂而出，汹涌澎湃的杀戮之意一下衰退不少。
　　“完全状态的天赋激发，比之以初等血能来催动，血脉反噬的力度要强盛得多！”
　　赛德眼中幽光微微闪动一下。
　　不过，反噬虽然变强了，但那天赋的一应效果，却加强更多。
　　本就经历了斗气跃迁的那一段提升，再加上此刻的完全状态，赛德能够直接体会得到，相比于鹿港一战之时，他的身躯强度明显又有了一个大提升。
　　啪啪两下，后面，纳萨尼尔和弗里曼也同时激发天赋。
　　又有萨摩莉娜和斯温博恩给诸人接连施加强化法术。
　　高尔德也不阻止，对雷蒙大公的挑衅，都未回应，他的目光在凯瑟琳身上一扫而过，最终落在了同样穿着狮王战甲，却没有王者气势，反是泛出恶魔一般气息的赛德身上。
　　“拉希尔数度提醒，让我必须解决掉你。
　　来吧，便让我来体验一下，你这血脉天赋为何会让他生出恐惧之感。”
　　不徐不疾的沉稳，甚至是一些托大，面对众多强者，高尔德随心所欲，完全不放在心上的样子。
　　“哼！”
　　赛德没有说话，前边雷蒙大公的目光却猛一眯起，他身后那金狮之影无声咆哮，金光骤一闪，雷蒙大公的身影已经到了高尔德身前，铁拳之上斗气如同烈焰一般在熊熊燃烧，让空间不断波纹不断扭曲的霸道力量。
　　轰！
　　烈阳当天，一拳爆空！
　　战意与斗气结合，雷蒙大公的铁拳上，那霸道无匹的金色斗气，直接凝化成了狮王之首！
　　便这时，一只手掌出现了，直接挡在了雷蒙大公铁拳之前，似徐似缓，轻轻一压。
　　嘭！
　　空间骤然狂暴，炽白之光与金色斗气碰撞，无尽的乱流瞬间产生，雷蒙大公的铁拳竟被这轻轻的一掌，压得丝毫不能前进。
　　“老狮子，你已经老了，就该服老！”
　　高尔德的手又轻轻一抓，炽烈的白光中，黑铁十字战意潮水一般涌向了雷蒙大公，不由地，雷蒙大公身后的金狮之影猛波动了一下。
　　如果是半年之前，高尔德不会在雷蒙大公面前如此托大，但半年之后的现在，只是一个照面，他就已经察觉到，雷蒙大公的狮王之心已经出现了问题。
　　目光只在凯瑟琳和赛德两人身上打量，固然是对两人重视，何尝不也是进一步打击雷蒙大公的战意！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　雷蒙大公一出手，后边，赛德身上的气势也在猛烈提升。
　　血光，血雾，以大量的初等血能来催动，嗜血狂暴的力量在不断攀升。
　　终于，随着眼中的血光占据了近半之时，这一攀升一下停住。
　　前边高尔德挥洒间，随手就将雷蒙大公挡下的样子，后边，血影猛一闪，一只血拳骤地自雷蒙大公身侧，狠狠轰到了高尔德腰间。
　　同一刻，一声咆哮，雷蒙大公的另一只铁拳，也燃烧着熊熊斗气，金光怒爆地砸了出来。
　　后边，凯瑟琳手中不知何时多了一枚碧绿色的宝石戒指，又双手成爪地虚空一张，阴风的呼啸中，一团团的苍白之光迅速凝聚。
　　“暗影之噬！”
　　斯温博恩袖袍中落下了一把黑色法杖，默念咒文，法杖之上魔纹乱舞，冲着高尔德一指，一团团的黑暗之光立即在高尔德头部出现，笼罩住他的眼睛。
　　“蔓藤缠绕！”
　　萨摩莉娜苍白的双手，无数的青纹在浮现，在胸前一枚秘宝吊坠的强化下，法术转眼完成。
　　自高尔德脚下，一道道的魔化蔓藤毒蛇一般游出，立即缠住了高尔德的双脚，又迅速蔓延向全身。


第135章 初会（下）
　　“我说了，你已经老了！”
　　一刹间，雷蒙公国众人，除了弗里曼和纳萨尼尔因为实力问题，也因为要守护三个术士，没有出手外，所有人都在施展手段。
　　但高尔德却始终不慌不忙。
　　魔化蔓藤在身上缠绕，黑暗之光蒙蔽了视线，高尔德的动作却丝毫没有受到影响。
　　便在雷蒙大公一拳砸来之际，他的另一只手轻轻一动，又挡在了大公的铁拳之前。
　　如出一辙地一压，再一抓，雷蒙大公的两只铁拳，竟被他全部擒在掌心，黑铁十字战意大海潮涌般冲击和淹没着雷蒙大公的狮王之心。
　　“爆！”
　　赛德也没想到高尔德会如此自大，血拳已经轰到高尔德腰际，那边却没有丝毫反应，骤地，赛德斗气又极限猛暴，血拳之上的力量瞬间提升到了极致，那若有若无的狰狞虫影再一次凝现在了他的身后。
　　轰！
　　一拳轰中，高尔德身上的紫色战甲蓦然爆碎，余势未衰，赛德的拳头实实在在地砸在了高尔德身上。
　　大骑士阶的力量！
　　应该是未激发天赋之前的，大骑士阶的力量！
　　便和轻松接住雷蒙大公两拳一样，硬受赛德一拳，高尔德身躯还是纹丝不动。
　　不过，心底之下，他晓得，为何拉希尔会对此人如此忌讳，甚至隐隐恐惧了。
　　这一拳的力量，分明已经超出了精金阶的层次！
　　是真正大骑士阶的战力！
　　当然，比之大骑士阶的全力爆发，还是有所差距的，这人毕竟只是精金阶，毕竟没有那进阶的斗气。
　　不过即使如此，他也好，巴塞洛缪也罢，似乎精金阶时，确实要逊色这人一些，或许还不止一些。
　　这人，不比凯瑟琳那样的术士学徒差了。
　　若让这人晋升大骑士阶，哪怕现在的他已经踏足了大骑士阶中阶，更还剥夺了一些暴龙血脉，怕也没太大的把握，能再扼杀此人。
　　但，这人还不是大骑士阶……
　　战意与身躯在融合，已经被轰碎的紫色战甲下，高尔德的身体迅速化作了黑色铁十字。
　　轰！
　　黑铁十字，却爆发炽白之光，这是进阶的斗气，更有战意在催动，并交融。
　　蓦地，高尔德眼睛前，暗影之噬所化的黑光被直接轰散。
　　蓦地，那毒蛇一般的魔化蔓藤，也一片片地被震碎，转眼时间，就被全部自他身上脱落。
　　赛德一拳轰在他的腰间，不仅没轰动他的身躯，这一刻也被强大的斗气，一刹间震退了两三步。
　　雷蒙大公战意所化的金狮，更是露出了挣扎的表情，也要承受不住的样子。
　　“亡者之握！”
　　枯瘦的双爪一托，凯瑟琳的法术终于施展出来了，两道苍白之光轻飘飘地飞了出去，又立即合为了一体。
　　不管高尔德是出于什么原因，居然没装备荣耀战甲，但这无疑是她的机会。
　　大骑士阶的身躯虽然强大，但对很多特殊类的法术，却并没有太大的抵抗能力。
　　苍白之光一飞起，阴冷死寂的波动，天空，地面，青草，花木，周围一切的生机都在被吞噬，便连赛德心中都不由自主地泛过一阵阵的危险感。
　　但这还不够，因为施展法术，凯瑟琳本就苍白无比，直若亡者一般的脸上，一缕血光猛一闪，自腹中，一道妖异的血箭立即喷出，瞬间射到了苍白之光上。
　　一声勾魂夺魄的尖厉之啸，苍白之光像是被点亮了两只血眼，直接化作了幽魂状，朝着高尔德飞扑了过去。
　　轰！
　　便这时，前一刻还紧抓着雷蒙大公的双拳，在以战意和雷蒙大公直接交锋，高尔德身影忽地消失了，又瞬间出现在了凯瑟琳身前，黑铁之拳暴轰而出。
　　雷蒙大公也好，赛德也罢，至少此刻，他们对高尔德几乎构成不了什么威胁。
　　高尔德此刻唯一有所顾忌的，只有凯瑟琳。
　　而相比于皮粗肉燥的赛德.加斯，只要找到机会，凯瑟琳也是相对好解决一些的。
　　等解决了凯瑟琳，要再解决赛德.加斯，那就简单多了。
　　至于雷蒙大公……
　　暂还没准备拿下雷蒙公国，高尔德其实并无解决雷蒙大公的念头。
　　高尔德迅雷不及掩耳的一动，弗里曼和纳萨尼尔没来及反应过来，只能延迟一步，双双咆哮地猛撞而出。
　　不过对凯瑟琳这样，以精神力观察周围情况的术士来说，却并未有什么意外。
　　高尔德那边一动，早便已经有所准备，凯瑟琳手中一枚绿宝石戒指蓦然破碎，无数道的绿芒瞬间飞起，又化作了一十三道绿色符文盾，正挡在了高尔德的铁拳之前。
　　橡树之心！
　　曾经自梅斯菲尔德的制裁之矛下，将席尔瓦伯爵救出的强力防御法术。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　黑铁之拳下，一阵密集爆炸，绿色符文盾不断破碎，但即使是高尔德的力量，却也没能瞬间将其突破。
　　法术之后，凯瑟琳不徐不疾地后撤几步，又一声厉啸，那扑空的血眼幽魂一个回转，再度飞向高尔德。
　　同一时间，血光一闪，赛德也挡到了凯瑟琳三人之前。
　　一定程度的嗜血狂暴，再加上斗气爆发，刚才那一拳，差不多已经是他的最强一击，但如此一拳，高尔德甚至招架都没有，他却还是破不了高尔德防御……
　　没必要再死缠了。
　　从高尔德的动作来看，应该只有雷蒙大公，还有凯瑟琳，才可能对其造成一定的威胁，或许还可以加上斯温博恩和萨摩莉娜，术士的力量不同于骑士，也许对高尔德有着什么特殊效果。
　　雷蒙大公皮粗肉燥，更和高尔德几度交战，想必不会被秒杀。
　　故而赛德此刻的第一反应，同样也算皮粗肉燥的他，给几个术士充当一下肉盾，给她们创造一些施展法术的时机，应该是最好的选择了。
　　而如果几个术士都奈何不了高尔德的话……
　　恐怕他就该考虑撤退的问题了！
　　这高尔德的强大，还要在他的预想之上，也不知道曾经的雷蒙大公，是如何与此人大战三场的！
　　赛德心中，一丝丝的犹疑在荡漾……
　　一种莫名的感觉，似是有什么地方不太对！
　　对血眼幽魂的扑击，高尔德终究无法无视。
　　前边一拳还未将橡树之心所化的十三道符文盾全部轰碎，回过头他便又是一拳，轰向了血眼幽魂。
　　炽白之光，战意之力，超凡天赋……
　　他的铁拳便若黑铁十字的延伸，一切力量无比强横，却又凝粹。
　　“战意推动天赋，你竟已经踏入中阶？”
　　雷蒙大公也已回身，并与血眼幽魂在一起，也正奋起斗气，双拳凝聚着金光在进攻，猛见到高尔德此刻的一拳，他冷不禁失声一刹。


第136章 怀疑（一）
　　高尔德一拳轰中血眼幽魂，炽白之光骤地爆发，无比强横的斗气波动，幽魂一声尖啸，不过几个刹那的时间，就被白光轰成了无数碎片。
　　但凯瑟琳也非比寻常，亡者之握明明已经被轰碎，其中却有两点血光猛地一闪，一切死亡之力所化的碎片，还是一刹间缠绕住了高尔德的这只拳头。
　　生命凋零！
　　精气抽取！
　　目光可以直接看到的变化，高尔德铁拳之上，炽白之光猛地一晦，便连战意与天赋交融，进入化作黑色铁十字的身躯，都出现了生命迅速流逝的迹象，战意都隐隐在凋零。
　　“破！”
　　高尔德冷哼一声，化拳为掌，虚空一抓，狠狠将两点血光收在掌心，铁十字战意立即化作潮水压下，又几声的厉啸，终于，亡者之握一切的波澜完全湮灭了。
　　“他还不是完全状态的中阶，否则战兵具现，他早就可以直闯南特，城中的那几座基点，绝对挡不住斗气战兵。”
　　凯瑟琳打断了雷蒙大公的变色，也让斯温博恩和萨摩莉娜二人稍稍宁神了一些。
　　以战意推动天赋，这确实是战意跨入中阶的象征，但战意跨入中阶，并不绝对意味着真实实力也跨入了中阶。
　　对某些天才说来，战意的锤炼速度，也可能超过斗气的修炼水准。
　　否则，完全状态的大骑士阶中阶，这是拥有斗气具现战兵的能力的。
　　斗气战兵的威力，南特城中的那几座术士基点绝对承受不住，高尔德若有此力量，根本不需要勾引他们出来，完全可以直接攻陷南特。
　　“不愧是银色高塔的门徒，目光果然够敏锐。”
　　高尔德湮灭掉血眼幽魂，又随手间将雷蒙大公的两拳扫开，不徐不疾地回转过身子，目光在凯瑟琳身上微微一凝，淡淡说道，“距离真正的中阶，我是还缺了那一点积累，因为这一原因，原本你们可以拥有一年左右时间的缓冲期，可惜……
　　你们非要急着寻死！”
　　高尔德所展现出来的力量，正好处在大骑士初阶和中阶之间。
　　再强一分，那就足以横扫南特。
　　有横扫南特之力，却一直不动，那免不了会引起某些人的怀疑。
　　而若跌落到大骑士初阶，那要突破雷蒙大公和赛德.加斯这两个肉盾，进而击溃这些人，又难度颇大。
　　“准备撤！”
　　凯瑟琳的声音立即传到了所有人耳中。
　　由精神力震动传音，便是高尔德也听不到具体信息。
　　接连的异常，先是蛛毒被清除了，又出现了境界的升级，凯瑟琳此刻也有点乱神，以高尔德现在的实力，已经不是他们联手压制下他了，而是他要一个人翻转全场，一个人打爆所有人！
　　这种实力，恐怕他们只有退回南特，借由家族曾经一些术士先祖所建起的基点，才有与他抗衡的可能。
　　而若等高尔德积累足够，真正晋升大骑士中阶……
　　到那时，恐怕只有高塔那边派来高等术士学徒，才有与其抗争的力量。
　　又或者，凯瑟琳自己晋升高等术士学徒！
　　借着前边赛德等人身影的遮掩，凯瑟琳垂落的袖口中，无数肉眼难以看清的粉末，在无声无息地飘落。
　　斯温博恩手中也多出了一枚黑色宝石，微微有着一点不舍，没有立即使用，斯温博恩双手一开，先施展出了暗影锁链，朝着高尔德那边一缠而去。
　　萨摩莉娜手中也多了一件秘宝，但和斯温博恩一样，她也同样未立即动用，一道道的青风在她手中飘出，迅速给所有人都附加了轻灵状态……
　　要想撤，自然是跑得越快越好！
　　“你们先走！”
　　暗影锁链一出，紧跟着又是群体加速，不待高尔德去多想，雷蒙大公沉喝一声，双拳猛地自后方怒轰向了高尔德背后。
　　同为大骑士，再加上斗气进阶的威力，即便高尔德激发了超凡天赋，也不能如无视赛德那般，完全无视掉雷蒙大公的双拳。
　　就在暗影锁链缠上来之际，高尔德猛一回身，被亡者之握抽取精气，有些失色的黑铁之拳上，以战意催动，肉身之力，天赋之力，斗气之力，三者之力无尽凝聚，又瞬间压缩。
　　轰！
　　雷蒙大公两拳齐出，高尔德却只回一拳。
　　一道白虹之中，黑铁之拳凄厉贯穿一切，骤然间与雷蒙大公的右拳正面对轰到了一起。
　　无尽的震波瞬间爆发，虚空剧震。
　　雷蒙大公的另一只左拳还未砸到高尔德身上，他整个身躯就一下凝滞住了，远比第三次南特战争时，不知道要庞大多少的力量，下一刻，雷蒙大公的身躯竟被高尔德这一拳，直接轰得倒飞而起，背后的金狮虚影都猛然晃动起来。
　　“起！”
　　凯瑟琳等人在暴退。
　　眼见着暗影锁链缠绕到了高尔德身上，但一息的时间都没有，就被他那炽白斗气生生震碎，凯瑟琳双手一抬，无数道的魔纹在她身上乱舞而出。
　　立即，赛德等人刚退开的地面上，一蓬蓬的绿色雾气迅速弥漫开来，并朝着高尔德那边一卷而去。
　　轰！
　　炽烈的斗气猛然冲开了一切，绿雾之中，高尔德的身影流星一般弹出。
　　绿雾虽毒，便连斗气都在嗤嗤作响，被腐蚀的样子，但没人能阻着他出来，根本损伤不到他。
　　流星之速几个弹身，高尔德已经到了众人之后。
　　白光再爆，虚空一颤，又是一记铁十字之拳贯穿而出。
　　赛德虽在后撤，却早便在提防。
　　那边高尔德刚动，这边他也咆哮一声，一记血拳狠狠迎上。
　　虚空再次剧震，比雷蒙大公还要更不如，几乎连一刹的僵滞都没有，赛德整个身躯就被无匹之力轰得直飞而出。
　　不过随着全身血肉一波波的震颤卸力，身躯才刚被轰飞，呼吸的时间都没有，赛德就恢复了对身体的控制。
　　还在半空中，他猛一缩身，正要落地时，双脚狠狠一蹬，血光骤闪，又立即扑了回去。
　　嘭！
　　嘭！
　　就是他被击飞的转瞬时间，高尔德再出两拳，弗里曼和纳萨尼尔也被轰飞了。
　　比之赛德那超超阶的防御天赋，以及魔虫构造对力量的自发缓冲，这两人显然相差太远。
　　高尔德两记贯穿之拳，一记生生轰断纳萨尼尔的手臂，又继续砸到他的身上，几乎将纳萨尼尔的身躯都要轰爆，倒在地上，一时难能动弹。
　　另一记也同样轰断了弗里曼的巨剑，并将弗里曼也砸到全身血肉爆炸，倒在地上连连挣扎。
　　这时，赛德扑回来了。
　　更强大的力量，高尔德瞬间又是一拳。
　　嘭！
　　剧烈的空爆，更快的速度，血影又被轰飞出去。
　　“黑暗使徒！”
　　斯温博恩终于忍不住了，手中黑暗宝石狠狠往地上一扔，大量的黑雾立即爆炸开来，黑雾中心，一个半人高，全身幽黑，似若实体，又似虚幻，人立如鬼猴一般的生物，顿时挡在了高尔德身前。
　　一声阴冷的猫叫，这幽暗生物身影一晃，瞬间消失在了所有人的目光之中。
　　下一刻，自高尔德的后脑，一只爪子自黑暗之中一伸而出。


第137章 怀疑（二）
　　斯温博恩召唤出黑暗使徒，凯瑟琳身上乱舞的魔纹立即一振，一道泥泽法术瞬间将高尔德笼罩，同时远处，那绿色的毒雾也猛然汇聚，化作一道旋风，朝着几人身前一卷而来。
　　毒雾一动，更后边的雷蒙大公也跟着扑了过来。
　　而凯瑟琳手中，又有一只拳头大小的血色甲虫自她袖袍中爬了出来，金属一般的身躯，无比锋锐的颚齿，正是她所精心培育的血甲虫之王。
　　凯瑟琳一身手段虽然层出不穷，但对高尔德这样，觉醒超凡天赋的大骑士阶，尤其战意还达到了第二步，能以战意直接推动天赋，她绝大多数的手段，恐怕都无法对其造成丝毫影响。
　　虽然不愿意，但此时此刻，这只还未完全成熟的血甲虫之王，也只能提前拿出来用一下了。
　　“斯温，萨摩，全力出手，拖他一下，然后分头走，南特城中再聚。”
　　“赛德，你与我一起，往玛瑙河方向撤。”
　　血甲虫王爬到凯瑟琳手心，凯瑟琳另一只手手指立即就有殷红的血液滴落向地面，但还未曾等它们真正落地，血影骤然一闪，甲虫已经在空中直接将它们全部吸噬，紧接着又往地下一钻，再不见身影。
　　凯瑟琳的声音同时传到各人耳中。
　　斯温博恩和萨摩莉娜明白她的意思，高尔德真正的目标，应该在凯瑟琳身上，或者还要加上赛德，只要拖一下高尔德，分头一散，高尔德必定会先追着凯瑟琳他们而去。
　　“树妖魔殖，不到关键时候可别用。”
　　萨摩莉娜一边放出大波青色刺雨，又穿过绿雾，附上一些毒性，再射向高尔德，一边又心疼地扔了件秘宝给凯瑟琳。
　　这是她的保命之物，好不容易才弄出来的，连自己都没用过。
　　斯温博恩也一连放出多道暗影锁链。
　　紧接着两人就左右一分，疾掠而去。
　　赛德和凯瑟琳也不敢怠慢，同样加快了速度，直朝玛瑙河方向而去。
　　而高尔德那边。
　　前一刻被凯瑟琳一记泥泽术拖延了一下，黑暗使徒的爪子立即便撕到了高尔德脑后。
　　一丝痛楚，还有着一点火辣，高尔德连赛德全力爆发，都可以直接无视的防御，竟然被黑暗使徒似是很轻的一爪，直接撕破了。
　　这只黑暗生物明显还有着毒素，伤口之处，丝丝黑色直渗血肉之下。
　　术士的各种手段确实太多了，高尔德对凯瑟琳的很多手段有防范，那是他对凯瑟琳早有了解，更早有准备，但斯温博恩这只黑暗使徒，却不在他的掌握之中。
　　能破开他的防御……
　　斗气猛爆，瞬间将泥泽轰散，高尔德目光一转，立即锁定住黑暗使徒诡异的身躯，再在它那闪烁着丝丝星光的爪子处一扫，心中顿就有些数目了。
　　这只古怪的黑暗生物，应该还没有超出精金阶的实力，但是，它这爪子颇是不凡，应该有着类似于光辉战剑一般的破锋之力。
　　这时，毒雾化作旋风，重新阻在前方，又有雷蒙大公再度扑来，还有术士接连的法术，黑暗使徒的身影也如幽魂般再次闪动……
　　众多的攻击下，高尔德双拳之上，各有一道剑锋般的黑芒伸缩不定地凝现而出，与前一刻截然不同的气势，不仅强盛，更锋锐，充斥着切割一切的气息。
　　“十字剑术！”
　　伴随着轻轻的一声，黑芒骤爆，瞬息间，无数道剑影，空间被刺得千疮百孔。
　　雷蒙大公方才扑过来，金色的铁拳上，一道深入指骨的剑痕立即出现，绽放金色光辉的狮王战甲，竟也在这一刻碎痕无数。
　　暴退，既是被高尔德的力量轰退，更是惊骇之退。
　　“战兵！
　　不，战兵雏形！”
　　斗气的具现，天赋的延伸，再加上战意的凝聚……
　　高尔德双拳之上的黑芒，正是战兵的最初雏形！
　　在雷蒙大公眼中，这位当真如其自己所言，距离那完全形态的中阶，只欠缺那一点积累了！
　　以此之力，雷蒙大公已经不敢肯定，他是否真有把握，自这位的手下脱身！
　　哧！
　　哧！
　　哧！
　　密集的黑芒中，青色刺雨碎灭，暗影锁链碎灭，便连黑暗使徒的身躯也被彻底破碎。
　　但诡异无比，一丝的血液都没有，黑暗使徒被高尔德轰碎，整个身躯顿时由实转虚，直接化作了黑雾，再听一声猫叫般的声音，黑雾一聚，居然又在高尔德眼前，重新化作了鬼猴状。
　　有点畏惧的样子，没有再扑上去，黑暗使徒绕着高尔德转了起来，眼睛不时盯向高尔德身后。
　　“麻烦的东西！”
　　高尔德心中微微一皱眉。
　　这只黑暗生物似乎并不怎么好杀，或许只有以战意慢慢来磨，才有可能将其真正解决。
　　又或者，如果杀了那个术士的话，这东西应该也会消失。
　　不过……
　　那术士并不是他的主要目标！
　　念头一刹的闪动，高尔德的目光看向了毒雾之后，迅速远去的几道身影，白光在他身上猛然一爆。
　　但还未曾等他追出，一道剧痛蓦然自他脚底升起。
　　嘭！
　　半刹的犹豫都没有，高尔德狠狠一踩，一个巨大的凹坑立即出现在了脚底。
　　凹坑中，一只血色的大甲虫！
　　被高尔德踩了一脚，竟似未受什么损伤，甲虫又往地底钻了下去。
　　嗤！
　　闪电般的速度，高尔德俯身就是一拳轰下，黑芒刺破空间，直落甲虫头部。
　　血光溅射，一声急促的嘶鸣，甲虫之头顿被刺碎，但高尔德的拳头轰到它的身上，却没能将它彻底砸爆。
　　这只血甲虫之王的强大防御，甚至已经近乎大骑士阶的生物了。
　　“又是毒！
　　这只毒蜘蛛！”
　　脚底，两个不深也不浅的血孔，腐臭的气息自其中扩散，黑色、绿色、血色，多种毒素在疯狂地侵蚀着血肉。
　　高尔德狠狠一跺脚，白光猛爆的同时，又有一道道蓝色黄色的纹络在他身上凝现了一下，这些毒素的侵蚀迅速就是一缓。
　　不再理会黑暗使徒，也不看雷蒙大公，白光一耀，高尔德压着毒伤，直追凯瑟琳和赛德方向而去。
　　又一声猫叫，黑暗使徒也紧追了过去。
　　“弗里曼，你们照应着撤。”
　　雷蒙大公见此，朝着依旧还未起身的弗里曼那边一句话后，也一咬牙齿，强追了过去。
　　虽然与凯瑟琳在某些事情上有分歧，但雷蒙大公心中清楚，凯瑟琳才是家族日后的支柱，绝对容不得出意外。
　　感谢“一个半点疯”“书友20170219111646234”打赏支持，拜谢了。
　　求订阅，求推荐.　　PS，61节，祝大家童心常在，快快乐乐


第138章 怀疑（三）
　　“不完全的战兵！
　　小心了，他离中阶大骑士真只有最后半步了。
　　不要用身体直接对抗那剑芒，用狮王战甲。”
　　精神力的观察，总比眼睛更方便，也更细微。
　　眼见着高尔德急追而来，凯瑟琳精神力一波，声音直接传到了赛德耳中。
　　不完全的战兵！
　　赛德目光猛一缩，前边硬接高尔德两拳，虽被轰飞两次，但他并无什么损伤，超超阶天赋变态的防御力展露无遗，魔虫构造对一切力量的自行缓卸，也完全流显，他现在的防御力，绝对在大骑士阶的层次。
　　但大骑士阶防御力，此刻也未必就能保得完全了。
　　斗气战兵，大骑士阶中真正的强者，才能有具现的可能。
　　什么是大骑士阶中真正的强者？
　　一般，只有超凡天赋的大骑士，才有晋升中阶大骑士的可能，如雷蒙大公那样的高阶天赋，绝大多数都停步在大骑士初阶，错非双高阶之类的特殊天赋，罕有能进一步突破的。
　　故而，很多时候，能晋升为中阶，就可称得上是大骑士中的强者。
　　而中阶大骑士的一个标志，就是以斗气具现战兵！
　　战兵之力，赛德没有真正见过，但在和萨摩莉娜的闲聊中，他却多次听说过。
　　某种程度来说，战兵之力已经可以与同层次很多术士的法术相抗衡了，毕竟，超凡天赋也是被视作术士界的一员的，以此为标准来看，斗气战兵也可看作是高等术士学徒的某些手段。
　　哪怕高尔德此刻这黑芒不是完全体的战兵，但威力绝对要凌驾于初阶的层次之上，本就存在着速度的硬伤，若是单人的话，赛德还真未必有自他手下脱身的把握。
　　后边风雷之声迅速接近，又有空气的刺爆之声在响起，前一刻在飞退，后一刻赛德猛一回转身子，双臂一抡，直接以手肘，硬砸向了高尔德轰来的拳头。
　　“十字剑！”
　　高尔德目光冷漠，以拳为剑，黑芒骤然爆发，一刹间，无数道的十字剑影刺爆一切，将赛德的整个上半身都笼罩在了其下。
　　前一刻还想硬接高尔德之拳，这一刻赛德只能猛一缩身子，以双臂交叉，尽可能地将一切要害遮掩起来。
　　“泥泽！”
　　这时，凯瑟琳应时地一道法术施展而出，稍稍地，高尔德十字剑的爆发，被缓滞了一下。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　无数声的爆炸密集在一刹。
　　黑芒还是轰到了赛德身上，狮王战甲金光骤黯，无数道的碎痕，赛德身躯更被直接轰飞。
　　不过就是这一刻，不待高尔德继续追杀，一道黑影出现在他身后了，闪烁着寒光的爪子无声地一撕，又是一道伤口，并有丝丝黑色在渗透。
　　黑暗使徒！
　　这黑暗生物明明只有精金阶的实力，速度却比雷蒙大公都要更快，几乎不逊色于高尔德。
　　“爆！”
　　目光微微一眯，高尔德一只拳头黑芒再暴，十数道的十字剑芒瞬间轰中黑暗使徒。
　　立即，这只黑暗生物被轰碎的身躯又是一散，化作了黑雾，然后很快又重聚。
　　没再给它机会，高尔德左拳一松，炽白之光化作了一只大手，立即将这黑雾擒在了手中，黑铁十字战意潮涌地碾压了过去。
　　黑雾顿时震荡，凄厉的猫叫声不断。
　　轰！
　　就这时，雷蒙大公也到了，金狮咆哮一声，双拳左右内砸。
　　几乎同一刻，还在暴退之中，凯瑟琳再一道泥泽术。
　　而已经落地的赛德，也不回头，只稍稍落后凯瑟琳一些，也在急退。
　　高尔德微微有些皱眉了。
　　一只手压制着黑暗使徒，以战意不断磨灭它的灵魂，迎着雷蒙大公的双拳，高尔德瞬间冲散泥泽术后，只能再爆一记十字剑，将雷蒙大公又轰飞了回去。
　　狮王战甲加大骑士阶的体魄，哪怕是他，也不可能瞬间碾压。
　　也就是他的实力其实是真正的中阶，若是换做是凯瑟琳和雷蒙大公眼中那积累还不够的伪中阶，恐怕还吃不消这一轮又一轮不断的爆发呢。
　　继续追击赛德和凯瑟琳，时而给赛德一记，时而回头给雷蒙大公来一下，还要兼顾着黑暗使徒和凯瑟琳，四人越战越远，迟迟难以决出真正的胜负。
　　终于，到了一定程度后，有些东西先承受不住了。
　　先是雷蒙大公身上，紧接着又是赛德，没相差多一点时间，两人身上的狮王战甲全都破碎，双臂，胸前，大量的皮肉直接暴露在高尔德的拳头之前。
　　高尔德自然不会放过这个机会，黑芒连爆，一波波的剑影刺穿一切。
　　赛德身上，雷蒙大公身上，无数道的血花在绽放。
　　立即，凯瑟琳手中又撒出了一道道的血雾，血雾缠绕到二人身上，那些伤口的愈合迅速加快。
　　又有一枚黑宝石扔出，魔纹一暴，无数的白骨之手飞舞而起，小山般将高尔德层层缠绕。
　　借机，三人继续急退。
　　白骨之手没能拖住高尔德多点时间，就被爆发的斗气彻底轰碎了，又有最后一声猫叫，那只黑暗使徒也被高尔德以战意彻底磨灭，斗气依旧不见衰减，高尔德再度暴追而上。
　　赛德和雷蒙大公也只能轮番硬顶，总算两人体魄够强大，身上血肉虽被刺爆无数，双臂更是连骨头都被烙印了众多剑痕，却始终没让高尔德真正突破。
　　渐渐，玛瑙河近了。
　　辽阔的玛瑙河一入眼帘，高尔德立即猜到了三人的目的，心中却又一皱再皱。
　　保持住雷蒙公国现在的形势，进而让暴龙秘境能继续隐藏住，这是他最首要的目的。
　　如此，雷蒙大公和凯瑟琳，就至少要留着一个，进而才能给他不拿下南特的借口。
　　他是倾向于留着雷蒙大公的，毕竟凯瑟琳曾经的名声极大，日后若是踏足高等术士学徒，也是一大麻烦。
　　但现在的情况看，除非他爆发出真正的实力，否则恐怕很难留住这三人了。
　　但爆发真正的实力，那这三人就一个都不能留，否则中阶实力流传出去，谁都晓得，他随时可以拿下南特。
　　但一个不留，也一样不行。
　　一个不留，没人能再抗拒他，南特紧跟着显然就是他的了，雷蒙公国也是。
　　这样一来，佛兰王国也好，尤菲米娅那几人也罢，甚至银色高塔那边，绝对不会再无视！
　　一旦暴龙秘境入了那老怪物的眼，他要想再暗暗蓄积力量，就没任何可能了，哪怕是退几步，将秘境献给铁十字，恐怕也争不过那老怪物。
　　“似乎，只能将诺里斯他们的仇暂时压一压了。
　　等老怪物那些人被美尼斯那边牵制过去，再来看有没有机会攻破南特。”
　　“有今日这一战，这些人短时间之内也不敢再有什么动作，有此时间，梅拉那边足以安排妥当，若有人怀疑什么，便将他们的目光引至安纳西湖那边，以‘月之露’和新配方的Ⅱ型来引开他们。”
　　高尔德有所沉吟间，赛德三人被他追得全部跳进了玛瑙河，一切气息迅速消失在无际的河水之下。
　　感谢“一个半点疯”“书友20170219111646234”打赏支持，拜谢了。
　　求订阅，求推荐.


第139章 怀疑（四）
　　为了防备可能的搜索和阻截，被高尔德杀得有些后怕的赛德三人潜入玛瑙河，又绕了一个圈子后，方才返回了南特城。
　　雷蒙大公又立即安排人去寻找和接应弗里曼二人。
　　公爵府，和已经先一步返回的萨摩莉娜，还有斯温博恩汇聚，诸人一阵默然。
　　魔蛛之毒就不说了，高尔德的强大，更完全超出了所有人的想象。
　　哪怕是拥有着传说骑士的血脉，但二十一岁就已将战意锤炼到推动天赋的层次，距离真正的中阶大骑士仅差那半步的积累，这样的实力，这样的天分，哪怕是专产强大骑士的铁十字，千百年来都极其罕见，怕是只有那寥寥的几位传说阶，才可能有这样的程度。
　　“高塔还没音讯之前，只有向尤菲米娅那边求援了。
　　在援军到来之前，我们先死守南特。”
　　凯瑟琳将树妖魔殖的秘宝还给萨摩莉娜，面色阴沉凝重。
　　“不管怎么说，让高尔德现在暴露实力，总比等他真正晋升中阶大骑士之后，直接杀到这边要好。
　　我们还有应对的时间。”
　　雷蒙大公微微点头。
　　他的胸前，他的双臂，不知道被高尔德的黑芒刺爆多少血肉，哪怕有凯瑟琳数度施展法术，给他加速恢复，此刻面色也不是很好看。
　　不只他，赛德也一样。
　　同为肉盾，赛德浑身也不知道多少血肉被刺爆，尤其是双臂，整片的血肉已经全部爆了，森森的白骨都剑痕无数，险些要被轰断。
　　已经处理过伤势，披着一件黑袍，赛德坐在最阴暗的角落，目光微微有些闪烁。
　　意外，意外，再意外！
　　多个意外到了一起，就未必是真的意外了！
　　事情是从什么时候开始的？
　　为什么到了现在，才一下将众多的意外暴露出来？
　　不由，他沉思起了事情的最起源。
　　要找出事情的内在，自起源之时来思考，至少不会有错。
　　事情的起源，是上一年的年初……
　　目光微眯，赛德在沉思。
　　上一年的年初，诺曼人发起了惯例的侵略。
　　但和曾经的不太一样，多出了黑鹰局，诺顿要塞被第三军团攻破了，奇伊夫堡联军不得不紧急增援过去。
　　而烈焰骑士团的出现，则又将雷蒙大公手下的狮心骑士团也吸引了过去。
　　不过这些至少还都正常，真正的不正常，是从那场大洪水开始，然后又是大地震。
　　地震之后的第二日，高尔德第一次现身，公国三柱之首的约伯侯爵随即陨落在他之手，吕内堡郡彻底沦陷。
　　那一战中，狮心骑士团也伤亡惨重，现在的狮心骑士团是以当时的幸存者为根本，重建而起的。
　　其后未太久，高尔德再攻南特城市圈，雷蒙大公不敌，放弃沿途城市，退守南特城。
　　应该坚持了半个月左右，终于等到了凯瑟琳她们到来。
　　一周之后，高尔德再次攻城，被凯瑟琳一记猩红之蜇偷袭打伤，随即诺曼人开始收缩防线，从南特城市群退出，缩回了吕内堡郡，与南特军队隔河对峙。
　　再接着，就到那场天变了！
　　而主要的争斗，也转移到了奇伊夫堡郡。
　　教会……
　　黑鹰局……
　　直至教会被踢出场，然后黑鹰局又要暗杀他，却被他反手一击，几乎杀光！
　　高尔德终于坐不住，自幕后走出，不仅蛛毒已经除尽，更展现出远超众人想象的力量……
　　“什么地方不对？”
　　将所有的事情，从头到尾地梳理一遍，赛德目光缓缓敛起。
　　从黑鹰局的布置来看，高尔德对公国早有入侵打算，这是显然可见的。
　　但战争初期，他并未出手，一直到了那地震之时，才第一次现身，直接解决了约伯侯爵！
　　地震……
　　这似乎又正好是魔虫孵化之时。
　　想到魔虫，赛德心中又一动。
　　地震，魔虫孵化。
　　天变，魔虫也出现了变化。
　　而天变之时……
　　这时候的高尔德，似乎正中了猩红之蜇，自南特退出，缩回了吕内堡郡！
　　这其中，会不会有什么问题？
　　赛德徐徐沉吟良久，心中缓缓摇头。
　　仅是这些，似乎判断不出什么。
　　事情的核心，还是要放在高尔德的实力，深渊魔蛛的蛛毒，以及……
　　还得加上一个教会！
　　教会是在高尔德兵败南特之时出现的，应该是和高尔德早有联系，进而……
　　凯瑟琳她们都被引过来了！
　　想到这里，赛德心中猛一动，目光一下睁开，看向了雷蒙大公：“大公，冒昧一句，南特大战时，高尔德的实力，和现在相比，相差有多大？”
　　雷蒙大公目光微微一皱，有些迟疑地道：“不太好说。
　　今日之前，我和他三次交手，每战一次，都有种他还未动用全部力量的感觉。
　　或许半年之前，他就已经到初阶巅峰了，至少相差不会很远。”
　　“当时的他，如果全力出手，凯瑟琳没有回来前，南特有没有被他攻下的可能？”
　　赛德又追问了一声。
　　话语一出，凯瑟琳碧眸猛一收缩，似乎……
　　“你是想说，高尔德并不想攻下南特？”
　　没有等雷蒙大公说话，凯瑟琳插了进来。
　　看来这位也有这想法了，两人全都想到，说明这事情就很有可能。
　　赛德微微点头：“如果他是有这一力量，却有意保守，那就很有可能，如此，或许猩红之蜇的伤势都是故意的。
　　中了猩红之蜇，他正好把战场交给了教会，只不过他没想到教会会如此快，就被你踢了出去。
　　教会如果还在，我们必定还被牵制在奇伊夫堡，没人会往吕内堡那边乱伸手。”
　　“那他的目的？
　　既发动了战争，又不想将整个公国完全拿下，他的目的是什么？”
　　凯瑟琳点头，又摇头。
　　“将战争保持在他能够控制的局势之内。”
　　赛德微微沉吟后，缓缓说道，“他若拿下了整个公国，想必佛兰王国和高塔那边，都不会无视，必定会有所动作，高尔德虽强，但还不至于能跟佛兰王国，尤其是高塔来对抗。
　　另外，或许吕内堡那边，还有着什么东西，是他不想让我们看到的。
　　所以他把教会引到了奇伊夫堡，想把我们的目光牵制在奇伊夫堡。
　　所以这一次，他主动出击，却只是击败我们，但还不足以完全拿下南特。”
　　说到最后，赛德语气有点幽幽。
　　这话意……
　　“你是说，距离中阶仅缺一点积累，这还不是他的真正实力？”
　　凯瑟琳眸光微眯。
　　“无法确认，只是猜测。
　　但若我们以高尔德现在展现出的实力，耗费不少时间，请来了援军，到时候高尔德又一下‘突破’了，甚至将援军都压制了下去，会不会战局再次僵持，然后又给了他更多的时间？”
　　赛德目光幽深，不知道在想着些什么。
　　“吕内堡除了安纳西湖的月之露，应该没有什么东西，值得高尔德太过重视。
　　但月之露应该也不至于让高尔德如此……
　　是不是派些人暗查一下？”
　　雷蒙大公微皱眉头，有些不确定。
　　吕内堡是公国固有领地，如果有什么异常，他应该早就知道了。
　　“不，不用暗查什么了，如果高尔德真有什么秘密，因而才保留实力，在暗中操纵战局，我们查出了什么，反而要激起他真正的杀心。”
　　凯瑟琳立即摇头，说道，“不管赛德猜测得对还是不对，援军总是要请的，索性就把他说得更强大一些！
　　等援军到了，我们再去揭开那边的一切。”
　　“尤菲米娅那边在和英格丽德大战，高尔德如果真这么强，那边恐怕也抽不出什么高手过来吧？
　　说不定还是要等到高塔来消息！”
　　萨摩莉娜幽幽的声音。
　　感谢“一个半点疯”“书友20170219111646234”打赏支持，拜谢了。
　　求订阅，求推荐.　　六一快乐！


第140章 进化兽（上）
　　接下来的半个月，高尔德又两度攻城。
　　在赛德和雷蒙大公俱都伤势未愈的情况下，雷蒙家族的底蕴终于完全展现出来了。
　　自地底，三座十数米高的尖塔升出了地面，有无数魔纹烙印其上，闪烁着银色的光辉，又有巨大的水晶之球悬在塔顶，无数的雷芒在其上伸缩。
　　凯瑟琳三人一人一座，经由这尖塔，她们的法术威力被放大了相当多，施法速度也远比平时要更快，最重要的是，哪怕是高尔德的战兵雏形，也无法将尖塔拆碎。
　　不仅这些，雷蒙大公还自宝库中抬出了一架巨神弩。
　　这巨弩似是有术士秘宝的影子，最重要的是，每一支弩箭都是特制品，连高尔德也不愿以身躯来体验它的威力。
　　以巨神弩配合三座尖塔基点，高尔德两番攻城没能有所收获，反而有所损伤后，终于又退回了吕内堡。
　　不过这半月时间，随着他以一己之力压制住整个南特，公国其他地方变乱频频。
　　先是纳萨尼尔和弗里曼。
　　雷蒙大公虽然一回到南特，就派人去寻找接应，但两人身在玛瑙河北岸，在诺曼人的地盘，最终还是没能接应到。
　　而整整半个月都没能回归，虽然凯瑟琳等人不说，但基本都已认为，他们多半是栽了。
　　又有奇伊夫堡那边。
　　斯图尔特伯爵和血鹫拉希尔的联手，完全不是席尔瓦伯爵能够抗衡的。
　　第三军团精锐和烈焰骑士团的联合，也同样不是红山骑士团能够对抗的。
　　一场血战，格雷戈里被攻破，红山城堡更在大火中，被彻底摧毁。
　　席尔瓦伯爵率军两度突围而出，但血鹫拉希尔的恐怖速度却又两度将他的拼搏挫败，就在格雷戈里城外，席尔瓦伯爵折翼于拉希尔之手。
　　格雷戈里的沦陷，直接波及了所有属城，第三军团一波横扫，半月时间都没有，整个奇伊夫堡便完全落到了诺曼人的手里。
　　紧接着又到最南方的纽卡尔郡。
　　斯图尔特和拉希尔联手杀到，威尔莫特伯爵眼见形势不对，索性率军撤出了伯纳乌城。
　　立即，自裂风大峡谷，大批的高山蛮人冲进了纽卡尔郡。
　　帕米拉高原的高山蛮人，不仅是公国死敌，同样也是诺曼人死敌。
　　三方对峙，俱都有所顾忌，纽卡尔郡的形势紧张之余，又诡异平静，便如暗潮涌动，又波澜不惊的湖面。
　　诸地大乱，此时的南特。
　　“100单位中等血能！”
　　伯爵府一间密室。
　　随着刚凝聚的斗气，转入血能池之中，一个闪动的数字，让赛德目光不由一动。
　　差不多有二十日了。
　　说不定什么时间，就要与高尔德开战，伯爵府对赛德的供应，基本都是凶兽级的肉食。
　　虽然伤势影响，凝聚斗气的速度不在全盛之时，但二十日的积累，中等血能的储备，却也终于达到了目标。
　　150单位初等血能加100单位中等血能，lv9的魔虫继续升级的条件。
　　“再等三日！”
　　不过赛德并未立即就确认升级。
　　谁也不知道高尔德是不是还会再来，一定单位的备用血能这是必须的。
　　而且，随着魔虫的升级，虚空源力下一阶段的修炼之法，也有体悟的地方了。
　　体悟，并尝试，这也同样需要中等血能的储备。
　　三日时间很快过去。
　　刚刚喝下一大杯凶兽之血，没有再凝聚斗气，赛德浑身热气腾腾，精神相当饱满。
　　进入密室。
　　不再考虑外界的任何事情，心神宁静，赛德徐徐唤出了魔虫界面。
　　“升级！”
　　念头在↑符号上一点，赛德心神又回转自身，准备体悟血能对身体的一切改造。
　　“嗯？”
　　但几息后，他心中不由又是一动。
　　没反应？
　　已经点了↑符号，身体竟然一丝感觉都没有。
　　不由，他的意念再次回到了魔虫界面，并看向了“等级栏”。
　　“这是……”目光不由一闪。
　　等级依旧还是lv9，但等级之后，随着↑符号被点了一下，却出现了两道同样带着箭头的分叉。
　　左边一道，有着“进化”两个字，箭头之上，一个和虚空魔虫差不多形态，差不多大小的蠕虫状虚影。
　　右边一道，有着“蜕变”两个字，箭头之上，也有一道虚影，却要比虚空魔虫大得多，并且可以看到暗红色的甲壳，镰刀状的怪腿，以及两个蝎钳一般的大螯。
　　“进化和蜕变？”
　　赛德目光微微一眯。
　　蜕变，从形态看，这应该是脱离了幼生期，所以和原本的蠕虫状，完全不一样了。
　　并且，只从体型就能看出，蜕变之后的虚空魔虫，绝对要比此刻强大太多。
　　而进化……
　　“从形态看，进化之后，似乎还是在幼生期。
　　那进化的意思，应该就是在幼生期时，继续提升虚空魔虫的潜力。”
　　一边是立即形成强大战力，一边是继续提升潜力……
　　赛德微皱眉头地一沉吟，念头还是倾向了进化！
　　血脉天赋的上限，是跟血脉之源息息相关的，魔虫的潜力越大，也代表着他的潜力越大。
　　不仅如此，更重要的是，他现在的血脉反噬还未从根本上解决，只是以两件秘宝在压制。
　　哪怕蜕变能立即形成强大战力，但这力量到了一定程度，当反噬连秘宝都压制不住时，到时候他还是一样要停下修炼的脚步。
　　“进化！”
　　念头仔细想过，赛德确认了进化箭头。
　　骤地，浓浓的血光一下出现在了他的身周，庞大的血能经由虚空体质，瞬间涌至身体的每一处所在。
　　与斗气跃迁时相似的感觉，但又比那幅度更强大，身体，骨骼，内脏，一切的一切，都在以可以直接察觉到的速度，在强化着。
　　“似乎……
　　有些不一样！”
　　全神体悟，赛德心中又微微有着皱眉。
　　对虚空源力第二阶段的修炼体悟，他是有过很多准备的，尤其是观摩过不少秘术骑士阶后的修炼方式，但从此刻的感觉来看，虚空源力这第二阶段，似乎与大多数秘术，以斗气淬炼体魄的修炼方式，存在着极大的不同。
　　“血液！”
　　“中等血能对身体的改造，最重要的一步是先改造血液，再经由血液，改造身体的每一处所在。”
　　血光渐渐被全部吸收，血能也完全融入了血肉，赛德目光不启，心中却流出了一缕沉吟。
　　初等血能，中等血能，怪不得会叫血能。
　　初等血能时期，还没什么感觉，但到了中等血能阶段，终于可以看出其中端倪了。
　　不过，这一过程，似乎并没有凝聚斗气，亦或凝聚中等血能的方法。
　　莫非还是要他，以此前的秘术，来积累并转化血能吗？
　　感谢“西亚的万神”打赏支持，拜谢了..　　求订阅+推荐


第141章 进化兽（下）
　　便在赛德有所沉吟间，忽地，一阵难言的感觉，自他身上生了出来。
　　有些痒，又有些疼，尤其是胸前和双臂部位，更在发热，越来越强烈的感觉。
　　不由，赛德微敛着的眼睛睁开了，将外衣一解，露出了双臂。
　　只见凹凸不平，缺了很大一片血肉的双臂，在皮肤之下，似是有什么东西在蠕动着，殷红如血的颜色。
　　那日一战，在狮王战甲破碎后，他的双臂几乎被高尔德的黑芒完全刺爆，那样的伤势，哪怕是精金阶的体魄，也不可能在短短二十天之内，就恢复完全。
　　不过此刻，他分明感觉到了前所未有的恢复速度，这是，眼睛可以看得到的血肉生长。
　　目光在蠕动的血肉上一扫，赛德心中顿就一动，心神立即又沉入了体内。
　　“新天赋！”
　　前面在全心体悟虚空源力，还未曾察觉，此刻一留神，他迅速就找出了身体变化的根源所在。
　　又一个新天赋！
　　正常，觉醒斗气，经历了斗气跃迁之后，就不会再有新的天赋觉醒，但……
　　“应该来自魔虫！
　　是由共生作用的，那10%的魔虫天赋加成！”
　　“选择进化，而非蜕变，依然还在幼生期，所以魔虫还能诞生新天赋吗？”
　　找到了根源所在，赛德心神再一凝，又唤出了魔虫界面。
　　立即，几道闪烁的光芒，让他的目光不禁一动。
　　最上面，在“虚空魔虫”之后，在“幼生体”之前，出现了一个新的词语：进化！
　　往下，“天赋”在闪烁，“技能”也在闪烁。
　　赛德对这很熟悉，这是又出现新分支的意思。
　　立即点开了天赋栏。
　　自愈lv0：虚空魔虫进化出了快速自愈的天赋。
　　和初级强壮、初级强力，以及初级敏捷不一样，这一天赋没有对属性的增强，也没有“初级”这样的点缀，倒是和消化天赋有些相似。
　　“只是魔虫效果的10%，就能有明显感觉，而且还是lv0……”血能池中，还有接近300单位的初等血能，赛德毫不犹豫，就是连点确认。
　　瞬息时间，270单位初等血能消失，自愈天赋则由lv0直接提升到了lv8！
　　血肉再生的感觉顿时强烈了数倍。
　　不过，除了这血肉迅速再生的感觉，还有着另一个感觉，也很强烈。
　　“能量消耗！”
　　自愈天赋，血肉再生，这是需要消耗身体之中的能量的。
　　在血能池界面，那与初等血能相对应的人形虚影，此刻正可见能量在持续地下降着。
　　“血肉可以再生，不知道肢体出现了损伤，是否也能重生？
　　还有内脏……”“lv9的等级提升，出现了进化。
　　或许等lv9的天赋提升，也会出现进化。
　　自愈天赋如果进化……”赛德念头微微闪烁一下，不过他倒没有自残着去尝试一下的意思。
　　“等等！”
　　正想着自愈天赋如果进化，会演变到什么程度，猛然，赛德心中突地一动。
　　目光自自愈上移开了，他看向了上面的几个天赋。
　　共生，消化，还有三个直接增强属性的。
　　共生不可升级，直接忽略。
　　随着魔虫等级提升，消化和另外三个的上限状态消失了，取而代之又是血能不足。
　　每一个都需要75单位初等血能，以及50单位的中等血能。
　　“消化！”
　　“消化天赋如果能如等级一般，也出现进化，会否……”略过初级强壮等等，赛德的目光凝在了消化天赋之上，目光中，一丝丝的异色。
　　自虚空源力，他没能体悟出相应的凝聚斗气，亦或凝聚中等血能的秘法，或许他该换一个思路。
　　“虚空源力暂时还是先不动。
　　等中等血能足够，先提升一级消化。
　　便看是否能有什么惊喜！”
　　念头如斯一动，赛德缓缓退出了天赋栏，又看向了还在闪烁的技能栏。
　　嗜血狂暴下方，一个全新的技能。
　　钢铁甲壳：消耗血能，在魔虫体表形成坚硬的甲壳。
　　1，甲壳的防御力受血能的消耗值影响；2，甲壳的防御力受体质影响；3，可作用于宿主。
　　4，作用于宿主时，甲壳的防御力受宿主身体构造影响。
　　增强防御的技能，并且，没见副作用，似乎对理智没有影响！
　　而如果真对理智没影响，只要肯投入血能，本就强大到变态的防御天赋，似乎又能再叠加上一层战甲了！
　　就看这战甲的坚硬程度到底如何！
　　血能！
　　体质！
　　还有身体构造！
　　念头微微闪动间，赛德心中一动，便有一单位的初等血能投入到了新技能之上。
　　暗红的光泽，立即，他全身皮肤一下绷紧，和血肉相连，一片片地硬化起来，便如岩石一般，暗红色的岩石。
　　这是，血能投入不够，所以并未形成真正的甲壳。
　　不过，从这变化看，倒真对理智没有影响。
　　另外，自体表形成，甲壳的防御力和血肉构造也有关系的话，这应该意味着，他若激发维加斯之力，转化为魔虫构造的话，才可能将钢铁甲壳最强的防御之力激发出来。
　　“配合维加斯之力，钢铁甲壳的最强状态，不知道有没有可能，能挡得住高尔德的战兵雏形，甚至真正的战兵！”
　　“不过，高尔德如果只是在做做样子，这一技能能不用，还是不用为好……
　　斯温博恩的黑暗使徒，萨摩莉娜的树妖魔殖，凯瑟琳这些人一个个都藏着保命手段。
　　这一技能留着不动，别人要算计什么，也少了针对的方向，关键时刻才能发挥关键作用。”
　　念头如此一动，赛德散去了甲壳。
　　和嗜血狂暴不一样，这钢铁甲壳并没有单位时间的限制，只要没受到太强的冲击，便和天赋一般，可以长时间维持，也可以随时解散。
　　重新唤出魔虫界面，赛德最后看向了等级和属性。
　　虚空魔虫，等级lv10，升级所需血能：180单位中等血能。
　　属性：力量：18，敏捷：9，体质：27，魔力：1.2。
　　看到属性的一刹，赛德目光不禁一瞪。
　　暴增一截的属性！
　　lv9的时候，如果扣除50%的天赋加成，赛德记得魔虫属性应是“10，5，15，1”。
　　而现在，即使也扣去50%天赋加成，魔虫属性也到“12，6，18，1.2”的程度。
　　增幅明显不是未进化之前可比。
　　未进化之前，每级的增幅是“1，0.5，1.5，0.1”，现在直接到了“2，1，3，0.2”，直接是翻倍。
　　而如果再加上50%天赋的加成，每级的增幅更达到“3，1.5，4.5，0.2”。
　　变态一般的增强！
　　难怪升级那一刻，那体魄提升的感觉，甚至比斗气跃迁期，都要更猛烈。
　　照这幅度，随着魔虫的不断升级，随着虚空源力的不断修炼，在中等血能阶段，就将体质修炼到大骑士阶的程度，应该完全不成问题，甚至力量也有可能。
　　但这还是要有一个前提……
　　那银色高塔到底是什么情况？
　　如果一直这样没消息，他甚至要考虑走别的途径去了！
　　感谢“西亚的万神”打赏支持，拜谢了..　　求订阅+推荐


第142章 滋滋 哔哔
　　漆黑的森林，高塔般耸立的城堡。
　　淡淡的月光下，一群血甲骑士拥簇着一个黑袍术士，不徐不疾地走进了城堡。
　　血甲骑士共有七人，气势和气息如出一辙，充斥着浓浓的血腥，宛若是自血海深渊之中爬出来的。
　　黑袍术士则是个高挑的女子，肌肤丰腻白皙，鼻梁高高耸起，兜帽下露出了几缕金色的长发，一双冰蓝色的眼睛有瑰丽之光在隐隐闪烁，寒气森森，稍稍看一下，灵魂都有种被冻彻的感觉。
　　“大人，凯瑟琳的信使到了，您看是不是要接见一下？”
　　黑袍女子走进城堡大厅时，早有几个术士在等待着了，其中一个长发挽起，穿着银色束腰法袍的阴柔男子，声音低柔地说着。
　　“不是给她回过信了，高塔没有消息前，这里抽不出人。”
　　黑袍女子头也不回地径自走上主座，七个血甲骑士则四散而开，隐在了大厅各个角落。
　　“她接连来了三封飞信，这回又派来了一个信使，似乎提到那边情况不太对。”
　　阴柔男子有些迟疑地说道。
　　“那又与我何干？”
　　黑袍女子声音听不出喜怒，只是冷笑一下，“我和贝斯特就两人，要接着包括英格利特在内的三个圣女，还有教会的那几个主教，维京蛮子动了的时候，还要给佛兰人撑一下。
　　我又没有三个头，怎么给她分身过去？
　　更何况，她说那高尔德有中阶的实力，就一定有了不成？
　　如若那人真有中阶的实力，她那南特城还真能挡住斗气战兵不成？”
　　“那我打发信使回去？”
　　阴柔男子声音细细的，有些婉约，和黑发女子的干脆一比，他倒更像女人。
　　“埃德蒙，再启一次传讯台。”
　　黑袍女子索性不再看这人，冰蓝的眼眸看了下另外一个术士。
　　“是。”
　　眼睛不敢跟女子的目光对视，名唤埃德蒙的术士应命，立即走进城堡深处。
　　“米切尔森，告诉路易王，我需要冰葵花和蓝魔之血，越多越好。”
　　黑袍女子又看向另外一人。
　　“是，大人。”
　　有一人立即去办事。
　　“海伦，安排血浴，我的血骑士们需要补充一下能量。”
　　“好的，尤菲米娅大人。”
　　最后一个术士是女子，应命，很快便带着七个血甲骑士，离开了大厅。
　　那个阴柔术士见此，也连忙去安排信使的事情。
　　周围再没任何人，黑袍女子缓缓合起了冰眸，养神一般倚在主座之上。
　　也不知道过了多少时间，忽地，一个急促的脚步声快速接近。
　　“大人，传讯台有情况。”
　　名唤埃德蒙的术士。
　　有情况？
　　黑袍女子冰蓝之眸一刹睁开，一边大步走向城堡深处，一边冷声问道：“是什么情况？”
　　“我也说不清楚，大人您一看便知。”
　　埃德蒙紧跟其后。
　　传讯台位于城堡最高的塔顶之处，似如一座祭台，其上有一小型方尖塔，塔尖，一颗无色水晶球。
　　已经被启动，此刻的传讯台上，有无数道的银色流光在闪烁，这些流光经由方尖塔，最终交汇于水晶球。
　　水晶球的中心，一个星辰般的闪耀光源。
　　又有古怪的声音自水晶球中传出。
　　“滋滋.滋滋哔哔滋滋哔哔”刺耳无比。
　　黑袍女子走进这边，目光先在水晶球上一扫，又细细一听这古怪的声音，眼中就流出了一点沉吟之色。
　　这种情况……
　　她是高塔第一门徒，对高塔绝大多数的资料，都有查阅的权限。
　　随着与传讯台有关的资料，一一在她心中回忆，渐渐，她有些方向了。
　　“闪耀之灵沉睡，或者出现异常时，后备塔灵启动之前的自检？”
　　“那场天变，竟让闪耀之灵受损如此严重？”
　　“难怪老师那边什么消息都没有，闪耀之灵受损严重，高塔内部想必也是如此，他应是在忙着修复高塔。
　　不过后备塔灵开始自检，那边离恢复正常想必也不远了，罗莎如果顺利送信过去，应该已经有增援在路上了。”
　　黑袍女子念头一阵闪动，目光又看了眼埃德蒙：“明日开始，不管我在不在，每天启动一次传讯台。
　　一联系上高塔，立即通知我。”
　　“是，大人。”
　　埃德蒙连忙低头应是。
　　这女人不仅是高塔第一门徒，更还是高塔第一屠夫，除了同层次的几个门徒，除了少少的几位导师，没几人能在她的面前抬得起头。
　　……
　　“升级！”
　　南特，伯爵府。
　　自愈天赋的诞生，赛德的伤势只一两日的时间，便恢复得完完全全。
　　无论是双臂，还是胸膛，连一丝伤痕的印记都看不到，便若从来没有受过伤一般。
　　随着伤势的迅速恢复，中等血能的储备速度，也在提升。
　　没几日的时间，便已满足了lv9消化天赋升级的条件，不过他又习惯地多储备一些。
　　接着，已经专属于他的密室，唤出魔虫界面，意念在消化之后的升级箭头上一点。
　　却没有显示出“进化和蜕变”类似的选择，在一大团的血光笼罩下，虚空魔虫直接开始了变化，赛德身体，也在同时变化。
　　消化lv10：虚空魔虫拥有强大的消化能力，当前提升600%。
　　由每级50%的增幅，提升到了100%，但……
　　并没有出现赛德所想看到的某些变化。
　　他本想着，如果消化天赋也能出现等级那般的进化，是不是有可能直接与中等血能联系到一起的……
　　微微有些失望，不过又很快宁下心，以充沛的初等血能，赛德继续凝聚起斗气来。
　　待到血液亏损到一定程度后，方才停住这一切，又离开了密室。
　　习惯地先让人送上食物，然后托着一大盘的烤肉，赛德边吃边走地，又登上了萨摩莉娜的门。
　　还未敲门，里面一阵细碎的声音，先一步地流进了他敏锐的耳朵之中。
　　“尤菲米娅拒见信使？
　　贝斯特呢？
　　贝斯特.巴特出自佛兰王国，与你们雷蒙家族关系不差，他总不会也这样吧？”
　　“贝斯特也走不开。
　　教会或许已经知道高塔出了问题，除了英格丽德几人，便连那几个主教也出动了。
　　佛兰王都那边的消息，路易王已经准备亲自出征。”
　　“那现在怎么弄？
　　就这样……”正说着，里面的声音一顿，然后大门无风自开。
　　赛德随即走进。
　　正要说话，还未开口，忽地，他的心中一怔，立又一喜。
　　感谢“西亚的万神”打赏支持，拜谢了..　　求订阅+推荐


第143章 塔灵
　　中等血能！
　　虽然没有继续调拨秘术药剂，但凯瑟琳让伯爵府给赛德所准备的食物，却都是凶兽级的血肉。
　　此刻，伴随着烤肉的吞咽，赛德的感应中，那自腹部渐渐生出的能量中，有那么一丝，明显不同于其他。
　　如果说普通的能量是水滴，这一能量就是水银，哪怕只是微不足道的一丝，却也立即就让他有所感应。
　　中等血能！
　　消化天赋提升到lv10，天赋栏的描述没有出现变化，但这能力终究是出现一丝质变了！
　　“可惜只有魔虫10%的效果，直接由消化而来的能量中，初等血能还是占据着绝对的主体，中等血能只有这一丝丝。
　　不过消化还是可以继续升级的，随着消化的继续升级，转化为中等血能的比例，应该会有所提升。
　　不管怎么说，凝聚斗气之外，又多了新的血能来源，总是一大惊喜！”
　　一刹闪过众多念头，赛德又迅速收敛起心思，继续走进屋内。
　　里面有三人，凯瑟琳，萨摩莉娜，还有坐在一旁，继续闷不出声的斯温博恩。
　　“刚才让人去请你，你在修炼，所以我们就先谈了。”
　　赛德走进，萨摩莉娜朝他点头一下。
　　赛德也微微点头，并不在意。
　　他现在真正在意的，唯有锤炼战意，解决血脉反噬之事。
　　但在没有明确的其他办法之前，暂时他也只有紧跟着凯瑟琳，等待高塔那边的消息。
　　除此之外，虽然因为父亲之仇，高尔德也好，第三军团那斯图尔特伯爵也好，虽也在他的名单之上，但他还是能分得清轻重，能借力解决掉高尔德自然最好，但若力有不足，暂时无法解决，他也从不会急于一时。
　　等他解决了反噬，没有了后患，总有跟那边慢慢计算的时候。
　　“约瑟芬的飞信提到，教会还在不断加强攻势，尤菲米娅那九具鲜血骑士已经折掉了两个，贝斯特的追随者也有所伤亡，便连路易王也已坐不住，准备亲自出征。
　　佛兰那边，暂时抽不出能解决高尔德的力量。”
　　赛德过来，凯瑟琳又稍稍说了一下前边的事情。
　　赛德留意到，她提到尤菲米娅的鲜血骑士，用的是“九具”，这可不是对正常人的形容。
　　至于那贝斯特，想必应是高塔第四门徒贝斯特.巴特，这位也同样是高等术士学徒，并且，能成为高塔门徒，这人比一般的同层次高等学徒，必定还要更厉害。
　　别的不说，只看这人和尤菲米娅，仅两个门徒联手，就挡住教会三大圣女，甚至同时还接着了几个主教，便可知道他们的厉害。
　　无论是这人，还是尤菲米娅，若能抽身过来，哪怕高尔德真如他们的猜测，还隐藏着更强大的力量，多半也只能溃逃，甚至可能被诛除。
　　可惜，连佛兰国王路易一世都准备亲自出征了，可见那边战场的局势。
　　“不过，约瑟芬也提到了一件事。”
　　凯瑟琳又接着说道，“埃德蒙所负责的传讯台，已经有了一点信号，从埃德蒙的反应来看，高塔已经在迅速恢复之中，相信要不了多长时间，就能恢复正常通讯。”
　　这话一出，赛德目光不由一亮。
　　终于有一些好消息了！
　　高塔一旦正常，他的问题也就到解决之时了！
　　“所以我们现在还是只能缩着？”
　　萨摩莉娜微皱眉头，淡紫色的眼睛中露出一些无奈，也没心思毒舌了，轻叹一声后，说道，“凯瑟琳，我和斯温博恩可以继续留在这里，不过美尼斯那边，需要有人去接应一下，尽可能快地，先把那边接应到联合城邦去。”
　　“没问题。”
　　凯瑟琳点头，先谢了一声，又说道，“我让巴赫带一队狮心骑士过去，再传信联合城邦的劳伦斯城主，让他们配合一下。”
　　巴赫是狮心骑士团副统领，精金阶的实力，以这样的实力，只是接应，把二人家族安排到联合城邦，这想必是不会有什么问题的。
　　萨摩莉娜和斯温博恩都点了下头。
　　凯瑟琳这边若是一切平稳，他们离去就离去了，现在形势明显不对，他们一时间还真不好走开。
　　……
　　迷雾笼罩的海域，一座刺破云霄的银色高塔。
　　高塔之内，在一道人形银色光团之前，从下往上，九个圆形光圈。
　　下面八个光圈已经全部亮起，便如圆月，内部饱满。
　　最上一个光圈则还是空心的，有些暗淡。
　　人形光团前，一个须发皆白的灰袍老者，老者手心又悬浮着一颗水晶球。
　　忽地，水晶球亮了一下，一道声音自其中传出：“老师，九号区域修复完成。”
　　“很好，你们退至安全区。”
　　灰袍老者目光一亮。
　　虚空破碎，他为了找出奇迹闪光所在坐标，而对高塔造成的损伤，终于到修复的最后一步了。
　　“闪耀，进行最后的自检。”
　　目光又看向了人形光团，灰袍老者眼中银色光芒猛一亮。
　　“滴，权限通过，开始自检，九号区域……”应着这道银光，人形光团忽地舒展了双臂，面部也有眼睛睁开，眼中又射出了两道光线，直接投射到了最上方的光圈之内。
　　嘀！
　　嘀！
　　嘀！
　　随着光线的不断投入，光圈一点一点地在饱满。
　　高塔内，灰袍老者也好，另外的一些人也罢，俱都在耐心地等待着。
　　也不知道过了多少时间，或许是十数个小时，亦或是更长的时间。
　　终于，随着最后的一声嘀响，光圈圆月一般彻底饱满。
　　立即，人形光影身上，银色的光辉蓦然耀眼，整座的高塔都在绽放辉煌光辉。
　　“自检已完成，闪耀二号将接管高塔，请确认。”
　　一道平淡的声音自人形光影身上传出。
　　“确认！”
　　灰袍老者精神力一波，眼中又一道银光。
　　“权限通过，开始接管。”
　　伴随着最后的声音，九个圆月般的光圈一个个地被人形光影吸收到了体内，光影随即也不断凝实，无穷的能量经由高塔，在流进它的体内，整座的高塔都在颤动着。
　　也不知道过了多少时间，由虚转实，光影竟化作了一道水银一般的液态生命，随即高塔的震颤停住了，辉光也徐徐消散。
　　“尊敬的塔罗蒂斯，闪耀二号为您服务。”
　　液态生命虽然是人形，却没有面目，声音是直接自身体内部传出来的。
　　“接收一号数据。
　　日后你的名字是阿苏娜。”
　　灰袍老者手中飞出了一个损坏的水晶球。
　　液态生命轻轻一伸手，水晶球落到手心，又水乳交融般，立即融入了身体。
　　一阵的光波在身上震荡起来，她的身体开始变化，渐渐化作了一个银色长袍的女子形态，面目也逐渐变化，五官一一出现，最终随着眼睛的睁开，一切光波又立即缩进了体内。
　　“塔主先生，阿苏娜为您服务。”
　　柔和的女性声音。
　　“整理所有虚空数据，在不影响高塔运行的情况下，继续计算奇迹闪光的坐标所在。”
　　“遵命！”
　　“塔主先生，有两个连接信号，分别来自美尼斯法老院和佛兰暗夜城堡。”
　　感谢土豪“arttp”万币打赏，老无拜谢　　求订阅.


第144章 停战
　　半个月后。
　　“殿下，铁十字急信。”
　　坦尼森，行宫。
　　黑衣女子急步走进大殿。
　　大殿血池内，高尔德眼睛顿时睁开，眼瞳深处的金色光泽越发明显。
　　“立即停止一切战争！”
　　接过黑衣女子递来的信件，稍稍一看，高尔德不怒，眼中反是流出了一点会心之色。
　　那老怪物果然还是强势依旧，面对其压力，便连奥莱多院长也不得不低一下头，教会那位爱德华教宗应也会如曾经一般，停住这一回的东西佛兰大战。
　　当然，除了老怪物的压力，美尼斯那边的形势，也是他们会有这一举动的原因之一。
　　而随着停战协议的签署，这些人很快就将被美尼斯帝国那片大泥泽全部牵制住。
　　那亡魂界可不是游牧民族，即便几大圣地联手，也不过是堪堪挡住正面而已。
　　随着越来越多的怪物进入美尼斯，最终这些怪物终究将跨过大海峡，淹没联合城邦，进入佛兰。
　　到那时，对这边来说，真正灾厄才将到来！
　　不过，距离那个时候，差不多还有到两年多的时间。
　　有这时间，只要掌握好暴龙秘境，随着越来越多的手下成长起来，随着暴龙小队规模的扩大，随着他的暴龙血脉越来越强大，他会有乱世崛起的机会的！
　　不过，在此之前，还有最后一件事！
　　停战也不是说停就停的，银色高塔那边，应该还会有使者过来，并且多半是门徒级的使者。
　　瞒过这人，进而名正言顺地占领吕内堡，那就一切大功告成了！
　　至于南特城的那些人……
　　等老怪物们被牵制在美尼斯，等他手中的力量真正成长起来，平推也能一波碾压掉。
　　而且，少了暴龙秘境的资源，那只毒蜘蛛也未必能有曾经的能耐了！
　　“安纳西湖布置得如何了？”
　　随手扔开信件，高尔德目光看了眼黑衣女子。
　　“已经布置妥当。”
　　黑衣女子肯定状点头。
　　“那就等着了。
　　便看那边会是谁过来了。”
　　高尔德缓缓闭上了眼睛。
　　高塔七大门徒，除了第七门徒凯瑟琳，因为年龄的缘故，还只是精金阶的术士学徒，其他所有人全是高等学徒，这其中，又以第一门徒尤菲米娅和第二门徒奥尔丁的名声最大。
　　只希望来得不要是这两人，尤其是那鲜血屠夫尤菲米娅！
　　……
　　“停战？”
　　没比高尔德那边慢多点，同样是一封飞信，来自高塔在佛兰王国的据点暗夜城堡。
　　出乎凯瑟琳的预料，更出乎萨摩莉娜和斯温博恩的预料，信中所说的停战，竟是一向强势的塔主的意思！
　　“半月之后，贝斯特会来协调停战。
　　不仅公国这边，便连佛兰战场，与教会的战争，也将立即停止。”
　　“应是发生什么事情了，否则塔主不会主动中止与教会的战争！”
　　凯瑟琳面色难看，等援军，等援军，谁知道等来了高塔的消息，却也等来了这样的飞信。
　　现在不仅吕内堡，便连奇伊夫堡也在高尔德手中，甚至纽卡尔那边也被占了很大一片。
　　这种情况下停战……
　　与凯瑟琳的心情不一样，终于得到高塔消息，赛德心中却是暗暗一松。
　　距离消化天赋升级，差不多又过去了二十日左右的时间，渐渐地，中等血能的储备，距离魔虫再次升级所需的180单位，已经不远。
　　而这个时候，先经历斗气跃迁，又经历魔虫升级，他眼眸中的绿色已经越来越深，再不彻底解决，要不了多少时候，他甚至要不敢继续提升魔虫等级，也不敢去修炼虚空源力了。
　　好在高塔终于有音讯了！
　　留意到凯瑟琳的面色，以局外人的角度，赛德略一沉吟，问道：“如果高尔德是中阶大骑士，那位贝斯特是否有解决掉他的可能？”
　　凯瑟琳心中一动：“你是想说，探一探高尔德盘踞在吕内堡的目的？”
　　见赛德点头，她眉头微皱地一沉吟，还是缓缓地摇了下头：“老师的决定，贝斯特不敢去违抗的。
　　而若高尔德真是中阶大骑士，他虽有压制的实力，但要真正解决掉，机会有，却也不会太大。”
　　“这么说，停战是不可避免的了。”
　　赛德微微点头，却又道，“那就索性两手准备。
　　先查一查高尔德的目的，日后要再度开战，不至于还是一头黑。
　　再就是储备力量了，不管是我们自身突破，还是在高塔那边拉拢助力，至少要有解决中阶大骑士的力量，才可能真正与他再度开战。”
　　“也只有如此了。”
　　凯瑟琳轻吐一口气，似是要吐掉心中的郁闷，随即碧眸看向赛德，说道，“停战之后，我会立即返回高塔，为突破高等学徒作准备。
　　你也提前准备一下，到时候与我同行。
　　我以第七门徒的身份，可以直接推荐你加入高塔。”
　　赛德点头。
　　他是还有一些事情需要安排好。
　　不管是兄弟会，还是联合城邦那边。
　　毕竟此去银色迷雾，他也不能确定到底需要多少时间，才会回来。
　　“你们怎么说？
　　是一起回高塔？
　　还是如何？”
　　凯瑟琳的目光又看向了萨摩莉娜他们，“这个时候，巴赫他们应该已经到美尼斯了，接应的事情不是什么大事情，想必出不了什么差错。”
　　萨摩莉娜二人对视一眼，都摇了摇头，萨摩莉娜说道：“你们先回，我们去一下美尼斯，等一切安顿好后，再回高塔与你们汇合。”
　　凯瑟琳微微点头，又说了片刻后，便先行离去，安排起一些事情来。
　　赛德随即又唤住萨摩莉娜，将精金阶阶段的血液先给了她一部分，然后便去安排嘉尼等人的事情，期间又将凯瑟琳那侄子林恩，给她们介绍了一下。
　　时间飞速流逝，很快便到了半月之后。
　　骑着一头足有五六米长的巨大鳞甲怪兽，在两个大骑士阶追随者的簇拥下，银色高塔第四门徒贝斯特.巴特应时赶到。
　　“凯瑟琳，老师的命令，没有人可以违背。
　　美尼斯那边，法老院已经撑不住了，这一回，老师甚至可能要与爱德华教宗联手。
　　你这边再大的事情，相比于他们来说，只是微不足道的小事。”
　　同为高塔门徒，在塔主塔罗蒂斯门下学习，贝斯特没有给凯瑟琳摆什么架子，直接说出了根源所在。
　　只是半年多的时间，美尼斯法老院就已撑不住，紧急向同为术士势力的银色迷雾求援，这期间还多次联系不上。
　　而某些方面的原因，塔罗蒂斯对亡魂界的了解，却比法老院还要更深。
　　一收到消息，意识到情况不对，立即就对各方战场喊了停，甚至直接与教会和铁十字之类的超凡势力开始沟通，要共同抵御亡魂界的入侵。
　　这种大前提下，雷蒙公国这边的一切，直接就被他们无视了。
　　“我明白。
　　一切有劳师兄了。”
　　凯瑟琳点头。
　　这些时日，通过和佛兰王国那边的飞信，她也已经了解到了事情的根源，早已对此有准备。
　　不仅如此，便连高尔德的目的，她差不多也已摸到头绪。
　　Ⅱ型秘术药剂！
　　等什么时候准备充足了，重新夺回吕内堡，她或许也能自其中得到一些参考！
　　如她们这样的高塔门徒，每一个都有足够的权限，去学习药剂学，去学习炼金术，高尔德那边能弄出来，迟些早些，她也有弄出来的把握。
　　这一战，暂时来看，她似乎输了。
　　但长远来看，却还未必！
　　三日后，于南特和吕内堡交界的波利特港口，雷蒙大公和高尔德签署停战协议。
　　感谢土豪“arttp”万币打赏，老无拜谢　　求订阅.


第145章 蛇蜥
　　辉光之城。
　　胜利女神教会圣地之所在。
　　城中到处可见女神雕像，或披甲执剑，或持枪欲掷，或冕冠持戟，无一不体现着女神战争与胜利之神职。
　　位于辉光之城最中心，在那集神圣、辉煌，和华丽于一体的圣西斯廷大教堂内。
　　一个须发皆白，看上去和蔼慈祥，又有着一些消瘦的老者，正在书案之前，翻阅着一些古老卷籍。
　　这时，一个银色法袍，金色丝边，又背着一柄金色无鞘长剑，法袍和长剑俱都散出淡淡神圣光辉的女子，大步走了进来。
　　距离十步远时，银袍女子停住了脚步，又微微一躬身：“教宗陛下。”
　　“回来了。”
　　消瘦老者和蔼一笑地抬起了头，见着女子有些干硬的脸色时，这笑容又越发的荡漾开来，“可是有些不解？”
　　“请陛下指教。”
　　银袍女子倒也干脆。
　　“其实早在一年之前的神降日，女神便已降下神谕，预言着灾难的到来。
　　从法老院和银色高塔的反应来看，这灾难所指的应该就是亡魂界了。
　　但灾难也是机遇，这个时候与老怪物和解，正是我们进入美尼斯发展的最好时机。
　　除此之外，我都亲自去美尼斯了，想来派些人去各地走一走，也没人会明着说什么。
　　神谕之中提到，女神需要更多的信仰，如此她才好降下更多的恩泽。”
　　消瘦老者温和地说着。
　　银袍女子面色一阵细微的变化，终究还是轻吐一口气地点头了，面上又有着一点遗憾：“您若再晚一些下令，血屠夫的那些鲜血傀儡就难保存几具了。”
　　“这些都是小事。
　　只要信仰发展起来，女神能降下更多的恩泽，等你接位菲力陛下，再接位我这位置，****，以胜利冕冠和战争圣剑，即便是老怪物都要避让三舍，又何须在意尤菲米娅。”
　　消瘦老者温和一笑。
　　昔年，能把菲力家族拉入教会，除了菲力家族与银色迷雾出现了一些问题，还在于他给了菲力七世一个承诺。
　　****！
　　自菲力家族中，挑选合适的人选，作为下任教宗来培养，而这人也同样将继承菲力七世的国王宝座。
　　不过现在来看，力量和信仰倒是绝对满足要求，甚至超出预期了，但有些方面，英格丽德还需要继续磨炼。
　　……
　　“迷雾岛位于大海深处的黑暗海域，那是海洋怪兽众多，寻常船舰难以接近之所在。
　　要返回迷雾岛，唯有通过专门的航船。”
　　雷蒙之战结局不堪如意，凯瑟琳也不想去佛兰王国的据点，跟某些术士相会，看那些人的脸色。
　　和赛德各骑一匹金鬃兽，两人一路疾驰，直接来到了佛兰王国的西海岸。
　　这是一座军事化的港口要塞，有一支军队长年驻扎守卫。
　　还未进入港口，码头之外，一艘十数米高，数十米长的巨大楼船，远远地就映入了赛德眼帘。
　　“这船？”
　　一种莫名的压迫感，赛德目光遥遥打量巨船，眼中有着一些异样之色。
　　“这是以深海霸主泰拉斯奎的骨架为龙骨，所做成的大船，其上永恒的海洋霸主气息，哪怕是黑暗海域，也少有怪兽敢接近。
　　这是专门往来迷雾岛和这边港口的航船。”
　　凯瑟琳淡淡地解释着。
　　说话间，两人驾驭坐骑，徐徐走进要塞。
　　要塞军队早已认出凯瑟琳的身份，纷纷行礼的同时，又有专人跟上，等他们下骑时，便接过缰绳，将金鬃兽安置在专门的兽栏。
　　凯瑟琳随即带着赛德，走向了楼船那边。
　　越是接近楼船，便越能感受到楼船压迫性的气息，这气息甚至比雷蒙大公的气势都要更强，而这却还仅仅只是那深海霸主泰拉斯奎骨架的气息……
　　“活着的话，这泰拉斯奎的力量，绝对不会逊色于高尔德，甚至可能还要更强。
　　萨摩莉娜曾经有言，深海之中的怪兽，普遍要强于大陆，由此也可见一斑了。”
　　赛德念头微微闪动。
　　楼船的气息虽然恐怖，但他和高尔德都正面交过手了，虽然被打得极惨，但还不至于会被这一气息就压制住。
　　两人很快便来到了码头处。
　　不过还未待他们登上楼船，一道似是很热情的声音突然传下。
　　“我亲爱的女伯爵，你果然也来了。
　　听闻雷蒙最近不怎么太平，看到你没事，我就放心了。”
　　声音中，便见一个黑衣男子现身在了船首，又有三四个侍从紧随而现。
　　赛德目光不由就打量了过去，第一眼，他心中顿就一冷。
　　毒蛇一般的眼睛，阴冷无比的气息，隐隐，看到这黑衣男子，他似如看到了一条盘踞而起的巨蛇，巨蛇正吐着蛇信，在阴冷地盯着这边。
　　“不要理他，离他远一些，不要单独的时候，跟他走得近，这人是疯子。”
　　凯瑟琳头都不抬一下，一边上船，一边以精神力在赛德耳边说话。
　　似乎跟凯瑟琳不是一条道的！
　　那这人是……
　　赛德也不说话，紧随着凯瑟琳上船的同时，又琢磨起了这人的身份。
　　不是另外那六个门徒。
　　门徒之外，敢跟凯瑟琳相对的……
　　“莫非是那一家的？”
　　赛德很快就想到了一个家族，萨摩莉娜有提及要多留意，但又并未深说的家族。
　　佛兰王国路易王室，拥有黑泽斯蛇蜥血脉的强大家族，便是在银色迷雾这样的术士势力中，其影响力也绝对不下于绝大多数的门徒。
　　这人的气息，也与黑泽斯蛇蜥血脉有些相似，应该就是路易家族的人。
　　“亲爱的凯瑟琳，你那堂兄的建议考虑得如何了？
　　佛兰王国未来皇后的位置，我可一直在给你保留着呢。
　　想必我那父王也很愿意为未来儿媳，发兵驱逐诺曼人。”
　　凯瑟琳不搭理，黑衣男子却又带着阴冷之笑，自己凑了上来。
　　“离我远一些。
　　还是说，你想在这船上，就跟我大战一场？”
　　凯瑟琳目光不转地一声冷哼，直接走向了船舱那边。
　　黑衣男子阴阴一笑地停住了脚步，却又朝着紧随着凯瑟琳后边上来的赛德处一挤，一道阴冷的声音就钻进了赛德耳中：“不管你是什么人，离我的女人远一些，黑海之中是很容易出事的。
　　你是喜欢自己跳下海，跟那些怪鱼慢慢玩，还是喜欢每一根骨头，都被碾成碎片的舒爽？”
　　赛德面色不动地让了黑衣男子一步，自他身侧不动声色地跨了过去，心中却浮出了一点似曾熟悉的感觉，似乎……
　　和老沃伦手下，那曾经的典狱官有些像呢！
　　感谢土豪“arttp”万币打赏，老无拜谢　　求订阅.


第146章 异族
　　“卡罗尔老师，好久未见了。
　　还有你，小波比。”
　　紧跟着凯瑟琳进入船舱，又通过阶梯，走进一条阴暗的通道，最后来到了底舱的一个房间，赛德就见她客气之中，微带敬意地和一个黑袍独眼之人打起了招呼，又伸出白皙的玉手，朝房间上方挥了挥。
　　立即，上面垂下了一跟晶莹的丝线，一只宝石般的血蜘蛛落了下来，正落到了她的手心。
　　碧绿的眼睛中一阵光泽闪动，蜘蛛发出了一点嘶嘶的声音，似乎真的在和凯瑟琳打招呼。
　　“小鬼头，早给你准备好了。”
　　凯瑟琳一只手指在血蜘蛛身上一点，手中就多出了一个小瓶。
　　血蜘蛛立即抱住了小瓶，居然熟练无比地自己拔开塞子，又吸噬起里面的暗红色液体。
　　果真是物以类聚！
　　此外，凯瑟琳唤这人老师……
　　按说凯瑟琳已经成为高塔门徒，她真正的老师应是那位塔主老大，会唤这人也是老师，这应该是曾经向他学习过什么，譬如……
　　赛德想到了凯瑟琳的那些虫子，还有那些毒……
　　不过，可以肯定的是，这位独眼术士必定也是高等术士学徒！
　　众多念头的在心中一闪而过，赛德面上神色丝毫不动，只是跟在凯瑟琳之后，也朝独眼术士点头致意一下。
　　“听说你在雷蒙那边吃亏了？”
　　独眼术士卡罗尔停住了手中的事，声音干哑，似是硬生生挤出来的。
　　“是吃了一些亏，那高尔德不愧是和巴塞洛缪齐名的超凡天赋，不仅实力已经达到大骑士中阶，便连猩红之蜇的毒伤，也被他想到了应对之法。”
　　凯瑟琳简单地说了下，高尔德以寄生蜂之毒来中和猩红之蜇毒素的事情。
　　“寄生蜂？”
　　独眼术士目光微微一眯，片刻的沉吟，先点头，又摇头，正要说话，眼见着凯瑟琳后面还有人，他目光一动地看了眼赛德，然后再看向凯瑟琳。
　　在他手下学习过两年，凯瑟琳早已熟悉他的一举一动，当下点头道：“这是赛德.加斯，此行我将推荐他成为高塔一员，另外，我们还以闪耀契约，签订了同盟关系。
　　赛德，这位是卡罗尔导师，近三年，泰拉斯奎号都由他坐镇。”
　　“卡罗尔大人。”
　　赛德再次点头，带着一些恭敬，跟独眼术士致意。
　　签了闪耀契约的盟友！
　　独眼术士听得出凯瑟琳话语之中隐藏的意思，虽然因为某些原因，还未晋升高等学徒的凯瑟琳，在高塔那边的盟友并不多，但怎么说也是第七门徒，能值得她用闪耀契约，却只是签订盟友关系，可见她对这人的看重。
　　这人或许是凯瑟琳想用来，打破高塔那边某些局面的关键。
　　念头如此一闪，卡罗尔独眼之中浮出一些和缓，也微微地点了下头：“欢迎成为高塔一员。
　　你会喜欢上那边的。”
　　说着，卡罗尔的精神力又一波，声音便穿透层层甲板，传到了底舱的最深处：“拉加，准备两间上宾房。”
　　“好的，尊敬的主人。”
　　一个嗡嗡的声音立即回了过来，然后就听甲板一阵震颤，没多少时间，一道身影出现了。
　　赛德回身一下，然后目光顿就一动。
　　甲板的颤动，他就有种感觉，不似双腿在走路，不过此刻见着了，还是让他意外了一下。
　　这是似如巨蛇一般的怪人。
　　下半身是粗壮的蛇身，尾巴一甩一甩地游动前进，看那幽黑如钢片一般的蛇鳞，充满了力量感。
　　上半身则是巨大又强壮的人身，差不多有两米高，浑身发青，肌肉和皮肤诡异地结出了一张张的肉膜，如鱼一般没有头发，在额前则烙印着一个圆形的印记，不时就有流光在其上闪动一下。
　　惊讶只是一刹，赛德很快收敛起了心思，没有再多看这怪人。
　　过多的观看，也是一种冒犯，这怪人身上隐隐透出的强大气息，几乎不次于大骑士阶，虽然看起来似乎是独眼术士的奴仆，但还没入高塔，赛德也不想多冒头什么。
　　“原来是凯瑟琳大人，还有这位贵客，我是拉加，泰拉斯奎号的大副，请随我来，我给你们安排上宾房。”
　　怪人声音嗡嗡作响，有些含糊。
　　“老师，稍后我再来向您请教法术问题。”
　　凯瑟琳朝独眼术士致意一下，见独眼术士点头，随即便和赛德一起，跟着怪人登上了甲板。
　　上宾房在楼船顶层，进入顶层时，赛德还见到了两个和怪人一样的蛇尾之人在入口守卫，这或许是一个种族。
　　很快，他们两人的房间到了。
　　“红龙珊瑚木所制的沉香，可以强化冥想效果，凯瑟琳大人，希望您能喜欢。”
　　“深海鲸鲨之皮所制的地毯，可以隔绝精神力的探测，这位贵客，也希望您能喜欢。”
　　两人的房间交错相对，怪人分别推开门，然后以看上去有些生疏的礼节，很认真地向两人致意。
　　“拉加先生，感谢你的招待。
　　赛德，拉加先生是海族著名的蛇人勇士，沿途若是遇上什么情况，都是由他率着海族士兵去解决。”
　　凯瑟琳微微点头，又跟赛德介绍了一下。
　　“大副先生，日后就麻烦你们了。”
　　赛德也颔首一下，客气地跟这蛇人勇士招呼一声。
　　对大副的称呼很满意，拉加以其特有的含糊声音说道：“这是拉加的职责。
　　泰拉斯奎号不允许有争斗，两位贵客若是遇到什么情况，只要高声叫一下拉加，我会立即过来。
　　另外，泰拉斯奎号的本次航程，将在三日之后开启，你们有什么需要，可以吩咐值守的卫兵去办。”
　　一番交代后，蛇人勇士又游动着走下了甲板。
　　“进去说话，有些事情要跟你提醒一下。”
　　周围没人，凯瑟琳面色不由就一沉，直接走进了赛德房间。
　　“刚才那人是佛兰王国第一王储黑王子莱昂纳尔，本以为他应该在迷雾岛，却不料也回来了，更正好也要去高塔。
　　泰拉斯奎号虽然不允许私斗，但这人一贯是疯子，又心黑手毒，再加上路易家族的背景，即便出了什么事，若抓不到他的把柄，卡罗尔导师都不好过分为难他。
　　黑泽斯蛇蜥血脉，不仅拥有强大的肉体之力，更还拥有着血脉法术，再加上这人所觉醒的是超凡天赋，虽然还在大骑士初阶，恐怕不会比当日那一战的高尔德逊色，尤其是血脉法术，怕还要更诡异一些。
　　总之，你尽量不要单独跟这人接触……”　求推荐+订阅~.~


第147章 黑暗海域
　　“佛兰王国第一王储这么猖狂？”
　　按那蛇人拉加所说，这房间可以隔绝精神力探测，关上门，赛德倒也不过多收敛了，带着一点古怪，他目光看向了凯瑟琳：“按说他若真是看上了你，也不至于做到这种程度吧？
　　这家伙还有别的什么目的？”
　　只要反噬没有被触动，平常状态，赛德不是什么易怒之人，对莱昂诺尔那阴冷的威胁，他丝毫没有放在心上，倒是对其真正的目的，有了些好奇。
　　一般情况而言，佛兰王国的继承者，不应该会是这样的人才对，即使表面上是，内在也应该不同。
　　“第一，这家伙就是个变态，黑泽斯蛇蜥带着征服的血脉反噬，都被他用到了女人身上。”
　　凯瑟琳用“他就是这样的人”的神色，回应着赛德，“我曾听闻，他刚上迷雾岛时，便打上了尤菲米娅的主意，然后差点被炼制成鲜血骑士，后来又盯上第三门徒温妮莎，再被石化术封禁，在高塔外面晒了七天七夜。”
　　战绩……
　　辉煌！
　　赛德眼中露出了一点古怪之色，哪怕是他这样，刚刚接触术士界的人，也听说过鲜血屠夫的赫赫凶名，那家伙居然敢去招惹那位……
　　也不知道最后是付出了什么代价，才能脱身的。
　　没有说话，赛德继续等凯瑟琳的下音，有第一，肯定还有第二什么的。
　　凯瑟琳顿了一下，收起面上表情，接着道：“第二，高塔那边的资源，也不是无限的。
　　高塔本身要占用绝大多数，然后是七个门徒，再到那些导师，接着才到包括血脉家族在内的一些势力。
　　二十年前，路易家族成为佛兰王室之后，便在那边大肆占地，而等我成为第七门徒，由塔灵分配给我的地盘，很大的区域便是和他们所占据之地重合。
　　那家伙的一切举动，应也得到了路易王的默认，一旦有人跟我走得近，就会遭遇上他疯狗一样的乱咬。
　　那边的资源，现在绝大多数依然还在他们的掌握之中。”
　　果然，不会有无缘无故的针对！
　　庞大的利益才是那位黑王子的目的。
　　孤立凯瑟琳，甚至压制住凯瑟琳的成长，路易家族才能长久地占据那边的资源。
　　不过这样一来，即便他缩着头，似乎也免不了要被打压，甚至更甚了，毕竟，闪耀契约也好，引路之人也罢，怎么看，他都是凯瑟琳这一伙的！
　　念头闪动间，赛德微微点头，表示了会尽量躲着那位。
　　现在的他，还真没跟那位顶上的资格，更别说萨摩莉娜不在，少了那月灵术，他还不敢在船上直接狂暴。
　　躲便躲吧，反正他从来不会认为打不过就躲，是什么丢人的事，真要和那位顶着来，至少也要等他彻底解决了反噬，进而再跨入大骑士阶之后再说。
　　黑泽斯蛇蜥血脉虽强，但他的超超阶天赋却显然还要更厉害，等他踏足大骑士阶，别说这人，便是再遇上高尔德，他也不是全无还手之力。
　　没错，虽然凯瑟琳认为，这人的血脉法术，或许比高尔德的手段都要更诡异，但赛德心中，却始终有个念头，那位手段惊人的诺曼第三王储，恐怕才是真boss！
　　接下来的几日，赛德绝大多数时间，都是缩在上宾房。
　　船上有不少与术士界相关的书籍，他看得不亦乐乎，倒是全无纳闷。
　　而日常所需的食物，凯萨琳则早已吩咐蛇人护卫安排好，虽然不似伯爵府那样全是凶兽级的血肉，但海洋之中的鱼肉，能量同样很丰富。
　　偶尔出门，他也是和凯瑟琳一起，一副怕了那位的样子。
　　随着起航的日期渐近，船上的人也渐渐开始多了。
　　有术士和他们的追随者。
　　有路易家族和巴登家族这样的血脉家族。
　　赛德还见到一支纯粹的骑士队伍，一式的银色战甲，看式样，看气质，似是与佛兰人很不一样。
　　这群骑士是以一个蓝色披风的女骑士为首领，女骑士带着面具，看不清面目，但身材娇小，气质冷冽，一言一行，俱都流露出一种古典的优雅，以及高贵。
　　然后……
　　赛德就看到，那只黑王子又凑上去了！
　　也不知道那位是没以战意去压制反噬，还是根本就喜欢这种反噬！
　　第三日夜间，时间一到，泰拉斯奎号准时扬帆起航。
　　和喷火船启动时的呜鸣震动不一样，由两侧巨大摇橹来推动的泰拉斯奎号，起航的声音很轻微，不过，速度却并不逊色喷火船。
　　毕竟，能在如此船舰上充当水手的，自然不会是普通之人，依着赛德的猜测，多半应是如那拉加大副一般的海族之人。
　　也不知道那位卡罗尔导师，是用什么手段控制这些人的，居然能让拉加这种大骑士阶实力的蛇人勇士，规规矩矩地充当奴仆。
　　或许……
　　又是什么术士专有的诡异手段吧！
　　海上的航行总是枯寂的，除了一望无垠的海天交际，还是一望无垠的海天交际，偶尔来场暴风雨，才能充当一下调剂。
　　时间一日日的流逝，渐渐便来到了三周之后。
　　“各位乘客，我是泰拉斯奎号的大副拉加，在此提醒各位，我们即将进入黑暗海域，请各位不要再随意走上甲板，否则因此而发生的一切事故，都将由各位自己负责。”
　　这时，蛇人勇士含糊却又洪亮的声音突地自船舱中响起，又传至了整座楼船的每一个角落。
　　应着他的声音，自底舱，一队队的蛇人士兵开始游出，俱都背插双剑，很精锐的样子。
　　这些蛇人士兵很快就进入了楼船四周的边沿位置，然后明显比旁人要高大一截的拉加，终于也自底舱之中游了出来，并直接坐镇到了船首，认真而又慎重的表情。
　　黑暗海域！
　　赛德放下手中书籍，稍稍推开了一些窗子。
　　所谓黑暗海域，就是普通国家和普通势力，绘不出海图的海域。
　　这样的海域，往往怪兽众多，风暴也远比寻常地方要频繁，更猛烈的多。
　　按照赛德的了解，之所以会出现这种情况，正是因为这样的海域，能量的密集度比寻常地方高得多，此外，还有能量的活性，这是更容易诞生强大怪物的根源所在。
　　对术士来说，这些便意味着资源！
　　这也是银色迷雾会将高塔建立在这种地方的根本原因。
　　不仅银色迷雾，如美尼斯法老院，如铁十字，还有格林王国的圆桌议会，以及冰海群岛的英灵图腾等等，其老巢也基本都是如此的选址，区别只是好一些和差一些。
　　而如阿里斯山脉的深处，之所以会被那双头蛇蜥盘踞，也是如此。
　　透过窗子，遥遥看向天边，和一望无际的蔚蓝有些不太一样了，隐隐，遥远之地的海天，似是多出了一缕阴沉，没有风暴的海面，波涛也越来越汹涌。
　　感谢“空月飞飞”打赏支持，老无拜谢了.　　求订阅，求推荐


第148章 抵达
　　“就是这种感觉。”
　　随着泰拉斯奎号的行进，一种曾经有过的感觉，渐渐浮现在了赛德心灵。
　　初次进入阿里斯山脉时，那种空气格外清新的感觉！
　　从现在的了解来看，这应该就是所谓的能量活性了。
　　而且，相比于阿里斯山脉之时，这进入黑暗海域的感觉，明显还要更活跃。
　　俨然，在萨摩莉娜的描述中，隐隐是各大圣地之首，只有东方最遥远之地的天空之怒，才能相提并论的银色迷雾，其所盘踞的地盘，绝对是各大圣地中，资源最充沛的。
　　索性打开了窗子，赛德坐于窗边，时而看书，时而看海，间或若有蛇人士兵发出声音，他也立即投目过去。
　　黑暗海域，风暴频繁。
　　泰拉斯奎号行进了未曾有半日时间，一场突如其来的暴风雨，便笼罩住了整片海域。
　　黑压压的乌云直盖头顶，倾盆的暴雨中，一道道的雷蛇在轰鸣，暴烈的狂风中，一波波的巨浪冲天而起。
　　直若大半年前的那场天变再次降临一般。
　　不过泰拉斯奎号却顶着狂风和暴雨，在稳稳地前进着。
　　也不知道是那深海霸主的骨架，还是另有什么秘术法术，巨浪完全撼动不了它的身躯。
　　暴雨之中，蛇人士兵一个个都在高呼，这种迎风破浪，似如穿梭在海洋之中的感觉，是他们最喜欢的。
　　暴雨一直在持续，也不知道过了多久，突地，呜的一声，一个号角声穿破了暴风雨，穿破了巨浪，也穿破了雷鸣，猛然惊动了很多人。
　　楼船的各个房间，一扇扇的窗子被迅速推开。
　　“海洋怪物！”
　　赛德的目光在阴暗的海面搜索着。
　　号角是蛇人勇士拉加吹响的，这是发现警情的意思。
　　泰拉斯奎号的特殊龙骨，一路过来，根本没有任何海洋生物敢挡在它的前方，现在出现警情，毫无疑问，是有不惧怕深海霸主泰拉斯奎骨架气息的强大海怪出现了。
　　上宾房在楼船顶层，视界最广。
　　一阵时间的搜索，在船舰侧前方的海面，那巨浪也遮掩不住的巨大水纹，终于落入了赛德的眼睛。
　　依然看不清是什么怪物，但只看水纹的速度和范围，便能判断出这头海怪的体型无比庞大。
　　拉加身上放出了强大而又凶残的气势，不断地吹响号角，也不知道这号角是由什么东西制成的，穿透性极强的声音遥遥传出，那只海怪游来游去，始终没有撞过来。
　　“滚！”
　　便这时，一道干涩的声音猛然自底舱响了起来，海面，本是朝着船舰而来的波涛，瞬间倒卷了回去，又有一阵若隐若现的绿色震波夹杂其中，正卷到了那道水纹之处。
　　“吼！”
　　顿时，咆哮的声音，一个庞大无比，似是鱼，却又长着裂齿怪一般，有着无数獠牙的怪头，至少七八米，甚至可能不下十米长的巨大海怪，猛然冲出了水面，无比强大的压迫力。
　　“吼！”
　　蛇人勇士放下了号角，身后凝出了一道恐怖的巨蛇之影，同样咆哮了过去。
　　砰！
　　海怪山丘一般落回水中，溅起滔天巨浪，水纹又来回几下后，终于还是没敢撞上来，渐渐地离船舰越来越远，最终沉入了海底。
　　“真是没用的东西！”
　　某个房间，黑王子阴冷地哼了一声，眼中却微微闪过了一丝忌讳。
　　那只老蜘蛛不愧是导师中的强者，这实力恐怕不比门徒中第四第五的那些人稍差了，再加上血法术的诡异……
　　难怪他那父王都要对其忌讳几分。
　　可惜那只海怪没敢撞过来，否则以海怪的强大生命力，老蜘蛛也要废些手脚才能将其解决，如果一不小心，让其撞断船舰的话……
　　那就有机会了！
　　黑王子面色一动，他身边的两个美艳侍女立即合起了窗子，很快，房中又一阵的呻吟和翻腾。
　　“海怪图册没有记录的品种，不过，看其能顶着泰拉斯奎的气息，又跟拉加的气势对抗，恐怕也是大骑士阶的海怪。”
　　一直在盯着水纹，海怪被独眼术士轰出海面的惊鸿一瞥，赛德对照看过的图册，还是没能认出这头海怪的种类。
　　这并不奇怪，深海怪物不似陆地，哪怕是银色迷雾，也不敢说自己能全部掌握，更何况只是泰拉斯奎号上的一本图册。
　　不过，自这头海怪，赛德差不多也能判断黑暗海域的危险程度了。
　　据说凯瑟琳这些人的地盘，分布在黑暗海域的各个区域，不说去收割资源，哪怕是过去的路途，都可能遭遇上种种危险。
　　而且，按萨摩莉娜所说，高塔内部也不是无代价培养术士的，每隔一段时期，都有相应的任务会分配给各人，便如独眼术士这样的导师，都有接到任务，坐镇泰拉斯奎号的时候，更别说一般的术士学徒了。
　　另外，高塔之内，术士的冥想法也好，法术结构也罢，骑士的秘术也好，战技也罢，虽种类繁多，但要学习什么，一样不是无偿。
　　高塔的贡献值，还有各类辅助修炼的资源，这是迷雾岛最具价值的货币。
　　幸好他还抱了一条大腿，虽不算有多粗，还有着一些麻烦，但凯瑟琳能提供进入高塔秘境锤炼战意的贡献，这对赛德来说，已经足够了。
　　船舰继续前行，大半日后，暴风雨终于渐渐平息，时而，又有一些岛屿开始出现，大多数都被绿树覆盖，却也有少少的几座上面，赛德看到了一些房屋之类建筑的影子，也不知道是有人居住，还是有蛇人之类的海族居住。
　　在进入黑暗海域的第七日，一支船队与泰拉斯奎号交错而过，船队有海族，也有人族，这是进入深海之后，第一次遭遇上同族。
　　那边也认出泰拉斯奎号了，几个海族吹响了号角，这边的蛇人也回应着。
　　船舰继续前行，大约又过了三四周，途中又遭遇了数次海怪，其中一次，蛇人勇士拉加更冲下海面，斩下了一个长颈海怪的头颅，又呼喊众多下属，将海怪分割成一片片，全部拖上船舰后，渐渐，遥远之处，一片被迷雾笼罩的海域，开始出现在了赛德眼中。
　　“迷雾海域到了，大约还有三日的航程，就将抵达迷雾岛。
　　为免意外，我们不在银色城邦停留，直接去高塔。”
　　凯瑟琳在赛德房中，有蛇人士兵给他们送来一大盘的海怪肉。
　　对这种至少也是接近大骑士阶的强大海怪，凯瑟琳也不能免俗，大口地吃了起来。
　　她所说的银色城邦，指的是环绕在高塔周围，迷雾岛一些城市的联合体。
　　以术士为中心，有血脉家族的成员，有因此衍生出来的骑士家族，还有各种海族，免不了还有某些重口味通婚而来的半人种族，据说这一城邦相当繁荣，尤其是各类资源的交易市场，而那些门徒，那些导师，也因此在其中拥有着庞大的影响力。
　　不过凯瑟琳比较悲催，还没晋升高等学徒，就被黑王子盯上，虽也有一些人看重她的未来，愿意跟随着她，但在银色城邦，还真没能发展起什么影响力。
　　回忆着银色城邦的资料，赛德一边点头，一边吞咽着海怪肉。
　　远比普通的凶兽肉要强大多了，lv10的消化天赋，赛德能够察觉到中等血能产生的速度。
　　如果说普通的凶兽血肉，他的消化能力，中等血能和初等血能的产生比例，甚至比一比一百都要小很多，这或许已经达到大骑士阶的海怪之肉，其中等血能的产生比例，却明显要高出一大截。
　　不过海怪之肉虽然能量丰盛，却也坚韧无比，哪怕是赛德的胃口，在连续吞了几大块之后，也不免有点饱意，颇是难消化的样子。
　　船舰终于进入迷雾海。
　　淡淡的迷雾之中，肉眼看不到百米之外。
　　不过泰拉斯奎号似是有着专门的路线，或者是特殊的手段，速度却丝毫不变，几乎一路直行，再未遇到任何险情。
　　三日后，迷雾岛的港口到了。
　　港口也是城市，众多的海族，众多的人族，又有各种古怪的兽类坐骑，还有各种的摊位，一一映入了赛德眼帘。
　　这似乎是一个……
　　市场？
　　赛德对迷雾岛的第一印象！
　　感谢“空月飞飞”打赏支持，老无拜谢了.　　求订阅，求推荐


第149章 血脉与地位（上）
　　“庞贝交易市场，由很多年以前的第一门徒庞贝所创建，现在也一直在庞贝家族的掌控之中。
　　庞贝家族在迷雾岛潜势力极大，并且他们还会和每一任的第一门徒合作，在这市场之内，从来没人敢惹事。”
　　航船停靠港口，乘客陆续在下船，凯瑟琳与赛德不慌不忙地走在最后面，见赛德在打量港口周围的那些摊位，还有店铺，凯瑟琳精神力微微一波：“银色城邦有很多类似的市场，里面的货物不问来历，只看价值，不管是偷来的，抢来的，还是骗来的，只要有价值，就可以在里面摆摊，不过，不管是摆摊也好，是租借店铺也好，每一笔交易，市场都要收取一定的中介费，可以是各类资源抵扣，也可以是高塔贡献点。”
　　在术士身上抽脂……
　　也只有更强大的术士，才能做到了！
　　赛德微微点头，也不看那些货物了，看了也白看，他基本是一穷二白，便是看中什么东西，钱袋里也掏不出钱来。
　　自市场上收回目光，赛德便留意到了正在下船的一些人，那只黑王子，又缠到那群银甲骑士中去了。
　　银甲骑士自顾自地直走，他则软磨硬缠地插在其中。
　　心中微微一动，赛德声音压低：“凯瑟琳，那只现在的目标又是什么人？”
　　对“那只”的称呼颇是认同，凯瑟琳微微点头一下，说道：“来自格林王国的托莉亚公主，也是圆桌议会这一任的十三位圆桌骑士之一。
　　圆桌议会与高塔有联盟协议，她此行过来，想必是要借用高塔秘境来修炼。”
　　早在海上，凯瑟里便留意过这些人，也与为首的蓝披风女骑士稍稍交流过。
　　格林王国在佛兰王国西北方的海岛之上，与冰海群岛的维京海盗是世仇，相应，圆桌议会与英灵图腾也是老冤家。
　　英灵图腾和胜利女神教会瓜葛不清，圆桌议会很自然就靠上了银色迷雾。
　　赛德回忆着几个圣地之间的大背景，心中却又略略多出了一些期待。
　　能让圆桌骑士也不远万里过来修炼，那高塔秘境对战意的锤炼效果，由此可见一斑。
　　两人很快下了船，就在市场之内，凯瑟琳直接找到了一家车行，稍一交流，很快便有一辆马车，载着他们迅速离去。
　　这马车也颇不寻常，两匹怪马的气息甚至比红山骑士团的狮血马都要更强大，并且浑身长满了鳞甲，似如蛇皮一般。
　　“我家这小蜘蛛还是这么的小心。
　　不过在这迷雾岛，谁还敢真动她不成？”
　　马车离去，几道身影缓缓自暗处走出，莱昂诺尔面上带着一如既往的阴冷，发出了一声冷笑。
　　迷雾岛的车行背后，全都有第二门徒奥尔丁的影子，被人尊作雷霆使者的这位，就是路易王亲自来了，也不敢得罪。
　　当然，与安全相对应，迷雾岛的马车也不是什么人都坐得起。
　　从凯瑟琳雇着马车，带那人离开市场来看……
　　那人应是颇得她的重视！
　　一个精金阶，能得到她的重视……
　　背后或许有什么值得探究一下！
　　“接触一下，能成为我们的人，那就留着，否则……
　　按老规矩办事！”
　　“是，殿下。”
　　……
　　平整的大道，马车以风驰电掣一般的速度在行进。
　　不过这迷雾岛也够大，足足奔行了有一整日的时间，渐渐地，才有一座高山一般的巍峨巨塔，开始映入眼帘。
　　这庞然巨物不知道是如何建筑起来的，遥隔至少还有十数里，赛德便已能隐隐察觉到空气之中的沉重和压力，似也是因此，越是接近高塔，笼罩整片海域的迷雾，就越是稀淡。
　　自迷雾之中驶出，正可以见到高塔之上不时就有银色的流光在闪动，似如一道道的流星划破天空一般，瑰丽又神秘。
　　马车停在了高塔远处的广场之上，自车上下来，赛德在周围一打量，心中却又不由一动。
　　居然一个守卫都没有！
　　巨大的广场一直延伸到高塔之下，但广场上除了少少几个术士样的身影交错而过，便只有一些石像分布在周围。
　　这些石像也有些古怪。
　　有些是人形，约莫四五米高，或剑或锤或盾，个个威猛沉重。
　　更多的则是奇形怪状，有背生双翼的，有蛇人状的，有獠牙利齿恶魔般的，还有些索性则是庞大的怪兽状。
　　无一例外，这些石像的身上，全都铭刻有无数图纹。
　　“或许……
　　都不是普通的东西！”
　　赛德心中暗暗闪过一道念头。
　　这里是术士的老巢所在，以术士的神秘莫测，想来也不会弄些摆设放在高塔之外。
　　“我先带你去见闪耀大人，只有通过了她的检测，你才能正式成为高塔一员。
　　另外，以什么秘法，才能最有效地解决你的血脉反噬，闪耀大人也会给你最好的建议。”
　　凯瑟琳一边走向高塔那边，一边说着。
　　闪耀大人！
　　想必就是她们所说那位塔灵了，据说连超凡阶强者都要忌讳的神秘存在！
　　赛德微微点头，紧跟而上，又收敛住心中的勃动……
　　血脉反噬的解决，终于到最关键的时候了！
　　两人很快到了高塔之前。
　　高塔大门足有十米高，便是巨人来了，也能直进直出。
　　大门是开着的，但凯瑟琳没有直接进去，先以手按在了大门一侧的银色墙壁上，就见一阵波纹一般的银光迅速荡漾。
　　很快，一道声音自塔中传了出来，声音很柔和：“第七门徒凯瑟琳，欢迎回来，请问有什么可以为你服务？”
　　“闪耀大人，我要以门徒的权限，推荐一位血脉术士，成为高塔的一员。”
　　凯瑟琳恭敬回道。
　　“了解。
　　请你们进入一号区域，检测通过后，我将接受你的推荐。
　　另外，我是闪耀二号，但我更希望你能称呼我为阿苏娜，这是尊敬的塔罗蒂斯先生给我起的名字。”
　　温柔的声音徐徐说着。
　　听这声音，赛德心中总有一点古怪的感觉，但又说不出古怪在哪里，不过他收敛的很好，没有丝毫表露在外。
　　“明白，阿苏娜大人。”
　　凯瑟琳点头一下，有点明白高塔为何迟迟难以恢复通讯了。
　　当下便带着赛德走进大门。
　　高塔大厅，分别以一至九的数字，标出了九个区域，每一个区域都有不少座石台。
　　凯瑟琳带着赛德来到了一号区域，又登上了一座石台。
　　一阵的银光中，石台迅速上升，上方则打开了一个通道。
　　自通道中飞速上浮，片刻后，石台速度一缓，停在了一个光线明亮的大厅。
　　“凯瑟琳大人，阿苏娜大人已有交代，你们请随我来。”
　　已有人在等着了，一见二人现身，一个白袍少女立即迎了过来。
　　感谢“闲云卜”“风月回眸”打赏支持，老无拜谢了.


第150章 血脉与地位（中）
　　“吉娜，麻烦你了。”
　　一区是高塔最重要的试验区，凯瑟琳主修血系法术，经常需要研究各类生物的血液，对这边不陌生。
　　这个白袍少女也是高塔学徒，因对很多实验感兴趣，再加上要赚取贡献点，在这边担任实验室助理已经有好几年了。
　　和白袍少女招呼一下，凯瑟琳与赛德迅速跟上。
　　走出大厅，进入一条长长的通道，一直往前走，在尽头的地方，是一个泛着淡淡银光的石门。
　　三人走到这边时，只见银光流转一下，石门便自行打开了。
　　三人随即走进。
　　这是一个女性化的会客室，一张典雅的圆桌，周围都是粉色的软椅，会议室前方和右方则各有一条长廊，明亮的壁灯照耀，可见好一些标有数字的石门。
　　“吉娜，请去一号室准备一下。”
　　一个声音自天花顶处响了起来。
　　白袍少女应了一下，立即走向了前方的长廊，又进入了一号试验室。
　　“凯瑟琳，请介绍一下你所要推荐的人选。”
　　柔和的声音再次响起。
　　“赛德.维.加斯，雷蒙公国奇伊夫堡郡鹿港城亚伯多尔领主……”凯瑟琳稍稍说了一下赛德的来历，对于血脉和实力什么，她则没说，那些都在塔灵的检测范围之内。
　　“已经记录。
　　凯瑟琳，你在这里休息一下。
　　赛德先生，请进一号试验室。”
　　柔和的声音分别对两人说道。
　　凯瑟琳朝赛德那边微微点头一下。
　　面上神色不动，赛德也轻轻点头，然后便走向了白袍少女所进的房间。
　　等他推开门进去后，一波银色光幕立即笼罩住了这道石门。
　　这是有人在进行试验，禁止打扰的意思。
　　一号试验室很简单。
　　左边是一张淡青色的石床，右边是一个柜子，透过玻璃，可见柜子中各种器具整齐摆列，有各种型号的针管，有解剖用的刀具，有剪刀，有钳子，甚至还有一些锤子，少不了还有众多的试管，以及玻璃瓶。
　　一看这架势，便让人有种心寒的感觉。
　　“赛德先生，请放松身体，躺在手术床上。
　　吉娜，抽取一标准单位血液。”
　　柔和的声音又响起了，似乎可以在高塔范围内任意出现一般。
　　果然是这样……
　　赛德心中无奈一笑，还是依着声音，自行躺上了石床。
　　便见白袍少女吉娜自柜子中取出一支中等型号的针管，面上再无任何表情地走了过来。
　　也不知道是由什么金属所制，精金阶的身躯，也挡不住这银色细针的轻轻一挑，随着白袍少女的抽动，针管中的鲜血很快就达到了标准。
　　“赛德先生，请在此稍等。”
　　“吉娜，分别进行血源和活性分析。”
　　柔和的声音再次响了一下，便见白袍少女将针管中的鲜血分别注入两个试管，又走到了一堵石墙前，一阵银光闪过，石墙上便打开了一道门，而等她进去后，又立即恢复了原状。
　　真是……
　　赛德面色始终不动，心中却摇着头。
　　让他在这里等，还不如让他去外面等，躺在这石床上，面对着那满满的解剖刀什么，总有种不太对的感觉。
　　不过，那听上去似是柔和，但绝对不是人类，甚至可能也不是类人生物的塔灵，或许是没有这种感觉的吧？
　　此外……
　　血源和活性！
　　一个指的应该是血脉之源，另一个……
　　或许是潜力之类。
　　不知这神秘塔灵，是否能查出虚空魔虫的什么根底！
　　如果能查出……
　　或许也是一件好事！
　　至少他就不必再记挂着虚空魔虫的背后，是否还会涉及到什么阴谋了！
　　赛德念闪间，一号试验室的内部，吉娜已经在进行第一项血源分析了。
　　一个透明的试验台，似是完全由水晶构造的一般，极其瑰丽。
　　试验台上有多个凹槽，吉娜先在其中一个插入一支试管，又滴入几滴血液后，便压下了试验台上方的观察镜，细细观察起血液的结构。
　　一阵时间后，她沉吟一下，又自后方柜中找出了一瓶无色的试剂，吸出一滴，滴入血液。
　　立即，眼睛又再次到了观察镜之上。
　　观察镜的角度，就见殷红的血液之中，一阵阵的绿烟在流动，血色也渐渐开始升腾，似是有什么东西要自内部冲出来一样。
　　天花顶之上，一张女性的脸面幽灵一般悬停不动，看着她的一举一动。
　　徐徐，试管中的血液平息了，没有更进一步的发现。
　　白袍少女皱着眉头一阵沉思，又换了个试管，重新滴入血液，然后又换了一种试剂，再次观察分析起来。
　　然后第三次，又第四次……
　　渐渐，她的眼中开始浮出了困惑，好一阵的沉思，试验停住了。
　　“老师，可以肯定，这是某种生物的血脉，从气息来看，血脉应该还很强大，但是，我对比多种类型的催化剂，这一血脉的类型，似乎不在实验室的数据记录之中，也不似某些血脉的延伸体……
　　老师，您看这是我的分析出了问题，还是这血脉是新出现的品种？”
　　白袍少女抬头看上了空中，早就知道上面有人脸在观察的样子。
　　“你的催化剂挑选没有错，这是偏向于杀戮的血脉。”
　　人脸发出柔和的声音，然后就见银光开始汇聚，很快的时间，便化作了一个银色长袍的女子，自天空缓缓落下。
　　也不用仪器，也不用催化剂，女子的一根手指，有一道光线蛛丝一般延伸了出去，正游进了试管之内，又直接扎入血液之中。
　　光线迅速血红，血色自试管，一直流到女子的手指之中。
　　紧接着，便见女子的眼睛中，一道道的银色光芒波动起来。
　　搜索实验室血脉数据……
　　无匹配！
　　搜索高塔血脉资料库……
　　无匹配！
　　对比高塔生物资料库……
　　无匹配！
　　提升权限，调动奇迹闪光分部资料库……
　　虚空生物……
　　匹配！
　　虚空魔虫……
　　匹配！
　　分析血液活性……
　　虚空魔虫，一次进化体！
　　血脉成长可能……
　　超凡一阶、超凡二阶、超凡三阶！
　　银色光芒渐渐平息，试管中的血液也被全部吸走了，女子身影随即无声消散，声音则再次响在虚空：“继续分析血液活性。
　　记住实验室保密原则，这次试验不留数据，不外传。”
　　“明白，老师。”
　　白袍少女心中一凛地点头，她明白阿苏娜的意思，虽然她厚着脸皮一直称呼这位新诞生的塔灵为老师，也因此得到了一些照应，不过这些照应，都是在高塔规则之内，如果有什么违背规则的事情，她这位老师必定不会留任何情面。
　　不过，由此也可看出，凯瑟琳所找来的那一人，似乎很不简单的样子。
　　或许她也可以有所……
　　白袍少女念想刹那，很快又兴致勃勃地开始下一项分析，她对这血液活性的兴趣，比刚才更大了。
　　而这时，高塔最核心的所在。
　　再度由虚转实，具现为人形，塔灵面前浮起了一道光幕。
　　遥远之地，一个灰袍老者的袖袍中，水晶球猛地传出了一阵波动。
　　感谢“闲云卜”“风月回眸”打赏支持，老无拜谢了.　　求订阅，求推荐.


第151章 血脉与地位（下）
　　沙漠！
　　无边无垠的沙漠！
　　狂风席卷起风沙，巨大的沙尘暴如同大海怒涛，汹涌地淹没着一切。
　　沙尘暴的前方，一列列的巨蜥骑士如山一般沉稳，所有人都在蓄势以待，死死盯着沙尘暴的深处。
　　巨蜥骑士之后，又有数十个穿着长袍，佩戴头饰，手持蛇形和鹰形长杖，充斥着种种神秘气息的术士，其中更有几个戴着白冠和红冠，显得格外的尊贵。
　　离这些人极远的后方，三道身影在遥遥地眺望着。
　　一个披着灰色术士长袍，一个头戴双冠，肩膀上还盘踞着一条眼镜蛇，还有一个披着白袍，头戴冕冠，有些消瘦，三人俱都是老者。
　　“典籍之中，亡魂界应是低魔位面中处在高阶的世界，与无尽深渊的混乱之力也有联系。
　　狼人只是亡魂界三大强族之一，牛头人的实力不会逊色于他们，食尸鬼更是三族之首。
　　如果不能找到将那空间裂缝封印的办法，迟些早些，那两大种族也会杀过来！”
　　双冠老者目光穿透沙尘暴，看向了更后方那数之不尽的凶残身影，眼中不由露出了一丝担忧。
　　美尼斯法老院法老，银色高塔塔主，胜利女神教会教宗，他们三人都是了解位面本质的。
　　相比于亡魂界这样的高阶低魔位面，这方世界不过是低魔位面中的普通层次，处在低阶和中阶之间。
　　要拼硬实力，在虚空破碎，诸界坐标完全混乱的现在，没有了后盾，根本不可能拼得过亡魂界。
　　甚至，就是在虚空破碎之前，他们有后盾，亡魂界背后一样有深渊势力，真打起来，恐怕赢的机会也同样不会太大。
　　若非如此，教会教宗和高塔塔主这样的死对头，也不至于会站到一起。
　　“女神需要更多的信仰，才能降下更多的恩泽。
　　我可以配合你们，但我也有需求。”
　　爱德华教宗平和地说着，胜利冕冠所散发的淡淡光辉，没有任何风沙能落到他的身上。
　　正如神谕，灾难固然是灾难，但灾难也同样意味着转机。
　　是到解决各圣地对教会封锁的时候了。
　　高塔塔主塔罗蒂斯轻咳一声，正要说话，忽地，袖袍中的一道波动，让他心中一动，也不说话了，直接身影一晃，先行远去了一下，又有一个水晶球自袖中飘到了手心，一阵银光闪动，水晶球中浮出了一个银袍女子的身影。
　　“塔主先生，阿苏娜有事向您汇报。”
　　柔和的声音自水晶球中传出。
　　“说吧。”
　　塔罗蒂斯晓得，若非真正的大事，塔灵不会主动打扰他。
　　“今日凯瑟琳返回高塔，以门徒权限，推荐一名血脉术士加入高塔。
　　经过检测，这人拥有的血脉，来自于虚空，是完成一次进化的虚空魔虫的血脉。
　　调用奇迹闪光分部资料库，这人血脉成长可能，下限为超凡一阶，还可能拥有两次进化机会，分别对应超凡二阶和超凡三阶。
　　此外，虚空与秩序和混乱同阶，虚空魔虫虽非虚空生物中的强者，但在普通世界，战斗力也应是同阶之中的最强者，有越阶挑战的可能。
　　按照奇迹闪光吸收和培养精英的规则，阿苏娜向您推荐高塔第八门徒。”
　　柔和的声音不徐不疾地说着。
　　最高上限，达到超凡第三阶，并且还是虚空血脉！
　　塔罗蒂斯的目光猛地一亮，但下一刻，又微微一凝……
　　虚空血脉！
　　“阿苏娜，分析这人血脉，与虚空破碎的关联。
　　分析是否会是什么人，想通过这人，打入奇迹闪光内部？”
　　塔罗蒂斯沉声说着。
　　水晶球中，就见银袍女子身上一阵光波震荡，一阵时间后，柔和的声音徐徐说道：“经分析，虚空破碎是与那一位伟大存在有关，这人血脉应也是在虚空破碎的大变故中所获。
　　涉及那一位伟大存在的事件，不会关联到奇迹闪光。
　　分析，这人血脉应是临时，或者意外所获，有人在背后算计奇迹闪光的可能性，趋近于零。”
　　塔罗蒂斯一阵沉吟，徐徐点头。
　　确实是他多想了，涉及到那一位伟大存在的事件，确实不可能是有人想借此来算计奇迹闪光。
　　既然如此……
　　这人若能培养出来，或许亡魂界所带来的危机，都可能有缓减的希望。
　　甚至……
　　虚空魔虫血脉，与虚空相关，若是阿苏娜计算不出返回奇迹闪光的坐标，这人或许也是他的一个希望！
　　而且，这人血脉若能达到理论上的最高上限，即使放到银色闪光，也算是极强的血脉了，若能把握好的话……
　　“第八门徒之事，等美尼斯这边形势稍缓，我回去之后再说。
　　在此之前，你可以先给他第八门徒的待遇，尽可能快地将他培养起来。”
　　塔罗蒂斯吩咐道。
　　“遵命！”
　　银袍塔灵点头状。
　　“还有一事，建立课题，计算封印大型空间裂缝的方法，可以召集塔中学徒一起探讨。”
　　塔罗蒂斯说着，又增加了一句，“此外，再传令各地镇守尽快返回高塔，美尼斯的形势不容乐观，有需要的时候，或许要发动群体任务，令他们过来增援。”
　　“好的，尊敬的塔罗蒂斯。”
　　塔灵声音温和。
　　没有再进一步的交代，通讯随即断开。
　　银色高塔内，塔灵身躯再度一散，下一个刹那，又自一号试验室的外间现出了身，正出现在赛德前方的空中。
　　面上看不到表情，不过声音一如既往的温和，塔灵招呼道：“赛德先生，你好，我是阿苏娜。”
　　阿苏娜！
　　这就是那塔灵的样子！
　　被银袍女子突然起来的凭空而现吓了一跳，不过听到这声音，赛德又飞快地镇定下去，点头一下，同样招呼道：“您好，阿苏娜大人。”
　　这个时候，他差不多已经有数了，他的血脉检测，应该是通过了。
　　“有两件事情，需要告知你，如果你同意，那就可以与高塔签订协议，正式成为高塔一员。”
　　阿苏娜说着，见对面没有多问，便又继续道：“第一件事。
　　你的血源经检测，应是来自于虚空生物虚空魔虫。
　　血液活性经检测，应是完成过一次进化。
　　潜力评定为特等。
　　对你的加入，高塔非常欢迎，并将列入特殊培养名单之中。”
　　虚空魔虫！
　　一次进化！
　　赛德心中一惊，又一喜。
　　这塔灵竟然真的检查出来了！
　　而且明显对虚空魔虫了解不浅的样子！
　　如此的话，他也就有机会掌握虚空魔虫的资料了，到时候，差不多也就不必再暗暗顾忌着，幕后是否还会有什么情况！
　　不过赛德也不着急于这一时，点了点头，没有多说。
　　“第二件事，高塔的原则是，付出与收获永远成正比。
　　以特殊培养名单的资源对你进行培养，你所要签订的协议，也将是最高等的奇迹闪光协议。”
　　阿苏娜接着说道。
　　“付出与收获成正比，我认同，不过这奇迹闪光协议，可否请阿苏娜大人介绍一下？”
　　赛德微微点头地问道。
　　“可以。
　　奇迹闪光协议其实便是门徒协议，只不过塔罗蒂斯先生不在塔中，所以暂时无法进行门徒评定。”
　　阿苏娜说着，一只手轻轻平摊，只见银光在她手心一耀，顿便有一道银色卷轴凝现而出，又轻轻一飘，正落到了赛德身前。
　　门徒协议！
　　赛德心中猛一动，却也不多说什么了，立即打开了卷轴。
　　感谢“闲云卜”“风月回眸”打赏支持，老无拜谢了.　　求订阅，求推荐.


第152章 波澜之中的修炼（一）
　　自一号区域出来时，凯瑟琳已经很好地收敛起了眼中的震惊。
　　虽然特殊培养名单意味着什么，身为第七门徒的她，心中很清楚，不过，早就自萨摩莉娜手中，得到过一点赛德的血液，在血系领域本就有专长的她，哪怕手中没有相应的器材，也早已对赛德血脉有过大致的定位。
　　这预备的第八门徒固然超出了预料，但也不是不可以接受，而且，对她来说，这也正好。
　　同样都拥有资源区，却又有着同样的问题，这可比同盟关系还要更可靠了。
　　以血脉天赋的成长速度，只要解决了反噬问题，赛德的实力提升是可以预期的。
　　她也准备全心闭关，冲击高等学徒的领域。
　　如果两人都能成功，那联起手来，要夺回属于自己的东西，希望就不小了。
　　一旦夺回……
　　大量的资源，无论是修炼速度，还是培养各种小宝贝，亦或炼制秘宝，甚至建立自己的势力，就都有底气了。
　　那个时候的她，才能算是真正的第七门徒！
　　此前，仅靠公国贡献高塔之余的那些资源，她也就比一般学徒好些，还不如那些导师，更别说是前面的那六位。
　　离开一号区域的同时，凯瑟琳也开始给赛德介绍高塔的大致情况。
　　预备的第八门徒，地位和权限都够了，她也不需要顾忌泄密什么。
　　“这是高塔的九大区域划分图，其中一号区域和二号区域，都是试验区。
　　一号区域主要针对各种生物试验，还包括毒素和药剂等等，二号区域则主要集中在炼金术方面，包括各种炼金傀儡、术士秘宝，以及一些特殊武器和战甲的炼制等等。
　　三号四号五号都属于塔主，如非邀请，任何人都没权限踏入。
　　六号区域是生活区。
　　一般的学徒只安排简单的住房，导师有一片区域，而我们则独占一层，并且能量活性也比一般区域更高，无论是进行冥想，还是秘术修炼，都有一定的加强效果。
　　你可以邀请一些人入住，也可以改造成实验室等等。
　　七号区域是图书馆和资料室的所在。
　　以你的权限，绝大多数的资料都有权限查询，当然，涉及到秘术，涉及到法术，亦或涉及到某些特殊资料时，那就需要相应的贡献，才能解锁。
　　八号区域是高塔秘境所在，锤炼战意便是在这一区域。
　　据说这是初代塔主，将深渊之中一只强大魔物封印其中，又以众多珍稀资源堆砌，进而才建成的秘境，便是战意踏足中阶，一样可以在其中进行强化锤炼。
　　不过秘境修炼，需要的是贡献点，在高塔，这是比资源更宝贵的东西，为免白白浪费，我先带你去居住区安置好，再去图书馆选择战意锤炼秘法，等一切熟悉之后，你再择机去秘境修炼。”
　　说着，见赛德点头，凯瑟琳又继续介绍最后一个区域，九号区域是资源库，也是贡献任务发布区。
　　在九号区域，高塔成员可以接到各式任务，进而获得贡献点，而以贡献点，又可以在这里兑换各类资源。
　　和图书馆，和试验区相似，对有些资源，也是需要相应权限才能解锁兑换的。
　　不过如凯瑟琳和赛德这样的，却几乎没有限制。
　　并且，每隔一段时期，塔灵还会发放一定的贡献点给他们，这是资源区，以及高等权限之外，高塔对他们的另一项支持。
　　两人说话间，已是再次走进升降台。
　　已经获得相应权限，赛德稍一试探，尝试性地确认了前往住所的命令后，升降台迅速浮起，通过专门的通道，直飞高层而去。
　　有些新奇之余，赛德不免又多想了一些事……
　　这升降台会否有故障的时候？
　　或许，除此途径之外，应还有阶梯通道之类吧？
　　不过他倒也未就这个问题，继续咨询凯瑟琳。
　　站在升降台上，问是不是会出事，总有点不太对劲的感觉……
　　而且，这边是有图书馆的，战意锤炼之余，秘术修炼之余，他的闲暇时间还是有地方可以打发的，更能进一步加深对术士界的了解。
　　升降台很快便进入了生活区，又直接抵达了塔灵分配给赛德的那一层，然后……
　　前一刻还隐隐有些期待，毕竟凯瑟琳说得是一整层，以高塔的庞大，可想其规模。
　　但这一刻，截然的落差，赛德目光不禁一滞。
　　身侧，凯瑟琳眼中则流出了一缕窃笑般的神色，这一落差，她也有过的！
　　确实是一整层，规模也确实庞大，但……
　　除了百步之外，那连成一片的几间住房外，这庞大的空间，竟然空荡荡的，除了空气，还是空气，除此之外，再无其他！
　　压下落差，赛德目光古怪地看了身旁的女子一眼，这女人眼中的神色，分明是早就在等着看他表情一般。
　　“你也知道的，这是门徒权限才能拥有的独立空间，除非获得你的允许，任何人都不能闯进来，比实验室那边都要更可靠，毕竟实验室只是租用。
　　很多门徒都喜欢对自己的空间做规划，最普遍的就是改造成实验室，而实验室往往就意味着危险性，因为这一原因，每一任门徒卸任后，高塔都会对一切改造全部拆除回收，只保留最基本的住所。”
　　凯瑟琳嘴角微微带笑地解释着。
　　实验室！
　　这个距离赛德就比较远了，先不说资源，暂时还只是血脉术士的他，完全没有自建实验室的必要。
　　不过闻着凯瑟琳的解释，赛德心中却又一动：“门徒也是可以卸任的？”
　　“自然是有。
　　等修炼到超凡阶时，门徒便自行卸任了。”
　　凯瑟琳微微点头，眼见赛德又要追问的样子，接着说道，“但别问我他们在哪里，等你正式成为门徒之后，自然就有机会了解。”
　　赛德微微点头，听这语气，不似某些可能。
　　“还是一事。”
　　凯瑟琳又说道，“资源区的事情，想必你也了解了，也不瞒你，当日想着将你拉进高塔，便是想尽快聚集起一些力量，再一步步地夺回我的划区。
　　现在正好，你也拥有了同样的划区，如果不出意外，应也被人占据了，要想让这些人退出，不动手是不可能的事情。
　　所以，尽快地提升实力吧，高塔也好，术士界也好，只有实力才是第一要素。
　　等条件足够时，我们可以联手一起收复。”
　　整个黑暗海域，全部属于高塔，任何人要在其中收割资源，都要先得到高塔的允许，并缴纳大部分的收获。
　　不过虽然缴纳了大部分，却还有属于自己的，这就让很多势力，纷纷开始占地盘，为了一片海域的开产权，打生打死都是很正常的。
　　当高塔给门徒，或者导师，分配的地盘正好与某些势力重合时，很多事情就免不了了。
　　给高塔上贡，那是没人能抗拒的，但别的人……
　　对某些大型势力来说，如果没有足够的背景，刚刚成为门徒，只是拥有潜力，还没发展为实力的，才是他们最好压迫的对象。
　　胃口小的，或许会来个分成协议，大家都满足。
　　胃口大的，恨不得整个吞下。
　　毕竟，门徒也未必就一定能成长起来，更别说，就是成长起来了，某些大型势力也未必怕门徒。
　　相比于几年，甚至几十年的资源开产，和门徒顶着干的，千百年来从来不是一个两个。
　　如赛德这样没有丝毫背景，更还未正式成为门徒的，恐怕都没人会来跟他商讨一下。
　　而对高塔来说，或许这也是对门徒的某种试练也未必。
　　赛德微微点头，眼中流过一缕沉吟。
　　有点事情，回来晚来，抱歉了。
　　感谢“幽冥犬”“闲云卜”“微末凡人者”的打赏支持，老无拜谢了


第153章 波澜之中的修炼（二）
　　“所谓战意，便是气势与意志的结合。”
　　“只有气势强大到一定的程度，才有锤炼战意的基础。”
　　“绝大多数情况，只有跨入大骑士阶，斗气进阶，实力再度跃迁后，才能拥有相应强度的气势。”
　　陪伴了赛德很长时间，等赛德对高塔的了解，基本有数后，凯瑟琳便将他送进了图书馆，又询问了一下管理员学习相应战意秘法所需的贡献点后，便以高塔成员专有的徽章，给赛德拨去相应的贡献点。
　　高塔贡献点的发放和使用，都在塔灵的掌握之中，只要在迷雾岛范围，不管是在高塔之内，还是在银色城邦的很多地方，都有相应的设施，可以交易贡献点。
　　赛德倒也没推拒这些，已经加入高塔，不管是这些贡献点，还是曾经借用的那些秘术药剂，总有还回去的时候的。
　　凯瑟琳随即离开了，不过赛德却并未急着去学习秘法，他先询问了一下与战意相关的书籍所在后，便由浅渐深地了解起了战意的一切。
　　银色高塔虽是最正统的术士势力，但血脉家族也好，术士的追随者也罢，对战意本质的阐述，并不缺乏准确性。
　　便连为何借用秘境，可以提前锤炼战意，也有一些书籍有提及。
　　不过这些都只是了解和熟悉，赛德最关注的，还是战意与血脉反噬的关系。
　　“所谓血脉反噬，其本质便是所觉醒血脉之本能，当本能过于强烈，灵魂承受不住时，便会导致失控。
　　一般情况而言，越强大的血脉，其本能也就越强烈，当本能与杀戮、嗜血，以及残暴有关时，这样的反噬是最容易导致失控。”
　　“以战意压制反噬，其本质在于两点。
　　其一，战意是气势和意志的结合。
　　觉醒血脉天赋，气势基本也与血脉之力有关，以此气势与意志结合，正能不断强化意志对气势的适应，进而适应血脉反噬。
　　其二，随着战意的锤炼，意志也在不断强化之中，这个强化是全方位的，意志越强大，对血脉反噬的承受力也就越强大。”
　　图书馆的书籍，即使是免费，若要外借，也要少量的贡献点，赛德没别的事，索性一下午的时间都泡在了里面。
　　翻看了好几本与战意有关的书籍后，渐渐地，他对塔灵阿苏娜为何会推荐那一“凝血”战意，有点数目了。
　　按阿苏娜所说，虚空生物天性嗜血，对血肉的贪婪本能，甚至比混乱深渊的恶魔都要更纯粹。
　　寻常的战意修炼，未必能真正压制住虚空魔虫的血脉反噬。
　　“凝血”，以杀戮血腥气势为根本，与意志结合，不断凝粹，在压制杀戮反噬方面，正有绝佳效果。
　　如巴登家族的血色狼王血脉，也是以这一战意来解决的，千百年来，哪怕是那些超凡天赋，也从未有过反噬失控的时候。
　　“先修炼‘凝血’，等能压制得住反噬，进而修炼到大骑士阶后，再……”赛德目光微微一闪，仅是“凝血”战意，他有种感觉，恐怕还未必足够。
　　在签定奇迹闪光协议之前，他还向阿苏娜，咨询了一些与虚空魔虫有关的信息，尤其是虚空魔虫血脉这方面。
　　在阿苏娜的介绍中，虚空是一个充满无限未知的世界，虚空魔虫只是虚空生物的一种，在虚空生物中，并不算强大。
　　如果没有进化过，虚空魔虫只有高等术士学徒，亦或大骑士阶的实力，至多是巅峰层次，但绝对达不到超凡阶。
　　唯有进化过的虚空魔虫，才有晋升超凡阶的可能。
　　一次进化，超凡一阶，二次进化，超凡二阶……
　　看起来，似乎与“维加斯”很相似了，便连赛德初听“虚空魔虫血脉”和“一次进化”，也以为阿苏娜已经掌握了虚空魔虫的根本，进而以为不必再暗暗挂虑了，但深入了解之后，赛德却还是立即察觉了不对。
　　虚空魔虫血脉也好，虚空生物血脉也罢，从来没有“维加斯”这样的共生状态，更别说介于虚幻和现实之间，连阿苏娜都察觉不到端倪。
　　而魔虫的两大技能，还有那血能池的特性，更从未听说过。
　　“维加斯”，是虚空魔虫，但绝对不是普通的虚空魔虫！
　　凝血战意或许能压制得住普通的虚空魔虫血脉，但未必能一直压制住“维加斯之力”的反噬！
　　如萨摩莉娜所言，唯有灵魂足够强大，唯有精神力足够强大，才有承受住一切反噬的基础。
　　赛德已有念头，等晋升大骑士阶，再与凯瑟琳联手，夺回所有资源区后，他定然是要以资源，将灵魂强度生生堆积到，足以修炼术士冥想法的程度。
　　如果仅靠资源区还不够……
　　他可不是有来不能往的人，如果不够，那就找人“凑”够好了！
　　对战意和反噬基本有了把握，赛德将书籍放回原处，便回到了图书馆大厅。
　　或许是时间到了，管理员已经换人，是个看上去年级不太大的男子。
　　赛德问了一下凝血战意的所在后，这人目光中便露出了一丝诧异，但也未多说，稍稍一查询，直接报出了所在的楼层，所在的区域，以及所需的贡献点。
　　或许是看出赛德应该是高塔新成员，这人又提醒了一声，贡献点所兑换的秘术，是不允许外传的。
　　赛德微微一笑地点了下头，当下便按着这人所指示的方位，很快找到了一个楼道，直接进入二层，又没有阻碍地来到了三层，迅速找到了所在的区域。
　　和一层不一样，三层的书籍都收在一个个的秘匣之中，秘匣严密合缝，却没有锁，只在前沿处有一徽章状的印记。
　　赛德取出自己的银色徽章，往上一按，便见秘匣表面中显示出了两个金色的数字，前一个数字是打开秘匣所需的贡献点，后一个数字则是他所拥有的贡献点，赛德再在徽章上按了一下，前面一个数字立即变成了0，后一个数字则缩小了相应点数，然后一道银光闪过，秘匣咔的一声，裂开了一条缝。
　　赛德随即收回徽章，又打开秘匣，取出了一侧兽皮卷轴。
　　卷轴一展开，一滴猩红的鲜血立即映入了赛德眼瞳，只是一滴，却有着无尽的血腥气，更有着无尽的强大感。
　　凝血战意！
　　……
　　凯瑟琳闭关，赛德缩在图书馆，这个时候，由他们而起的波澜，却已经自高塔，在向着整个迷雾岛蔓延。
　　高塔九号区域，那主管任务发布的所在，一副标志着整个黑暗海域的地形图上，一道新出现的银色光线所圈出的区域，引动了众多术士的注意，进而又引动了高塔之外某些人的注意。
　　感谢“幽冥犬”“闲云卜”“微末凡人者”的打赏支持，老无拜谢了


第154章 波澜之中的修炼（三）
　　“门徒级的资源区？
　　高塔又有新的门徒了吗？”
　　“去查，我要知道这第八门徒的来历背景。”
　　迷雾笼罩的城邦，古老的城堡，一道苍老枯涩的声音。
　　“新门徒？
　　去看看是不是萨克森家那个小鬼。”
　　同样的迷雾之堡，自地底深处，似男又似女，一个诡谲的声音。
　　……
　　收到消息的速度无比之快，半日时间都没过，迷雾岛有资格和高塔联系在一起的古老家族，几乎全都知道了第八门徒的事情。
　　接着，又到那些同样在高塔有人的其他势力。
　　“第八门徒？”
　　莱昂诺尔向来阴冷，但又张扬的脸上，一道诧异之色。
　　消息有点太过突然了，而且……
　　门徒最重的是潜力，能成为门徒的，绝大多数都是高塔新成员，极少数才是因为机缘，潜力大增之人。
　　如果是新成员……
　　不知为何，莱昂纳尔突地想到了随着凯瑟琳，一起进入塔中的那道身影。
　　如果真是那人……
　　黑王子的面色微微有些变了。
　　那人是凯瑟琳一手拉进高塔的，如果真是他的话，路易家族日后将要面临的，就是两个门徒的压力了！
　　压制凯瑟琳一个，为家族攫取大量资源，进而不断强大自身，路易家族还有些把握。
　　但要压制两个……
　　一个不小心，或许就有翻船的可能了！
　　二十年前的事情，莱昂诺尔虽未亲身参与，但他那亲王父亲能再进一步，由支系变成直系，进而成为佛兰国王，可是从头到尾都在其中的，对其中的内幕，莱昂诺尔非常清楚。
　　“如果真是那人……”“拉过来！”
　　“或者，解决掉！”
　　莱昂诺尔面色阴沉地一阵变化。
　　门徒代表的是高塔的脸面，至少在迷雾岛范围之内，没有任何人敢暗算什么，便是出了迷雾岛，如果不能绝对隐秘，也得谨慎着，要想解决，并不是什么容易的事情。
　　不过，再不容易，有二十年前的先例在，也得……
　　“嗯，或者，还有一个办法，将这人也压制住，联合别的人！”
　　不过，在此之前，还得先确认到底是不是此人！
　　目光一闪，莱昂诺尔阴冷说道：“去查，我要第一时间知道这第八门徒的身份！”
　　……
　　高塔内外，暗潮迭起。
　　赛德却无所觉，自图书馆出来，他先去生活区解决了一下肚子问题，再回去修养一下心神，并好好回味了一下凝血战意的修炼之法，一切状态饱满之后，终是走进了八号区域。
　　“您好，请问有什么可以为您服务？”
　　和赛德所到过的所有地方一样，八号区域也是光线明媚，但不知道是不是错觉，进入这边的第一刻，赛德却有种眼前一暗的感觉。
　　便这时，一道很甜美的声音自前边传了过来。
　　赛德抬眼望去，就见吧台之后，一个笑容阳光的白皙丰腻女子正主动朝这边致意着。
　　顿时，一种很亲切的感觉自赛德心中生了出来，这女人颇是能带给人好感的样子，不由自主，他面上也浮出了一缕笑容。
　　“不对！”
　　但下一个瞬间，赛德心中又猛一跳，他什么时候会对初次见面之人，如此感觉过了？
　　术士！
　　并且，是以前没有遭遇过的术士之力！
　　心中警觉，面上笑容却没有收起，声音也放缓了一些，赛德说道：“我要进秘境一层。”
　　秘境一层，是用以辅助大骑士阶之下锤炼战意的地方。
　　“没问题，在这里交一下贡献点。
　　小兄弟是哪个家族的？
　　以前没见你来过呢。”
　　丰腻女子一边热情接待，一边又不经意地说着。
　　“维加.巴登见过夫人，不知道该如何称呼夫人的？”
　　赛德很自然地报了个名字，又以徽章，缴纳了一次秘境修炼所需的贡献点。
　　“姐姐叫格瑞斯，好了，小兄弟快进去吧，可别浪费了时间。”
　　丰腻女子灿烂一笑，眼中异光却不经意间一闪。
　　巴登家族的小孩子，看年龄应该不大，却已经晋升精金阶，又要耗费贡献点去锤炼战意，看来天赋应该不差。
　　赛德点头，又多看了这女人两眼，终是走进了那标志着数字“一”的通道，通道尽头是一道阶梯，往上走，一道光幕挡在了阶梯上方。
　　自这边，完全看不到光幕之后的状况。
　　赛德并未诧异，他早就了解过这些了。
　　当下便手拿徽章，往光幕上一印。
　　银光蓦然大盛，并经由徽章，将赛德整个人罩住，再一卷，光幕之前顿时空荡。
　　“这就是秘境？
　　难怪会被称作秘境，这似乎已经不在高塔之内了！”
　　眼前一花，等视线再度恢复，赛德已经身在一片荒芜之中。
　　深红的太阳炙烤着一切，火烧一般的灼热，便是他的身躯，都隐隐有些发烫的感觉。
　　干涸的地面寸草不生，鸟无人烟，灰尘厚积。
　　但隐隐之间，这贫瘠的荒芜之地似又有着难以形容的气息若隐若现着。
　　这个气息……
　　赛德目光微微一眯地深吸了一口气。
　　好邪恶的气息！
　　如果说虚空魔虫是为了吞食，而杀戮一切。
　　这个气息，隐隐给赛德的感觉，就是为了杀戮而杀戮！
　　“这应就是与那深渊魔物相关的气息吧？”
　　赛德念头闪动间，闭起了双目，又直接坐在了地上。
　　每一次的秘境修炼，都是有时间限制的，他才刚进高塔，贡献点虽有，却还远没到挥霍的地步。
　　“凝血战意！”
　　默默念想战意锤炼之法，赛德身上，血雾渐渐开始弥生，又越来越浓烈，隐隐，他的身后，一片暗红色的气雾若隐若现，狰狞又凶残的气息。
　　这是气势！
　　没有激发天赋之前的气势！
　　随着这一气势外现，荒芜的大地，丝丝的苍白气息开始自地底升起，又有深红的日光在汇聚，二者正在赛德身后的暗红气雾处交汇，顿时，气雾不断浓厚，嗜血的气息越来越强烈，逐渐，一道暗红色的虚影若隐若现地欲要浮出。
　　气势越来越强大了！
　　秘境一层之所以在大骑士阶之前，就能辅助战意锤炼，赫然是能直接强化气势。
　　而气势强大到一定程度，又正是锤炼战意的基础前提。
　　随着气势的越来越强大，赛德心灵之中的嗜血之意也在逐渐提升，不过相比于直接激发天赋之时，所提升的幅度，却完全不能比。
　　强压住一切杀戮之意，赛德继续推动秘法，徐徐引动秘境之力，不断强大着气势。
　　渐渐，暗红色的身影真正开始凝聚了。
　　虽还模糊，却已能看出，这一个一头凶残无比的庞然巨虫，巨钳，蝎尾，无数的恶魔之角一般的倒刺，无尽的嗜血气息。
　　“是时候了！”
　　巨虫之影凝现而出的此刻，赛德心灵也生出了一种感觉，秘境之力的强化，已经到尽头了。
　　能否以此气势，锤炼出真正的战意，便看他的意志，以及对秘法的掌握了。
　　记载凝血战意的卷轴上，那一滴充满无穷力量气息的血液，瞬间在赛德心灵之中凝现而出。
　　感谢“幽冥犬”“闲云卜”“微末凡人者”的打赏支持，老无拜谢了　　求订阅+推荐


第155章 波澜之中的修炼（四）
　　凝血，凝血，战意凝血！
　　凝血战意的核心，气势和意志融合的关键，便在于兽皮卷轴上，那一滴有着无尽血腥气，以及无尽强大感的鲜血。
　　不过，这滴血却并非真正的鲜血，这是烙印！
　　是有人将凝血战意修炼到极高层次，直接以战意在其上留下的烙印！
　　气势与意志的结合，战意一步步的修炼，一切奥秘，尽在这一鲜血烙印之中。
　　体悟着鲜血烙印的奥秘，渐渐地，赛德心灵感知开始向外延伸，与身后的气势虚影逐渐接触。
　　骤地，他的心灵之上，一层血色立即笼罩。
　　受秘境之力影响，气势的强化是在外界，对赛德本身的影响幅度较小。
　　但此刻，他的心灵直接接触气势，这影响顿就开始攀升。
　　随着血色笼罩心灵，被压在心灵深处的杀戮和血腥也在剧烈挣动，内外呼应一般，赛德闭着的眼睛中，血色的光泽一下大盛，不由自主，他的脸上扭曲了起来，狰狞的表情。
　　“凝结气势，掌控杀意！”
　　脖子处，月光精灵之庇护在散出淡淡的清凉，腰间，财富之心金币也在持续发挥效果，赛德意志死死撑着血腥杀意一波波冲击的同时，观摩鲜血烙印，意志又向气势虚影主动蔓延过去。
　　吼！
　　仿佛是察觉到了什么，气势虚影的核心，那头狰狞巨虫猛地冲着赛德意志无声咆哮，蓦然间，本就汹涌澎湃的血腥杀意，顿又再起巨浪。
　　赛德眼中，血红的光芒转眼间便将绿色和蓝色完全压制住，疯狂的意念席卷他的心灵，淹没他的意志。
　　面目扭曲，血雾升腾，爆发的边缘，最后的一丝理智，便如洪水之中的孤舟，赛德苦苦地坚持着。
　　凝血！
　　凝血！
　　……
　　“格瑞斯，这是来自圆桌议会的托莉亚长公主殿下，这些是她的护卫，按照同盟条款，你给他们安排一下秘境使用时间。”
　　八号区域大厅，丰腻女子在吧台后不知道在看着什么书。
　　忽地，一群人自外面走了进来。
　　走在最前面的，是个黑袍术士，和丰腻女子比较熟悉，一边给她介绍后面之人，一边说着来意。
　　黑袍术士后面的，俱都是银色战甲的骑士，为首之人正是那位格林王国的公主殿下，同时还是圆桌议会的十三圆桌骑士之一。
　　“托莉亚殿下，很高兴能为你们服务。”
　　甜美的声音中，格瑞斯面上又绽放出了阳光般的笑容。
　　便这时，女骑士面具之下，碧绿色的瞳孔中，一道冷光猛地一凝。
　　虚空似是啵的一声轻响，什么东西被刺破了一般，格瑞斯面上笑容禁不住一滞，一丝诧异之色顿时浮现在她眼眸之中……
　　好强大，好坚定的战意！
　　“长公主殿下是圆桌议会十三位圆桌骑士之一，此行她是要借用第四层秘境进行修炼。”
　　黑袍术士不慌不忙的声音，隐隐，眼睛中还露出了一丝怪异。
　　这让格瑞斯不禁白了他一眼。
　　秘境第一层，是辅助大骑士阶之下的修炼。
　　秘境第二层，是辅助大骑士由零开始，向战意初阶迈进。
　　秘境第三层，是辅助大骑士由战意初阶，向战意中阶迈进。
　　而秘境第四层，则是战意中阶向战意高阶迈进的所在。
　　也就是说，这位托莉亚长公主的战意锤炼，必定已经踏入了中阶层次，甚至还不是刚踏入，很大的可能，是要借秘境之力，向高阶冲击！
　　而且，圆桌议会的圆桌骑士，这意味着她的实力，多半与战意境界也是同步的。
　　黑袍这厮晓得她的习惯，这是有意让她出丑一下！
　　“长公主殿下，刚才如有什么冒犯之处，还请见谅。
　　这是我的一个老毛病了，见到人来，就不自觉手痒。”
　　丰腻女子诚恳又抱歉的态度。
　　虽然在迷雾岛这边，她并不怕圆桌骑士，但也不愿无辜得罪什么。
　　“好的。
　　但请不要再有下次。”
　　女骑士点头，悦耳的声音中，却又露出了认真和坚定。
　　说着，她便上前一步：“这是阿苏娜大人给我们的临时徽章，我们会在高塔停留三个月时间，秘境的使用次序，请给我们安排好。”
　　似乎……
　　有点较真的性子！
　　心中泛过一点念头，丰腻女子一边接过托莉亚递来的一叠徽章，一边微笑道：“没问题。
　　我先记录一下，长公主是第四层，费尔顿第二层，弗兰克斯第二层，克里第一层……”根据徽章，将众人的信息一一记下，格瑞斯接着说道：“按照规则，各位每周有一次秘境使用权，每次两小时，如果需要额外次数，则要扣除相应的贡献点。
　　鉴于你们是临时徽章，贡献点唯有阿苏娜大人才能发放，如何获得，请咨询阿苏娜大人。”
　　说着，见一众银甲骑士都点头表示明白，格瑞斯又说道：“秘境第二层和第四层，现在就可以进入，第一层则需要等待一下，不过也快了，嗯，来了。”
　　正说着，格瑞斯忽地一转头，然后便见一号通道之内，一个精神似是有些憔悴的身影，正好走了出来，正是赛德。
　　“维加小兄弟，恭喜了，秘境第一层，第一次就能有所成效的，可不是很多。”
　　格瑞斯脸上又浮出一缕阳光之笑，不过刚浮出，思及旁边还有个较真的长公主，她又立即停了一下，转而化作微笑，朝赛德微微点头一下。
　　精神虽然憔悴，应是磨炼到承受不住的程度了，但格瑞斯在这边待得久了，很轻易就看到了他眼中的一点精芒。
　　这是意志更加凝粹的表现！
　　虽然战意锤炼出来没有，一时看不出来，但随着意志的凝粹，这一步迟早总是能跨出的。
　　赛德也朝这女人点头回应了一下，目光又看了下周围。
　　圆桌议会的这些人，果然是借用秘境，锤炼战意来的。
　　自银甲骑士身上转过，赛德目光又落到了黑袍术士身上，便见这黑袍术士正以一古怪的眼神看着他。
　　维加……
　　闻着格瑞斯的话语，黑袍术士欲笑又收，没有揭破，只是朝着赛德颔首一下，说道：“第一次见面，我是阿基里斯，有机会可以来十一层串门。”
　　生活区第十一层，高塔第六门徒阿基里斯的住址！
　　赛德心中猛一动，这位应是认出他了。
　　门徒在高塔权限极高，查一查同层次之人的基本信息，应该不是什么问题。
　　不过这位出现在这里，倒应该不是为了他而来。
　　格林王国公主，圆桌议会圆桌骑士，这位托莉亚殿下的来访，自然要有差不多层次之人来接待。
　　微微一笑地点头，赛德认真道：“好的，有机会一定去拜访，如果不嫌我那边简陋，也随时欢迎你的到来。”
　　两人只稍一交流，便交错而过。
　　一边，格瑞斯的脸色却再次变了一变……
　　她似乎又走眼什么了！
　　能让阿基里斯主动招呼的，可不应该是巴登家族的什么新生代！
　　骑士？
　　银甲女骑士碧眸也泛过一道光芒。
　　能让高塔第六门徒正视，那骑士似乎不简单！
　　感谢书友“书友20170317105835246”“空月飞飞”“催幻”打赏支持，老无拜谢了　　求推荐+订阅~.~


第156章 接触（上）
　　生活区，或许是高塔最开放的一个区域了。
　　除了进出需要高塔正式成员的带领外，在这区域之内，追随者也好，访客也好，只要不闯进私人住所，基本可以自由活动。
　　开放，所以就带来了变化。
　　在生活区的公共区域，一些颇为别致的酒馆，还有裁缝店总是在最显眼之处。
　　毕竟，即使是高塔，也不能强求每一个术士都能得心应手地解决自己吃穿问题。
　　这就给了一些学徒机会，或是自己亲自上阵，或是让追随者顶着，贡献点也好，银色城邦那些能流通的货币也罢，能赚一些是一些。
　　有些酒馆中，还可看到一些异族的身影。
　　除此之外，又有一些与术士相关的小店，甚至还有一些提供特殊服务的中介所。
　　自秘境之中出来，精神有些萎靡的赛德，此时便在生活区闲逛着。
　　“资深植物系导师提供两个课时魔殖知识教导，特惠价格50贡献点，满十人就开课，可以庞贝币或术士资源结算，1.5倍比例。”
　　“三海族大骑士，一水系导师，最近闲详谈。”
　　“丰满、娇小，强壮、白净，人族、海族，解决您的寂寞。”
　　……
　　没急着去填肚子，好几个月都没怎么修炼秘术，不仅初等血能池，便连中等血能池都已接近饱满，稍稍拨了些血能过来，赛德体力很饱满。
　　他现在正在一个中介所看着，看到有些服务时，虽然写得还算隐晦，但谁都看得出其中的意思，便是赛德的心理，也不仅有点瞠目结舌的感觉。
　　不过再细想，似乎也对。
　　术士也是人，人总是有需求的，吃穿是一部分，别的方面也同样需要，高塔也不能强求他们一直压抑着。
　　没有需求，就没有交易。
　　否则，迷雾岛的那些半人种族，也就不会出现了。
　　一番闲逛，最后还是停在了中午吃饭的小酒馆，稍稍吃了些东西，赛德很快返回了住所。
　　“赛德先生，欢迎回家，这里有您的三道拜访请求。”
　　升降台刚进入住所，赛德腰间徽章忽地银光一闪，一道平淡的声音突兀响了起来。
　　塔灵子体，用以控制高塔各个区域，完全按照设定运作，不会有本体阿苏娜那样的判断，甚至主观。
　　“显示具体信息。”
　　赛德说道。
　　门徒住所，不经允许的人，是不能直接进入的，只能留下拜访请求。
　　他虽然还不是真正门徒，但权限和待遇却已经一样。
　　应声，一道光幕立即自徽章之中浮了起来。
　　赛德稍稍一看，心中又微微一皱眉。
　　他对高塔成员的了解，基本都来自于凯瑟琳和萨摩莉娜，除了几个门徒之外，只有一些知名的导师，还有一些知名的强者，才知道名字。
　　这三人，全都不在其中。
　　不过，能这么快就找到了他，这三人背后应该有人，譬如第六门徒阿基里斯那样的人！
　　那么，他们的目的……
　　“资源区？”
　　“亦或，先结识一下，混个脸熟？”
　　琢磨着，赛德觉得，最有可能的，应该只有这两个。
　　后者见一见也无妨，如果是前者的话……
　　那就更有见一见的必要，毕竟，战意锤炼一旦完成，他要想尽可能快地提升实力，各类资源是必不可缺的，如果条件合适，一些协议也不是不可以考虑。
　　心中稍稍一权衡，赛德交代了塔灵子体一声，让其给三人分别留了一个时间后，很快走进住所，闭目休养起了精神。
　　秘境之中的损耗，血能并不算多，主要集中在精神方面。
　　精神的损耗，大概除了一些特殊资源，便只有术士的某些药剂什么，才有迅速恢复的可能。
　　贡献点还要留着再进秘境，赛德没挥霍的心理，安心以休养来调理吧，这期间，正好还可以逛逛高塔的其他区域，以及泡泡图书馆。
　　数个小时的休息，自浅睡中醒来后，赛德精神稍稍好转一些，洗漱一下，便又去了图书馆。
　　凝血战意已经解锁，再次翻阅不需要贡献点。
　　第一次进秘境，并未能真正锤炼出战意，赛德再次体悟起鲜血烙印之中蕴藏的奥秘。
　　随着时间的流逝，结合第一次的尝试，他的领悟在逐渐地加深着。
　　也不知道过了多少时间。
　　“没有大的开销，贡献点每月差不多可以进三次第一层秘境，如果精神来得及恢复正常，那便一周之后再进。
　　在此之前，每日抽一些时间来此体悟一次。”
　　自鲜血烙印的体悟中渐渐醒来，体会着对凝血战意的新感悟，赛德心中流过了一道念头。
　　将卷轴重新置入秘匣，秘匣咔的一声自行合起，赛德随即下了楼，图书馆大厅看了下时间，距离和那三人的预约之时还早，也不急着回去，他又在一层区域随意地翻看起了一些书籍。
　　一层大厅都是免费书籍，要么是对术士界常识的普及，要么是对法术、秘术，以及冥想法的基础说明，少不了还有对一些常见资源、常见材料的介绍等等，对大多数术士来说，这些书籍的意义不太大，不过对赛德来说，却正好能迅速填补他这方面的空白。
　　有的书籍稍稍翻看，就迅速略过，有的书籍则重点细读，时间在不知不觉间飞快地流逝着。
　　似如一转眼，时间差不多就要到了。
　　赛德先记了下手中书籍的页数，又重点记了下书名后，将其放回了远处。
　　“灵魂资质，正统术士最重要的天赋！”
　　“灵魂资质可以通过宝物来提升，也可以通过特殊的冥想法来加强，但天生资质的优劣，却决定着二者所能提升的幅度。
　　同样的资源，同样的宝物，劣等资质提升一单位，优等资质甚至可以提升十单位！”
　　“会被选作门徒的，血脉术士不算，基本都是灵魂资质绝佳之人！”
　　念头微微闪动，因为也有着兼修术士，甚至主修术士的念头，赛德最关注的就是与此有关的书籍。
　　从萨摩莉娜，还有凯瑟琳流露出的话音来看，他的灵魂资质也就是常人水准，别说跟凯瑟琳这样的门徒级资质比，就是和萨摩莉娜等人，都完全没有相比的可能性。
　　这样的资质，仅仅是要满足冥想法的入门条件，所需堆积的资源怕就庞大无比，其后的修炼，如果要加快速度，那就还要不断投入。
　　高塔也好，任何家族也罢，之所以直接无视灵魂资质不行之人，最大的原因，便在于此。
　　不过……
　　“先去与那几人一一接触一下再说。”
　　赛德念头始终未变，迅速走出了图书馆。
　　感谢书友“书友20170317105835246”“空月飞飞”“催幻”打赏支持，老无拜谢了　　求推荐+订阅~.~　　接女儿被留学校，回来晚了


第157章 接触（下）
　　“伊芙女士，很高兴能认识你，不过长话短说吧，你能这么快就打听到我这里，想必也不是无故来访，不知你的来意是？”
　　空旷的塔层，两张简简单单的坐椅，赛德迎来了高塔之中的第一个访客，如果不计凯瑟琳的话。
　　没有多客套，稍一寒暄，赛德直截了当地进入了主题，一副很干脆的样子。
　　“赛德阁下莫急。”
　　伊芙是个术士，淡蓝色的法袍与白皙的肌肤搭配，给人一种很清新、很亲切的感觉。
　　面上带着微笑，不过此刻，她心中也微皱着一点眉头，在琢磨着要如何开口。
　　这位的简单资料，她和她背后之人已经有所了解，第七门徒凯瑟琳推荐进高塔的，因为塔主不在，暂还没有成为第八门徒，但从资源区的范围来看，资质绝对是足够了。
　　不过，真正见了面，伊芙却顿时察觉到了不对。
　　不是术士！
　　或者应该说，不是正统术士！
　　这人的精神力强度，远达不到上等灵魂资质应有的强度！
　　从体魄，从某些方面的特征，极大的可能，这人应该是血脉术士！
　　同样是门徒，正统术士和血脉术士的差别是很大的，相应，她来时的腹稿，似乎有些不妥了。
　　“黑王子和格拉斯那样的超凡血脉天赋，也通不过塔灵的检测，这人能成为第八门徒的备选，可见血脉天赋还要在那两人之上，阿苏娜大人的眼里，这人晋升超凡阶的可能，不说绝对，恐怕也非常大。”
　　“血脉天赋的成长，从来都要比正统术士快得多，如果说寻常的门徒，要十年，二十年，甚至更长时间，才能对大家族构成威胁，血脉天赋或许三年五年，就可能崛起。”
　　念头急闪，几刹的沉吟后，伊芙徐徐说道：“其实我的来意，赛德阁下也应该有数，阁下既然让我直言，那我就不保留了。
　　高塔划给阁下的资源区，有很大的一部分，与我的某些朋友重合了。
　　受他们之托，我来拜会阁下，正是想要看看，彼此间是否能有协商的可能？”
　　“请说。”
　　赛德面色不动。
　　“众所周知，高塔资源区，我们所收集的资源，足有七成是要上缴高塔的。
　　余下的三成，扣除牺牲，再按比例分配，辛辛苦苦一趟，其实也赚不了多少。
　　不过这有一个好处，接了高塔资源任务，出任务所需的特制航船，是由高塔提供的，便是有损伤，也不需要我们修理，亦或赔偿。”
　　一边以精神力暗查着赛德神色，伊芙一边不徐不疾地说道：“但资源区到了阁下名下，我们再要出航，便要租用航船，并还要防范有心之人的算计和劫掠，这个投入无形中就比原来超出许多。
　　再加上有些人可能还会眼红阁下的资源区，我们或许还会因此，为阁下之事，与这些人发生交战，这又有新的危险。
　　所以，高塔的分成比例，肯定是不能延续……”说着，伊芙声音微微一顿，目光看向了赛德的眼睛。
　　赛德闻言，略作思考的样子后，微微点头，却不说话，继续等着她的下音。
　　他原本以为，恐怕很多人不会跟他多谈的，毕竟他连凯瑟琳那样的背景都没有，但伊芙的表现，却让他稍稍意外了一下。
　　“我有两个提议，只是我个人的提议，不过应该会有很大的可能，能通过那些朋友的共议。”
　　伊芙点头一下，接着说道，“其一，我们以十年为期，签定一份开产协议，在这期间，每收获一船物资，我们都将献出四成给阁下。
　　十年到期后，是继续如此，还是重新协商，到时候再议。”
　　伊芙将来时的预稿，足足提高了两成，时限也略有缩减，不过她估计，如果对面答应的话，她这提议，应该是能得到大长老的点头的。
　　赛德心中却一皱，四成，这对现在的他来说，其实并不是不能接受，但十年……
　　面上神色不动，赛德点头一下，依旧不说话，继续等着伊芙的下音。
　　“第二个方案，如果以二十年为期，四成可以提升到五成。”
　　伊芙再道。
　　十年都不可能，更何况二十年！
　　赛德目光微微一闪，也不急着拒绝，只是缓缓说道：“协商的事情，我们可以再议，在此之前，女士不妨先和你身后之人谈妥。
　　另外，我的意思，协议之中的时限，或许该缩减一些。”
　　说着，见对面女子眉头微微一蹙，赛德又淡笑一声，没给她说话的机会，接着道：“今日就到这里吧，稍后我这还有两位客人要来访，容我与他们见过之后，下回再来正式协商如何？”
　　他话说得直白，要协商什么，总不能只看一家。
　　伊芙一沉吟，也微微一笑地点了下头：“如此也好，那我们便择机再会。”
　　她也要就“上等灵魂资质”突变为“血脉术士”之事，向大长老那边汇报一下，接下去要如何，还是要大长老来决定。
　　赛德随即将她送了出去。
　　未多少时间，又来了一人。
　　同样是就资源区一事而来，却比伊芙的架子要大一些，条件也苛刻不少，无论是时间，还是比例。
　　赛德既不答应，也不否决，依然还是以择日再商量为由，送走了这人。
　　然后又到第三人。
　　依然还是术士，黑袍兜帽，气息阴沉，隐隐与斯温博恩的阴影系波动有些相似，但给赛德的危险感，却要强得多。
　　这个没怎么收敛气息的术士，似乎……
　　高等术士学徒！
　　“赛德阁下，我代一位朋友，给你送来真诚的友谊。”
　　黑袍术士戈尔气息虽然阴沉强大，面上却又带着一缕微笑。
　　“阁下请说。”
　　赛德也淡笑点头。
　　“我的那位朋友，想要承包阁下资源区很大的一片区域，并且，以闪耀契约为协议，一切收获，六成五归阁下！”
　　戈尔不慌不忙地说着。
　　他的话，赛德心中猛然一动，哪怕是高塔资源，也就是上缴七成罢了，竟然有人能在他还未成长起来之前，就直接报出六成五的比例……
　　不得不说，赛德确实心动了，不过他依旧还有着冷静，有本书上曾经说过，事有反常，必有蹊跷！
　　“戈尔阁下，不知这协议的其余内容，亦或额外的条件是？”
　　赛德沉吟一下后，徐徐问道。
　　“很简单的一个条件，我那朋友希望能与阁下结为盟友，盟友之间，自然是应该互利互助。”
　　戈尔微笑说着。
　　赛德也笑了，边是点头，边是说道：“这倒是承蒙他看得起了，只是不知道该如何称呼那位？”
　　“莱昂诺尔王储殿下！”
　　声音入耳，赛德心中顿时冲过了一万头那啥……
　　感谢书友“书友20170317105835246”“空月飞飞”“催幻”打赏支持，老无拜谢了　　求推荐+订阅~.~


第158章 战意与协议（上）
　　协议往往都伴随着利益瓜葛，利益足够时，任何协议都有被撕碎的可能。
　　赛德和凯瑟琳之间的同盟协议，也包含在内。
　　不过，这个时候，还就在高塔之内，在他根本不可能对抗塔灵的前提下，让他撕碎此前的闪耀契约，只凭莱昂诺尔的身份，还根本不够格！
　　也不多说什么了，依旧还是以考虑为由，赛德很快将黑袍术士戈尔送了出去。
　　“先礼，后兵。
　　今日过后，那只恐怕是要真正盯上我了。
　　不过高塔之内，并不需要在意暗算什么。
　　先练成战意，如果可能，尽可能再与某些人达成短期的协议……”战意一成，就到大修炼时期，那个时候，所需要的资源绝不是一点半点。
　　如果能跟人达成短期协议，将门徒前期，本来极少能到手的资源，取回来一部分的话，他的前期步伐，定然是要比凯瑟琳更顺畅。
　　不过那些大势力，要么是闷不声响地暗中吞吃，一点油水都不会流出，要么的话，多半就都是长期协议。
　　便如此前找上门的两人，伊芙还好些，十年给四成，二十年给五成，另一个名唤马洛文的术士，开口就是二十年，更只给两成！
　　可想，凯瑟琳曾经必定也遇到过类似的情况，而且必定是拒绝了！
　　要想让这些人同意短期协议……
　　赛德念头暗暗流转。
　　协议总是要商量，才有希望达成的，那伊芙的条件，已经给了他很大的纵深空间，只要操作得当，未必没有成功的机会。
　　而如果真不行，又或者伊芙变口了……
　　自己的东西，自己主动拿出去的，那是自愿的。
　　不是自己主动拿出去，那就是被别人夺走的。
　　赛德很少有跟人当面翻脸的时候，即便达不成协议，他现在也肯定不会翻脸什么，但等他要翻脸的时候……
　　“不管如何，先了解一下资源区的大致收益状况，再探一探伊芙和马洛文背后的势力，以及他们在资源区的地盘所在……
　　或许可以去拜会一下那位！”
　　念头闪转，赛德很快通过塔灵子体，给十一层那边发去了一道拜访请求。
　　没多少时间，那边迅速回应，赛德随即前去，等出来时，已是一个小时之后。
　　接着他又去了趟九号区域，资源库和任务大厅都在这里。
　　结合黑暗海域地形图，以及那以银色光线所圈出来的资源区所在，赛德很快便弄清楚了一些事情。
　　“庞贝家族和萨克森家族，阿基里斯虽未直接挑明，但伊芙和马洛文所代表的，应该就是这两个家族。”
　　念头微微闪动，赛德又回忆起了与这两个家族相关的一些事情，两个都是银色城邦的术士家族，萨克森家族的介绍不太多，不过对庞贝家族，凯瑟琳却提了不少。
　　无论是银色城邦第一交易市场，还是由其所推出，甚至能以一定比例，直接兑换高塔贡献点的庞贝币，无一不显示着这个家族的强大。
　　便连第一门徒尤菲米娅都和庞贝家族有合作，高塔历史上，这个家族至少出过两个门徒，其中包括一个第一门徒。
　　凯瑟琳也摸不清这个家族的底蕴，但可以肯定的是，迷雾岛上，敢挑衅这个家族的势力，包括门徒在内，不会有几个。
　　“学长，好巧，我们又见面了。”
　　便在赛德有所沉吟间，一道声音突地自他身后响了起来。
　　资源库前人来人往，但认识赛德的还真没什么人，更别说唤他“学长”的了。
　　心中微动地一回头，便见一白袍女子面带微笑地看着他，见他回身，又立即点头致意。
　　正是一号区域，给他做血液检测的那个少女，应该是叫，吉娜。
　　很快反应过来，赛德也微微一笑，点头道：“是很巧，我过来熟悉一下，顺便再看看有没有什么合适的贡献任务。”
　　“那我就不打扰学长了，我来兑换一些材料，用以研制秘术药剂。
　　学长以后如果有这类资源，也可以找我哦，不管是用秘术药剂换，还是用贡献点换，都可以。
　　日后如果能侥幸有突破，再去研制Ⅱ型和Ⅲ型，或许还要请学长多加支持呢。”
　　吉娜笑容很甜地说着。
　　她没准备多问这位的事情，这位站在地形图之前琢磨，恐怕多半是在琢磨他那资源区之事，这个时候多问，免不了会让其尴尬一下。
　　而对这位血液活性的检测，以及阿苏娜老师对这位的重视，她可是深为了解他的潜力的。
　　虽然受限于塔规，她不能对任何外人多说，但却不妨碍她自己去结识。
　　秘术药剂和Ⅱ型Ⅲ型……
　　赛德心中微动，也是认真点头：“如果有机会，到时候再联系。”
　　两人说着，便交换了一下联系的方式，稍一告别，又分头而去。
　　来了九号区域，自然少不了也要去任务大厅那边看看。
　　就与资源库相邻，没几步路，赛德便跨进了大厅之门。
　　一进门，一股压力的气息！
　　不下十数个术士，似还有好几个导师级，又有更多的追随者，追随者中同样不乏大骑士阶，众多之人聚集在大厅，哪怕很少会有人主动将气势展开，但空气中也有庞大的压力自然而然产生。
　　“高塔潜在的实力太强了，教会多年来始终被高塔压制着，并非没有原因。
　　无论是铁十字，还是法老院，全都不如高塔，唯有盘踞最东方，那庞大罗斯帝国的控制者天空之怒，才能跟高塔相提并论，也非没有原因。”
　　赛德念头一刹闪过很多，从登上泰拉斯奎号开始，高塔的底蕴就在一步步地向他展开，此刻众多强者云集任务大厅，这还只是正常状况，并非有意征召，就更能体现出来了。
　　很快收敛住念头，赛德在任务大厅的几个区域一一转过。
　　有高塔对外任务发布区，如发布开产资源的任务，如发布各地镇守的任务，都在这里。
　　又有高塔内部各个分区发布任务的区域，如实验室需要助手，如图书馆需要管理员，又如安排导师授课，还有资源库收集稀缺资源等等，则集中在这里。
　　还有高塔成员自行发布任务的区域，如召集成员出航，如征伐某些势力等等。
　　赛德一一转过后，略有一点遗憾，他本是想看看，图书馆那边是否缺人的，对别的区域，暂时则没太大的兴趣。
　　没多点时间后，赛德回身而去。
　　一周后，再进秘境一层，意志力更加精粹，却还是未曾锤炼出战意。
　　再一周，第三次进入秘境。
　　荒芜之地，赛德身后的巨虫之影头部，一点有别于巨虫身躯的异样血红，终是渐渐浮出。
　　感谢书友“书友20170317105835246”打赏支持，求推荐+订阅。
　　PS，明天更新准备修改一下，原来是2000字每章的三更，明天改成3000字每章的二更，时间集中在下午4点45到5点之间


第159章 战意（中）
　　前一刻，由巨虫之影而生的血腥和杀戮，在洪水一般冲击着赛德的心灵。
　　哪怕有两件秘宝辅助，又进过两次秘境，意志已经得到不小的提升，但面对这一汹涌冲击，赛德依旧只能勉强撑住。
　　但后一刻，当巨虫虚影两只眼睛正中，那一点与众不同的血色浮出之时，骤然地，正内外夹击，不断冲击赛德心灵，血腥和杀戮瞬间衰弱一截。
　　说衰弱，或者也不对，二者其实依旧是那么汹涌，但这点血色凝现之后，赛德心灵意志对血腥和杀戮的承受力，却顿时提升了一截。
　　“凝血战意！”
　　气势与意志的融合，一切血腥和杀戮完全与自身交融的感觉。
　　赛德心中浮过了一点念头，眼睛依旧闭着，面上表情却不再狰狞，继续参悟鲜血烙印，继续推动意志和气势结合。
　　有了起始，其后便顺利许多，那点血色在不断凝实，也在逐渐扩大。
　　随着这一变化，渐渐地，巨虫的反弹不再那么暴烈了，血腥和杀戮的气势，逐步加深地落到了赛德意志的把握之中。
　　也不知道过了多少时间，随着一声吐气，身后气势一下消散，赛德目光缓缓睁开。
　　眼眸之中，淡蓝色的光泽重新回归主体，幽绿之光缩到了眼瞳的最深之处，几乎看不到影子。
　　“战意一成，灵魂对反噬的抵抗性，便立即有了质变。
　　不过，随着实力的提升，血脉的反噬还会不断加强，要能始终压制住反噬，战意的锤炼也必须不断加强。”
　　赛德心中念头闪过，他自然也没忘了灵魂强度和精神力强度，不过这却并不急，在此之前，先将血脉之力迅速提升上去，才是最重要的。
　　秘境时间渐渐到了，随着徽章之上银光一闪，再一卷，赛德身影又出现在了秘境入口的光幕之前。
　　收起徽章，赛德回身走出通道。
　　“尊敬的赛德大人，真是恭喜了呢。”
　　一道阳光笑容早已在等着，察觉到赛德前后气势的变化，格瑞斯语气夸张地扶胸说着，尤其在赛德名字上加重了语气。
　　前前后后接触过三回，赛德对这女人也已有所了解，这女人主修的是心灵系法术，最大的爱好就是借着秘境管理员的身份，不着痕迹地在某些骑士和血脉术士的身上，试验上一些心灵术。
　　当然，高塔的规矩她还是懂得，那些心灵术都是效果微妙，并无什么负面效果的小法术。
　　另外，这女人和第六门徒阿基里斯关系不错，实力也已接近术士学徒巅峰，距离冲击高等学徒的层次不远。
　　对其夸张视若未见，赛德微笑点头一下，说道：“下周我就不来了，给我安排个下月月初的时间，还是秘境一层。”
　　秘境是骑士和血脉术士的修炼之地，在主体为术士的高塔，并不是什么繁忙之地，不过近期多出了圆桌议会的那些人，为免需要慢慢等，赛德都直接让格瑞斯提前安排好时间。
　　“下月是七月。
　　七月三日，上午九点，没问题的话，我就给你留着了。”
　　格瑞斯稍稍一翻记录，目光又看向赛德。
　　“行，那到时候再见。”
　　赛德致意一下，随即走出了大厅。
　　一边走着，他身上的气势突又猛地一升，再走一步，再一攀升。
　　几乎就是瞬息时间，原本自秘境之中出来，因为锤炼战意，而有所损耗的精神，此刻突然就焕发到全新的状态，比此前最旺盛时期，都要更旺盛的状态。
　　虚空魔虫，lv10→lv11，180单位中等血能！
　　虚空魔虫，lv11→lv12，210单位中等血能！
　　四个月积累，原本已经距离540单位的满值不远，血能池中，中等血能的储备瞬间跌落到了140单位，距离lv12升级lv13的240单位，还差将近一半。
　　“体质应该已经跨入精金中阶，等回去之后，便试一试天赋加嗜血狂暴的双重叠加，且看这凝血战意刚刚入门的效果，是否能及得上萨摩莉娜的月灵术。”
　　体会着魔虫连升两级，给身体带来的强大提升感，而凝血战意却依旧将反噬死死镇压，赛德眼中异芒一闪。
　　差不多，是到恢复食量，大吃特吃的时候了！
　　不过，普通的肉食不算，如果以凶兽血肉，甚至高等凶兽的血肉为主食的话，这个消耗也是很惊人的，仅靠他现在的贡献点，多半是支撑不住，更别说贡献点还得用到秘境中去，以提升战意的锤炼速度。
　　便看伊芙，还有马洛文那边如何说！
　　转眼已经过去两周，如果要谈，想必也快了，而如果不想谈……
　　那就是准备吃独食了！
　　目光微微眯着，赛德登上升降台，很快回到家中。
　　“维加斯之力！”
　　没浪费中等血能，以初等血能激发，足足36单位初等血能之后，血色的光辉蓦然爆发，无尽的嗜血气息中，赛德全身血肉瞬间转化为魔虫构造，如同血水晶一般，晶莹透明。
　　与此同时，又有一头狰狞无比的虫影在他身后一凝而现，隐隐有些模糊，不若秘境之中那么清晰，但却不再似以前那样一闪即逝。
　　自这巨虫之影身上，凶残又血腥的波动席卷整个塔层。
　　“一切全在掌控！
　　并且……”赛德眼中，一丝丝的幽绿之光在眼眸深处闪动，却始终没有真正浮出。
　　体会着这一变化，更体会着身体内部另外的一些变化，他的目光不由一闪。
　　战意，气势与意志的结合，对身体力量的完美掌控！
　　此刻，他明显能体会得出，他对激发天赋之后，身体之中一切力量的把握，要比曾经细微得多！
　　嗜血狂暴！
　　极限推动！
　　天赋已经体会过，赛德念头再一闪，魔虫技能瞬间催动。
　　轰！
　　浓浓的血雾顷刻爆出，赛德背后，那头巨虫之影蓦然咆哮，在其双目之间，那一若有若无的异样血光猛地一震。
　　下一刻，赛德眼中，本是近乎完全蔚蓝的眼眸，血色自其中迅速弥生，转眼之间，就充斥眼瞳之外所有的一切，嗜血和杀戮的气息，再一次自赛德心灵之中冲击而出。
　　“双重叠加，我这实力怕是要比初晋大骑士阶之人还强出一些了，反噬之力也比在秘境一层锤炼战意之时要更强大，虽然暂时还能压制得住，但随着魔虫的继续升级，还有虚空源力即将重启，战意的锤炼绝对不能放松！”
　　“不过在此之前……
　　怎么找吃的！”
　　最大的问题已经被压住，接下来的问题就是，胃口全开之时的吃饭问题！
　　感谢书友“书友20170317105835246”打赏支持，求推荐+订阅。
　　PS，明天更新准备修改一下，原来是2000字每章的三更，明天改成3000字每章的二更，时间集中在下午4点45到5点之间.2000字的章节，每次还没怎么描写，就感觉一章结束了


第160章 协议（下）（明天更新时间有变，请看章尾感言）
　　笼罩在迷雾之下的古老城堡。
　　“八号如何了？”
　　吞噬一切的黑暗洞窟，一个苍老的声音。
　　“依旧还是一切不变。
　　图书馆是他去得最多的地方，经常在那里一待半天。
　　生活区的几家酒馆，他会经常换口味轮着吃。
　　另外，每周会进一次秘境。
　　除此之外，暂还未见什么人跟他走得较近，也未见他和那边接触过，似乎一点都不急的样子。”
　　伊芙在地窟之外回答着。
　　她的身侧，还有着一个远比常人高大一截的身影，这人的声音也异常洪亮，接着伊芙的话，往下说道：“不知道是七号没有提醒他，还是故作沉稳姿态，想从我们身上拿走更多，大长老，我觉得，我们或许可以无视掉他的存在了。”
　　“是萨克森那边有什么动作了？”
　　苍老的声音不徐不疾。
　　“不仅是萨克森家族，我已得到消息，因为八号是七号推荐进来的，和七号结怨颇深，路易家族顾虑两人日后会联手，所以已经先行出手，和萨克森家族达成了一些约定。
　　如果不出意外，萨克森家族不会与八号再谈了。”
　　高大身影回道。
　　萨克森家族与路易家族联手……
　　黑暗洞窟中，似是在考虑什么，苍老的声音过了好一阵之后，才再次响起：“伊芙，再去接触一下八号，以商谈为名，试探一下他是故作沉稳，还是在隐忍。
　　能缩得如此若无其事，未必不是阴狠之人。”
　　“是，大长老。”
　　伊芙立即应声。
　　“去吧。”
　　苍老声音再响，伊芙立即离去。
　　“卡修，是与八号合作，还是无视，便交由你做决定。
　　不过做决定之前，不妨多想一想，血脉术士成长最快，进而又会影响到七号，他们若是能成长起来，那么萨克森和路易那边……”苍老的声音话语没有说尽，便停住了，黑暗洞窟随即再不见任何气息，似是已经无人一般。
　　“八号和七号成长起来……
　　老头子这话的意思？”
　　高大身影回身而去的同时，面上一阵神色变化，好一阵后，他目光忽地一动，他似乎有点明白老头子的意思了！
　　血脉术士成长最快，如果有人推一把，八号起来的速度不会慢，进而又会推动七号也起来，两个崛起的门徒联手……
　　路易家族和萨克森家族未必撑得住！
　　尤其八号因为血脉的关系，提升到巅峰状态都不会太过长久，如果路易家族和萨克森家族因此而失势，甚至出事……
　　老头子这是在提醒他，早点做好准备，到时候可以接收更多吧？
　　“老头子时日虽然不多了，不过这阴狠却还是丝毫未变！”
　　“等伊芙试探过八号，如果八号有跟那边翻脸的魄力，未必不可以推他一把！
　　到时候，或许还可以借他们之力，解决掉萨克森家的那个小丫头，省得日后坐大难收。”
　　……
　　生活区，一家小酒馆。
　　酒馆主厨是个蛇人，赛德吃遍生活区所有酒馆，还是觉得这家的烤肉最绝。
　　别的酒馆虽也各有特色，比如美酒，比如美厨娘，但作为肉食动物，他近些日的主餐，渐渐已经集中在了这里。
　　一盘接一盘的烤肉不断送上，不仅赛德这边，旁边一桌，也有一位。
　　赛德是大口吞咽，旁边的则是以刀叉切开，有条不紊的仪态……
　　如果不是刀叉都带着幻影的话！
　　两人解决烤肉的速度，几乎不相上下。
　　一连七八盘烤肉吞下后，赛德吐了口气，终于停住了。
　　不是他不能继续，而是计算着钱袋，在没有找到新的进账之前，每日的进餐得计算好了。
　　旁边之人却还在继续。
　　娇小的身躯，蓝色的燕尾服，及肩的金色秀发，俏丽的面孔，碧绿的眼眸，线条分明的樱唇，以及，怎么吃都丝毫不变的纤细腰身。
　　赛德擦了下嘴，目光不经意地自旁边之人身上一转而过。
　　这不是他第一次在这里遇上这人了。
　　这人绝对是他所见过的所有女人中，最吃货的一个，无论是胃口，还是对待食物目不斜视的认真态度。
　　“大骑士阶的实力，某非就是因为这胃口，所以才吃出来的？”
　　别人有的开怀大吃，自己只能结账走人，赛德心中不无恶意地想着。
　　虽然换掉了战甲，脱掉了面具，便连气息也收敛了起来，但赛德还不至于认不出这女人。
　　正是来自圆桌议会的托莉亚公主，年龄应该不会太小，这女人却完全似少女一般，比之嘉尼都要小两三岁的样子。
　　大骑士的感觉是很灵敏的，赛德也没多看，心中嘀咕一下后，随即便站起了身。
　　“赛德阁下，不请我喝一杯吗？”
　　便这时，一个蓝色长裙的身影忽地走进了酒馆。
　　有别于术士的打扮，若非出了声，赛德第一眼还未认出她来。
　　“伊芙女士！”
　　赛德心中微微一动后，眼中流出了一点诧异的神色，随即又似笑非笑说道：“有些意外了，本以为女士不会再来见我，是……
　　那只没找过你？”
　　那只！
　　赛德话语入耳，伊芙嘴角忍俊不住地流出了一缕笑意。
　　“看来那只找过你们了。”
　　赛德徐徐收起了脸上表情，认真道，“换个地方说话如何？
　　免得打扰了别人进餐的兴致。”
　　那只已经找过伊芙他们，伊芙却还来见他……
　　意蕴很不一般的样子。
　　“也好，还是去你那里。”
　　伊芙微微点头。
　　一刹的几句话，对面迅速就给了她与此前完全不一样的印象，大长老的吩咐果然是有先见之明！
　　说着，两人很快走出了酒馆。
　　后边，那位圆桌骑士的目光则始终未曾自烤肉之上挪开。
　　返回家中后，赛德与伊芙的协商，还是一如上回，没说几句话，便又散了。
　　不过这一次，两人却都有所获。
　　伊芙的目的本就是为了试探，赛德所表现出来的东西，差多可以给家中那几位交代了，再重要的，就轮不到她来作主。
　　赛德收获更大，虽然伊芙此行依然没带来任何实际，但是，她能现身这里，就代表着她背后的那些人，与那只应该不是一条路的！
　　甚至……
　　“应该还别有目的！”
　　“是想借我日后之刀，或许还有凯瑟琳，来动一动那只和其家族吗？”
　　“除了伊芙，上次还有个马洛文。
　　如果马洛文不再现身，多半就是与那只达成什么协议了。
　　或许马洛文背后的人，也是伊芙他们的目的！”
　　送走伊芙，赛德念头不断闪转。
　　虽然只是他的猜测，但若伊芙背后之人接着来与他对话，那就说明他的判断没错！
　　他或许可以借此机会，来达成某些目的了！
　　三日后，庞贝家族族长，高等术士学徒卡修来访！
　　都已表明身份，双方很快达成了一些协定。
　　感谢书友“书友20170317105835246”打赏支持，求推荐+订阅。
　　PS，明天更新准备修改一下，原来是2000字每章的三更，明天改成3000字每章的二更，时间集中在下午4点45到5点之间.2000字的章节，每次还没怎么描写，就感觉一章结束了


第161章 大积累（上）
　　“lv12升级lv13，需要240单位中等血能，按照规律计算，lv13到lv14就应该是270单位，以此类推，如果和未进化之前是一样的话，一直到lv19，其升级所需应该分别是300、330、360、390、420，也就是说，魔虫从lv12升级到lv19，总共所需的中等血能，大约在2300单位左右。”
　　“升级天赋所需，正好是魔虫等级的一半，从lv9到lv19，每一个天赋升级所需的中等血能是1400单位，五个天赋差不多需要7000单位。”
　　“然后是虚空源力的修炼所需，这一消耗最为庞大，怕要接近等级所需的十倍。
　　等级从lv9提升到lv19，需要2800单位中等血能，那虚空源力修炼到极限，恐怕就要25000单位左右！”
　　和庞贝家族那位卡修族长谈妥了资源区的开产协议，赛德终于敢去计算一下中等血能时期，如果要将一切都完美提升到极限，大概所需的能量值了，这一数值或许还有所保留，随着魔虫等级的提升，未必不会有新的天赋诞生，但即使只是如此……
　　35000单位！
　　简直恐怖！
　　前四个月，赛德所储备的中等血能，连540单位都不足，虽然那有种种原因，比如资源不足，比如自我控制实力，先以锤炼战意为主要目标，但不管怎么说，对赛德来说，35000单位的中等血能，也是一个庞大的数字，仅靠普通的凶兽血肉，仅靠自身淬炼斗气，三五年，甚至七八年之内，恐怕都不大可能达成目标。
　　“卡修承诺的第一批资源，将在半月之内交付，先去囤积一批强大海怪的血肉，再试试能不能收购到Ⅱ型秘术药剂，亦或大骑士阶的高等海怪血肉。”
　　赛德和庞贝家族的协议，是以两年为期的开产协议，赛德只收三成收益，但庞贝家族需将这一收益，分成三次，提前交付到赛德手中。
　　半月之内第一批，半年之后根据实际收益第二批，一年之后再第三次。
　　其实卡修原本是愿意提供四成收益的，只是年限需要提升到五年，但赛德坚持两年为期，又各备补充条款，见赛德如此大自信，卡修倒也同意了。
　　有过老头子的提点，如果赛德真能两年之内就崛起，卡修反而会持欢迎态度。
　　毕竟，有着补充条款，这位如果能一早崛起，进而给萨克森家族和路易家族带去大麻烦的话，两年之后，他们所能收获的，远比第八门徒资源区三分之一区域的收益要多得多！
　　而如果两年时间还不够真正崛起，以补充条款，那么续签的协议依旧还将是如此比例，庞贝家族仍然是赚。
　　当然，赛德敢将协议时间压到两年，自然也不是白给庞贝家族送资源。
　　“两年时间，或许不太可能将一次进化期推到完美极限，但有了庞贝家族提前交付的资源，真正大骑士阶的实力，却绝对没有问题。
　　到时候，以超超阶天赋，加魔虫两大技能，或者还难解决路易家族和萨克森家族，但夺回整个资源区，却已经有希望了。
　　要夺回资源区，就是与那边正式开战，补充条款也算达成了……”魔虫未进化之前，虚空源力的极限就达到了精金阶，进化之后，赛德相信，要不了几步，虚空源力应该就能突破至真正大骑士阶的身躯强度。
　　“先专注虚空魔虫的等级，以及消化天赋的提升，一定程度后，再转到虚空源力之上，至于其他天赋，还是如以前一般，暂时先搁置。”
　　掌控银色城邦第一交易市场，又与鲜血屠夫尤菲米娅这样的第一门徒有合作关系，达成协议后，庞贝家族的信誉还是很有保证的。
　　没需要半月时间，一周之后，伊芙便给赛德送来了一个宝箱。
　　宝箱一开，一大叠的水晶卡片，又有更多的金色卡片，每一张卡片都精致巧妙，各种纹络交汇，隐隐散出一丝某种秘法构造的气息。
　　赫然正是庞贝家族所推出的庞贝币，整个银色城邦，几乎所有的交易市场都可以使用，便连高塔之内，如果有人紧缺资源的话，也是肯拿出贡献点，来直接兑换的。
　　“赛德阁下，没有问题的话，就麻烦你签收一下了。”
　　伊芙强行自宝箱处收回目光，这么大的一笔庞贝币，以她的身家或许能拿得出，但也相当勉强，要将诸多的宝物都抵押掉才行，这位不过才刚进高塔，立即就有人给他送过来，还只是第一批……
　　人与人果然是不同的！
　　说着，收住心中念头，伊芙又取出了一张兽皮卷轴。
　　只有赛德在其上留下印记，她才好回去交差。
　　“伊芙女士，有件事情不知道你有没有兴趣？
　　你也知道的，我们血脉术士不似你们正统术士，我们的修炼资源，除了秘术，除了装备，不外乎就是凶兽血肉和各类秘术药剂，但我对迷雾岛并不怎么熟悉，所以在凶兽血肉的收购方面，正缺少一条门路。”
　　一边在兽皮卷轴上签上名字，赛德一边说道，“你出自庞贝家族，这方面想必正在行，不知有没有兴趣接下这单生意？”
　　凶兽血肉……
　　犹还只是精金阶，更还只是一个人，能有多大的消耗？
　　再加上这是高塔，不是什么人都能随意进出，是需要亲自负责运送的，伊芙哪可能将时间都浪费在这样的事情上。
　　不过家族对这位的看重，全程参与协商的伊芙倒也有数，没有接下，但也没拒绝，回道：“阁下这一需求，生活区的那些酒馆便都有路子，只要提前招呼，必定会每日按时给你准备好。
　　不过，如果你对Ⅱ型秘术药剂，亦或对血脉术士作用重大的宝物有兴趣，等城中的拍卖行有货之时，我倒是可以专程来通知你。”
　　在伊芙眼中，这位已经拥有整个资源区三分之一区域三成的收益，而且就独身一人，没有追随者之类，同样也没有正统术士众多方面必须的消耗，绝对是拍卖行潜在的高端客户，唯一可惜的是，因为是血脉术士，这位大概只会对秘术药剂的几种进阶产品，亦或高端的武器装备感兴趣。
　　“那就有劳女士了。”
　　赛德听得出伊芙的话外之意，自也不会强求什么，不过真要去酒馆的话，如果能满足他对高品质凶兽血肉的需求，那蛇人的厨艺倒是他的首选。
　　此外，伊芙虽然看不上这生意，但她后面的消息提供，却也显示了诚意。
　　钱袋一下鼓起，赛德对Ⅱ型秘术药剂之类的高端货，倒也确实有不小的兴趣。
　　可惜这类珍稀资源，基本都控制在大家族，亦或某些门徒，还有少数高等导师之类的手中，少少流出一些，也是直接上拍卖所。
　　否则，若他能掌握这样的渠道……
　　哪怕是35000单位，甚至更多的中等血能，也不是没有迅速堆积完成的可能！
　　“先尽可能快地提升实力，一定程度后，再以路易家族和萨克森家族来试试水，若是这两个家族有这一渠道……”送走伊芙，赛德眼中闪过了一道诡异的光.别问我为什么会有诡异的光，高考出题老师才知道，我也解释不了。
　　钱袋鼓了，赛德第一件事，就是来到了蛇人酒馆。
　　一边放开胃口，开始尽情享用，一边又让侍者去通知酒馆背后的术士。
　　酒馆这边虽也有凶兽级的血肉，但高等层次的却几乎没有，更别说赛德还是长期需要，这一需求，自然是要和术士来谈。
　　术士就在生活区，没多久便到了。
　　闻着赛德的需求，稍一权衡，术士很快就应下了。
　　当下两人又谈起了具体价格，因是长期生意，并且量还颇是不少，术士很快就按照海怪实力，给了赛德一个颇是优惠的价格，并有言，会尽力给他收集大骑士阶海怪的血肉。
　　赛德又添了一些补血之物的要求，术士也一一应下。
　　一切谈妥，术士告辞而去，赛德则继续开始享用。
　　未多久，又有一个娇小的身影走进了酒馆，依旧还在一侧的桌子，依旧还是那认真的态度，一盘盘的食物不断送上。
　　不过这一回，赛德没有早早败下阵，钱袋充足，消化天赋lv10，在加上血能池的存在，他和旁边的少女似是要将整个酒馆都吃空的架势。
　　蛇人主厨忙碌又欣喜地给两人不断准备，倒非仅仅只是为了两人的钱袋，更还在于他们对他厨艺的钟爱。
　　“嗝！”
　　一声轻轻的饱嗝，又立即被托莉亚压下，结束用餐，以手帕拭擦掉油渍的同时，第一次，她的目光看了下旁边之人……
　　能得到高塔第六门徒看重，这人虽还在精金阶的层次，但果然不简单。
　　这么能吃的，当然都不简单！
　　没有说话，将一张银色的庞贝币留在桌上，托莉亚走出了酒馆。
　　没多久之后，已经很长时间没有吃到十分饱，赛德终于也满意地放下了叉子。
　　是日，他终于开始全力凝聚斗气，全速储备血能。
　　而随着高阶海怪血肉源源不断的提供，比任何时期都要更快的储备速度，一周没到，原本就有将近150单位的中等血能，直接攀升到了250单位。
　　lv12→lv13！
　　感谢“西亚的万神”千币打赏，老无拜谢　　高考终于结束了，祝大家顺顺利利。


第162章 大积累（下）
　　初级硬化：虚空魔虫的皮肤正在发生某种进化。
　　魔虫孵化之时，lv0，对应消化天赋，lv3，对应初级强壮。
　　魔虫进化之后，lv10，对应自愈天赋，lv13，又觉醒了初级硬化！
　　身体之中熟悉的感觉，等升级改造完成，赛德便唤出了魔虫界面，不出意外，天赋栏又多出了一项新天赋。
　　“初级硬化，魔虫皮肤不断硬化，最终演变为甲壳？”
　　赛德心中不觉微微一皱，有些迟疑是否要升级这一天赋，按照这一天赋的描述，肯定会大大提升魔虫皮肤的防御力，经由共生，又会一定程度促进他的防御提升，但是……
　　至少此刻，他还没有心理准备，日后是否要披着一层甲壳出去见人。
　　“先暂时搁置这一天赋，日后有更深的了解，再来考虑！”
　　“不过，又是初级！”
　　赛德心中微微一动，眼中露出了一道若有所思之色。
　　似乎，lv0和lv10的天赋，与每三级觉醒一次的天赋，是有所差别的样子。
　　消化，自愈，没有“初级”这样的描述，并且都是功能型。
　　而初级强壮和初级硬化，这则是对战力的直接强化。
　　“不知魔虫升级到lv16和lv19时，还会觉醒什么天赋！”
　　赛德念头闪了几下，徐徐退出天赋界面，又看向了魔虫属性。
　　虚空魔虫，lv13，力量：27，敏捷：13.5，体质40.5，魔力1.8。
　　去掉50%的天赋加成，那就应该是“18，9，27，1.8”，相比于天赋进化为超超阶时期所对应的等级lv9的数值，强大了不知道多少。
　　“可惜还是不能召唤出魔虫，无法直接感知它的强大，难以确认这样的属性，是否已经是真正大骑士阶的体魄。”
　　“不过，应该已经是了，即使不是，也绝对不远了！”
　　“接下来，先将消化天赋跟上，然后……”赛德片刻沉吟，却还是觉得应该继续提升魔虫等级，虚空源力的修炼比魔虫升级所带来的强化，或许要快一些，但也快不了太多。
　　但魔虫升级，却可以同时带动消化天赋的升级，现在每提升一级消化天赋，足足可以给他带来10%消化能力的加强，在高阶海怪血肉并不缺乏的现在，无疑能让他更快地储备起更多的中等血能。
　　另外，lv13觉醒初级硬化，他对lv16和lv19时的天赋，也有不小的兴趣，中等血能不准备投入，但太过充沛，以至时常要催动魔虫技能来消耗的初等血能，却可以将它们提升到lv9。
　　如果那两个天赋真如推测一般，也是强化战力的天赋，无疑又将对他的实力，起到不小的推进效果。
　　……
　　住所，高塔秘境，图书馆，蛇人酒馆，赛德足不出塔，保持着四点一线的简单生活。
　　时间在这样的简单之中一日日地流逝。
　　二十余日后，随着天赋连升三级，也达到lv13，赛德每日食量再次攀升，相应，每日所能直接自消化之中吸收的中等血能，也有所提升。
　　这一变化，还影响到了另一场“战争”。
　　蛇人酒馆的两个常客，从初期的棋逢对手，到逐步落后，又到相差越来越大，某圆桌骑士虽然个性极强，几番欲扳回局面，最终还是难得一胜。
　　这却又让她更为不服输，每日都是掐着点，和某人一起来到酒馆，从无说话交流，只是一样的食物，两人不停地吃吃吃，直到一个咽不下去，另一个方才尽兴。
　　不过这样的战争，却没能持续太长时间，差不多又过了一个月，某日，蛇人酒馆忽地战火平息。
　　连续两日未见后，赛德在再进秘境之时，不着痕迹地询问了一下圆桌议会之人的安排后，方才得知，三月之期已到，圆桌议会众人已是在回返格林群岛的途中了。
　　一时不免有所怅然，赛德决定了，接下去的一段时间，他要继续加大胃口，算是纪念这位对手。
　　不过他的决定，却在一周之后，就被强行打断了。
　　第一次，蛇人酒馆搞来了一些真正大骑士阶海怪的血肉。
　　也就是对老顾客的消费能力足够相信，酒馆背后的术士才会到处活动，好不容易才搞来这宝贝。
　　在黑暗海域，一般的凶兽血肉，只是迷雾岛术士们日常的食物，勉强计入资源范围的话，也只是最低层次的资源，只有到了高阶层次的海怪，才会被众多精金阶的骑士，以及大骑士们有所看重，便连术士也对它们的血液，亦或特殊构造，时而会有兴趣。
　　据说Ⅱ型秘术药剂，就有一些材料，与此有关。
　　而若是等海怪到了大骑士阶……
　　某种程度来说，这差不多就可算是战略资源了。
　　不过，在海洋之中，大骑士阶的海怪，其危险性之高，甚至还要在大骑士阶的血脉术士之上。
　　稍有不慎，船毁人亡，这是常见的海难事件。
　　不说别的，就连往来佛兰王国和迷雾海岛，有高等学徒坐镇的泰拉斯奎号，都不敢轻易与大骑士阶的海怪开战，便可见它们在海洋之中的威力。
　　“不错！
　　比凯瑟琳自那独眼术士卡罗尔处，得来的长颈海怪之肉还要更强大，一片这样的海怪肉……”赛德吞下一大片烤肉，就感觉那由消化所直接产生的能量中，中等血能的比例，比之此前的高阶海怪，至少高出了数倍。
　　一个多月的蓄积，魔虫等级已经提升到lv14，血能池中的中等血能储备，也堪堪达到了消化天赋升级所需的135单位。
　　毫不犹豫，赛德立即确认的升级。
　　lv14消化，1000%的消化能力提升，即便通过共生，作用到赛德身上的，只有十分之一，也是整个的翻倍。
　　不仅如此，随着消化天赋的不断升级，赛德还有另一个发现，同样的食物，消化每提升一级，其直接产生的中等血能，也在一成一成的增加。
　　如果说lv10的消化，会有1%转化为中等血能，那lv11就达到了2%，lv12则达到了3%，lv14更达到了5%。
　　在高阶海怪身上，这样的提升，每日也就三五个单位的差距，幅度似乎不明显。
　　但放到此刻的大骑士阶海怪身上，则截然不同了，足足要有三五十单位的差距！
　　“拉姆，这样的海怪想必都是庞然巨物吧？
　　你搞来的这点，也就够吃两三天，难得有机会，不如多弄一些。”
　　赛德一边吃着，一边说话。
　　拉姆便是蛇人酒馆背后的术士，在这里这么长时间，两人早已算熟识。
　　“不是我不想，不瞒你说吧，这头海怪是尤菲米娅大人在回来的途中，亲手斩杀的，也就是我和她手下的某位有些交情，才能抢到一些，其余的要么是尤菲米娅大人自己有用，要么就早早被岛上的那些大家族瓜分了，想要弄，也根本没地方去弄。”
　　拉姆摇头说着。
　　“尤菲米娅回来了？”
　　赛德吞食的动作稍稍一滞，又很快正常。
　　“不仅尤菲米娅大人，还有镇守暗夜城堡的第四门徒贝斯特，镇守秘血城堡的鲁道夫导师，以及出使天空之怒的加德纳导师，似是阿苏娜大人发出了召集令，高塔分散各地的上层强者，都在回归之中。”
　　拉姆压低声音说着，他和赛德也算熟识，对这位的来历，已经有所判断，否则这样的话，他未必会说出来。
　　召集令！
　　赛德心中一动，不由就想到了美尼斯那边，如果说有什么事情，能让阿苏娜发出这样的召集令，大概也只可能是那边了！
　　也不知道是情况又恶化了，所以需要援兵，还是准备给狼人重击，所以才调集力量。
　　不过，不管那边现在如何，暂时应该与他还无关系，现在的他，还是一心一意地，以提升实力为主，只有真正踏入大骑士阶，他才有在术士界冒头的资格。
　　没有再多说，埋头继续做吃货。
　　拉姆搞来的高等海怪肉，赛德吃了三整天，足足给他提供了200单位左右的中等血能，可惜这三天一过，他的速度又立即跌落到了每天十来点的储备。
　　一周，一月，再一月……
　　随着时间的不断流逝，北风渐渐开始呼啸地卷起。
　　不过呼啸的北风，也卷不走笼罩海域的迷雾。
　　迷雾之中，一座拍卖所的顶层。
　　“莱昂纳尔，我这里向来不欢迎雄性，不是什么大事，自己自觉。”
　　一个高筒靴的少女，长腿交叉地搭在书桌上，根本没给正走进来之人好脸色。
　　“与那位相关的，算不算大事？”
　　黑王子半点自觉没有，一拉椅子，坐在了书桌对面。
　　“那位如何了？”
　　高筒靴少女有点兴趣了，她当然晓得莱昂纳尔所指的是谁，以“那只”来唤莱昂纳尔，若非资源区之事，她或许还会有认识一下的兴趣。
　　“高塔之中，他一直缩着，又有庞贝家族供应资源，长久下去，总是祸害。
　　只有在塔主回归之前，将他引出来……”莱昂纳尔毒蛇一般阴冷的目光一闪，他早已晓得，那位还不是真正的第八门徒，如此，出了高塔，只要动作够快，再隐蔽一些……
　　“你是想，年底的这场拍卖会？”
　　高筒靴少女目光一动，很快就领会到了“这只”的意思。
　　已经到12月，距离每年一度，迷雾岛最盛大的拍卖大会已经不远，如果说还有什么事情，能将那个吃货引出来的话，大概也只有这场盛会了！
　　“不错，从我的了解来看，除了大骑士阶海怪的血肉，能让他心动的，或许就只有Ⅱ型秘术药剂，我已说服父王，专门调动了一批出来……”莱昂纳尔一番说话。
　　对面少女面上也似若有所动，不过……
　　先不说能不能引出那人，就是引出了，又解决了，那人一旦不在，她的资源区岂非又要被高塔收回了？
　　感谢“西亚的万神”千币打赏，老无拜谢　　高考终于结束了，祝大家顺顺利利。


第163章 再会
　　迷雾岛位于深海之中，再寒冷的冬季，这里也四季如春。
　　不过，瑞雪虽不会在这里降下，但时间的流逝却不会因此而停顿。
　　随着年底渐渐临近，赛德也不免响起了一些人，一些事。
　　似如一转眼，他到高塔已经超过半年了，如果再算上路途的时间，更已超过八个月，这么长时间，也不知道联合城邦的她们，现在如何了。
　　不过，想来应该是安稳的，毕竟明里暗里都有骑士阶在照应，再加上金币也不或缺，在麦卡锡城那样的非核心城市，稳定又富足的生活，还是可以维持的。
　　至于公国那边，还有嘉尼所负责的兄弟会……
　　“凯瑟琳的那个侄子如果不出意外，兄弟会应该一切正常，即使他有别的心思，嘉尼他也不敢动，倒是，那边……”思及公国，赛德念头一动，不由就想到了依然还盘踞在吕内堡郡，更还将奇伊夫堡也一起占住的那位！
　　那位现在，不知道又是个什么情况！
　　不过，要解决那位的问题，至少要有能跟中阶大骑士一战的力量，现在……
　　“lv17，再有两级，应该就到这一次进化期的极限。”
　　“硬化提升皮肤防御，坚韧提升血肉韧性，最后的一个天赋……
　　是针对骨骼，亦或内脏？”
　　赛德心念暗暗闪动，三个多月的积累，魔虫等级已经由lv14，提升到了lv17，消化天赋也由lv14，提到到了lv16，便如推测，魔虫升级lv16时，又觉醒了一个新天赋。
　　初级坚韧：虚空魔虫的血肉正在发生某种进化。
　　以初等血能，赛德转眼间便将这一天赋提升到了lv9，哪怕只有魔虫效果的10%，他也能显著地察觉到身体内部的变化。
　　血肉坚韧，这是在强大体魄的基础上，进一步强化身体的防御力。
　　不仅如此，随着魔虫等级的不断攀升，共生所导致的属性加成，赛德有感觉，他现在的体质应该已经突破精金阶中阶，跨入了高阶层次，等魔虫再升两级，达到一次进化期，也是中等血能期的极限等级后，他的体魄即使未进精金阶巅峰，想必也差不了多一点。
　　不过，魔虫等级到了极限，却不意味着整体到了极限。
　　同步升级的消化不算，单单只是另外七个天赋，其血能所需就要是等级加消化的两倍多。
　　更别说还有虚空源力这一接近等级所需十倍的最大缺口。
　　如果还是如现在一样，只以高阶海怪血肉为主要能量源，少则至少五年，多则不下十年，如果中间再发生些什么事情耽搁一下，甚至需要更长时间，才有完美的可能。
　　不过，如果主要能量源有变化……
　　“大骑士阶海怪，亦或，Ⅱ型秘术药剂！”
　　“两年协议，还有一年半，这时间，以虚空源力，突破至大骑士阶应是毫无问题，如果凯瑟琳也能有所突破……”便在赛德有所念想，又走向升降台，准备去生活区继续大吃一顿之时，突地，塔灵子体传来了一道信息，一个拜访请求。
　　“这人……”赛德收到信息，心中不觉一动，稍一沉吟，很快同意了请求。
　　未多点时间，一个白袍女子便进入了空旷的塔层，正是那一号区域的实验室助理吉娜。
　　近半年，赛德和此人倒也遇见过不少次，有时是在图书馆，有时是在生活区，二人虽不说多熟悉，不过见着面，总会招呼几下。
　　这人突然拜访……
　　“学长，打扰您了。”
　　吉娜依旧还是和以前一样的礼貌。
　　“无妨，我这人向来清闲，无所谓打扰不打扰。”
　　赛德微微颔首一下，一边示意她入座，一边说道，“我这就一个人，也懒得布置什么，地方简陋，招待如果有不周，你也别见怪。”
　　“学长这是一心只在修炼之上，除了佩服，我哪敢见怪什么。”
　　吉娜含笑说道，“还记得学长初入高塔之时的事情，也就半年多一些的时间，您应是离高等学徒境界，都已不远了吧？”
　　正统术士，精神力感应敏锐，赛德虽是收敛着气息，但体魄的强大，吉娜依旧能有感应。
　　这位不愧是能让阿苏娜老师侧目之人，实力提升之速度，比之那些大家族的血脉术士，也绝对不会逊色半分。
　　赛德笑了一笑，没有回应，却又道：“你这过来，应是有什么事吧？
　　不妨直言。”
　　他可不认为，吉娜会无辜上门来闲聊什么。
　　“这……”吉娜迟疑了刹那，还是迅速说道：“学长可知道每年12月25日，由迷雾岛众家族，联合高塔一些上层，所举办的拍卖大会？”
　　赛德微微点头，示意她继续。
　　这一年一度的盛大拍卖会，他还真有所闻，庞贝家族的伊芙术士，早便已经通知过他，这回的拍卖会上，无论是大骑士阶的凶兽血肉，还是Ⅱ型的秘术药剂，都有相当的数量上了拍卖会的名单，此外，还有好些秘宝层次的武器和战甲，比雷蒙大公那狮王战甲更高层次的都有。
　　“学长也知，每到这个时候，除了各家各族的大人物会现身，各方势力也都将云集而至，拍卖会是针对高层，更多的人则是集中在交易市场。
　　每年的这个时候，银色城邦的各个交易市场都异常繁华，各类药剂的供求量相当庞大。”
　　吉娜说着，面上浮起了一丝期待，目光留意了一下赛德脸色，继续说道：“学长也知，我一直在研究秘术药剂，其实早两个月之前，我就已经研制成功，这段时间的不断熟练，合格率已经足够。
　　这次过来拜会学长，其实是想咨询一下，不知道您可有进行短期投资的意思？
　　一个半月的投资，三成的回报。”
　　秘术药剂！
　　赛德心中再一动，这东西对他虽然已经没用，不过，他还欠着凯瑟琳一批呢，此外，待他什么时候返回公国，亦或等他什么时候，准备培养势力，源源不断的药剂也是必须的。
　　而且，吉娜曾经说过，秘术药剂之后，她还将展开Ⅱ型，甚至Ⅲ型的研究工作！
　　不管是不是能成功，至少……
　　提前投资一下，并不会亏损什么！
　　“稳稳赚钱的事情，我自然有兴趣。”
　　赛德微微一笑地点头，又问道，“庞贝币的话，你需要多少？”
　　“谢谢学长。”
　　吉娜面上顿时露出欣喜，又连忙报出一个数字。
　　数字并不庞大，至少对赛德来说，不算庞大。
　　也是，距离拍卖大会已经没多少天，吉娜又只有一人，便是再快的速度，也不可能赶出多大规模的一批。
　　赛德很快与她达成协议。
　　……
　　随着拍卖大会日趋临近，迷雾岛港口，一艘又一艘的大船络绎而回，大多数都是深入黑暗海域开产资源的，带回来满满的收获，却也有少少的几艘，往返迷雾岛与世界各地的航船。
　　“终于赶回来了。”
　　其中的一艘航船上，两个黑袍术士顺着人流登上码头。
　　兜帽下，其中一个的淡紫色眼眸一扫交易市场的繁荣，不由就露出了一点喜色。
　　总算没错过这场年终盛会，以前囤积的那些东西，可以处理掉了。
　　“走了，去看看凯瑟琳那边怎么样了。”
　　另一个黑袍人大步走在了前面。
　　因为与凯瑟琳走得近，他们免不了也遭到了路易家族某些方面的压制，要想大翻身，唯有看凯瑟琳什么时候能晋升高等学徒。
　　“急什么，没有凝魂之心，又或水母之泪，高等学徒没那么容易突破的，她肯定是在闭关，不到拍卖大会之前，不会出来的。
　　先看看行情怎么样，顺便看看有没有什么好货。”
　　萨摩莉娜说着，直接走进了市场。
　　斯温博恩见此，也只能脚步一顿地无奈跟了过去。
　　他就知道，有些人遇到逛街的事情，肯定挪不动脚步。
　　也罢，就当了解一下市价吧，只希望这毒舌能早点结束。
　　……
　　高塔，未知的区域。
　　一层又一层，数之不尽的石像密密麻麻，如同军队一般。
　　一身银袍的阿苏娜忽地现身在了最高层，随即，又有三道身影陆续出现。
　　“阿苏娜阁下，您召集我们过来，是那边要开始了吗？”
　　尤菲米娅冰蓝色的眼眸在周围两人身上一扫而过，最后凝在了塔灵身上。
　　周围，一男一女。
　　能有资格，与她一起被塔灵召唤，赫然正是第二门徒奥尔丁，以及第三门徒温妮莎。
　　而同时召唤他们三人……
　　尤菲米娅立即就想到了美尼斯那边。
　　“塔罗蒂斯先生传回急讯，于1月1日，我将发布群体任务，号召高塔成员分作三批增援美尼斯，你们三人将是这三支队伍的领头。
　　奉塔罗蒂斯先生之令，你们可以在石像军团中各选一支，作为与狼人交战时的移动防线。”
　　阿苏娜温和的声音。
　　1月1日，新一年的第一天！
　　尤菲米娅目光与另外两人一交，接着道：“阿苏娜阁下，这次群体任务，我希望能对整个迷雾岛展开，岛上各家族的骑士团，也是一支可靠的战力。”
　　银袍塔灵眼中银光一闪后，很快点头：“可以，我会与他们协商。”
　　三人又各自问了一些与战场有关的事情后，便迅速挑选起了合适的石像军队。
　　……
　　翌日。
　　返回高塔的萨摩莉娜二人，不出意外地没见到凯瑟琳，那位闭关干脆无比，直接让塔灵子体设置了不接受任何拜会请求。
　　不过，没遇到凯瑟琳，这不出意外，让萨摩莉娜他们意外的是，在稍一打听，得到赛德的消息，又在蛇人酒馆等到这位时，这位身上，那与半年之前截然两样的气息……
　　这离……
　　精金阶巅峰，怕都不远了吧？
　　“变态！”
　　萨摩莉娜挥手欣然招呼的同时，又习惯地嘟囔了几声。
　　感谢“H何大H”“书友161125155805284”“me**Ebook”“闲云卜”打赏支持，拜谢了..　　求推荐+订阅


第164章 大会之前
　　“这么说，你们也是因为这拍卖大会，才匆匆赶回来的？”
　　突遇萨摩莉娜二人，赛德也是一阵惊喜。
　　高塔这边，血脉术士终究不是主流，半年多的时间，与他走得近，又能入得了他之眼的，还真没几个，大概也就蛇人酒馆的拉姆，还有秘境那边的格瑞斯，或者还要再算上实验室的吉娜，但就是对这三人，要说真正的信任，他也一样没有多一点。
　　论到放心程度，无疑还是签订有同盟协议的萨摩莉娜她们，才是可以相信的，至少在某个程度之内，是可以相信的。
　　和二人稍一交流，赛德说道：“你们回来了正好，我本还在考虑，是不是要出塔一次的，看来可以省些事了。”
　　“怎么？
　　是那一个盯上你了？”
　　萨摩莉娜心中一动，比了个蛇形的手势。
　　见赛德轻轻点头，她又紫眸一缩地冷哼了起来：“这个脑子里面长**的家伙，尤菲米娅当年怎么不直接把他炼成鲜血傀儡的。
　　你也别急，你要真不想去，那就别去，你若想去的话，我有办法。”
　　“怎么？”
　　赛德心中一动。
　　近半年，路易家族也好，萨克森家族也罢，俱都未曾再和他联系过，看来是铁了心了。
　　赛德同样不认为庞贝家族和他的关系，能瞒得过那两家。
　　这一前提下，那两家对他动手的可能，绝对不小。
　　拍卖大会，他固然兴趣不小，但在本体实力还未真正踏入大骑士阶之前，他是趋向于暂时放弃参加这次拍卖大会的。
　　不过，如果萨摩莉娜真有什么稳妥的办法……
　　“我跟约瑟芬关系不错，她是尤菲米娅的人，只要约好时间，我们跟着尤菲米娅的队伍一起出去，就是再借莱昂纳尔十个胆子，他也不敢在尤菲米娅身前动手，甚至不敢露面。
　　回来的时候，再叫辆车行的马车，有雷霆使者奥尔丁的威名在，同样没问题。”
　　萨摩莉娜说着，目光又一动，“不过一般来说，莱昂纳尔胆子虽然够大，但也极少会在迷雾岛乱动，你是什么地方惹到他了？”
　　“不是我惹到他，是凯瑟琳在，他注定要盯上我。”
　　萨摩莉娜的主意是个不错的主意，赛德略一沉吟，没发现什么疏漏，随即又将塔灵给他的待遇之事，给二人稍稍说了一下。
　　这事并不算什么机密，瞒不瞒二人，都无所谓。
　　正是这一待遇的存在，再加上凯瑟琳和他的同盟契约，莱昂纳尔与他之间，没有什么可以缓和。
　　“潜在的第八门徒！”
　　刹那，萨摩莉娜声音一静，便连闷不出声的斯温博恩也不禁咽了下口水，两人是数度见过赛德激发天赋的，但即便如此，他们也未曾想过，竟然会有血脉术士，能成为高塔门徒！
　　虽然只是潜在的，还不是正式的！
　　而这个时候，萨摩莉娜差不多也晓得，为何赛德会如此慎重了，便连每年一度的拍卖大会，都有放弃的意思了。
　　“要不，你还是别参加，你有什么目标，我们代你去拍？”
　　萨摩莉娜带着一些不确定。
　　潜在门徒毕竟还不是真正的门徒，莱昂纳尔不敢在迷雾岛对凯瑟琳出手，却未必不敢对赛德下手，尤其后面还有个更强大的萨克森家族。
　　虽说跟着尤菲米娅，再雇佣车行马车，这似乎是没什么漏洞，但……
　　防着万一，总不会有错。
　　“你先和约瑟芬联系好，去与不去，到时候再说吧。”
　　赛德微微摇头，他是倾向于去见识一下的。
　　按萨摩莉娜的计划，来回都不是什么问题，如果那边敢强行出手，只要他不是瞬间被人拿下，只要能抵挡一点时间……
　　这或许还能倒坑那边一把！
　　从精金阶初阶，提升到精金阶高阶，自愈lv9，坚韧lv9，再加上新技能钢铁甲壳……
　　曾和高尔德交过手，现在的赛德，甚至有仅凭肉身，就硬抗高尔德那雏形战兵的把握！
　　那只也好，萨克森家族也罢，要说现在的他还对抗不了，他信，但要说能瞬间解决他，赛德还真不相信。
　　“如果能借此机会，让他们与奥尔丁发生冲突，倒是一大收获。
　　而如果他们缩着头，不出手……
　　我也全无损失！”
　　赛德心中一道道的念头不断闪过。
　　如果那边真敢出手，他还是倾向于在回程途中。
　　“凯瑟琳近几日，或许也会出关，到时候再商量也行。”
　　萨摩莉娜说着，见赛德询问的目光，又多解释了一下。
　　正统术士的修炼速度，肯定是不如血脉术士的，凯瑟琳灵魂资质固然是优等，但要想突破至高等学徒层次，也不是三月半载能够办到的，唯一能让这一突破加速的，只有一些珍稀至宝。
　　如深海魔鬼千眼水母的精魄水母之泪。
　　亦或极少现世的珍稀药剂凝魂之心。
　　而这样的至宝，也就每年一度的拍卖大会之上，才有一点出现的可能。
　　凯瑟琳如果想尽早突破的话，这一大会多半是不会错过的。
　　不过……
　　萨摩莉娜有句话没有说，这样的宝物即使现了身，还没夺回资源区，只靠公国那边的积累，以及凯瑟琳自己的家底，恐怕她还没多大希望，能拿得下来。
　　……
　　果就如萨摩莉娜之预言，三日后，比半年之前明显清瘦不少，凯瑟琳果然出关了，一双碧绿的眼眸中，由强盛精神力所化的神光，分外的刺人。
　　虽然依旧还在术士学徒的巅峰层次，但实力又有精进的样子。
　　“庞贝家族竟然肯与你签订两年期的契约？
　　还三成？”
　　会到面，赛德突飞猛进的提升，让凯瑟琳明显意外，而等了解了其后的资源，即使是凯瑟琳的自控，眼眸中也不禁流出了惊诧，甚至是一丝艳羡。
　　曾经，路易家族也是和她接触过的，开到口，就是十年二十年，收益更被压到了一成以下……
　　如果当时有人如庞贝家族一样，也给她提供这样的协议，她二话不说，肯定是立即就签约了。
　　“庞贝家族的卡修不是什么简单之人，肯这样做，肯定有什么目的……
　　莫非，那两家？”
　　凯瑟琳正说着，目光忽地一闪。
　　“我也是如此想的。”
　　赛德明白她的意思，微微点头，“不过他们的目的，与我们并无冲突，暂时，或许还是我们的一个助力。
　　到1月份，就是协议中第二笔资源交付的时候，你如果有什么需要，我这里可以先拨给你。”
　　对主要开销，暂时只集中在海怪血肉的赛德而言，庞贝家族所提供的收益，根本吃不完。
　　如果能以这些资源，让凯瑟琳尽早突破为高等学徒，进而两人联手，打破那边对他们的压制，省得他连出塔一下，都要再三考虑的话，赛德肯定是愿意投入的。
　　而如此，凯瑟琳在公国之时，对他的栽培，以及引领他加入高塔的情分，他也算是还上了。
　　凯瑟琳眼眸中流过一缕意动，微微点头：“如果有需要，不会跟你客气。”
　　闭关半年多，许多辅助修炼的宝物，她的开销并不小。
　　如果拍卖大会上有什么她能看上的，或许还真要向一些人拆解一二。
　　……
　　两日后。
　　黑色长袍，黑色兜帽，黑色披风，却又露出一点白皙肌肤，在七个血甲骑士的簇拥下，又有五六个术士紧紧跟随，高塔第一门徒尤菲米娅大步走出高塔。
　　临近拍卖大会之期，高塔之外的广场，本是有很多人在来来往往，这一刻齐齐地一低头，不敢跟这女人对视，并让开了一条路。
　　已有一支车队在广场上等候着了，尤菲米娅目光不在这些人身上停顿半下，径直走向了为首的一辆马车。
　　血甲骑士，随行术士，各自分开，登上其余的车辆。
　　其中又有一个挽着长发，气质阴柔的男子，在独自登上最后一辆马车时，不经意地朝后方比了个手势。
　　高塔中，又有四道身影走了出来，俱都披着长袍，看不清面目，四人迅速跟上这辆马车。
　　“凯瑟琳，萨摩，以后你们可千万别再让我做这种事情了，我都不敢跟尤菲大人汇报，她要是发怒，我都不知道该怎么解释了。”
　　阴柔男子穿着束腰法袍，声音轻细，一边说着，一边扶胸，露出担忧状神色。
　　“好了好了，就这一次，没有下回，都是好姐妹，要不是那只在外面盯着，也不求你了。”
　　萨摩莉娜说着，眼中紫光又一闪，“当年要是尤菲米娅大人把那只解决了，我们也不用这么顾忌了。
　　还有温妮莎那次，早知道那个时候，就该给他一脚，直接踢碎石像算了。”
　　阴柔男子立即哼哼地点头，同仇敌忾的样子。
　　也就是尤菲大人不跟那边多见识，如果换了是她，佛兰战场就该收一收手，给那些黑皮蛇一个教训。
　　凯瑟琳淡淡一笑，没有说话。
　　车队疾行着驶向了银色城邦的中心，而等车队离开，广场上又有一些人面色连变，也迅速地离去了。
　　“目标出来了，还有凯瑟琳也在，但……
　　他们是在尤菲米娅的车队之中！”
　　比马车行驶的速度还要更快，一道消息很快传到了某人的手中，阴冷的目光深深一皱。
　　他的对面，那长筒靴，紧身衣，装扮完全不似术士的少女，脸上则露出了一丝“有趣”的神色。
　　不知道“这只”，是不是还敢再到尤菲米娅面前去露一露脸。
　　没错过少女的神色，一向不怎么在乎脸皮，莱昂纳尔脸上也不禁出现了一些黑线，没好气地说道：“机会只有一次，尤菲米娅那里，肯定是不用考虑了。
　　要么拍卖行之内，要么，就看他们回程之时，是否还不要脸地跟着尤菲米娅。”
　　“你自己决定。
　　不过话说在前面，拍卖行中，我可以忽视你，但别人未必会，就看你的胆子是不是真有这么大。”
　　少女毫不在意的样子，却又隐隐带着一丝挤兑。
　　感谢“H何大H”“书友161125155805284”“me**Ebook”“闲云卜”打赏支持，拜谢了..　　求推荐+订阅


第165章 拍卖会（上）
　　车队停在了拍卖行之外，目送凯瑟琳一行人大摇大摆地闯进会所，后边，早已先一步下车，赛德眼中微微流过了一缕异芒。
　　“一周之后，尤菲米娅将率人前往美尼斯……
　　你说这消息，真是约瑟芬透露给我们的吗？”
　　先一步下车后，萨摩莉娜和斯温博恩直接去了市场，赛德身边，除了凯瑟琳，已经没有旁人。
　　“约瑟芬嘴不严也好，尤菲米娅的意思也罢，既然知道这事，返回高塔时，咨询阿苏娜大人一声便可。
　　以你的权限，想来阿苏娜大人不会隐瞒什么。”
　　凯瑟琳一边走向拍卖行，一边以精神力回应着。
　　赛德略一沉吟，不徐不疾地跟了上去。
　　如果是尤菲米娅的意思，他总觉得其中未必没有别的韵味。
　　不过，这事日后再琢磨，先顾着拍卖会里面吧，他现在最大的念头，只有拍下充足的大骑士阶海怪血肉，亦或一定量的Ⅱ型秘术药剂。
　　“凯瑟琳大人，欢迎光临，您的专座还在老地方，我让人带您过去。”
　　凯瑟琳踏进会所时，一个负责迎接贵宾的术士，一边寒暄迎上，一边朝身后之人比了个手势。
　　立即就有两个美貌侍女走了过来。
　　便这时，赛德也进来了。
　　这术士目光微微一闪后，迅速反应了过来，又含笑说道：“这位想必就是赛德.加斯大人吧？
　　久闻大名，今日终于如愿一见了。
　　对了，卡修大人托我给您带个口信，他在八号包间，已经给您准备了一份礼物。
　　八号包间就在凯瑟琳大人的七号隔壁，你们可以一起前往。”
　　卡修，庞贝家族族长！
　　他的礼物……
　　赛德心中一动，微微颔首：“若见到卡修先生，代我向他致意一下。”
　　术士含笑点头。
　　随即在侍女的引领下，赛德二人迅速上了楼。
　　七号包间和八号包间，分别对应的是第七门徒和第八门徒。
　　这个安排没问题。
　　赛德与凯瑟琳各自进了自己房间，又各有一个侍女跟随伺候。
　　从包间窗口可以看到，拍卖行是座巨大的环形建筑，中间是展台，四周一层层的楼房则似全是包间。
　　“大人，我们的每一个房间，都以特殊材料布置过，精神力和侦测法术极难突破，即使能突破，也会立即引动警戒法阵。
　　此外，如果您不想让人听出您的声音，您也可以不说话，直接完成出价。
　　这里有三个竞拍器，分别代表三种货币，你若看中某件拍卖品，只需在这次输入数字，再按一下确认，便可以完成出价。
　　这样，除了拍卖行，不会有任何人知道您的身份。”
　　侍女在给赛德作介绍。
　　赛德听着的同时，目光却落到了软椅之前，茶几之上，一个被轻纱蒙着的凸起之上。
　　似是，宝箱？
　　卡修这礼物，某非是估摸着他会来参加拍卖会，所以提前半月时间，将下一批的收益交付了？
　　念头微闪，赛德却没有动这礼物，如果真是下一批的收益，卡修会过来的！
　　“大人，这是我们会所提前为贵宾准备的一些拍卖品介绍，虽非全部，但有很多珍稀宝物已经列入其中，您可以先了解一下。”
　　侍女大致介绍了一番后，又自一侧取来了一本精美的卷册。
　　赛德接过稍稍一翻，心中便微微点头。
　　拍卖行的服务还是颇为周到的，不仅有宝物的名单，更还有一应效果和功能的介绍，他很快就翻到了此行的目标之一。
　　“海兽马格拉，鳄蜥类海怪，头部有独角，能释放雷电之力，大骑士阶海怪，攻击型极强，危险性极高。”
　　“马格拉之肉100千克一份，已冰冻，总计10份。
　　高等海怪之肉，辅助修炼，滋补身体，调养暗伤，不可或缺。”
　　“马格拉鳞甲，三件。
　　以马格拉之皮和鳞片所制，超强的防御力，并对法术有一定的抵抗力。”
　　“马格拉之角。
　　天生的聚雷宝物，众多电系秘宝最好的制作材料。”
　　这显然是由一个人拿出的，不过，也不知道是自己收藏着，还是已经分掉，1000千克的份量，对于大骑士阶的海怪来说，恐怕也就是一小部分。
　　继续往后翻，赛德很快又看到了Ⅱ型秘术药剂，以十支为单位，总计有二十单位，其后有介绍，骑士和血脉术士修炼秘术最好的辅助之宝，并且在初用之时，更能一定程度直接强化体魄。
　　接着赛德又看了几件与血脉术士有关的宝物，有炼金术所制的战甲，有附加特性的武器，从介绍来看，都是不错的宝物。
　　“以海怪之肉和Ⅱ型秘术药剂为第一目标，然后，一把好的武器也该配备。
　　从这介绍来看，以炼金术所附加的破锋特性，即便是对大骑士阶的身躯，也有一定的威胁性。
　　不过，最好还是得双重特性，破锋的同时，还得有坚韧。”
　　念头暗暗闪动……
　　到时候再看价格吧！
　　与血脉术士相关的翻过后，赛德又随意地看起了那些术士之物。
　　各式各样的材料，有矿石，有宝石，有花草树木，有特殊的血液，有诡异的生物……
　　繁杂无比，但能进得了拍卖会，全都是珍惜品。
　　又有各种秘宝卷轴，这些都是成品，同样品质优良。
　　少不了还有药剂之类的辅助品。
　　迷雾岛，术士才是核心，拍卖会的重点也在术士身上。
　　赛德在看卷册，侍女则在一侧静静恭候，好一阵时间之后，差不多到点了，她方才一躬身地说道：“大人，还是十五分钟就到开始之时，如果您没有别的吩咐，我就先出去了。
　　我会在门外候着，有什么问题，您只需召唤一声，我会立即进来。”
　　这是拍卖行的规矩，很多客人并不希望自己拍了什么，会被泄密出去。
　　赛德微微点头，侍女随即退出了房间。
　　自窗口看了下展台，已经有一些人在登场，日光一般明亮的宝石灯，一盏盏地亮了起来，整个展台如同一个巨大的灯台，光辉绚丽。
　　便这时，一个敲门之声忽地响了起来。
　　来了！
　　赛德也无意外，一声“请进”。
　　而后便有一巨人一般的高大身影走了进来，洪亮的声音：“本是该亲自接待老弟的，但拍卖会的事情，不烦又不行，有什么怠慢的地方，老弟别见怪。”
　　正是庞贝家族的卡修族长。
　　半年时间，眼见着赛德实力在突飞猛进，这位的态度比签定协议之时明显要更热情。
　　“岂敢，阁下这盛情，我可都是能体会得到的。”
　　赛德微笑颔首，目光又扫了眼轻纱之下。
　　没有动过！
　　很守规矩！
　　卡修一声大笑，大步走去，随手一掀轻纱，又在宝箱上一按，咔的一声，宝箱打开了。
　　四射的宝光，果然就如赛德所想，又是一批水晶币和黄金币。
　　“拍卖会到了，我估摸着老弟或许会有什么需要，所以提前给你准备好了第二批收益。
　　老弟清点一下，如果没问题的话，这个该有的步骤，还是要走一下。”
　　卡修说着，又取出了一张兽皮卷轴。
　　赛德稍稍一看宝箱，水晶币的数量比第一批还要更多，随后便在卷轴上签下了名字。
　　又是一番客套，眼见着拍卖会就将正式开始，卡修也不在这边久停了，一声告辞的同时，精神力又微微一波：“拍卖会结束后，老弟稍稍留意一些，我的人收到消息，路易家族的那个小鬼，这些日和萨克森家族的一些人走得较近，你进出拍卖行的时间，或许瞒不过他们。”
　　拍卖会是城中各大家族联合举办的，庞贝家族是其中之一，萨克森家族同样也是！
　　卡修以精神力传言，赛德也不说话，只是微微点头，表示了解。
　　当下卡修迅速离去。
　　“萨克森家族……
　　那个被人唤作致命怒焰的温蒂吗？”
　　赛德回到窗口，目光看向展台，心中却有所思量。
　　他对萨克森家族，也非全无了解。
　　他那资源区，三分之一由庞贝家族开产，余下的，有一大半在萨克森家族的掌握之中，并且直接控制者，就是萨克森家族的后起之星，据说灵魂资质直追门徒级的温蒂。
　　修炼少不了就要资源，温蒂死抓着他的资源区，不外乎就是想借此庞大资源，让自己能走得更快，走得更远。
　　“那只和这个走得近，看来果然是有打算。
　　拍卖行是各大家族的联合体，有诸多强者坐镇，想必他们还不敢动。
　　唯一的机会，就是回程途中……
　　奥尔丁的车行！”
　　念头暗暗闪动。
　　便这时，展台那边，一道光柱自天而降。
　　光柱中，火红长袍，性感妩媚，一个赤发女子双手轻展，如羽毛一般轻轻飘落。
　　赛德目光不觉一动……
　　他却还是第一次见到，有人能施展近乎于飞行的法术，这样的手段，大骑士恐怕怎么也不可能有。
　　而这女子……
　　再一细看，赛德目光再动，他却是认出这女子是谁了。
　　“各位来宾，各位老朋友，各位新朋友，欢迎来到每年一度的银色拍卖大会，我谨代表会所所有人，热烈欢迎你们的到来。
　　嗯，这些客套话，我就不多说了，想必大家都很好奇，今年为什么会是我来主持……”赤发女子火热的目光环视一圈，脸上的妩媚之色突就一转：“这得从一个月前说起，某个老家伙仗着自己财大气粗，仗着我要求着他，竟然逼自己亲生女儿抛头露面，就为了多博一点关注，你们说，这种老家伙会是亲爹吗？
　　但没办法，我还得靠着他吃饭，只能将自己的美貌和智慧展现出来了……”女子的一番话，四周一阵会心的笑声。
　　便连赛德也嘴角微动。
　　火焰女妖玛丽塔，高塔第五门徒，出自迷雾岛一大型家族！
　　“好了，欢迎也欢迎了，抱怨也抱怨了，在正式开始之前，我还有一个重要的事情，要向大家宣告一下。”
　　玛丽塔很快掌握好会场气氛，又轻咳一声，作出很正式的姿态。


第166章 拍卖会（中）
　　“咳，容我先平静一下，不太习惯这么严肃。
　　但这次，我必须得以很认真的态度，如同对待法术结构一样的严谨和认真，来向你们宣告这件事。”
　　玛丽塔目光环视四周，停顿了片刻后，认真地说道：“高塔参战了！
　　塔主怪老头和阿苏娜大美女的指令，七日之后，也即新一年的第一天，高塔，也包括银色城邦各家各族，将全面展开对亡魂界的战争。
　　不仅我们，圆桌议会，铁十字，教会，以及英灵图腾，也全都将参与这场战争。
　　说到这里，相信大家都明白这场战争的严重性了，连和我们相爱相杀多年的教会，都要联起手来，可见亡魂界的那些怪物有多恐怖。
　　为了更好地在战争之中生存，请大家一定要以端正的态度来参与这次拍卖大会，看上自己需要的，不要给别人任何机会，咳……
　　有个老家伙让我少说几句，好吧，听他的。”
　　玛丽塔轻咳一声，让开两步，又一挥手，指着展台中心，说道：“今天的第一件拍卖品，来自傀儡大师法斯特的杰作。
　　为了让我们能更直观地了解狼人的力量，法斯特亲赴美尼斯战场，生擒了一个精金阶实力的狼人战士，又以他最擅长的亡魂法术和傀儡术结合，制作出了一头狼人傀儡。
　　只要有控制令符在手，并给它足够的血液补充能量，这就是一个永远不会背叛，永远不会抱怨的好伙伴……”应着玛丽塔的声音，展台中心立即出现了一个圆形通道，自地下，一道高大的身影徐徐升上。
　　背部有些弓着，但即使如此，依旧不止两米高。
　　不知道是本来的颜色，还是经过法术的炼制，浑身皮毛青中发黑。
　　野兽一般的肌肉线条，四肢爪子锋利如刀，一只手提着青铜色斧子，一只手绑着黄金色盾牌。
　　这傀儡的头，就跟豺狼一般无二，自那狰狞的狼嘴，可以感受到它凶残又强大的气息，这是天生为了厮杀而存在的生物。
　　升上展台后，狼人傀儡猛地咆哮了一声，绿油油的眼睛看向了四周。
　　随着狼人的出现，展台上又浮起了一面光幕，一排的数字全都是0！
　　玛丽塔扬了扬手中的傀儡令符，接着说道：“大家都看到了，这就是来自亡魂界的狼人，不管你是想多一个可靠的肉盾，还是要从它身上找出狼人的弱点，为即将到来的大战作准备，这都是一个好选择……
　　底价1000金庞贝，可折算为各种货币，也接受高塔贡献点，现在，大家可以出价了。”
　　精金阶的傀儡，这本来就已经不错，更别说还是与狼人有关！
　　在座之人没人会怀疑玛丽塔所宣布的事情是假的，事实上，很多人也已得到了一些风声。
　　当下就有一些出价声陆续响了起来，不时，光幕上又会跳出一些数字。
　　1000金庞贝，就是10水晶币，赛德虽拿得出，但还真没心思，在这傀儡之上浪费，他毕竟不是那些术士，这具傀儡落到他手中，也就是单纯只能发挥作战效果。
　　直接放弃，赛德静静旁观。
　　第一件拍卖品，最终成交价格停在了1700金庞贝，既不算多高，但也绝对不低。
　　玛丽塔宣布成交后，很快又开始了第二件拍卖。
　　术士法袍，以某种合金银丝缝制魔化生物之皮而成，固化了三种法术图纹，护盾、敏捷、抗拒电环，不可多得的精品法袍。
　　起拍价虽就300金庞贝，远不如狼人傀儡，但参与者更多，很快就将法袍推到了1000以上，并最终在1300金庞贝的价格上，达成了交易。
　　第三件，依旧还是术士用品，一块红水晶一般的矿石。
　　比狼人傀儡都要更高的价格，矿石转眼突破2000金庞贝……
　　“术士之物……
　　太疯狂了！”
　　赛德本以为自己还算有些身家，这拍卖会一开始，他顿就成了穷人一般，也就是卡修又拨来了一批收益，否则这些宝物，他还真买不了几件。
　　只希望骑士之物的价格，能稍稍合理些吧。
　　……
　　“下面要进行拍卖的，是一批角鲨之肉，足足三百千克。
　　请注意，这批角鲨肉不是普通的高阶品质，经会所检验，这批肉全部出自一头大骑士阶的变异角鲨。
　　不管你是要培养后辈，还是要自己好好滋补，再或者准备带上战场慢慢吃，有杀错，别放过……”一连七八件拍卖品之后，玛丽塔的声音，终是让赛德目光一动。
　　宣传卷册之外，居然还有别的海怪之肉！
　　这倒是个意外之喜！
　　“三百千克，差不多可以吃五六天，以大骑士阶海怪的能量产生，满足lv17升级lv18所需的390单位，绰绰有余。”
　　念头一闪之后，赛德就听一个阴冷的声音响了起来。
　　“200金庞贝！”
　　黑王子莱昂纳尔的声音！
　　这位也是血脉术士，并且一家子都是血脉家族，对大骑士阶的海怪血肉，需求量绝对不会小。
　　“300金庞贝！”
　　一沉吟，赛德没出声，直接在竞拍器上输入了一个价格。
　　“400金庞贝！”
　　转眼，又一个数字覆盖了他的出价。
　　“500！”
　　莱昂纳尔阴冷的声音依旧平稳。
　　“550！”
　　有一个数字立即跳出。
　　还有人……
　　是血脉家族，还是，某些指着大骑士而去的精金阶？
　　赛德念头微闪，有些倾向于前者。
　　高塔麾下的血脉家族，以黑泽斯蛇蜥血脉的路易家族，以及血色狼王血脉的巴登家族为首，但其下还有不少别的家族，只不过那些家族永远达不到超凡血脉天赋的层次，往往都是迷雾岛各个术士家族的附庸。
　　但不可否认，即使如此，由这些家族而出的大骑士阶，也从来没有出现过断层。
　　无他，迷雾岛本身就是能量活性极高之地，再加上交易市场各类资源的充沛，只要肯投入，总有成功的时候。
　　“是巴登家族，还是迷雾岛本土家族？”
　　赛德念头闪动间，莱昂纳尔很快报出了600金庞贝的价格。
　　“800！”
　　赛德输入了一个新价格。
　　今天的竞争看来是轻松不了，能抢多少抢多少吧！
　　好在的是，他也就这方面有开销，别的方面基本可以忽视。
　　“900！”
　　依旧还是莱昂纳尔。
　　赛德眉头微皱，这价格已经有些超常了，不过……
　　“1000！”
　　他还是再加了一次。
　　“1100金庞贝！”
　　莱昂纳尔一成不变的声音。
　　古怪！
　　这厮莫非是抢了凯瑟琳的资源区，又在他那边占了一地，然后再以此来和他抢？
　　沉吟着，赛德按在竞拍器上的手指，还是松开了。
　　这只是预料之外的一批，后面还有……
　　便看后面的竞拍，这只是否还是这架势！
　　赛德放弃，另一个出价者也早就放弃，莱昂纳尔以1100金庞贝的价格，顺利夺下了角鲨之肉。
　　……
　　“承惠，不谢。
　　王子殿下以后还有什么东西要上拍，尽管联系我。”
　　二楼的某个房间，高筒靴少女笑盈盈的表情。
　　会所对每一件拍卖品，都要收取10%到15%的中介费，这其中，又有很大的一部分，直接归由负责者。
　　随便帮这位放点东西，她转手就抽了上百金庞贝，简直比抢人资源区的事情还要爽快。
　　莱昂纳尔向来阴冷的脸上，不禁又浮出了一些黑线……
　　他对女人很感兴趣，但对这种毒舌女人，真要一眼都看不下去了。
　　弄到现在，似乎引出那位也好，解决那位也罢，全都成了他一个人的事情了！
　　……
　　“沉眠药剂……
　　蓝魔之血……
　　阴魂树汁……”玛丽塔有条不紊地主持着拍卖，时而打趣，时而热情，一件件的宝物都以远超平时的价格，迅速拍出。
　　不过，也不能说远超平时的价格，平时的价格或许是这些东西的真实价格，但绝大多数时候，却有钱也买不到，只有拍卖大会之上，才能让人不必碰运气……
　　没有运气，那就完全靠实力了。
　　“下面要拍卖的，是一个系列，独角雷鳄马格拉！
　　说到这里，很多人想必都知道是谁出的货了吧？
　　没错，正是我们的鲜血美人尤菲米娅！
　　100千克一份的马格拉之肉，总共10份，分次拍卖。
　　雷鳄鳞甲，三套，同样分次拍卖。
　　还有最珍稀的雷电之角。
　　鲜血美人的初次奉献，不仅不可多得，更有纪念价值哦……
　　咳，我不多说了，又有人警告我了，好了，从雷鳄之肉开始，第一份……”玛丽塔一边宣传拍卖品，一边打趣尤菲米娅，很快就调动起了一些人的兴趣。
　　“500金庞贝！”
　　第一份雷鳄肉，一个淡然的声音直接将价格提高到了天顶。
　　莱昂纳尔自己的角鲨肉，300千克也就到1100金庞贝。
　　这雷鳄即使比角鲨厉害些，但也不会厉害太多，仅仅100千克，还只是第一次出价……
　　或许真有人只是为了捧一下尤菲米娅的面子。
　　不知道是这个价格已经太过了，还是这声音的主人让人顾忌，没有人再出第二次价格，赛德也同样选择了放弃。
　　“好，我们开始第二份。”
　　玛丽塔接着拍卖。
　　等了几下，那道声音没有继续，正常一些的价格终于报出。
　　“150金庞贝！”
　　“160！”
　　“200！”
　　“220！”
　　“250！”
　　都是通过竞拍器，一个个的数字陆续显示在光幕之上。
　　“350！”
　　赛德按了个数字，雷鳄之肉要比变异角鲨稍好一些，这个价位差不多是他的心理底线。
　　随着价格的报出，光幕停顿了数秒，玛丽塔倒数了几个数后，宣布成交。
　　接着第三份，第四份……
　　几乎每一份的价格，都超出了300金，赛德总共拍下了七份，将第一批收益中剩下的水晶币，足足用掉了一半多。
　　“比蛇人酒馆的价格，至少超出两倍，看来拉姆还是良心商人了！”
　　赛德心中微微摇头，只是高等血肉就这么昂贵，可想等会拍卖的Ⅱ型秘术药剂也绝对不简单，如果他还想要合适的武器的话，还真要省着些了。
　　另外，凯瑟琳或许还可能要向他拆借一些，这也要预留一部分。
　　不过，好在的是，有了这七份雷鳄之肉，以他现在lv16的消化天赋，所产生的中等血能，应该足以将魔虫等级和魔虫消化，双双推升到lv19的极限了。
　　“魔虫升到lv19，以每提升一级的体质增幅，应该足以让我踏足精金阶巅峰。
　　只要再拍下一批秘术药剂，或者新的高等海怪之肉，用以虚空源力的修炼，大骑士阶不会太遥远！”
　　“到了大骑士阶……”　求推荐+订阅


第167章 拍卖会（下）
　　雷鳄之肉拍卖结束，便到鳄鳞战甲。
　　这战甲或许比曾经的狮王战甲还要更好，不过暂时，这并不是急需品，而且不同于高等海怪血肉那样的消耗品，长久时间的积累，迷雾岛并不缺乏这类战甲，赛德暂时也不准备在这方面多投入。
　　目送着三件战甲，每件冲到千余金庞贝后。
　　随即便轮到雷鳄之角的拍卖。
　　雷鳄之角，约有一米多长，通体亮银色，放置在特殊的水晶托盘上，无论自哪个角度，都可以看得清清楚楚。
　　赛德投目看去，就见这锋锐的长角之上，似是有什么东西在游动，在伸缩。
　　凝神细看，他的目光又微微一眯……
　　似是电芒！
　　照传闻来看，尤菲米娅杀死这头海兽，至少也已是三个月之前的事情，如此长时间过去，这长角居然还有雷电之力未散尽……
　　这或许就是宣传卷册之上所说的“天生聚雷”吧？
　　赛德观察的同时，玛丽塔也在介绍着。
　　雷电之角，其上有天然的雷电魔纹，聚雷加电击，双重效果，并且，因为本身就是电系属性，若在其上继续铭刻雷电系法术构造，还有相应的威力加成。
　　再加上这是大骑士阶海兽的独角，其坚硬程度还要在鳞甲之上，其锋锐程度则有天生的破锋和穿刺特性，以此制成特殊的雷电法器，远攻近战，无所不能。
　　玛丽塔天花乱坠般的一波介绍，本就在垂涎这一不可多得的秘宝，高层的一些房间陆续传出了竞价的声音，光幕之上的数字更跳动不息。
　　玛丽塔对这秘宝也格外在意，不时挑动紧张，气氛越来越热烈，几乎就是转眼之间，雷电之角的价格已经到了让人瞠目结舌的地步！
　　“十份雷鳄肉，至少3500金庞贝。
　　三件鳄鳞战甲，又是3000多。
　　看这雷电之角，至少要突破30000……
　　而且，雷鳄肉和鳞皮必定还有更多没拿出来，再算上雷鳄血、雷鳄骨……”赛德心中一个计算，不禁暗暗咋舌。
　　尤菲米娅猎杀这一头海兽的收获，以他现在的收入，哪怕一点不用，恐怕至少也要有五六年的累积，才能赶得上。
　　“黑暗海域，大骑士阶的海怪，也是不逊色于任何宝物的重要资源！”
　　“不过这样的海怪……”赛德心中一沉吟，又微微摇头。
　　海怪是在海洋之中的，在黑暗海域与海怪搏杀，骑士和血脉术士存在着天然的不足，同样的层次，恐怕要被海怪碾压。
　　即使是超凡天赋，胜过或许可能，但要想擒杀，机会却一样渺茫。
　　这也是为什么所有航船，都要雇佣海族战士的原因所在，也就海族战士，才能在海洋中，与海怪生死相搏，并不落下风。
　　不过正统术士却与两者都不同，各种诡谲又强大的法术，各种难以琢磨的手段，面对大型海怪，只要实力达到一定层次，术士才是最有把握，能擒杀它们的强者！
　　不仅对海怪，也包括海族！
　　若非如此，那些本该桀骜不逊的海族勇士，又岂会附庸于迷雾岛？
　　这是无数年的杀戮和镇压所带来的威信！
　　“等晋升大骑士阶，一艘航船，这是必定要租借的，相应的海族战士，也必须得雇佣，至于随船的术士……
　　萨摩莉娜她们，亦或高塔任务发布区雇佣！”
　　赛德念头闪动间，下边雷电之角的拍卖终于落定，价格竟然达到36000金庞贝。
　　而这时，他的房门也再一次被敲响，却是会所的人员，来和他完成拍卖交易。
　　赛德很快完成付款，却又嘱咐了一声，让会所安排人，将七份雷鳄肉直接送到高塔之下。
　　会所之人自是应下，随即离去。
　　拍卖继续。
　　雷电之角是一个高潮，结束之后，又渐渐回归平常。
　　随着一件又一件的宝物不断被拍出，渐渐，秘术药剂Ⅱ型到了。
　　又是一个系列。
　　以十支为一份，总计二十份。
　　比雷鳄之肉的竞争要激烈不少，光幕上的数字在不断跳动，从100左右，迅速提升到了250，然后速度才一下放缓。
　　第一份的成交价在275金庞贝，第二份的成交价在270金庞贝。
　　两份下来，赛德差不多也了解Ⅱ型的价格了，如果市场有的话，实际价格应在100左右，但供不应求，拍卖会上绝对不会少于250金庞贝。
　　从这价格来看，对广大的骑士和血脉术士来说，10支Ⅱ型的效果，应该还不及100千克的雷鳄肉。
　　心中有数后，赛德以275金庞贝的价格，迅速标下了十份。
　　至此，他的第一批收益已经全部清空，还自第二批中，又取出了几枚水晶币。
　　“水晶币还有57枚，金庞贝则有三百多。
　　金庞贝留作蛇人酒馆的开销，水晶币给凯瑟琳预留30枚的额度……
　　余下的，应该足够拿下一把武器。”
　　很快与会所人员完成交接，同样托付他们，和雷鳄肉一起送至高塔后。
　　赛德稍稍清点一下钱袋和宝箱，便又继续看向展台。
　　秘术药剂之后，很快又到下一个系列，辅助术士修炼的冥想药剂。
　　在这术士为主体的迷雾岛，冥想药剂的竞争，远比秘术药剂激烈的多。
　　同样是十支为一份，一份的价格直接被推到900多金庞贝，整整五十份，没有一份低于900！
　　紧随着冥想药剂，又出来一支深蓝冰魄药剂。
　　这是提升灵魂资质的珍宝，而且，高等品质，哪怕灵魂资质已经达到优等层次，在第一支时，依旧有一定的提升效果，灵魂资质越差，其提升效果越强。
　　玛丽塔将深蓝冰魄夸得天降金花，便连赛德都不由心动起来。
　　他也有打算的，等晋升大骑士阶之后，等夺回了所有资源区，他也准备以资源来堆积灵魂资质，不断强化精神力，进而兼修术士冥想法的。
　　这一秘宝即使初期不用，但到了一定程度后，却有关键作用。
　　不过这个心动，只持续了一分钟不到，等第一个叫价出来后，心动瞬间破碎。
　　“10000金庞贝！”
　　第一个叫价，就远远超出了他的身家！
　　紧接着又是一些声音，每次都有一些间隔，看起来似乎并不激烈，但两三分钟后，深蓝冰魄的价格已经突破到了20000，又很快超过30000，最终接近40000时，才停住不动！
　　“高塔也好，大家族也罢，没人愿意在天生灵魂资质不够的人身上浪费资源……”赛德不由回忆起了萨摩莉娜曾经说过的一些话，如果不靠自己，这种庞大，并且还得持续不断的投入，似乎还真没任何家族，可能会对族人投入。
　　“钢铁碎骨者！
　　来自罗斯帝国的古代战斧，曾经手过天空之怒多个大骑士，无数次的大战，一直到现在，依旧还保存完善，可见它的品质。
　　战斧以天外陨铁和深海寒金为主体所炼，开锋之时，又得天空之怒秘铸大师以众多凶兽之血血祭，斧刃具备破锋特性，斧身拥有压碎特性，战斧本身的材料，又赋予了它不逊色于坚韧特性的强度，各位，不管你是骑士，还是血脉者，亦或是如我这样，兼具美貌、智慧、力量，以及法力于一体的术士，这都是一件不可或缺的完美武器。
　　还等什么呢？
　　底价3000金庞贝……”一柄一米多长，通体幽黑，又隐隐闪烁蓝芒的单刃古代战斧，吸引住了赛德的目光。
　　破锋不用说，不逊色于坚韧特性的强度也不必提，那压碎特性，却是他第一次见到。
　　压碎，一定程度，直接突破护甲，对目标身体内部造成伤害！
　　这种特性，比破锋要罕见得多，对大骑士的威胁性也要高出不少。
　　不过，3000金庞贝的底价……
　　“5000！”
　　赛德念头方还在考虑如何出价，一个熟悉的阴冷声音忽地响起……
　　莱昂纳尔也盯上这武器了！
　　“6000！”
　　立即，光幕上又一个数字。
　　“10000！”
　　猛跳一截的数字。
　　赛德第一次见到，血脉术士和骑士所用的东西，竟然能攀升到这个价位。
　　不过，这也说明这把武器，哪怕对大骑士来说，也绝对是不可多得的珍宝，值得让人投入身家！
　　只是，如此的话……
　　他是没指望了！
　　收住心中的一缕遗憾，赛德淡视着那边的争夺。
　　战斧最终价格停在了18000金庞贝，但出价者是通过竞拍器按得数字，也不知道具体是谁。
　　紧随着钢铁碎骨者，又接连出来两把术士法杖，似乎是受到即将开战的影响，法杖的竞争比战斧更激烈，尤其是第二把暴风之杖，更被推到了8万多金庞贝的天价。
　　这之后，拍卖品稍稍正常了一些。
　　一阵时间后，赛德以1500金庞贝，拍下了一柄战剑，随即就不再参与任何出价。
　　宝物还在一件件地出现，一波的正常宝物后，总要出现一两件珍稀重宝。
　　而等两个时辰之后，时间渐渐来到拍卖会尾声之时，一大波压轴品的出现，终是将整个拍卖会的气氛推到了最高峰。
　　那些稳坐不动的大人物，终于出手了。
　　一个又一个破五万的宝物，时而更有破十万的珍宝现世，当最后三件压轴拍卖品出来时，光幕上的天文数字直接跳到了七位数！
　　感谢土豪“最高兴的事莫过于你比我胖”万赏支持。
　　感谢“闲云卜”“刀剑之枪”打赏支持。
　　老无拜谢了..　　求订阅+推荐


第168章 不能原谅
　　“来时借尤菲米娅的势，走时有奥尔丁的车，拍卖行你又不敢动手，人家这是早有准备，吃定你了。
　　不过不管怎么说，承蒙惠顾了，下次有机会，继续合作。”
　　随着拍卖大会的落幕，一应贵宾陆续开始离开。
　　遥望着目标二人很快登上一辆马车，马车上雷霆状的标志，让人目光不禁刺疼，长筒靴少女以“安慰”般的眼神，看了下一边的男子。
　　“如果我的消息没错，除了尤菲米娅，奥尔丁和温妮莎也将奔赴美尼斯战场的吧？”
　　莱昂诺尔面色一如既往的阴冷，但并无丝毫失望。
　　“没错。
　　尤菲米娅是第一批，奥尔丁三个月之内率领第二批，然后是温妮莎的第三批。”
　　长筒靴少女面色微动，带着些“惊奇”般的表情，看着黑王子，“怎么，听你这话意，你是想去动车行的马车？”
　　“如果事发，你能顶住奥尔丁一部分的压力，动一下也无妨。
　　奥尔丁要交代，就给他足够的交代好了，他忙着为美尼斯战场作准备，总不会在这个时候彻底跟我们翻脸吧？”
　　莱昂诺尔冷冷地说着，幽黑的眼眸中，阴寒的光芒在闪动。
　　“可以。
　　不过我也有个要求。”
　　长筒靴少女毫不犹豫地点头，却又道，“那人不能死。
　　你可以砍了他的四肢，碾碎他的骨头，但是人得活着！”
　　人不死，资源区就不会被高塔收回！
　　“你不出手？
　　这么细的活，你若出手，把握就大了！”
　　莱昂诺尔目光微闪。
　　“你和他们的事情，我掺合进去算什么？
　　放心去做，我给你压后阵！”
　　长筒靴少女狠狠拍了下莱昂诺尔的肩旁，一抹“鼓励”之色中，露出了白皙的牙齿。
　　“无耻……
　　之极！”
　　这一刻，哪怕是莱昂诺尔的心境，心底也不禁暗骂起来。
　　再不跟这女人多说，一回身，莱昂诺尔大跨步而去。
　　他的背后，一柄单刃重斧隐隐闪烁着森寒的黑芒。
　　……
　　拍卖大会结束，返回高塔的车辆很是不少。
　　凯瑟琳让车夫跟上前边一辆，由蛇人驾驭的马车后，便与赛德商量起了一些事情。
　　闭关半年，消耗不小，再加上这次拍卖会所购进的一些材料，她的钱袋还真要见底了。
　　眼见着回去还要继续闭关，到时候免不了还要更多辅助修炼的宝物，赛德前边既然开过口，她也当真了。
　　早便准备还她人情，赛德没怎么犹豫，便拨去了三十水晶币。
　　接着两人又说起了关于美尼斯方面的事情。
　　“玛丽塔所说，高塔将对亡魂界正式开战。
　　约瑟芬也曾说，尤菲米娅将率众前往美尼斯。
　　这个参战人员，高塔不知会如何选择，如你我，上战场的可能性有多大？”
　　赛德微有皱眉地说着，他正在关键时期，却是不想在这个时候，被战争打断。
　　“至少前期，与我们关系不会太大。”
　　凯瑟琳说道，“如果需要我们上战场，阿苏娜应会提前给我们消息。
　　若我所料未错，暂时应是由尤菲米娅和奥尔丁领队，然后阿苏娜发布大型征伐任务，进而挑选成员参战。”
　　说着，见赛德目光中又流出一点问询之色，凯瑟琳接着解释道：“大型征伐任务，虽然很多时候，意味着有危险，但高塔成员是绝对不会忽视这一任务的。
　　危险，往往也意味着高收益，高塔底蕴深不可测，只要拿出一些珍稀之宝作为奖励，让成员凭借功勋来兑换，别说普通成员，就是门徒和导师，也一样会心动……
　　你还未真正成为门徒，有些话我不好多说，不过我可以告诉你，萨摩莉娜给你的月光精灵之庇护，这月光树其实不存在于这个世界！”
　　赛德目光微微一跳……
　　不存在于这个世界！
　　这意思就是说，是出产于如亡魂界一般的，别的什么世界？
　　高塔的势力，不仅仅只局限于这一世界吗？
　　不局限于一个世界，可见高塔底蕴，如果阿苏娜能拿出一批宝物，甚至比刚刚结束的拍卖大会压轴品更好的宝物……
　　正如凯瑟琳所说，就是门徒和导师，也一样要心动。
　　不过，这就与他暂时无关了，既然没有强行征调他的意思，赛德还是决定继续宅在塔中，先以突破至大骑士阶为第一目标。
　　又与凯瑟琳谈起了一些关于灵魂资质，以及如果要提升灵魂资质，需要注意哪些方面的问题。
　　两人说话间，风驰电掣一般的马车渐渐离开了银色城邦，开始进入迷雾笼罩的岛屿深处。
　　“殿下，我建议放弃这次行动。
　　除了奥尔丁的车行，就在他们前面百米不到，还有‘蛇眼’卡罗尔的马车，驾车的是他那蛇人奴仆拉加！”
　　迷雾深处，三道身影。
　　背着重斧的莱昂诺尔，同样拥有黑泽斯蛇蜥血脉的一个阴冷男子，以及，披着黑袍，曾与赛德见过面的戈尔术士。
　　早便有准备，在某些关键路口布置有“眼睛”，戈尔发现目标的同时，目光中又露出了一些犹豫。
　　“蛇眼”卡罗尔，虽还列不进最强的那几个导师行列，但其血术士的身份，便是那几个高等导师，都要对其有所顾忌，再加上凯瑟琳曾在这人手下学习过血法术，如果行动展开，这人却回头的话……
　　“我们的目标又不是凯瑟琳，老鬼回头又如何？
　　再说了，凯瑟琳可是我预定的未来皇后呢，随随便便就跟陌生男子进一个车厢，我发作一下，便是到了阿苏娜大人那边，我也一样站得住脚。”
　　莱昂纳尔眼中露出一道森寒的光芒，淡淡说着：“不过，老鬼回头，免不了就难再继续，所以我们尽量将时间压缩在一分钟之内，能只废了他，就只废了，实在把握不住，解决了也就解决了事。”
　　以女人的名义发作，莱昂纳尔也不是一次两次了，就是奥尔丁那边，他都准备以这名义，再大出一下血，算是给奥尔丁一个交代。
　　毕竟，他拥有的是黑泽斯蛇蜥血脉，以血脉中传承的占有之欲，怎么也做不到绿了，还给人原谅呢。
　　莱昂纳尔作出决定，戈尔也不再多说，手中飞快浮出一团黑雾，将三人身影一下笼罩，刹那间，三人一切的存在气息彻底消失了。
　　斯温博恩曾经使用过的阴影迷雾，但在戈尔手中施展出，却是比斯温博恩要精妙得多。
　　时间徐徐流逝。
　　一个车队驶过，又来了下一个。
　　渐渐，一辆单独的马车，在迷雾中出现了。
　　蛇人拉加巨大的身影盘在车夫的位置上，前边，一头足有四五米体长的鳞甲兽在它的鞭子下，温驯无比。
　　“来了！”
　　莱昂纳尔的目光不在蛇人身上稍作停留，这种大骑士阶的海族勇士，感知无比敏锐，目光稍有触及，说不定就会引起他的警觉。
　　略过前面的马车，莱昂纳尔目光直接看向了后方。
　　100米的距离，对于凶兽级坐骑所拉动的马车来说，不过是转眼之间的事情。
　　眼见着一辆马车自迷雾之中出现，又立即到了前方。
　　“动手！”
　　莱昂纳尔身影蓦然暴起。
　　轰！
　　一头庞大的蛇怪之影在他身后凝现而出，蛇的身躯，却又有蜥蜴一般的四肢，在颈部，身躯突地开叉，两个阴毒又狰狞的蛇首。
　　赫然正是如传说之中的那头双头蛇蜥极为相似的身影！
　　吼！
　　蛇怪之影在无声嘶吼，莱昂诺尔身上，无数的幽暗鳞片一刹间浮现，诡谲无比的气息，既有征服一切的欲望，又有阴冷森寒的冷血，伴随着一声咆哮，背后的巨斧出现在他手上了，以战意推动斗气，巨斧充斥着无尽的黑光，一击轰出，自天空直劈车厢而下。
　　突如其来的变化，偏偏又是凶残强大到不可思议，被莱昂诺尔的气势一压制，正在疾驰，那头坐骑猛地脚软，直接摔倒了下去。
　　不过车行的车夫却是久经训练的骑士，虽然面对莱昂诺尔的一击，连抵抗的姿态都做不出，但他斗气一振，一只手在腰间狠狠一拍，却是砸碎了一道令符。
　　“暗影锁链！”
　　莱昂诺尔一动，另外两人也同时而动。
　　一个飞扑马车后方，身上绽放出幽暗光辉，却是精金阶的血脉骑士。
　　另一个则双手一开，释放出了一条巨蟒一般的黑暗锁链，狠狠朝着车厢那边一缠而去。
　　“莱昂诺尔，你竟敢在迷雾岛袭击高塔门徒，你自己找死！”
　　不过他们的动作虽是突然，但车厢中的两人措手不及之余，却并无惊怒。
　　凯瑟琳冷喝一声，一枚绿色宝石立即出现在手心，毫不犹豫就是一捏。
　　瞬间，就在莱昂诺尔斧下，十数道的绿色符文盾一刹凝现。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一阵猛烈的震荡，马车车厢蓦然粉碎。
　　但即便是莱昂诺尔的全力一击，也无法一刹间破碎所有护盾。
　　“以战意推动斗气，果然还在大骑士初阶，不过血脉法术未动，还不是他完全的实力，嗯？
　　这斧子……”赛德面色不动地瞬间完成了对莱昂诺尔实力的判断，血脉法术的威力怎么样，他还不清楚，但这人毫无疑问确实还不如高尔德。
　　不过紧接着，他的目光突又一缩……
　　莱昂诺尔手中的斧子，不是那18000金庞贝堆积出来的钢铁碎骨者，还能是什么？
　　这斧子竟然被这只给拿下了！
　　破锋加压碎的双重特性……
　　他还真要小心一些了。
　　就在暗影锁链所化的巨蟒缠来之际，赛德身上无尽的血光骤然爆发！
　　感谢土豪“最高兴的事莫过于你比我胖”万赏支持。
　　感谢“闲云卜”“刀剑之枪”打赏支持。
　　老无拜谢了..　　求推荐+订阅


第169章 虫甲
　　维加斯之力，中等血能激发！
　　轰！
　　虚空蓦然剧震，无尽的血光中，一头狰狞巨虫瞬间凝现在了赛德身后。
　　残忍！
　　血腥！
　　贪婪！
　　饥饿！
　　巨虫幽绿色的眼睛中，充斥着对一切生灵血肉的无限渴求！
　　比深渊魔物都要更凶残的恐怖气势！
　　直面这气势冲击，正自上方一斧劈下，一层层的符文之盾在斧下迅速破碎，莱昂诺尔目光猛地一缩。
　　“气势化形！
　　大骑士阶之力！”
　　这一刻，他终是晓得，为何塔灵会给予这人门徒级的待遇了。
　　明明只是精金阶，激发天赋时，却拥有了真正大骑士阶才能拥有的力量，以及因此而来的气势！
　　如此血脉天赋，莫说是巴登家族的血色狼王血脉，即便是他的超凡阶蛇蜥血脉，也一样没有没可能！
　　精金阶和大骑士阶相隔的是一个大层次。
　　哪怕是精金阶巅峰时期，激发出超凡阶血脉天赋，他也只能无限接近大骑士阶，却不可能真正达到！
　　这人的血脉，确实要凌驾于他的黑泽斯蛇蜥血脉之上！
　　这血甲巨虫究竟是……
　　不过幸好，他今天拍下了钢铁碎骨者，否则一分钟之内解决这人，哪怕还有戈尔在旁边配合，恐怕也要成为笑话了！
　　……
　　“凯瑟琳倒是找到了一个好盟友！”
　　“看来离她夺回资源区已经不远！”
　　“如果没人插手，路易家族的衰败可以预期！
　　萨克森家族多半也要付出不小的代价！”
　　“或许可以提前准备一下……”先是双头蛇蜥之影，再又虚空魔虫之影，正在前方疾驰，蛇人拉加身后，一个干涩的声音自车厢中徐徐响起：“拉加，去助凯瑟琳一臂之力。”
　　“遵命，我的主人！”
　　蛇人嗡嗡的声音，马缰一拉，车子立即停住，巨大的尾巴一扭，拉加庞大的身影已经腾空飞出，直撞向了后边战场。
　　……
　　“嗜血狂暴！”
　　巨虫之影凝现的同一刻，赛德全身血肉也在转变，血一般的颜色，又晶莹透明，直若琥珀，又似宝石，闪耀着妖异的光辉，却更有暴烈和嗜血，直若身后虫影一般的构造，一般的气势。
　　以中等血能激发，最强状态的维加斯之力，再加上精金阶高阶的实力，这一刻的赛德，身体强度比之与高尔德那一战时，有了一个极其显著的提升。
　　不过这还不够，天赋方才激发，技能也同时催动。
　　极限状态的嗜血狂暴！
　　瞬间，浓浓的血雾笼罩十数米范围，血雾中，巨虫之影猛然咆哮。
　　赛德眼中，血色之光瞬间大盛。
　　比前一刻更磅礴，更暴烈，更凶残的气势火山般爆发，伴随着一声咆哮，赛德背后战剑瞬间出鞘，迎着缠来的暗影锁链，无尽之力催动，战剑之上血光暴射，一道恢宏的剑影斩破虚空，蓦然劈下。
　　哧！
　　哧！
　　哧！
　　十数米的空间，全被血雾笼罩，血雾中，暗影锁链所化的巨蟒，周身黑气在不断蒸发，俨然，这血雾对法术也有一定的抵制效果。
　　不过戈尔可不是斯温博恩那样的术士学徒，若非昔年为了晋升高等学徒所需的庞大的资源，进而与路易王签下了契约，他完全有资格自建势力。
　　身为高等术士学徒，他的实力完全不逊色于莱昂诺尔！
　　或者应该换个说法，若非莱昂诺尔觉醒的是超凡天赋，那就完全不能跟他相提并论！
　　血雾在不断侵蚀暗影锁链，但一时半会间，根本影响不了锁链的主体。
　　眼见着目标一剑劈下，感知着那货真价实的大骑士阶之力，戈尔目光微微一眯，一只手冲着暗影锁链一点，锁链顿时蟒蛇般一游，一半的身躯朝着目标战剑一缠而上，另一半的身躯继续往目标身上缠去。
　　同时，戈尔另一只手的手心，又有一道六芒星一般的黑暗图纹浮了出来，口中念念有词，图纹之中黑光蓦然一暴，一个巨大的恶魔之头立即凝现，山羊角，血火眼，伴随着“桀桀”一声狞笑，恶魔之头随着戈尔的手指一点，流星一般飞扑而出。
　　但却并非扑向赛德，而是……
　　蛇人拉加！
　　得卡罗尔之令，蛇人勇士来得飞快，戈尔自然不可能让他轻易与目标二人靠拢联手。
　　“贱人，给我滚开！”
　　“王八蛋，敢偷我女人！
　　我要断了你的第五肢！”
　　赛德一剑劈下，将暗影锁链前半截劈得猛然破裂，但终究没能一剑破掉整个法术。
　　眼见着赛德被暗影锁链的后半截一下缠住，莱昂诺尔愤怒状咆哮，眼中一点红光猛地闪耀，身后的双头蛇蜥眼中，顿也有红光闪耀起来。
　　“小心，是热毒射线！”
　　凯瑟琳一边释放泥泽术，拖延一下莱昂诺尔，一边连忙提醒身后之人。
　　热毒射线，黑泽斯蛇蜥血脉的天赋法术，唯有超凡血脉才能施展，高温加剧毒，异常难缠。
　　“钢铁甲壳！”
　　暗影锁链一刹间缠住身躯，又立即朝双手和头部游来，赛德眼中红光再一闪。
　　暗红的光泽，骤地，他的皮肤血肉一片片地硬化起来，又瞬间鼓胀而起，竟直接化作了暗红色的甲壳，覆盖了全身上下每一处所在。
　　甲壳凹凸不平，更有无数尖刺倒钩，狰狞恐怖，但却浑然一体，无比坚硬，直若钢铁。
　　这甲壳，便与他身后巨虫之影的甲壳一般无二。
　　“滚！”
　　钢铁甲壳催动，赛德身躯猛然庞大了一截，原本死死纠缠的暗影锁链，竟被直接撑开，伴随着一声咆哮，斗气猛催，血光猛一暴动，这后半截的锁链终于被他挣断。
　　眼见着上方莱昂诺尔双眼一红，似如深红火焰在燃烧，妖艳又诡谲。
　　赛德身影不退反进，趁着莱昂诺尔的钢铁碎骨者还未将十三层符文之盾全部破碎，赛德身影一冲而起，一手催动战剑，携着无尽血光，流星追月般直刺莱昂诺尔眼睛方向，另一手则朝着重斧那边一抓而去。
　　按凯瑟琳所说，热毒射线的威力，也就是当日那一战的高尔德相仿，或许难缠一些，但也不至于太过，如此的话，已经催动钢铁甲壳，赛德觉得，对他威胁最大的，应该还是这钢铁碎骨者！
　　没体验过压碎特性，不过赛德也不想去体验，趁着重斧一击，被橡树之心所化的十三层符文盾缓冲，他被暗红甲壳覆盖的手掌一伸，正拍开斧刃，直接抓住了一截斧柄。
　　“竟然……”凯瑟琳眼中闪过一道惊诧，相比于和高尔德大战之时，此刻的赛德，已经强大到她有些陌生了，尤其是这身甲壳，给她的感觉……
　　不过，如此正好！
　　她紧握银色徽章的玉手，轻轻地松了一下。
　　便如曾经的梅斯菲尔德能够催动圣女印记拼命，身为高塔正式门徒，她也不是没有保命的手段，既然赛德敢冲上去直面那只，她倒是可以暂缓一下了。
　　哧！
　　哧！
　　就这时，莱昂诺尔眼中猛一亮，两道深红射线光一般射出，虚空顿被点燃，射线瞬间化作了两道深红火焰，一道射向了赛德面部，另一道则射向了赛德握剑刺来之手。
　　对这战剑的来历，莱昂诺尔很清楚，以大骑士阶的力量，催动破锋战剑，更直刺他的眼睛，他也不敢无视。
　　一道射线射去的同时，莱昂诺尔的一只手也朝战剑侧面斜拍了过去。
　　早便在防备，热毒射线方才要出之时，赛德手心力量就猛一催动，那边射出了，这边战剑也脱手飞起了，立即，他的这只手又横空一格，正挡在了两道深红火焰之前。
　　轰！
　　轰！
　　火光猛一盛，炽烈的高温，刺眼的光芒，更有腥恶的气息，然而……
　　生生承受一切，赛德身影却纹丝不动。
　　“大名鼎鼎的黑王子原来也不过就是如此！
　　什么热毒射线，我还真以为是那位双头蛇蜥的法术，原来只是一点外在。
　　难怪千百年来一直都是那菲力家族的附庸，你们继承的一定是假黑泽斯血脉，劣等货色……”莱昂诺尔一掌拍飞战剑，赛德则不慌不忙地翻转了下手臂。
　　只见浑然一体的暗红甲壳上，两片焦黑的破裂，又有一些细小碎纹，碎纹之中，直到此时，还有哧哧的声音在响，细看的话，可见到还有丝丝的深红光泽在其中燃烧，更在腐蚀。
　　不过，自愈天赋已经在发动，随着血能的流入，甲壳的裂纹正在弥合之中。
　　比高尔德曾经那战兵雏形，似乎威力稍稍差了一丝，不过，热毒射线，这是剧毒未曾能够真正起效，直接被挡在了甲壳之外，否则的话，或许是要比战兵雏形难缠一些。
　　一刹体会出热毒射线的威力，赛德这只手也往斧柄猛一抓，又力量全开，狠狠抢夺的同时，嘴里还不忘发出冷讽热嘲。
　　不过他的嘴皮子显然没有长筒靴少女利索，莱昂诺尔脸皮都没动一下，他那边双手方才抓住斧柄，意识到他唯一的顾忌，莱昂诺尔毫不犹豫也双手猛握战斧，以战意推动斗气，全力爆发地一扭，又一挣。
　　不由自主，赛德脚步也被他拖动了一下，即便最强状态的维加斯之力，外加还有lv9的坚韧，进而催动出极限状态的嗜血狂暴，但他的力量，无疑还是赶不上莱昂诺尔。
　　不过，有钢铁甲壳守护，脚步虽是不稳，赛德双手却死死抓着斧柄，一点斧刃在身上的刮动，根本没放在他的心上。
　　另一边，眼见着两人的战斗，竟然演变成这样，戈尔方才施展法术拖住蛇人拉加，眉头深深一皱，立即又施展起了第三个法术。
　　“戈尔，你是准备好与我一战了？”
　　干涩的声音忽地自迷雾中传来。
　　又一阵悉悉索索的声音，而后便见独眼术士卡罗尔的身影，不徐不疾地自迷雾之中走出。
　　一只血宝石蜘蛛在他的头顶，碧绿的眼睛盯着戈尔，露出了浓浓的挑衅之色。
　　而独眼术士那只眼罩下，更有阴冷的绿光在闪动，如同蛇之眼。
　　感谢书友“书友20170317105835246”“空月飞飞”“太平洋岛”“闲云卜”的打赏支持，老无拜谢了。
　　。　　求推荐+订阅


第170章 还是原谅吧？
　　“消解术！”
　　一道暗红色的光线自卡罗尔手中飞出，正射中拦住蛇人拉加的那个恶魔之头。
　　一道诅咒般的尖啸中，恶魔之头眼中的血火一下黯淡，奄奄一息的样子。
　　蛇人双剑立即一波爆发，顿将恶魔之头彻底轰碎。
　　随即又一扭尾巴，再度冲向凯瑟琳那边。
　　“卡罗尔，我们的目标不是凯瑟琳！”
　　没敢再有多余的动作，戈尔精神力弥散四周，留意着周围一切的动静，甚至地底，他的目光自赛德那边，转向独眼术士这边，眼中流出了深深的忌讳。
　　“你还是没明白。
　　凯瑟琳不需要我出手，你们也不敢动。
　　这一位不值得我出手，我也不会动。”
　　卡罗尔不徐不疾地向前走着，伴随着他的脚步，悉悉索索的声音在草丛中，在地底下不断响着。
　　血蜘蛛波比则在他头顶冲着戈尔指手画脚，不时发出嘶嘶的声音。
　　不值得他出手，就不会动！
　　言下之意，值得他出手的话……
　　戈尔眼眸收缩，面对着一步步走上来的卡罗尔，他的脚步不觉就缓缓地在后退。
　　本以为只是一个精金阶，哪怕血脉再强大，也不会拥有大骑士阶的力量，他和莱昂诺尔一个联手，必定能瞬间解决的。
　　但谁料……
　　“开个条件吧，需要什么，你才能罢手。”
　　一把枯藤一般的法杖，自袖中落到了手心，戈尔精神力一波，声音直接传向了对面。
　　“所以我说，你还是没明白。
　　什么样的条件，能比得上路易家族衰落这样的事情。”
　　眼罩后，诡谲的绿光，卡罗尔嘴角露出了一丝阴冷之笑。
　　路易家族衰落，其继承自菲力家族的遗产，还有这二十年来疯狂盘踞的地盘……
　　相比于这样的肥肉，戈尔也好，莱昂诺尔也罢，显然拿不出更好的条件！
　　更何况，他和那位又没仇，他并不想逆着高塔的意愿，尤其在这迷雾岛之上……
　　对预备的第八门徒下手，真当塔灵看不到不成？
　　戈尔被卡罗尔一步步逼退之时，蛇人拉加已经扑至凯瑟琳那边了，身后的恐怖巨蛇之影冲着双头蛇蜥一声咆哮，他的两柄巨剑便携着狂暴的力量，怒劈向了莱昂诺尔后背。
　　“滚！”
　　蛇人双剑，曾经斩下过一头大骑士阶的海怪，虽然其中有大部分的功劳，是在卡罗尔身上，但作为卡罗尔第一号仆从，其手中双剑全都拥有着破锋特性，却是莱昂诺尔亲眼所见的。
　　但这个时候，莱昂诺尔却根本无法回手。
　　眼见着蛇人来援，他对面的虫甲怪正全力爆发，在争夺钢铁碎骨者。
　　一声怒咆，顾不得身后双剑的劈砍，莱昂诺尔斗气催动到极限，幽黑的蛇鳞覆盖全身，连面部也完全笼罩了起来。
　　同一刻，他的眼中深红之光再度一亮，热毒射线又一次开始酝酿。
　　轰！
　　双剑劈到莱昂诺尔背上了，狂烈的冲击，在华袍之下，一件鳞皮战甲只撑了刹那，就被直接破开，巨剑剑锋毫不留情地斩到了蛇鳞之上，锋利的切割，无数的火星，只见蛇鳞一波剧烈的蠕动，竟然生生缓冲掉了相当的力量。
　　不过，只以肉身来抵抗，莱昂诺尔终究还是扛不住蛇人全力催动的双剑。
　　刺耳的割裂声中，两柄巨剑生生破开黑鳞，硬挤着斩进了莱昂诺尔的血肉之中。
　　莱昂诺尔立即又是一声咆哮，背部猛地一个扭动，如同蟒蛇翻身一般，又将巨剑挤出了伤口，并以其他部位，重新缓冲和抵挡巨剑锋芒。
　　他是初阶巅峰，更是超凡天赋，力量实则远在蛇人之上，身躯的防御更比同层次的海怪都要强得多，尤其是激发天赋时的这身蛇鳞。
　　若非顾忌着钢铁碎骨者会被赛德夺走，不敢分心分力，蛇人根本伤不到他。
　　以身躯硬受蛇人一击，莱昂诺尔眼中的红光迅速炽烈，热毒射线的酝酿在不断加速。
　　便这时，又一道暗红之光飞来了。
　　消解术！
　　一边压制戈尔，让其丝毫不敢分心，卡罗尔还没略过这边，眼见着莱昂诺尔的血脉法术有可能危及蛇人，不见丝毫的预兆，一记消解术自他袖中瞬间飞出。
　　虽不是高等导师，但作为第二阶导师中的佼佼者，卡罗尔的实力便是在高塔之中，都能排得上号，几乎不逊色于第四门徒贝斯特，以及第五门徒玛丽塔。
　　暗红之光一落到身上，已经接近完成，莱昂诺尔眼中红光猛地一黯，便连身上的蛇鳞都褪散大片，背后的双头蛇蜥之影也一下衰弱。
　　跟随卡罗尔多年，蛇人拉加岂会错过这样的机会，又是一声咆哮，双剑再振，这次竟直接斩向了莱昂诺尔头部。
　　“老鬼，你真要与我为敌？”
　　消解术的削弱还没过，蛇鳞难以重生，莱昂诺尔终于不敢再以身试剑。
　　一声冷哼，一只手依旧死死抓住钢铁碎骨者，莱昂诺尔另一只手猛地一回，直接抡起手臂，扫向了那两柄巨剑。
　　嘭！
　　便这时，赛德双臂之力骤然爆发，狠狠一夺战斧的同时，一只脚瞬间化作了影子，带着凄厉的尖啸，直飞莱昂诺尔胯部。
　　下意识的反应，莱昂诺尔连忙一提右腿，挡在了赛德飞脚之前。
　　一声震爆，立即又是手臂与双剑的对撞，在蛇鳞之力衰弱一截的此刻，莱昂诺尔手臂顿时绽放出了大量的血花。
　　而两方面的力量，再加上赛德手中猛烈的夺取，莱昂诺尔脚下终于踉跄了一下，整个人险些栽倒下去。
　　“小东西，你以为你有资格与我为敌？
　　让路易小鬼来我面前说这话还差不多。”
　　卡罗尔干涩的声音。
　　一个不过是初阶巅峰，他却是接近中阶巅峰，更别说他还是正统术士中的血术士，以前不过是觉得凯瑟琳很长时间之内，不太可能压过成长迅速的血脉家族，所以才无心多事，现在……
　　伴随着这干涩的声音，就在卡罗尔对面，戈尔的面色猛地一变，立即一声沉喝：“留心地下！”
　　地下……
　　老鬼的虫子！
　　戈尔声音一入耳，脚下虽然踉跄，手臂更已受伤，但还死抓着钢铁碎骨者不放，莱昂诺尔面色顿时大变……
　　卡罗尔老鬼，这是真的出手了！
　　“蛇眼”卡罗尔，除了各种诡异血法术外，那些恐怖虫子更是让人闻风色变。
　　相比于他数十年的精心培育，凯瑟琳的那点小虫子，不过是一点皮毛。
　　顾不得多想，莱昂诺尔右脚狠狠一跺地面，一波波的震荡直轰地底。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　三道黑色光线立即自地下弹射了出来。
　　同一刻，蛇人拉加一声吐气，背后恐怖巨蛇无声咆哮，双剑之上凝聚起深蓝之光，又是两剑斩出。
　　赛德也呼应地再次一脚飞起，直落莱昂诺尔双腿之间。
　　“走！”
　　黑色光线一飞出，莱昂诺尔阴冷的面上，顿就露出了难看至极的表情。
　　三只黑色小虫，都只有两三厘米长，细如针尖，但其凶名……
　　这小虫赫然正是卡罗尔老鬼赫赫有名的附骨蛭，斗气震不死，血肉压不碎，一旦让这东西钻进身体，就如同附骨之疽，要么第一时间挖掉那片血肉，要么就等着它在体内慢慢繁殖更多的幼虫，甚至还可能直接顺着血液流动，钻进心脏！
　　以这虫子来出手，卡罗尔老鬼是表明态度了……
　　今天没任何可能了！
　　再拖延，等奥尔丁的人，以及高塔卫士赶到的话，那就更悲惨！
　　再不敢迟疑，莱昂诺尔愤怒冷喝，身影蓦然一缩，直接化作一道黑光，转眼间就没入了迷雾之中。
　　紧随着他，那全程酱油的血脉骑士也立即飞退而去。
　　戈尔身上散出了一片黑雾，随着一阵轻风吹过，黑雾渐渐散开后，人影早已不见。
　　“卡罗尔老师，多谢您的相助。”
　　危机转瞬消散，凯瑟琳朝独眼术士点头感谢。
　　赛德稍稍挥动一下手中战斧，体会着战斧之中的力量，心中不觉一阵欣喜，有这钢铁碎骨者到手，他攻击不足的劣势，终于也算弥补上一些了！
　　而且，这古代战斧，即使等他真正晋升大骑士阶，攻击力渐渐跟上来，也一样有大用！
　　看在这战利品的份上……
　　或许可以考虑给莱昂诺尔一顶原谅帽了！
　　很快压下心中念头，赛德也朝独眼术士那边颔首致意：“卡罗尔大人今日援手之情，他日定有回报之时。”
　　术士向来讲究公平原则，卡罗尔今日出手，显然不是白动手的，否则的话，凯瑟琳被路易家族压制好几年，不也未见卡罗尔出过面。
　　“我们该走了。
　　留他在这里等候音讯便可以了。”
　　对赛德的话，卡罗尔微微点头，又朝蛇人拉加看了一眼。
　　蛇人会意，立即一声口哨，那辆马车迅速驶了过来。
　　赛德和凯瑟琳也不推辞，双双进了车厢，在蛇人的驾驭下，马车继续驶向高塔。
　　车行的车夫自是被留在了原地等候。
　　未太长时间，就听一声长鸣，闪电般的速度，天空中飞来了一头黑翎巨鸟，巨鸟背上还站着一道身影。
　　巨鸟落下，车夫立即上去一阵汇报。
　　两人都未离开，又过了一阵，自另一个方向，天空中同样飞来了一道巨影。
　　却不是鸟兽，而是一座五六米高的巨大石像，石像双翼宛若流金，华丽璀璨，眼睛之中则充斥着银色的光芒。
　　感谢书友“书友20170317105835246”“空月飞飞”“太平洋岛”“闲云卜”的打赏支持，老无拜谢了。
　　。　　求推荐+订阅


第171章 崛起（一）
　　钢铁碎骨者，斧头巨大，接近整个斧身一半长。
　　月牙般的弧形斧刃，闪烁着蓝黑色的寒光。
　　斧头厚重，并与斧柄一体，有狰狞的气息凝聚其中，目光紧盯着看，甚至可以在斧面之上看到血色的凶兽之影咆哮欲出。
　　马车在疾驰着，车厢中，赛德虫甲未散，以手掌在衡量着钢铁碎骨者的锋利。
　　有些刺耳的声音，更有一道道的火光，但只靠划动，斧刃在虫甲上只能留下一丝浅浅的印记，并且转瞬就被自愈天赋弥合。
　　但这却也显示出斧刃的锋利了，甚至比他购自拍卖会的那把战剑都要更锋利。
　　“还算不错的武器，不过你若把玛丽塔的介绍当真，那就上当了。”
　　一侧，卡罗尔干涩的声音缓缓响起，“天空之怒的秘铸师虽然还算可以，但与高塔的炼金术士相比，却还差了一些。
　　以天外陨铁和深海蓝金为主材料，若是高塔炼金大师出手，便是超凡战兵也未必没有希望，这把武器若非出现了压碎特性，简直要算浪费了上等材料。”
　　超凡战兵，赛德曾在图书馆见过介绍，那是在特性的基础上，进一步发生本质的蜕变，通常以“+1”“+2”来描述。
　　比如，破锋+1，这种锋锐度，哪怕是普通骑士，一剑在手，也能轻易对大骑士阶的身体造成伤害。
　　简单来说，超凡战兵的意思，就是能让人越阶造成伤害。
　　不过卡罗尔的话，赛德却丝毫失望都没有，先不说超凡战兵的珍稀程度，如果真是超凡战兵，莱昂诺尔也不可能18000金庞贝就拍下了，进而，也不会把这柄战斧，主动地送到他的手里来了。
　　对他来说，有碎骨特性，暂时便已够用了。
　　没有在这方面多说，赛德目光一动地看向卡罗尔，问道：“对莱昂诺尔和那戈尔术士，不知高塔，还有奥尔丁，最终会是什么样的处理态度？”
　　“如果不出意外，等我们回到高塔时，他们差不多也已在阿苏娜大人的手中了。
　　会如何处置，自然要等我们回去，当面说个明白之后，再来决定。”
　　卡罗尔不徐不疾地说着。
　　他在高塔待了数十年，对高塔卫士的了解，比凯瑟琳这样的门徒都要更清楚，面对阿苏娜大人的搜捕，就是莱昂诺尔扔掉高塔徽章，都逃不出迷雾岛地界。
　　“阿苏娜大人之后，奥尔丁也不会轻易放过他们。
　　车行一向以安全为本，若是随随便便放过袭击者，他雷霆使者的信誉也要不存了。”
　　凯瑟琳面上露出一道快意之色，能看着莱昂诺尔，以及路易家族栽跟头，尤其还和她有关，这无疑是件让人心情舒展的事情。
　　不过赛德微一沉吟，却轻轻摇头：“奥尔丁也将奔赴美尼斯战场，未必能有时间和他们多作计较。
　　莱昂诺尔恐怕是知道了这一点，才敢有此动作。”
　　“指望着旁人，终究只是临时，唯有你们真正晋升高等学徒，才有彻底翻盘的可能。”
　　卡罗尔干涩的声音中，流出了淡漠的语气。
　　凯瑟琳微微点头，她自也明白这个道理，然而正统术士的提升，终究比不上血脉术士的速度，再加上资源不足，她也只能一步步来了。
　　马车急速奔驰，渐渐地，高塔在望了。
　　等他们来到高塔之外时，银光忽地一闪，一道光幕出现在了他们前方空中，光幕中，阿苏娜的面孔：“凯瑟琳，赛德，卡罗尔，请你们来一下五号区域。”
　　没有丝毫意外，赛德三人都是点头，很快就通过升降台，进入了五号区域。
　　三号、四号、五号，这三个区域都直接归塔主掌控，没得邀请，便连门徒也没有进入的权限。
　　初入五号区域，赛德他们直接出现在了一个大厅，大厅周围，四个高大的石像各镇一方，其中一个背生双翼之石像，此刻手中正抓着两人，赫然正是莱昂诺尔和戈尔术士。
　　两人的身上，无数道的金色锁链。
　　每一条锁链都有数不清的魔纹铭刻，其上电光流转，只要两人稍稍一挣，立即就是一电。
　　“塔灵的速度果然够快！
　　这四个石像傀儡，也都极不简单！”
　　赛德心中闪过了一道念头。
　　除了这两人外，大厅中还有一人，黑色的披风，线条流畅的暗银色战甲，还有那额前不时闪烁电光的雷霆烙印，赛德只是一眼，便认出了这人的身份，正是高塔第二门徒奥尔丁。
　　“人都已经到齐，莱昂诺尔，戈尔，你们对袭击门徒之事，可还有什么要辩解的？”
　　这时，大厅中央，银色的光芒一聚，阿苏娜的面孔徐徐凝现。
　　声音一如既往的温和，她的目光看向了石像傀儡手中的二人。
　　莱昂诺尔立即振振有词：“大人，我没有袭击门徒。
　　我是在高塔之外，并且也是在银色城邦之外，要给这人一个教训，根本没有对凯瑟琳，还有卡罗尔导师出过手。
　　大家都知道，我对凯瑟琳一往情深，并得到过她的一位兄长的祝福，这人却不顾我的警告，屡次与凯瑟琳私下亲密接触，我忍不下这口气，方才准备给他一个教训。
　　他不是高塔门徒，并且我也未曾准备要他的性命。”
　　说话间，莱昂诺尔向来阴冷的目光，还喷出了愤怒之火，狠狠地盯向了赛德。
　　赛德则配合地微微侧身，将背后的古代战斧露出，让他能看得更清楚一些。
　　不由，怒火之下，莱昂诺尔目光再度一阴。
　　“大人，我与路易王签订过契约，要为路易家族效力三十年，所以才会遵从莱昂诺尔殿下的指示行事。”
　　戈尔也沉声辩解着。
　　两人的话，尤其是黑王子的话，在场之人，脸上都不由露出了冷笑之色。
　　不过，虽然大家都心知肚明，但莱昂诺尔所说也确实未错，其一，赛德并不是真正的门徒，其二，他也确实未对凯瑟琳真正出手，其三，他还真整天都露出要和雷蒙家族联姻的意思。
　　如果被他将整个事件，转到争风吃醋上来，阿苏娜这样捉拿他们回来，倒显得有些小题大做了。
　　“你们如何说？”
　　阿苏娜的目光又看向了赛德他们。
　　“大人，奥尔丁阁下的车行，为迷雾岛带来便捷的同时，也带来了更多的稳定。
　　不如我们先听听他的意思如何？”
　　赛德目光一转地看向了雷霆使者那边，阿苏娜也微微点头。
　　奥尔丁目光淡漠，却又有着天生的威严，冷冷道：“第一，凯瑟琳是第七门徒，她要如何行事，还轮不到莱昂诺尔来干涉，当着她的面，对赛德阁下出手，这是对门徒尊严的侵犯；第二，动我手下之人，同样是在对我挑衅；第三，早些年，莱昂诺尔还触犯过尤菲米娅和温妮莎的尊严。
　　同时挑衅四位门徒，我不知道是路易家族的胆子太大了，还是路易王不会教儿子。
　　原本这样的事情，就是直接处死，也不无不可，不过美尼斯那边战情紧张，我提议，可以将他们二人打入囚徒营，以战绩来换取日后的自由。”
　　“你们如何看？”
　　阿苏娜又看向赛德他们。
　　凯瑟琳眼神与赛德一交汇，随即微微点头：“我赞同，我提议就将他们安排在尤菲米娅麾下。”
　　莱昂诺尔多年来，甚至不敢在鲜血屠夫面前露面，安排在尤菲米娅麾下，想必会是件很愉快的事情。
　　最重要的是，莱昂诺尔和戈尔一起被送进美尼斯战场，或许……
　　她的资源区也可以开张了！
　　路易王就是得到消息，要再派人来，也不是一月两月的事情！
　　而她和赛德联手的事情传开，大多数势力也未必敢在这种情况下，继续侵犯她的领域！
　　“大人，我反对。
　　一件事归一件事，以前的事情早就过去，我对奥尔丁阁下也并无冒犯之意，只是一时急怒……”莱昂诺尔立即大声说话，似还要摇头反对，动作一出，却立即触动了锁链上的雷电，整个人都一下抽搐起来。
　　“反对无效。
　　飞翼，押他们下去。”
　　阿苏娜可不是子体那样的机械，拥有主观判断，她本就明白莱昂诺尔狡辩的背后，赛德虽还不是真正的门徒，但上限直指超凡第三阶，这样的血脉根本不是黑泽斯蛇蜥所能比的。
　　而且，清算前账，这并不违反高塔规则，同时触犯四位门徒，打进囚徒营，强行送上美尼斯战场，这丝毫都不为过！
　　应着她的命令，石像脚下突然出现了一个通道，双翼一振，流金光辉闪耀，石像迅速飞下。
　　“你们也可以去了。”
　　声音中，阿苏娜的面孔徐徐隐去。
　　赛德他们与奥尔丁稍稍招呼，很快离开了大厅。
　　而随着他们的离开，莱昂诺尔和戈尔出事的消息，又迅速传遍了高塔，并传向了银色城邦。
　　莱昂诺尔和戈尔，就是路易家族在迷雾岛的代表，他们被关押，路易家族的那些船队，立即就出现了不稳。
　　多年积累，路易家族的船队中虽还有两个大骑士坐镇，但所觉醒的血脉天赋只是高阶，算不上真正的血脉术士，没有真正的高等术士学徒坐镇，路易王未到来之前，这就是一块大肥肉。
　　甚至路易王放下佛兰王国亲自来了，也未必能再扭转局势。
　　那位精金阶，就能承受住莱昂诺尔攻击的血脉术士，已经进入了很多人的眼睛。
　　难怪会以血脉术士的身份，被塔灵分配潜在的门徒地位，这位的崛起已经可以预期。
　　等这位什么时候晋升大骑士阶，恐怕路易王也奈何不了他！
　　不再似此前，被多数的正统术士有意无意间忽视着，莱昂诺尔二人被关押后，高塔成员与赛德的接触，一下频繁起来。
　　感谢“Sanitysun”打赏支持，求订阅+推荐


第172章 崛起（二）
　　早在拍卖大会之前，中等血能的储备，便已经足够将消化天赋提升到lv17了，不过因为防备着莱昂诺尔，以及萨克森家族可能会有的袭击，赛德并未升级，选择了多储备一些，以防万一。
　　等莱昂诺尔之事结束，返回自己专属的塔层后，伴随着180单位中等血能的消耗，消化天赋立即升级。
　　又过了两个小时，拍卖行的运输车辆也到了，十份总计一百支秘术药剂Ⅱ型，以及七份被冰冻的雷鳄肉顺利送到。
　　秘术药剂不急着动用，赛德先解决起了雷鳄肉。
　　同样的雷鳄肉，三个多月之前，lv14的消化天赋，差不多每天能转化60多单位中等血能，现在消化天赋已经提升到lv17，赛德放开了吃，两天解决一份，每天所能转化的中等血能，足足提升到了90单位左右。
　　六天吃掉三份，等新一年的第一天来临，高塔正式对亡魂界开战，在任务大厅发布大型征伐任务时，虚空魔虫的等级已是提升到了lv18，距离中等血能期的上限等级，还差最后一级。
　　而随着魔虫等级的再次提升，体魄再一次地飞跃一截，隐隐，身体之中的本能，赛德能感觉得到，他离精金阶巅峰，已经不远了。
　　“三份雷鳄肉，差不多转化了540单位中等血能，剩下的四份，随着消化提升到lv18，必定比720单位还要更多。
　　720单位加上现在结余的150单位，至少就有870单位。
　　消化从lv17提升到lv19需要405单位，魔虫等级从lv18提升到lv19需要420单位，绰绰有余了！”
　　赛德计算之余，心中又微微有点遗憾。
　　可惜如雷鳄肉这样的大骑士阶海怪血肉，不可能会有稳定的出产，否则的话，等消化提升到lv19，每天能转化上百单位中等血能，哪怕是将虚空源力加另外七个天赋全部提升到极限，似乎也就是一两年的时间。
　　但事实是，迷雾岛哪可能有这么多的高等海怪肉让他天天吃，更吃如此长时间。
　　“等大骑士阶之后，便组织船队，先收回资源区。”
　　“凯瑟琳那边似乎已经在准备了，到时候正可以借鉴一下经验。”
　　“可惜……
　　即使踏入大骑士阶，没有高等术士学徒的配合，要想解决同层次的海兽，可能性还是不会有多点，甚至还可能白白奉送航船。
　　否则去黑暗海域专门狩猎这些海洋霸主，也是一个不错的选择。”
　　念头闪动间，赛德登上了升降台，很快来到了九号区域的任务大厅。
　　这些天，他在高塔也算是有些声望了，走进时，好一些人都微微点头地主动朝他致意着，其中还有两三个高等学徒层次的导师。
　　不过，大多数人的目光，还是死死地盯在任务大厅最中央的那道光幕之上。
　　“史诗级征伐任务：协助美尼斯法老院，联合众圣地，消灭亡魂界入侵者！”
　　“任务奖励：战绩点！”
　　其下是一系列战绩点的来源介绍，主要有消灭亡魂界入侵者，各类要塞防御任务，以及针对性的猎杀任务等等。
　　以最普通的消灭入侵者为例，每杀死一个亡魂界生物，包括，但不仅限于狼人。
　　精金阶以下的，每个头颅可以换取1战绩点。
　　精金阶开始，战绩点骤升，每一个精金阶的头颅至少可以换取50战绩点，如果塔灵子体检测出是超凡天赋，亦或变异进化类型，还会有不同程度的额外奖励。
　　大骑士和高等术士学徒层次，同样如此，以500战绩点为底线，子体检测出的实力越强大，亦或潜力越强大，其额外奖励也越多。
　　紧随来源之后，便到战绩点的用途。
　　这次高塔是宝库之门大开了。
　　从各类冥想法，到各种法术结构，到各种秘术战意，又有各种药剂，各种秘宝，还有各种傀儡，各种炼金生物，然后又是各类的珍稀资源……
　　从普通术士学徒能用的，到高等学徒也迫切需求的，甚至连辅助巅峰层次高等学徒，去冲击那超凡领域的绝世之宝，都拿出了好几件。
　　赛德分明看到，站在所有人最前面的尤菲米娅和奥尔丁几人，目光也紧盯在光幕之上。
　　尤菲米娅应是已经踏入高等学徒巅峰层次，奥尔丁也不会太远，其上的一些东西，对他们的诱惑力之大，已经足以让他们去拼命。
　　“返祖药剂？”
　　赛德目光在密密麻麻的光幕上几下一扫，一个战绩点上万的宝物，突地让他目光为之一顿。
　　安布雷返祖药剂！
　　用以提纯血脉，一定程度促进血脉天赋进化的珍稀药剂！
　　这是300年前，一位名唤安布雷的炼金术士所研究出来的配方，高塔一次性拿出了20份药剂！
　　“促进血脉天赋进化……
　　维加斯之力不太可能再度进化，不过，如消化，如初级强壮之类的天赋，是否有可能……”消化，初级强壮，这类天赋都是因共生作用而来，只有魔虫本身10%的效果。
　　如果安布雷返祖药剂能促进它们产生变化的话……
　　正念想间，赛德心中猛一跳……
　　宝物的诱惑性确实太大了，连他这种正在飞速提升期的人，都快要忍耐不住的样子，可想其他人是什么感觉。
　　“不管怎么样，至少先晋升大骑士阶之后再说，没真正准备好之前，亦或高塔没有强制征调之前，还是以夺回资源区，以及尝试着猎杀大骑士阶海兽为第一选择……
　　能让高塔拿出如此庞大的资源作为奖励，可见亡魂界的危险程度之高！”
　　念头闪动，赛德最后看了眼光幕，便头也不回地离开了任务大厅。
　　三日之后，在尤菲米娅的率领下，一支庞大的船队驶出了迷雾岛港口。
　　船队中有众多的高塔术士，高等学徒都不在少数，又有他们的追随者，亦或仆从，还有规模不小的骑士团，这些则是迷雾岛各个家族的精英队伍。
　　不过占据船队最多空间的，却是高塔石像军团。
　　由尤菲米娅亲自挑选，全是适合美尼斯地形的石像傀儡。
　　在众多石像傀儡的中央，阿苏娜分身而出的子体，附在了一头最强大的流金石像之上，这一子体不仅负责押送各种奖励资源，更还负责战绩点的统计。
　　随着这支船队的离开，高塔和银色城邦似是一下空旷了不少，便连出海开产资源的航船，都明显少了不少。
　　还滞留在迷雾岛的术士们，一个个都在紧张地准备着。
　　学徒层次的，期待着辅助冲击高等学徒的那些秘宝。
　　高等学徒层次的，又盯着了更多的让人眼花缭乱的资源。
　　第一批赶不上，他们都在为第二批作准备。
　　凯瑟琳也不闭关了，每天保持一段时间的冥想法修炼，她在抓紧时间筹建船队。
　　萨摩莉娜和斯温博恩本是准备返回美尼斯的，但因为她的事情，只能又停留了下来。
　　不过，作为凯瑟琳长久以来的同盟，只要船队能顺利开产回资源，他们翻身的时候也就到了。
　　会早早就跟着凯瑟琳，他们本来就是在等着这一天。
　　所不同的是，以前对这一天期待无比，现在却略有一点矛盾心理，毕竟……
　　美尼斯战场那边的功绩奖励，有很多是再多的资源，都难以堆积出来的。
　　当然，与这奖励对应，美尼斯那边的危险程度，应也要远高于黑暗海域这边。
　　没做好准备之前，暂时不返回美尼斯，或许也是一个正确的选择。
　　与凯瑟琳的动作呼应，还没晋升大骑士阶，赛德暂时依旧不准备离开高塔，没有去城中接触海族士兵的招募雇佣，他只是接触了高塔的几个术士学徒。
　　初入高塔时，就认识的白袍少女吉娜，与他签订了一份合作协议。
　　赛德每个月，会给她提供一定程度的资源，用以秘术药剂和Ⅱ型秘术药剂的研制。
　　相应，吉娜则根据资源的多少，回报相应数量的秘术药剂，以及Ⅱ型研究成功之后，给赛德的优先供应权。
　　在绝大多数术士，都在为美尼斯之战作准备的现在，实验室助手的职位，已经无法满足吉娜的研究需要，正好赛德此时声望起来了，眼见着他有收回资源区的可能，吉娜与他一拍即合。
　　又有一个专长冰系的术士学徒，也与赛德签订了聘用协议。
　　名唤瑞莱，来自北方五国，在萨摩莉娜和吉娜她们的了解中，没有什么背景，经常在任务大厅接各种任务，以维持修炼所需的消耗。
　　之所以选择这人聘用，倒非是这人法术有多厉害，也非潜力有多大，赛德最在意的是……
　　等什么时候，他要出海时，各种海怪肉是必须要大量囤积的，一个冰系术士，至少能保证这些海怪肉不会轻易变质！
　　尤其，如果真到什么时，他能猎杀大骑士阶的海怪了，那这人的作用就更大了！
　　可惜这个时候，高等学徒还不是赛德能够雇佣得起的，而且绝大多数的高等学徒，估计这个时候也不会接受任何雇佣，就与这两人签下协议，赛德没进一步挑选术士学徒来培养的意思。
　　几日后，消化lv17升级lv18，紧接着，魔虫等级也从lv18，提升到了极限的lv19！
　　一如预料，lv19之后，再次升级所需的血能，变成了450单位中等血能，以及200单位高等血能！
　　同时，随着等级抵达极限，新的天赋随之也出现。
　　感谢“Sanitysun”打赏支持，求订阅+推荐


第173章 崛起（三）
　　初级剧毒lv0：虚空魔虫的身体进化出了毒腺。
　　魔虫界面天赋栏，看着这新诞生的天赋，赛德心中不觉一动。
　　皮肤，初级硬化，血肉，初级坚韧，由表及里，他原本估摸着，最后一个天赋，应该是与骨骼，亦或内脏有关的，却不料竟然出来了初级剧毒！
　　“似乎也对，虚空魔虫身体之内，似乎并无骨骼存在，而初级坚韧，或许本身就将内脏也包括在内了。”
　　念头闪动，赛德徐徐退出魔虫界面，转而体会起自身身体的变化。
　　随着lv18升级lv19，体魄再次飞升一截，隐隐，他已经有种感觉了，比昔年晋升天赋级之前更强烈的感觉，便是进化为超凡天赋，以及再进一步的超超阶天赋，也没有如此强烈，就在不远之处的上方，一道隔绝着大地与天空的屏障！
　　突破这层屏障，天地就将是全新的天地！
　　“大骑士阶……
　　不远了！”
　　身体的感觉，赛德只体会了片刻，很快他又宁心专注到天赋的变化之上。
　　初级剧毒……
　　透过虚空体质，很快，身体之中的一些微妙转变，逐一在感知之中浮现。
　　“牙齿……
　　双手指间……
　　背部……
　　毒素分泌和储存之所在！”
　　渐渐，赛德有些清楚毒腺的意思了。
　　目光凝视着一只手指，意念专注，很快，一点接近无色，似若粘稠状的水滴，自指缝之中渐渐挤出。
　　既无腥恶，也无异香，赛德又等了片刻，无论是皮肤，还是指甲，依然还是丝毫受损的迹象也没有。
　　“初级剧毒，虚空魔虫的天赋，即使只是lv0，并且是十分之一效果，应该也不会全无效果……
　　或许是产生毒腺之时，身体也拥有了对应的抗性。”
　　“要测试这毒液的毒性……”赛德心中略一沉吟，忽地起身走向了升降台，很快到了一号区域，又熟悉地找到了吉娜充当助手的实验室所在。
　　借用实验室，是需要贡献点的，不过简单测试一下毒性，没必要租下整个实验室。
　　吉娜很快帮他搞定一切。
　　一滴毒液，先观察结构，分析性质，再稍作稀释，以实验室配备的一些小型生物做活体实验。
　　一阵时间后，观察着几只小动物陆续没有了气息，吉娜又带上手套，熟练地开始解剖起来……
　　“学长，这毒液很古怪，你看这里……”吉娜用来做活体试验的，是白鼠，蜘蛛，以及蟾蜍。
　　一个是正常的小动物，一个是本身有毒，还有一个则对毒素有一定的抗性。
　　将三种小动物都解剖好，吉娜眼中浮出了一点奇异之色。
　　正常来说，她所接触过的毒素，要么是直接凝固血液，要么是带有极强的腐蚀性，比较少见的还有针对大脑神经的，但赛德所提供的这滴毒液，却与她以前所接触过的，有着明显的不同。
　　三只小动物，血液都没有明显变化，身体也未见腐烂，针对大脑神经的症状同样未出现，但是……
　　“这毒液应该是直接对它们的肌肉产生了效果，你看它们的肌肉，已经彻底松弛瘫痪，进而无法呼吸，所以才导致了死亡。
　　而从它们初期的平静来看，中了这种毒素，应该没有痛觉等异常反应，很容易会被忽视。
　　这种毒素侵入人体，应也有类似效果。
　　轻微一些，会导致身体局部松弛，力量衰退；严重的话，则可能出现无法呼吸和全身瘫痪等致命因素。
　　并且，因为这种毒素的特殊性，除了靠身体本身的抵抗力，一般人很难准备相应的解毒药剂。”
　　吉娜详细地给赛德介绍着。
　　赛德缓缓点头，眼眸中又流过一道沉吟……
　　破坏肌肉，导致身体松弛和瘫痪，这与虚空魔虫的习性，应该正相配。
　　虚空生物对血肉的贪婪，是一种本能。
　　如果这毒素直接腐蚀掉血肉什么，那它也不用吃了。
　　对肌肉的破坏……
　　简而言之，这就是削弱敌人力量的毒素，并且在不同部位，还有不同的效果。
　　敌人削弱了，那正可以一口吃掉！
　　一番详细的测试后，赛德回到了住所，却又想起了另外一事。
　　“牙齿和双手之间，这是捕食所需，但毒腺还分布在背部……”正琢磨着，赛德心中猛一动，以初等血能，暗红色的虫甲迅速覆盖全身，背部，无数的尖刺倒钩。
　　“原来如此！”
　　感应着毒腺和虫甲尖刺之间的联系，徐徐，赛德解除了钢铁甲壳。
　　重新唤出魔虫界面，一阵阵的血光之中，初级剧毒迅速提升到了lv9！
　　“等体质晋升大骑士阶之后，每日修炼虚空源力之余，也给它留出一部分的中等血能。
　　这毒素的效果，在实际战斗中，影响应是很大，若能对大骑士阶产生效果，或会产生决定性的作用。”
　　念头闪动，赛德又看了下魔虫属性。
　　虚空魔虫，lv19，属性：力量：45，敏捷：22.5，体质：67.5，魔力：3。
　　扣除三个lv9天赋50%的属性加成，应是“30，15，45，3”。
　　而他自身体质，从血能的来回转移计算，大致应在19到20之间，距离虚空源力的上限，还遥远无比。
　　不过遥远，也意味着潜力，至少很长一段时间，他的精进速度，不会缓慢到哪里去。
　　依旧宅在高塔。
　　又两日后，随着七份雷鳄肉全部结束，消化天赋也提升到了lv19的上限。
　　没什么犹豫，赛德随即取出了Ⅱ型秘术药剂。
　　和秘术药剂差不多，Ⅱ型也是淡红色，似是血液被稀释之后的颜色，细看的话，还可看到，有一丝丝的晶莹之色潜藏其中，有绿色，有蓝色，有紫色，很是瑰丽。
　　“据说凶兽血液也是这药剂的成分之一……
　　如果效果不错，或许可以留下一两支，给吉娜研究用。”
　　片刻的观察，赛德很快服下一支。
　　和雷鳄肉差不多的感觉，中等血能在徐徐地产生了。
　　不快也不慢，很平稳的幅度，持续不断。
　　不仅如此，微敛着眼睛，在体验它的效果，赛德还能察觉到，它的一部分效用，还通过血液流动，在对身体不断地促进着。
　　“Ⅱ型药剂，前期服用，身体未产生抗性之前，会一定程度直接强化身体，不过……”体验着这些效果，好一阵后，赛德目光缓缓睁开。
　　是有效果，如果是对一般的骑士阶，甚至秘银阶，效果应该还很明显，不过对他这样，已经可以看到大骑士阶门槛的精金阶巅峰来说，这些效果就可有可无了。
　　总体来说，这药剂对他最大的作用，还是补充中等血能的储备。
　　又是一支嗑下……
　　第一日，赛德没有修炼虚空源力，抱着储备中等血能，也是计算Ⅱ型效率的念头，他足足吞下20支Ⅱ型秘术药剂。
　　“20支Ⅱ型，中等血能的产生量，大约在120单位左右，这还不是一整日，如果是一整日，至少可以用掉30支，差不多就是每日180单位。”
　　“雷鳄肉，100kg可以吃两天，lv19的消化，每日能有100单位左右，以拍卖会价格，就是吃掉每日175金庞贝。”
　　“Ⅱ型秘术药剂，每日产生180单位中等血能，同样折合金庞贝，却要每日825金。”
　　这一计算，赛德不禁暗暗咋舌。
　　相较于雷鳄肉，Ⅱ型秘术药剂的效率虽然接近翻倍，但代价却翻得更多，将近五倍了。
　　不过，这或许和他的消化天赋有关。
　　如果没有lv19的消化天赋，雷鳄肉虽还能产生中等血能，但必定远达不到100单位每天的效率。
　　而Ⅱ型秘术药剂，却与消化天赋的转化，关系并不大。
　　“Ⅱ型药剂是好东西，但如果全靠拍卖行购买，每天要吃掉800多金庞贝，即使收回了整个资源区，也完全吃不消。”
　　“要么自己弄出配方，要么有低价，并且稳定的供应渠道……
　　不过，如这类药剂所需的材料，恐怕绝大部分，早已被那些大家族和大势力瓜分了，要想在其中占上一份，还是得看自己的手，能不能够得到。”
　　念头暗闪，赛德又是一支嗑了下去，随即终于开始了虚空源力的修炼。
　　血雾迅速弥生，笼罩住了他的整个身躯，中等血能源源不绝地自能量池涌出，与血液结合、交融、并淬炼，又通过完整的血液循环，在同时地转化着他的血肉结构。
　　血腥又狰狞的气势，无声无息间笼罩住了整个塔层，血海深渊一般的气息。
　　一切凶恶的源头，席地而坐的赛德，此刻便如同一头前所未有的恐怖恶魔。
　　恶魔的气息不断孕育，不断提升，渐渐，整个塔层都似笼罩在了一层淡淡的血色之下。
　　一日，再一日，在不计损耗的药剂供应下，那隔绝天与地的屏障，越来越近，触手可及！
　　身体，蜕变又未变的征兆，已经浮现在了心灵。
　　……
　　“族长，温蒂小姐不在熔岩之地修炼，我在那边找到了这个，她或许已经悄悄跟着船队，去了美尼斯。”
　　“走得倒是快……
　　算了，你去安排一下，不，你亲自给那边送一份火龙之涎去，看看他是什么态度。”
　　“火龙之涎？
　　需要如此吗？”
　　声音有些惊诧。
　　“庞贝老鬼的动作，多提防一些总不会错。
　　先试探一下那人的意思，如果……”一阵低语。
　　“是。”
　　感谢土豪“ヒロハル”盟主大赏，老无拜谢了..　　感谢“Sanitysun”“书友20170317105835246”“十刃葛力姆乔”“微末凡人者”打赏支持，老无拜谢了..　　PS，“ヒロハル”盟主大赏，周六的时候，再来加更一章~.~已经没存稿了。


第174章 崛起（四）
　　一东一西，两轮赤红的太阳高高挂在天空，但日光交叉着撒落下来，却并没有那炎热难耐的高温。
　　森林，撑天巨树茂密的枝叶遮蔽了一切，时而可闻恐怖的兽吼之声响起，不时，巨树之外的云端，又有乌云一般的巨禽破空而过。
　　“分散！
　　远离营地的方向分散！
　　脱身之后再迂回绕回去！”
　　突地，一阵沉重又急促的脚步声，地面剧烈震动，数十个三四米高，以双足行走的巨兽，正以狂风一般的速度，自远处疾奔而来。
　　獠牙，巨嘴，无比粗壮的后肢，如骨爪一般恐怖，却又锐利无比的前肢，再加上那庞大的体型，无一不显示着这些巨兽的力量。
　　但就在它们背上，却各有一个重甲骑士稳稳骑坐着，这些骑士一手持着巨长枪，一手牵着锁链，控制巨兽的行进方向。
　　只听为首的骑士一声沉喝，所有的巨兽一下分散开。
　　轰！
　　就这时，一道巨大无比的空爆之声突然响起，只见黑色之光一闪，也影子都没看清，一头巨兽的身影瞬间消失，下一刻，森里深处，恐惧的悲鸣嘶吼之声便响了起来，但一两个呼吸都没有，一切的声音戛然而止。
　　“回去之后，禀告殿下，那一湖泊不能接近！”
　　为首骑士又一声沉喝。
　　所有人根本不敢往后面稍看半眼，只是催动巨兽跑得更快，但不时，总有巨兽恐惧的嘶鸣声强行挤进他们的耳朵。
　　……
　　高塔。
　　前所未有的强度。
　　凝若实质的血雾，笼罩住了十数米的方圆，仿佛在沸腾，血雾剧烈震荡着。
　　血雾中，一头巨虫之影已是凝成，气势所化，这头巨虫充斥着无穷的血腥和杀戮。
　　这是第一次，在没有秘境之力加成，也有没有激发天赋，亦或催动魔虫技能的情况下，只靠自身之力，就将气势真正显化成形。
　　就在巨虫之影的下方，赛德全身血肉早已深红如血，源源不断的中等血能还在持续涌来，他的力量，他的气息，他的身躯，他的血液，正以能够感知到的速度，在一丝丝地推进着，缓慢，但却坚定。
　　屏障已经到了！
　　并且正随着虚空源力的不断精进，在不断地被推动，不断地被冲击！
　　时间徐徐流动着。
　　也不知道过了多久，忽地，赛德身后，巨虫之影的眼睛猛地亮了起来，幽绿的光芒如同熊熊燃烧的魂火，又有无数的阴影之纹在它身上闪动流转，血腥和杀戮的气息，在这一刻蓦然膨胀，又瞬间爆发，越来越强大，越来越狂暴，并无止尽一般，在迅速提升着。
　　呼应着巨虫之影的变化，沸腾的血雾之中，赛德周身血光也猛地一盛，皮肤，血肉，骨骼，身躯的一切，在这一刻全都在极速蜕变，与前一刻截然不同的气息，正自他的身体之中生起，并如气势的膨胀一般，迅速扩张，迅速强大。
　　而伴随着这所有的变化，只见他深红的身体之内，血液的流动也在不断加速，大量的血能由此极速地被身体吸收着。
　　血能池，中等血能的储备量，以可以看得到的速度，在迅速地减少着。
　　也不知道持续了多久，当血能池的储备，自将近两百单位，一直跌落到百位数以下时，一切的变化终于进入极限了。
　　血雾的沸腾这一刻突然停滞，又瞬间倒缩，极速地涌进了赛德的身体。
　　巨虫之影一声咆哮，那无数的阴影之纹仿佛在燃烧，它的眼睛就是一切火焰的源头，血腥之源，杀戮之源，无穷的反噬再次爆发。
　　便这时，巨虫之影的双目中央，一点异样的深红无声浮现。
　　凝血！
　　凝血！
　　凝血！
　　反噬虽然强大，这点深红却吸收了绝大部分，余下的冲击，未能对赛德造成多大的影响。
　　以战意压制着爆发的反噬，赛德静心推动着最后的蜕变。
　　身躯内，一阵噼里啪啦的声音，骨骼在脆响，无数的血纹在其上闪动，又吸收了更庞大的血能，每一根的骨骼，都似血色的金刚之石。
　　皮肤和血肉也在同时蜕变，结晶化，更有诡异的阴影之纹不时闪动，与虚空魔虫如出一辙的恐怖气息。
　　等所有的血雾被身体完全吸收，徐徐，赛德的眼睛睁开了，炽盛的蓝芒猛一耀，待其渐渐平息，眼眸深处的那一抹幽绿，又再度地若隐若现起来。
　　“大骑士阶！”
　　体会着身体的变化。
　　这一刻，即使什么都不动，他的身躯强度，差不多也直追与高尔德交战之时了。
　　如果再激发天赋，并再叠加嗜血狂暴……
　　“或许能有真正中阶大骑士的战力，嗯……
　　只少了中阶大骑士具现战兵的力量，这必须要有第二步的战意，以及中阶大骑士的斗气强度，尤其是后者，暂还不在中等血能的范畴之内！”
　　“不过，钢铁碎骨者未必逊色斗气战兵，尤其压碎特性，或许威胁比战兵还要更大一些！”
　　“而若是再进一步催动钢铁甲壳，并还有剧毒天赋的配合……”念头一阵闪动后，赛德又很快压下了这些心思。
　　不管天赋加技能的叠加有多强大，在所有这些之前，还有一件事，他必须得先去强化！
　　随着体魄晋升大骑士阶，身体彻底完成蜕变的此刻，虚空源力的反噬又暴涨一大截了。
　　他已经有所感觉，这种情况下，若是天赋加嗜血狂暴双重叠加，便是有凝血战意压制，在凝血战意还未真正跨进第一步层次之前，他的心灵恐怕还是承受不住这一反噬。
　　“继续加强战意的锤炼，同时，可以着手资源区的收回了。
　　一旦收回资源区，堆积灵魂强度和精神力的准备，也将可以展开。”
　　“战意加强，精神力提升，双重效果，血脉反噬的强度便是再大，也有解决的时候。”
　　徐徐，赛德身后的巨虫之影开始消散，一切力量回归身体，看着所剩无几的Ⅱ型药剂，沉吟一下，他很快收起两支，又走向了升降台。
　　闭关已经有好几天了，寸步未出，塔灵子体立即传来了几道信息。
　　“凯瑟琳和萨摩莉娜她们出航！”
　　“瑞莱求见！”
　　“克里.萨克森拜会？”
　　目光猛一动。
　　凯瑟琳她们出航，这早在了解之中。
　　冰术士瑞莱求见，也正常，毕竟他早就交付过她一些事情。
　　但这克里.萨克森……
　　根据庞贝家族提供的资料，也有赛德自己的了解，萨克森家族最需要注意，同时，对此刻的他来说，也是唯一需要注意的，有三人。
　　后起之星，被誉为资质直追门徒级，也是占据他那资源区很大一部分的“致命怒焰”温蒂，这女人年纪不大，却已是高等术士学徒，或许已经在初阶巅峰，很多家族和势力都对此女隐隐顾忌。
　　中生期，就是这克里，庞贝家族的资料，这人已是高等学徒中阶，萨克森家族的大小事务，基本都由这人掌控。
　　然后还有家族族长，老萨克森，中阶巅峰，长年闭关，只为突破至高阶，但应该还未突破。
　　三人联手，再加上几个大骑士阶的追随者，便构成了萨克森家族的主体，便是在银色城邦，也就比某些巅峰势力逊色一些，高塔门徒，目前应也只有前三能稳压他们。
　　那“致命怒焰”温蒂，之所以敢始终占着他的资源区不放，很大程度就是自诩不会逊色门徒……
　　当然，这是赛德自己的估计，不过应该也没错，否则的话，在莱昂诺尔事情之后，那女人早就应该前来拜会，前来协商了。
　　现在，那女人没来，却来了中生期的克里……
　　“是两人之间有所矛盾？”
　　“萨克森家族虽然也算强盛，但供应老萨克森突破的同时，再要供应克里和那女人两个高等学徒，同时还有家族各方面的需要，以及那些大骑士的供养……
　　如果有矛盾，多半就在于此！”
　　“且看他有何话要说！”
　　目光微微闪动，赛德很快通过塔灵子体，给那边留了个时间……
　　见一见也无妨，有好处自然是收下，至于承诺什么……
　　那就只能“呵呵”了，他还在琢磨着是否能找到Ⅱ型的配方，或者渠道，还有材料来源呢。
　　先去了实验室，给了吉娜两支Ⅱ型作研究，又很快在生活区见到了冰术士瑞莱。
　　北方五国的女人特征很明显，轮廓柔和的蛋形脸，淡蓝色的眸子，精致的唇线，如雪白皙的肌肤，再加上高挑婀娜的身材，瑞莱身上散发着不同于佛兰人的异域风情，独立又自强。
　　“老板，凯瑟琳让我带话，她已搞定船队，先走一步了。
　　根据我的了解，她在海族那边，花了不小的代价，雇佣了一个大骑士阶蛇人勇士。”
　　瑞莱很简短地作着汇报，她经常接任务，认识的人不少，对海族那边的情况不陌生。
　　“大骑士阶的海族，一般要付出什么代价，才能雇佣到？”
　　赛德心中一动地问道。
　　“老板也准备动了？”
　　几日未见，瑞莱敏锐的精神力，能够感应到对面之人气势和气息的变化，这是……
　　大骑士阶！
　　“根据我的了解，一般的资源船队，如果不雇佣大骑士阶海族，也不需要术士学徒，以及高等学徒，那连航船的雇佣也计算在内，大约需要付出一成左右的收益。
　　在此基础上，如果要雇佣一个大骑士阶的海族勇士，则需要多付出0.5到1成，这次凯瑟琳应该就是付出了一成。
　　而如果还要雇佣高等学徒，那至少又要拿出一成，甚至更多……”瑞莱细致地介绍着。
　　黑暗海域的出航，免不了会遭遇各种海怪，一般的海怪还好，有海族战士就差不多可以了，但若遭遇上大骑士阶海怪，那没有海族勇士，亦或高等学徒，船毁人亡的可能很是不小，甚至整个船队覆没，也不是不可能。
　　要雇佣这些人，相应的代价自然不小。
　　赛德微微点头，目光凝向冰术士：“帮我做件事……”　感谢土豪“ヒロハル”盟主大赏，老无拜谢了..　　感谢“Sanitysun”“书友20170317105835246”“十刃葛力姆乔”“微末凡人者”打赏支持，老无拜谢了..　　PS，“ヒロハル”盟主大赏，周六的时候，再来加更一章~.~已经没存稿了。


第175章 崛起（五）
　　开产资源的船队，一般由三个部分组成。
　　首先，航船，这个最好解决，迷雾岛几个港口，全都有高塔所运营的船厂，只要是高塔成员，只要有足够的贡献点，亦或资源，也可以是银色城邦的几种货币，那就可以在这里租借到航船。
　　之所以都是高塔运营的船厂，这是进入迷雾海域，只有高塔的航船，才能拥有准确的坐标指引，别的船舰进入这里，触礁还只是小事，若是一不小心闯进某些禁区，别说船舰和货物，能保住一条性命，都要再三庆幸了。
　　其次，水手团队，包括船长、大副、二副、三副，以及水手等等。
　　航船也是需要专门的人，才能熟练操作的，银色城邦有很多这样的团队，专门为船队服务。
　　赛德此时委托冰术士去办的事，就是接触，并挑选一些合适的团队，需要之时，可以立即出发。
　　至于最后的海族团队，他则准备时机差不多时，自己亲自去接触一下。
　　根据凯瑟琳此前的经验，海族团队也有两个组成部分。
　　一个是战斗组。
　　不用说，对付沿途的海兽，以及某些岛屿上的凶兽，就靠他们。
　　另一个则是资源组。
　　无论是深入海底搜寻资源，还是开产某些矿物，亦或是处理某些有价值的海怪尸体，基本都由他们包了。
　　与瑞莱一番交代后，赛德便又去了高塔秘境。
　　踏足大骑士阶，虽然已经可以直接锤炼战意，但高塔秘境却可以大大提升修炼的进度。
　　那圆桌骑士托莉亚公主不远万里过来，都只是为了借用秘境。
　　与她相比，只要贡献点足够，赛德自也不会悭吝于此。
　　秘境管理员依然还是格瑞斯，这位并未前往美尼斯。
　　赛德和她稍一交流，便明白了她的意思。
　　她和第六门徒阿基里斯是一个团队的，高塔拿出的各种奖励，虽然让他们心动，但顾忌美尼斯那边的情况特殊，他们还是选择了第二批时再出动。
　　如此，有过第一批做先锋，他们过去了之后，很快就能熟悉那边的情况，而不必在一切陌生的情况下，与亡魂界生物贸然开战。
　　赛德深以为然状点头，片刻的交流后，他很快划去相应的贡献点，又走进了通往秘境二层的通道。
　　相比于秘境一层，二层所需的贡献点又更多了，高塔每月发放的贡献点，可进三次秘境一层，但二层的话，差不多就要两个月才能三次。
　　不过，等他什么时候船队组建完成，正式将资源区收回，贡献点差不多就不是问题了。
　　交易市场那边并不缺乏以贡献点来购买某些稀缺资源的学徒，实在不行，只要肯付出高比例，庞贝币也一样可以兑换到贡献点。
　　通道入口的光幕，随着赛德将徽章往上一印，一道银光卷过，他的身影瞬间消失。
　　眼前一阵光阴陆离般的场景切换，等一切恢复正常时，他已是出现在了一个奇特，又恐怖的地方。
　　上不见天，下不见底，这是一个阴暗深沉，巨大无比的深渊。
　　鬼哭狼嚎的凄厉飓风，时刻不停地自底下卷起。
　　半空中，一张巨大的蛛网在起伏震荡。
　　赛德身影出现时，便直接落到了这蛛网之上。
　　巨大的粘性，他的身体立即被缠住了，紧接着就如风筝一般，随着蛛网一起，在飓风之中剧烈震荡起来，随时可能摔落下去的样子。
　　虽然早对这一场景有过心理准备，冷不禁之间，赛德心脏还是猛一剧跳，双手不由地将蛛网缠得更紧。
　　片刻后，方才徐徐压下这些情绪，目光也开始打量起周围。
　　除了蛛网，这半空中就再无其他，或者，如果自深渊底下席卷上来的飓风，也可算得话，那就再多一样。
　　这飓风异常的恐怖，哪怕赛德的体魄已经跨入大骑士阶，飓风卷到身上，他依然有种被刀锋刮疼的感觉。
　　并且，不仅是狂暴和锋利，飓风之中还充斥着某种说不出的气息，身处其中，便连灵魂都在被冲击着。
　　“深渊秘境！”
　　赛德徐徐宁下心灵。
　　根据资料，这一秘境，应该是模仿着某一深渊入口而成，但不知道是某位塔主的恶趣味，还是别有什么用意，以蛛网将人绑在半空，再让人来锤炼战意，这种体验真是……
　　念头一闪，又迅速平下，闭上眼睛，随着蛛网的剧烈起伏，赛德开始放出气势，又催动起战意，虚空魔虫的身影迅速在他身后凝现。
　　便这时，凄厉的飓风一卷而过，鬼哭狼嚎的声音中，虚空魔虫的身影竟猛地一荡，赛德灵魂也不由一震。
　　这飓风，竟能直接冲击气势，直接冲击战意！
　　不过，这应也是战意锤炼的根本所在。
　　极限催动凝血战意，虚空魔虫头部，那点异样的血色无比殷红，强行地，本是被飓风卷得一波一荡，欲要破碎，虚空魔虫的身影又渐渐开始稳定。
　　不过飓风一波接着一波，永无停息之刻，受它们冲击，赛德精神的消耗无比巨大。
　　也不知道支撑了多久，忽地，将他身体缠得死死的蛛网之中，一缕缕如血色的气息开始浮现，又沿着洁白的蛛丝，迅速地流向了他的身体。
　　本已疲倦，只是在强行支撑，如得甘霖，赛德精神一下大振，战意越发的坚韧，与虚空魔虫的契合越来越密切。
　　……
　　“大骑士阶！
　　来到高塔方才八个月……
　　不愧为高塔第一个门徒级的血脉术士！”
　　秘境内，赛德在全心锤炼凝血战意。
　　秘境外，格瑞斯阳光般的笑容则微微有些凝重，别说赛德选择的是秘境二层，即使没有，以她的精神力，也能感知得出，那位气势的蜕变。
　　竟然已经晋升大骑士阶！
　　不，不应该说大骑士阶，对术士来说，大骑士阶的说法，实则包含着一点居高临下的俯视。
　　正如术士看待海怪，看待海族，也都是以大骑士阶来形容。
　　但术士自身，却是以高等学徒来称谓。
　　学徒是什么意思？
　　还在不断学习之中，还有无限成长可能！
　　那位，或许也该被尊为高等学徒了！
　　“第八门徒”晋升大骑士阶的消息，迅速传到了高塔很多人的耳中，也传到了银色城邦，在暗中关注着的，某些人的耳中。
　　……
　　第二日。
　　约好的时间，赛德私人塔层迎来了一位访客。
　　一身赤色法袍，双瞳也隐隐发赤，似若有火焰在其中燃烧，萨克森家族的这位实际掌控者，一身威势确实宏大，便连此刻的赛德，都能隐隐自其身上感应到丝丝的危险感。
　　“克里阁下如何会有兴趣来我这陋居的？
　　也无什么下人仆人，也无什么美酒佳肴，怠慢之处，还要请阁下包涵了。”
　　似若完全不了解克里的来意，赛德微笑地示意对方入座。
　　“阁下这里是稍稍朴素了一些。”
　　克里目光打量了一下周围，微微点头，紧接着却又淡笑道，“不过，有阁下入住，再朴素的住所，也是名胜之地，到现在才来拜访，实则是我们怠慢了。”
　　他也同样用了“怠慢”两个字。
　　赛德心中微动，很快就明白了他的意思……
　　这是有意将资源区的协商之事，放到怠慢之上，只是怠慢，不是强夺，如此，虽有不敬什么，但总好操作一些。
　　笑了一笑，赛德微笑不语，没接他的下音。
　　克里也不尴尬，片刻的停顿，见对面没有声音，他又接着说道：“今日过来，正是要为此前的怠慢，向阁下赔礼。
　　正好听闻阁下晋升大骑士阶，我又备了一份小礼物，一则是表示庆贺，二来也是为我那侄女昔日的冒犯，向阁下表示歉意。”
　　说着，克里便自袖中取出了一个精美的红木之匣，郑重地放在赛德身前，做了个“请”的姿势，说道：“火龙之涎，我们家族独有的秘宝，不仅能提升灵魂资质，强化精神力，同时还有辅助战意锤炼，乃至战意突破的奇效。”
　　应着他的声音，赛德心中不由一动，也不故作姿态什么了，轻轻一按，很快打开木匣。
　　一支赤红的试剂，立即跃入了眼中。
　　赤红，却不是血色，隐隐如同岩浆，似若有火焰在其中燃烧，哪怕隔着玻璃，赛德也能体会到其中的热量。
　　提升灵魂资质，并还能辅助战意的修炼，甚至是突破！
　　这火龙之涎，即使不如拍卖大会上的那支深蓝冰魄，想必也差不到哪里。
　　如果照着深蓝冰魄40000金庞贝的拍卖价，这支火龙之涎或许比“致命怒焰”温蒂，在他资源区这段时间的所有收获，都要更有价值，并且，这还是有钱也难买到的宝物。
　　这人的赔礼，倒也是很有诚意。
　　如果不是与庞贝家族有所协议，如果不是他心中还有另外的图谋，就此和解，也未尝不可……
　　不过，协议也好，图谋也罢，那都是日后，这宝贝现在送上门，他自然不可能再送回去。
　　“克里阁下，贵侄女有与我发生过冲突吗？
　　除了一个路易家族，我不记得还有谁与我发生过冲突。”
　　合上木匣，赛德很自然地收下，面上又露出了一些诧异的神色。
　　克里自然听得懂他的意思，当下也是一笑：“或许是我搞错了，不过不管如何，我与我们家族，都是阁下的朋友，这火龙之涎，便是我们友好之意的体现。”
　　“如此，我就却之不恭了。
　　友情长久。”
　　赛德也是大笑。
　　两人一番的密切交流后，克里满意而去。
　　后面，赛德面上笑容渐渐淡下。
　　他和那温蒂，是没发生过真正的冲突。
　　他和萨克森家族，也是可以拥有些“友情”。
　　但……
　　感谢书友“书友20170317105835246”打赏支持，老无拜谢了.　　求推荐+订阅


第176章 崛起（六）
　　水手在繁荣的码头讨生活，不过家庭基本都在银色城邦的“下城区”。
　　马车在“下城区”的街道上徐徐行驶着，透过车窗，赛德在观察着沿途的一切。
　　这是他加入高塔以来，第一次有心情，也是第一次有时间，慢慢观察银色城邦的居民。
　　街道上店铺不多，行人却不少，多数是妇女，又有不少孩童在奔耍嬉戏。
　　可以看得出，虽然是“下城区”，多数还是贫民，但银色城邦的这些居民，不仅妇女，便连年纪稍大一些的孩童，也有修炼过秘术的痕迹。
　　“会出现在迷雾岛的，绝大多数应该都是术士，以及他们的追随者，或许还有仆人。
　　这些居民应该就是源自于此，或许是后人之类，拥有秘术很正常。”
　　“迷雾岛的能量活性极高，凶兽血肉并不稀缺，低阶的秘术药剂也经常能见，无论是出海，还是给某些人工作，总有接触到的时候，这些孩子能一早修炼秘术，应该在于此。”
　　赛德念头暗暗闪动着……
　　或许，他也可以自这些人中，稍稍挑选一些出来，无论是用在收集银色城邦的日常信息，还是日后返回公国，都能有些用处。
　　而且，依着水手团队的行情，在这些人身上的投入，显然并不大。
　　相较于他所希望得到的，完全可以尝试一下。
　　就是尝试失败了，把这些人带回公国，也一样可以用。
　　别看这些人在银色城邦只是下层居民，但放到兄弟会之中，却都是高手，给戴娜夫人和伊迪丝她们做护卫什么，也是绰绰有余。
　　“依然还是以兄弟会的名义，先收几个能用的，再逐步扩大……
　　如果迷雾岛这边行不通，最后正好可以与嘉尼手下的人无缝对接。”
　　“不过除此之外，等资源区的收益稳定下来，一些该招募的高手，还是得招募。”
　　等与庞贝家族的协议到期，他的那个资源区，应该能容得下两支船队，即便他每次都亲自出海，也有一支船队，需要有高手坐镇。
　　不管是大骑士阶，还是高等学徒，日后总是有招募的必要的，或者若有是海族勇士，能接受长期雇佣，也不是不可以考虑。
　　另外，等时机成熟，等他开始涉足银色城邦内部利益的时候……
　　便在赛德观察着“下城区”的状况，又诸般联想之时，同在马车之内，冰术士瑞莱的声音忽地响起：“老板，这两天，我的一些朋友传来了一些风声，似乎是萨克森家族的某些人，在对外放出风声，说是与您达成了一些合作，也达成了一些共识……”风声……
　　赛德缓缓收回了目光，却也没有意外，克里送上火龙之涎，怎么可能毫无声息。
　　“勉强的话，也可算是共识。
　　萨克森家族以一份火龙之涎，来换取我和他们之间的和解。
　　克里亲自出了面，也算是有诚意，化干戈为玉帛也是一件好事，至少船队的组建和出航，可以少掉些麻烦了。”
　　赛德微微点头地说着。
　　瑞莱还不能算他心腹，便是在心腹面前，也不会轻易吐露的某些话，他自是不会多说。
　　火龙之涎，还是克里亲自出面赔礼……
　　瑞莱一琢磨，也是点头了，又说了些马上要会见的水手团队的事情。
　　很快，马车就来到了目的地，瑞莱本就已经谈妥，赛德稍一露面，两边很快完成了签约。
　　接着马车又离开了“下城区”，驶向了岛屿边缘方向。
　　下一个要拜会的，是海族。
　　海族对海洋的依赖性是很强的，即使是经常登陆生活的蛇人，一天两天没什么，但时间一长，身体也会吃不消。
　　所以海族在迷雾岛的居住点，都是在岛屿边缘，亦或直接在海水之下。
　　黑刃部落，赛德此行拜会的目标，这是一个以蛇人为主体，又有不少附庸海族的大型部落。
　　马车渐渐接近岛屿边缘时，一些警戒的蛇人卫兵立即拦了出来。
　　“我们来自高塔，前来拜会库彻长老。”
　　瑞莱露了下面，精神力一波，冷淡的声音传到了所有蛇人的耳中。
　　立即，这些蛇人的态度恭谨起来了，本就是高塔附庸，他们自不敢随意冒犯术士。
　　俱都收起了武器，卫队首领以模糊之中，又透出恭敬的声音，向瑞莱回应了一下，接着便安排卫队，引着马车徐徐前进，他自己则身影一闪，飞速掠向了部落那边。
　　黑刃部落的建筑并不多，除了一座规模庞大的宫殿式建筑，便只在宫殿附近，有一些议事厅一般的石殿。
　　“海族虽依附于高塔多年，但很多习性是无法改变的，很多海族还是喜欢在海底安家，蛇人也喜欢住在阴潮的洞窟之中。”
　　赛德很快回想起了图书馆中，某些书籍对海族的相关介绍。
　　马车徐徐驶进部落，已经有不少蛇人在等候了，大都是体型格外高大，气势极其强横，更还有几个，如人族一般，还穿着华丽的衣袍。
　　在马车停下时，其中一个华袍蛇人尾巴一动地上前一步，以苍老，但有力，并且有别于一般蛇人，很清晰的声音说道：“尊敬的高塔来客，我就是库彻，黑刃部落欢迎你们的到访。”
　　蛇人的声音中，瑞莱先一步下了车，接着赛德才不慌不忙地走了下来，目光在众蛇人身上一转，他心中微微点头。
　　黑刃部落是迷雾岛几个大型海族部落之一，与深海之中的海族大本营，也有直接的联系，算得上是海族在迷雾岛的驻点之一，其实力还是很不错的。
　　除了库彻，这些蛇人中还有两个大骑士阶，如果再算上被雇佣在外的，亦或没有露面的，可见他们的实力。
　　赛德面上也浮出了一缕微笑，颔首说道：“库彻长老，我是赛德.加斯，没有提前招呼，今日来得有些冒昧了。”
　　赛德.加斯？
　　包括库彻在内，蛇人队伍中，那几个穿着华袍的，眼中神色一闪之后，有些发青的脸上，全都露出了一些惊色。
　　海族与迷雾岛的势力也是有来往的，对“第八门徒”的名字，自然不会陌生。
　　不过，传闻之中，这位应是精金阶，但现在见着面，却分明是大骑士阶！
　　精金阶时期，据说就挡住了黑王子的袭击，大骑士阶的话……
　　库彻念头一闪，很快有了决定，这位既是“第八门徒”，那就以接待第六门徒，甚至第四和第五那两位的态度，来接待这位好了！
　　“原来是赛德大人，恕我眼生，很少在城邦走动，未能认出您来。
　　大人请，有什么事，我们先进议事大厅，再来详谈。”
　　老蛇人虽也是大骑士阶，却以相当恭敬的姿态，在对待赛德。
　　他左右的另外两个大骑士阶俱都点头致意，同样姿态很低。
　　赛德微微一笑地点头回应，当下众人便走进了议事厅，不过他心中又略略多了一点提防……
　　这三个大骑士阶的蛇人高层，态度似是有些过了！
　　不过，也可能是他过于敏感了，或许是海族对高塔的敬畏一直如此，毕竟，不管是曾经的屠戮，还是即使到了现在，都时而会有的讨伐和镇压，高塔术士对于任何海族来说，威慑力不啻于深渊恶魔和地狱魔鬼。
　　议事厅中央是一张很长的石桌，赛德的位置被安排在左边上首，瑞莱紧随他之下，蛇人则全在右边，库彻坐在右首位置。
　　“长老，我们就不必过于隆重了，我此行过来，只是要为船队招募一支海族团队，当然，如果可能的话，我希望能有一位勇士加入我的船队。”
　　赛德入座后，很直白地朝对面致意一下。
　　“团队肯定是没有问题，我会为大人安排最精锐的团队，至于勇士……”库彻的目光看向了下手的两个蛇人。
　　“驽迦愿意效力！”
　　其中一个蛇人嗡嗡的声音中，一手重重拍击胸膛，巨大的力量，大厅都隐隐地颤动了一下。
　　“赛德大人，看来是没问题了。
　　这是我族勇士驽迦，他将率领团队，为您服务。
　　只是……”正说着，库彻声音又微微一顿，脸上露出了一些迟疑的神色。
　　赛德晓得他的意思，在商言商的道理他懂，淡淡笑道：“海族勇士的待遇，我会让你们满意，不过我也有一个要求，我希望驽迦勇士，能与我签订长期协议。
　　此外，一年之内，我还将组建第二支船队，到时候或许还要继续麻烦长老。”
　　“这个没有问题，能与大人长期合作，也是我们黑刃部落的荣幸。”
　　库彻立即点头应下，能和门徒长期合作，这也是好事，至少比某些行事霸道的，直接奴隶深海之中的那些海族，要好太多了。
　　大方向没问题，两边很快商讨起了细节，未太长时间，就在部落中心的宫殿之中完成了签约。
　　这宫殿是黑刃部落敬奉高塔的圣地，在这里签约，会得到塔灵的见证，对海族来说，拥有最大的约束力，对高塔术士，也同样如此。
　　完成了签约，又约定了时间，马车很快便离开了黑刃部落。
　　回到城市，在交易市场与瑞莱分手，赛德独自在城中走动起来。
　　感谢书友“书友20170317105835246”打赏支持，老无拜谢了.　　求推荐+订阅


第177章 崛起（七）
　　对一件事情有兴趣，那就有必要弄清楚这件事情的来龙去脉，如此才能看到本质。
　　同样的道理，看上了某些东西，又或是某些地盘，若对其完全没有了解，那也不过是空想，随便什么地方出现问题，都可能导致空想破灭。
　　正如曾经，因为对高尔德的资料把握不准确，那本是要给高尔德一次惨痛记忆的行动，最终却或死或伤，自己损失惨重。
　　有过一次教训，不认为现在的自己，能对银色城邦的某些家族、某些势力，拥有压倒性的实力优势，赛德自也不会随随便便鲁莽行动。
　　“尽可能快地提升实力，这是当前最重要的事情。”
　　“这就要求有足够的Ⅱ型秘术药剂，亦或足够的大骑士阶海怪血肉。”
　　“前者……
　　配方、材料，亦或渠道！
　　这些目前应该都掌握在别人手中……”“后者，拍卖会和交易市场所能拿出的，也屈指可数，最有可能大量收获的，只有自己亲自出海，并且……
　　应该还缺不了高等术士学徒的配合！”
　　赛德念头徐徐流转着。
　　出海，这早在他的计划之中，不管能不能请到高等学徒，他都要去亲身体验一下大骑士阶海怪的力量，如此，才可以衡量，需要到什么层次，他才能拥有一力解决大骑士阶海怪的实力，到那时，他差不多就可以狩猎黑暗海域了。
　　至于Ⅱ型秘术药剂……
　　不管是制作的材料，还是供应的渠道，赛德不认为会有什么家族，亦或什么势力，会主动让出。
　　要想图谋这个，还是得靠自己去争取！
　　摸清底细，创造机会……
　　念头闪动间，赛德已经走出了交易市场，又在城中的各个街道随意地走动，并观察着。
　　出了交易市场，就不在某些家族以强力竖起的秩序之中，街道上虽也有店铺之类，却大多只是供应日常所需，偶有铁匠铺、护甲铺之类，赛德留心一下，也都是一般的货色。
　　此外，不似交易市场那边，有卫兵时刻巡逻，赛德走过五六条街道后，已经看到三四起动刀动剑的斗殴对拼事件。
　　光天化日之下，就如此频繁，可想城市中的秩序如何！
　　“银色城邦，交易市场应就是一切的核心，资源也好，实力也罢，即使不说全部，至少也有大半集中在了其内。”
　　“至于余下的……”赛德脑海中泛过了一些地方，如海族部落，如某些血脉家族，还有一些术士家族的老巢所在……
　　“若要发展兄弟会，交易市场是首要的布置之地，不过市场里面，各种势力密集，应该还都有彼此的爪牙，兄弟会要想挤进去立足，也不是一件容易的事情。”
　　“或许，等第一批资源开产回来，可以在市场之中，以一家店铺为中心，进而再一步步向外发展……”念头闪转不休，赛德继续观览着沿途的一切，除了市场，银色城邦内，他还有着一些感兴趣的地方，虽然没有明确的地址，但总会遇到的。
　　一条又一条的街道落在脚后，没有去干涉任何事情，也没人来主动冒犯他，渐渐地，赛德进入了一片有别于寻常街道的片区。
　　路面上，时而可见马车驶过，街道旁，店铺的数量明显很多，便连路上的行人，气息都远比一般地方强横，隐隐……
　　赛德还嗅到了一点熟悉的味道。
　　“血脉的气息！”
　　目光不由微微一亮，他第一个感兴趣的地方，到了。
　　高塔麾下，能觉醒超凡血脉的家族，只有血色狼王的巴登，以及黑泽斯蛇蜥的路易，但这不代表迷雾岛没有别的血脉家族。
　　虽然觉醒不了超凡阶血脉，但上限为高阶天赋，拥有晋升初阶大骑士潜力的血脉家族，银色城邦内，并不是一个两个。
　　甚至某些特殊血脉，满足一定的条件后，便是中阶大骑士，也不是完全没有希望。
　　这些血脉家族，大都依附在某些术士家族麾下，但也拥有一定的独立性，俱都拥有着自己的势力范围。
　　此刻，赛德所踏足的区域，无疑就是某个血脉家族的地盘。
　　肉铺……
　　凶兽血肉的气息！
　　药剂店……
　　秘术药剂的颜色！
　　又有凶兽鳞皮所制的护甲，还有不少品质不错的武器装备……
　　虽然相较于交易市场完全不能比，但相比于一般的街道，这片区也算得上是繁华了。
　　不仅如此，便在赛德若有所动地观察着周围情况时，忽地，地面一阵轻颤，十数个骑着巨马的卫兵出现了。
　　赛德目光猛一动，眼中流过一道古怪之色。
　　和交易市场一样，这一片区也拥有卫兵巡逻，不过，这不是让他古怪的原因，真正让他有所没想到的是……
　　卫兵身下的那些巨马，看那雄狮一般的鬃毛，分明是席尔瓦家族所独有的狮血马！
　　席尔瓦家族贡献给雷蒙大公，雷蒙大公再上贡至高塔，然后……
　　没被吃掉的，应该就分配给这些家族了！
　　“阁下，卡伦布家族欢迎您的来到。”
　　赛德目光看向狮血马，卫兵们也立即留意到了他的存在，尤其是领头的队长，更隐隐察生出了一些本能的警觉，以及敬畏，就如同面对族长时一般的感觉。
　　不敢冒犯，这卫兵队长立即恭敬施礼。
　　卡伦布家族……
　　似是有所耳闻，但并未留意过是和什么势力有关。
　　不过，也无所谓，赛德并没有更多的想法，此行他不过是观察和体悟一下银色城邦的内在。
　　朝卫兵队长微微颔首一下，算是致意过，赛德继续前行。
　　“队长？”
　　等他走远，便有一个卫兵压低声音，以目光请示着，这是在问，要不要跟着点。
　　“你们继续巡逻，不要干扰他的任何事情。”
　　卫兵队长一摇头，若他估计没错，那人应是大骑士阶，这样的大人物，只有族长才能接待，而且看其举动，对家族并未有敌意的样子，犯不着做出警备提防的姿态。
　　交代手下一声，卫兵队长立即驱马行向了另一个方向。
　　既然有大骑士阶来了，不管怎么样，向族中高层汇报一下，这是必须的。
　　另一边，赛德却完全没在意他们，他在观察自己所想观察的，思考自己所观察到的。
　　这卡伦布家族的地盘，倒是颇为有序，虽然限于实力，不可能如交易市场那样繁华，但，至少在其能力范围之内，很是稳定。
　　如果他们的实力能……
　　正思考着，忽地，脑中闪过的一道灵光，赛德脚步猛地一滞。
　　他前面的思路似乎错了！
　　他前面是一心想着，把手伸进别人的地盘。
　　破坏规矩的事情，如果有绝对的实力，那是无所谓，但若反之，恐怕会引来诸多势力的警觉，所以他也一直没完全定下念头。
　　但此刻……
　　脑中的灵光，他一刹间就完全推翻了前面的构想。
　　破坏规矩，并不可取，建立规矩，这才是最好的选择！
　　插手别人市场，又如何有建立自己的市场来得妙？
　　卡伦布家族是实力不足，但他却未必！
　　建立自己的市场，不仅在于收益，更在于影响力！
　　如果有人觉得利益被分割了，不想让他安宁……
　　那就是别人不守规矩，他再针对，其他人也不至于警觉之下，群体抵制！
　　所以，他若要自建交易市场，这个选址就很重要，最好是能选在，某些掌握有他急需之物的势力附近……
　　如此才好在竞争和对抗之中，达成最终的共识！
　　而且，伴随着交易市场的建立，以及完善，他麾下的势力也将得到同步的建立，以及发展。
　　这势力不仅包括情报，还有武力！
　　或许，他还可以在此基础之上，进一步拉拢某些高等学徒！
　　一举多得的构想……
　　不过，最重要的就是第一步！
　　“第一步，不仅需要人手，还需要卖家资源，另外，还有选址……
　　选址也需要投入！”
　　“是先积累，等足够之时再展开，还是……
　　拉上某些人，一起来发展？”
　　脚步很快重启，没再停留，没多少时间就走出了这一片区。
　　赛德接着又观察了很多地方，有血脉家族的地盘，还有某些术士家族，以城堡为核心的封闭地带，一直到了傍晚时分，他才来到了最终的目的地，一座港口市场。
　　港口是迷雾岛最重要的地方，几座港口市场，基本都把握在那几个最强大的术士家族手中，同时还有几位门徒的影子在背后。
　　赛德来这里，自不是找麻烦来的，他的船队，人员已经联系好，只缺组建所需的时间，但航船却还没影，需要他亲自来谈才行。
　　以高塔徽章，再加上水晶币，没耗费多少时间，便谈好了四艘船舰的租借事宜。
　　这些开产资源的船舰，不似泰拉斯奎号那样，以深海霸主骨架为核心，也不是楼船，但同样厚实巨大，不仅有各种铁网巨弩之类的装备，船底还有专门防范海怪冲击的布置，并且底甲不止一层。
　　以这配置，再加上海族团队的存在，一般而言，只要不是遇到大规模的海兽潮，亦或是大骑士阶的海怪，那就不会有太大的意外。
　　租下四艘船舰，又检查了一番之后，赛德很快离开了港口。
　　没多少时间，一辆马车迅速驶向了高塔方向。
　　“先给凯瑟琳那边留个口信，等第一批资源开产回来，便正式筹备市场之事……
　　到那时，如果路易王的速度够快，差不多也应该到这边了。”
　　“解决了和他的矛盾，市场才能正常起步！”
　　感谢书友“书友20170317105835246”打赏支持，老无拜谢了。
　　求推荐+订阅


第178章 崛起（八）
　　“学长，没问题。
　　虽然配方什么，我还分辨不出，但功效确实就和传闻中一样，也没有在里面动手脚。”
　　实验室，多重检测之后，吉娜将火龙之涎还给了赛德，面上又微微有着一些遗憾。
　　这火龙之涎不愧为高等阶的炼金药剂，以她现在的能力，距离完整剖析它的成分，还有很长的一段距离。
　　不过，通过对它的检测，她倒也有不小的收获，对某些结构的性质，有了新的认知，就看能不能将这些认知，融入到日常的研究中去了。
　　“吉娜，交易市场那边，你应该也时而会去吧？”
　　赛德收起了火龙之涎，沉吟一下后，又问道，“你的药剂，是直接提供给某些店铺，还是自己售卖？”
　　“一般都是储备到一定数量后，自己售卖，亦或换取某些需要的材料。”
　　吉娜说着，眼神中又流出了一些询问，她这学长向来不是没话找话说的人，既然问了，总有些目的。
　　“交易市场的中介费是如何收取的？”
　　赛德接着问道。
　　吉娜也不多想了，直接说道：“一般而言，是卖家承担中介费，如我的那些药剂，正常售卖，中介费要收取成交价的二十分之一。
　　不过也有特殊情况，比如互换物资之时，那就由两边共同承担中介费用，而这个费用，又会比正常的售卖，要稍多一些。”
　　二十分之一！
　　相比于拍卖行的抽成，并不算多，不过，市场之中是每时每刻都有交易的，即使大部分都是小交易，但积少成多，其中的收益赛德虽一时无法估量，但可以想象。
　　片刻的沉吟，赛德接着道：“如果有什么地方，可以根据你们的成交量，返还相应的中介费，同时也能保证秩序的话，你觉得有没有可能做得起来？”
　　“学长是想构建新的市场？”
　　赛德说得这么直白，吉娜一下明白他的意思了。
　　“是有一些想法，但还未真正决定。”
　　赛德微微点头。
　　吉娜考虑一下，结合自身的想法，徐徐说道：“我觉得，学长如果要创建市场，最重要是初期能否让人信任，毕竟很多人都顾虑意外，如果有人捣乱，又坏了他们的货，可能会让他们多年积累都一下亏空。
　　不过，如果初期能维持住平稳，有中介费的返还，我觉得会有很多人愿意进入，那些大店铺也不例外。”
　　赛德微微点头。
　　还是初期，初期有人进入，又稳定了，并且见到额外收益了，日后少不了就会有人跟风而进。
　　“如果我给人承诺，因恶意捣乱而导致的损失，将全部由市场承担的话……”赛德徐徐说道。
　　吉娜秀眉微微一蹙，片刻的沉吟后，才点头道：“学长的承诺应该会吸引很多人，不过，若是捣乱之人也以此为由，恶意操作，进而向市场索求大量赔偿的话……”敢在市场恶意捣乱的，肯定都不是简单的人，如果和竞争对手有关，拿出一些价值巨大的东西，再一番操作，说不定真可能让新建的市场，直接赔破产。
　　而若市场不赔偿的话，这无疑又是信誉问题！
　　目光微眯，一番考虑后，赛德徐徐点头……
　　或许，他该给这个损失赔偿，添加一个上限。
　　如此，对一般的摊位，一般的店铺，影响并不大。
　　而若真是有人恶意捣乱，恶意索赔，该赔的，他依然还是赔，有上限存在，他还赔得起，正还可以打响名声。
　　但赔过之后……
　　念头暂时停住，赛德收住心思，转而问道：“三日之后，船队便准备出海，不再考虑一下了？”
　　“学长就别蛊惑我了。”
　　白袍少女把头摇成了泼浪鼓，“出海这种生活不适合我，我还是喜欢整天待在实验室，不过学长若是能开产到稀有的材料回来，可要留些给我，作为回报，等你真正准备创建市场时，我帮你说服一些人，作为市场的第一批加入者。”
　　赛德微微摇头。
　　这女人，比此前的他还要更宅，此前的他，那是顾忌着莱昂诺尔，所以才不得不宅，这女人则就不知道了，不过赛德估摸着，如果有人能把她需要的东西，直接送到实验室门前，恐怕她能做到，连大门都不踏出一步。
　　也不多说什么了，赛德很快告辞而去。
　　又和瑞莱见了一面，并询问了一下，她有没有什么朋友，也有意出海。
　　预备着市场的筹建，赛德也准备多接触一些人选，不仅瑞莱这边，便是高塔之中的某些术士，他也准备接触一下。
　　瑞莱一听，倒是正好。
　　她以前接任务，还真认识了不少人，有些人经常给她通报风声，也就这回，她是刚跟着新老板，一切还不熟悉，所以才没主动推荐，时间一长，若新老板人还可以，她少不了会拉些人上船。
　　现在赛德主动问了，她自然不会拒绝，稍一考虑，很快就报了十数个名字出来，又大致介绍了一下这些人的实力。
　　并给了赛德一个保证，他们上了船，定然会留意好船队中人的一举一动。
　　赛德全盘收下。
　　能用不能用，可靠不可靠，出了海，有的是时间接触，以他的实力，也不虞有人心怀鬼胎。
　　其后两日，赛德又接触了一些高塔术士，结果依然很遗憾，眼见着还有两个多月，就到第二批增援队伍出发的时间，没有什么高等学徒，愿意在这个时候，接受他的雇佣。
　　最终，在船队开动的前一日，他只和一个名唤罗素的术士学徒签订了雇佣协议。
　　罗素擅长植物系，年纪已经有些大，也因此经验较为丰富，对各类资源的了解程度不错。
　　有这人在，倒不虞海族团队是否会动什么手脚。
　　第二日一早。
　　约定的时间，港口之处，四艘大船早已下水等待。
　　又有一队队的蛇人战士，在驽迦的率领下，出现在了大船之前。
　　海面上，还有不少奇形怪状的生物。
　　有些如同怪鱼，却长有四肢，还拿着武器。
　　有着直接就是海兽的模样，在随着怪鱼嬉戏。
　　这是附庸于黑刃部落的一些鱼人海族，以及他们的宠物。
　　很快，赛德也带人到了。
　　战剑佩在腰间，钢铁碎骨者负在背后，瑞莱和罗素两个术士紧跟着他，再后面则是瑞莱的那些朋友，以及水手团队的人，一行不下百余人。
　　一见他现身，蛇人勇士驽迦立即迎上前，姿态恭敬。
　　随着他的一声令下，众人纷纷上船，水手进入船舱舵位，蛇人驻守甲板。
　　接着，在几个船长的指挥下，船舰一一开始扬帆起航，海中的那些鱼人则驾驭宠物，紧随在两侧。
　　“是第八门徒赛德的船队！”
　　“随着黑王子和戈尔被遣往美尼斯战场，凯瑟琳和他都算是翻身了。
　　听说他们两位本就关系紧密，两人联手，高塔之中的地位，怕是要直追第六门徒阿基里斯了。”
　　“你的消息有些落时了。
　　能让萨克森家族的克里主动与他达到和解，据说还付出了一支火龙之涎，依我看，若非他是血脉术士，高塔之中的地位恐怕已经要在阿基里斯之上了，即使如此，至少也不会逊色。”
　　“那位中阶火系导师克里？
　　还有，火龙之涎？”
　　“话不能这么说，和阿基里斯比地位，应该还早了一些。
　　萨克森家族与他和解是不错，不过若说他们完全翻身了，我看也未必。
　　路易王二十年挣下的家业，不可能如此轻易就放弃，黑王子和戈尔被送上美尼斯战场，路易王恐怕会亲自过来。
　　他们两位要想彻底翻身，至少还要再过了路易王这一关。”
　　“不错，路易王能夺了菲力家族千年基业，可不是什么简单之辈，别说实力早已踏入中阶大骑士行列，宝库之中少不了还有众多的秘宝和战兵，如果再拉上一两个盟友，这两位还未真正崛起，就再次倒下，也不是不可能。”
　　港头外的交易市场，一阵议论的声音中，两个遥遥落在后面，以黑袍兜帽遮住身影和面貌之人，眼中俱都闪烁着暗红之光，目光死死地盯着远去的船队，怨毒的眼神……
　　消息已经通过某些渠道，自传讯台，送回了佛兰，等陛下到来之时……
　　不过这两人却没注意到，同在港口市场的某座建筑之内，同样在眺望远去的船队，两双目光早已将他们的一切，都收在了眼睛之中。
　　“路易王得到消息，再赶过来，差不多要两个多月。”
　　“两个多月到三个月，凯瑟琳和他的船队，差不多也正好返回。”
　　“我们的第一批目标尽快确定好……”卡修的声音中隐蕴着一丝嘲意。
　　总算他知道自己嗓门大，以精神力压抑着声音，没传到窗外去。
　　“族长放心，那边早已准备妥当。”
　　伊芙微微一笑，同样以精神力在说话，那两个血脉骑士虽只是高阶天赋，但怎么说也是大骑士，该有的谨慎，她不会遗忘。
　　“可惜老头子还是放不下最后的希望，准备去美尼斯了，否则等萨克森家那边也乱一乱，我们可以收获的还要更多……
　　这老鬼，也不知道能不能争得过鲜血屠夫和雷霆使者，据说那两个老怪物也有意要出动……”卡修心中一阵嘀咕，又暗暗摇头。
　　老头子不在，他倒还真不好对萨克森家族动作太过了……
　　至于克里和那位达成和解……
　　和解了也是可以接着结怨的！
　　感谢书友“书友20170317105835246”打赏支持，老无拜谢了。
　　求推荐+订阅　　PS：晚上还有一更，稍微晚点，土豪“ヒロハル”盟主大赏的加更~。
　　~


第179章 崛起（九）（加更）
　　黑暗海域，能量活性的关系，天气的变化总是无常。
　　半个小时之前，还乌云遮天，暴雨倾盆，猛一转眼，又艳阳当头，晴空湛蓝。
　　一座小岛旁，船队在补给淡水，顺便也搜索一下小岛，查看是否有什么特殊的矿物，亦或是植物。
　　不过这事情没需要赛德亲自去，在一支蛇人小队的守卫下，术士罗素带着几个水手，登上了岛屿。
　　与他们约了半日之内必须返回后，船队众人全部得到了休息的命令。
　　鱼人骑着坐骑，在海面上划过一道道水纹，不时窜上天空，又重重落进水里，溅起无数水花。
　　蛇人战士纷纷跃进了水中，载沉载浮的同时，又以海族语言在尽情欢呼。
　　一众的水手们也走出了船舱，少少一些跳进了水中，与海族同乐，更多人则在甲板上悠闲地饮酒作乐。
　　便在众人各得其乐之时，附近天空猛一阴暗，伴随着一个沉重的落水声，一头巨蛇之影骤然凝现海面。
　　紧接着，又有无尽的血腥之气弥漫，一头恶魔一般的恐怖怪虫也出现了。
　　两道气势之影迅速远离船队。
　　不是第一次见到了，船上船下，众人虽依旧还有本能的敬畏，却立即开始会聚，又遥遥眺望向那两道巨影之下。
　　巨影之下，两道身影很快就到了百米之外。
　　蛇人勇士手持三叉戟，赛德则是一把破锋战剑。
　　一个在水中比陆地上更灵活，也更强大，一个则直接以初等血能，激发了血脉天赋，如同血钻一般的身体，防御力早已跃然初阶大骑士之上。
　　两人一个争斗起来，巨浪顿时滔天。
　　驽迦无比灵活地自水中的各个方向，对赛德展开绵绵不绝的攻击，三叉戟上，蛇人一族的天赋之力早已催动，丝毫没有留手留情。
　　赛德身在水中虽不方便，但仗着魔虫构造的变态防御，却也全然不惧。
　　能接则接，来不及接时，那就索性以身体硬受，再一剑刺向蛇人勇士。
　　两人之战所激起的巨浪和漩涡，哪怕是百米之外的众人，都隐隐身躯不稳。
　　“大姐头，这次的老板时不时就跟蛇人那位来一场，看这架势……
　　不会是想熟悉熟悉海战，等遭遇到海上霸主时，去拼上一场吧？”
　　一艘船舰之上，瑞莱身后的几人中，一个光头目光一闪，忽地露出了一些吃惊之色。
　　对他们来说，大骑士阶的海怪，就是真正的海上霸主，真遭遇上了，躲都来不及。
　　“老板什么意思，不要去乱猜，就是真遇上那样的海怪，至少也不会让你们上。
　　好好表现，这次的老板不同于以往，要是被他看中了，你们的好日子就来了。”
　　瑞莱头也不回，目光遥遥眺望在海面之上大战的两人。
　　船队一路行来，两人已经大战过不少场了，从开始对水战完全不熟悉，到现在能跟蛇人稍作缠斗，老板的进展，她看得很清楚。
　　或许真如光头所说，他的目标是大骑士阶海怪！
　　不过，没有高等术士学徒在，如果只靠老板和蛇人勇士，他们得手的机会还真没多点，至少，如果老板的实力，只是如现在一样的话，似乎希望真不大。
　　一场战斗持续了约莫十数分钟，随着气势之影的消散，巨浪和漩涡随也平息了，身上都没什么伤痕，赛德与蛇人勇士很快返回船上，又换了身衣服。
　　已有厨师准备好食物了，赛德接过大盘的烤肉，一边吞咽，一边看向蛇人：“驽迦，以现在的情况，你我二人联手，有没有拦截住海怪的可能？”
　　蛇人体型庞大，同样最爱肉食，和赛德一般，也是大口吞咽着烤肉，但闻着赛德之话，他目光微微一皱后，还是摇了摇头：“大多数海怪，水中的速度，比我都要更快。
　　我们联手，或许可以逐走它们，但说实话，要拦截住它们，甚至杀了它们，希望真的非常渺茫。”
　　蛇人勇士没那么多委婉，根据他和赛德的多场交战，以海怪的强大生命力，哪怕只是大骑士阶海怪中最普通的，他们要想拦截住，也还是没什么可能。
　　赛德也只能无奈摇头了。
　　比蛇人都要更快的速度，在海洋之中，他还真没太多办法。
　　面对那样的海怪，即使他猛然间爆发最强之力，恐怕也只有一次攻击的机会。
　　一次无法奏效，海怪必定会被惊走，又或者，若是他的最强一击，还惊不走海怪的话，那以这头海怪的强大程度，恐怕整个船队都有覆灭的可能。
　　“最强一击……
　　以血脉天赋配合嗜血狂暴，应该能爆发出中阶大骑士的力量，再以钢铁碎骨者，并附上天赋之毒……”剧毒天赋，赛德已经在沿途遇上的某些海兽身上试验过了。
　　lv9的剧毒，可以对海兽造成一定的削弱，但还瘫痪不了它们的身躯，不过等他将剧毒天赋再次升级时……
　　中级剧毒lv0！
　　和消化不一样，初级剧毒突破lv9，直接蜕变为了中级剧毒！
　　顿时，毒素的效果一下质变。
　　赤手空拳，一掌插进去，毒腺一催，要不了半分钟，一头凶兽层次的海兽直接就丧失了行动能力，飘在海面上，如同死了，却又一时未死。
　　不过对上大骑士阶的海怪，赤手空拳怕就不行了，赛德早有的预备，是准备将毒素提前附在钢铁碎骨者的斧刃之上。
　　当然，时刻想遭遇一下大骑士阶海怪，这种的想法，整个船队，恐怕也就他一个人……
　　半日之后，罗素等人回来了。
　　像这种小岛，基本不会有什么富矿，罗素带回来了一些用处一般的藤木，他是植物系的术士学徒，这些藤木对他来说，聊胜于无吧。
　　船队随即继续起航。
　　黑暗海域的航行。
　　时而会遭遇上一些海兽。
　　有驽迦率领，海族战士自是很快解决。
　　只有凶兽级的海兽，其鳞皮才会有所价值，至于血肉，大多数自然直接进了众人肚子，优良品质的才会和鳞皮一起，被储存起来。
　　时而又会停滞在海面之上。
　　海族团队，除了作战队伍，也有专门负责探索深海的。
　　往往来说，深海的资源，比被人光顾过不知道多少回的岛屿，肯定是要更丰富。
　　如深海矿石，如珊瑚和明珠之类的物品，船舰上已经越来越多。
　　时而还会停在岛屿边，补充淡水的同时，顺带探索一下，算是拾遗补缺。
　　黑暗海域毕竟是能量活性极大之地，时间一长，总有一些宝贝会诞生。
　　时间一日日地流过，转眼就到了两月之后。
　　赛德一直暗暗期待的大骑士阶海怪，始终没有遭遇到。
　　四艘大船之上的各类资源，倒是越来越多。
　　又以海兽之肉，以及各类矿石为最多，不过瑞莱和罗素双双过眼，真正价值极高的，却几乎没有，也就是普通收益。
　　各个团队都是按总收益来分钱，这种情况，自也不急着返航。
　　船队继续在资源海域搜索着。
　　“泰拉斯奎号进入黑暗海域，一路行驶，一月之内就数次遭遇上大骑士阶海怪……
　　或许不是大骑士阶海怪的密集度真有如此之高，而是那深海霸主的骨架气息，引动了那些海怪！”
　　“也是，如果大骑士阶海怪这么容易出现，大多数的资源船队也不敢出航了。”
　　念头如此转过，赛德又微有一些遗憾……
　　这第一次的出海，似乎就可能要失望而回了。
　　……
　　便在赛德的船队还在探索之时，有一支船队已经先行返航了。
　　没了路易家族的干扰，凯瑟琳几乎将整个资源区全部收回，只是两个多月，整整五艘大船便已全部满载。
　　与萨摩莉娜几人谈笑风生，凯瑟琳乘坐的头舰率先进入了迷雾海。
　　差不多也同在这时，黑暗海域之中，一艘巨大的楼船，正乘风破浪，自遥远的东方，飞速地驶来。
　　楼船的某个上宾房，披着金边黑纹的披风，一个和莱昂诺尔面容很相似，只是成熟一些，也没有那阴冷变态的气息，一个看上去只有三四十岁的中年男子，正站在窗边，目光穿透外边的暴雨，遥遥眺望着远方的海面。
　　“两个门徒联手！”
　　中年男子目光微微有些凝重。
　　这让他想起了二十年前的一些事情。
　　虽然这两人还未成长到二十年前，那两位的程度，但……
　　如果迟迟不能解决的话，无论是解决掉，还是解决矛盾，或许真有一日，他们也会重蹈二十年那一家的覆辙！
　　“两个解决途径……
　　不管如何，此行既然来了，就必定要解决此事！”
　　“菲力老鬼是优柔寡断，自己作死……
　　有此前车之鉴，路易家族不会坐以待毙！”
　　目光微微眯起，一点深红之光一闪而过。
　　莱昂诺尔和戈尔虽然被双双流放美尼斯战场，但他并未过多在意，只要没死，迟早总是会回来的。
　　解决麻烦才是当前最重要的。
　　如果那边肯退一步，双方以和为贵，以闪耀契约来约束彼此，那自然是大家都好。
　　否则……
　　虽然不愿，但事情已经到了头顶，他也只能硬着来了！
　　身后，书桌之上，一柄无鞘大剑。
　　大剑蓝光森森，寒意逼人。
　　……
　　资源区。
　　船队折线地来回探索。
　　某一平静的海域，突地，一串巨大的水纹中，一个鱼人猛地窜出海面。
　　还未等他发出声音，哗的一声，一道黑影一卷而过，又砸起一道巨浪。
　　待这巨浪落下，海面上除了还在泛起的水纹，再不见任何动静。
　　盟主加更.


第180章 崛起（十）
　　“大人，情况似乎有些不对。
　　一个小时之前，有一支深海探索小队，没有能够按时返回。
　　我派去调查的几个人，到现在也同样没有回来。”
　　船队在大海上缓缓行进。
　　鱼人环绕四周，蛇人紧急备战，一片紧张的气氛中，驽迦在向赛德汇报情况。
　　“你的意思，海怪？”
　　赛德目光微眯，能让驽迦如此郑重的，想来也只有大骑士阶的海怪了。
　　他的左右两侧，两个术士学徒也在。
　　已经年老，有着不少白发的罗素一沉吟，徐徐说道：“驽迦勇士的意思，指得应是潜伏者吧？”
　　说着，见蛇人勇士点头，他又看向赛德，接着解释道：“深海探索小队，一般都有丰富的经验，很多时候都能提前发现危机，直接避开危险。
　　而即使没提前避开，在海底遭遇上了霸主海怪，以他们的经验和速度，分散而逃，也不会全部覆没。
　　只有一种情况例外，深海之中有些海怪，天生拥有隐藏气息的能力，无论是接近了它们，还是被它们接近了，只有这种情况下的突然袭击，才可能让他们来不及反应。
　　并且，这类海怪都以狡猾著称，驽迦勇士是在担心，它已经盯上了我们。”
　　罗素年纪大了，经验却也丰富了，他的话，让蛇人勇士不断点头，以嗡嗡的声音说道：“必须逐走它，否则它会一直盯着我们。”
　　有些霸主海怪横冲直撞，如同蛮牛，有些则似隐藏在黑暗之中的毒蛇。
　　遭遇上前者，不外乎打上一场，遭遇上后者……
　　嗯，或许还是一样要打。
　　赛德微微点头，朝蛇人勇士道：“海洋之中的战争，以你为主。
　　如何行动，需要我如何配合，由你来安排。”
　　“是，大人。”
　　蛇人勇士应命，接着道，“稍后我亲自下去，把它找出来。
　　如果真是霸主海怪，我的麾下便插不上手了，等将它引出来后，便由他们护着船队一起撤退。
　　大人可以气势与我呼应，潜伏者虽然狡猾，但胆子也小，若我们的力量能压制住它，它或许会稍战就退，转移目标。”
　　蛇人勇士没说让船队先撤之类的话，已经被盯上，先撤的话，反而可能被先攻击。
　　“你去安排。”
　　“瑞莱，罗素，必要之时，你们稍稍缠一下。”
　　朝两边分别说了一下，赛德回身，直接走进了房间……
　　钢铁碎骨者到手这么长时间，终于有真正动一下的机会了！
　　蛇人勇士立即游上甲板，又一声咆哮，安排起了防御，以及随时撤退的布置。
　　一时间，不仅海族，便连水手团队也开始紧张就位。
　　便在赛德手提古代战斧，也登上甲板时，蛇人勇士身影一窜，蓦然跃入水中，一个起伏，便到了数十米之外，又猛一催动气势，一头巨大海蛇便凝现在了他的身后。
　　紧接着蛇人勇士身影一摇，又直接潜入了水下，那头海蛇之影也渐渐沉下。
　　船队依旧在缓缓行驶，赛德目光微眯地扫视着海面，任何一处有波纹和气泡泛出的地方，都在他的眼睛之中。
　　时间在这一刻流逝得异常缓慢，似是很久，不过几分钟，忽地，就在船队侧方向的百米之外，一个巨大水纹蓦然出现在了海面，又很快变成了泉涌，泉涌越来越激烈，转眼的时间后，竟是成了激烈的波涛。
　　紧接着，蛇人勇士的气势波动出现了，在飞速向上冲来。
　　又有着一种诡异的气息也同时出现。
　　森寒，冷血，隐隐……
　　还带着一种诡异的血腥。
　　大骑士阶的海怪！
　　在与蛇人勇士交战，海怪的气息再也无法隐藏。
　　无论是赛德，还是两个术士学徒，目光立即凝向了那边。
　　“不是霸王八爪鱼，有点像是……
　　四爪幽灵！”
　　“大人，小心了，我曾听闻过，有大骑士阶的强者，被幽灵海怪拖进海底，再也没有回来的传闻。”
　　精神力的感应总比目光更敏锐，体会着那诡异的气息，忽地，罗素眼中瞳孔猛地一缩，他似乎认出这气息的来历了！
　　幽灵海怪！
　　声音入耳，赛德迅速反应出了海怪的资料。
　　同为软体生物，幽灵海怪，无论是柔软的身躯，还是巨大的触手，都与霸王八爪鱼颇为相似，但它们却是截然不同的两个物种。
　　与霸王八爪鱼相比，幽灵海怪虽然少了四条触手，但会被冠以幽灵之名，其凶名却还要更恐怖。
　　四条触手是它最强大的武器，坚韧度极高，几乎没听说过有什么武器，将它们斩断的传闻。
　　触爪上有无数吸盘，一旦被缠住，极难脱身，并且体壁还能分泌某种黏液，拥有强效麻痹，使人昏迷的毒性。
　　同时，那触手似乎对法术也有一定的抗性。
　　幽灵海怪的嘴长在腹部，闭合的时候，就像是一条皱纹，完全看不出来，但当进食张开时，那参差不齐，数以千计，如同锯齿一般的锋利牙齿，能轻易撕碎一切食物。
　　海怪图册之上，那扑面的狰狞，便若虚空魔虫一般。
　　在加上它的三条触角，还能散出某种神秘的波动，拥有着隐藏气息的能力。
　　在深海之中，这海怪就如同幽灵一般，神出鬼没。
　　一刹间，赛德心中泛过了幽灵海怪的所有资料。
　　便这时，蛇人勇士的身影蓦然跃出了水面，半空中一个翻腾，一切力量全部催动，三叉戟上黑芒猛地一盛，伴随着一声咆哮，狠狠刺向了海面。
　　轰！
　　也同在此刻，一条巨蟒般的触爪自海中弹了出来，闪电般的速度，朝着蛇人勇士那边一卷，正与三叉戟撞到了一起。
　　巨大无比的力量，狂暴无比的冲击。
　　一刹间，无形的震荡，十数米范围的海面猛地一沉，如被巨山压了下去一般。
　　三叉戟猛地一弯，又一弹，蛇人勇士的身影立即倒飞而起。
　　那触爪之上，则有一股墨绿的液体溅射而出，海中还传起了一声刺耳的尖啸，紧接着，一道巨大的水纹直射蛇人勇士被弹射而出的方向。
　　“驽迦，二十米！”
　　赛德目光死盯着水纹。
　　会被蛇人勇士一叉击伤，虽只是一些小伤，伤口还在迅速收缩，墨绿的血液很快就止住了溅射，但无疑，这头幽灵海怪的防御力，显然还达不到中阶大骑士的程度。
　　可以尝试一下了！
　　一手轻抚斧刃，无色的液体自指尖，不断地附到斧刃之上，又冲着蛇人勇士一声沉喝。
　　这位大人……
　　说好以我为主，气势呼应，惊走目标的呢……
　　蛇人勇士方才落水，心中一声嘀咕的同时，速度不敢丝毫缓慢，尾巴一摇，立即分开水面，斜斜地接近向了船舰的侧面。
　　后边，比他速度更快，巨大的水纹之下，幽灵海怪的两条触爪左右一开，作出了包缠之势。
　　五十米，三十米，二十米！
　　无比快的速度，一眨眼的时间，蛇人勇士已经进入预定范围，不再往船舰靠近，猛地一个折身，背后海蛇之影一声咆哮，他的身影左右一晃，三叉戟上，黑芒再次爆发。
　　立即，对面。
　　轰！
　　轰！
　　两条触爪蓦然弹出水面，沉重如山，又迅猛如电，目光看不清的巨大鞭影，在虚空一阵阵的扭曲中，宛若黑蟒一般抽了下来。
　　嘭！
　　同一刻，巨大的船舰，一道沉闷的声音，甲板猛地倾斜，一道身影电光般射向了半空。
　　就在半空，双手抡斧，伴随着一声恶魔般的虫咆，漫天的血光，漫天的血雾，虚空魔虫的巨大身影瞬间凝现。
　　血脉天赋！
　　赛德全身一刹间化作血色晶体！
　　嗜血狂暴！
　　魔虫的气势骤然间爆发到极限！
　　双重叠加，无尽的杀戮气息中，他双目赤红，钢铁碎骨者都被这浓浓的血腥笼罩，其内血祭的凶兽阴魂也在咆哮着，一道道的蓝黑魔纹在不断震荡。
　　轰！
　　战斧劈下了！
　　天空一道巨大的血色裂痕，天裂一般，斧影直落幽灵海怪露出水面的其中一条触爪，还未劈到，海面已经骤然裂开。
　　“大骑士……
　　中阶！”
　　瑞莱艰难地咽了下口水。
　　虽然早就觉得，能让萨克森家族主动赔礼和解，又是门徒级的血脉术士，老板应该不会只是平日里，和蛇人勇士交手的实力，但真到了这一刻……
　　她还是有些难以自抑！
　　在绝大多数的大骑士，绝大多数的海怪，上限普遍都只有初阶的情况下，中阶之力已经拥有独霸一方的资格了！
　　银色城邦，那些大型家族也不过就是如此。
　　甚至高塔门徒，也就前三位是高阶！
　　当然，和一般的术士比，高塔门徒的底蕴，还有灵魂资质，往往都是拥有越阶挑战的资格的……
　　正想到这里，瑞莱心中忽又坦然了，她还是犯了些常识的认知错误，对血脉术士还是有着那一点不自觉的忽略，老板虽是血脉术士，但也是门徒级的，别的门徒有越阶的资格，老板自也同样如此，否则塔主和塔灵，缘何要给他这一权限，这一待遇？
　　“魔藤缠绕！”
　　瑞莱惊诧，见多识广的罗素却没忘了一些事情，赛德身影方才纵出，一把枯木法杖便出现在了他的手中，几声咒文之中，只见他全身无数道的魔纹迅速浮现，又随着法杖的一指。
　　海面处，赛德所攻击的那一触爪之上，数十道的黑色藤蔓一下出现，又瞬间蔓延扩张，死死缠绕住了触爪下方。
　　和萨摩莉娜的蔓藤缠绕一样的法术，但明显更强大，似是变异蔓藤。
　　一刹间，本在抽击蛇人勇士，这条触爪的速度明显比另一条缓慢了一些。
　　感谢“书友20170317105835246”的打赏支持，老无拜谢了..　　求推荐+订阅


第181章 崛起（十一）
　　凝血！
　　凝血！
　　双重爆发，力量自大骑士初阶，直接冲进真正的中阶层次，其所带来的血脉反噬，也与力量的提升幅度一样狂暴！
　　极限催动凝血战意，双目赤红，赛德死死压制着心灵的疯狂嗜血。
　　也就是跨入大骑士阶的这段时间，不必依靠秘境，他也能锤炼战意，两个多月的修炼，凝血战意虽还未曾真正踏入第一步的门槛，但勉强也能承受住双重反噬的冲击了。
　　战意凝聚气势，又强行推动还未进阶的斗气，钢铁碎骨者的斧身，蓝黑色的波纹剧烈震荡。
　　自天而下，双手抡斧，最强之力爆发……
　　轰隆！
　　雷霆霹雳的声音，天空已经被轰碎，巨大的血影席卷着蓝黑波纹，狠狠砸到了触爪之上。
　　前一刻还在抽击蛇人勇士，猛地被这一恐怖力量笼罩，幽灵海怪本能地要缩回这只触爪，但被魔化藤蔓一缠再一紧，速度稍稍一慢，已是来不及。
　　但这海怪也非寻常，眼见着来不及缩回，触手瞬间如蟒蛇般一震，被巨斧轰击的那一截猛地就是往下一凹，而前半截则往赛德身上一扫而上。
　　轰！
　　！！
　　几乎同一刻，蛇人勇士的三叉戟，赛德的巨斧，与幽灵海怪的两条触手交并到了一起。
　　再一次，蛇人勇士又被狠狠抽飞。
　　赛德斧下，墨绿的液体却如喷泉一般在飞溅，粗大坚韧的触手，竟被他一斧劈得震裂破碎，无数的血肉四下暴射，本是抽向他的那一截触手猛地一沉，再无半点威势。
　　这一斧，竟然将幽灵海怪的触手，生生轰碎了至少三分之一，眼见着甚至有断裂的可能。
　　压碎特性和中阶大骑士的力量结合，再加上破锋特性，这一击的威力，甚至还要超过赛德自己的预估！
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　被一斧击伤，水面之下骤然冲出了一声凄厉的尖啸，巨浪滔天而起，又是两条巨大的触爪飞射而出，合着与蛇人勇士对拼一记的那条，趁着赛德一斧之后，身影还在空中，无法平衡，三条触爪自不同的方向，电光一般卷向了赛德！
　　“幽灵海怪，极为聪明的海怪，甚至可能拥有一定的智慧！”
　　念头在赛德心中一闪而过，面对幽灵海怪的这一击，无处可躲，也无力可借，他的身躯索性一缩。
　　立即，触爪抽到了。
　　如蛇蟒般一盘一卷，三条触爪瞬间将赛德身影完全淹没，又以无比之快的速度，朝着水下一缩，再一沉。
　　另一边，蛇人方才落水，见此，立即分水潜入海中，如鱼似蛇，灵活无比，直追幽灵海怪。
　　“钢铁甲壳！”
　　重重触爪缠绕，巨大的力量自每一个方位勒紧，又有黏稠的液体在分泌……
　　早有准备，巨量的血能再度催动，全身皮肉瞬间硬化，又立即鼓起，暗红的甲壳顷刻间覆盖全身，又有无数的尖刺倒钩伸出。
　　正全力地死死缠住赛德，幽灵海怪的触爪立即被挣开了一截，坚韧的体壁更被尖刺倒钩刺破了无数血肉。
　　毒腺在全力催动，大量的毒素自背部的尖刺，狠狠地注入海怪体内。
　　同一刻，赛德双臂也在强行开张，海怪之力虽占着体型的优势，要比蛇人勇士那样的初阶大骑士更强一些，但相比于他双重叠加的爆发，却还差了好一些。
　　生生地，多条触爪被他撑起了。
　　有了一点空间，同样被虫甲覆盖，如同锋利的爪子，赛德一只手狠狠往触爪吸盘一插，呲的一声，他的指甲锋利无比地划破了一点体壁，又有无色剧毒，自这边也注入了进去。
　　不过魔虫之毒，无痛无痒，初期几乎没有任何异常。
　　幽灵海怪虽被多处刺伤，但相比于它的体型，并无什么大碍。
　　没察觉任何异常，它依旧死缠着敌人，往深海不断下潜。
　　便这时，蛇人勇士追到了。
　　一边与赛德缠斗，一边下潜，幽灵海怪的速度无疑下降很多，蛇人勇士全力追赶，很快就追了过来。
　　如同灵活无比的海蛇，蛇人勇士灵活无比地围着海怪游动，全力催动的三叉戟不断轰向幽灵海怪受伤严重的触手，稍有机会，立即又一击刺向处在四条触手中间的身躯。
　　幽灵海怪一缩再缩，只是以强韧的身体，硬生生地承受着……
　　只要没被攻击要害部位，短时间之内，这蛇人还伤不了它太多。
　　等它生生缠死了大敌，看这蛇人敢不敢继续纠缠！
　　三只肉瘤一般的红色眼睛，诡异的光芒在闪动。
　　被蛇人缠住，幽灵海怪下潜的速度稍稍缓慢，但依然还在继续。
　　而被它死缠着，周围除了海水，就是黏液，赛德早已无法呼吸，不过，血能的持续补充，短时间之内，他丝毫窒息的感觉都没有，力量和气势也没有丝毫衰退，虚空魔虫的影子依然狰狞如初。
　　时间一分钟，又一分钟地流过，在蛇人勇士的不断攻击下，幽灵海怪的那只触手已经到处伤痕，而随着周围的光线越来越暗，渐渐，蛇人勇士心中又浮起了一点古怪的感觉。
　　似乎……
　　这头海怪在变弱了！
　　不是因为触手之上的那些伤势。
　　以幽灵海怪的强大生命力，就是断了一条触手，战斗力也不会虚弱太多，但此刻，他却能明显地察觉到，这四爪鱼在变弱，而且变弱的趋势还越来越快，触爪之上的力量在衰退！
　　“是这位？”
　　异常的状况，蛇人勇士心中猛一动。
　　虽被幽灵海怪死死缠着，赛德的气息却并没有衰弱的征兆，这也是他虽然在纠缠幽灵海怪，却还没有真正拼命的原因。
　　如果说幽灵海怪为什么会力量衰弱，应该也只有这位了！
　　是故意被幽灵海怪缠住？
　　故意不挣脱？
　　大量魔虫之毒不断分泌，不断注入，随着全身肌肉的不断松弛，甚至局部开始瘫痪，这个时候，不仅蛇人勇士留意到了不对，幽灵海怪自身也同样有察觉了。
　　感觉着三条触手越来越难以控制，身体之中无力的感觉越来越强烈，惊惧的眼神第一次出现在了幽灵海怪肉瘤般的眼睛之中。
　　触手使劲抽动，再不想生生缠死强敌，幽灵海怪有些艰难地将触手自赛德身上抽开。
　　不过这个时候，却是赛德不放开它了！
　　背后的尖刺倒钩死死地扎在海怪体壁之内，赛德一只手凝聚斗气，往海怪的某些伤口处狠狠一插，又死死扣住，继续注入毒素，另一只手则抡起了战斧，轰砸起了海怪的身躯。
　　虽然在深海，他的力量受到了不小的削弱，但配合钢铁碎骨者，依然比蛇人勇士的威胁更大。
　　被他一砸，幽灵海怪无声尖啸，庞大的身躯整个一震，唯一一条中毒不是很严重，但却受了相当伤势的触手立即扫了过来。
　　一波庞大的冲击，无数的墨绿血液涌出，赛德的身躯被扫开了，虫甲背部的尖刺倒钩却带出了无数血肉。
　　幽灵海怪使劲逃亡，虽又是中毒，又是受伤，但速度依然飞快。
　　赛德急追片刻，却越来越远，只能冲着蛇人勇士一示意。
　　蛇人勇士自是明白他的意思，也不可能放过这种状态的幽灵海怪，当下一点头，立即急追了上去。
　　赛德追不上，他却不同，他此刻的速度要比幽灵海怪快上一大截。
　　眼见着蛇人勇士与海怪越杀越远，赛德身躯一振，迅速上浮，心中又有一些念头在急闪。
　　lv0的中级剧毒，对大骑士阶海怪，终究还是有些用处的，不过注入了如此长时间，注入了如此大的量，幽灵海怪还是能摆脱掉他……
　　“中等血能期，对应的是骑士阶，再加上效果只有虚空魔虫本体的十分之一……
　　好在，路易王没有幽灵海怪的庞大体型，相对而言，应该更容易受到影响。”
　　“若是驽迦能将幽灵海怪斩杀，或许可以考虑，先将中级剧毒提升到lv9，到那时，与路易王若开战，应该能有更明显的效果……”赛德念头一阵闪动。
　　虽然是软体生物，但就是那四条触手的重量，也要比他曾经购买的雷鳄肉要多得多。
　　驽迦若能将其带回，虽然有一成多要折算给两个团队，但将中等剧毒自lv0提升到lv9所需的1350单位中等血能，却也绰绰有余了。
　　此外，有幽灵海怪盘踞……
　　这片海域，或许还得让海族的深海探索团队，再仔细地搜索一下。
　　身影的上浮越来越快，几分钟后，赛德冲出了水面。
　　目光扫视四周，船队离他已经极远。
　　散掉虫甲，催动气势之影，赛德迅速朝船队方向游去。
　　很快，那边也看到血色虫影了，船队的方向徐徐变动。
　　“大人，驽迦，统领，怎么样了？”
　　最先与赛德汇合的，是海族战士，一个强壮的鱼人以结结巴巴的声音问道。
　　“幽灵海怪已经被重伤，驽迦勇士正在追杀。”
　　说着，赛德又朝船上众人下令道，“船队就在此处停驻，海族战士以小组为单位，搜索附近海域，有任何发现，立即汇报。”
　　“是，大人。”
　　一听幽灵海怪被重伤，驽迦统领还在追杀，蛇人和鱼人顿时欢呼起来，完全没怀疑真假的样子。
　　又很快分成很多小队，纷纷潜下了海面。
　　赛德则上了船，又换了身衣服出来。
　　“大人……”罗素目光微微闪烁地看向赛德，眼中有点莫名的询问。
　　赛德淡淡摇头：“不用多想，驽迦即使杀不了幽灵海怪，也不会有任何危险，并且将幽灵海怪带回来的机会，还是很大的。”
　　（前文有一点错误，lv9的初级剧毒升级后，不是lv10，是lv0的中级剧毒~.~消化+自愈与这些天赋有不同之处）　感谢“书友20170317105835246”的打赏支持，老无拜谢了..　　求推荐+订阅


第182章 崛起（十二）
　　“大人，海底发现沉船，是幽灵海怪的巢穴！”
　　作战团队和探索团队全部出动，一个小时后，几个蛇人战士兴匆匆地回来禀告。
　　黑暗海域的沉船，自然都是以前失事的采矿船，虽还没有详细搜索，他们已经看到了为数不少的资源。
　　赛德自是立即下达了打捞的命令，但又让一部分的探索队继续搜寻海底。
　　罗素深以为然，一般来说，大骑士阶海怪的巢穴，都是在能量活性特别浓郁，也特别活跃的地方，这些地方，产生珍稀资源的可能性，要比普通地方大得多，如果能开产到什么宝物，甚至，如果驽迦勇士真能将幽灵海怪除掉……
　　此行的收获，或许将比以往翻倍，甚至不止一倍。
　　“软体生物，幽灵海怪的血肉，虽然远没有同层次的海兽鱼怪来得多，不过它身上却有很多价值巨大的东西。
　　即使是最普通的皮，也韧性极强，并有一定的法术抗性，是制作贴身内甲的上好材料。
　　心脏是进行某些特殊炼金试验的宝物，只要放出风声，很多炼金术士会主动找上门。
　　三只眼睛可以一定程度破除幻术和隐匿术，同样是炼金宝物。
　　此外，它的三条触角还具备隐藏气息的能力，若有炼金术士会处理，或许对大人您也有些用处。”
　　思及此行收获，罗素详细地介绍起了幽灵海怪的价值。
　　海怪图册虽然有幽灵海怪的介绍，但对其各个构造的功能，却没有多提。
　　闻到眼睛和触角的功效，赛德心中不由一动，对手段多样化的术士来说，一身力量基本全在身体的他，还确实要多配备一些功效性的宝物，否则遇上某些专长幻术，亦或魅惑之术的人，在精神力没有强化之前，在战意没有达到足够层次之前，恐怕吃瘪的可能性相当大。
　　“幽灵海怪的血肉，我就全部收下了，该分给你们的那部分，等回去处理完资源，折算成庞贝币再分配，又或者你们也可以直接在船上挑选自己所需的资源。”
　　赛德给了两个术士学徒明确的信号。
　　在他看来，驽迦解决那头幽灵海怪，应该只是时间问题。
　　大量魔虫之毒的注入，随着毒性的持续发作，幽灵海怪的力量还在不断衰弱之中，如果这种情况下，驽迦还解决不了它，那以后也别在黑刃部落立足了！
　　声音出来，罗素和瑞莱眼中双双出现了欣喜……
　　这种他们几乎没需要出力，就得到的意外收获，收获还足够庞大，放谁身上都开心。
　　海中，鱼人和蛇人上上下下不停息，沉船之内的资源不断地被他们打捞上来。
　　又几个小时，一支探索小队返回了。
　　又一个发现，深藏在一片珊瑚礁的底下，他们看到了几株红龙珊瑚木，此外，就在红龙珊瑚木之下，还有一些散发淡淡蔚蓝之光的矿石。
　　不过那片珊瑚礁有不少海兽出没，探索小队没直接冲上去。
　　“红龙珊瑚木可以强化冥想效果，虽然不如冥想药剂来得显著，但胜在稳定长久，价值极大，至于它的伴生矿物……”罗素闻到消息，先是一喜，随即又露出了一点沉思。
　　“蓝金矿？
　　又或者，温特姆解离石？”
　　瑞莱心中一动，语意倾向于后者。
　　“温特姆解离石的可能性更大。”
　　罗素也微微点头，见赛德看过来，又说道，“这是珊瑚礁的一种稀有伴生矿，形成的条件，应该与某些微小生物对物质的解离有关，并且还要特殊的环境，极为罕见，价值不比红龙珊瑚木稍差。
　　这种解离石可以缓和各种材料的性质冲突，用在一些特殊宝物的制作之上，有极其重要的作用。”
　　简而言之，又是一个大收获！
　　赛德当即招来一大队的蛇人战士，下达了作战的指令，又格外关照，让他们尽可能不要损伤那片珊瑚礁。
　　接着，也叮嘱探索小队的成员，在开产之时，同样注意，不要对那里造成大的破坏。
　　蛇人和鱼人得令，立即下潜。
　　幽灵海怪已去，一切行动没有任何波澜，资源在不断地开产上来。
　　而等沉船搬空之后，又有很多蛇人战士开始向周围海域搜寻。
　　足足到了一日之后，终于，一个庞大的身影出现在他们的侦查范围之中了。
　　赫然正是拖着幽灵海怪的一条触手，在迅速游回的驽迦勇士！
　　顿时，无论是蛇人，还是鱼人，俱都一片欢呼。
　　不过驽迦可不敢让他们乱动幽灵海怪的尸体，他已经发现了，这海怪不知道中了什么奇怪之毒，连大骑士阶的生命力都顶不住，如果让手下不小心喝上一口血，亦或一片肉……
　　他们蛇人虽有很强的抗毒体质，但多半也撑不住！
　　很快返回船队。
　　在罗素的指点下，又迅速地处理起了海怪尸体。
　　先解剖有价值的器官，再处理皮肉，又排掉污物毒血，以及内脏，最后一称量，连上那四条十米多长的触手，可以食用的，竟也只有两吨多。
　　软体生物的血肉，与别的海怪相比，确实相差甚多。
　　不过两吨多，倒也在赛德的估算之内，如果以雷鳄肉的拍卖价格来计算，这就是将近10000金庞贝，即使少一些，也少不了太多。
　　当然，这血肉肯定是上不了拍卖会的，魔虫之毒对肌肉的松弛和瘫痪，便连罗素和瑞莱都看得出，拍卖会的人怎么也不会出这种错。
　　这东西估计也就赛德自己能吃。
　　吩咐瑞莱，将大部分的海怪肉冻藏。
　　等红龙珊瑚木和蓝色矿石基本开产完后，船队徐徐开始返航。
　　一周之后，迷雾海到了，又三日后，四艘大船依次进入港口。
　　早有众多商人在等着了，不过船队之人并未立即走出。
　　主船船长室。
　　赛德坐着，一众人围在周围。
　　“大人，这是我们对所有资源的统计数据，来回清点过三次，已经得到了所有人的认同，请您过目。”
　　瑞莱带上船的一个人，向赛德呈上了一份名单。
　　名单中，一应的资源，包括数量，全部统计在列。
　　所有资源又被分成三个部分。
　　占量最多的基础资源，因为价格稳定，已经直接估算好了价值。
　　又有不少价格会有波动的，这些只罗列了数量。
　　还有则是珍稀资源，包括红龙珊瑚木、温特姆解离石，以及幽灵海怪的各个部位，同样只有数量，没有估值。
　　赛德一一看过后，目光看向了众人：“各位，辛苦奔波将近三个月，是到收获的时候了。
　　按照协议，可以直接分配的资源，我们都按比例分配，如何出手，是大家自己的事情，如此也省得计算不清。
　　至于这几件不好分割的宝物，我会各拿一件上拍卖行，到时候就以成交价来分配。
　　另外，被我全部拿下的幽灵海怪之肉，我也会以合适的价格，折算成庞贝币，再来分配……
　　大家可有什么意见？”
　　赛德所说的不好分割的宝物，指得是红龙珊瑚木与幽灵海怪的那些器官。
　　这次出航，他一个人独占八成多的收益，这种数量有限的宝物，确实要先出手一份，才好计算如何分配。
　　众人都是点头，纷纷言道没有问题。
　　虽然还有不少东西，价值还不清楚，不过这一趟的收获，至少是平常出海的双倍收入，当然没人会有意见。
　　“既然如此，那就开动了，早点结束，早回去休息。
　　瑞莱，你带人负责一下。”
　　赛德朝冰术士示意一下，她带来的那些人一直盯着资源的进出，看起来完成得还不错。
　　众人很快欣喜离去，赛德又多留了一下蛇人勇士，另外再拿出了一些资源，让其补偿给那些牺牲的海族。
　　不管是收买人心，还是觉得如何，蛇人勇士敬畏其地位和力量之余，确实又多出了一些亲近。
　　等蛇人勇士也匆匆去盯着资源分配，船长室，赛德依旧未起身。
　　“莱昂诺尔之事，已经有三个多月，正常的话，路易王即使未到，应该也不远了。”
　　“下一次出航前，不，是市场筹建之前，必须和他完成解决！”
　　“不管是暂时达成什么协议，还是解决掉他……”念头在心中一闪，赛德目光一凝，魔虫界面应唤而出。
　　……
　　虚空魔虫，等级lv19。
　　天赋：消化lv19，自愈lv10，中级强壮lv0，中级坚韧lv0，中级剧毒lv2……
　　血能池：中等血能1320单位！
　　……
　　出航将近三个月，开始的两个多月，中等血能的储备增长相对平稳，都是十多单位，有时稍稍少一些，还有时又消耗掉一些。
　　最后十天，以幽灵海怪之肉为食，增长幅度则一下骤升，虽比雷鳄肉稍稍差一些，却也足足达到了90多单位每天。
　　充沛的能量，赛德将魔虫的几种天赋一一尝试提升了下，此刻对这些天赋，也算是有所把握了。
　　不计不可升级的共生，魔虫八大天赋，应该可分为两类。
　　如强壮，如坚韧，如剧毒，这些都是一个类别，觉醒于每三级一次的提升，并且初级lv9之后，会直接进化为中级lv0。
　　而消化和自愈则不同，这是魔虫一个阶段的蜕变时，才诞生的天赋，是和嗜血狂暴，和钢铁甲壳那样的技能，同时诞生的。
　　没有初级和中级的划分，天赋等级紧随着魔虫等级！
　　赛德隐隐有种感觉，一个阶段的蜕变，这两个天赋，或许要比直接增强战力的六大天赋更重要！
　　不过这些暂时不提。
　　强壮天赋自初级lv9，提到为中级lv0后，每级的提升幅度，一下由5%，变成了10%。
　　lv19的等级，加lv0中级强壮60%的属性加成，魔虫体质足足达到了72，相应，血能池的储备上限也达到了1440单位。
　　航船之上，没怎么修炼虚空源力，此刻，中等血能池近乎饱满。
　　赛德打开天赋栏，目光在中级剧毒之后一阵点击。
　　一片片的血雾不断在他身周出现，未多少时间，在血能骤降到100多单位时，中级剧毒转眼提升到了lv9的上限。
　　身体内，各处毒腺的变化，赛德目光不由一眯……
　　可惜这东西没有合适的目标来衡量，否则就可以知道，对上路易王的时候，效果会怎么样了！
　　感谢“书友20170317105835246”“太平洋岛”打赏支持，拜谢了.　　求推荐+订阅ing


第183章 崛起（十三）
　　高塔，某一独立塔层。
　　一座改造的实验室内，一个白袍男子正在专心致志地观察，并对比着两组试剂的反应。
　　忽地，实验室的警铃被人触动了，一阵急促的声音。
　　白袍男子眉头不由微微一皱。
　　他这私人领地，除了几个追随者得到了进出的权限，不会再有别人闯进。
　　而那几个追随者，自然晓得他做试验的习惯，没有什么重要事情，绝对不会来打扰。
　　“进来！”
　　精神力微微一波，实验室的禁制随即解除，白袍男子目光依然还在观察，声音已经传出。
　　石门随即被推开，一个气势浑厚的大骑士放轻脚步走进：“大人，路易王的急讯，那位回来了。”
　　“他还真是够急的。
　　真当我欠他人情不成。”
　　白袍男子目光依旧凝在试管不动，声音之中微带一丝冷笑。
　　虽然二十年前，是动到了路易家族的力量，当年的路易亲王也是出了不少力，不过，让其从亲王变成国王，他也好，那一位也罢，可从来不欠路易王什么人情。
　　答应居中调解一下，不过是顾着也算有过往来，再加上路易王又奉上了不菲的礼品，才应付了一下。
　　眼见着马上就要到第二批增援出动之时，他哪有那么多心思，去操心别人的事情。
　　“那位也是，这么早回来干什么，再晚个七天，我拍拍屁股一走了之，哪管他和路易老鬼怎么去斗。”
　　念及礼品，白袍男子轻哼了一声。
　　“大人，除了路易王的急讯，我们自己的消息，那位这次出海，还带回了一头幽灵海怪！”
　　大骑士跟上了一句。
　　幽灵海怪？
　　终于，白袍男子的注意力，自试管之上转开了一下。
　　那位出海，并没有高等学徒同行，大骑士阶的也只有一个蛇人勇士，也就是说，这头海怪应该是……
　　有点意思了！
　　难怪路易王会如此匆忙！
　　在海洋之中，即使是路易王自己出手，也没有什么把握，能解决大骑士阶的海怪！
　　“给凯瑟琳一封信，三日之后，就在这里，我请他们喝酒！”
　　“是，大人！”
　　……
　　四艘大船的资源，仅是给两个团队，还有罗素等人分配，就耗费了近半日时间。
　　接着，依旧还是让瑞莱的人出力，赛德又将数量最多，价格没什么波动的基础资源，直接在港口脱手。
　　而后又雇佣了几个车队，将余下的资源，尤其是珍稀资源，一并地运向了高塔那边。
　　“罗素这人，你怎么看？”
　　马车内，赛德舒适地躺着，眼睛不睁，却有一道声音忽地自他口中传出。
　　“罗素？”
　　瑞莱目光猛一动，有点讶异，却还是认真回道，“我与他接触不太深，不过看得出，他在很多学科方面，要比我精深不少，至于其他……
　　则就不太清楚了。”
　　“暗中查一查他的背景。”
　　赛德的眼睛缓缓地睁开了，一缕异色在其中一闪。
　　精神力的感应，他暂时还没有办法干扰，所以在船舰之上，他始终没有任何动作，不过……
　　罗素的有些言行，他可是全部记在心中的。
　　一个人能不能用，只要有心，接触的时间长了，总是能看出来的。
　　如瑞莱，三个多月，不该问的不问，没必要提的不提，有什么任务，妥妥当当去办，很好地完成了协议，赛德虽从不开口，但对她却也看重了不少，如果接下去，她还能一如既往的话，他或许就该考虑，将她真正招揽的可能了。
　　但罗素却不同，海上三月，罗素虽然表现出了较为丰富的学识，但其……
　　好奇心似乎也多了一些！
　　数度，赛德都能自他话语之中，察觉到了一丝隐隐的试探之意！
　　不管这真是好奇心，还是有所提防，亦或是另有什么目的，赛德并不喜欢手下之人对自己试探什么，查一查这人，哪怕最终没问题，也很有必要，正好，也算是对瑞莱的再一次测试。
　　“了解。
　　我会尽快搞定。”
　　瑞莱正色点头。
　　“另外，再帮我招募一批人手，别的不需要，但口风要严实一些。
　　你的那些朋友如果合适，也可以考虑。”
　　“没问题！”
　　银色城邦别的没有，人却不少。
　　两人的声音之中，车队在疾行着。
　　等赶至高塔，已是到了第二日。
　　已经有人在提前等候了。
　　一见他和瑞莱下车，还是最喜欢的黑袍，却没带兜帽，肌肤微显苍白的萨摩莉娜，紫眸一亮，立即迎了上来：“昨天就得到你们回来的消息，怎么现在才到？
　　我可等了很长时间了。”
　　“你这是太闲了吧？”
　　赛德一边让将东西送进高塔，一边打趣着。
　　萨摩莉娜没好气地白了他一眼：“两个消息，你爱听不听吧。
　　那一只的父亲已经到了好几日了。
　　再有，贝斯特.巴特约你和凯瑟琳，后日到他那里见面。”
　　那一只的父亲，路易王！
　　这个早在预料之中！
　　至于贝斯特.巴特，高塔第四门徒的约见……
　　赛德目光微微一动，一个沉吟后，缓缓点头：“等会回去再谈。”
　　高塔之外，还有别的术士进出，关于第四门徒的事情，倒是不好谈论太多。
　　却又问道：“你专长植物系，红龙珊瑚木的处理，应该没问题吧？”
　　萨摩莉娜紫色的眼眸一眨一眨，直愣愣地看了赛德好半晌，看到赛德有点莫名其妙时，唇角方才微微一弯：“植物的处理，我肯定是没问题，但如果是动物的话，这就很成问题了。
　　谁告诉你，红龙珊瑚木是植物来的？
　　八爪鱼叫鱼，也不是鱼呢。”
　　毒舌的习惯，她总是不忘讽一下。
　　“当我没问。”
　　赛德早习惯她的语气了，也不尴尬，摇头一笑，又随口般说道，“本打算请你动手，顺便给你一份的，既然很成问题，那就算了，再找别人吧。”
　　“别，当我没说，它叫珊瑚木，其实就是植物，我来处理。”
　　萨摩莉娜连忙转变口风。
　　两人谈笑间，双双走进高塔。
　　自升降台运输了好几次，终于将所有东西都搬进私人塔层，也不在家中多停，交代了瑞莱一些事情后，赛德很快随着萨摩莉娜来到了凯瑟琳的领地。
　　有花园，有温泉，又有一座座的小楼，比赛德那空旷之地，要别致多了。
　　嗯……
　　目光在周围一转，赛德很快又收回了“别致”二字。
　　与这边的生活区，就隔了十数层纱网，目光可以直接看到，就在数十米之外的隔离地带，一片片的怪虫，沙沙沙的声音！
　　“恭喜了，这次出航的收获很不错吧？
　　你们带回一头幽灵海怪的消息，差不多整个高塔都知道了。”
　　凯瑟琳神色舒畅，眉宇间早已没了曾经的阴郁，精神力似乎也有所突破的样子。
　　“侥幸而已，若没有蛇人勇士，还真解决不了。”
　　赛德微微一笑，朝她，还有斯温博恩一一致意后，立又问道，“贝斯特约见我们，是与路易王有关？”
　　“是有些关系，不过他不会涉入太深，他已传信，几日之后，便将前往美尼斯，此次邀请，只是让我们和路易王能坐下来谈一谈。
　　至于谈得拢，还是谈不成，他一概不管。”
　　凯瑟琳微笑说着，又将贝斯特和路易王之间的事情，也稍稍说了一下。
　　二十年前，第三门徒温妮莎与第四门徒贝斯特联手，和曾经的佛兰王族菲力家族开战，当时的路易亲王也出了手，最终导致菲力王败北，又与胜利女神教会勾结到了一起，形成了佛兰与东佛兰对峙的局面。
　　因为这个原因，再加上巴特家族也在佛兰王国，贝斯特才给了路易王一些面子。
　　了然后，赛德微微点头，却又问道：“路易家族的事情，你准备如何？”
　　话说起来，他和路易家族的矛盾，其实源头还是在凯瑟琳身上，只不过凯瑟琳有门徒的身份，那边不敢光明正大地出手，所以才针对到了他的身上。
　　“由你决定。
　　你若暂时不想多动干戈，路易王条件又可以，便与他缓一缓。
　　你若对他有别的意思，也由你来决定。”
　　凯瑟琳徐徐说着。
　　若按她的意思，自然不可能与路易家族和解，被压制这么多年，这恨意她早就铭刻在心，不过她却没忘了，资源区能回到手中，是谁的影响在其中，如果赛德准备稳稳积累，暂时缓一缓关系，她也不是不能忍。
　　“先看路易王如何说吧。
　　他若不识趣，了不得大家再来一场，正好……”赛德目光一闪，“我那构想，你觉得如何？”
　　建立市场，正好需要威名，一头幽灵海怪或许还不够，若他能压倒路易王的话……
　　“不好说。”
　　凯瑟琳眉头微微一蹙，“如果是以前，我会劝阻你，新市场的出现，必定会遭到很多人的打击。
　　不过现在，我已得到消息，很多潜隐不出的老怪物，都在前往美尼斯的名单之中，他们离开了，你成功的几率应该不小。
　　但是，还有一个最大的不确定……”目光凝视着赛德，凯瑟琳碧眸之中露出一丝凝重：“你已晋升高等学徒，如果美尼斯战场的局势继续紧张，没有松弛，由温妮莎率领的第三批增援，未必不会强行征召，还滞留在迷雾岛的强者。”
　　美尼斯战场？
　　强行征召？
　　赛德心中猛一动，他倒还真没想过这一点，不过从凯瑟琳的话意来看，尤菲米娅等人与各个圣地的力量联手，似乎还是压不下美尼斯那边的恶劣形势。
　　“我再考虑一下。”
　　赛德沉吟着，微微点头，心中又一动，“你们有没有消息，银色城邦那边，哪些家族拥有着Ⅱ型秘术药剂的渠道？”
　　第三批增援是在三个月后，不管会不会强行征召，Ⅱ型秘术药剂的渠道，他都准备去碰一碰！
　　如果能碰到，市场的构建推迟到三个月之后再来决定，也不是不行。
　　如果碰不到……
　　感谢“书友20170317105835246”“太平洋岛”打赏支持，拜谢了.　　求推荐+订阅ing


第184章 越多 越大
　　自凯瑟琳处返回，已是一个小时之后。
　　面上神色不动，赛德心中却微微有些皱眉。
　　Ⅱ型秘术药剂的事情，他想得还是有些简单了。
　　如Ⅱ型秘术药剂，Ⅲ型秘术药剂，还有冥想药剂，这些都属于炼金药剂，高塔之中都有配方，甚至配方还不止一种。
　　当然，要想接触到这些配方，对普通高塔成员来说，绝非容易之事，甚至可说极为之难。
　　首先，足够的贡献点，这是必须的，其次，也是最重要的门槛，要炼金术达到相当的层次，获得塔灵的认可，进而才能拥有相应的权限。
　　不过，对赛德来说，这两者倒都不是问题，他拥有门徒级的权限，便是更高层次的炼金配方，都有查询和学习的权限。
　　但是，仅仅拥有权限，仅仅知道配方，这还是没用。
　　炼金药剂，还得拥有相应层次的炼金术，以及……
　　配方所需的材料！
　　炼金术先不说，就凯瑟琳的了解，这类可以列入战略资源范畴的辅助药剂，某些难以替代的重要材料，绝大多数都掌握在三个大型术士家族，或者说三个“联盟”手中。
　　这三个大型术士家族，各拥有一位高阶导师，这也是门徒之外，高塔仅有的三位高阶导师。
　　此外，更重要的是，千年传承，这三个家族某些方面很注意影响，他们并非吃独食，并非单个单。
　　如其中之一，也是赛德相对较熟悉的庞贝家族，无论是港口市场，还是这类战略资源，他们都和第一门徒尤菲米娅拥有着合作关系。
　　还不仅如此，每到一批次的药剂出来时，他们还会匀出一定的份额，稳定住某些势力。
　　按凯瑟琳所介绍的，这三个源头，赛德暂时不认为自己能够触动，目前他可以打主意的，应该只有他们匀出的那些份额……
　　的其中一部分！
　　甚至就是要打这注意，还是难说多大的把握。
　　能在这份额中占到一部分的，都是实力颇强，能让三大家族正视的势力，多半都拥有着中阶导师，门徒中的某些人应该也在其中。
　　“幽灵海怪之肉差不多还能吃一个月多些，3000单位左右中等血能，应是能让虚空源力的修炼达到一定的层次，再加上lv9的中级剧毒，一个月后，也不是没有成功的可能！”
　　“大骑士阶海怪，有着太多的不确定，不是每次出海都能遇上，就是遇上了，十有七八也留不住。”
　　“但这份额却是稳定的！”
　　念头徐徐落定，接下来，就看是要挑哪个为目标！
　　嗯……
　　这个可以等到一周之后，等第二批的增援离开了再说！
　　在此之前，先看看路易王那边是怎么说的！
　　“嗯？”
　　便在心中有所思量之时，忽地，塔灵子体传来了一道消息，凯瑟琳请求拜访！
　　刚从她那出来，立即就来这边，这是……
　　心中一时难以判断来意，赛德迅速应下了请求。
　　转眼之后，凯瑟琳到了，就她一人，没有萨摩莉娜和斯温博恩跟随。
　　“赛德，Ⅱ型秘术药剂对你而言，是否极为重要？”
　　凯瑟琳一进来，便开门见山地问道。
　　心中不由一动，赛德正色点头：“关乎修炼进度，确实是必须争取的资源。”
　　“其实……
　　除了银色城邦，我还知道一个地方，有着这一资源，应该还拥有着一定的规模。”
　　凯瑟琳眸光微微闪烁，一刹的沉吟后，徐徐说道，“你可还记得高尔德那边？
　　那时你也曾提过，要查一查高尔德盘踞在吕内堡的目的，据我后来的查探，他应是在吕内堡，得到了某些炼制Ⅱ型秘术药剂的重要材料，所以才能在烈焰骑士团的塞拉斯身上，也投入Ⅱ型药剂来培养。”
　　高尔德！
　　赛德心中再一动，立即回忆起了公国战争中，高尔德的那些异常……
　　中毒！
　　隐藏实力！
　　迟迟不真正拿下整个雷蒙公国！
　　以奇伊夫堡郡来吸引凯瑟琳她们的注意力！
　　如果说，是因为Ⅱ型秘术药剂，那就一切都说得通了！
　　掌握了这一资源，高尔德想必是在大力度地培养手下！
　　“你的意思是？”
　　目光看向了凯瑟琳。
　　“就我了解，他的Ⅱ型药剂是与‘月之露’有关，应是新配方。
　　近期我已感应到了突破的门槛，等完成晋升之后，你我联手，应是能重新夺回吕内堡。
　　到时候，结合高塔的那几种配方，我有把握能反推出新配方的成分。
　　这一资源，你我各占一半，你有需要的话，前期可以优先供应给你。”
　　凯瑟琳徐徐说着。
　　对夺回吕内堡，她早有计划。
　　此前是自身实力还不足，暂时不想拉拢盟友，否则可能失去主动，被别人占掉大头。
　　现在，赛德已经展现出了足够强大的力量，她自己也离晋升高等学徒不远，而且，赛德不是正统术士，缺少精神力的把握，在炼金术上有着天生的不足，与他联手，有着互补，正是最佳的盟友选择。
　　正好，这还可以还了他的一个人情，凯瑟琳并未忘了，她能夺回资源区，是靠了谁的影响力。
　　资源区的夺回，不仅是加大了修炼资源的投入，心灵方面的影响也不小，能感应到突破的门槛，很大程度便在于此。
　　“可以，时机到了，随时通知我。
　　即便去了美尼斯那边，回去一趟想必也不成问题。”
　　赛德只一沉吟，很快点头。
　　合则两利的事情，他不会想着去吃独食。
　　而且，高尔德那边……
　　也确实需要高等学徒相助，才有解决的可能！
　　解决了高尔德，顺手再将第三军团的斯图尔特也解决掉，父亲之仇差不多便算报了！
　　此外，回去的话……
　　正好将家中诸事，以及兄弟会那边，也都安排一下。
　　凯瑟琳没停留多久，便又离去。
　　赛德照例先大吃一顿，而后又去了趟秘境。
　　三个月的积累，贡献点可以进数次秘境了，另外，他还准备以资源，直接兑换一些贡献点。
　　战意的锤炼，这是必须要加紧的，否则必然会拖累虚空源力的修炼。
　　不仅战意，还包括灵魂资质和精神力的堆积！
　　秘境修炼结束，赛德再去了实验室，自吉娜那边初步了解了强化灵魂资质的资源，以及大致的使用次序。
　　如初期，一般都动用低阶的资源，这些资源也只在初期才有效果。
　　而如深蓝冰魄和火龙之涎那样的高阶资源，基本都要到低阶资源不再有效果时候，才会服用。
　　自吉娜处出来，赛德又与萨摩莉娜等人也接触了一下，同样是关注这方面。
　　最后又去了图书馆，查阅了相关的书籍后，渐渐地，堆积灵魂资质的所需，以及步骤，开始在他心中成形了。
　　“低阶资源，七个类别，由低到高，每种至少准备5份，以1000金庞贝的均价来计算，差不多就是35000左右，或许会多一些，不过不会超过4万。”
　　“等低阶资源不再起效果，就得动用更高层次的，从上万金庞贝的中高阶，到四五万的上品货，这一投入远不止十万，怕要在四十万以上，甚至可能直指百万而去！”
　　等心中有数后，赛德再一计算，心中也不禁暗暗摇头起来。
　　他那资源区，还是门徒级的资源区，即使和庞贝家族的协议结束，即使一个船队只雇佣一个蛇人勇士，自己独占八成五左右的收益，并且一点意外事故都不发生，再两支船队每年各出航三次，整年的收入，差不多也就七八万金庞贝。
　　当然，这没计算他自己，如果他自己亲自出海，并且侥幸之下，能有大骑士阶海怪之类的额外创收，那无疑会多出一些。
　　不过即使如此，要想将灵魂资质由常人状态，堆积到修炼冥想法的入门层次，即使他不吃不喝，半点都不用，也不是一两年时间能够完成！
　　这还是他拥有着门徒级的资源区，若是换作寻常之人，甚至寻常家族，那几乎就是不可能的事情。
　　就是放到大型术士家族之中，都没人会如此投入，毕竟，这个投入还只是入门阶段，日后的修炼还要持续不断地保持多倍投入！
　　相比于骑士，术士的修炼所需，还有各种秘宝所需，再有各类法术结构，各类冥想法等等等等，两者资源的投入，完全不成比例。
　　投入往往也意味着实力，只有超凡天赋的骑士，才能跟普通的同层次术士并列，由此可见一斑了。
　　不过，对他而言，灵魂资质的堆积又是必须的，魔虫血脉的反噬，远非血色狼王和黑泽斯蛇蜥所能比，仅靠凝血战意，迟早会出大问题。
　　赛德心中微微有点苦笑，既要操心虚空源力的修炼，又要筹备灵魂资质的堆积，仅靠资源区，还真是不够，凯瑟琳所提的吕内堡还需要等待，在此之前，交易市场的事情，先暗中筹划起来吧。
　　“幽灵海怪的材料，眼睛和触角各保留一个，其余全部处理掉。
　　红龙珊瑚木也保留一些，日后必定会用到。
　　再加上温特姆解离石……
　　折算成金庞贝的话，应该接近两万了。
　　先挪一万出来，用以强化灵魂资质和精神力，如此，配合战意的修炼，应是能承受虚空源力这一阶段的进度了！”
　　念头闪动，赛德很快通过高塔的某些人，对外面放出了风声。
　　本就有不少人在盯着他的货，很快就有一些约见的讯息传来。
　　不过赛德也未匆忙，和一些人约了个时间后，他先应付起了路易王那边。
　　秘境修炼，吞食海怪肉，修炼虚空源力……
　　两日时间很快过去。
　　第三日，约定的时间，赛德与凯瑟琳汇合，很快进入了第四门徒的领地。


第185章 吃 不吃
　　作为高塔第四门徒，二十多年前，就已晋升高等术士学徒，贝斯特的底蕴显然不是凯瑟琳和赛德所能相比的。
　　独立塔层内，宫殿群，实验区，泾渭分明的布局。
　　二人方才自升降台进入，又有两个大骑士恭迎而上，其中一人微笑颔首，作了个请势：“二位阁下，巴特大人已经备好酒宴，在等待你们了。
　　请随我来。”
　　大骑士相迎，赛德二人自也不会坐大，微微颔首，算是致意，随即便走进了宫殿。
　　酒宴果然已经备好，路易王也已先一步到了，正与贝斯特谈笑风生地说着什么。
　　见着他们过来，贝斯特止住了话语，又微笑迎上。
　　“凯瑟琳，一段时间没见，风采更胜以往了。
　　赛德阁下，若我没记错，这应是我们第二次见面了。”
　　贝斯特分别与两人招呼着。
　　以他的精神力，见过一面，基本就不会遗忘。
　　在雷蒙公国之时，赛德虽完全没落到过他的注意之中，但等知道第八门徒的资料之后，他还是很清晰就回忆了起来。
　　赛德与凯瑟琳微微颔首，都似没看到路易王一般，与贝斯特寒暄起来，无有什么针对，亦或暗潮，几人聊得还算融洽。
　　路易王也不着急，一个人端着酒杯，孤零零地站在另一边，不过目光不经意间自赛德身上转过时，他心中却微微泛起了一丝波澜。
　　便是这人，几乎毫无任何前兆，就打破了他二十年的布置！
　　不似门徒，掌握着资源区全部收益的分配权，他所盘踞的地盘，绝大多数都是属于高塔的，那七成的上贡一扣，再加上各种损耗，若不多盘踞一些地盘，怎么去大力发展？
　　凯瑟琳的资源区，是他们的一大机会，硬占了资源区绝大多数的地盘后，路易家族的整体收入，不止翻了一倍！
　　正是因为这庞大的收益，路易王才会下定决心，要强行压制着凯瑟琳的成长。
　　以血脉家族的成长速度，等他发展出十个，甚至二十个大骑士时，凯瑟琳便是晋升高等学徒，也奈何不了他们。
　　甚至，若是他能在莱昂诺尔之后，隔个几年，便堆出一个超凡血脉，那直追昔年菲力家族的声势，都不是不可能！
　　然而，一切的布局，却因这人的突然崛起，全部被破碎！
　　现在别说是去追逐菲力家族的声势了，如果不能尽早解决，等这两人继续成长下去，恐怕是要步菲力家族后尘！
　　念及此，便是多年城府，这一刻，路易王眼中神色也不禁变化了一下。
　　同为血脉天赋，这门徒级的血脉术士……
　　不知会强到什么程度？
　　是不是要亲身体验一下，便看今日谈得如何了！
　　那边路易王在暗暗沉思，这边赛德他们也寒暄得差不多了。
　　贝斯特一边请二人就席，一边朝路易王示意一下，接着说道：“这次冒昧请大家过来，我的意思很简单。
　　目前来看，美尼斯那边形势并不乐观，说不定什么时候，我们还有在战场上联手的时候。
　　化敌为友，化干戈为玉帛，未必不是一件好事。
　　当然，这只是我个人的一点私见，这次邀请你们过来，我也只是提供一个场所。
　　你们如何谈，谈得如何，全在你们自己。
　　你们请，我先暂离一下。”
　　收了路易王的礼品，贝斯特也多说了几句，不过也就几句，说完之后，朝两边分别一致意，他放下酒杯，便干脆利落地离开了宴厅，将地方全部让给了他们。
　　不管怎么说，贝斯特这边的美酒还是很不错的，赛德给自己倒了一杯，又朝路易王一致意。
　　路易王微笑点头，便举着杯子走了过来：“只有我们了，大家开诚布公地谈一谈如何？”
　　和黑王子的阴冷不同，路易王显然很好地压制了血脉影响，又刻意收敛着威势，显得颇为平和。
　　赛德目光看了下凯瑟琳，对面微微点头，他便也淡笑着看向了路易王：“正要听听阁下的来意。”
　　“以往种种，我要向二位诚恳致歉，莱昂诺尔和戈尔被流放美尼斯，这也是他们应得的，希望二位能接受我这歉意。”
　　路易王微微躬身一下，表情认真地说道。
　　这老家伙还来这一套，真当他们年纪轻，就吃这套不成？
　　而且……
　　赛德可不认为，这位的诚意能有多一丝！
　　面色不变，赛德依然淡笑：“阁下的歉意，就是来意？
　　如果是这样，我已经感受到了。”
　　致歉，就是有错在先了。
　　赔礼道歉，只有歉，还未见礼呢。
　　既然要开诚布公，那就赶紧上干货了！
　　凯瑟琳微笑地立于一旁，并不说话。
　　“我想，我们现在最大的矛盾，应该就是资源区了。
　　如果二位认同，我愿意以高塔的条件，与你们签订开产协议，七成收益归你们，一切消耗全部归我。”
　　路易王正色说道。
　　赛德面上的笑意又多了一丝。
　　如果他没记错，虽然凯瑟琳的资源区，绝大多数的地盘，都被路易家族盘踞，但他的资源区，却只有不到三分之一，被路易家族霸占。
　　这协议如此一签，对比资源区未被划归他们名下之前，路易家族的地盘倒还更大一些了！
　　合着不管是事前，还是现在，路易王这歉意就是只能进，不吃亏了！
　　当真以为，他对路易家族有多大的忌讳不成？
　　对比他第一次出海足足有八成五的收益，这少掉的一成多，他完全可以用在培养势力之上，而培养出来的势力，又会给他带来更多的收入……
　　面上神色不显，赛德淡笑道：“贝斯特说得没错，以和为贵，原则上，我也认同阁下的条件，不过……”声音微微一顿，眼中露出了一缕似笑非笑的神色，目光与路易王对视片刻，赛德方才不徐不疾地接着道：“不过我们的事情，却还有两件没有解决呢，阁下这个时候谈条件，还稍稍早了一些。”
　　“请说。”
　　路易王微微点头。
　　“第一，莱昂诺尔虽然被流放，但这是高塔对他的惩罚，阁下总不能一句道歉，就将他对我的刺杀抹过吧？”
　　赛德面上笑容渐渐淡下。
　　莱昂诺尔的刺杀，给他送来了钢铁碎骨者，不过这是战利品，可不代表他原谅那只。
　　路易王既然要表示诚意，那就让其接着表示了，他肯定不会嫌弃什么。
　　目光不由就微微一皱，不过一沉吟，路易王还是点头了，要想解决矛盾，这事他还真得给对面一个交代。
　　不过他也不急，又道：“不知还有一件是？”
　　“还有一件，就不是单单我一人的事情了。”
　　似是满意路易王的态度，赛德面上淡笑又多了一些，说道，“七成的收益，勉强我是可以接受的，凯瑟琳想必也不会开口过多，不过……
　　以这协议，阁下是否也该将此前的那些收益，补给我们了？
　　阁下的歉意，不会就是侵占了本该属于我们的，还认为一切都合情合理吧？”
　　骤地，路易王的目光一缩……
　　对面的要求，听起来合情合理，但……
　　这似乎真把他当肥羊来看了！
　　将此前的赔出来，尤其是凯瑟琳那边，可是好几年的收益……
　　家族的开销是庞大的，真这样赔，恐怕直接就要把路易家族赔破产，毕竟，血脉家族不同于术士家族，术士家族除了开产资源，还会以炼金术来进一步开发利用，赚得或许比资源本身的价值都更高，而血脉家族则是开产多少，就是多少。
　　眉头深锁着，沉吟片刻，路易王面上露出一些苦笑：“两位这要求，按说我也是应该答应的，但是……
　　实话说吧，数字太大，我一时间肯定赔不出来。
　　我也说一说吧，赔偿可以，不过，是否可以这样？
　　两个方案，第一，我一次性赔偿所能拿得出的资源给你们，然后彻底了结此事。
　　再或者，分一定年限，我逐步归还你们此前的损失。”
　　诚意满满！
　　赛德目光和凯瑟琳一对，见对面点头，他也点头了：“阁下如此说，我若再逼迫，也就过了。
　　不知两个方案，各准备如何？”
　　“一时半会间，我也难以仓促决定，待我回去之后，一切考虑仔细了，再约阁下详谈如何？”
　　路易王说道。
　　“如此正好了。
　　以和为贵，预祝我们干戈玉帛。”
　　赛德微笑颔首，以酒杯向路易王致意。
　　对面随也苦笑摇头，同样端起了杯子。
　　一时间，宴厅内气氛似是融洽起来了。
　　又过了一阵，贝斯特也返回了，也不问他们谈得如何，只是一番招待，待到宴会结束，便将他们各自送离了出去。
　　“路易老鬼恐怕不会吃这个大亏，这段时间，你若要出去，多留一些心。”
　　进了自己地盘，凯瑟琳面上笑容消失了，以她对路易王的了解，那位怎么都不似掏空家底，来与他们和解的人！
　　“他咽得下这口气，我们不亏，我只是认同他那条件，但可从未决定要签协议。
　　他咽不下这口气，那日后无论发生任何事，都不能怪我们了，我只是合情合理地要补偿。
　　至于他是不是会狗急跳墙……
　　我会等到第二波增援离开之后，再去与他见面。”
　　赛德面色不变。
　　以路易王那种吃定他们的条件，他会同意和解才怪！
　　路易王若愿意吃个闷亏，那两边还可能缓一下。
　　否则，若路易王真要狗急跳墙的话……
　　他也该考虑一下，是否有联手某些人，索性将佛兰王国直接拿下的必要了！
　　至于路易王本身……
　　等他准备完善了，或许正可以用来立威，给交易市场的构建铺路！
　　而他一切的行动，想来别人就是要干涉什么，也挑不出刺来。
　　求订阅+推荐


第186章 全方位
　　“学长，五支雷鸣药剂全部搞定，我把价格压到了每支700金庞贝，总计3500金。”
　　与路易王会面之后的第二日，吉娜兴匆匆地找了过来。
　　自从赛德确定了上万金庞贝的预算，要投入到强化灵魂资质之上，吉娜便自告奋勇地接下了这个任务，她长期担任实验室助理，与很多炼金术士相识，再加上对这类药剂的熟悉，正是讨价还价的最佳人选。
　　赛德自也不会亏了她，在市价的基础上，她能压下多少价，他便会从中抽出一部分，作为她的佣金。
　　不过，每支700金……
　　赛德心中微微一动，雷鸣药剂虽是最基础的灵魂强化药剂，市价却都在800金往上去，而且价格波动向来不大，吉娜能压下如此多……
　　“验过货了没有？”
　　“学长放心，已经全部检验过，品质没有问题。”
　　吉娜晓得他的意思，解释道，“这一位是准备前去美尼斯，所以要把手中的一些存货清理掉，再换上相应的作战物品。
　　现在的市面，强化战力的资源，价格都在上涨，其他的类别，则有不同程度的下跌，否则我与他再熟悉，也压不下这么多。”
　　赛德点头了，很快将一应钱币交由她。
　　吉娜出去未多久，便带来了五支银白色的药剂，似若牛乳，其中隐隐还有一缕缕细小的电芒在闪动。
　　“学长，雷鸣药剂，第一支的效果最显著，其后逐渐削弱，正常的话，五支就是极限，之后再服用，不会有任何效果。
　　第一支药剂服用后，会有一周左右的药效缓冲期，所以第二支最好等到一周之后再使用，然后再等五日，使用第三支，三日后，服用第四支……”吉娜详细地介绍着一些细节，以及药剂服用之后的感觉。
　　赛德微微点头，又说道：“再帮我留意一下星火2号，同样是五支，明日之后，可以交易。”
　　明日，是他与一些人约见，并商谈交易珍稀宝物的日子，不出意外的话，至少能进账过万金庞贝。
　　趁着还有四五天，就到第二批增援开动之时，正可以再低价购进一些灵魂强化宝物。
　　“没问题，我立即去联系！”
　　吉娜含笑点头。
　　“还有，近期有时间的话，多储备一些秘术药剂。”
　　赛德又交代了一件事。
　　吉娜点头，很快离去。
　　塔层再无旁人，赛德随即取出了一支雷鸣药剂。
　　揭开封盖，轻轻一嗅，一股刺鼻的气味立即扑面而来，似若兽皮兽毛，被火焰灼烤的气味。
　　是雷鸣药剂的味道。
　　一仰头，赛德直接倒进了腹中。
　　和秘术药剂，和海怪血肉不一样，药剂一入腹，没有那种能量提升的感觉，腹中，一缕缕的奇异气息在持续生出，与身体几乎没有任何反应，这些气息似若凉气一般，直接冲向了脑部。
　　轰~~~轰~~~脑中，一道闷雷之声过后，又来一道。
　　精神震动，脑部也生出了刺痛的感觉。
　　赛德眼睛缓缓闭起，眼前却没有黑暗，反是一团团的金光。
　　随着一道接着一道的雷鸣声，灵魂的刺痛渐渐开始舒缓，而雷鸣之声的间隔也在变长。
　　也不知道过了多久，很长一段时间，都没有雷鸣之声响起，腹中也不再有奇异气息生出，赛德的眼睛睁开了，蔚蓝色的光芒一闪又隐，眼眸深处，那幽绿的光泽则几乎已经看不清。
　　“精神力强大，对一切反噬的承受力也就强大……
　　这一支雷鸣药剂，至少抵得上三次秘境修炼的成果！”
　　赛德能够感受到此刻的变化，大脑前所未有的活跃，思维的运转明显更快，这样的变化，虽对力量没有影响，但……
　　反应力应该有所加强了！
　　灵魂资质的变化，他自己没办法测试，不过精神力的强化，他却能直接体会到。
　　一阵细细的体悟后，等时间差不多，他又去了趟生活区的中介所，很快与一些人，达成了资源兑换贡献点的交易。
　　而后又去了高塔秘境。
　　擅长心灵秘术的格瑞斯已经不在，应是要与第六门徒阿基里斯一起前往美尼斯战场，秘境管理员换了个新人。
　　赛德交了相应的贡献点，很快进入了秘境二层，再度享受起了深渊入口蛛网漂流的畅快体验。
　　两个小时后，等他出来时，目光中却又微微有着一点异样之色。
　　这一次的修炼，战意的精进幅度，要比几日之前，有所提升的样子！
　　“莫非……
　　精神力的强化，亦或灵魂资质的提升，也对战意的修炼，有所影响？”
　　如果真是如此的话，那这一资源的投入，更是不能忽略了。
　　带着这一念头，赛德很快回到了领地，又收到了塔灵子体的一道传讯，瑞莱回来了！
　　瑞莱是接了他的命令，去银色城邦调查罗素的资料，既然回来了，又传来了消息，想必是查得差不多了。
　　应下请求，没多少时间，瑞莱到了。
　　“老板，罗素的问题，我还没有查清，不过有一些迹象，他或许与一些人有着联系，但为了不惊动那边，我直接停住了一切动作。”
　　瑞莱如雪白皙的脸上，一道凝重的神色。
　　“哪个家族？
　　亦或门徒？”
　　赛德面色不动。
　　“达克家族！”
　　瑞莱点头，“罗素本身来历什么，我都没查到问题，但他却有一个孙女，与达克家族走得很近，是近期才走近的，似是被某位导师收作学生了。
　　为了不惊动那边，我没敢再深入调查。”
　　达克家族，与庞贝家族并列的三大术士家族之一。
　　和老庞贝一样，达克家族也有一位高阶导师，甚至名声比老庞贝都要更大！
　　这一家子往他手下按钉子……
　　他是该感激这家子对他的重视呢，还是该有所回应去？
　　“不用再调查了。
　　暂时就这样，便当作不知道，且看罗素，还有他们，到底有什么目的。”
　　片刻沉吟，赛德徐徐说道。
　　罗素还触及不到他的核心，在路易王的事情还没解决，交易市场的事情也还没展开的情况下，与达克家族翻脸什么，并不是明智的选择，而且，仅这事，还没到翻脸的程度。
　　此外，一个暴露出来的钉子，有时候或许还能有特别的作用！
　　“让你的人近期再招募一些人手，另外，明日你陪我见一些人……”赛德又交代了一些事情后，瑞莱也离去了。
　　每日必备的海怪大餐不必多说，等到了虚空源力的修炼时间，血光绽放，血雾弥漫，塔层迅速被血腥和狰狞所笼罩。
　　除了200单位的必须储备不动，赛德这几日每天所增长的90多单位中等血能，几乎全部投在了虚空源力的修炼之上。
　　每一天，他的气息都要比前一天更强大一些，几天过去，甚至比魔虫提升一级还要更明显的幅度，他的力量在持续不断地提升着。
　　夜很快过去，第二日，先是瑞莱一早赶到，未太久，又一个黑袍术士进来了。
　　“鲁道夫阁下，交易未开始之前，有些话，我先说在前面，也省得后面会有什么不愉快。”
　　赛德朝其颔首致意一下，接着道，“这次的东西，除了阁下之外，我还约了另外两位，以及某个拍卖行之人。
　　阁下的报价，亦或条件，若是领先别人，自是优先与你交易，反之，也希望阁下别见怪。”
　　“先看货吧。”
　　黑袍术士鲁道夫面色不动，淡然说道。
　　这类东西，本就是上拍卖行居多，对面这样安排，丝毫不足为奇。
　　“幽灵海怪的心脏、眼睛、触角，还有外皮！”
　　“红龙珊瑚木！”
　　“温特姆解离石！”
　　瑞莱一一将宝物揭开。
　　黑袍术士的目光随即凝视了过去。
　　心脏，进行傀儡试验的绝佳宝物，也可当作祭品，来强化召唤法术……
　　去美尼斯那边有用！
　　眼睛，炼制破幻秘宝的好东西……
　　去美尼斯也有用！
　　触角不需要，外皮不需要，红龙珊瑚木不需要，这解离石倒是可以稍稍拿下一些。
　　片刻的观察，黑袍术士收回了目光，稍一沉吟，又给赛德留了个报价。
　　前两个用处较大的，基本给了他心中的上限价格，解离石不是急需品，中等偏上的价格。
　　没多点时间，便完成了报价，黑袍术士没多停留，便要告辞而去。
　　不过赛德看了眼他的报价之物，心中却一动，又问道：“阁下，以你的炼金术，要将眼睛，还有触角，炼作秘宝，不知要多长时间才能完成。”
　　黑袍术士明白他的意思，幽灵海怪的眼睛和触角，并不止一只，但却微微摇头：“材料的处理，便至少要七天时间。
　　但三日之后，我将去美尼斯。”
　　赛德微有一些遗憾地点头了，这黑袍术士的炼金术，高塔之内颇是有名，可惜时间来不及。
　　随即送走了黑袍术士。
　　片刻后，又来了一位，依然还是炼金术士，几乎和黑袍术士一样的选择，价格也近似。
　　然后又第三位，多看上了一株红龙珊瑚木，最重要的是，这人暂时还没准备去美尼斯，赛德与他多谈了一些时候。
　　最后来的是拍卖行之人，这家拍卖行与庞贝家族有些关系，是伊芙介绍来的，稍稍一观察货色，这人很快给了赛德一份底价单子，所有东西全部在内，并又将拍卖行抽成的比例，给赛德介绍了一下。
　　一部分的红龙珊瑚木留着，心脏留着，眼睛和触角各留两只，解离石也稍稍留下一些，余下的便一起交给拍卖行去处理。
　　而拍卖行也按照货物，先将底价的金庞贝交给他了。
　　接着赛德又重新联系了第三位炼金术士，一番详谈，两人很快完成了两笔交易。
　　一边是赛德出售他所需要的物品。
　　另一边，以幽灵海怪的眼睛和触角为主材料，这人优先给赛德炼制两件宝物，当然，额外的材料，以及他动手该有的费用，这显然也是不能少的。
　　感谢“空月飞飞”“书友20170317105835246”“维修工9”打赏支持，拜谢了..　　求推荐+订阅


第187章 反手（上）
　　“拍卖行底价的这部分，先给那边送过去，等拍卖结束，余下的再另外结算。
　　并通知他们准备好，一月之后，船队第二次出海。”
　　赛德将交易所得的一部分挪出，这是上次在船上，没有分配的资源，他自己固然不在意，不过时间长了，海族和水手那边，多半会疑神疑鬼。
　　先结算一部分给他们，也好让他们为下一次出海提前做好准备。
　　“好的，我立即去安排。”
　　瑞莱眼睛微微一弯，这其中也有她的一部分。
　　“先别急，还有一件事要跟你说。”
　　赛德止住了她，又道，“接下去的出海，我未必会每次都亲自出动，并且，一年之后，船队还将再多一支。
　　有没有兴趣负责起这支船队？
　　相应，每次出海的收获，你的份额将比现在提高一倍，并随着你的实力提升，还可以继续增加。”
　　这种好事，瑞莱自然不可能拒绝，立即表示没有问题。
　　“那就先给你一个任务，将那支水手团队发展为我们的人，并在他们的基础上，继续扩建。
　　除了出海，我还需要他们留意城中的各种风声。
　　你的那些朋友，也可以作同样的安排……”赛德一番说话，当然，他也没忘了提供运作的资金，空手成事，并不是任何时候都可以做到的。
　　瑞莱向他一番请示，弄清了其中的意思后，随即离开了塔层。
　　第二日。
　　吉娜联系的星火2号到位了。
　　同样是强化灵魂资质的炼金药剂，星火2号比雷鸣药剂略高一个层次，相应，价格也高了不少。
　　即便有吉娜的还价，五支药剂，赛德也付出了4500金庞贝，另外还有吉娜的“辛苦费”。
　　两个类别的低阶资源，足足用掉了赛德八千多金，计划之中，后面的中低阶资源，还有五个类别，3万左右金庞贝的预算，这是必须的。
　　不过后面那些，赛德倒没准备一步就位，就是处理掉所有资源，他的资金暂时也不够，还不如将这些资金，留以筹建交易市场，如此，资源区之外，他也能再多一个收入来源，甚至可能比资源区的收入，还要更多，也更稳定。
　　埋首高塔，潜修虚空源力之余，于图书馆，赛德也开始初步接触术士的起步教程。
　　“灵魂资质达标，精神力强度满足，高塔学徒可以根据自身条件，自塔灵之处，申请一门初阶冥想法。”
　　“冥想法的选择，一般都以符合，或贴近自身灵魂属性为首选。”
　　“辅助技能的选择！
　　没有辅助技能的术士学徒，是没有前途的。
　　拥有专长技能的术士，永远不会缺乏资源。
　　如何去挑选一门合适的辅助技能，是每一个学徒，都必然要面对的问题……”“第一个法术的选择……”随着一本又一本的教程书籍被翻过，时间很快就来到了两日之后。
　　高塔对美尼斯战场第二波增援出发的时间到了，由雷霆使者奥尔丁领军。
　　却又有三个老人，无论气势，还是架势，并不逊色他多点，赫然正是三大术士家族的老怪物。
　　美尼斯战场，战绩点的奖励之中，有他们梦寐以求的突破至宝，哪怕是要和三大门徒竞争，哪怕多半还有着些危险，他们也不会继续缩在城堡深处苟延残喘，以求尽可能地延长寿命。
　　不过最引人瞩目的，却还不是他们。
　　那一列接着一列，正自高塔之中不断走出的石像军团，吸引了赛德绝大多数的注意力。
　　便和驻守广场的石像差不多，石像军团每一座都至少五六米高，炼金魔纹的光泽在它们身上不时闪动，强大的气息让人心颤。
　　不是一两座，很多座的石像傀儡，甚至连现在的他，都隐隐能感应到一丝危险。
　　“傀儡炼金术！”
　　术士辅助技能的一门，精通之后，无比强大。
　　便如这成编制的石像军团，尤其是其中的一些，能给他危险感的精英石像，甚至还有曾经见过的，那擒拿了莱昂诺尔和术士戈尔，深浅难测的流金石像。
　　那种程度，甚至可能拥有摧毁三大术士家族的实力。
　　不过，那毕竟是后期……
　　对广大的术士学徒来说，这门学科，绝不是初期会选择的！
　　这门学科，初期的投入太大了，并且初期的产品，价值远比不上投入。
　　没有一定的身家，在这门学科上乱投入，进而亏了修炼资源的话，那是断送自己的前途。
　　“高塔的这一储备，不知道是历代炼金大师的杰作，还是……”一沉吟，赛德否决了前者，高塔千年，炼金大师不在少数，但这些人的杰作，多半会有继承者，不太可能会进入高塔储备。
　　这石像军团……
　　“多半应是与历任塔主，亦或与塔灵有关。
　　高塔底蕴，很大可能还涉及别的世界，千年积累，有此储备，完全不足为奇。”
　　赛德念头暗暗闪动，目光又自石像军团挪开，打量向了其他人。
　　雷霆使者左右两侧，第四门徒贝斯特，第六门徒阿基里斯，又有几位高塔导师。
　　三个老怪物身后，同样有一些导师级。
　　少不了还有更多的大骑士阶追随者。
　　而在队伍之外，又有着几头气息极其强横，体型极其庞大的凶兽，看它们身上铭刻的魔纹，显然都是被驯服的。
　　最特殊的一头，应是一黑翎怪鸟。
　　披靡的眼神，高傲如王者一般，宛如黑金一般的羽毛上，不时有电流在闪动，发出噼啪的声音，头顶还有一根独角，雷电不断凝聚并闪耀着。
　　这头巨鸟的气势远比另外几头要强大的多，独占一片区域，别的凶兽根本不敢靠近。
　　正是奥尔丁亲手驯服，被人唤作黑色闪电的雷鸟，有这坐骑在，地面战力对他的威胁近乎为零，便是术士的法术，大多数都未必追得上雷鸟的速度，更别说有奥尔丁在，一般的法术就是追上了，也被会他随手拦截。
　　目光在这几头凶兽身上一转而过，赛德暗暗咽了下口水……
　　都是中等血能啊！
　　如果能将这几头凶兽全部拿下，血肉绝不止十吨，十吨血肉，上万中等血能，中阶大骑士完全不成问题！
　　可惜……
　　都是有主的！
　　而且……
　　赛德目光尤其多看了下那头黑色巨鸟。
　　对大骑士来说，海怪已经够难杀了，飞禽简直没有任何希望，或许只有踏足传说中的超凡阶，才有斩杀飞禽的把握。
　　又或者，如果术士等级也跟上来的话，两者结合，也有很大的希望。
　　不过，以他的灵魂资质，术士等级要想追上血脉等级……
　　只有两个可能，要么是他有意控制血脉之力的提升，要么的话，就是血脉之力提升到极限，无法再有寸进，然后术士等级一步一步慢慢堆积上来！
　　很快收回了目光，在队伍开动之前，赛德返回了高塔，心中又略有一点遗憾……
　　可惜萨克森家族的那一位，终究是没有动身，也不知道是准备第三批再动，还是没有出关的意思。
　　那一位没动，又有同样是中阶的克里在，他与萨克森家族，倒是不太好爆发大的冲突。
　　“一步一步来吧，先接触一下这些家族，若能有收获，那是最好，若不行，那就找个合适的目标来操作，或许还可以拉上某些人……”“不过，在此之前，还得看路易老鬼到底想干什么！”
　　升降台，赛德身影迅速消失。
　　……
　　“加德纳大人，不知考虑得如何了？
　　庞贝老鬼已经不在，蛇眼卡罗尔的泰拉斯奎号也要去美尼斯，只需要收拾那一人，与高塔门徒完全无关，事情一成，不仅所说的条件立即奉上，日后路易家族还将成为你最亲密的盟友，无论是高塔，还是银色城邦，你有任何计划，我们都会全力协助。”
　　大队伍在出动了。
　　目送着他们渐渐远去，广场边缘某处，披着黑斗篷，路易王的眼中，一道异色一闪而过。
　　他的身侧，同样是一个黑袍之人。
　　闻着路易王说到“任何计划”时，刻意加强了语气，这人目光徐徐转过，眼睛中，一只是绿瞳，一只是血瞳，妖异的眼神：“迷雾岛，我不会出手。”
　　路易王目光一动。
　　迷雾岛不出手……
　　也就是说，有合作的可能了！
　　比如……
　　黑暗海域！
　　又或者……
　　如果不需要他直接出手！
　　路易王面上露出了一缕微笑：“这边说话没那么方便，换个地方详谈如何？”
　　两人也不进高塔，身影很快没入了迷雾之中。
　　……
　　时间徐徐流逝着。
　　赛德并未因第二波增援离开，就立即有行动。
　　隐在高塔，潜修虚空源力，锤炼凝血战意，再加上图书馆的学习，时间一点也不松闲。
　　几日后，第二支雷鸣药剂的服下，精神力成长的感觉，果然少了不少。
　　又几日，第三支雷鸣药剂，效果再减。
　　接着第四支，继续减弱。
　　等到了第五支时，效果已经不太明显。
　　是到换用星火2号的时候了。
　　也就是这个时候，两件定制的宝物炼成了。
　　幽灵海怪肉瘤般硕大的眼睛，被炼成了婴儿拳大的一颗红色珠子。
　　触角则被做成了一副吊坠。
　　“吊坠，我把它命名为幽灵迷雾，佩戴在身上，可以很大程度隐藏气息，并且还铭刻了一道迷雾术的法术构造，需要以精神力来激活，每日可以释放一次黑暗迷雾。”
　　“珠子，我给它起的名字是真视之眼，同样需要以精神力来激活，每日可以释放两次真视术。”
　　两件宝物，连人工，加材料，这炼金术士毫不客气地收了赛德两千金庞贝。
　　感谢“空月飞飞”“书友20170317105835246”“维修工9”打赏支持，拜谢了..　　求推荐+订阅


第188章 反手（下）
　　真视术是个很有用的法术，既能破除隐匿术，破除幻术，也能远距离观察目标。
　　不过，对赛德来说，这真视之目很长一段时间，怕都没什么用。
　　以精神力才能激活，这至少要等他按照计划，将灵魂资质和精神力堆积到冥想法的入门阶段，才有激活的可能。
　　不过幽灵迷雾，对他而言却很是重要。
　　虽然迷雾术同样需要精神力才能激活，但隐藏气息的实效功能，却让他心甘情愿地掏出了2000金庞贝。
　　他尝试了一下，佩戴着黑暗迷雾，如萨摩莉娜和瑞莱这样的术士学徒，已经感应不清他的气息，对他实力的感应，也明显不对。
　　凯瑟琳虽然好一些，但免不了也出现了不小的偏差。
　　以此来推断，高等术士学徒之下，应该没什么人能一眼看透他。
　　而高等术士学徒，自然不可能长久停在高塔广场，也就是说，佩戴上这吊坠，只要他不暴露明显特征，应该很难有人能把握到他的行踪了。
　　“海怪肉还能吃半个月，半个月之后，差不多也到第二次出海之时……
　　是时候试一试路易王了！”
　　目光微微一闪。
　　战略上可以藐视敌人，但战术上他却绝对不会轻视路易王。
　　在贝斯特那边初会之后，半个月都没有任何风声，可见这位心中多半是在犹豫的，要让他还回早年所吞下的收益，没那么容易。
　　至于他是不是会因此，就有别的什么心思……
　　有也正常，赛德本就没放心过他，对他的一应动作，也早有防备。
　　有还是没有，一试便知！
　　很快召来了瑞莱，让其负责筹备第二次出海之事的同时，赛德也明确表示了自己不会参加这次行动，同时，又让她继续招募罗素。
　　早便有所准备，瑞莱很快有序地安排起来。
　　……
　　“不出海？”
　　银色城邦，一道消息的传到，路易王目光不禁一缩。
　　在海上解决，这是他和盟友的共识，一方面是影响小，不会出什么意外，另一方面，有盟友的法术，在海上交战，那位几乎没有退路。
　　但现在……
　　那位不配合了！
　　“是有所怀疑，所以谨慎？”
　　“还是本就没准备出海？”
　　一阵的沉吟，路易王正要让人去请盟友，话到嘴边又停住了，想了一下，他还是决定自己亲身动身去拜访一下。
　　未多久，银色城邦的一座昏暗城堡。
　　“看来我们的合作可以搁浅了。”
　　双色妖异眼瞳的黑袍术士，声音之中不见丝毫波澜起伏。
　　“不，还有一个机会，以商谈协议为名，我可以将他约出高塔……”路易王的目光凝重。
　　对面是怀疑，还是如何，以此为由，正可以试探出来。
　　如果对面应约，说明还有希望，反之的话……
　　他就得考虑是该硬来，还是该果决割弃了！
　　不过，如果真到他果决割弃的地步……
　　他有种感觉，以对面的胃口，日后路易家族的日子，恐怕还要继续恶劣下去。
　　“迷雾岛，我不会出手。”
　　黑袍术士第二次强调了这句话。
　　“不需要阁下亲自出手。
　　阁下只要确定他的所在，并在关键时刻，稍稍困他一下，让他无法脱身便可。”
　　路易王心中念头已经定下。
　　只要对面会应约出塔，他将不惜一切代价！
　　他却是不信，以他中阶血脉术士的实力，有血脉法术，有斗气战兵，更有夺自菲力家族的霜风剑，还有两个大骑士阶的手下来牵制，这样都奈何不了对面！
　　一阵时间之后，路易王离开了城堡。
　　后边，黑袍术士眼中妖异之光却一闪，这位……
　　有点沉不住气了！
　　沉不住气，就会急，越是急，越是会出错！
　　或许……
　　……三日之后，一封信件送至了高塔。
　　“邀我去银色城邦会谈？”
　　送信之人，是路易家族的一个大骑士，赛德展开信稍稍一看，目光微微一皱，淡淡说道，“你可以转告他，我在高塔这边等他，有事让他直接过来谈。”
　　大骑士面上浮起了一缕苦笑：“大人，陛下的意思，那笔补偿款有些太大了，我们得抵押在银色城邦的一些产业才能拿出，这些产业的具体价值，恐怕得请您亲自过目，才能估量。”
　　“这么说，他是准备选择一次性补偿了？”
　　赛德眼中流出了一道寻思，见大骑士点头，略一沉吟，也缓缓点头，“既如此，三日之后，我再去银色城邦与他相会。”
　　“好的，大人，我这便回去通知陛下。”
　　大骑士微一躬身，随即退了出去。
　　后边，赛德目光渐渐冷下……
　　果然是来了！
　　瑞莱的那些人，刚开始起步，还涉及不到这一层次。
　　不过，再过一段时间，差不多就能蓬勃发展了。
　　……
　　时间流动加速，转眼便到了第三日。
　　清晨，在瑞莱，以及一名随从的伴随下，赛德走出了高塔。
　　早便有车辆在等候。
　　随从驾驭马车，赛德二人则进入了车厢，马车很快离开了广场。
　　立即，广场边缘的某处，一人手中多出了一枚绿色宝石，又一捏，宝石顿时破碎，一道绿色猛一闪。
　　“出来了。”
　　迷雾岛深处，四道身影。
　　黑袍术士一直闭着的眼睛，这一刻缓缓张开了，妖异的目光一闪：“我再申明一次，不管你们能否成功，我不会直接出手，至多只是困他一下，日后塔灵若要追究，也由你们接下全部责任。
　　没有问题的话，这份协议，你该签署了。”
　　说话间，黑袍术士手中多出了一张兽皮卷轴。
　　路易王接过，稍稍一看，与曾经的口头约定，并无大的出入。
　　当下也不迟疑，直接以霜风剑在指尖一刺，又以血为印，往卷轴上一按，说道：“阁下的事情，日后我们自会全力协助。”
　　“既如此，祝我们合作顺利！”
　　黑袍术士满意点头，将卷轴收起的同时，嘴角露出了一道淡笑之色。
　　四人静心等候。
　　也不知道过了多久，黑袍术士忽地一挥手，一团淡淡的绿光浮起，又一散，正将四人完全笼罩，刹那间，四人的气息便与附近的树木完全融为了一体。
　　“到了！”
　　精神力波动的声音传进了路易王三人耳中。
　　三人目光微微一凛，只是一点头，再不说话。
　　片刻，马车疾驰的声音入耳了，迅速接近，转眼就到了附近。
　　霜风剑早已在手，路易王的目光也不死盯着马车，只以一点余光在留意它的到来。
　　骤地，他的身影动了。
　　犹如出洞之毒蛇，毫无任何端倪地一闪，已是出现在了马车上方。
　　下一刻，双头蛇蜥庞大又狰狞的影子，直接在他身上凝现，又与身躯交融。
　　霜风剑上，层层幽暗之光瞬间覆盖，便若蛇鳞一般，转眼之后，就以大剑为中心，直接化作了一个巨大蛇头，而散出森森寒气的霜风剑，就是这蛇之毒信。
　　战意推动天赋，天赋向外延伸，结合斗气，具现战兵……
　　路易王甫一出手，便施展出了中阶大骑士最强大的力量！
　　这一刻的他，便若化作了真正的黑泽斯蛇蜥，携着食物链最高端捕食者地恐怖气息，自天而下，闪电般地扑向了猎物。
　　路易王一动，另外两个大骑士也同时而动，两人左右一分，一个抄前路，一个抄后路。
　　几乎同一时间，黑袍术士身上则浮起了无数的绿色纹络，似若扭曲的树藤，伴随着一声奥涩的呢喃，绿光猛一闪耀。
　　骤地，正在奔行，马车之下，无数粗大的绿藤飞长而起，每一根藤蔓上都有魔纹在闪动，似若蟒蛇，瞬间就将整个马车死死缠住。
　　绿藤还在不断成长，不断缠绕，并在往天空延伸，结成了一道无比坚固的牢笼。
　　自牢笼上方，路易王一落而下，以霜风剑为核心所化的蛇头，已经咬到了马车车厢之上。
　　但就是这一刻，忽然地，他的目光一下收缩……
　　上方，绿藤一合！
　　轰！
　　斗气战兵的力量，自然不是区区车厢所能承受的，蛇头刚咬到，整个的车厢顿就粉碎。
　　路易王的目光再次一缩……
　　车厢内，半个人影都没！
　　轰隆！
　　便这时，一个斧影出现了！
　　同样在绿藤牢笼之内，那驾驭马车的车夫手中，不知何时多出了一柄古代战斧。
　　路易王方才一击轰碎车厢，车夫回过身就是一斧劈了过来。
　　无尽的血光暴射着，血光中，一头巨虫在咆哮。
　　天赋激发，虫甲覆盖，嗜血狂暴，瞬息之间，最强之力便已催动，钢铁碎骨者的斧刃上，蓝黑色的波纹之光剧烈震荡，牢笼狭小的空间，已经出现了崩碎的征兆。
　　“中阶大骑士之力！”
　　战斧之威，路易王立即有数，却并无太多意外。
　　不过，对面明显是有准备……
　　但却还是来了……
　　是因为……
　　心中有着一缕难以真正确定，但手中的反应却丝毫不慢，路易王手与剑所化的黑蛇之头，灵活无比地一扭转，蓝色的信芒一吐，立就扑向了斧影。
　　轰！
　　如同一座巨山直接砸下，强大的冲击，赛德双手不禁一滞，钢铁碎骨者竟被蛇头生生架在了半空，更有极度深寒的冰霜之气，穿透斧身，直接涌到了他的双手之上，暗血色的虫甲之上，一层层的蓝色冰霜在疯狂凝结。
　　不过，路易王也同样不好受，对面的力量虽然稍逊于他，他仓促间的一转，都能挡住巨斧蓄势一击，但钢铁碎骨者那压碎特性所传来的震荡之力，却让他整个手臂都猛地一颤，麻木的感觉。
　　这还是霜风剑在前面，若是直接以身体去硬接的话，怕是立即就要受伤了！
　　不给对面继续施展的机会，方才架住战斧一击，路易王另一只手幽光一盛，蛇鳞向外延伸，也化作了一个黑暗蛇头，又朝目标一咬而去。
　　但就是这时，绿藤牢笼突地往内一收。
　　路易王面色骤地大变！


第189章 一拍即合or臭味相投
　　“加德纳！”
　　路易王愤怒的咆哮！
　　绿藤牢笼往内一缩，竟丝毫不影响对面，反是有无数蔓藤缠上了他！
　　本要给对面一击，让其无有再度挥动战斧的机会，这一刻他的身躯，他的双臂，他的双腿，竟被层层叠叠的绿藤死死缠住。
　　立即，咆哮，又斗气剧烈爆发，以无比磅礴的力量在挣扎。
　　但绿藤也不简单，其上魔纹急促闪动，竟生生缠得路易王一时难以脱身。
　　对此早有预料一般，赛德一个吐气，身上的蓝色冰霜瞬间破碎，钢铁碎骨者一收，再一抡，巨大的血色斧影中，蓝黑色的震荡波纹，比前一刻竟还要更暴烈。
　　路易王唯一露在藤蔓之外的头部，扑面而来的剧烈劲风如同一片片的刀刃，让他眼睛禁不住地一缩，那直印瞳孔而来的巨斧，更是让他头皮一阵跳动。
　　钢铁碎骨者，又是中阶大骑士之力在催动，如此一击，若是被轰中头部，哪怕他已经激发天赋，恐怕不死，也难有好下场。
　　但偏偏，这魔化蔓藤……
　　身体本能的反应，比思维都要更快。
　　眼见着灭顶之灾就要到来，路易王手一松，霜风剑直接掉落，紧接着他全身蛇鳞一阵剧烈扭动，双臂竟然诡异地缩进了蔓藤之内，头部也猛地沉了下去，似若全身骨头都蛇化了一般。
　　赛德目光不由一皱，钢铁碎骨者却还是毫不犹豫地砸了下去。
　　蓝黑波纹骤然剧爆，绿藤瞬间破碎大片，不过更集中的力量，却尽数倾泻到了绿藤之内。
　　一声厉啸，猛虎被人断尾般的咆哮，剧烈震荡的波纹之中，一道幽黑身影硬生生顶住巨斧，骤然冲了出来。
　　没有被巨斧砸到头部，路易王以双手托住了钢铁碎骨者。
　　压碎特性和破锋特性，他的双手虽激发了天赋，却也崩碎了大片血肉，自手掌，一直到肩膀，无数的震碎之伤，蛇鳞之下，大量的血液在渗出。
　　“加德纳，为什么？”
　　托着钢铁碎骨者，自藤蔓之中冲出，路易王不顾伤势，一只手猛地往斧柄处一游，再一抓，另一只手则狠狠化作黑蛇，朝着赛德面部一咬而去，同时，他的眼中又有深红之光在凝聚，并发出了愤怒的咆哮。
　　应着他的咆哮，已经反应过来，同样出自路易家族，那两个大骑士立即回身，死命扑向了黑袍术士。
　　“因为他觉得，你不配做他的盟友！”
　　黑袍术士没说话，是赛德在回应路易王。
　　路易王一只手抓住钢铁碎骨者斧柄，他的一支手也狠狠往其手背一抓。
　　本就被钢铁碎骨者轰得血肉崩碎，蛇鳞都破碎了不少，被赛德虫甲所化的锋利爪子一抓，路易王顿就一阵刺痛。
　　不过，只是如此，怎么也比不上前一刻硬接战斧一击所受的伤，丝毫的放松都没有，路易王死死抓住斧柄的同时，斗气战兵所化的黑蛇已经恶狠狠地咬到了赛德面前。
　　没以身躯体验过真正的斗气战兵，这一刻，赛德也不愿以头部来体验这第一次。
　　暗红之光猛一闪，不再死抓着钢铁碎骨者，他的另一只手一架，正挡在了黑蛇之前。
　　黑蛇之牙立即咬合，无数的爆裂声密集在一刹，刺耳无比。
　　硬生生承受路易王这全力一击，赛德前臂甲壳，无数的裂纹，又有两个格外深的牙印一直突破甲壳，生生咬进了血肉之内，牙印之中，一阵阵的黑气，血肉哧哧哧的声音。
　　斗气战兵，中阶大骑士的象征，也是其最强大的力量。
　　钢铁甲壳的防御虽然强大到变态，但这一刻，也未能完全挡住。
　　而且，路易王这斗气战兵，明显还有剧毒。
　　赛德能感觉得出，那片血肉再生的速度，明显受到了剧毒侵蚀的影响。
　　不过，血肉的再生虽然缓了，甲壳的裂纹却在迅速弥合。
　　自愈提升到lv10，效果比lv9时要明显快得多。
　　“斗气战兵便有如此之力，热毒射线想必也不会差……
　　早在二十年前，就已是中阶，倒也确实不容轻视！”
　　硬受黑蛇一咬，赛德不退反进，这只手立即往黑蛇身上一抓，整个身体也狠狠地撞向路易王，尤其是头部，他一低头，头顶便露出了几根血色倒刺，又往着路易王的眼睛怒撞了过去。
　　“我不够资格？
　　那就让够资格的你去死！”
　　被赛德的话语有点刺到了，更是为加德纳的选择所刺到，自己拉来的人，却成了对面的盟友，帮着对面来算计他……
　　赛德一头撞来，路易王也一低头，同样以头顶撞了过去，并同时，赛德一只手抓住他的手臂，他这只化作黑蛇的手，也再次一咬合。
　　猛烈的爆炸在两人身体之间剧烈爆发，更持续不断。
　　一个死缠着，一个则在蓄积力量，又都有变态的防御，一时难以开交。
　　“老路易，我们的协议只是我不对赛德阁下出手。
　　你都已经脱身了，却还不走人，莫非是认为他们两个可以拖住我？
　　亦或是，你还在想着如何扭转局势？”
　　黑袍术士淡漠的声音终于响起。
　　一左一右两个大骑士扑向他，他的身上却有无数蔓藤长出，整个人直接被重重蔓藤包围在了内部，这些蔓藤又似绿蟒一样，在朝四面八方生长，两个大骑士方才扑过来，立即就手忙脚乱起来，只能连连后退，躲避缠绕，再无法接近。
　　接着，便有一道血色之光自蔓藤之中飞了出来，直射路易王那边。
　　岂会对黑袍术士有丝毫的忽视，正与赛德在贴身纠缠，路易王猛一转头，眼中两道深红之光顿时轰出，立即化作了两道火毒巨蟒。
　　一道与血光撞上，在半空中剧烈交并，另一道则狠狠轰向了黑袍术士。
　　“加德纳，现在解决他，甚至不需要你出手……
　　你就是看重他的未来，至少现在……”路易王始终还是难以理解。
　　不过他的不甘心，却被赛德直接打断：“不要多想了，我与加德纳阁下，是以闪耀契约签订的是同盟协议。”
　　就在赛德不动声色放出“不会出海”消息的第三天，黑袍术士便主动找上了门，两人稍一接触，几乎可以一拍即合来形容。
　　无论是要对付路易王，还是为了后面的交易市场，赛德本就有拉一盟友的构想，即便黑袍术士不找上门，他也会拜访高塔之内，也包括银色城邦的几位中阶导师。
　　幽灵迷雾的炼制，就是为此而准备的，他可不想什么事情，都被人看在眼里。
　　与这黑袍术士联手，既能让路易王防不胜防，又能得一强力盟友，他自是不会错过。
　　而且，更重要的是，在初步签订了协议，两人越谈越深之后，他发现，这名作加德纳的中阶导师，竟还与他有着同样的目的。
　　两人都对筹建交易市场，有着很强烈的想法。
　　正好，赛德的目标暂时只是秘术药剂和海怪血肉，这人的目标则主要是术士的高端资源，两人一拍即合之后，直接在第一个协议的基础之上，又以闪耀契约，签订了高塔最高层次的同盟协议。
　　面对火毒巨蟒的轰击，黑袍术士身前无数蔓藤一下合拢，炽热的光，剧烈的毒，无尽的震荡之中，又有无数的魔纹在闪动。
　　一刹间，数不清的蔓藤被火毒焚毁了，但又有更多的蔓藤填补过来，并且被焚毁的，也在重新成长之中。
　　植物系的防御法术，向来都以强大和再生闻名，哪怕隐隐被热毒射线克制着，黑袍术士也一样轻松自如……
　　事实上，若非他有如此实力，路易王又岂会低声下气地寻求同盟。
　　可惜……
　　“老路易，太过的顽固，是会让你永不翻身的。”
　　与热毒射线对抗，蔓藤武装稍稍出现了一些漏洞，两个大骑士立即扑了过去。
　　黑袍术士淡漠地一声吐气，在他左右双手，两道血色六芒星突地浮了出来，几乎就是转眼之间，又各有一条血色触手自里面一伸而出，冲着两个大骑士一绞而去。
　　放弃路易王，这是路易王有些过于在乎眼前了。
　　若是路易王当时作出的反应，是将应该拿出的赔偿，直接赔给赛德二人，做出真正的示弱，隐在真正的暗中，然后再慢慢谋算，那路易家族虽然会出现大大亏损，甚至近乎破产，但他还未必会放弃路易王。
　　在对面很大的可能，已经有了警觉，却还要继续试探……
　　他又不是路易家族的人，没有绝对的把握，他并不想多出两个门徒级的敌人。
　　如此，他还不如反过头来，与对面联手，解决掉路易家族算了！
　　至少，能让路易王如此慎重，对面的第八门徒显然已经成长到一定程度了，完全有成为他盟友的资格，并且这盟友越往后去，还越是坚挺。
　　而等他和赛德接触过之后，两人共同的目的，又让他们更加紧密地结合在了一起。
　　解决掉路易王，这已是两人共同的想法。
　　赛德和加德纳的话语，终于让路易王最后的侥幸也破灭了。
　　如果加德纳肯作壁上观，他未必没有希望，以单人之力就解决掉赛德！
　　赛德的那身甲壳虽然变态，连他的斗气战兵都只能造成轻微的损伤，但是，伴随着每一次的轻微损失，他的战兵之毒却在不断地侵蚀对面的身体。
　　他只要死死缠住对面，时间一长，总能达成……
　　侥幸破灭，路易王终于准备抽身，但就是这时，他面色忽又再度一变。
　　他那紧握着钢铁碎骨者斧柄的右手，猛地一抽，竟然没能自对面的爪下挣脱！
　　不仅如此，他化作斗气战兵的左手，再度的一击，竟然也没能再次破开甲壳！
　　这是……
　　“毒！”
　　面色一下大变，路易王没有料到，他在以战兵之毒侵蚀对面，对面竟也在对他施毒，而且是无声无息，他竟然一丝征兆都没察觉！
　　lv9的中阶剧毒，比之lv0时，效果已经不可同日而语！
　　最重要的是，路易王虽是中阶大骑士，实力要在幽灵海怪之上，但体型的悬殊差距，魔虫之毒对他的影响，无疑要快得多！
　　感受到了路易王的挣扎力度，赛德眼中暗红之光一闪……
　　他会陪着路易王嘴炮，何尝不是在分路易王的心！
　　几乎加倍的分泌速度，或许还不止加倍的毒性……
　　这位今日要想再脱身，除非有奇迹降临！
　　死死抓住路易王的两只手，毒腺全力催动，大量的毒素还在继续注入。
　　求订阅+推荐　　今天伤心了，学渣女儿考了45分，再一次被留学校，还有三天就要期末考试，怎么办.


第190章 解决
　　“滚开！”
　　猛然惊觉不对，路易王全身肌肉蓦地剧烈扭动起来，本被赛德双爪死死扣住，他双臂肌肉与蛇鳞诡异地一波起伏，竟然生生脱出了爪子的禁锢。
　　立即，路易王身子一弓，一脚如蟒蛇般弹出，肉眼看不清的模糊，狠狠踢向了赛德胯下，又一只手朝着赛德眼睛一插而去，还有一只手一转手中战斧，便要抡动起来，与此同时，他眼睛之中还有深红之光再度开始凝聚。
　　不过他快，已经在服用星火2号，精神力有了相当大程度提升的赛德，反应却也丝毫不慢。
　　路易王的双手才刚挣脱，毫不犹豫，他的一只手就往斧柄上一搭。
　　在魔虫之毒已经发作，肌肉虽未瘫痪，却也大幅度松弛，力量大幅度衰弱的此刻，路易王本要抡动的战斧，被他一紧，再一夺，竟是没能抡动起来，反是被他抽动，要夺过去的架势。
　　同时，赛德另一只手又闪电般一抬，再一格，嘭的一声，路易王化作斗气战兵，直插他眼睛的一击，立即就被挡开，反过手，赛德又是一爪扣了过去。
　　对路易王的胯下一脚，他则没有太多动作，只是稍稍一抬腿，以虫甲遮住了要害部位。
　　嘭！
　　路易王一脚踢到，蛇鳞的黑光，虫甲的血光，剧烈的能量震荡，强大的冲击，两人身躯不禁都是一颤，赛德脚下硬是一动不动，虫甲也没见丝毫的破损，路易王却借着这反冲之力，双手同时地一缩，整个身躯直接化作一道黑光，飞射进了迷雾之中。
　　未知之毒，战力大幅度削弱，他终是没有战意了。
　　这一退，他甚至连两个手下都没招呼。
　　不过他刚动，后边血光立又一盛，倒提着钢铁碎骨者，赛德身影一晃，顿便化作血影闪电般追去。
　　“泥泽！”
　　黑袍术士的精神力始终留意着战场上的一切，眼见着路易王要走人，一道咒文在他口中吐出，冲着路易王的方向一指，顿时，虚空如同化作了泥泽，路易王的脚步猛地一滞。
　　与此同时，自六芒星中伸出的血色触手，也将左右的两个大骑士绞住了。
　　触手顶端，一个狰狞的血口蓦然张开，数之不尽的锋利牙齿，黏稠恶心的分泌物，不顾两个大骑士的挣扎，触手立即将大骑士的头部咬住。
　　不过同样拥有黑泽斯蛇蜥血脉，虽不如路易王和莱昂诺尔，但能晋升大骑士，这两人自也不简单。
　　方才被触手咬住，两人身躯同时如蟒蛇般挣扎扭动起来，触手那千牙血口，竟也锁不住他们，要被他们挣脱出来的样子。
　　见此，黑袍术士血色的眼睛中，一道如火的妖异光芒一闪，双手手指冲着两个大骑士同时一指，各有一道暗红之光迅速在指尖凝成，又瞬间射到了两人身上。
　　霎时，两人身上黑光同时一晦，那覆盖全身的蛇鳞也一下消散近半，本已要自触手血口挣扎出来，触手无数的牙齿立即咬进了他们面部，黏液也在急剧腐蚀。
　　不由自主，两人同时惨叫一声，但惨叫声又立即被黏液封在了喉中。
　　一切的挣扎，迅速虚弱，触手一口一口，将两人逐渐吞了下去，另一边，路易王被泥泽术困住一刹，赛德已经飞矢般到了。
　　血色之光再次笼罩战斧，又有蓝黑波纹在其中震荡，虚空剧烈扭曲，窒息的威势，伴随着魔虫之影的一声咆哮。
　　轰！
　　陨石天降，流星击月，钢铁碎骨者怒砸路易王后脑。
　　“吼！”
　　路易王咆哮着，黑光剧盛，蛇鳞之内，隐隐有诡异纹路若隐若现，斗气竭斯底里地爆发，泥泽术虽是黑袍术士亲手施展，也只困了他一刹，就被彻底挣开。
　　立即，他的身影诡异地一扭，迎着赛德的一斧，战意推动天赋，斗气战兵再度开始具现，双手同时往上一撑。
　　但就是这一刻，他眼眸之中，瞳孔顿又一缩。
　　中毒最深的一只手，天赋竟然没能延伸，战兵竟然没能成功具现！
　　不仅如此，另一只手虽是以斗气具现了蛇首，他也有明显的感觉，比此前要虚弱了很多，而且还在持续虚弱之中！
　　那毒……
　　竟如此恐怖！
　　但不管如何，钢铁碎骨者的轰击，他却不敢不接，双手依然硬顶了上去。
　　轰隆！
　　！！
　　巨雷的爆炸，震荡的蓝黑波纹，这一刻压下了血光，压下了黑芒，也压下了斗气战兵。
　　路易王双手，血肉剧烈爆炸，骨骼都出现了成片裂纹，压碎之力甚至透过双臂，轰进了他的身躯，内脏也在剧烈震动。
　　剧毒发作，肌肉完全松弛，硬接钢铁碎骨者这一击，伤势比蔓藤牢笼时，不知道重了多少。
　　不过对这伤势，也有一点心理准备，方才招架住，顾不得多想别的，借着磅礴如山的巨大冲击力，路易王脚下一蹬，身影顿就飞弹了出去。
　　半刻，收住古代战斧的反冲力，血光极速闪动，携着风雷般的呼啸声，赛德也急追而去。
　　一逃一追，两人几个闪动，已经消失在了迷雾之中。
　　后边，黑袍术士正不慌不忙地掌控着触手，在吞噬两个大骑士，没有急着追去，倒是身周如毒蛇般乱舞的魔化绿藤，迅速开始回缩，几个转眼，便化作了一颗深绿的圆球，然后被他收入了袖袍之中。
　　“似是中了毒！”
　　“能让中阶血脉术士如此快就发作，又虚弱如此幅度……”黑袍术士遥望了一前一后消失的两道身影一眼，眼中微微闪过一道犹疑。
　　以他的眼光，自然看得出路易王的状态很不对，这应该是中了那一位的血脉之毒。
　　那一位的血脉，无疑应是源自于其身后凝聚而出的血色怪虫。
　　但那怪虫……
　　究竟为何物？
　　以他的见识，竟也分辨不出来历，似是从未听闻过一般。
　　不过，以初阶的层次，爆发出中阶的力量，尤其是那身虫甲，防御之力变态到了斗气战兵都很难破开的程度，并且还拥有着恢复能力，再加上这剧毒……
　　他这盟友至少没有选错！
　　两人联手，已经有足够的资格，去涉**易市场，甚至再进一步，去涉足高端资源的分配份额了！
　　冲着地面上的蓝色大剑一指，一根绿藤立即在地下冒出，又缠住剑柄，将霜风剑送到了黑袍术士手中。
　　“路易王解决，莱昂诺尔也不能放过，不过他在美尼斯的囚营之中……
　　先占了路易家族的产业再说。
　　还有佛兰王国，那边……”念头暗暗闪动间，两个大骑士一切的挣扎都消失了，血色触手随即将他们大口吞下。
　　接着，黑袍术士手背之上的六芒星再度光芒一盛，带着一道满意的饱嗝声，两条触手一缩，迅速消失在了空中。
　　六芒星随即暗下，又隐入了黑袍术士的手背。
　　黑袍术士身上一道绿光浮起，身影迅速飘向了赛德二人消失的方向。
　　……
　　路易王身上的感觉已经越来越不对。
　　不仅双手，他的喉部，然后胸部，也明显出现了问题，喘气都开始艰难，溃逃的速度一直在下降。
　　从开始之时，有甩开后面之人的希望，到很快，后面之人就追了上来……
　　隐隐，他已经有种悲凉心悸的感觉。
　　虽说事情已经做了，就后悔也无用，但……
　　念头在这一刻闪动得异常杂乱。
　　他在想着，如果他真的顶着破产的可能，赔偿那两人的话……
　　那两人是否可能会放过路易家族一马！
　　应该可能还是很小吧！
　　莱昂诺尔刺杀这一位，路易家族压制那一位，两人怎么可能轻易消气。
　　那赔偿，不过是先要割肉来壮大他们，最后免不了还是要刮骨。
　　念头闪动间，狰狞的气息越来越近了，钢铁碎骨者的震荡波动，也越来越强烈。
　　眼中深红之光如火炽烈，路易王却不回头，只是一边疾掠，一边嘶吼地说道：“赛德大人，我带整个家族，全部投靠你，能否给我们一条生路？”
　　毒素扩散到喉咙，他的声音干哑沙裂。
　　投靠？
　　赛德目光不动，速度不变：“以闪耀契约，你和莱昂诺尔同时签订的话，或许我会考虑一二。”
　　“好！”
　　路易王身影立即一停，又一回首，两道深红之光立即化作火毒巨蟒，咆哮着轰向了后面。
　　蓝黑波纹却同时一盛，赛德手中的钢铁碎骨者也轰出了，暴烈的震荡扭曲着空间，直接砸向热毒射线。
　　俨然，两人根本没信对方之言。
　　战斧怒轰，热毒射线蓦然爆炸，巨大的火球几乎将赛德整个身躯完全淹没。
　　路易王却丝毫不看战果，身影再一闪，又急退而去。
　　轰！
　　！火球之中，赛德的身影也飞冲而出。
　　虫甲之上，无数的焦黑，更有腐蚀的黑气还在不断侵蚀。
　　钢铁碎骨者的斧身，隐隐也出现了一些炙痕。
　　不过……
　　这热毒射线，虽然整体的力量是要在斗气战兵之上，但无论是高温，还是剧毒，都还没到迅速破碎虫甲的程度。
　　对赛德而言，只要不是被它直接轰到身上要害，这热毒射线的威胁，不会比那斗气具现而成的蛇首厉害多少。
　　没再给路易王继续酝酿的机会，血光几个闪动，迅速追上路易王，古代战斧再度震荡起了空间。
　　蓝黑波纹顿时淹没了幽暗之光。
　　一波，又一波，再一波，幽暗之光一阵阵地黯淡。
　　不过十数息的时间，就在后边的黑袍术士也渐渐追上之时，一切的幽光完全消逝，随之而去的，还有那一道阴冷气息。


第191章 崛起（完）
　　路易王的身死，并未激起塔灵多大的反应。
　　一方面是赛德的权限，还要在路易王之上，更别说，这还是路易家族第二次对赛德展开刺杀，被他反击杀死，路易王自己的问题。
　　另一方面，在教会与高塔暂时和解，并且联手抵抗亡魂界入侵的此刻，佛兰王国压制教会信仰发展的使命，已经暂时告一段落。
　　这个时候的佛兰王国，战略地位远不如从前，便连高塔在那边的据点暗夜城堡，现在都只有小鱼小虾一两只，基本已经处于半荒弃状态。
　　故而，在察觉到路易王身死之后，塔灵只是将赛德和加德纳召入高塔，稍一询问，便很快放出了他们二人。
　　“莱昂诺尔虽然被关在囚营，但有机会的话，也得尽快解决。
　　这人留着，日后晋升中阶，必定是没有问题，大麻烦未必，但总也是个麻烦。”
　　离开了高塔，加德纳淡淡说道。
　　赛德自也点头，不说他亲手轰杀路易王，两人已是血仇，单单那只刺杀过他，只要时机成熟，他也绝对不会放过。
　　徐徐道：“佛兰王国那边如何？”
　　依着他的性子，既然杀了路易王，那肯定就不会再留后患，不过，佛兰王国那边的摊子，以他现在手下的势力，远还吃不下。
　　“除了莱昂诺尔，路易家族应该还有一到两个大骑士，不过，没有超凡天赋，还成不了什么气候。
　　交易市场的事情更重要，先封锁一下消息，等我们的目的达成，再考虑是不是吞下那边。”
　　加德纳对佛兰王国的兴趣并不是很大。
　　虽然那边也有一些资源出产，但相比于黑暗海域的资源区，却悬殊极大，更别说与他所谋划的高端术士资源的份额来比了。
　　“也好！”
　　赛德稍一沉吟，缓缓点头。
　　封锁一下消息，先搞起市场，这确实应该更优先。
　　市场建起，就有资格去谋划Ⅱ型和Ⅲ型的份额，一旦得手，那就有相对稳定的中等血能来源了。
　　并且，市场建起，他手下的势力也可以迅速膨胀了，术士学徒也好，血脉家族也罢，便都有了招募的资格。
　　当然，暂时他还不准备招募血脉家族，这是会占用他的资源的。
　　如此，等到凯瑟琳完成晋升，等他们返回公国，去解决高尔德之时，顺途解决掉路易家族，进而拿下，亦或控制佛兰王国，也不是没有可能！
　　两人很快就将精力专注到交易市场之上。
　　选址……
　　暗中吞购土地……
　　联系各方面的货源……
　　一周的时间都没有，便在路易王的死讯，渐渐在银色城邦传起之时，一座名为“星耀”的雏形市场，突兀地出现在了城市之中。
　　立即，路易王陨落的事情，被直接压下去了。
　　以一定期限之内，根据成交额，返还一定比例的中介费为核心，又承诺会赔偿恶意捣乱所带来的损失，在一些方面的风声引动下，市场很快就吸引了不少商人。
　　赛德和加德纳自己也在放出资源，他们很清楚，这初期若能吸引来足够的客流，那市场基本就算初步立足成功了。
　　赛德上次出海，很多有价格波动的资源本就是为此而留着的，加德纳同样也相关的准备，每日里，两人都会以明显低于市面的价格，放出不少资源。
　　只是数日时间，就在赛德的船队第二次出海起航之时，市场便已由雏形，逐步开始热闹，甚至接近繁华。
　　……
　　“‘触手怪’加德纳，‘第八门徒’赛德……”突然崛起的星耀市场，就与它毗邻，另一个交易市场的掌控家族，四五道身影汇聚在了城堡。
　　两个术士，三个大骑士。
　　市场受到突如其来的冲击，他们岂会不调查星耀市场的幕后，这一调查，暂时负责家族运作的两个初阶导师，心中顿就有些凉了。
　　“触手怪”加德纳，中阶导师，难缠的代名词！
　　“第八门徒”赛德，初阶实力的血脉术士，但根据某些方面的传闻，路易王很大的可能，就是陨落在这人手下，几乎也可视作中阶实力！
　　这两人联手，而且是选在这个时候，在这里构建星耀市场……
　　这明显是早有预谋！
　　这个时候，家族族长正去了美尼斯那边，让他们两个初阶术士，如何带着三个追随者，去跟他们对抗！
　　“暂时压一压冲突。
　　两方面准备。
　　先联系一下那几家，进退同盟，他们有协助我们抵御入侵的义务。
　　让他们去和对面为敌，希望不大，但和对面谈一谈，暂时压住矛盾，不要直接冲突起来，却应该问题不大。
　　另外，尽可能快地，将这消息传到族长那里。”
　　一个术士眉头深锁地说着。
　　另一个术士稍稍沉吟，也缓缓点头，又道：“族长那边，一去一回，即使消息传达准确，至少也要半年才可能归来，稍有差错，或许还要再多几个月。
　　这期间，坐视着对面壮大，也不是好事情，他们可以搞那些小动作，我们也可以有样学样，不说拖死他们，至少让他们没那么顺利。”
　　几人一番商讨，很快去联系和安排。
　　不仅他们，这个时候，留意到星耀市场幕后之人的，还有城中好一些的术士家族。
　　在了解到，赛德竟然和加德纳纠缠到了一起，并且还涉入了市场领域，一时间，不管是庞贝家族，还是萨克森家族，亦或是那在赛德手下按了钉子的达克家族，俱都心思迥异起来。
　　不过这个时候，赛德可没精力关注他们。
　　加德纳手下有追随者，也有早就建成的势力，相对而言要有序的多。
　　而他的手下，瑞莱已经率队出海，就留了一些可以跑腿的人给他，萨摩莉娜和斯温博恩同样也出海了。
　　亲自坐镇在市场，赛德正在大力度地招募人手。
　　随着资源的出手，以及市场的持续进账，他手中的各类货币，还有高塔贡献点，正以相当快的速度在增加着。
　　再加上声望的不断上涨。
　　有名，有钱，又有实力，现在招募人手，远比以前要容易得多。
　　在高塔那边放出风声后，很快就有两个学徒来投。
　　一个名唤科尔多，是亡灵系术士学徒，一个名唤比利亚，是风系术士学徒。
　　也不管他们是不是会有什么来历问题，先用起来再说，别的事情，日后自有查清的时候。
　　在这两个术士学徒之后，又有一个血脉家族，主动和他接触了下，不过这个时候，赛德自己都嫌大骑士阶海怪肉，以及Ⅱ型秘术药剂太少，完全不够用，自然也不可能满足他们的需求。
　　无果，赛德将目光继续放在术士学徒身上的同时，又招募了众多的底层城市住民。
　　底层住民，虽然实力远不如血脉家族，但胜在人多，更便宜。
　　早有兄弟会的经验，大量招募后，以手下的一些人为中心，赛德很快将他们分成了一个个小组，又分散到了各个地方。
　　以这些人，虽然接触不到多深的消息，不过暂时来说，留意城邦各处的风声什么，却也足够了，顺便还可以多认认某些重要人物的模样。
　　至于市场的巡视守卫任务，则大多交给了两个术士学徒。
　　当然，作为术士，他们并不需要来回巡逻不休，那些自有加德纳手下的骑士负责，他们只需要在一些关键区域，坐镇着便可以了。
　　数日后，随着幽灵海怪之肉渐渐步入尾声，一道消息同时送到了赛德与加德纳的手中。
　　“达克家族的费德蒙，斯蒂芬家族的汉娜，两个中阶，费德蒙还是达克家族的第三号人物……
　　想不到老克莱蒙特不在，只靠那两个，居然也能请动他。”
　　加德纳面上神色看不到波动，声音却微微有些冷。
　　“费德蒙出面也好，要想挤掉克雷蒙特家族的位置，本就免不了要与达克家族对话。”
　　赛德淡淡说着。
　　徐徐地，加德纳面上露出了少许笑容。
　　他当然不可能退缩，早在数年之前，他就在准备，虽因顾忌着某些老怪物，迟迟没有真正展开，后来又出使天空之怒，进一步耽搁了，但现在，最好的时机已经到了，他怎么也不可能放弃。
　　现在挤进了核心行列，便是美尼斯之战结束，老怪物们回归，也得正视既定事实，毕竟规矩就是他们定的。
　　到那时，他所要面对的，也就是老克莱蒙特一人，至多再拉上一两个盟友什么。
　　此刻，他所在意的是，他的盟友态度是否坚定！
　　赛德的话语，无疑已经表明了态度。
　　加德纳淡淡一笑，点头道：“既如此，明日午时，我们便直接挑明一切。”
　　赛德同样点头。
　　他对那“核心地位”的需求，甚至比加德纳还要更迫切。
　　拥有了“核心地位”，他才能接触到高端资源的内部市场，占下一部分份额的同时，还可以直接接触同样地位的那些家族和势力，如此才能更快地囤积自己所需要的资源！
　　而等他什么时候，能以庞大的资源，将自身实力堆进中阶的话……
　　不说与三大门徒相比较，至少很多方面，不会逊色第四和第五的那两位。
　　那个时候，他差多便算真正崛起了，整个术士界，能让他忌讳的，也不会有多少。
　　甚至，即使现在，他也已经可以算崛起。
　　不说能不能挤进核心行列，能拥有往里面挤的资格，他和加德纳的联盟，这实际上已经是银色城邦的大型势力。


第192章 影响力已成
　　“这是要给我们一个下马威吗。”
　　对话的地点，被安排在了一座古堡，离交易市场不算远，不过并不属于克莱蒙特家族。
　　在与克莱蒙特家族近乎翻脸的现在，赛德和加德纳是不会贸贸然闯进对面老巢的。
　　午时时分，赛德二人身影准时出现在了古堡之外。
　　没有人迎接什么，感知着周围的状况，以及古堡内部，那若隐若现的一些气息，加德纳的双色眼眸之中，一缕淡淡的嘲意。
　　赛德面色不动，什么也没说。
　　精神力的悬殊差距，他的感知与这位是无法相比的。
　　不了解里面的情况，没什么好说的。
　　两人随即踏进了古堡，又径直走向城堡大厅。
　　“加德纳老鬼，去了一趟天空之怒，怎么突然就这么大的雄心了，莫非是被那谁谁刺激到了？
　　赛德阁下，跟这触手老怪走得近，你可得多留心一些了，这位可不仅仅只是喜好雌性……”两人一走进大厅，便有一道阴阳怪气的声音传了过来。
　　赛德目光投去，目光又微微一眯。
　　九张位置，七个人。
　　位置分配得很好。
　　两张空的，在大厅左侧，这显然是给他们二人准备的。
　　另外七人，则全都坐在大厅右侧，针锋相对，立场不同的蕴意。
　　说话之人，正是坐在右侧最上面之人，面白无须，气质阴冷，披着淡蓝色的法袍，俨然正是达克家族的那第三号人物费德蒙。
　　这人下手，又有一中年女子，同样冷着一张脸，以可以直接体会到的拒斥眼神，在冷视着这边。
　　斯蒂芬家族的汉娜！
　　至于余下的……
　　赛德目光稍稍一转，只认出了克莱蒙特家族的两位，另外三人若非费德蒙和汉娜的手下，那就多半也是出自某些家族。
　　“费德蒙，你和汉娜一起，把我们请来，是要让我们与克莱蒙特家族对话，还是准备拉偏架的？”
　　加德纳并不入座，就直接站在大厅门口，淡视着对面。
　　“对话要进行，不过立场也同样。”
　　费德蒙还没说话，中年女子先冷哼一声，“加德纳，你莫非是忘了，克莱蒙特与我们是同盟，不拉偏架，难道还帮着你不成？”
　　这女人说话倒是干脆，她就是拉偏架来的，也不怕人误会！
　　加德纳目光看向了中年女子，脸上浮出了少许冷笑：“汉娜，你是代表你自己，还是代表斯蒂芬家族，亦或，是准备代表他们所有人？
　　你和老克莱蒙特勾搭着，可也别把别人当傻子。
　　你们的同盟，是建立在达克家族分出的那部分资源之上，若我没记错……”目光又转向了费德蒙，加德纳淡淡说道：“按照达克家族与西区联盟的约定，只要拥有满足规模的交易市场，便就拥有了发起挑战，加入联盟的资格。
　　星耀市场每日的成交量，已经与克莱蒙特相差无几，完全满足这一条件。
　　费德蒙，你既是代表达克家族，今日想必正能作个见证。
　　汉娜女士既是准备拉偏架，我与赛德便在此向克莱蒙特家族发起挑战……”“且慢！”
　　克莱蒙特的二人终于坐不住了，一人面色阴沉地站了起来，说道，“星耀市场不过是初建，先不说这个成交量是否虚假，即使为真，也不过是暂时，谁能保证这不是你们在暗中操纵？
　　你所说的挑战资格，完全就是你一家之言。”
　　不过加德纳却像完全没听到这人的声音，目光依旧淡然地看着费德蒙，俨然是“老克莱蒙特不在，你还没资格与我对话”的姿态。
　　“加德纳，你这时机倒真是选得够好，克莱蒙特还在前往美尼斯的途中，你要挑战，是否也该等他回来？”
　　费德蒙并不意外加德纳的话语，事实上，他也好，汉娜等人也罢，早便有点数目，这位会选择这个时机，在克莱蒙特家族的地盘附近创建交易市场，这本身就不寻常。
　　“情分是情分，规则是规则。
　　并没有什么规定，我们不能在此刻发起挑战。
　　老克莱蒙特若有什么想法，待他回来之后，让他来找我好了，我自会接着。”
　　加德纳淡淡说着。
　　“费德蒙阁下，达克家族是规则的制定者，想必不会容忍旁人来破坏这一规则吧？”
　　赛德也若有所指地说着。
　　三大家族联合构建的规矩，是他们能长久兴盛，从未真正衰败的根源。
　　如果因为今日之事，费德蒙自己无视这一规矩……
　　目光微微一眯，与赛德目光交接，费德蒙眼眸中点点星芒在闪动，诡异的气息。
　　赛德眼中也有若隐若现的血光在闪动，争锋相对，丝毫没有退让的意思。
　　片刻，费德蒙收起了面上的阴冷，淡声道：“规矩是如此没错，但也有特殊情况。
　　譬如老克莱蒙特，他出征美尼斯，是在为高塔效力，按照特别条款，你们可以发起挑战，但克莱蒙特家族，也拥有最长三个月的准备期……”说着，费德蒙的目光便看向了克莱蒙特家族的二人，会意，这两人立即应声。
　　三个月？
　　赛德心中微一皱，这什么特别条款，他还真没听说过，不过想来也对，如果家族核心因为高塔任务外出，被挑战家族也确实应该拥有一定的缓冲期。
　　加德纳目光微皱，似是在沉吟什么，很快也点头了：“可以，不过按照规则，克莱蒙特家族这三个月的份额也该暂时冻结了。”
　　费德蒙微微点头。
　　赛德也收住了心思。
　　汉娜则面色越加冷冽，又冷笑一声：“加德纳，你还真以为这已经是你的了不成？
　　三个月，即使克莱蒙特来不及赶回，你也未必就胜算多大，更别说等他回来了，这一切还必定要向你讨回。
　　赛德阁下，你与这触手怪结盟，可未必是什么好决定。”
　　“女士的意思，我明白了，我会慎重考虑的。
　　不过，听你之言，斯蒂芬家族是准备与克莱蒙特家族联手了？”
　　赛德微微颔首，但迎着汉娜的目光，却始终淡漠。
　　“未必没有这个可能。”
　　汉娜自是不会示弱，同样争锋相对。
　　“费德蒙，意思我们已经表达清楚，就不在此多停了。
　　晚些时候，我会亲自向菲利蒙阁下发出申请。
　　告辞了。”
　　没有和女人斗嘴的想法，加德纳朝费德蒙那边稍一点头，很快便与赛德联袂而去。
　　菲利蒙，那是达克家族的族长，虽然话语权稍逊于某个老怪物，但却实际掌握着达克家族的一应重要事务，费德蒙至多只是从旁协助他。
　　“伊凡，你也看到对面的态度了，他是摆明了要硬来，规则所限，我也无法强压，至多只能给你们争取这三个月时间。
　　在此期间如何操作，就看你们自己了。”
　　费德蒙徐徐收回了目光。
　　“三月时间……
　　即使通过传讯台，把消息送到美尼斯，族长也得两月之后，才能赶到那边，等收到消息，再返回，差不多又是三个月。
　　这时间完全不够。”
　　克雷蒙特家族之人苦笑摇头，目光看向费德蒙，眼中又带着一些恳请，“费德蒙大人，这事还得请您再出面一回，看在族长与您多年交情的份上，希望您能……”费德蒙微微摇头，打断了他的话：“这事我不能干涉太深，一方面，家族是有规矩的，另一方面，我家那位有过交代，与第八门徒相关的事情，唯有菲利蒙才能决定。”
　　那位，指的自然是达克家族的老怪物！
　　也只有老怪物的命令，才能让费德蒙谨守着。
　　“加德纳应是借着路易王的事情，与他达成了一致。
　　若我了解没错，他抵达迷雾岛，应是要到月底，才满一整年。
　　这点时间，影响力就已直追第六门徒阿基里斯，他那血脉的成长速度，远非路易家族和巴登家族所能比，就是当年菲力家族完全体的双头蛇蜥血脉，也有很大的不如。
　　门徒级的血脉术士……”汉娜脸上的冷冽也缓缓收起了，有点莫名的神色在她眼中流过，轻轻一叹，“伊凡，有三月时间，你或许可以想着，是否能将这人，自加德纳那边争取过来。
　　这人与第七门徒是一体的，他们若和加德纳死站在一起……”言下之意很明显，虽然刚才立场分明，丝毫不退，但真到这个时候，汉娜也得为自己家族考虑，若是老克莱蒙特在，她或许还会多一些想法，但至少此刻，很难真正站到那两人的对面。
　　不由，克莱蒙特家族二人面色一黯，只能强笑点头。
　　……
　　星耀市场要挑战克莱蒙特家族的事情，很快便传至了银色城邦各大家族耳中。
　　伴随着这一风声的传播，佩着幽灵迷雾，赛德悄无声息地出现在了港口市场。
　　一个高大远异常人，似若拥有巨人血脉一般的男子，早已在等待。
　　“卡修，当初的协议，与路易家族有关的，应该算是超额完成了吧？”
　　赛德一屁股坐到巨人对面，巨人正是庞贝家族的族长卡修。
　　他与卡修的约定，时机合适时，会与路易家族，还有萨克森家族交恶，以此换来了两年期的协议，最重要的是，起步的资源。
　　先流放莱昂诺尔，再解决路易王，远比交恶要超额太多。
　　卡修声音洪亮，只能以精神力稍稍压制：“老弟你与触手怪的合作，其实该将目标放在这边的，如此我也会祝你们一臂之力。”
　　达克家族的西区，庞贝家族是不会进入的，正如他们的东区，达克家族也不会来。
　　如果放在东区，进而与萨克森家族交恶的话……
　　赛德摇头，却没把他的话当真，如果他和加德纳联手，真能压下萨克森家族的话，恐怕这位不仅不是相助，反是要另有算盘了，正如现在暗暗针对萨克森家族一般！
　　况且，老萨克森据说是中阶巅峰，一直在冲击高阶门槛，实力深不可测，再加上同为中阶的克里，他和加德纳联手，恐怕也一样不是敌手。
　　“老兄放心，另一条我也没忘了。”
　　赛德淡淡一笑，却又说道，“这次来见你，也正是与此有关。
　　你也知道的，无论是老萨克森，还是克里，亦或是那位‘致命怒焰’，没一个是好惹的，轻易之间，我也不敢多有动作。
　　不过，如果老兄能提供一批资源的话，这一时间想必会大大提前。
　　你也知道的，萨克森家族在东区，而我和加德纳，却没选择这边……”没有选择这边，即使再如何的发展，至多也就是与达克家族产生冲突，对庞贝家族却不会有影响！
　　卡修目光不由一动。
　　感谢“微末凡人者”打赏支持，拜谢了..　　求推荐+订阅


第193章 借鸡升级
　　对某些人进行投资，这样的事情庞贝家族做得并不少，只要未来的收益可以预期，早期的投入不算什么。
　　对这位……
　　片刻的沉吟，卡修缓缓说道：“老弟难得开口，按说我肯定是要满足你的，但有些事情……”声音顿了一顿，卡修摇头一下：“老弟所求，必定是与修炼有关，但到了老弟这程度，怕是也就Ⅲ型秘术药剂，才能有显著效果。
　　也不瞒你，Ⅲ型的产量控制得很紧，既有材料珍稀的因素，少不了还有另外一些原因，仓促之间，你要叫我提供一批出来……”另外的一些原因……
　　这里是迷雾岛，是术士的迷雾岛，而Ⅲ型秘术药剂，却是辅助大骑士修炼的战略资源！
　　领会着卡修话中的意思，赛德眉头微皱，片刻后才微微点头：“老兄如此说，我自也不会强人所难，不过，Ⅲ型控制得紧，Ⅱ型的产量应该还可以吧？”
　　Ⅱ型是辅助骑士阶修炼的，并且稳定供应各个家族，拍卖行时而也会出现一点，卡修若这个也推脱，那就没什么诚意了！
　　“Ⅱ型没问题，老弟需要多少？
　　我以内部供应的价格，直接提供给你。”
　　卡修爽快点头。
　　“内部价格是多少？”
　　赛德心中一动，他晓得内部供应是什么意思，这就是他和加德纳现在所追求的位置。
　　“一组十支，100金一组！”
　　卡修话语一出，赛德心中顿时一跳。
　　100金，这差不多就是Ⅱ型秘术药剂的市价，原来所谓的市价，就是他们内部的交易价格流传出来的！
　　曾经他在拍卖会上拍下的，每组价格普遍在275金左右！
　　一组100金，出手一下直接翻倍赚……
　　很快将利润的事情放到一边，他又计算起了能量和金币。
　　一组Ⅱ型，100金庞贝，稳定提供60单位中等血能。
　　换算成100单位中等血能，差不多就是170金左右。
　　同样100单位中等血能，以曾经拍下的雷鳄肉来计算，就是50千克，差不多是175金。
　　两者已经差不多了。
　　不，Ⅱ型还要更好。
　　雷鳄肉，每天的上限差不多就是100单位左右能量。
　　而Ⅱ型药剂，却可以达到180单位。
　　“以内部价格，Ⅱ型的性价比，已经比海怪肉还要更高了。”
　　“现在差不多有两百多水晶币，市场每日还有进账，下月庞贝家族也将交付第三批资源……
　　可以直接拿出两百来。”
　　念头片刻的闪动，赛德正色点头，感激说道：“老兄盛情，我就不多说感谢之类的话了，一切铭记在心。
　　100金一组的话，那就给我来个200组吧。”
　　啪嗒！
　　卡修下巴冷不禁一掉。
　　200组！
　　2000支！
　　东区联盟有四个势力，其中包括一个门徒，四家每年总共的份额相加，也就240组！
　　“……”卡修一脸尴尬，有点说不出话。
　　以庞贝家族的储备，他不是拿不出这么多，但一次拿出这么多，家族的内部分配，就有些缓不过来了。
　　而且，200组，这放到拍卖行的话，他差不多可以赚回三四万金庞贝。
　　便是门徒级的资源区，以两支船队一起开产，还要不出任何事故，至少也要半年的时间，才能有这么多的收入。
　　换做高塔资源区，只有一成多的收益，都要好几年了！
　　一看卡修这表情，赛德便知道两百组肯定没戏，不过开得高，才能看看对面到底能拿出多少。
　　带着一些不好意思的表情，赛德说道：“老兄这是有难度？”
　　卡修长吐了一口气，摇头苦笑道：“老弟也在争取西区联盟的位置了，应该知道每个季度，每一家也就15组Ⅱ型的份额，一整年都只有60组，你让我一次性拿出200组来……
　　这是要我老命啊！”
　　60组，3600单位中等血能，和一头幽灵海怪所提供的能量差不多。
　　赛德心中盘算着，目光依然盯着对面。
　　“这样吧，老弟你开了口，我也给你凑个整，便提供一整年的份额给你，60组，6000金。”
　　卡修一边说话，一边摇头。
　　“凑个整，60组可不算整，老兄再挤一挤，凑成100组如何？”
　　赛德笑着说道，一边说，一边又看着对面脸色，见其直摇头，话意又稍稍一变，“这样吧，便依老兄，只购买60组，不过，再拆借40组如何？
　　老兄也知，我与加德纳联手，只要拿下了那位置，血脉术士的资源都归我，一年能有60组Ⅱ型的进账，到时候再还给老兄便是。”
　　100组！
　　拆解40组！
　　“老弟你真是……”卡修摇头无奈苦笑，又指着赛德一点，终于还是应下了，“也罢，你都说到这程度了，再艰难，我也给你挤出来。”
　　100组，6000单位中等血能，再加上这一月来，以幽灵海怪肉为主要能量源，接近3000单位中等血能的修炼……
　　赛德目光微微一眯……
　　或许他离中阶，不会太远了！
　　与加德纳联手，先轰杀路易王，再争夺核心行列的位置，这影响力一起来，很多方面的影响都来了。
　　没有与卡修交谈太久，赛德很快告辞而去。
　　至于Ⅱ型药剂，卡修既是应下了，自会直接送到高塔之内。
　　100组，以每天三组的消耗速度，也就一月多几天而已。
　　“不知高尔德那边的产量又如何？”
　　“若能晋升中阶，凯瑟琳也完成晋升，两人联手，便是他隐藏了真正的实力，解决掉他，应该也不会有太大的问题。”
　　返回星耀市场的途中，念头又微微一闪。
　　……
　　黑暗迷雾笼罩的阴森古堡。
　　昏暗的灯火之下，三道身影模模糊糊，看不清模样，其中有一道，整个人完全就是黑暗，光线投到他的身上，仿佛被直接吸收了一般。
　　“菲利蒙，伊凡说得并不错，如果坐视着那两人立足西区，日后未必不会如东区的萨克森家族一般，逐渐成为不稳定因素。
　　助克莱蒙特家族一臂之力，直接让他们无法立足，未必不是一件好事。”
　　费德蒙的声音。
　　“不行。
　　我们直接插手挑战之事，会坏规矩的。”
　　黑暗之影缓缓摇头，声音淡然，却又道，“不过，未必没有别的途径。
　　他们的挑战，是在三月之后。
　　第三批增援，是在两月之后……
　　你们可以考虑从这方面着手。”
　　往美尼斯而去的第三批增援？
　　费德蒙心中一动：“可以征调他们出动？”
　　黑暗之影淡淡道：“三日之前，温妮莎让人传来了一道消息，美尼斯那边的局势已经在严重恶劣化，即使奥尔丁他们过去，也很难力挽狂澜。
　　有鉴于奥尔丁的队伍，有那三位同行，整体实力甚至还要在尤菲米娅之上，第三批增援，如果实力不足的话，她不排除通过塔灵，直接征召强者的可能。”
　　第三门徒温妮莎，达克家族的合作者，也是第三批增援的领导者，她的话语，自然没人会不信。
　　不由，正以恭敬姿态，立于最下边的一人，眼眸中绽放出了一道喜色。
　　无论是触手怪，还是第八门徒，这应该都可计入强者范畴了！
　　……
　　挑明一切，又入手了大批Ⅱ型秘术药剂，赛德很快便返回高塔，再次开始潜修。
　　每日180单位的储备，几乎是海怪之肉的翻倍，不得已之下，他甚至改变了惯例的修炼时间，提前了整整两个小时。
　　力量以可以直接体会到的速度，在飞快地提升着。
　　几乎每一天，都要比前一天强出一截，相应，血脉的反噬之力也在不断提升。
　　也就是雷鸣药剂和星火药剂的服用，精神力有了不小的提升，否则单靠战意的话，恐怕都未必压制得住了。
　　有鉴于此，赛德又通过吉娜，以5500金庞贝的价格，购进了五支第三类别的药剂，继续强化灵魂资质和精神力。
　　不仅如此，因为市场那边，每日都有贡献点进账，再加上此前直接以资源兑换的，他还加大了秘境修炼的频率，隔个三四天，就会进一次秘境。
　　凝血战意的锤炼，在迅速地提升着。
　　日起月落，时间徐徐流逝，渐渐来到了一月之后。
　　私人塔层。
　　赛德双目微敛，在调养着心神。
　　刚自秘境出来，精神虽不似以前那样亏损，却也免不了会有疲倦。
　　他的身侧，七八个木匣。
　　庞贝家族供应的100组Ⅱ型，已经只剩下最后两三天的量了。
　　不过，便与这消耗相呼应，身体本能的感觉，他距离晋阶，应该也不远了。
　　魔虫界面，能量池的光影，血能来回移动，赛德能够确定，他的体质应该是在29到30之间。
　　便如进阶大骑士时，体质是20左右的数据，或许晋升中阶，30就是这一门槛。
　　不过，如果30是中阶的门槛的话……
　　去掉天赋加成，魔虫45的体质，可能直接就踏入了高阶层次！
　　中等血能期，就有高阶大骑士的体质，待到日后晋阶高等血能期，岂非可能拥有超凡阶的身体？
　　不过，中等血能，还能以大骑士阶凶兽，以及Ⅱ型秘术药剂来补充，等到高等血能期……
　　念头缓缓闪动着，忽地，一道讯息由塔灵子体传来，伊芙拜见！
　　伊芙……
　　赛德心中一动，很快反应出了她的来意。
　　庞贝家族果然很准时，一年前的今日，正是与卡修签订协议的时候，伊芙这是将第三批资源送来了。
　　感谢“微末凡人者”打赏支持，拜谢了..　　求推荐+订阅


第194章 变故突起
　　强大的气息！
　　作为庞贝家族与赛德的唯一联系人，伊芙自然不是第一次与赛德见面，事实上，就在一月之前，她还见过赛德，那100组Ⅱ型秘术药剂，正是她亲手给赛德送来的。
　　那一次，因为对赛德的气息把握不准，她还多查了一些资料，又见过家主之后，才晓得，这位是佩戴了幽灵海怪触角所制的炼金秘宝。
　　知道了底细，那就好解决了。
　　这次过来之前，伊芙特意准备了一件强化侦测术的宝物，而在登上升降台时，又给自己附加了一道侦测术。
　　幽灵迷雾的效果，不出意外地被破开了，不过破开的同时，伊芙呼吸又猛地一滞。
　　好生强大的气息！
　　这，恐怕已经是初阶巅峰了吧？
　　大骑士，伊芙见过不少，便是中阶的大骑士，她都见过好几个，别的不说，庞贝家族便就有中阶的大骑士。
　　但是，这位却不同，这才一年时间而已！
　　她还清清楚楚地记得，就在一年前，也就在这里，她初见此人时，他还不过是精金阶的骑士。
　　方才一年时间，就成长到如此程度……
　　那路易王，或许真可能是直接陨落在他的手下，而非是加德纳！
　　“赛德大人，家主令我给您送来第三批资源，请您清点一下。”
　　伊芙手中照例是一个宝箱。
　　结合一整年的收获，大致估算了第二年的收益，然后总体结算。
　　赛德接过，稍稍一看，并不多说什么，直接在兽皮卷轴之上签下了名字。
　　庞贝家族，还不至于在这些事情上动什么手脚。
　　伊芙收起卷轴，却又呈上了另外一物，说道：“大人，还有一事，这是家主给您的密信。”
　　一封信，其上还有魔纹封条。
　　图书馆没少去，赛德晓得这魔纹的作用，这是需要专门的密咒，才能解封，寻常手段拆解，魔纹之力会直接摧毁里面的信件。
　　并且解封之后，魔纹还会直接消失，若有人中途动过信件，一眼便知。
　　以这手法来传信……
　　是有些事情，连伊芙也不能知道？
　　赛德心中不由一动。
　　不过解封这种事情，他自然是不会的，还得由伊芙动手。
　　对面很快揭开封条，也不多看，立即告退而去。
　　赛德随即打开了信件。
　　稍稍一看后，他的目光不由凝重起来。
　　美尼斯形势在持续恶化，甚至是急剧恶化，有鉴于第三批增援的参与者明显不如前两批，第三门徒温妮莎已经发函三大家族，请他们身先士卒，带起头来。
　　不仅如此，卡修在信中还提到，温妮莎或将通过塔灵，强行征召高塔强者参战。
　　术士在加入高塔之前，都与塔灵签有契约，在需要的紧要时刻，是有义务为高塔效力的。
　　赛德所签订的门徒级条约，自然也不例外。
　　如果塔灵真的发起征召，他还真不能不去。
　　不仅他，加德纳也同样如此。
　　但若他们两人都不在……
　　第三批增援，是一个月之后出动，他们对核心地位的挑战，却在两个月之后……
　　这是还没开始，就要结束吗？
　　念头片刻闪转，赛德手上一紧，信件被直接碾碎，又取出了银色徽章。
　　“阿苏娜大人！”
　　应着一声呼唤，半空之中，一道银光便就一闪，波纹之中，一张女性面孔徐徐浮出，温和的声音：“赛德阁下，请问有什么事？”
　　高塔之中，这位果真是无处不在。
　　赛德也不惊讶什么，直接说道：“我想了解美尼斯那边的局势。”
　　“好的，根据你的权限，将为你提供以下信息。”
　　温和的声音徐徐地说着。
　　美尼斯战场，高塔、教会、圆桌议会、英灵图腾、铁十字，再加上法老院，已经聚集了六大圣地的力量，但哪怕如此，面对越来越多的狼人强者，各方面的防线还是在不断溃败。
　　现在，第二波的增援都已在途中，第三波的增援也在紧急筹备之中。
　　“塔主等人，也解决不了狼人主力？”
　　赛德目光微皱。
　　“狼人同样拥有超凡阶强者，塔主先生必须得牵制住他们。
　　此外，亡魂界有三大强族，狼人只是其中之一，牛头人一族的实力不次于他们，食尸鬼一族更是三大强族之首。
　　塔主他们除了牵制之外，还在思考如何解决灾厄的根源。”
　　阿苏娜徐徐说着。
　　“这么说，美尼斯战场并不是关键，关键在于塔主他们那边？
　　既如此，为何一定要在美尼斯与亡魂界死战？
　　借着海洋之类的天堑为防线，岂非更好一些？”
　　赛德皱眉说着，塔灵喜怒不显，他也不在乎直露心声。
　　“不能退。”
　　没有需要考虑，以不变的声音，阿苏娜直接回道，“亡魂界是受到深渊之力影响的位面，位面意识偏向于混乱，美尼斯战场若是崩溃，它将真正侵入本世界，到那时，世界之力对亡魂界强者的压制，将被大大削弱。
　　进而，塔主他们恐怕很难再牵制住亡魂界的超凡阶力量，整体形势将彻底崩溃。”
　　深渊之力！
　　位面意识！
　　世界压制！
　　塔灵话中的很多东西，赛德都没什么概念，不过这不妨碍他对塔灵意思的理解。
　　亡魂界的强者，现在还受到压制，还不是最强状态，一旦美尼斯那边的局势崩溃，他们的力量还将再度提升，到那时……
　　不仅美尼斯，甚至整个世界都将被灾厄笼罩！
　　那边局势不能崩，有什么力量，都要投过去，相比于那边，迷雾岛的内部事务，并不在塔主和塔灵的考虑之中。
　　或许……
　　真要离开了！
　　好在的是，虽然核心行列暂时来不及操作，但除掉路易王，建起星耀市场，影响力的提升，至少自卡修那边得到了一批Ⅱ型，距离中阶已经不远。
　　还有一月时间，应该能突破到中阶。
　　到那时，便是去了美尼斯，也不是任人调遣。
　　而且，狼人，亡魂界的怪物，都可算资源……
　　以中阶的实力，他应该能爆发出高阶的战力，危险或许有，但收获比迷雾岛更大，也不是不可能！
　　念头闪动间，赛德很快与塔灵再见，又去见了吉娜。
　　既然很大的可能，要去美尼斯，精神力的提升自也不能遗忘，正好庞贝家族送来了第三批收益，再加上他自己的家底，直接让吉娜去联系第四和第五两个类别的药剂。
　　两日后，一百组的Ⅱ型秘术药剂全部结束，距离中阶的门槛越来越近，触手可及的感觉。
　　不急着出关，除了让人带个口信给加德纳，约其来塔中一会，赛德保持着三四天一次的秘境修炼频率。
　　一旦前往美尼斯，没有了秘境的加强效果，战意就只能慢慢锤炼了。
　　趁着现在还有些时间，尽可能地多进几次，若能将战意顺利提升到第一阶，结合精神力的强化，想来即使到了中阶层次，很长一段时间，还是能够承受得住实力提升所带来的血脉反噬的。
　　加德纳很快到了。
　　有些话，赛德也不知道是不是能透露，索性让他直接去询问塔灵。
　　没多少时间，再相见时，加德纳眼中的阴沉，任谁都能体会得到。
　　塔灵的消息若是早传出来，他也未必会如此急忙地挑明一切。
　　不过，塔灵的消息也不可能传得更快。
　　尤菲米娅所率的第一批增援，是一月份出发的，到了美尼斯，差不多就已是四月。
　　熟悉、交战，这都需要时间。
　　而他们则是五月里挑起的挑战，那边没传回恶劣消息，很是正常。
　　“不管如何，星耀市场已经在那里了。
　　此行去美尼斯，如果战局顺利，等回归之时，总还有再度展开的时候。
　　反之……”赛德没有继续说下去。
　　如果美尼斯战局不顺，就是挤进了联盟之中，也等同无用。
　　加德纳自也明白这个道理，抗拒无用，只有接受。
　　徐徐点头，又渐渐隐起眼中阴霾，面上露出少许勉强的笑容，加德纳说道：“也罢，或许去了美尼斯，也不是件坏事。
　　高塔拿出如此多高端资源，拼一拼，就是高阶也不是没希望。”
　　赛德也微微点头，事情往好处想，此去美尼斯，虽可能有不小的危险，但也未必不是一个机遇，顺便，还有机会解决掉那一只后患！
　　稍稍一谈，两人确定了到了那边继续联手之后，加德纳很快便离去了。
　　提前知道了事情，他自然是要去提前准备一下。
　　赛德却没多少东西要准备。
　　除了路途上所需的海兽血肉，便只有早就让吉娜储备的秘术药剂。
　　美尼斯与联合城邦就隔了一条大海峡，此行既是要去美尼斯，合适的时机，自也要去一趟联合城邦。
　　秘术药剂之类的资源，对他是无用了，但对嘉尼和阿米利亚等人来说，却有大用。
　　思及嘉尼她们，赛德心中又一动，除了秘术药剂，她们还缺少一门足够强大的秘术，或许……
　　可以考虑佛兰王国那边！
　　时间徐徐流逝。
　　半月之后，塔灵终于传来了明确的征召之令。
　　赛德随也开始安排迷雾岛的一应事情。
　　将私人塔层的进出权限，开放给吉娜和瑞莱二人，并吩咐吉娜，让她和瑞莱共同处理船队收益之事。
　　又召来了驻扎在交易市场的那两个术士学徒，令他们与加德纳的人配合好。
　　再将招募的那些居民，一分为二，一部分归由瑞莱负责，一部分交给交易市场使用，并令他们逐步提升情报收集能力后。
　　赛德随不再理会外界的一切事情，将全部的精力都投入到了战意的锤炼，以及虚空源力的修炼之上。
　　十余日后，眼见着第三批增援的启程之日就将到来。
　　高塔秘境第二层，一点殷红之血蓦然凝现在了虚空魔虫的双目正中，身体之中的一切能量，无论是斗气，还是血能，尽在这点殷红之血的掌控之中。
　　气势与意志完美结合，以战意推动斗气，这一刻，凝血战意终于踏入了第一阶！
　　赛德眼睛睁开了，一点血红如火之芒在眸孔深处一闪而过，几乎将一切的负面冲击全部卷走。


第195章 急迫抵达
　　赛德也没想到，最终竟是凝血战意先进阶。
　　虽然第一阶的凝血战意，对应的只是初阶大骑士的层次，但赛德需要的并不是它的力量，以凝血战意推动中等血能，这力量完全无法与他肉身的力量相比，他需要的仅仅是以凝血战意来压制血脉反噬。
　　第一阶的凝血战意一成，血脉反噬的冲击力一下衰弱近半，再加上已经开始服用第五类别的强化药剂，他的精神力也提升到了相当的程度，这一刻，他的眼中，除了大海一般的蔚蓝色光泽，再无任何杂质。
　　“Ⅱ型一断，又无大骑士阶海怪肉，虚空源力的修炼速度骤降十倍。
　　不过，也快了，如果正常，十日之内必定能完成晋升！”
　　秘境之中出来，赛德很快进入了生活区，照例来到蛇人酒馆，让其准备烤肉的同时，心中又有所思量。
　　十日之内，晋升中阶，这是有把握的，不过，到了那时，也早就已经在前往美尼斯的航船之上了！
　　是在航船之上，直接完成晋升？
　　还是等到了美尼斯，再低调一些晋升？
　　高调有高调的好处，如名声更大，进而可以招揽队友，甚至手下。
　　低调也有低调的理由，不会引起某些人的忌讳，闷声发大财等等。
　　便在赛德一边思量，一边进餐之时，一个紫色的身影忽地走进，直接坐在了他的对面，沙哑又性感的声音：“认识一下吧，我是温妮莎。”
　　紫色的紧身衣裙，衬出了妖娆的身姿，又有着一头紫色的长发，便连眼睛也是紫色的，魅惑的气息让人血脉勃动。
　　第三门徒，蛇魔女，温妮莎！
　　作为第三批增援的领导者，启程之前，这女人会与他照面一下，并不在意料之外。
　　咽下口中肉片，赛德抬起了头，目光迎向了那对紫眸：“美尼斯的事情，还是等到了那边，真正体会之后再说吧。
　　也省得现在给你什么承诺，到了那边又反悔什么。”
　　他这话倒也实诚，没有真正体验美尼斯的情况，谁知道到了那边，会遭遇上什么。
　　“好！”
　　温妮莎很干脆地起身走了。
　　她已经得到了想要知道的，对面并没有依附在她麾下的意思。
　　这个女人……
　　赛德又塞了一片烤肉到嘴里，心中却泛起了与温妮莎相关的一些传闻。
　　二十年前，就是以这女人为核心，又联手第四门徒贝斯特，以及路易家族，一手将菲力王推下了佛兰国王的宝座，如非菲力王跑得够快，直接投靠了胜利女神教会，绝对会栽在这个女人手下。
　　近些年最有名的事迹，则是一记石化术，将黑王子封禁之后，扔在高塔大门之外，风吹日晒了七天七夜。
　　被人唤作“蛇魔女”，温妮莎的实力绝对是高阶无疑，并且……
　　需要之时，这女人的心肠绝对狠得下来！
　　和尤菲米娅的那种血腥不同，这女人心狠的时候，是如毒蛇一般的阴狠！
　　当然，这些都只是传闻，无论是尤菲米娅，还是温妮莎，赛德都未真正深入接触过……
　　传闻未必就一定是真的。
　　……
　　两日之后，启程的时间到了！
　　数十艘的巨船，庞大的石像军团直接占据了大半。
　　又有众多骑士，相当多的血脉者，却也有很多普通骑士。
　　术士自然也少不了，庞贝家族的卡修，达克家族的菲利蒙，乌尔家族的安兹，三大家族的族长，尽数被塔灵征召了出来。
　　赛德还见到了萨克森家族的克里，不过克里是稍稍落后半步，跟在一个赤发杂乱的老者身后。
　　这老者……
　　赛德心中一动，目光稍稍在其身上凝滞了一下。
　　炽烈如太阳一般的气势，这老者竟然给了他一丝隐隐的危险感。
　　在距离中阶，已经只差最后半步，随时随刻都可能跨过去的现在，无论是卡修，还是加德纳，都没有给他带来过这种感觉。
　　“老萨克森，应是你们门徒之外，最有可能晋升高阶的一位。”
　　加德纳的声音在赛德身侧响起，“这老鬼长年闭关不出，若非塔灵下了征召之令，现在想必还在城堡之下缩着。”
　　果然是他！
　　赛德微微点头，并不说话，与加德纳一起登上了大船。
　　不似加德纳，精神力足够强大，说起话来不惧被人窃听，以他现在的精神力，远还没到传音的程度，甚至都没到灵活运用的程度，有些话说出来，指不定就落到某些人的感知之中去了。
　　自有人将他的行李一起送上船。
　　足足七八个大木箱，除了一个装满了秘术药剂，其余的全都是凶兽之肉。
　　当然，都是处理好的，不至于会在途中腐化什么。
　　航程差不多有三个月，多准备一些凶兽之肉，总不是坏事。
　　以赛德和加德纳的身份，自然都被安排在贵宾房。
　　加德纳又有一男一女两个随从同行，日常事务，都由他们去操办。
　　很快，船队扬帆开始起航。
　　不知道是不是船队太庞大，船上的强者太多，气息也太强大的缘故，黑暗海域一个多月的航程，竟是一头大骑士阶的海怪，都没敢在船队之前现身，这让赛德稍稍有一些遗憾。
　　普通的凶兽肉，每日也就十多点能量，若是能来一头大骑士阶海怪的话，每日保持上百点的能量供应，便是修炼会影响到航船，他怕也会立即选择在此刻晋升中阶，再好好修炼上一番。
　　不过随着船队离开黑暗海域，又迅速驶向东南方向后，赛德徐徐放下这些念头，安心地储备起了血能。
　　他带的凶兽之肉还是有些少了。
　　前两个月放开了吃，每个月都能有四百多点的储备，但到了第三个月，却只能收着点肚子，第三个月没结束，等遥远之处，一点绿色出现在视野之中时，中等血能的储备，距离1440单位的满值，还有着足足200左右的差距。
　　“英灵图腾的船队。
　　那些蛮子先到了。”
　　绿色之处，是一座港口。
　　稍稍近了一些，加德纳的双色眼瞳稍一扩大，顿时将那边的一切，全部收在了眼中。
　　港口处，已经有一支船队了，都是弧度颇大的帆船，与迷雾岛的航船截然不同。
　　加德纳曾经自海路出使过天空之怒，一眼就认出了这些帆船的来历，正是维京人特有的海船，想来应是英灵图腾的增援队伍先一步到了。
　　赛德却没他那样的视力，又过了一阵，等港口渐渐清晰之后，他才看清了那边的情况。
　　除了船队，港口那边还有大批的人影，从衣饰来看，应该都是负责接应的美尼斯之人，加德纳所说的维京蛮人，却并未看到几个。
　　或许是已经离开港口，前往某些防线，以及据点了……
　　赛德心中微微一动。
　　船队徐徐开始靠岸。
　　以一个手持鹰形法杖，头戴红冠，又佩有头饰，显得很是尊贵的法老院术士为首，十数道身影立即迎向了第一艘大船。
　　船上，在卡修和菲利蒙的左右随同下，紫发温妮莎现出了身影。
　　“银色高塔的各位贵客，我是阿特蒙德，遵从拉美西斯法老与塔罗蒂斯大人之命，前来迎接各位。
　　这是塔罗蒂斯大人的信物。”
　　鹰杖术士右手扶胸，向船队微微一礼，随即他手中又多出了一道银色徽章。
　　紫影轻飘，似若飞行，温妮莎自船上直接落到了港口。
　　接过银色徽章，稍一观察，她微微点头，是塔主的信物没错，沙哑又魅惑的声音：“不知塔主对我们是何安排？”
　　“尤菲米娅驻扎在艾因苏荷娜要塞，奥尔丁入驻了东泽特防线，近期狼人又在强攻埃塞俄防线，塔罗蒂斯大人的指示，请你们联手圆桌议会，将它们阻在埃塞俄山脉以西。”
　　阿特蒙德恭声说着的同时，又呈给了温妮莎一副地图。
　　地图之上，足足有七八道防线，而在所有防线后方的中心处，又有一个显著的标志。
　　达米埃塔！
　　美尼斯法老院三大基地之一，曾经的三大，有一座已经陷落，现在是两大了。
　　这座基地现在对所有圣地成员开放，塔灵子体便驻扎于此，一应战绩点的兑换等等，都在这里进行。
　　巨船一一开始靠岸，一个个的术士不断走下，温妮莎将地图交给后边之人，又将塔主信物拿起，稍一介绍后，直接发令，让所有人立即开始整备。
　　美尼斯人也在配合，众多的车辆早已备好，有为术士准备的马车，有为骑士准备的坐骑，还有为石像军团特意准备的大型运输车辆。
　　高塔船队抵达港口，半日的时间都没过，一个庞大的车队便迅速驶向了西南方向。
　　“形势很紧迫！”
　　赛德倚在马车内，心中若有所思。
　　无论是高塔那边急促的征召，还是美尼斯这边招待都几乎没有，就直接放出塔主信物，将他们送往防线，无一不显示着紧张的局势。
　　高塔三批增援，几乎将能派来的力量，全都派来了，如果还是压不住狼人的攻势……
　　一种紧迫的感觉，赛德也不知道高塔还能拿出什么。
　　是传说之中，涉入另外世界的底蕴？
　　亦或，是还有更多的石像军团？
　　赛德难以确定，或许，高塔已经拿出全部的力量了也未定。
　　车队疾驰着，两日后，开始进入风沙地带，周围也渐渐开始出现零星的战火痕迹。
　　残尸碎骨，时而现身路旁，间或也有被斩首的，如同野兽一般的巨大身影，赛德曾在拍卖会上见过，一眼就认出了正是狼人。
　　车队继续行进，路途之上，又遇上了几小队全身银甲的骑士在巡逻。
　　圆桌议会！
　　见到这些人，赛德心中不由一动，一道印象颇为深刻的娇小身影，不由自他心底浮了出来。
　　埃塞俄防线，一直是由圆桌议会在驻守，那位吃货不知是否……
　　又两日后，一片连绵的山脉出现了。
　　山脉以西，黄色的风沙笼罩住了天空。
　　山脉这边，还可见片片的绿荫。
　　“法术的力量！
　　那边已经在开战！”
　　加德纳的声音自一侧传了过来。
　　他的马车和赛德是并行的。
　　赛德目光也眯了一下，虽然离那边至少还有数十里，不过自刮来的风沙之中，他似是已经能够闻到血腥的气息。
　　求订阅+推荐


第196章 初战（上）
　　这第一战，来得有些仓促了！
　　赛德心中闪过一缕念头。
　　他终究还是没有选择在航船之上突破，一方面是因为修炼虚空源力，其各种征兆，必定会影响到舵手的状态，进而又会影响到航船的行驶，更重要的是，同船的术士不在少数，他并不想在别人精神力的关注之下去修炼。
　　再加上血能储备充足，到了目的地，随意寻个僻静之地，一夜之间便有足够的把握突破至中阶，所以他最终还是选择了暂缓。
　　却不料，目的地是要到了，战争却也同样到了。
　　好在的是，虽然还未真正晋升中阶，但现在的他，与解决路易王之时的他，又有了巨大的不同。
　　解决路易王，更多是在于魔虫之毒，其次则是钢铁碎骨者，论到力量，当时的他，哪怕叠加了嗜血狂暴，其实也并不如那位，即使是防御，如果没有魔虫甲壳，仅靠血脉天赋，也同样要稍稍逊色一些。
　　但现在却绝对不同，距离中阶仅差临门半脚，路易王再来一次，不靠魔虫之毒，赛德都有击败他的绝对把握，再有加德纳从旁协助，轰杀也不是不可能。
　　现在的他，在血脉天赋的基础上，再变化魔虫甲壳，一身防御力，绝对已经超出了中阶的层次！
　　“以一族之力，还受到世界压制，却力敌六大圣地，甚至依旧在压着打……
　　今日正可以见识一下，这些狼人到底拥有着什么样的力量！”
　　赛德念头闪动间，周围的那些高等术士学徒也早有感应，一道道的精神力在车队中纵横交错。
　　不过，温妮莎却依旧没有任何动作，车队以不变的速度，在朝埃塞俄防线疾驰着。
　　那一架架，以多匹驼兽来拉动的巨型运输车上，石像傀儡俱都在沉眠。
　　离防线越近，风沙就越大。
　　等沙尘漫天，眼睛都有些睁不开时，车队中的美尼斯人不禁全都蒙起面纱，只在眼睛处留了两个小孔。
　　半个时辰后，目的地到了。
　　一座倚着山脉而建的巨大要塞。
　　此刻，黄色的沙尘暴正自西而来，在猛烈地冲击着要塞，但厮杀的声音却连沙尘暴也无法遮住，力量对撞的震波密集如麻，要塞在不断地震颤着。
　　似乎所有人都投入到厮杀之中去了，没有人来迎接车队，不过要塞这边的大门却大开着，车队直接冲了进去。
　　蓦然，像是冲进了另一个世界，周围的空气一刹间凝重到了极点，狰狞的血腥气渗透进了每一粒沙尘之中，窒息一般的压力，相当多的陀兽膝盖一软，直接就栽倒了下去，车队不由大乱。
　　赛德不徐不疾地踏出了车厢，一侧，加德纳也走了下来。
　　两人目光同时看向了要塞的另一面。
　　天空，数之不清的气势虚影。
　　绝大多数都与沙尘暴融作一体，化作一头头恐怖的巨大狼人，明显要比这一面多得多，也强大得多。
　　不仅气势虚影，自沙尘暴中，还传来了一些奇异的力量波动，并带着对这边深深的恶意！
　　法术！
　　迎着猛烈的沙尘暴，赛德微微眯起了眼睛，又有一层淡淡的血光罩住了口鼻。
　　就他们现在所掌握的资料，狼人之中拥有施法能力的，是被唤作守望者的一种特殊狼人。
　　据说狼人守望者的法术能力是与生俱来的，每一个守望者，都可看作是一个术士，在狼人部落之中，拥有着核心一般的地位，哪怕是大骑士阶的狼人，都要对他们敬畏有加。
　　正是守望者的存在，天性混乱的狼人，才能协同起来作战。
　　“石像军团，出击！”
　　便这时，一声尖啸蓦然响起，紫发温妮莎的手中，一枚正方体的水晶悬浮而起，又绽放出了耀眼的白光，白光穿透了风沙，几乎将半座要塞都笼罩了起来。
　　立即，所有的运输车辆之上，石像傀儡眼睛同时一亮，又有无数的魔纹在它们身上浮现，自沉睡之中醒来般，强大的气息在它们身上觉醒。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　无数的震动之声在同一刻密集响起，石像傀儡全部站起了身，应着温妮莎的指令，大步而行，整齐有序地走进了要塞，在前边开路一般。
　　顿时，连沙尘暴都受到了影响，风沙明显弱了不少。
　　紧随着石像军团，高塔术士也开始深入要塞，强横的精神力波动横扫着周围空间，他们所过之处，一切的风沙直接归于沉寂。
　　“术士！”
　　沙尘暴的起源之地，数十个异于寻常狼人，显得枯瘦一些，并长有许多紫色皮毛的狼人之中，一个连眼睛之中都闪烁着紫色之光的狼人，忽地目光一凝，他已经感应到了，自要塞的后方，数之不清的强大气息正在出现，更有强横的精神力在波动！
　　这精神力的波动，与法老院的那些人完全不同！
　　紫眸随即一转，目光看向了一侧的巨大身影，阴沉的声音：“沙诺夫大人，银色高塔的人到了。”
　　一侧，一个巨狼人。
　　寻常的狼人，也就两米多高，正常不会超过三米。
　　但这狼人却截然不一样，差不多有四五米高，幽黑的皮肤如同精铁，一根根的毫毛如同针刺，庞大的体型丝毫不显臃肿，力大无穷的感觉，更有一把三头链枷插在他的腰间。
　　链枷精金色，柄如巨大狼牙棒，无数的尖刺，尾端直接是一道锋刃，三条链锤之上，刺眼的寒光不时闪烁，应是饮过无数强者之血，明显异于寻常特性武器的气息！
　　“都是些没用的东西，这点事情也要我亲自出动！”
　　巨狼人正在啃着一条兽腿，闻到紫眼狼人的话语，冷哼一声，随手一甩，兽腿直接没入了数十米之外的地下。
　　又一抹满嘴的血迹，身上随即有幽黑的气息升腾而起，似如深渊恶魔一般的邪恶和狂暴。
　　目光投向了要塞防线，沙尘暴丝毫妨碍不了他的视线，一个笼罩在银光之中的身影立即映入了他的眼中。
　　银色的战甲，金色的战剑，战剑光辉如太阳一般耀眼！
　　在这金光战剑之下，狼人引以为傲的强横身躯，竟不比寻常的骑士坚韧到哪里去。
　　七八个中阶的狼人勇士合力围攻这人，竟也占不了上风，更有好几人缺指断骨，已然受伤。
　　“超凡武器！”
　　巨狼人幽黑如渊的眼睛中，深深的忌讳，并还有贪婪！
　　他没直接杀上去，可不是真的嫌那边事情小……
　　不过，现在也该动了！
　　幽黑的气息剧烈升腾，魔化一般，巨狼人仰天一声咆哮，本就庞大的身躯，这一刻再度膨胀。
　　立即，就在他的身体之内，气势所化，一道狼人之影瞬间凝成。
　　但并未外放，这气势之影直接与他的身躯合为了一体。
　　邪恶、狂暴、混乱、恶魔！
　　虚空一声爆响，巨狼人的身影已是消失在了原地，沙尘暴中，眼睛完全看不清的乌光在极速闪动。
　　“有沙诺夫缠着那人，我们也该动了。”
　　紫眼狼人目送巨狼人远去，眼中紫芒一闪。
　　应着他的声音，就在他们身前，自沙地之下，立即就有大片的身影黑压压地爬了出来。
　　人形，却明显不是人。
　　和狼人一样，以双足行走，身体前倾着，皮肤却像胶皮一样，并充斥着比狼人更恶臭的味道，似如腐肉一般。
　　这些身影都有两三米高，脚像蹄子，长着尖锐的爪子，满口的獠牙，还有着血迹残留。
　　比狼人更狰狞的气息。
　　后边的紫毛狼人一阵叱喝，这些生物就像恶犬一样，身体一弓，冲着要塞方向一阵咆哮，很快又手脚并用地窜了出去，灵活无比。
　　紫毛狼人随即跟了上去。
　　“来了！”
　　石像傀儡和术士的出现，连远处的狼人守望者都有察觉，同在要塞的圆桌议会之人，还有美尼斯的一些军队，自然不会没感觉。
　　一时间，群心振奋。
　　不过也就是这一刻，正一力挡在要塞之前，斩杀了不知道多少狼人，便连大骑士阶的狼人勇士，都已解决了不下三头，突地，银甲骑士面罩之下，碧绿色的眸光猛地一缩。
　　一道前所未有的邪恶气息！
　　沙尘暴虽然能遮掩狼人的气息，但数十米之内，她的宝剑却能驱散一切蒙蔽！
　　那头巨狼来了！
　　终于还是来了！
　　心念一动的下一刻，正一剑杀得身前的狼人连退十数米，猛然间，无尽的金光暴射而起，一回首，以人化剑，数之不尽的剑影如同光之雨，席卷后方整片天空。
　　以剑为核，斗气战兵，并且，无论是剑，还是斗气，亦或是战意，无一不凌驾于赛德曾与遭遇的路易王之上！
　　光之剑雨一成，太阳普照一般，沙尘暴便如乌云，瞬息间被破开。
　　炽盛的力量！
　　前一刻还在围攻此人的狼人勇士，此刻无一不色变连连，如此之力，若非这人一直没有催动，恐怕他们早就要出现伤亡了！
　　“猛力！”
　　剑雨之前，一个残酷的咆哮声。
　　轰隆！
　　虚空蓦然震爆，三个缠绕着无穷黑气的巨大链锤出现了，波纹剧烈震荡，空间在无尽地扭曲，一道道的黑纹密集浮现，空间似如要破碎，日光投下来，都直接湮灭无踪。
　　压碎特性！
　　并且，绝对不是中阶之力催动的压碎特性！
　　携着无穷黑色波纹，三个链锤直接轰向了光之剑雨的中心。
　　感谢“书友20170317105835246”打赏支持，老无拜谢了.　　今天终于解放了，女儿考试结束，不用每天给她补课了


第197章 初战（中）
　　石像军团已经遭遇上狼人了。
　　不过此刻，大多数的狼人勇士，都集中在要塞入口之处，石像军队遭遇上的狼人，大都是与美尼斯军队，以及圆桌议会的骑士团，在交战的普通狼人，大骑士阶的勇士屈指可数，完全阻不住石像军团的脚步。
　　以三座犹为强大，足有六七米高，体型仿若恶魔的石像傀儡为先锋，天空之中又有两座飞翼石像不时扑击而下，高塔队伍在迅速地冲向中心战场。
　　一路所过，大量的狼人或是被石像军团轰杀，或是被术士法术绞死，美尼斯的军队纷纷脱出战斗，并立即在高塔队伍的后面进行整备，圆桌议会的骑士脱出身，则直接加入了迷雾岛那些骑士团。
　　很快，石像军团便已接近中心战场。
　　不知道有多少大骑士阶的力量在交战，那重重交错的气势之影，压得空气近乎凝滞，精金阶以下的实力，一接近这边，甚至连呼吸都难以正常。
　　温妮莎手托水晶立方，冷静地指挥着石像军团一分为二。
　　一队加快速度，直扑狼人强者而去。
　　另一队则分散开来，以弧形阵列，守在术士队伍的前方，然后徐徐压进。
　　便这时，一波光之剑雨蓦然贯破了天空，便连沙暴都被它直接破开。
　　紧接着，又有一把三头链枷出现了，无穷的黑气笼罩，宛若恶魔之兵，震荡的波纹扩散，空间几乎被它直接破碎。
　　“高阶之力！”
　　本是不紧不慢地在术士队伍的边缘走着，赛德目光在这一刻骤然一缩。
　　三头链枷的力量震波，他无比的熟悉，赫然正是与钢铁碎骨者一样的压碎特性。
　　但这枷链，绝对比钢铁碎骨者还要更高一个品质，并且催动枷链的狼人，实力也绝对要凌驾于他之上。
　　这是一头高阶实力的狼人勇士！
　　美尼斯战场果真是恐怖，这才刚刚进入防线，立即就出现高阶实力了！
　　“誓约之剑！”
　　加德纳同样感知到了三头枷链之上的恐怖力量，不过他的精神力，却更多地关注在光之剑雨之上。
　　他可不是赛德这样的土鳖，两眼之间，他就认出了那光剑的来历。
　　竟然是格林王国的传承至宝，传说中的超凡战兵，誓约之剑！
　　不仅拥有超凡的破锋，超凡的坚韧，更还拥有一种法术特性，执掌此剑，以斗气催动，可以转化斗气为光之力，发动出近乎于术士法术的战技！
　　“圆桌骑士，托莉亚长公主！”
　　念头在加德纳心中一闪而过，他已经能猜到那边之人是谁了。
　　难怪能力阻高阶实力的狼人勇士，强行坚守埃塞俄防线，这位的实力本就近乎中阶巅峰，再加上誓约之剑，如果单对单，公平一战，恐怕一般的高阶，还未必能抵得过她。
　　两人念头之中，光之剑雨与三头链枷对轰到一起了。
　　无尽的震波顿时生起，冲击着四面八方一切的一切，狂暴的力量，便连周围的狼人勇士都难以站住脚，连连后退。
　　天空中，一边光耀如星爆，让人目光难以直视，另一边则如漆黑深渊，一丝丝的光线都没有。
　　一刹的时间，剑雨与链枷不知道交并了多少次后，只听一声闷哼，一道银色的身影被飞弹而出，轰的一声，直接撞进了要塞城墙之内。
　　“是她？”
　　赛德微眯着的眼睛一直在凝视着那边，银色身影一被轰飞，雷霆闪光间的一瞥，他心中突地一动……
　　似乎，是那位？
　　“动手！”
　　应着他的念头，一道沙哑，并又凝重的声音蓦然响起。
　　紧接着，就见温妮莎妖娆的身影轻轻一飘，居然浮空而起三米高，背后又有一道紫色蛇影凝现而出，蛇影眼睛一睁，立即，自温妮莎的眼眸之中，两道若隐若现的紫光一射而出，瞬间飞到了要塞之外。
　　吼！
　　巨狼人一击轰飞银甲骑士，身上却也被光雨刺出了不少伤口，不过他根本没在意身上的伤势，目光第一时间，先看到了兵器之上。
　　只见三头链枷的几个链锤之上，俱都出现了不少剑痕破损。
　　眼中立即闪过了一道心痛。
　　身上的伤势，相对于他的体型，根本不算什么，但这链枷却是他的宝贝。
　　狼人一族，从来都不擅长打造兵器，亡魂界中，牛头人一族才是兵器打造大师。
　　不过，牛头人与狼人是天生死敌，为了这链枷，他不知道使了多少手段，才逼着一个牛头人锻造大师，给他打造出来。
　　十数年来，死在他这链枷之下的强者，牛头人也好，食尸鬼也罢，也包括亡魂界的其他强者，已经不知道有多少，链枷却几乎从没出现过大的损伤。
　　但今日……
　　目光猛地追上了银甲骑士的身影，一声咆哮，巨狼人的身影蓦然模糊。
　　但就是此刻，巨狼人灵魂又猛一跳动，几乎本能的反应，无尽的黑气在他身上再度涌出，战意所化的狼人之影，也在他身体之内骤然咆哮。
　　混乱、狂暴、邪恶，恶魔之力极限催动。
　　两道紫光出现了，正截住了巨狼人的身影，直接射到了他的身上。
　　一刹间，巨狼人脚步滞住了，一层层的灰光在他身上急速闪动，由脚，到头，他的皮肤毛发在迅速灰暗，正由精铁，转化为泥石一般。
　　石化术！
　　温妮莎最精擅的法术。
　　温妮莎一出手，周围的术士也纷纷出手。
　　第三批增援，温妮莎通过塔灵，几乎将迷雾岛中阶的力量完全抽调一空，如果只算中阶以上的人数，绝对不比奥尔丁那一批少。
　　至少七八个中阶术士在同时释放法术，又有更多的初阶术士在呼应，还有众多的石像傀儡守护在前，一时间，便是狼人勇士的狂暴，也不禁头皮一阵发麻。
　　便也在此时，一大批的黑影突地出现在了要塞之外，飞速地窜向这边。
　　恶臭，但又强大无比的气息，立即引去了众多之人的目光。
　　就在这些黑影之后，数十个紫色皮毛的狼人守望者也现出了身。
　　呼应着术士的法术，狼人守望者的附近，火焰的力量，闪电的力量，大量破坏性极强的法术，也在迅速凝聚着。
　　吼！
　　又是一声咆哮，巨狼人身上不断翻腾的黑气，终于将灰光完全驱除了，皮肤毛发的石化诅咒，也在迅速恢复之中。
　　脚步再动，巨狼人直冲要塞城墙而去，巨大的链枷再度挥舞，深渊一般的恐怖黑纹波动震荡。
　　“誓约-太阳！”
　　城墙，深不见底的人形凹陷之中，一道清冷，但又认真的声音。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　无尽之光，炽盛之光，让人无法直视，如同太阳降临一般的光与热。
　　城墙轰然破碎，直迎巨狼人，一轮烈日横空贯出，空间难以承受的恐怖力量，链枷的黑纹波动过来，都被碾压成了碎片，又直接焚灭！
　　高阶之力！
　　赛德目光再一动。
　　这位前一波的剑雨虽然强大，但应该还没超出中阶的极限，这一轮的烈日，却绝对踏入了真正的高阶层次，哪怕依旧还不如巨狼人的恐怖力量，但……
　　至少已经不是全无抵抗之力了！
　　不过，他倒也没有继续观看两人的战斗，大批的狼人勇士，已经携着潮水一般的狼人战士在冲杀过来，更重要的是，自远处，一波波的火球和一道道的闪电也在轰来。
　　石像军团立即迎上，术士们的法术也优先砸向了狼人守望者方向，无数的法术在半空中交接，甚至比两个高阶之力的对撞更猛烈。
　　骑士们一一激发起天赋，大骑士的气势之影迅速凝成，更有两个以气势推动天赋，具现出了斗气战兵。
　　赛德自也不会继续坐视，他的目光一扫战场，直接凝在了一头狼人勇士身上。
　　大骑士阶的狼人勇士，头颅至少值500战绩点。
　　看这体型，去皮去骨去脏之后，血肉即使没有100千克，应该差不了太多，那就是200单位左右的中等血能。
　　一步踏出的同时，几道念头在赛德心中一闪而过。
　　美尼斯战场，狼人应该是亡魂界最主要的入侵力量，其余的怪兽什么相对毕竟稀少。
　　对他而言，这些大骑士阶的狼人勇士，大概可算最宝贵的资源了，头颅是战绩点，血肉是能量值……
　　狼人毕竟不是人，狼人可以吃人，没道理说人就不可以吃它们！
　　“不过，稍稍腥臭了一些，或许还该找个专门的厨师来负责洗刷和烹饪！”
　　念头之中，无尽血光在他身上骤然绽放，一头庞大的血色怪虫之影瞬间凝在了身后，血肉一刹间化作血晶之后，又再一变，极速硬化并鼓起，转眼之后，就形成了覆盖全身的暗红虫甲。
　　下一刻，嗜血狂暴继续催动，虚空魔虫之影一声咆哮，浓浓的血雾便在他身上蒸腾而起。
　　残忍、饥饿、贪婪、嗜血，恐怖的气势波动，几乎直追要塞之外正面硬拼的那两道身影。
　　一把抽过插在背后的古代战斧，血光猛一闪动，他的身影已经扑向了石像傀儡阵列之中的狼人勇士。
　　“中阶最巅峰，近乎极限层次的战力！”
　　便在他的身后，好几个术士的目光猛一缩。
　　加德纳是没想到，短短几个月的时间，这位竟然已经自轰杀路易王时，应该还在中阶初期层次的战力，提升到了如此的程度。
　　一头赤发的老萨克森则是想到那支火龙之涎……
　　或许仅仅一支火龙之涎，还未必能表示萨克森家族的歉意了！
　　卡修与达克家族的菲利蒙也各有所思，甚至连正与遥远处，那紫眼狼人在隔空交战的蛇魔女温妮莎，都稍稍地侧了一下眼神……
　　仅看战力提升的幅度的话，她都未必能越阶如此爆发！
　　怪不得没有依附在她麾下的意思！
　　感谢“书友20170317105835246”打赏支持，老无拜谢了.　　第二更来晚了。
　　。女儿考完试，陪她出去大餐一顿了~.~


今天更新要晚一些
　　今天更新要晚一些一杯冰奶茶，一直拉肚子，晚上再更新


第198章 初战（下）
　　“嗷！”
　　狼人勇士体型异常壮硕，尤其是套着黄铜护臂的两只臂膀，强壮得如同精铁巨柱。
　　绝大多数的狼人，要么是以锋利的双爪为武器，要么就是使用链枷、锤子、亦或战斧这样的重武器，这头狼人勇士也不例外，在它铁爪的掌握之中，一柄巨大的黑色锯齿战斧，早已被鲜血染红。
　　此刻，这狼人勇士正携着大批的精英狼人在围攻三座石像傀儡。
　　石像傀儡虽然拥有魔纹守护，防御无比强大，但狼人天生巨力，并凶暴残忍，悍不畏死，群拥而上，虽然片刻时间，就在石像傀儡的各种武器之下，倒下了好一些，但三座石像傀儡，却也各有残损，尤其是被狼人勇士盯上的这一座，不仅倒钩一般的尾刺被轰断，身上闪烁的魔纹之光也骤然间黯淡了不少。
　　就在狼人勇士全身缠绕着黑烟，要奋起打击，将这头石像傀儡彻底报废之时，突然地，他的灵魂猛一跳。
　　一个强大、凶残、血腥的气息出现了！
　　比他所见过的任何生物，都更残暴，也更血腥，灵魂的本能反应告诉他，一头如同深渊恶魔一般的恐怖生物，把他当作猎物盯上了。
　　不假思索的反应，一声咆哮催动周围的狼人精英，他身上的黑烟猛地一盛，却不进，反倒退进了潮水般的狼人队伍之中。
　　轰！
　　下一刻，一个笼罩在浓浓血雾之中的身影撞过来了。
　　嗜血残暴的巨虫之影在其身后咆哮，不管前方是狼人的爪子，还是锤斧，手都不抬一下，径直撞过。
　　相较于狼人的体型，这身影可以瘦小来形容，但力量……
　　爪子挡在前面，撞碎！
　　锤斧砸过来，撞飞！
　　大批狼人精英涌过来，撞死！
　　不管前面是什么，直接一撞而过，不管身后有什么，完全不理会，承受无数的攻击，血色身影的一身虫甲，甚至连印痕都没有一丝。
　　“这是？”
　　狼人勇士目光紧缩地盯着血色身影，眼中闪过一道惊疑的同时，手中锯齿战斧黑烟澎湃。
　　这人族背后的怪虫之影，他似是有着一点曾经见过，亦或是听说过的感觉。
　　不过……
　　一时间有些想不起了，也没时间去多想了。
　　血影如同战车一般轰轰烈烈地撞来，眼见着难以摆脱，狼人勇士索性不再后退，再次仰天一声咆哮，黑烟缠绕的巨斧一刹间划破天空。
　　应着他的咆哮，自他左右和身后，又有好几道同样拥有气势虚影的狼人勇士，同时地飞扑了出来，或是枷链，或是战锤，俱都缠绕着黑烟一般的邪恶之力，几人联击，那一头头的狼人之影交叠，虚空猛烈震荡。
　　“中阶！”
　　赛德目光终于自目标身上移开了一下。
　　狼人的实力确实强极。
　　在最强大的一批石像傀儡，直接冲出要塞，去接应托莉亚公主，与好一些中阶实力的狼人勇士展开激烈大战的此刻。
　　他方才冲出阵列，要狙击目标，竟然立即又扑来了六个狼人勇士，并且自最后面扑来的那一个，那黑烟与链枷完全一体，充斥着邪恶狂暴的气息，并且枷链之上还有无数黑色波纹在震荡的……
　　这分明是中阶实力，以枷链为核心，所具现的斗气战兵，并且这核心枷链，还是拥有着压碎特性的精品武器！
　　其他狼人勇士，可以直接无视，但这一头……
　　念头方才浮出，忽地，就在赛德目光之中，一道绿光猛地一闪，自地面，无数的魔化蔓藤毒蛇一般窜了出来，瞬间就将那头中阶狼人阻截住了。
　　每一道的绿藤之上都有魔纹在闪动，成百上千的藤蔓同时纠缠，这中阶狼人虽力大无穷，却也难以一刹挣脱。
　　加德纳出手了！
　　他与赛德早有联手之约，并且两人也曾经合作过，已经有所默契了。
　　那边中阶狼人一被缠住，不理会周围的一切攻击，赛德一抬左手，稍稍做了个格挡的姿势，挡在头前，右手力量蓦然全力爆发，钢铁碎骨者巨大的斧身，蓝黑色的波纹骤然震荡而出。
　　轰隆！
　　血光一耀，在狼人勇士的锯齿战斧砸到手臂之上时，钢铁碎骨者也轰出了。
　　无尽的震荡波纹，虚空剧烈扭曲，恐怖的威势之下，狼人勇士目光骤变，来不及再退，只能如赛德一般，同样抬臂一挡。
　　两声巨爆几乎在同一刻响起，紧接着又是一连串的密集轰击声。
　　战斧，枷链，巨锤，五六件重型武器，在多个狼人勇士的全力催动下，尽数轰击在了赛德身上。
　　血光，黑气，狂暴的冲击震波，然而……
　　承受一切攻击，赛德身影竟纹丝不动，那身暗红虫甲之上，除了几道浅浅的印痕，竟再无损伤，便是这几道印痕，也转眼之后，就自行恢复。
　　没有中阶之力，没有斗气战兵，更连特性武器都没有，现在的他，基本已经可以无视这些攻击。
　　一道最为猛烈的震波在他身前爆发着！
　　钢铁碎骨者轰在狼人勇士的黄铜护臂之上，护臂一刹间被轰碎，蓝黑色的震波顿时席卷狼人手臂，又扩散到它整个身躯，如同精铁一般的巨大手臂，这一刹蓦然爆炸，无数的血肉碎片和骨骼碎片在四面八方激射。
　　难以承受的力量，狼人身躯顿时倒飞而出，半空之中，身躯也开始爆炸，一道道的血箭飞射而出。
　　砰！
　　不待它落下，一声巨震，赛德身化血影，又飞跃地扑了过去，钢铁碎骨者再度一抡，无穷血光席卷，又一波的蓝黑波纹猛然轰下。
　　前一波的压碎之力还在身体之中爆发，狼人勇士勉强抬一下锯齿战斧，却已来不及格挡，钢铁碎骨者的第二击直接轰在了它的脖子处。
　　一切的意识彻底湮灭在蓝黑波纹之下。
　　不过，两击轰杀一头狼人勇士，赛德心中却也微微一皱。
　　以他现在的力量，催动钢铁碎骨者，强则是强，但……
　　压碎之力的爆炸粉碎效果，战后所能得到的收获，却要比预估的，要少掉好一些了。
　　没有多想，刚解决这头，血影再一闪，赛德又扑向了那正与魔藤纠缠，眼见着就要脱困，却还未完全挣脱的中阶狼人。
　　“虚空魔虫血脉？”
　　要塞之外，正释放出一道雷电之网，与温妮莎在隔空大战，紫眼狼人目光不由微微一缩。
　　亡魂界与深渊关系紧密，狼人唯一之王便是无尽深渊的一位领主。
　　深渊的侵略性，便是与虚空也发生过无数次战争，对虚空之中的某些常见生物，紫眼狼人并不陌生。
　　若他没有认错，那血甲怪虫之影，分明就是虚空魔虫！
　　虽然在无尽虚空之中，虚空魔虫并不是什么强大存在，但这也要看，是和什么来对比。
　　除却秩序、混乱、虚空，这三大至高之地，放到任何世界，哪怕是高魔位面，同阶之中，能比虚空魔虫更强大的生物，也绝对不会太多。
　　低魔位面的话……
　　心中微微一皱，紫眼狼人猛地发出了一声咆哮，已经扑到要塞之前，众多的胶皮怪物立即杀向了石像傀儡。
　　石像傀儡被它们一缠，那些个中阶实力的狼人勇士纷纷脱身而出，又立即应着守望者的咆哮声，全都扑进了要塞。
　　轰！
　　赛德一斧抡出，恐怖之力立即笼罩灵魂，被魔藤缠住的狼人勇士拼命了。
　　战意、斗气、战兵，无尽的黑气彻底爆发。
　　眼见着蓝黑波纹就要落到头顶，一声咆哮，狼人双臂终于挣断了魔藤，枷链凝聚着无穷邪恶狂暴之力，狠狠轰了上去。
　　上边是蓝黑波纹，下面是漆黑震波，俱都是压碎特性的武器，也俱都是以中阶之力在催动，所不同的是，赛德的爆发力已经达到中阶最巅峰，而下边的狼人勇士虽有很大的不如，但却是以链枷为核心，凝聚了斗气战兵。
　　两件重兵器狠狠交并，黑色的冲击波骤然爆发，数十米之内，数不清的狼人一声闷哼，直接被震倒在地，也不知道是死了，还是如何，相当多的身影竟是一动不动。
　　压碎之力的狂暴对冲，第一次，赛德的身躯也被震动了，连退好几步，方才稳住。
　　还有一波波的漆黑波纹在身上震荡，虫甲也无法完全抵消，血肉一阵阵的酸麻，似是内脏都受到了一定的冲击。
　　狼人勇士更惨，链枷本身品质就不如钢铁碎骨者，最重要的是，它的力量也明显若于赛德，一记交并，战意所具现的斗气战兵，竟然被蓝黑波纹生生轰碎，抡动枷链的双臂，无数的裂纹在它精铁一般的皮肤之上密集蔓延，甚至扩散到了身上。
　　一口赤血喷了出来，狼人勇士身上一刹间溅射出了无数血花。
　　不过赛德却也没能再给他致命追击，要塞之外，足有七八个中阶实力的狼人勇士齐齐扑了进来，至少四五人的手中，都有特性武器。
　　不仅它们，绕过石像傀儡的半圆阵列，大波大波杀向术士队伍的狼人中，同样出现了好几个中阶的勇士，又有更多的初阶。
　　“两个高阶！
　　不下二三十个中阶！”
　　妖娆的身躯悬空数米，温妮莎紫眸之中闪过了一道异芒。
　　原本她是想保留一些底牌，免得一次战争，就被人摸透底细的，但现在来看，若不拿出来的话，今天的伤亡恐怕难以控制了。
　　目光在要塞之外，正与最强大的那支石像军团杀得难分难解的胶皮怪物身上一凝，温妮莎手中的水晶立方再次放出了一道炽白的光辉。
　　第二更会比较晚，腹泻还没好


第199章 战后
　　“三尾！”
　　炽白的光辉冲天而起，又化作一道虹光，直落要塞后方。
　　立即，大地在颤动，沉重的脚步声闷雷一般响起，几息之间，就由远而近。
　　一头恶魔一般的巨大石像出现了，足有六七米高，身上满是尖刺，眼中充斥着银色光芒，两只爪子则有血色雷电缠绕，身后还有三条流金一般的尾巴，尾巴至少有七八米长，粗若臂膀，尾端似若锤状，却又有长长的锋利尾刺。
　　一步十数米，几步迅速走近，石像三条尾巴乱舞着，一切的狼人，只要在它的攻击范围之内，直接就被贯穿，再砸碎，甚至连两头狼人勇士，都没能挡住一击，大骑士阶的强大肉身，在那流金尾刺的锋芒面前，丝毫作用的没有，而紧跟尾刺之后的尾锤，则有着压碎特性一般的力量，一旦轰中，震荡的冲击之力几乎能将狼人勇士的身躯直接震成烂泥。
　　“流金级傀儡！”
　　七八个中阶狼人同时扑来，赛德身影正稍稍一退，避入石像傀儡的阵列，让了一下狼人的锋芒，后方的震动，他目光一瞥之后，心中顿就一动。
　　这座石像，他曾见过，正是塔灵擒拿黑王子之后，他被召入高塔三号区域大厅之中时，所见到的四尊流金级的炼金傀儡之一。
　　当时还有些难以判断它们的力量层次，此刻，看这威力，应正是拥有着高阶实力的超强傀儡！
　　不知道是每一支增援队伍都有一尊，还是觉得温妮莎这队伍稍稍弱了一些，所以在炼金傀儡之上，特别增强了力量。
　　赛德目光在流金石像那三道长尾之上一扫，尤其是那尾刺和尾锤，心中顿就有种感觉，这尊炼金傀儡的恐怖，恐怕连要塞之外，正与大胃女在轰轰烈烈激战的巨型狼人，都要忌讳有加。
　　有了这尊流金傀儡的加入，如果狼人那边没有更多的后手，至少这一战，他们应是稳了。
　　“石化之雾！”
　　流金级傀儡催动的同时，温妮莎身后的紫色蛇影又一张巨口，一团云雾一般的气体迅速开始凝聚。
　　无数道的魔纹自温妮莎身上浮起，流光交汇，又猛然一耀，顿就与蛇影口中的紫气融为了一体，再一喷而出，转眼就化作一大团的毒雾，朝着狼人守望者方向一飞而去。
　　玄奥的法术波动，紫眼狼人也不敢稍有大意。
　　身边的狼人卷起飓风，飓风却吹不散毒雾。
　　紫眼狼人眼中光芒骤一耀盛，大量的雷电自他身上蔓延而出，转眼的时间之后，就结成了一道雷电之网，又猛一咆哮，只见这雷电网竟然一收缩，直接化作了一团炽白的雷电之球。
　　一合双手，雷电之球飞射向了紫色毒雾，再一爆，轰隆一声，半边天空顿时被电光照亮，翻腾的雷电洪流中，紫色毒雾终是被轰得退散了。
　　只见一缕缕残余的紫气落到地上，瞬间，大片大片的沙土直接凝固，竟化作了灰色的土石。
　　温妮莎和紫眼狼人远远地互相牵制，一时难分胜负。
　　高塔术士联手，却比另外的狼人守望者要稍胜一些。
　　再加上流金石像在战场后方纵横扫荡，不时就有狼人勇士被它轰杀，甚至有一个中阶勇士，手持特性武器，又具现了斗气战兵，但面对三条尾锤的交击，手忙脚乱之下，几乎一个转眼，就被流金傀儡以双爪直接扣住，双爪之上，血色的雷电一轰击，身后，三条尾刺再顺势跟上一记。
　　几乎就是刹那之间的事情，一头中阶实力的狼人勇士，陨落得干干脆脆。
　　不由，狼人的队伍有些混乱了。
　　轰！
　　狼人队伍一乱，石像傀儡的阵列之中，没有以一敌众，与那些中阶狼人去死拼的念头，借着石像的掩护，以及加德纳不时释放的魔藤干扰，赛德与那些中阶狼人游斗交并了十数记后，忽地血光一闪，就侧扑了出去，钢铁碎骨者的压碎特性一刹间被催动到了极限，无尽的蓝黑波纹剧烈震荡，正将被流金傀儡逼退的一头狼人勇士笼罩在了其下。
　　前有赛德这一斧，后有一条尾刺射来，狼人勇士狂暴咆哮，奋死反击，一锤砸向赛德头部，要两败俱伤的样子。
　　然后赛德却硬是不动脚步，钢铁碎骨者还是重重地轰了下去。
　　一击，狼人整个上半身直接爆碎，紧接着又一道尖刺自它胸部贯穿而过。
　　然后它的锤子，才在余势的作用下，轰到了赛德脸上。
　　力量已经衰弱不少，面部的虫甲生生承受。
　　毫不停顿，赛德脚步再一动，血影一晃，又退进了石像阵列，跟着再一斧，正将直追过来，却还是来不及救援的中阶狼人勇士，轰得浑身一颤地倒退十数步。
　　“沙诺夫大人，该走了！”
　　形势在迅速地向对面倾斜，伤亡越来越大，便连中阶的勇士都在陨落，最重要的是，巨狼人虽然占据了上风，却始终还是拿不下那超凡战兵的执掌者。
　　没必要再打下去了，再打下去，或许会给对方带去一定的伤亡，但己方的损失，要远远大于对方，并且还没有挽回战局的可能。
　　接连催动好几道雷电，轰得对面连连应接，紫眼狼人精神力朝着巨狼人那边一波。
　　“吼！”
　　巨狼人身上，众多的剑伤。
　　超凡战兵，甚至能对超凡阶的强者造成伤害，更别说是他的身体。
　　不过，体型加力量，剑伤虽多，却还影响不到他的实力。
　　这一刻，他唯一在意的是，无数次的交并，他的三头枷链损伤太大了，甚至已经影响到了武器特性。
　　紫眼狼人的声音一传来，早就留意到要塞之中那头流金傀儡，晓得胜算已经很小，毫不犹豫，巨狼人发出了一声巨大咆哮。
　　应着声音，前一刻还在狂暴地拼死乱战，后一刻所有的狼人回身就逃。
　　有的往回跑，有的往山上窜，还有的竟逃向了反方向，杂乱无章的样子。
　　巨狼人奋起枷链，怒轰几记，将银甲骑士生生轰飞出去，再不停留，迅速与守望者队伍合拢，然后在大群食尸鬼傀儡的守护下，急退而走。
　　温妮莎等人也不追击狼人主力，只是指挥各个骑士团追杀身后方向的狼人，然后组织一些精英队伍，搜索附近山脉，便开始收拢石像军团，并整顿起基本已经崩塌的要塞。
　　圆桌议会之人也在聚集，很快，在大群银甲骑士的簇拥下，一个金发少女走了过来，以很古典的骑士礼节，向温妮莎表达了谢意。
　　自然便是圆桌议会十三圆桌骑士之一的托莉亚长公主。
　　除了战剑是超凡至宝，她的战甲应也很不平凡，与巨狼人如此激烈地交战，其上都看不到什么破损。
　　不过她的脸色稍稍有些苍白，或许是爆发过度，有些脱力，也可能是受到了压碎震波的冲击，造成了一些伤势，亦或，还可能两个因素都有。
　　温妮莎略显亲密与她交谈着。
　　托莉亚镇守这边已经有点时间，对这片区域的狼人，想必了解颇深，正可以省去她们探索的时间。
　　赛德没多关注她们，他正与加德纳在整理着战场。
　　头颅，这是战绩点。
　　狼人勇士的身躯，这是能量值。
　　显然都不能浪费。
　　招来几个美尼斯军人，他很快将死在钢铁碎骨者之下的两头狼人勇士收起，又收割了几个，死于压碎震波之下的精金阶狼人的头颅。
　　至于如何处理这些，美尼斯军人早已熟练，迅速去办理。
　　“狼人不太好对付。
　　这一战，它们显然没预估我们的到来，所以才会被逼退。
　　但下一次，等它们再来之时，恐怕也就没这么轻松了。”
　　要塞边缘，加德纳不时在某些狼人身上采集一些血液，精神力又朝赛德那边微微一波，“或许，我们有必要再拉几人，等大战再临之时，也好策应完善，不管进还是退，都能自如一些。”
　　赛德略一沉吟，微微点头。
　　他虽是准备夜间就晋升中阶，到那时，必定能拥有高阶层次的战力。
　　但只看这一战，狼人那边就出现一力一法，两个高阶强者，便可想象，下一次大战如果爆发，对面会拥有什么样的力量。
　　多一些人配合策应，并不是一件坏事！
　　“晚些时候，我与那几个老家伙联系一下去。”
　　加德纳精神力再一动。
　　并不是所有术士都围着温妮莎转的，总有不愿依附人下的。
　　赛德再点头，依旧不说话。
　　时间徐徐地流逝着。
　　要塞内外的尸体迅速被清空，很多倒塌的屋子也在重建之中，便连破碎的城墙，都有众多的骑士在重塑。
　　要塞的损伤在迅速地恢复着。
　　渐渐地，追杀狼人的骑士团有很多返程了，搜索山脉的精英队伍，也一支支地在回归。
　　到了傍晚时分，温妮莎召集齐了高塔队伍的核心，一系列的中阶强者聚集在了一座城堡之内。
　　“诸位，今日这一战，狼人是什么实力，大家差不多也都有数了。
　　可以肯定的是，狼人不会就这一波战争，等他们再来之时，就是真正死战到来之刻。
　　我和托莉亚长公主交谈过，狼人整体实力虽然强大，但大多数的时候，却没有什么秩序，会到处流动地寻找食物。
　　所以，刺探他们的情报也好，削弱他们的力量也罢，我们将与圆桌议会，共同派出一些猎杀小队，进入狼人活动的区域。
　　同时，埃塞俄山脉的一些重要地点，也需要派出一些人驻扎镇守，防范狼人悄悄翻越。”
　　感谢“书友20170317105835246”“空月飞飞”打赏支持，老无拜谢了。
　　求推荐+订阅


第200章 突破之中的变化
　　“黑石督军沙诺夫，怒雷守望者雷切尔，这是埃塞俄防线所面临的最强大的两个敌人。
　　根据现在掌握的资料，他们都是嚼骨部落的掌权者，从属于嚼骨者雷克……”夜间的美尼斯，宁静又美丽，繁星布满天穹，在皎洁的月华中，闪烁着细小的光点，如同一颗颗熠熠生辉的宝石。
　　月光下，一支不下百余人的骑士团在行进着，并还有载运着大量物资的车队在同行。
　　为首之人骑着一头巨蜥，却不似旁人都穿着战甲，他披着一件黑袍，兜帽之下，一双蔚蓝色的眼眸湖泊一般，倒映着月华之光。
　　赫然正是赛德。
　　温妮莎提出，要派出猎杀小队，以及布置岗哨镇守，他一听，再稍一沉吟，立觉正好，直接就接下了镇守驻点的任务。
　　要塞之中，术士众多，他又没有特殊的手段去隔绝别人，无论修炼，还是如何，俱都不太放心，甚至连说话，都随时可能被人听去。
　　驻守在外，则就不需要顾忌什么了。
　　想修炼的时候，那就安心潜修，血能不足的话，外出狩猎狼人，也无人能干涉到他。
　　以他的实力，提出要外出镇守，自然不会是普通的位置。
　　温妮莎和托莉亚那边一商量，直接将要塞左翼最核心的岗哨雷角岭交给了他。
　　雷角岭名为岗哨，实则相当于是一个营地，是防线左翼最核心的所在，大多数的岗哨都与它紧密相关，要塞那边若是出事，这边也可以第一时间驰援。
　　一支百人队的骑士团，外加圆桌议会的两个大骑士作副手，雷角岭的驻守哨卫队很快便给赛德选好了，又连夜行军。
　　此刻，哨卫队中，一个美尼斯的军人正给赛德在介绍着防线这一带的形势。
　　“等等。”
　　闻着这人接连提到狼人强者的名号，赛德心中忽一动，目光中流出了一缕沉吟，“这些消息，你是自何处探寻来的？
　　莫非狼人的语言，也与我们有共通？”
　　他倒不是怀疑资料的准确性，只是在琢磨资料的背后。
　　“狼人的语言与我们倒是不同，不过，一则法老院对亡魂界了解颇深，接触到了一些狼人之语，最重要的是，狼人还在主动学习我们的语言。
　　他们在西部地区建起了营地，把我们人族当作食物在圈养，很多资料，就是来自于逃亡过来的难民。
　　按他们所说，狼人学习语言的天赋极强，往往一两个月，就能与他们进行正常交流。”
　　美尼斯人解释着。
　　赛德心中的疑惑释然了，随即让其继续。
　　美尼斯人点头。
　　黑石督军沙诺夫与怒雷守望者雷切尔，这两个高阶狼人出自同一个部落，是传奇阶狼人嚼骨者雷克的手下。
　　在埃塞俄防线西面数百里之外，沙诺夫建起了一座黑石堡，象征着他对那片领土的统治权。
　　而随着怒雷守望者雷切尔的到来，黑石堡的力量顿便对要塞造成了极大的威胁，若非托莉亚公主执掌超凡战兵，无论是黑石督军，还是怒雷守望者，都对其忌讳不小，或许要塞都坚持不到援军的到来，就要被狼人攻破了。
　　队伍迅速行进着，夜半时分，终是抵达了目的地。
　　这是一片座落在湖泊附近的山岭。
　　对大部分区域都比较干旱的美尼斯而言，能拥有湖泊这样水源的，显然是很重要的地带。
　　“雷角岭本是我们培养巨蜥的地方，但随着狼人入侵到这边，只能将它们撤去了遥远的东方。”
　　美尼斯人一边在前面带路，一边说着，很快就将众人带至了一个巨大的岩石洞穴之前，接着道，“为了最大限度地隐秘，我们将岗哨的营地布置在了曾经的巨蜥巢穴之中，经过专门的改造，这里每一间石室都连通着地下暗流，一旦遭遇上无法抵抗的情况，我们可以通过地下暗流，直接潜至那边的湖泊之中，并且湖泊之下也有地下河流，需要的话，还可以继续潜走……”哨卫队中，有些人早就来过这边，已经熟悉，更多之人则如赛德一般，是初次过来。
　　应着美尼斯人的介绍，便各自熟悉起了地形什么。
　　岩石洞穴很阴潮，但对实力至少都在秘银阶以上的骑士们来说，并没有什么影响。
　　诸人也不是来享福的，都是在关注隐蔽性，以及最重要的逃生性。
　　一番熟悉，又有人专门入水，果真一口气潜到了湖泊那边后，包括赛德在内，所有人都是满意了。
　　一一开始安排入住，少不了还有人立即进入山岭之上的哨岗，负责起警戒任务。
　　基本妥当后，与两个副手招呼一声，赛德走出了岩洞，又借着月光，眺望了一下周围环境，便很快潜进了黑暗之中。
　　未太长时间，山岭数里之外的某座谷地，深红如血的气雾开始迅速弥漫，月光洒落过来，也一下被渲染成了血色。
　　山谷立即寂静如死地，连虫鸣之声都没有一丝。
　　狰狞和血腥的气势，徐徐地，山谷天空，一头巨大的血甲怪虫开始凝现而出。
　　不由，相当多的人都被惊动了，好在都经历过要塞之战，这些人还认得出赛德的气势，没有太过的动作。
　　不过，包括两个大骑士阶的副手在内，多数的哨卫在离开岩洞，眺望了一下那边的天空之中，眼中又不由露出了一些顾虑，这位大人的动作……
　　恐怕瞒不过那些狼人啊！
　　虽然离这边还有数里，但狼人如果频繁光顾这边，雷角岭营地未必不会暴露！
　　“你们先回去。
　　待队长回来，我们会与他商谈。”
　　圆桌议会的一个大骑士示意众人继续休息去，他则和另外一人隐入了黑暗之中。
　　山谷。
　　血气越来越盛烈，浓浓的血雾之中，几乎凝若实质，一道道弧光不时波荡而过。
　　强大到磅礴程度的凶残气势！
　　虚空魔虫的暗红甲壳之上，晶莹的血光越来越璀璨，渐渐绽放成光辉，笼罩住了整个山谷。
　　但血光再璀璨，却也遮不住它那两只幽绿色的眼睛。
　　对血肉的无尽饥饿，对杀戮的血腥渴求，这双眼睛甚至比深渊恶魔之眼都要更恐怖。
　　狂暴的气势在绽放，并同时还有澎湃的力量在涌动。
　　山谷，血雾之中所透出的恐怖力量气息……
　　不由，已经隐在黑暗之中，警惕着是否会有狼人夜袭而至，其中的一个大骑士目光忽地一缩，但又有着一点疑惑：“那位……
　　是在修炼？”
　　很像修炼的征兆，唯一的区别就是，相较于寻常大骑士的修炼，那边的力量气息太过庞大了！
　　庞大到……
　　“这是？”
　　另一个大骑士也在惊疑。
　　便这时，山谷那边的天空，一波波的无形震荡忽然产生，似是那头巨虫之影发出了无声的咆哮，立即，磅礴的力量爆发了。
　　笼罩整个山谷的血光在膨胀，天空中降下的月华，似是全部被它吸引过去了，化作了一道皎洁无比的银色光带，在落下之时，又瞬间变作了血色。
　　吸收了无尽的力量，血色巨虫的体型在迅速扩张，而随着它的强大，血雾最中心，赛德身上的气息，也在极速提升着。
　　血液！
　　血液！
　　血液！
　　大量的中等血能不计损耗地涌出，血液的淬炼越来越快，经由血液，对身体的催化，也越来越强烈。
　　量变最终引发质变，也不知道过了多久，一丝有异先前的气息，率先在血液之中淬炼而生，又迅速成长，再影响到身体。
　　随即，源源不绝的中等血能供应，赛德身上，蜕变极速开始进行。
　　却不仅仅只是中等血能，与任何一次的修炼都截然不同，自他头顶，那道皎月之光也在投来源源不绝的力量。
　　或许不如中等血能来得强大，但却另有玄妙，丝丝的清灵气息不断渗向灵魂，这晋升过程中，不断膨胀的血脉反噬，竟然没能对赛德造成多点影响。
　　徐徐地，血雾开始回缩了，待到一切血光完全缩进赛德身体之时，他背后的魔虫之影随也隐去，接着，那道皎月光华也散开了。
　　“中阶之力！”
　　赛德目光徐徐睁开，属性或许只比此前稍稍提升了一点，但力量的整体幅度，却有了质的变化。
　　以中阶的体质，激发最强之力……
　　便是遭遇上那头巨狼人，他也不是全无还手之力！
　　不过这道念头在心中一闪之后，又被他迅速收敛，目光之中微微流出一些疑惑，他抬首看向了天空。
　　天空，那轮皎月一如平日，清清凉凉。
　　“是突破之时，自行引发的变化？”
　　“还是另有什么原因？”
　　修炼之时的变化，赛德自己心中也有感应。
　　似是在吸收月之力一般，此前从未有过的体验。
　　一时琢磨不清这一变化的根源，不过，赛德却能体会到自己身体之内的变化。
　　就如同服用灵魂强化药剂之时一般的变化，吸收了月之力，他能察觉到自身精神力的提升，似乎这提升幅度，比初服雷鸣药剂之时，都要更明显。
　　“塔灵子体坐镇在达米埃塔……
　　或许等什么时候，去了那边，可以向她咨询一二。”
　　念头在心中暗暗一闪之后，赛德随即将其压下。
　　不管怎么说，这月之力的吸收，并不是什么坏事。
　　如果每次修炼，都能有这效果的话……
　　“赛德阁下。”
　　便这时，一道声音忽地自山谷之外传来。
　　圆桌议会那名唤理查森的大骑士到了，并还有另一个副手格兰特的气息。
　　“阁下，虽然冒犯，但请恕我直言，您若是在修炼，是否可以稍稍收敛一些幅度，亦或，是否可以换个更远一些的地方？”


第201章 肉食者
　　“你的意思，我明白。
　　不过……”赛德徐徐起身，面上神色不动，并未因理查森的话语，便有恼怒什么。
　　这位的意思，不外乎就是顾虑营地会暴露，他还不至于会容不下这种话语。
　　不过……
　　正要接着说下去，忽地，他的目光又一移，遥遥投向了山岭远处的黑暗之中。
　　一两息之后，一道夜鹰的怪叫之声，蓦然打破了山岭的静寂，紧接着，圆桌议会的二人也有感应了。
　　有人来了！
　　力量气息很是强大的样子！
　　“狼人勇士！”
　　两人面色不由一紧。
　　倒非畏惧什么，只是没有太多的心理准备，没料到刚至这边，才过去了几个小时，就要遭遇上勇士级的狼人！
　　不过，也对，被天空异象惊动，还敢过来探查的，应也只有勇士级的狼人了。
　　“你们的口粮来了！”
　　赛德森白的牙齿微微露出了一些，也不再和圆桌议会二人多说什么了，身影一晃，蓦就消失在了黑暗之中。
　　幽灵迷雾一直佩戴在身上，力量没有真正催动之前，他的气息隐藏得极好，非是术士，圆桌议会的二人也好，那边突兀出现的狼人也罢，俱都感应不到他的层次。
　　只比他稍缓半刹，理查森和格兰特也跟了过去。
　　幽暗的树林，哨卫在暴退。
　　发出一声怪叫警讯之后，他没有退向巨蜥洞窟，反是冲向了赛德这边。
　　有狼人勇士在，巨蜥洞窟若是暴露，很可能留不住它们，反而会暴露营地的所在。
　　而且他也没忘了，哨卫队最强大的力量是谁！
　　那边那位新队长，可是真正轰杀过大骑士阶狼人勇士的，而且不止一个！
　　不过，哨卫退得虽是极快，拥有夜视之力，后面追杀的狼人却更快。
　　一群足有十数个狼人，在山岭之中便如天生的猎食者，上窜下跳，庞大的身躯却没有撞上任何障碍，不过十数个呼吸，便已追上了哨卫的背影。
　　一个狼人的爪子狠狠地撕向了哨卫的脖子，闪电一般的速度，凄厉的爪风之中，他的爪子上甚至溅起了火花一般的弧光。
　　又有一柄重锤轰了过来，空气被急剧压缩，闷雷的震荡声。
　　哨卫来不及多想，猛地一个打滚，险之又险地躲过了这两击。
　　但立即，自左右两面，又有两道黑光一闪而出，又是两头狼人。
　　不仅这两个，还有更多的黑影，在包抄哨卫的前路。
　　“一个，初阶。
　　这一个，也是初阶。
　　这个……”所有狼人的最后面，一个体型犹为壮硕，并且身上披有黄铜鳞甲的狼人勇士，不徐不疾地走在最后面。
　　天空的血光，尤其还有月华的异状，他对这边既是好奇，同时又有忌讳。
　　试探的事情，交给前面的那些小家伙们就行了，他则伺机再看。
　　很快，一些气息出现了。
　　不出意外，果然有人族的大骑士，对面虽然还没催动气势，但透过某些气味，他已经能体会到对面的实力。
　　两个初阶！
　　这还在他的接受范围之内，即使未必能解决对面，但对面想必也留不住他。
　　脚步继续前行，便这时，忽然地，他心中猛地一动。
　　差点就要忽略了，两个大骑士之外，还有一人，并且这气息……
　　“古怪！”
　　目光微微一皱，不由自主地，他的脚步一慢。
　　他居然闻不出这气息的强弱，不过速度倒是很快。
　　便在一圈的狼人，将哨卫围上，又连下杀手，转眼之间，就将哨卫轰倒在地，虽未死，却也重伤难动之际。
　　一个黑袍身影一晃而现。
　　也不爆发斗气，也不动用身后的战斧，就见其双掌左右开弓地一扫，两个狼人精英反抗也没用，直接就被拍得通体剧震，巨大的身躯一刹间到处都是鲜血，又一飞十数米，栽倒在地后，竟一动不动，抽搐都没有。
　　紧接着这身影又出现在了哨卫身侧，迎着铺天盖地轰来的众多攻击，背后巨大斧刃的战斧终于抽出来了。
　　轰隆！
　　一道蓝黑色的波纹横扫而过，几乎同一时间，所有的狼人精英仰面就飞。
　　“压碎特性！
　　是那人！”
　　骤然，狼人勇士动了。
　　认出战斧的第一刻，他也认出对面是谁了，竟是守望者大人所说的，拥有着虚空魔虫血脉的那一人！
　　毫不犹豫，狼人勇士身影一闪，直接冲进了黑暗之中，无比之快的速度，黑影几个闪动，已经不知道到了何处。
　　赛德是在山谷之底修炼虚空源力的，隔着一座座的山岭，虽有种种异象，但虚空魔虫的身影却并未直接落到狼人勇士的眼中，否则的话，这狼人勇士便是再好奇这边有什么，也根本不会过来查探，至少，独自一人的话，绝对不会过来。
　　“跑得倒是够快！”
　　赛德目光在其背后一扫，一点寒芒一闪而过，却也没追杀的意思，一脚一个，他先解决起了那些被震倒在地，未死也基本废了的狼人精英。
　　虽至少都有秘银阶的实力，好几个还是精金阶，但对此刻的他来说，这些人也就比蝼蚁硬实一些，需要多用一些力来拍死。
　　圆桌议会的二人也到了，自也感知到了飞逃而去的狼人勇士，两人目光都深锁着，理查森一边扶起哨卫，一边说道：“阁下，你看我们是否有必要，暂时转移一下？
　　待一波风声过后，再重新回来？”
　　“其一，你该称我为队长。
　　其二，为何要转移？
　　那狼人勇士本就是我放走的，正要看看他能拉来多少人，拉来什么人。
　　有地下暗河在，杀不过你们也有退路，不战而逃又算什么？”
　　赛德一脚结束最后一个狼人的性命，声音平淡漠然。
　　故意放走？
　　这么说，那修炼异象，很可能也是故意弄出的？
　　两个大骑士心中同时一动，虽有些难以理解，对面为何要如此去做，但……
　　已有准备，甚至已有计划便好！
　　很快便有哨卫过来接应，将狼人一并拖回洞窟不必多说，赛德又招来了两个美尼斯的骑士，写了一封信，让两人连夜赶回要塞，交到加德纳的手中。
　　第二日，天色一亮，哨卫队一半左右的人留在石窟，随时接应各处情况，另外之人则开始准备进入分布在山脉各处的隐蔽岗哨。
　　而在他们临行之前，赛德又做了一个简短的发言，让他们遇到事情，不要总想着隐蔽什么，只要有希望，那就直接往雷角岗哨这边来。
　　雷角岗哨，既有人，又有退路。
　　打得过，那就杀了。
　　打不过，再逃也不迟。
　　一众哨卫振奋回应。
　　狼人势强，此前的队长什么，总是让他们留意隐蔽，杀得过便杀，杀不过则尽量不要将敌人引到这边。
　　这位队长却截然相反。
　　不过，这自然是更好。
　　“队长，您莫非是想把这里，当作一个诱饵来用？”
　　哨卫纷纷而去，便连赛德的一个副手也离开了，名唤格兰特的另一个副手眼中流过一道若有所思之色后，忽地声音压得很低。
　　“说诱饵也可，想必很多的狼人勇士，会对这里感兴趣的。
　　不过……”赛德回身走进洞窟，已经有人在处理他的食物了，却又道，“岗哨岗哨，总也得让狼人有些顾忌才行。
　　雷角岭这里可是左翼岗哨的核心，若连这里都要躲躲藏藏，还怎么让狼人畏惧？”
　　有一句话，赛德没有都说。
　　这里还有天生的地下暗流，有着天然的退路，就是高阶的狼人勇士来了，他们也一样可以走人。
　　至于高阶没来……
　　没来更好！
　　昨夜放走那头，并且还没展现出真正的力量……
　　如果他的预算不出大差错的话，想必要不了太久，会有人主动找上门的！
　　到那时，不知道能给他送来多少“能量”！
　　一片片的勇士级肉片已经在烧烤，赛德深嗅了一口气，这扑鼻香味似乎并不比高塔之中那蛇人酒馆稍差的样子，或许厨师是美尼斯人特别准备的吧，又或者……
　　心中猛一动，或许也可能是那一吃货准备的！
　　两人虽是已经照过面，但并没有交谈，便若不识一般，不过，赛德心中，总有那一点默契的感觉，或许真可能是吃货之间的默契。
　　赛德走向肉片那边，格兰特则在后面接连变色，他已经听懂队长的意思了，这位是不甘寂寞，要在雷角岭大干一番的架势。
　　但……
　　终究是没有再劝说，格兰特只能自己多提了几分警戒之心。
　　不过午时过后，他的警心又稍稍放缓了一些。
　　队长终究不是真的自大，有两个援力到了，并且还是术士！
　　“触手怪”加德纳，“落叶”莱纳斯。
　　离开要塞之前，赛德便与加德纳有过约定。
　　加德纳若是要出动，可以走一趟这边，他这边若是有什么计划，也可以传讯加德纳。
　　显然，有些没料到他这边的速度会如此快，加德纳才拉动了一个老家伙，收到信后，就匆匆地赶来了。
　　跟加德纳没必要隐瞒什么，赛德很快介绍了一下情况。
　　加德纳心中一动，没说什么，他身边的莱纳斯却目光猛一皱：“你以自己为诱饵，引动一些人送上门来？
　　但以你的力量，那边敢过来，绝对不是三个五个。
　　会否……
　　冒昧了一些？”
　　莱纳斯语气还是颇为婉转的，不过他的意思却没错，他已经有点感觉，在琢磨着是否有翻船的可能了？
　　“只要那黑石督军和怒雷守望者没有过来，想来便没有问题，区别只在于收获的多与少。
　　那两位若是一起来了……
　　我们二话不说，直接自河底走人。”
　　赛德淡笑地说着。
　　“突破了？”
　　加德纳的面上顿时露出了“果然如此”之色。
　　求订阅+推荐


第202章 肉食者（中）
　　“昨日夜间尝试了一下，效果超出了预期。”
　　赛德默认了加德纳的话语。
　　这事也无所谓保密与否，他请加德纳过来，就是为了与狼人开战，而一旦与狼人开战，总是会显露出来的。
　　不过他的话语出来，虽已有预估，加德纳面上还是露出了种种神色。
　　高阶层次的战力……
　　这位真的上天了！
　　高塔之中的地位，恐怕都要超过三大家族那三个老怪物，直追门徒前三的行列而去了，并且，这位是血脉术士，对正统术士所需的高端资源，并没有太多的需求，至少暂时是如此！
　　有了这一前提……
　　若非他早就与这位结成联盟，等消息传出去之后，高塔之中少不了还会有别人来主动接触！
　　“落叶”莱纳斯面色也连变几下，自然不会再质疑什么，最终化作了一点略带苦涩，同时又有莫名之色的笑容，朝着加德纳那边说道：“我曾听闻过一些事迹，现在看来，或许可能是真的了。
　　据说美尼斯这边，只要参与了对亡魂界的战争，在突破境界之时，或多或少都会受到一些益处。
　　本以为是虚无缥缈的事情，现在……
　　或许我们应该更早一些过来！”
　　什么意思？
　　莱纳斯的话，让赛德和加德纳二人心中一动的同时，又有点摸不清头绪。
　　知道他们在想什么，莱纳斯接着道：“想必你们也听闻过一些事了，亡魂界的生物来到美尼斯这边，都会受到世界之力的压制。
　　力量越强大的，所受到的压制也就越强。
　　如那黑石督军和怒雷守望者，要塞那一战中所展现出来的，其实还不是他们的全盛力量。
　　如果我的推测没有错，与他们相反，我们参与到这场战争中来，所能得到的直接辅助，应该也与世界之力有关。
　　比如，在突破之时，世界之力会对我们进行一定程度的辅助等等。”
　　世界之力！
　　赛德心中猛一动，徐徐地点头了。
　　结合自身，似乎，莱纳斯所言，确实不错。
　　他本就觉得，虚空源力的修炼，应该跟月之力没什么关联的。
　　加德纳眼中也浮出了若有所思之色，一阵的沉吟，也缓缓点头。
　　虽然世界之力的层次，他也基本空白，但莱纳斯的推测，却看不出什么问题。
　　能针对亡魂界生物，自然也能影响本世界的生灵。
　　不过，推测若是没问题……
　　这岂非是说，假以时日，他们或许也不是没可能去期待高阶的层次了？
　　俱都对这方面有些兴趣，三人当下又探讨起来。
　　“亡魂界是入侵，世界之力则是抵抗。
　　要获得更多世界之力的青睐，无疑就是去打击亡魂界的入侵。”
　　“最直接的，不外乎斩杀亡魂界的入侵者，尤其是其中的强者。”
　　“此外，抵抗住亡魂界的兵锋，甚至发起反攻，进而夺回领地，应也有影响。”
　　渐渐地，三人开始形成共识，却又发现，他们这共识，似乎也正是他们现在该做的。
　　大势所趋！
　　应势而动！
　　或许指的就是这个。
　　“黑石堡，暂时应还只有黑石督军和怒雷守望者这两个高阶。
　　要塞一战之后，他们必是要增补力量。
　　坐等他们完成补充，并不是什么好事。
　　或许，我们可以去主动推起一场战争？”
　　赛德微眯着的眼睛中，目光有些刺人。
　　世界之力的大势也好，更多的勇士级血肉也罢，似乎推起一场战争，并不是什么坏事。
　　当然，在此之前，先解决掉一些狼人勇士，甚至是中阶的勇士，也是应该的。
　　加德纳和莱纳斯目光对视一眼，俱都点头。
　　主动推起一场战争，并还能取得胜利的话，或许能得到世界之力更多的青睐。
　　再度达成共识，加德纳便开始布置一些侦测和隐匿的手段，他专长植物系，如这种树木丛生的山岭，正是他的主场。
　　名号“落叶”，莱纳斯实则最擅长风系和火系，自不会在这方面多插手。
　　时间很快到了一日之后。
　　就在雷角岭之上的一处暗哨，一只黑鸟突然飞来，很快，一个哨卫匆忙返回石窟。
　　“队长，九号急信，三十里外发现狼人，数量不下二十，疑似有多个勇士级。”
　　加德纳二人正在石室冥想，赛德不用说，自是在进食。
　　晋升中阶，体质又有蜕变，连带他的食量也提升了不少。
　　如大骑士阶的海怪肉，以前他一整日的消耗量，差不多也就是50千克左右。
　　但晋升中阶之后，勇士级的狼人之肉，他一天差不多能解决七八十千克。
　　要塞一战中，所轰杀的那两头狼人勇士，也就够他吃两天。
　　不经意间，雷角岭营地的哨卫之中，已经有流言开始传播……
　　要想变强，先要能吃！
　　连不少原本对狼人肉无爱的哨卫，见其吃得如此有滋有味，都下意识地去尝试了一下。
　　这个时候的赛德自然不知道，自他的这些手下嘴里，他的第一个封号很快便将流传出去了，不仅要塞这边，不仅圣地联盟这边，甚至还将流传到狼人那边。
　　什么精金阶的战士只能打牙祭，什么一餐要吃一个勇士……
　　拥有虚空魔虫血脉的血肉暴食者之名，很快便连亡魂界的狼人婴儿，都将闻声啼止。
　　当然，这个时候的赛德，自然不会预知这些，他一边将盘子中的所有肉片一起塞进嘴里，一边挤出声音道：“安排所有人就地隐藏，或立即撤回。”
　　“不用了，他们已经快到了。”
　　这时，加德纳的声音响起了。
　　两间石室之门同时打开，加德纳和莱纳斯双双走出。
　　“已到十里之内，很多高手，还有守望者。”
　　加德纳的一只眼睛中，有绿色之光在闪烁。
　　布置在山岭之中的小东西，在给他不断地传来讯息。
　　不过，感知到有守望者，他立即收敛了幅度，一时无法彻底探清那边的情况。
　　守望者！
　　赛德心中稍稍多了一些慎重，对这些与术士相近的狼人施法者，他显然不会忽视，如果可能，优先解决掉才是最好的选择！
　　“格兰特，你带人守着这里。”
　　一声令下后，赛德与两个术士便径直走出了石窟。
　　方才走出百十米，眼中绿光一直在闪动，加德纳忽地一伸手，一道绿色光辉立即飘出，迅速将三人身影罩住。
　　刹那，三人的气息便与草木丛林融为了一体。
　　赛德与莱纳斯立即收住了呼吸。
　　……
　　“很多人族的气息，有人族大骑士，不过，这味道……”大群的狼人在丛林中疾奔着，进入雷角岭后，一些嗅觉格外灵敏的狼人勇士，已经对敌人有所感应了，但一些异样的气味，却让他们心中一动。
　　片刻，他们猛然反应过来……
　　似乎是，他们同族被烤熟的味道！
　　这些人族真是好大的胆子！
　　不过，也真的好香！
　　好一些狼人都在不自觉地咽着口水。
　　“停！”
　　循着气息，狼人勇士直扑石窟方向而去，但便是这时，两个皮毛有大量紫色存在的守望者，忽地一声冷喝。
　　立即，所有人的狼人同时停住了脚步。
　　“噶尔大人……”为首的狼人勇士，体型格外壮硕，脸上还有一个巨大的伤痕没有痊愈，停住脚步，目光在周围一个打量，这狼人又回头看向了守望者。
　　守望者没有回应他，眼中隐隐有灰雾在流动一般，忽地，守望者一跺脚，数十道的岩石地刺猛地伸出了地面，丛林中，一声啼哭般的尖叫声，便见一些缠绕在树木之上的藤条，竟一阵抽搐，流出了大量的黑色血液。
　　“出来吧。”
　　守望者徐徐收回了目光，周围的狼人也都警惕起来。
　　“五个中阶，三个初阶，外加两个守望者……”加德纳的精神力微微波动了一下。
　　守望者的实力，他还没能感应出来，不过，不是“怒雷”雷切尔。
　　目光不动，精神力再一波，“莱纳斯，引他们再进百米。”
　　莱纳斯微一点头，并不说话，深红之光却在他身上迅速盛起，炽烈的高温，虚空都似在燃烧一般。
　　应着这深红之光，天空之中一个巨大的火球迅速开始凝成，并朝着一众狼人的方向，流星一般轰了下去。
　　庞大的威势，加德纳的绿光隐匿自是再无效果。
　　“那边！”
　　便在火球轰下的下一刻，大群狼人闪电般扑下，又有一个守望者手持藤木法杖，冲着火球方向一指，无数的青色之光乱舞而出，立即，一道飓风形成了，迅速膨胀，转眼之后，就化作了一道青色的龙卷飓风，正将火球席卷在了其中。
　　青色之光撕扯着火焰之力，半空之中剧烈爆炸。
　　“赛德！”
　　狼人扑下，早已布置好的区域，加德纳一声沉哼，精神力顿时全力爆发。
　　深绿的光芒自地下冲天而起，数十米的范围，密密麻麻，无从计数的魔化绿藤瞬间冲出，又如毒蛇般立即缠绕住了所有猎物。
　　早便在准备，加德纳身侧，赛德身影骤然消失。
　　两息扑出近百米后，殷红的血光蓦然暴射，一头庞大的巨虫之影瞬间凝现，再一声咆哮，赛德身躯又被一层虫甲覆盖，下一刻，浓浓的血雾升起了，血雾中，不仅背部，双臂和双腿，也俱都有尖刺生长了出来。
　　恶魔一般的恐怖力量！
　　钢铁碎骨者还未动用，赛德身躯周围，空间已是泛出了一道道的波纹。
　　“高阶！”
　　不仅被魔化绿藤死死缠绕的狼人勇士，这一刻，便是后边的那两个守望者，目光也骤然一变！
　　今天的第二更要很晚，一个侄子考上重点初中，朋友晚上喊了吃饭。
　　。


第203章 肉食者（下）
　　“地刺！”
　　“石肤！”
　　丝毫的犹豫都不敢有，灰色的雾光在守望者噶尔身上一盛，大量的地刺立即冲出了地面，金铁一般的光泽，地刺之上，隐隐竟有穿刺特性的波动。
　　赛德身影刚接近蔓藤区域，手一招，正将钢铁碎骨者拿过，还未来得及催动，大量地刺的冲出，顿便将他身躯彻底笼罩。
　　但下一刻，嘭的一声，地面剧震一下，血影骤然腾跃而起，接连撞断几根地刺，身上虫甲竟丝毫未见伤损。
　　体质跨入中阶，仅激发血脉天赋，一身防御力便已直入高阶，在高阶的基础之上，进一步催动钢铁甲壳，赛德这一身虫甲，恐怕比大多数高阶骑士的防御，都要强得多！
　　噶尔的地刺虽然每一道都拥有着穿刺特性的波动，但射到他的身上，却根本穿不破虫甲的防御。
　　一个腾跃而起，钢铁碎骨者催动了。
　　蓝黑色的波纹骤然一盛，竟然达到了耀眼的程度，虚空剧烈扭曲，轰隆的一声雷霆霹雳，在大团血光的席卷之下，暴烈的震荡波纹顿将为首的那个疤脸狼人勇士彻底笼罩。
　　但就是这一刻，忽然地，疤脸狼人的身上，幽暗的黑气与灰蒙蒙的光泽同时一盛。
　　黑气……
　　战意推动天赋，最强防御之力！
　　灰光……
　　守望者噶尔的第二道法术石肤！
　　前者一出，疤脸狼人的身躯直接凝若黑铁！
　　后者一动，黑铁一般的身躯之外，一层无数魔纹闪动的石甲瞬间覆盖！
　　随即，钢铁碎骨者轰下来了。
　　趁着疤脸狼人被魔藤缠住，根本没被他任何机会，钢铁碎骨者直接砸向了他的脖子。
　　以高阶之力，催动压碎特性，蓝黑波纹猛一震荡，石甲之上魔纹虽急剧闪动，却还是立即粉碎，又一刹爆开。
　　巨大的斧刃随即携着波纹，狠狠地轰到了狼人脖子之上。
　　嘭！
　　血肉爆炸！
　　狼人整个脖子直接炸碎，斧刃顺势一劈而过，血液随即如喷泉一般激射而出。
　　血肉的爆炸之中，狼人头颅已经飞起，却还未彻底死去，眼睛之中残留着难以想像的惊与恐，完全没想到自己竟然会被人一斧就劈死的神色。
　　事实上，若没有加德纳的魔化藤蔓，赛德便是在催动钢铁碎骨者，也确实不太可能一击就轰杀这头狼人。
　　不过，没有可是，也没有假如！
　　一击轰杀最强的一头狼人勇士，赛德毫不停顿，钢铁碎骨者再度笼罩向了第二头狼人勇士。
　　便和第一个一样，同样是中阶，并具现出了斗气战兵，在死命地挣扎。
　　加德纳虽在全力施展，但同时困住这么多人，难免有些顾不全，竟被这人，还有另外几个中阶，挣得不少藤蔓已经在碎裂。
　　便这时，携着剧烈的波纹，钢铁碎骨者轰下来了。
　　终究没能来得及真正挣脱出来，另一边的噶尔也同样没来得及再施展出下一波的法术，还有一个守望者，则被落叶莱纳斯接连的几道法术，缠得完全分不出手。
　　钢铁碎骨者一轰下来，少了石肤术，比前一记更凶暴，不仅整个的脖子直接湮灭，半个脑袋和胸膛以上部分也彻底爆碎。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　便这时，剩下的三个中阶勇士，终是自魔化蔓藤之中挣脱出来了，毫不犹豫，三人斗气战兵狠狠轰击周围，一波波的爆炸之中，大片的魔化蔓藤彻底破碎，大多数的狼人都是脱身了。
　　“走！”
　　噶尔竭尽全力在施展，第三波法术终于凝成，却不再去针对赛德，那样的虫甲，似乎他的法术根本造成不了什么伤害，他直接找上了加德纳。
　　没有术士的法术配合，魔虫血脉的那人，未必能留得住狼人勇士，至少留不住几个！
　　一声咆哮，大量的锥形地刺迅速升天而起，天空又一震荡，如同暴雨，地刺疯狂席卷向了加德纳所在区域，顺便将莱纳斯也笼罩在了其下。
　　强大的法术，加德纳也不敢大意，终是不再理会赛德那边，绿光在他身上一盛，无数的藤蔓立即疯长，并还有血色六芒星在他双手手背浮起，两条巨大的血色触爪一伸而出。
　　蔓藤和触爪结合，一个巨大的木盾瞬间挡在了天空。
　　地刺一波轰下，密集的贯射，木盾剧震剧颤，竟被地刺不断破开贯穿。
　　不过蔓藤绵绵无穷，一直在疯狂生长。
　　地刺能贯穿一层两层，却贯穿不了全部，更别说还有血色触爪在加德纳身前遮挡着一切。
　　加德纳全力防御，莱纳斯完全不理会地刺之雨，只见其一阵念咒，身上又有众多深红魔纹在闪动，徐徐，狂风席卷着赤火，一道火焰龙卷在迅速地成形。
　　一直与他在交手，另一个守望者噶哈目光骤一变，比前边的那些个法术强横太多了，如此强度的复合法术……
　　如果是在亡魂界，他或许还有硬接的把握，但在这边……
　　眼见着火焰龙卷一两息时间便已凝聚成形，又直压而下，噶哈一边同样释放青色龙卷迎了上去，竭力牵扯抵抗的同时，他的脚步一边也在大退。
　　目标突然变成了高阶战力，想要解决，几乎已经没有可能。
　　是该撤退了！
　　两个守望者脚步同时在撤，狼人勇士也同样想撤。
　　不过赛德自然不会轻易放过他们，钢铁碎骨者在狠狠地爆发着，一波波的蓝黑波纹不断轰出，三个中阶勇士每一击都要合力迎接，但哪怕是合力，三人也撑不住赛德之力，蓝黑波纹在不断地震荡他们全身血肉，已经暗伤到处的感觉。
　　终于，就在赛德再一斧，轰向一个中阶之时，另外两个不再拼死了。
　　猛地一个折身，这两人急追守望者那边而去，而那三个初阶离开的时间，甚至比他们还要更早。
　　秘银阶和精金阶的狼人战士，则一个都没走脱。
　　三个中阶勇士合力，进而与赛德的硬拼，仅是对冲的震荡之波，就已将这些人彻底震倒在地，大多数人甚至已经被直接震死，没死的几个精金阶，也已经重伤难动。
　　轰！
　　又一波的震荡冲击来了。
　　没料到同伴会如此干脆地离开，赛德斧下的中阶勇士，死命爆发，单人独力硬接这一斧，整个人竟被无穷的波纹震得浑身一颤，身躯完全失去了感觉一般，在原地一动都难动。
　　立即，再一斧又来了。
　　回来的比较晚，有点来不及码完，明天补上字数


第204章 一波又将起
　　“地裂！”
　　就在赛德一斧轰得狼人勇士浑身剧颤，紧跟着又是一斧砸向狼人脖子之时。
　　地面突地一震，就在他的脚下，大地竟然直接裂开了一道巨缝，将他整个身躯一下吞了下去。
　　那守望者噶尔又一次出手了。
　　巨缝方才将赛德身影吞下，又立即合拢。
　　几乎同一刻，天空的火焰龙卷也将青色龙卷撕裂了，忽又一爆，立即化作无数团的火球，如同流星雨一般，将正要跑远的狼人悉数笼罩了起来。
　　守望者噶哈身上，青光随即一盛，一道巨大的暴风护盾立即将他，还有身侧的噶哈笼罩了起来。
　　那些个狼人勇士则纷纷爆发斗气，或是激发天赋之力，或是具现斗气战兵，一边抵抗火球的轰击，一边继续逃溃。
　　落在最后面的那头中阶勇士，此刻终是回过了一些力，顾不得身体之中还残存的震荡冲击，一咬牙，他身影猛一窜，掠向了山岭的另一个方向。
　　轰隆！
　　大地剧震！
　　前一刻方才合拢的地面，泥石瞬间崩碎，又爆射而出。
　　漫天的沙尘之中，一道血影冲天而起，目光一扫周围，血光一闪，便立即疾追单独逃亡的中阶勇士而去。
　　应着他的追击，这头狼人目光一缩，顿知难有侥幸，眼中随即便生出了疯狂之意。
　　斗气战兵之上，幽黑的深渊魔气在急剧凝缩。
　　便这时，山岭之中，一截枯藤忽地无声一动，就在狼人疾奔而过之时，正缠住了他的一条腿。
　　身影猛一个踉跄，狼人手中斗气战兵毫不犹豫地轰了下去，枯藤顿被轰碎。
　　但就这一刹的拖延，血色的身影到了。
　　空气被剧烈挤压，血光形成了一个巨大的弧面，流星贯破长空的轰烈威势，要生生撞碎狼人一般，血影径直撞去。
　　“终有一日，大酋长会把你们全部吃尽！”
　　狼人勇士咆哮着，斗气战兵所化的巨锤，在无尽黑气的笼罩下，怒砸而出。
　　无底深渊所特有的狂暴和混乱，斗气战兵哪怕本身并非特性武器，这一刻竟然也有众多的波纹属性在震荡。
　　大酋长！
　　狼人说得是通用大陆语，音调虽然古怪，赛德还是能听出他的意思的。
　　指的是……
　　嚼骨部落的那位超凡阶强者嚼骨者雷克吗？
　　面上神色不动，赛德左手无声一探，迎着斗气战兵的轰击，手心血光一盛，直接自侧面一拍而去。
　　同一刻，右手战斧也一下抡起，蓝黑的波纹骤然一耀。
　　轰！
　　轰！
　　两道交并声几乎在同一刻暴起。
　　斗气战锤与赛德手掌相撞，血光与黑气的剧烈震荡之中，战锤竟然被赛德一掌扫开了。
　　虽是斗气战兵，但无有特性武器为核心，尤其没有压碎特性，赛德的一身虫甲，根本不是中阶狼人所能突破的。
　　破不开虫甲，力量又及不上高阶层次，赛德一掌拍出去，险些便将战锤直接自狼人手心扫飞。
　　钢铁碎骨者的一击，狼人虽抱着拼命之心，雷霆闪光间，却还是抬手格挡了一下。
　　一击轰下，这条手臂几乎被完全轰爆，压碎之力不断侵入他的身躯，直接引动了前一刻还没平缓的伤势，狼人身上出现了无数的震碎裂口，大量的血液在激射着。
　　没给他任何的机会，方才拍开斗气战锤，赛德左手一紧，又是一拳轰向了狼人喉咙。
　　拳背之上，锋锐的尖刺闪烁着血色的光泽，隐隐，其上的属性波动，分明透出了穿刺的特性。
　　闪电般的速度，血光一闪，拳头已是轰中了狼人脖子，尖刺瞬间突破精铁一般的狼皮，深深没入了喉咙之中，又有一道毒液立即射出。
　　一抽手，战斧再一抡，便在狼人张合着嘴巴，却再也无法发出声音之刻，钢铁碎骨者的第四击终是砸到了他的脖子之上。
　　“他们分散了！
　　守望者，还是勇士？”
　　加德纳的声音。
　　方圆十里的山岭，他的小东西到处都有，只要还没跑出这一范围，就逃不出他的追踪。
　　“勇士！”
　　赛德没有犹豫。
　　术士往往都有一些特殊的保命手段，狼人守望者未必不是如此，相较而言，狼人勇士的手段则要简单不少，便如骑士差不多。
　　而且，狼人勇士的血肉能量，比守望者应还要更充沛一些。
　　光芒一闪，三道身影迅速掠进了密林。
　　直至此刻，巨蜥洞窟的哨卫才终于走出。
　　几乎被整个翻身的战场，那一个个倒地不起的狼人，尤其是那三个中阶力量的狼人勇士……
　　“竟然是……
　　高阶！”
　　营地此刻唯一的大骑士格兰特，面色难言的复杂，震惊、敬仰，又有着一丝丝尴尬。
　　他却是想起了，和理查森一起时，对这位暗暗的一些质疑。
　　哨卫队之中同样在震惊，不过更多的却是崇拜和振奋。
　　今日之后，雷角岭哨卫队想必是再也不用偷偷摸摸，时刻躲着狼人的鼻子了。
　　有队长坐镇这里，雷角岭所在的左翼，必将成为狼人的噩梦之地。
　　此外，看那被“断喉”的几个狼人勇士的尸体……
　　队长想必是又在储备食物了！
　　不过，以队长的超大胃口，这三头勇士级的狼人，最多也就够他吃个三四天吧？
　　便在哨卫开始整理战场之际，已经到了远处，又是一阵交战的轰烈震荡，并还伴随着狼人的嘶吼。
　　但很快便又结束。
　　两个中阶的术士，又有赛德主攻，只要被截住，哪怕是中阶层次狼人勇士，也根本没有幸理。
　　半个小时之后，三人回归之时，又带回了两头狼人勇士，一个是中阶，一个是初阶。
　　余者，等它们冲出了加德纳的圈子，以狼人的敏捷，赛德他们倒也没能再追上。
　　战利品的统计和分配，随即展开。
　　四头中阶，一头初阶，外加几个精金，再往下的，则被忽略了。
　　除此之外，还有两把特性武器，一把是枷链，一把是战斧，俱都拥有着一定的压碎特性。
　　不过，经赛德之手一掂量，再由加德纳鉴定一下，品质明显不如赛德的钢铁碎骨者。
　　“人头我拿两个，一个中阶，一个初阶，其他的归你们。”
　　小圈子的第一次合作，赛德也不贪墨战功，事实上，虽然大多数的狼人勇士都陨于他之手，但无加德纳和莱纳斯的话，以守望者的敏锐感知，他埋伏不成，还真未必能留下任意一个。
　　加德纳二人满意点头，余下的三个中阶人头，他们二人均分，价值完全不下于对面。
　　“狼人血肉都归我，皮与骨归你们。
　　这两把武器，我拿一把战斧。”
　　狼人之皮，尤其中阶勇士的皮，这是制作上等战甲的绝好材料，对绝大多数人而言，价值绝对远在血肉之上。
　　不过，赛德最缺的却不是这些，狼人之皮再坚韧，与他的虫甲也完全不能相比，他最需要的，还是这些血肉。
　　五头狼人勇士，尤其有四头是中阶，这血肉之中的能量，必定要远在曾经吃过的任何海怪肉之上。
　　“这身狼皮也归你。”
　　加德纳没那么贪婪的胃口。
　　与莱纳斯稍一交谈，又划了一身中阶狼人之皮出来。
　　圈子的主力，毕竟是对面。
　　赛德稍一沉吟，倒也没推辞，几人迅速完成了分配。
　　“两位，如何推起对黑石堡的战争，就拜托给你们了。
　　成的话，我们到时候再次合作，若温妮莎，亦或托莉亚有异议……
　　那便早一些给我送封信来。”
　　战利品分配完，赛德直接送客，一则这两位在这边，他修炼虚空源力稍有些麻烦，二来……
　　也该为下一波的战争作准备了！
　　“应是无有问题。
　　不过，或许要稍等几日。
　　一般而言，有大行动的话，温妮莎应是会与塔灵那边联系，而后塔灵会发布针对性的任务。
　　完成了任务，便是无有狼人头颅，也一样有战绩点发放。”
　　莱纳斯点头一下，又说道。
　　塔灵，他指的应是坐镇达米埃塔的阿苏娜子体。
　　赛德心中微微一动……
　　等黑石堡一战结束，防线这边轻松些的话，他或许也该去那边看一看了。
　　一则可以兑换战绩点，二来……
　　有机会的话，莱昂诺尔那家伙还是早些解决了，早些了事。


第205章 过渡
　　“雷角岭哨岗遭到狼人袭击，赛德联手加德纳和莱纳斯，反杀了四个中阶狼人勇士，还有一个初阶勇士？”
　　雷角岭之战的事迹，在飞速地传播着，加德纳和莱纳斯还未回到要塞，温妮莎已经先一步地得到了消息。
　　却又有些难以置信，她面色一变再变之后，追问道：“消息已经确认了？”
　　“还未派人去彻底确认，不过自雷角岭那些哨卫的飞信来看，应是无误，他们亲眼见到了狼人勇士的尸体。”
　　负责起高塔情报的，是温妮莎的追随者，一个中阶实力的大骑士，说话间，他的眼中又流出了一些难言之色，顿了一下后，接着道，“据说，那一位修炼之时，突然突破了境界，已经拥有了高阶层次的战力，所以才有了这一战果！”
　　突破！
　　高阶战力！
　　温妮莎面色反倒平静下去了……
　　要塞一战之后，就顺利完成突破，如此说的话，那一传闻的虚实应是可以确认了！
　　她的力量虽距离最终突破，最终蜕变的层次，还有到一些距离，不过，或许也该多用些心力在这上面了，毕竟，与此相对应的，还有高塔战绩点，战绩点所能兑换的宝物之中，用以提升实力的，也很是不少的。
　　她主导要塞防御，托莉亚也只能算从旁侧助，又有石像军团在手……
　　有此条件，若再不争取，那倒是显得没有进取之心了。
　　“那位拥有了高阶战力，再加上托莉亚的超凡战兵……
　　或许，可以考虑一下黑石堡了！”
　　紫眸微微一眯，温妮莎眼中流过一缕沉吟。
　　黑石堡那边，她早就在考虑，若她所料没错，那边肯定在召集援军。
　　没有什么不好承认的，亡魂界的实力确实要在本世界之上，若等黑石堡那边一切就绪，即使她早先那一战时，还刻意收敛了一些，但下一战爆发的话，她还是没有太大的把握，能真正稳定防线。
　　毕竟，连尤菲米娅那种，已经走到最后层次的强者，都撑不起整条防线，她再自信，也不认为现在的她，能比得上尤菲米娅。
　　不过……
　　“一切就绪……
　　若不给他们一切就绪的时间的话……”便就在温妮莎若有所思之时，一个脚步声迅速走近：“大人，加德纳和莱纳斯求见。”
　　来得倒是很快！
　　温妮莎面色不动说道：“请他们进来。”
　　……
　　要塞数百里之外，一座略显粗糙的巨型堡垒。
　　“没用的废物！
　　我已经说过，近期不许有大动作，是谁给你们的胆子，去狙杀那人的？
　　你们要杀得了，我也不说了，被人埋伏，损兵折将到这种程度，你们还回来干什么，索性全部战死，我还高看你们一些。”
　　督军宝座之上，巨狼人一边撕咬着血淋淋的人腿，一边在怒骂。
　　下方，包括两个守望者在内，所有的狼人都埋着头跪在了地上。
　　“噶尔，噶哈，抬起头来，把事情说说清楚。”
　　堡垒大厅的左侧，紫眼狼人阴冷的声音。
　　“大人，我们得到情报，拥有虚空魔虫血脉的那人出现在雷角岭那湖泊附近，本着解决未来麻烦的想法，我们联系了周围的勇士，直接杀了过去，但谁料那人竟突破了层次，拥有了高阶的战力，并还有两个中阶的术士在一起……”噶尔一五一十地说起了情况。
　　高阶战力！
　　不由，巨狼人和紫眼狼人目光双双一皱，随即又细问了那人的状况。
　　地刺法术完全打不动的防御！
　　力敌三个中阶勇士联手合击，还占据上风的力量！
　　同时，还有一柄压碎特性的战斧！
　　渐渐，巨狼人对那边的实力大致有些数目了。
　　防御不太好确定，但肯定在高阶无疑，力量应是初入高阶的层次，战斧再厉害，想必还及不上他的三头链枷。
　　也没心思追究这几人的罪过了，随手喝退几人，他的目光看向了紫眼狼人：“雷切尔大人，那边多出了一个高阶，或许会对黑石堡这边有想法了。
　　依你看，我们该如何？”
　　“死守！”
　　紫眼狼人淡淡说道，“祭台已经布置，黑石堡这边，我们实力受到的压制没那么大，况且，我已传讯杜隆大人，杜隆大人想来是不会希望，在他到来之前，祭台会被人摧毁！”
　　血眼杜隆！
　　闻到紫眼狼人所说的名字，巨狼人目光不由就凝重了一下。
　　嚼骨部落，酋长之位的第一继承人，所拥有，并觉醒的血脉，乃是深渊级的狼人血脉！
　　未来必定能晋升超凡阶，是拥有成为狼人主君麾下深渊精英军团一员的资格的！
　　想到祭台若是被摧毁，这位可能会有的反应……
　　一时间，巨狼人竟心中寒冷了一下。
　　死守！
　　别说还未到那种程度，就是到了，只要有一丝希望，也必须要死守住！
　　“召集所有人立即回归！
　　再有违令外出者，直接撕碎了喂食尸鬼！”
　　巨狼人咆哮的声音笼罩住了整个黑石堡垒。
　　狼人天性混乱，如果不拿出些雷霆手段，恐怕还是镇不住他们的野性，尤其是肚子和嘴巴。
　　……
　　雷角岭。
　　血雾笼罩的山谷。
　　明月高悬天空，却没有再次投下月华之粹。
　　山谷之底，赛德全心神地投入在虚空源力的修炼之上。
　　无比充沛的血能，甚至比服用Ⅱ型秘术药剂之时，都要充沛极多的血能供应，哪怕已经踏入中阶层次，每过去一日，他的实力都在以能够感知得出的幅度，在不断提升。
　　因为晋升中阶，食量大增，哪怕食用初阶狼人之肉，每日能储备的中等血能，都足足达到150单位左右，这已经接近高塔之中，以Ⅱ型秘术药剂来堆积实力的时候了。
　　初阶狼人便如此，中阶狼人的话……
　　三百单位每日！
　　整整提升了一倍！
　　可惜，狼人终究不是海怪，也不是巨型凶兽，四头中阶勇士，四天就全部报销，余下的初阶勇士，也在两天之内全部结束。
　　“若温妮莎那边再无消息的话……
　　或许该去一趟达米埃塔。”
　　也不知道过了多久，当明月渐渐升至天空正中之时，徐徐地，笼罩山谷的血雾开始消散了，赛德的眼睛也缓缓睁开。
　　一周时间，便将所有勇士级的血肉全部吃空，接下去的一些时日，在新的能量源没有补充上之前，虚空源力的修炼要暂缓一些了。
　　不过，魔虫能量池中，中等血能其实还有很多。
　　为了迎接很大可能会爆发的黑石堡之战，他将中等血能的储备底线，设定在了500单位！
　　想必战争再猛烈，有这储备，也是足够的！
　　“队长，要塞急信！”
　　血雾一收，山谷之外，一个哨卫的声音立即传来。
　　感谢“书友20170317105835246”“书友20170622165406033”“书友20170628202140708”打赏支持，前几天时间很紧，拖到今天再拜谢.　　求推荐+订阅


第206章 前夕
　　“赛德大人，奉温妮莎大人之命，给您送来两封信。
　　一封来自于传讯台，这封是温妮莎大人的专信。”
　　不是飞鸟传信，要塞那边专门派遣了一位信使。
　　信使披着术士法袍，见着赛德现身，便恭谨地呈上了两封信件。
　　一封是寻常之信，没有什么保密措施，来自于传讯台。
　　另一封则是魔纹密信，自然是来自于温妮莎。
　　赛德接过信件，稍一打量，便朝信使点头示意了一下。
　　信使随即施展法术，揭开了魔纹封条，而后又请示了一下，便退出了房间，在外边等待。
　　赛德打开了专信。
　　不出所料，果然是黑石堡之事！
　　温妮莎向塔灵的申请，已经获准通过。
　　大型征伐任务：攻下黑石堡，并摧毁可能存在的深渊祭台！
　　“深渊祭台？”
　　赛德心中不由一动，他早已不是公国时期的“文盲”，深渊祭台，这深渊所指的，想必正是传说中的无底深渊。
　　作为一切混乱的始源，无底深渊是一切生灵的噩梦之地，与此相关的祭台……
　　“召唤某些深渊魔物？”
　　“亦或，与世界之力的压制对抗？”
　　念头一刹的闪转，赛德倾向于后者。
　　塔灵发布的任务，是摧毁可能存在的深渊祭台。
　　这说明，已经在别的区域发现过类似的祭台了，并在塔灵计算之中，黑石堡也将建起同样的祭台。
　　各处都修建这样的祭台，最大的可能，显然只有对抗世界之力的压制！
　　不过，如果真是如此的话……
　　赛德心中再又一动，如果祭台真存在，并且作用果真如此，那便意味着，黑石堡之战时，他们所将面对的，很可能会是比要塞之战时，要更强大的两头高阶狼人！
　　不过，算上那头流金傀儡，他们这边有四个高阶的战力，那两头狼人便是实力有所恢复，至少他们也不至于会输！
　　念头流转，赛德合起了这封信，又打开了另一封，心中随即又是一动。
　　居然是凯瑟琳的传讯之信！
　　半月之前，她已乘坐航船，由迷雾岛启程，在赶往美尼斯这边！
　　许是晓得传讯台未必能做到保密，凯瑟琳信中没有多说别的，不过，有这信息传来，赛德却已能判断其中隐藏的一些讯息了。
　　首先，凯瑟琳既然离开迷雾岛，这显然意味着，她已经完成晋升，步入了高等术士学徒行列。
　　其次，来美尼斯这边相会……
　　恐怕她也是想先解决掉莱昂诺尔吧？
　　而等解决了莱昂诺尔，路易家族便不是大问题了，接着就轮到高尔德那边！
　　不过……
　　高尔德在公国那边，哪怕是全程喷火船，并且中途丝毫停顿都没有，距离这边也至少要有一月时间的行程，来回都算上的话，那就是两个月！
　　“凯瑟琳离开迷雾岛时，是在九月底，抵达这边，差不多正在年底之时。”
　　“届时，若防线这边不算紧张，便回去一趟！”
　　赛德目光微微闪动。
　　解决高尔德，除了关乎父仇，也在于Ⅱ型秘术药剂！
　　不管是长远来看，还是关注眼前，这都有拿下的必要。
　　长远，掌握了稳定的Ⅱ型渠道，培养势力也好，兑换其他宝物也罢，俱都很有必要。
　　眼前，一头初阶狼人150单位中等血能，一头中阶狼人300单位，要将虚空源力修炼到极限状态，他几乎要吞下上百头狼人勇士才够，然后还有好一些天赋需要升级……
　　真到了那种程度，恐怕狼人上层那边早就盯上他了！
　　狼人勇士之外，多一个能量来源，显然，并不是什么坏事！
　　此外……
　　似如一转眼，距离送走母亲她们，已经过去快两年时间了，形势若是允许，在返回公国的途中，正还可以在联合城邦稍作停留。
　　算算时间，那时应正是年初之时，也算是给母亲她们一个惊喜。
　　思及母亲和伊迪丝她们，赛德心中略生波澜，片刻后，将思绪随着两封信一并收起，他又招进了信使，着其回讯温妮莎：他会准时抵达。
　　信使也不深问其中意思，一点头，随即便离去了。
　　……
　　大战行将来临，各方面都在紧张准备。
　　先是要塞那边有调令过来，圆桌议会的两个大骑士被紧急调了回去，这也说明，这两人虽是名义上属于雷角岭岗哨，但终究还是圆桌议会的人。
　　又自各处岗哨，不断有讯息汇聚过来。
　　近期游荡的狼人，比此前不知道少了多少，尤其是勇士级的狼人，几乎已经绝迹。
　　显然，黑石堡那边，对要塞的动作，并非全无所觉，已经在集中力量了。
　　两日后，约定好的时间，着令各岗哨加大巡逻范围后，赛德独骑返回了要塞。
　　要塞这边显然已经准备得差不多了。
　　圆桌议会清一式银色战甲的骑士团，整整齐齐地结成了多个方阵。
　　高塔的术士队伍也已就绪，又有多个骑士团就近守护，后方还有载送石像军团的车队。
　　美尼斯人的精英军队也已经集结完毕，并还多了几个法老院的术士。
　　赛德骑着巨蜥的身影方才进入要塞，立即，温妮莎一个大骑士阶的追随者便第一时间迎了上来：“赛德大人，请随我来，温妮莎大人与托莉亚殿下已经在要塞大厅恭候您的到来了。”
　　恭敬的姿态！
　　俨然，在轰杀了四头中阶狼人之后，赛德在要塞这边的地位，便是不如温妮莎和托莉亚二人，想来也相差不了多一点了。
　　“这便是传说中的那位血肉暴食者？”
　　“不错，每天一头狼人勇士，这是我们亲眼所见。
　　如果换做普通狼人，不知道要多少头，才能够他一日所需。”
　　“这可不是什么新闻了，实话告诉你们吧，早在一年之前，我还在高塔秘境进修之时，就亲眼见过这位的大胃。
　　殿下的较真，你们都了解的，和这位比过不知道多少次，反正就我了解，殿下从没能在这方面，赢过这位一次。”
　　圆桌议会的骑士团中，一些大骑士阶在窃窃私语着。
　　美尼斯的军队中，同样有很多人在暗暗关注着。
　　赛德却没理会这些人，朝术士队伍那边的加德纳几人稍一颔首，他很快便走进了要塞大厅。
　　“给你们正式介绍一下。
　　这是托莉亚公主，这是第八门徒赛德，此次之战，关系防线这边总体局势，希望我们能精诚合作，尽一切之力，解决掉那两个高阶狼人，并摧毁深渊祭台。”
　　要塞大厅就两人。
　　见他走进，温妮莎便给他和托莉亚正式介绍了一下。
　　与高阶狼人交战，能正面顶上的，除了流金傀儡，就只有他们两个，她自是希望他们能合作好。
　　赛德朝对面微微点头。
　　有一年多没见了，托莉亚还是曾经一式的装扮。
　　银色战甲，蓝色披风，没有带头盔，露出了一张气质冷冽的俏丽面孔，及肩的金色秀发很柔顺，但在头顶处，却有一小簇在倔强地翘着。
　　很古典，很高贵的气质，同时，还有那一如既往的认真。
　　“有时间的话，一起吃饭！”
　　赛德伸出了一只手。
　　声音一出，温妮莎眼睛顿时一跌，这算是什么交际？
　　不过还没等她有更多的念头，让她眼睛再度一跌的事情又来了。
　　“好！”
　　很认真的表情，托莉亚套着白色手套的小手，与对面握了一下。
　　现在是流行约饭了？
　　温妮莎无语之余，又暗暗吐糟着。
　　莫非她曾经想笼络赛德，就是因为没请吃饭，或者没陪着一起吃饭，所以直接被回拒了？
　　还有这位，明显是较真又骄傲的性子，莫非也是要约饭，才能拉近关系的？
　　心中吐糟几声，待那边两人分开手，温妮莎很快说道：“差不多也到时间了，有关如何联手作战，我们途中再详谈。”
　　赛德与托莉亚都是点头，当下稍稍一说，三人便走出了大厅。
　　一个指挥起圆桌骑士团，一个指挥起整体，赛德则与加德纳几人走到了一起，大部队迅速开始启程。
　　少不了还有先锋队伍在前边开路，以及侦查有无埋伏等等。
　　“一份资料，或许你会有些兴趣。”
　　马车中，加德纳递给了赛德一张卷轴，见赛德目光一扫，立即露出饶有兴趣之色，便又道：“前几日，我随着温妮莎一并去了达米埃塔，这一资料便是那边的大致行情。”
　　卷轴上所记载的，赫然都是与血脉术士相关的资源，后边还有对应的价格，单位正是战绩点。
　　当然，因为战绩点并不能直接交易，所以要真正完成交易的话，还是要以亡魂界生物的头颅，主要是狼人头颅来计算。
　　这卷轴上所写的东西，赫然并非高塔，亦非其他圣地所提供的宝物兑换列表，而应是各方成员私下的交易行情。
　　宝物不少，资源不少，价格也比圣地价格要便宜一些，但若说层次，若说品质，显然与各圣地所拿出的高端宝物，就完全不能相比了。
　　“以资源来收购战绩点，进而再兑换自己所需之物……
　　这些人的动作倒是够快的！”
　　目光打量着卷轴之上的价格，赛德心中不禁暗暗沉吟起来。
　　他在琢磨着，他手中的狼人头颅，是否也该去兑换上一批资源。
　　好处是，如果换了话，毫无疑问又能加快一些实力的提升速度。
　　但……
　　圣地的某些宝物，数量是有限的，若他挥霍掉狼人头颅，导致那些宝物被别人兑换走的话……
　　感谢“西亚的万神”“书友20170701015012485”“悄瞧桥”“太玄宗师”“逝水风清云淡”“无影无量”“福特希贝儿”打赏支持，老无拜谢了..　　求推荐+订阅


第207章 黑石堡（一）
　　明明是艳阳高悬的晴天，黑石堡的上空，却总有一种阴沉沉的感觉，似是有无数阴云在天空之中隐藏起了踪影，只是肉眼看不到一般。
　　巨大的石堡，此刻已经布满狼人精英。
　　被限足不得外出，这些狼人精英一个个都慵懒地躺着倚着。
　　石堡之外，还有更多的狼人。
　　或是在挖掘壕沟，或是在堆砌石墙，在一些凶暴勇士的监督下，没人敢偷懒什么。
　　当然，能让他们这么投入，除了监督，巨狼人督军拨过来的一大批生鲜肉食，也是必不可少的因素。
　　就在黑石堡的后方，在一批狼人军队的看守下，成千上万的人族被圈养在了栅栏里，这时，一支十数人的小队自远处飞奔而来了。
　　手脚并用地疾奔，带起了漫天灰尘，理都不理石堡之外的任何人，包括那些勇士，这支小队一溜烟地直接冲进了石堡大厅，为首的一个壮硕狼人一边喘气，一边急促说道：“督军，埃塞俄要塞的人族军队倾巢出动，已经到了百里之外，军队中还发现有运载石像傀儡的车队……”堡垒大厅，除了巨狼人，还有一些守望者，闻到这消息，巨狼人目光先一缩，又很快冷静，沉喝道：“慌什么慌，我早就在等着他们了，就怕他们不敢来。
　　吩咐下去，百里之内所有水源，全都给我投进蜘蛛毒。
　　外面的小崽子全部分散出去，没事做就去抢劫他们的后勤队伍，胆子大的就去攻击要塞……”巨狼人一阵沉喝后，大厅中很快便走出去了一些人，迅速，堡内堡外，所有的狼人都开始动了起来。
　　“十里之内，是深渊祭台效果最强的范围，无论是袭营，还是与他们决战，都尽可能在这区域。”
　　紫眼狼人阴冷的声音。
　　“夜间是我们的天下，他们扎营的话，恐怕未必敢离得这么近。
　　并且，有术士存在，深渊祭台的影响区域，恐怕也瞒不过他们。”
　　巨狼人缓缓摇头，不过很快，他目光又是一厉，发出了一声冷笑，“袭营不袭营先不说，他们既然敢杀过来，总是会来这边的。
　　就让我来看看，缺少了那位面意识的压制，那超凡战兵他们还能不能保住！”
　　督军宝座之旁，巨大的三头链枷寒光一闪。
　　……
　　“结营，原地休整，一小时之后，对黑石堡展开进攻。”
　　一口气行军接近两百里，虽都是精英，还能撑得住，但这个状态，去强攻黑石堡，并不是什么好选择。
　　一道命令很快传下，一支支的骑士团立即开始休息，自己进食的同时，也给坐骑补充着食物和水分。
　　“似乎，有些不太对？”
　　赛德也走下马车了，仰头看了眼艳红的太阳，他的眼眸之中，一缕沉吟之色一闪而过。
　　不知道是不是他的错觉，似乎有点沉闷的感觉，似是暴雨之前的阴沉，但这太阳，却分明很是明媚。
　　“加德纳，是不是有什么情况？”
　　片刻的沉吟，依然还看不出问题在哪里，索性也不多想了，赛德目光直接看向了身边的几人。
　　加德纳，莱纳斯，庞贝家族的卡修，以及同出自庞贝家族的两个高等学徒和两个大骑士。
　　以加德纳的圈子，还拉不上庞贝家族，不过卡修和赛德毕竟有过不少往来，很自然地，他便走到了这边。
　　“是有一些不太寻常的气息，不过……”加德纳先点头，又摇头，他的精神力能察觉到一些不对，但却还发现不了根源所在。
　　“应是那深渊祭台。”
　　卡修插了一句，他是庞贝家族的族长，庞贝家族曾经诞生过数个门徒，其中更还有第一门徒，以此底蕴，他对很多秘闻的了解，远在寻常术士之上，“这气息应是深渊祭台所散发的混乱之力，在此范围，世界压制对狼人的影响，将会一定程度被削弱，并且越接近祭台所在，被削弱得就越多。
　　今日一战，或许要比要塞之战时，还要更激烈一些。”
　　深渊祭台的混乱之力！
　　果然是影响世界压制的！
　　赛德目光微微眯了一下。
　　“报！
　　大人，附近水源全都被狼人投了毒。”
　　便这时，一道声音忽地传了过来。
　　是温妮莎那边，一个骑士在急报。
　　“安兹阁下，劳你去解决一下。”
　　温妮莎不慌不忙地朝乌尔家族的族长示意了一下。
　　论到下毒什么，以狼人的简单手段，再怎么也比不上术士。
　　乌尔家族是迷雾岛三大家族之一，族长安兹更以毒闻名，解决这点事情，想来不在话下。
　　就是安兹解决不了，后面还有温妮莎本人，蛇魔女的名号可不是凭空来的，高塔门徒之中，论到毒术，没人能及得上她！
　　“蜘蛛之毒，应是出自亡魂界，还带着一些尸毒，不过，小事情。”
　　安兹去得快，回来得更快。
　　那边，骑士团的坐骑已经在饮水了。
　　时间徐徐流逝，渐渐地，休整的时间过了。
　　“看来他们是一心缩在最里面了！”
　　温妮莎紫眸之中略略闪过一缕失望，距离黑石堡还有三十里，她在这边休整，一方面是让骑士团恢复全部战力，另一方面也是想看看，那些狼人是不是会冲杀过来的。
　　很快收起这些情绪，温妮莎下达了出动的命令。
　　立即，包括圆桌骑士团在内，所有军队同时开动。
　　一路向西，大军直指黑石堡而去。
　　巨狼人抱着死守堡垒之心，没有他的率领，寻常狼人天性再凶残，也不敢螳臂当车，来狙击这边。
　　几乎没遇到任何阻扰，半个小时之后，大军直接来到了黑石堡之下。
　　一座小型城池一般的巨大堡垒。
　　周围，无数的壕沟和石墙，可以看到有狼人埋伏其中的身影。
　　远处的堡垒之上，数之不尽的狼人精英，磅礴又凶残的气势融合为一体，化作黑气升腾天空，乌云蔽日。
　　“混乱之气！”
　　“深渊祭台就在那边，摧毁了它，我们的任务就完成了！”
　　温妮莎眺望着黑石堡，她已经能感应到了，就在堡垒的最深处，那邪恶无比的气息波动。
　　“所有军队，两翼进攻，推平一切障碍。”
　　“石像军团，进击！”
　　命令下达给所有骑士团的同时，温妮莎的手中，水晶立方轻飘而起，白光骤盛，后方车队，所有的傀儡眼睛一亮，同时起身。
　　大地剧震，石像军团轰轰轰地冲击正面，各方骑士团两翼包抄，其后，术士队伍，还有中阶以上最强大的骑士则集结在了一起。
　　跟狼人没什么好说的，一定要有，那就是一个“干”字！
　　“各位，不要再保留什么了。
　　黑石堡就在前面，深渊祭台在里面，狼人一切的资源也在里面，攻下它，一切就都是我们的！”
　　温妮莎的声音在队伍之中波动着。
　　她是说给某些术士听的，这次不同上次，在这边，狼人守望者的力量受到的压制极小，某些人若是再保留的话，伤亡很难得到控制不说，说不定还会影响到整体战局。
　　应着她的声音，几道精神力不经意地隐晦一波，这是达成一致了！
　　“托莉亚，赛德，黑石督军先交给你们。”
　　温妮莎精神力又朝一侧的两人专门招呼着。
　　三尾毕竟只是炼金傀儡，要纠缠高阶的强者，难免会不够灵活，还是要靠这两人来牵制。
　　至于另一个高阶狼人……
　　紫色的眸光凝向了黑石堡的城墙之上，那边，同样也是紫色眼睛，怒雷守望者也正朝她看了过来。
　　强横无匹的精神力，两人目光一交，虚空之中竟有电芒在冲击。
　　赛德不说话，只一点头，便大步跨向了前边。
　　与他并肩而行，托莉亚早已放下面罩，同样一声不吭。
　　两人的目光同时凝在了远处巨狼人的庞大身影之上。
　　下一刻，赛德身上无穷血光一下耀眼，黑袍之下，暗红甲壳一刹形成，虚空魔虫的影子同时凝现而出，又有无穷血雾升腾而起。
　　虚空魔虫一声咆哮，顿时，巨狼人的目光投射过来了。
　　托莉亚手往剑柄一按，炽白的光束顿时自剑鞘之中激射而出，誓约之剑，超凡战兵！
　　“动手！”
　　石像军团与骑士团终于与壕沟之处的狼人交接了。
　　温妮莎一声尖啸，紫光在她身上一盛，无穷的魔纹震荡而出，下一刻，她的下半身竟是化作了巨大蛇尾，又一下弹射到了天空，紫眸之中，妖异的光辉无比刺眼，蓦然，两道暗红的石化光束直射紫眼狼人。
　　应着她的尖啸，术士队伍在分散而开。
　　老萨克森的身躯，有赤红火焰在燃烧，很快就化作了巨大的火人，双手朝着堡垒那边一指，一团团的炽烈火球如同暴雨一般，朝着那边密集贯射而去，绵绵不绝。
　　达克家族的菲利蒙，面目直接化作了无面之黑暗，跨步而行的同时，无尽的黑气在渗透虚空，渗透大地，如同妖魔一般诡异恐怖。
　　又有安兹的众多毒物，还有卡修的复合法术。
　　这些人此刻所施展的手段，比之要塞之战时，俨然是强大了一大截！
　　“杀！”
　　巨狼人的咆哮之声！
　　一头恐怖的狼人之影在他身躯之内凝现而成，无尽的黑气充斥全身，三头枷链的链锤之上，深渊一般邪恶和狂暴的恶魔气息。
　　骤地，巨狼人的身影消失在堡垒之上了。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　地面的爆炸声直扑赛德二人这边。
　　比之要塞之时，果真是强大了一截的气息！
　　感谢“西亚的万神”“书友20170701015012485”“悄瞧桥”“太玄宗师”“逝水风清云淡”“无影无量”“福特希贝儿”打赏支持，老无拜谢了..　　求推荐+订阅


第208章 黑石堡（二）
　　法术的交并，永远比战士来得更快。
　　巨狼人方才扑下要塞，紧随他之后的众多狼人勇士，还未来得及动身。
　　眼见着温妮莎突然化身紫鳞蛇怪，怒雷守望者目光猛一收缩，那蛇鳞之上传出的诡异波动……
　　不是血脉！
　　而应是，高层次的冥想法的波动！
　　并且这冥想法，还被其修炼到了极其透彻的程度，进而才能由灵魂，辐射到肉身！
　　这种程度……
　　这恐怕已经在提前为构建法力源泉作准备了！
　　显然上次一战，这人竟然刻意保留了实力！
　　怒雷守望者目光不由一缩，他本是估计，少了位面之力的压制，他能压制住这人，进而对战场别处也施加影响，甚至协助黑石督军一臂之力的，现在看来……
　　又是一场激战！
　　“雷暴！”
　　对面两道石化光束射来，紫眼狼人无暇再去多想，雷光在他身上骤然一耀，无穷电光结成了无数魔纹，悬浮在了他的身周，数米方圆，守望者也好，狼人勇士也罢，纷纷撤离。
　　下一刹，电光魔纹齐齐一亮，无数雷芒瞬间凝聚虚空。
　　轰隆！
　　怒雷炸响，天地震动，如同奔泻的瀑布，雷芒蓦然倾泄喷出，洪水一般，浩浩荡荡地轰向了半人半蛇的身影。
　　石化光束射过来，被这雷电洪流一席卷，也就荡起了一道波澜，然后便迅速归于沉寂。
　　不过温妮莎这么大的动作，自不是简简单单的两道石化光束，身影还在半空中没有落下，就见她蛇尾连连摆动，一道道的绿色波纹便立即凝聚在了天空，又朝着要塞方向一涌而去。
　　密集，又连绵，层层的绿色波纹荡漾天空，天空直接化作了波涛汹涌的海洋一般。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　波纹与雷瀑剧烈交并，其他术士与狼人守望者也在全力对轰，要塞的天空，一刹间就被完全点燃。
　　“猛力！”
　　便这时，前一刻还直指赛德和托莉亚，巨狼人猛一声咆哮，携着无尽的深渊黑气，他竟一个弹跃，庞大的身躯一刹间纵起十米高，方向猛一折，直接扑向了石像军团，三头枷链的三个链锤，吞噬一切光芒，幽黑如同黑洞。
　　紧随着他之身后，无数的狼人勇士和狼人精英也纷纷跳下了要塞，又有一批气息格外强大，但也格外让人作呕的胶皮怪物，自地底爬了出来，或是迎向石像军团，或是冲向各个骑士团，也有强冲着，要杀向落在最后方术士而去的，战场一刹间便进入了全面高潮。
　　“誓约-太阳！”
　　巨狼人动作快，托莉亚的动作同样不慢。
　　那边一击轰下去，生生将一头巨石像轰碎半边身子，直接倒在地上连连挣扎，却起不了身。
　　这边无尽的光辉蓦然膨胀！
　　誓约之剑出鞘了，托莉亚娇小的身躯，一刹间化作了炽烈的太阳，轰破长空，直撞巨狼人。
　　几乎同一刻，血光也是一耀，只听魔虫之影一声咆哮，赛德身影一刹模糊，化作血影几个闪动，便紧随着托莉亚，自另一个方向，扑向了巨狼人。
　　左右双手，两柄战斧，俱都早早涂抹了大量魔虫之毒，力量猛一催动，右斧蓝黑波纹一盛，左斧漆黑波纹密集，双重压碎之力同时爆发。
　　“猛力！”
　　巨狼人四五米高的庞大身躯，几乎直追石像傀儡，但力大无穷的同时，却丝毫的迟钝都没有。
　　托莉亚和赛德一前一侧杀来，他猛一侧身，避开赛德所扑来的那一方向，双手抡动枷链，轰隆一声，三个充斥着无穷深渊魔气的链锤，几乎将空间扭曲到折叠和破碎的程度。
　　三颗链锤，便似三颗黑色太阳！
　　强大！
　　狂暴！
　　赛德目光猛一缩，虽对巨狼人的力量已有预估，但这一击的威势……
　　除了强大，还是强大！
　　除了狂暴，还是狂暴！
　　一击轰出，托莉亚所化的太阳与它一交并，只见光明与黑暗在天空一刹的剧烈冲击，骤地，黑暗压倒了光明，托莉亚竟被一击轰得倒飞了出去，在数十米之外的地面上，狠狠砸出了一个巨大的黑洞。
　　吼！
　　就这一刻，赛德到了。
　　巨狼人虽避开了一点正面，没需要同时面对两人的夹击，但终究不可能一击之后，轻松回力，再全盛状态地迎接下一个。
　　三头枷链方才轰飞托莉亚，还未来得及蓄势，一声咆哮，血能全力催动，赛德一个纵身而起，撞碎空气的血色虹光之中，右手钢铁碎骨者已经席卷着无尽的蓝黑波纹，暴怒地轰向了巨狼人头部。
　　“无知！”
　　巨狼人幽绿的眼睛中，不见丝毫失色，反是射出了冷酷的凶残。
　　超凡战兵，他需要顾忌，却不代表别的武器，对他的威胁能有多大，哪怕这是压碎特性的武器！
　　初阶战意，推动斗气！
　　中阶战意，推动天赋，具现战兵！
　　高阶层次的战意，与身体融合，全身每一处所在，几乎都不逊色于斗气战兵！
　　到了这一层次，哪怕是压碎特性的武器，如果品质没有达到足够的高度，要想对他造成致命的伤害，却也没有多大的可能！
　　钢铁碎骨者一击轰来，巨狼人的一条臂膀猛地一抬，巨大的黄铜臂环立即撞上了斧刃，臂环之下，深渊魔气升腾着，几乎和人身躯一般粗细的手臂，便若浑然一体的精铁灌铸而成。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　能装备在巨狼人身上，黄铜臂环应也是精品护具，但钢铁碎骨者一击轰下，扭曲的震荡之中，臂环瞬间粉碎。
　　蓝黑波纹洪水般涌了过来，森寒的斧刃狠狠劈下。
　　巨狼人体内，战意所化的狼人之影蓦然咆哮。
　　臂膀，无尽的黑气涌出，狂暴的深渊之力震荡着！
　　下一刹，赛德目光再一缩。
　　当的一声，钢铁碎骨者砸在巨狼人臂膀之上，竟如同砸在了精钢所锻的铁山之上，以他之力，催动破锋特性，竟也只是堪堪轰破了巨狼人坚韧的狼皮，魔虫之毒都不知道渗进去了没有。
　　而压碎波纹的冲击，先与深渊黑气对撞，突破之后，再涌进巨狼人体内，立又遭到那战意之影的强力抵抗……
　　赛德能够感应得出，受此一击，巨狼人绝对没有遭到多大的伤害！
　　要想轰破巨狼人的防御，或许要先轰碎他的战意之影才行！
　　正要继续抡动左手之斧，赛德心中忽一跳，左手之斧猛地往上一扬。
　　轰！
　　三头枷链砸过来了！
　　以臂膀硬受赛德一斧，巨狼人只倒退了一步，立就一挥三头枷链，黑气缠绕的链锤，再度化作了黑色太阳，携着远强于钢铁碎骨者的压碎之力，怒轰赛德头部。
　　轰隆！
　　同样也在这一刻，方才被轰入地底，地底之下炽白的光束又激射而出，一声叱喝，一轮太阳再度飞起，横贯长空。
　　“三尾！”
　　无声，正与紫眼狼人在激烈对决，温妮莎的精神力忽地隐晦一动。
　　就在她袖袍之内，那水晶立方白光一闪而逝。


第209章 黑石堡（三）
　　“死！”
　　森冷残酷的声音。
　　托莉亚虽再次暴起，却终究晚了两步，丝毫不理会那边的光辉之力，巨狼人的三头链枷之上，一切力量彻底催动。
　　但就是这时，一道暗红之光自他身后一闪而至，正落到了他手臂之上。
　　一刹，巨狼人深渊一般的邪恶狂暴之力，竟猛地一衰，那三颗吞噬光芒的黑色太阳，压碎之力的波动也不由一荡。
　　加德纳的消解术！
　　老萨克森与三大家族的族长在全力施展，堡垒之上的狼人守望者虽实力直指亡魂界时的正常状态而去，却还是被生生地压在了下风。
　　这一前提下，已经展开魔殖武装，开启超常防御的加德纳，方才能对周围施加一些影响。
　　一见赛德和托莉亚那边形势似是不太对，一记消解术毫不犹豫便投了过去。
　　应着这记法术，赛德全身血雾也剧烈升腾，战斧之上瞬间凝聚起无穷血光，化作了巨大无比的血色斧影，又有漆黑的压碎波纹在疯狂震荡。
　　直迎三头枷链，战斧怒轰而上。
　　血光与黑气交缠，狂暴的力量蓦然对撞，无尽的震荡冲击之中，虽吃了一记消解术，黑暗还是迅速地压下了血光。
　　链锤狠狠轰上战斧，战斧剧震，竟有片片裂纹出现，斧刃更直接出现了缺口，血光被轰散，漆黑的震荡波纹也被冲破，携着无穷的深渊魔气，三头链枷的压碎之力透过战斧，直接传到了赛德左臂，又震荡到了整个身躯。
　　蓦地，赛德全身剧颤，再也稳不住身影，竟被这无匹之力轰得飞坠而下，砰的一声，深深地砸进了地底。
　　压碎之力还在身体之内剧烈震荡，全身血肉都在酸麻，甚至在撕裂，但，覆盖全身的虫甲却丝毫都未损。
　　这一刻，赛德双目之中，血光比任何时候都要更炽烈。
　　这血光并非嗜血狂暴的反噬，而是凝血战意！
　　“以钢铁碎骨者，很难真正重伤他，这是钢铁碎骨者的层次不够！”
　　“但他若少了那把链枷，即便未受消解术，也未必能伤我如何！”
　　不顾身体之中的冲击，方才被轰下，赛德全身血雾一盛，地面蓦然被震碎，身影立又冲天而起。
　　同时。
　　“自愈！”
　　以中等血能来主动推动，lv10的自愈天赋，他身体之内的各种撕裂伤势，几乎十倍于本来的速度，在迅速恢复。
　　一刹，正要再给托莉亚那边来一记猛力，巨狼人心中猛一皱眉。
　　这人没有超凡战兵，与他一记硬拼，明显受到了相当程度的压碎打击，竟然气息没怎么虚弱！
　　是虚空魔虫的血脉，身体的防御，以及坚韧度，远在力量之上的缘故吗？
　　念头一刹的闪转，没将重点放在赛德身上，战意狼影在巨狼人身躯之内一声咆哮，迅速将消解术所带来的影响驱逐，双手再度一抡链枷，三颗黑色太阳立即迎向了托莉亚所化的金色太阳。
　　同一刻，他又狠狠一脚踹下。
　　巨大的脚掌小山一般，笼罩在了赛德头顶，幽黑的深渊之力，在战意的推动之下，将这脚掌也化作了战兵一般。
　　赛德手中，那把破裂的战斧直接就扔在地底了，迎着巨脚，钢铁碎骨者却没动，他的一只拳头瞬间凝聚起血光，又猛轰而出。
　　拳背，尖锐的骨刺之上，穿刺特性的波动刺破虚空。
　　轰！
　　一上，一下，赛德与托莉亚的攻击，几乎同一刻，与巨狼人交接。
　　金光，血光，黑暗之气，狂暴的冲击波瞬间震碎了数十米范围的一切，连石像傀儡都站不住脚，连术士都远远地避开了这边。
　　金光与黑暗在天空中激烈交并，血光与黑暗也在地面僵持。
　　终究是力量所有分散了，第一次，巨狼人没能瞬间压下两人。
　　“他的皮，还及不上我的甲壳！”
　　嗜血狂暴催动到极限，赛德死死撑住巨狼人这一脚的同时，眼中血光又一闪。
　　他的拳背，骨刺已经深深地扎进了巨狼人脚掌之中。
　　虽然相比于巨狼人脚掌的庞大，这骨刺造成的伤害，几乎可以完全忽略，甚至连痛觉都没有，但……
　　这至少说明，巨狼人的防御，并不比钢铁甲壳来得强，准确的说，应该是不如甲壳！
　　他的这身甲壳，是在激发血脉天赋，身体强度已经跨入高阶层次之后，再进一步催动魔虫技能，硬化皮肤血肉，进而才形成的。
　　虽不说超越高阶的层次，但论到坚硬程度，至少绝对不是一般的高阶所能相比。
　　坚硬，所以带来了锋锐。
　　锋锐，又进一步……
　　骨刺刺破狼皮，魔虫之毒全力注入。
　　“给我滚！”
　　巨狼人暴怒咆哮，链锤没能轰飞托莉亚，锁链之后，宛如狼牙棒一般的锤柄立即凝聚起深渊之力，又狠狠一捅。
　　超凡战兵的这波爆发，本就已经接近极限，再受这一击，便和飞来之时一般，托莉亚再一次被轰飞了回去。
　　紧接着，巨狼人大脚全力一踩，又将赛德踩回了地底，同时链枷再度一抡，在深渊之力的催动下，三个链锤被幽黑魔气完全充斥。
　　不过，可以看得出，与超凡战兵不断的交并，这些链锤之上剑痕无数，它们的压碎特性，已经明显被削弱不少了。
　　狼人之中罕有兵器打造大师，更别说是炼金大师，这三头枷链的损伤，一时之间，巨狼人根本找不到能维修的。
　　不过这个时候，他也没心思考虑这些，三头枷链一抡，就要再度给脚下之人来一记。
　　“嗯？”
　　忽地，灵魂的惊跳，甚至比面对超凡战兵时，还要更危险的敏感，顾不得脚下了，巨狼人猛一弹身，枷链狠狠砸向身后的同时，又一个翻滚，便狼狈地滚了出去。
　　后边，无声，三道流金之光！
　　上中下，本是直指巨狼人头部，胸膛，还有下腹，此刻，只有最下方的一道流金之光，与三头枷链撞到了一起。
　　带着尖刺的尾锤，赫然正是那尊流金级的傀儡出手了。
　　流金的光辉在其上闪烁，尾锤之上，无数的魔纹构造铭刻烙印。
　　一个对轰，三头链枷的其中一个链锤，竟被尾刺深深地刺了进去。
　　不过随着链锤之上的压碎之力爆发，尾刺也被轰断了，链锤与尾锤硬生生地撞击到了一起。
　　魔纹剧烈震颤，流金傀儡的这条长尾猛一震荡后，光辉一下黯淡下去，又立即一收而回。
　　对面，三头链枷也不好受，其上散出的，带着深渊气息的震荡波纹，明显被轰散不少，枷链的特性波动再度受到了影响。
　　“雷切尔！”
　　巨狼人怒咆一声。
　　同时面对三个高阶战力，超凡战兵和炼金傀儡更都能威胁到他，他自是不会再这样下去！
　　应着他的咆哮，金光先一盛，托莉亚仿佛打不死一般的生物，再一次冲出了地面，又是一记太阳怒轰而出。
　　几乎同一刻，赛德也纵出地面了。
　　钢铁碎骨者难以对巨狼人造成大的伤害，这次索性连钢铁碎骨者也扔在地底，血影一闪，他双手一张，竟赤手空拳地直扑巨狼人枷链。
　　应着他和托莉亚一前一后的扑击，流金傀儡一条尾巴收在身上，另外两条则蟒蛇一般伸缩不定地乱舞起来，与此同时，它的双爪之上，又有血色的雷电在急剧凝缩，很快就各有一颗雷球，凝聚在了它的爪中。
　　“终究还是要如此！”
　　“也只能如此了！”
　　正与温妮莎在死战，隐隐还被压制了一些，紫眼狼人目光猛一收缩。
　　原本他是预估，在力敌对面这术士的同时，还能协助黑石督军一二的，现在看来……
　　也只能先动那些储备了！
　　总好过失败之后，被人破坏！
　　想来杜隆大人会理解的！
　　感谢“西亚的万神”“Oscar很忙”“6443006”“轩辕书生”“me**Ebook”打赏支持，老无拜谢了。
　　。。
　　求推荐+订阅


第210章 杀（上）
　　“开启血祭！”
　　聚合雷网，化作一道炽烈无比，让人目光无法直视的球形闪电，又狠狠掷进无穷无尽的绿色波浪，紫眼狼人的精神力朝着堡垒最深处隐晦一波。
　　这是一座占地足有数十米之巨的六角祭台，祭台中央，高耸巍峨，一座充斥着邪恶残暴威严的巨大雕像，正以轻蔑的眼神，在俯视着前方的一切。
　　狼人的外观，精金鳞甲，还有那标志性的三头链枷，赫然正是狼人主君耶诺古之雕像。
　　黑石堡一切邪恶气息的根源，尽在这座雕像。
　　雕像的上空，凝若实质的深渊黑气，正化作巨大漩涡在徐徐地倒转着，无数的黑色电芒在其中游走不息，不时就有人脸一般的虚幻雾气，自祭台之下被吞噬进去，而自漩涡的另一面，则有一些恶魔般的恐怖声音在不断地呢喃着。
　　祭台周围，一群披着兽皮长袍的狼人信徒，正在向他们的主君祈祷着。
　　怒雷守望者的精神波动传来后，这些狼人立即朝着祭台之外的守卫一阵咆哮。
　　很快，守卫押进了大队大队的人族奴隶，手起刀落，不由分说，便全部屠戮。
　　鲜血全部汇聚到了祭台之前的巨大血池之中。
　　然后第二批奴隶，又第三批奴隶……
　　血池之中的鲜血迅速上涨，雕像上空，那深渊漩涡也在扩张，越来越多的人脸雾气在飘起，又被它吞噬，邪恶残暴的恶魔气息越来越凝重。
　　这时，信徒的首领小心翼翼地登上了祭台，自狼人主君雕像之前的一个献祭之台上，郑重地取下了一个人头大小的紫水晶。
　　水晶之中，密密麻麻无从计数的光点。
　　又将紫水晶轻轻地置入血池之中，立即，哭泣声，诅咒声，咆哮声，无数细微的声音突然涌现。
　　伴随着这声音，血池之中的鲜血以肉眼可见的速度，在迅速地减少着。
　　紧接着，紫水晶便放出了绚丽的光辉，光辉中，一道道的血色人影开始飘出了，赫然都是紫水晶之中的那些光点所化。
　　狼人信徒再次祈祷，雕像眼中黑光一亮，深渊漩涡的吞噬之力顿时蜕变，一切的血色人影方才飘出，立即就哀嚎着，被吸进了漩涡之中。
　　伴随着这一过程，黑气的力量开始极速攀升，黑石堡的上空，阴云越来越凝重，并渐渐也开始旋转，逐步向沙漏般的漩涡转化着。
　　……
　　祭台那边在发生剧变，要塞之外的战争，却不会因此就停住。
　　托莉亚和赛德同时扑来，巨狼人犹豫都没需要，庞大的身躯立即一侧，冲着赛德便是一记狠狠的撞锤，又链枷一挥，轰向了托莉亚那边。
　　蓦地，流金之光一闪，两条长长的锁链之尾无声飞出了，自赛德身后左右一开，便若毒蛇一般射向了巨狼人的身躯。
　　流金傀儡的尾锤！
　　在巨狼人眼中，甚至比托莉亚那超凡战兵，都要更具危险性的东西！
　　超凡战兵的威力，自然是要在尾锤之上，但，托莉亚只是中阶巅峰的实力，流金傀儡却是货真价实的高阶之力。
　　以高阶之力，催动压碎特性比三头链枷还要更高品质的尾锤，并还有锋锐到，能刺破链枷链锤的尾刺……
　　真要被这东西来一记，就是不死，伤势也绝对轻不了。
　　好在的是，傀儡终究只是傀儡，如果它是人的话，巨狼人早就二话不说，直接就退了。
　　那边尾锤一出，一直在暗中提防，巨狼人的第一反应，化撞击，为侧滚，也不理会后面的托莉亚了，三头链枷猛一收，朝着侧前方就是一扑再一滚，俨然并没有与赛德二人对并之心，而是直接将流金傀儡视作了第一个要解决的目标。
　　被轻视了！
　　不过，轻视得好！
　　手中没有武器，几乎被巨狼人完全无视，赛德目光波澜不惊，身影却随着巨狼人的翻滚，也同时一折，血光一闪，正截住了他的侧面，双臂一开，直接抱住了巨狼人的一条手臂，又神力一掀。
　　“滚！”
　　勾引出流金傀儡的两条尾巴，就是为了解决掉它，巨狼人怎么可能甘心被截住！
　　赛德方才掀动他的手臂，一声咆哮，巨狼人翻滚的身躯狠狠就是一肘砸在了地上。
　　但这撞击之力，显然对赛德并无影响，蛮力还在继续往后掀动，以至巨狼人想要抡动起三头链枷，都受到了不小的影响。
　　眼见如此，巨狼人手臂索性顺势朝后一挥，早已凝作斗气战兵，三头链枷直轰后方天空。
　　后方，托莉亚所化的光辉之日正追了过来，与三头链枷一撞，暴烈的震荡冲击，黑暗迅速压下了光明。
　　比来时还要更快，托莉亚被一击轰飞。
　　却又有无数的光之碎片，射穿了压碎波纹，射到了三头链枷之上，射到了巨狼人身上，也射到了赛德身上。
　　顿时，赛德身上的虫甲，竟一刹间出现了众多细碎伤口，被完全破开，一直没入血肉之中的伤口！
　　超凡的破锋特性！
　　赛德目光不变，以中等血能在推动的自愈天赋，迅速地修复着一切伤口。
　　死死保住巨狼人手臂，以全力在掀动，他的双手，锐利的爪子早已趁机没入了巨狼人的狼皮之中，毒腺疯狂分泌，魔虫之毒全力注入。
　　便这时，两团雷光出现了。
　　巨狼人一个翻滚，勉强躲开尾锤的攻击，眼见着他扑过来，流金傀儡不退反进。
　　便在巨狼人一链枷，轰飞托莉亚之刻，流金傀儡比巨狼人还要高大一截的身躯，一个跨步，直接出现在了巨狼人身前，两只恶魔之爪立即往巨狼人双肩一扣。
　　轰！
　　血色的雷电之球爆发了！
　　炽烈的雷电光弧在巨狼人身上一波震荡，直接笼罩住了他的全身，又剧烈爆炸。
　　刺眼的电光之中，傀儡的两条尾巴也再次射了过来。
　　“给我起来！”
　　电光之下，战意之狼愤怒咆哮，巨狼人全身黑气剧烈震荡，硬生生抵住了血色雷电的麻痹之力。
　　双肩被扣，一时难以挥动链枷，巨狼人索性一头撞进了傀儡怀中，又双臂一环，神力一拔。
　　轰！
　　流金傀儡庞大的身躯，竟被他生生地抱了起来，深渊黑气的力量直往傀儡身上涌去，又一转，再一抡，轰隆一声巨响，流金傀儡直接被他扔出了十数米。
　　那边，托莉亚正要再来一击，一切动作都被傀儡庞大的身躯，直接挡住了。
　　“给我去死吧！”
　　流金傀儡被掷出，那两记尾锤自也不挡自破，不待它起身，巨狼人又是一声咆哮，砰砰两步急走，三头链枷瞬间凝聚起最强大的深渊之力，直指石像傀儡而去。
　　“这真是……”双手依旧还死扣着巨狼人手臂，终于自麻痹之中恢复，赛德眼中，一道无语之色。
　　或许是体型的原因，或许是战意的缘故，流金傀儡的血色雷电，没能麻痹住巨狼人，却把他给麻痹了一下。
　　也就是他拥有着自愈和坚韧的天赋，方才能迅速摆脱了这一状态。
　　巨狼人一动，眼见着他的链锤，直指着流金傀儡而去，也不继续注入毒素了，赛德身躯一弓，又一弹，血光轰的一声爆响，他竟直接扑向了巨狼人的面部，双手爪子又一张，正撕向了巨狼人的双眼。
　　“烦人的……
　　家伙！”
　　巨狼人目光一皱，终究是没说“苍蝇”二字。
　　这人虽然力量只在高阶的普通层次，战意更连中阶都没达到，连斗气战兵都无法具现，但不能否认，这人的一身厚皮，甚至连他都要有所不如，哪怕是三头链枷，完好状态的三头链枷，要想轰杀这人，也绝不是一记两记能够做到的。
　　对这人，巨狼人本是想先无视，任其施展，等解决掉威胁最大的，再来慢慢收拾的。
　　但……
　　再如何的无视，终究还是高阶之力，眼睛这样的要害薄弱之地，怎么也不可能任其攻击。
　　赛德身影一弹而起，巨狼人的一只手也猛地一收，巨口又一张，一声咆哮之中，还带着血迹的森森獠牙，恶狠狠就咬向了赛德的头部。
　　腥臭，恶心，但……
　　威力绝不次于任何特性武器！
　　巨狼人这满口獠牙，甚至闪烁着破锋和穿刺双重特性的寒光！
　　“真臭！”
　　赛德呼吸猛一滞，又立即闭起，巨狼人张口咬来，他心中一动，身躯还在半空中，就猛地一弓。
　　轰！
　　眼前一黑，獠牙咬合上了，几乎不次于硬接三头链枷那一下多少，赛德全身血肉猛烈一震，但早有准备，毫不犹豫，他的双爪就往狼人嘴中狠狠一插，锋利的爪子轻松撕开了皮肉，毒液立即注入。
　　但不待他有进一步的动作，是往里钻，还是要如何，巨狼人的左爪一把抓住了他的双腿，狠狠往外一拖。
　　呲啦！
　　赛德身躯被硬生生拖出了，双爪则在巨狼人的嘴中，撕开了两道巨大的伤口。
　　轰隆！
　　便这时，巨狼人的三头链枷终也轰到了流金傀儡的身上。
　　一时没能恢复平衡，流金傀儡只能双爪一迎，黑暗之气所化的压碎震波下，血色电光骤然破碎。
　　无数道的魔纹构造立即闪耀起来，石像傀儡全身每一处所在，尽被璀璨的流金光辉笼罩。
　　轰！
　　又是一声爆炸！
　　即便是魔纹构造，终还是承受不住三头链枷狂暴的压碎之力。
　　石像傀儡的双爪在不断破碎，全身的魔纹构造也在急速闪动，流金光辉不由震荡起来。
　　“太阳！”
　　托莉亚的身影终于自流金傀儡身后跃出了，一轮光之太阳直轰巨狼人面部。
　　感谢“西亚的万神”2000币打赏，拜谢了..　　求推荐+订阅


第211章 杀（下）
　　天空，笼罩堡垒的阴云在迅速扩散，并越压越下，邪恶和狂暴的深渊气息越来越强大，空气之中，若隐若现的黑气到处弥漫。
　　狼人和食尸鬼在咆哮着，似是一个个都进入了狂暴状态，力量在持续地提升着。
　　人族这边，大多数之人则明显受到了影响，不仅气势，便连力量也在渐渐衰弱，似是被深渊气息压制住了一般。
　　随着阴云越来越凝重，这双向的影响，也越来越明显。
　　“灵魂血祭！”
　　温妮莎眼中闪过了一道紫光。
　　会杀上这边，她自然对可能会遭遇上的情况，早就有过了解。
　　塔灵子体那边的资料，尤菲米娅便曾两度遭遇过这一状况。
　　这是狼人信徒，在以血祭的方式，向狼人主君耶诺古献祭灵魂。
　　狼人主君是深渊领主，其意志甚至可以直接干涉位面规则，这一时刻，哪怕是位面意识，也要在他的凶威之前退却。
　　随着这一血祭的进行，黑石堡地界将逐渐转化为耶诺古之域，狼人的力量将不断加强，她们这边则将陷入压制之中。
　　不过……
　　并不急着撤退，温妮莎依旧在不断地释放法术，将怒雷守望者死死地拖着。
　　耶诺古之域一旦形成，狼人的实力确实会有提升，她们的力量也确实会被压制，但是……
　　如果狼人本身实力不足的话，那再如何的提升，也不可能翻得了身！
　　战场的关键点，在黑石督军那边！
　　眼见着黑石督军以一敌三，居然还能击伤流金傀儡……
　　怒雷守望者自是不急着动了，温妮莎却也同样不急着动！
　　“或许有机会直接解决了他！”
　　眸光暗暗一闪，狼人那边不知道，甚至很多术士也不知道，但温妮莎却是有所了解的，那位有战斧不用，却赤手空拳上去和黑石督军肉搏，这可不是脑子出了问题……
　　达克家族菲利蒙那边的消息，那位的血脉之中，似是存在着某种剧毒，连大骑士阶也一样会着道！
　　看其又是骨刺，又是爪子，在黑石督军的身上连连动作，温妮莎便晓得，那黑石督军多半是中了一些招了。
　　虽然对黑石督军为什么没有察觉，略略有些奇异，温妮莎却也不会去干扰那边的形势，省得其提前溜走。
　　她不动，怒雷守望者自也更不会多动。
　　两人默契地相互牵制着。
　　他们两人不动，旁人就是想动，但太过强大的力量冲击，却也很难直接插手。
　　巨狼人一链枷下去，正轰得流金傀儡双爪破碎，身上光辉都黯淡了不少。
　　托莉亚紧跟着便跃出，也一剑直轰巨狼人脸部。
　　来不及再抽回链枷格挡，巨狼人一发狠，正倒拎着赛德双腿，将他自嘴里拖出来的左手，索性就这样拎着赛德，直接砸向了托莉亚那边。
　　“又做挡箭牌！”
　　赛德顿时目光一缩，已经接触过超凡战兵的光刃碎片，他可不想直接以肉身，尤其是要害，去面对托莉亚的这一击。
　　双脚还被巨狼人扣着，他的身躯猛地一弓，又一缩，双爪在巨狼人手背一撕，又立即注入毒素的同时，双脚也狠狠一蹬。
　　“剑雨！”
　　又一声叱喝！
　　前一刻还是太阳，后一刻光辉蓦然散开，顿就化作了无数道的光之剑影，巨大的圆环，光剑错开了巨狼人的拳头，密集贯射向了其后。
　　来不及再有别的动作，巨狼人只能一抬臂膀。
　　剑雨顿时射入，又一阵猛烈的爆炸。
　　巨狼人的这只臂膀，哪怕有战意之力加持，几乎不逊色斗气战兵，这一刻也顿时重创，大片的血肉直接消失，露出了粗大的骨头，骨头之上也出现了很多剑痕。
　　他这一受伤，赛德一蹬，再一挣，顿时自他掌心脱身而出。
　　“去死！”
　　巨狼人再度咆哮，丝毫不理会伤势，双手一抡三头链枷，便要轰击身在空中的托莉亚。
　　便这时，流金之光终于飞来了。
　　一上一下，两记尾锤，虽威势已不及前时，但也让巨狼人只能放弃对托莉亚的攻击，转而一个腾跃，第一时间避开下边一锤的同时，又一链枷砸向了上面的尾锤。
　　“开始发作了！”
　　这一刻，赛德目光忽地一眯。
　　巨狼人这一链枷的威势，明显不如此前的样子。
　　或许有左手伤势的原因，或许也有链锤受损的原因，不过，他那右臂之上，大剂量魔虫之毒的发作，应该才是对这一击影响最大的所在！
　　“倒要看你还能支撑多久！”
　　方才自巨狼人手中挣脱，赛德身影一摇，一缩身子，先避开链枷和尾锤的交并中心，退出了数米。
　　转瞬，就在链锤和尾锤撞上之时，顶着无穷的震荡，他身影又硬生生一挤，撞开了无数震荡波纹，强行冲到了两件兵器之前。
　　力量的衰退，巨狼人这一击并未能占到绝对上风，傀儡的尾锤和他的链锤一时交并难下。
　　“托莉亚！”
　　赛德一声沉喝，不顾链枷之上还有无尽黑气在升腾，双臂一开，直接将连着三颗锤球的锁链，生生地抱在了怀中。
　　诧异！
　　古怪的举动，不仅远处的怒雷守望者，近处的托莉亚同样诧异。
　　不过巨狼人自己却没诧异。
　　“毒？”
　　与流金傀儡一击交并，没能占到多少上风，他对身体之内的变化，迅速就有一些感应了。
　　似乎，右臂，然后右腿，还有嘴里，还有左手……
　　用不上力的感觉！
　　这人身上有毒？
　　但究竟是什么毒，竟然发作起来，都让他难以察觉？
　　巨狼人狠狠抽动三头链枷，赛德脚步不由一动，但死抱住锁链，巨狼人居然没能一下抽出。
　　“太阳！”
　　诧异归诧异，托莉亚反应却没慢。
　　那边巨狼人没能抽出链枷，这边立即就是一轮光辉之日轰向了巨狼人的头部。
　　无法，巨狼人只能强行催动战意，再度一抬臂膀，以肉身来格挡。
　　“是时候了！”
　　温妮莎眼中紫光顿时耀眼起来，一声尖啸，尾巴还在甩出大量的绿色波纹，将怒雷守望者死死缠住，她的眼睛猛地朝巨狼人一转，深紫色的石化光束一耀，瞬间飞射而出。
　　同一刻。
　　巨狼人方才抬起一只手，去格挡托莉亚的超凡战兵，眼见他居然到了此刻，还不放手三头链枷，赛德一个吐气，全身之力极限催动，狠狠一拖，再一拔。
　　巨狼人庞大的身躯，竟在此刻被他猛地拖得踉跄了一下。
　　轰！
　　托莉亚所化的太阳，直接轰到巨狼人的手臂之上了。
　　超凡战兵的最强爆发，巨狼人的这条手臂，血肉在粉碎一般被切割，再骨骼，更还有那战意之狼！
　　一声巨爆，光明第一次压下了黑暗，战意之狼几乎收缩了起来，手臂更被轰碎了大半截，险些就要完全断裂。
　　战意的萎靡，不待巨狼人有更多的动作，两道深紫色的石化光束到了。
　　骤地，他全身黑气一黯，从头到脚，灰暗的光华不断波动，整个身躯都僵硬了起来，直若岩石一般。
　　赛德再一抽手，三头链枷终是自巨狼人手中落下。
　　身影一闪，以双手抱住狼牙棒一般的锤柄，一个吐气，以血能来推动，三头链枷在阵阵血光的席卷下，蓦然轰出。
　　又有一道流金之光也同时一闪，却是石像傀儡也见机再度出手了，尾锤直接砸向了巨狼人的头部。
　　“吼吼吼！
　　！！”
　　生死临头，萎靡的战意之狼疯狂嚎叫，黑气一振，再振，灰暗的光华剧颤。
　　“雷暴！”
　　紫眼狼人想不明白，为什么前一刻还一切正常，这一刻突然就变了。
　　不过，他也没时间去多想，他只知道，黑石督军如果栽了，那他这还未开启完全的耶诺古之域，直接就可以提前宣告终结了。
　　借着深渊之力的强化，身周的雷电魔纹剧烈一耀，不顾源源不断涌来的绿色波浪，紫眼狼人双手朝着天空一指。
　　轰隆一声，一片雷光立即在阴云之中凝成，又瞬间化作十数道的雷电，直轰而下。
　　但下方的赛德也好，流金傀儡也罢，没人去理会这雷电。
　　赛德全力抡动三头链枷，狠狠一记砸在了巨狼人的腰间，比钢铁碎骨者要猛烈一大截的压碎之力骤然轰碎了巨狼人石化的皮肤和血肉，一直轰到了内脏，这力量才渐渐消散。
　　流金傀儡的一尾锤，却还要更强。
　　锋锐的尾刺瞬间刺入了面部，然后尾锤轰上，金色的波纹骤一荡，巨狼人巨大的头颅，一层层崩碎，转眼之后，竟有小半个头颅彻底破碎。
　　轰隆一声，庞大的身躯倒下了，战意之狼还在垂死嚎叫，石化的波纹也在颤动中渐渐平缓，巨狼人的气息却在飞速地消逝着。
　　“太阳！”
　　这时，真正的不死小强又一声叱喝，上边的雷暴轰下，一轮光辉直迎而上。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　雷暴瞬间将她淹没，又继续轰到下面，将赛德，还有流金傀儡也笼罩在了其下。
　　炽白的电弧，猛烈的爆炸。
　　“撤！”
　　却再也不看战果，眼见着绿色波浪已经席卷而至，紫眼狼人身影一闪，直接冲进了要塞深处，精神力又朝周围的守望者一波。
　　黑石督军已经奄奄一息，没有可能再救起来了，只有撤了！
　　守望者们纷纷开始撤走。
　　要塞之下，食尸鬼傀儡则在他们的催促下，死命地纠缠着一切。
　　狼人勇士察觉不对，也开始纷纷逃窜。
　　转眼之间，战场形势已是彻底落定。
　　雷暴终于平息。
　　虫甲焦黑片片，被雷霆直接轰中的地方，更出现了不少细微的碎裂，除此之外，只是遭受余波轰击的赛德，倒是没受到更多的伤害。
　　抬头看了下上方，光辉还未完全消散，托莉亚的身上，居然连伤痕都没有，似是雷暴完全没轰到她身上一般。
　　“誓约之剑，将斗气转化为光之力，骑士也能施展类似于法术的力量……
　　这超凡战兵果真是强大！”
　　赛德心中念头不由一闪。
　　如果没有能抵挡超凡破锋的武器，恐怕他也很难和其抗衡。
　　或者，等他体质跨入高阶层次，再进一步激发血脉天赋，然后再催动钢铁甲壳的话，那时的虫甲，或许才有抗衡超凡战兵的可能！
　　“杀！”
　　“不要放过任何一个！”
　　温妮莎性感的声音，此刻满是冰冷的杀意。
　　感谢“西亚的万神”2000币打赏，拜谢了..　　求推荐+订阅


第212章 抢人头
　　“他的头颅，我需要。”
　　光之力张开，托莉亚娇小的身躯轻飘而下，正与赛德正面相对，微微仰头，面罩后，碧绿眼眸眨了一下，清冷的声音中，似是透出了一丝局促。
　　头颅？
　　为了战绩？
　　亦或，是为了突破？
　　赛德心中顿一动。
　　应该是为了后者。
　　与佛兰王国和银色高塔的关系不一样，圆桌议会据说是以格林王室为核心所创建的。
　　能执掌王室传承之宝誓约之剑，本身又是十三位圆桌骑士之一，托莉亚应早已是王室最核心之人，这样的身份，显然不会缺乏资源，战绩点对她或许有用，但要说有多大的用处，却就未必了。
　　她应是为了突破境界！
　　亲手诛杀黑石督军，必定能得到世界之力的极大青睐。
　　本就拥有中阶巅峰的力量，以此为辅助，晋升高阶的可能性，想必很是不低！
　　不过……
　　倒也有些意思，抢人头，还先跟人打招呼，声音之中，更还有点不好意思的局促！
　　这是……
　　与人交际颇少？
　　也有可能，虽是格林王国长公主，但……
　　接触的时间不算短了，看其性子，似乎真不善言辞，或者说，不是向人低头的性子。
　　念头一刹的闪转，赛德目光又看了眼地上。
　　虽依旧还被石化着，巨狼人强大的生命力，气息却还残存着。
　　“黑石督军，怒雷守望者，蛇魔女，这些高阶没一个是简单的，如果单独相对，恐怕任何一个，我都没可能拿得下，甚至可能会被对面拿下。
　　这几人，在高阶之中，应该还不是最顶端的存在，至少肯定不如鲜血屠夫尤菲米娅，狼人那边，似是还存在着能力压尤菲米娅一头的绝对强者！
　　战绩还是暂时放一放，先以囤积能量，提升实力为首选！
　　至于那些提纯血脉浓度，进化血脉天赋的珍稀药剂，亦或别的什么稀缺资源……
　　即使被人兑换了，日后实力达到了，层次达到了，也一样有别的途径，来重新入手！
　　此外，以托莉亚的性子，让她一个人头，也是一个人情。
　　若她真能晋升高阶，以超凡战兵之力，遇上什么事情，或许也是一大助力！”
　　念头如此一动，迎着对面的目光，赛德微微点头：“你来吧。”
　　“谢谢！”
　　托莉亚声音之中流出一丝欣喜，炽白之光随即一盛，一道光刃围着巨狼人脖子一转，整齐的伤口，巨狼人残损的头颅一飞而起，气息终于完全消失。
　　赛德也不多说什么了，身影一晃，便要再去截杀狼人勇士。
　　“等等。”
　　这时，托莉亚的声音却再次响起，一团白光在她战剑之中凝聚，冲着赛德身上一指，白光随即轻飘而起。
　　“？
　　？？”
　　赛德一头雾水，看这白光，不似是对他出手，对面应也没有对他出手的理由，那这是……
　　压住心中的雾水，赛德身躯没动。
　　白光一落，又迅速扩散，所过之处，血迹，泥尘，腥臭的黏液，以及因雷暴而来的焦黑，顿时全部被清理干净，虫甲瞬间恢复了暗红色的本来面目。
　　清洁术？
　　不过，将超凡战兵的力量，更是超凡破锋之力，用到这种事情上来……
　　是该称赞她对誓约之剑的掌控力呢？
　　还是该为誓约之剑被如此大材小用，去抱不平呢？
　　不过，不管怎么说，身上清爽的感觉，确实比前一刻畅快多了。
　　迎着对面面罩之下的碧绿眸孔，赛德一点头，正要道谢一声。
　　便这时。
　　“喂喂喂，我说两位，看看时间，看看场合，有什么事情，是不是回去之后再慢慢说？”
　　温妮莎沙哑的声音中，有着那一点调侃。
　　别人都在打生打死，这两个最强战力却旁若无人地缩在一边谈什么说什么，也不看看场合，这种场合就是撒狗粮，也没人看呢！
　　温妮莎心中一边吐糟，一边又有些奇怪，好好的她为什么想到撒狗粮去了？
　　撒狗粮又是什么东西？
　　“谢了。
　　还有，很有意思的技巧！”
　　赛德轻轻一点头，状若没听到温妮莎在说什么。
　　托莉亚眼神波动了一下，没有再说话，只是轻轻点头，又恢复了平日的清冷。
　　两人终于不再旁观，身影双双一闪，一个掠向了圆桌骑士团那边，一个则专门盯上了狼人勇士。
　　“这里交给你们了，我去盯着点怒雷守望者。”
　　温妮莎的声音再次传到两人耳边，随即，就见绿光一闪，她便直接掠进了堡垒，又有包括老萨克森和菲利蒙在内的几个强大术士，还有有所受损，但战力依旧还保持在高阶层次的流金傀儡，也都立即跟了进去。
　　赛德不无不可，对他而言，还是狼人勇士更“可口”一些，当然，若是里面激战起来的话，他还是会跟进去看一看的，至于狼人所储备的资源等等……
　　该是他的，想必还少不了！
　　巨狼人的三头链枷有些不趁手，需要双手合抱，才能抡动起来。
　　不过尽管如此，威力却巨大无比，便是链锤已经受损不轻，一旦被他盯上，也没几个狼人勇士能撑过三击以上。
　　与一些术士配合，只要有狼人勇士被法术纠缠住，三头枷链立即便指了过去，片刻的时间，已有四头狼人勇士，被他轰杀在锤下。
　　不过他终究是没能收获太多，守望者一撤，狼人勇士全部在逃，一心逃溃的勇士级，哪怕是术士，也很难缠住，更别说狼人勇士在逃，却还有大群强大的食尸鬼，在抵死纠缠着包括大骑士在内的人族强者。
　　接连轰杀四头狼人勇士，眼见着余下的几头，要么是被一群大骑士在围攻，要么就是被几个术士联手禁锢，当下赛德也只能找上了那些食尸鬼。
　　食尸鬼一身胶皮，身上散发出恶臭的腐肉之味，没有武器，全都是赤手空爪，但……
　　绝对不比狼人勇士稍弱！
　　这些食尸鬼几乎全都是勇士级，中阶实力的都有好一些。
　　不过……
　　以虫甲硬扛着两头食尸鬼利爪的撕裂，赛德一枷链轰出，食尸鬼身上顿时飞溅出无数绿血腐肉，这些血肉一落到地上，地面如被腐蚀一般，立即发出了呲呲的声音，有绿烟冒起，恶臭无比的气味。
　　本就对食尸鬼生不出胃口，他这一刻算是彻底打消某些侥幸心了。
　　一左，一右，以他和托莉亚为矛头，战场之上的形势在迅速平定。
　　就这时，自堡垒的中心地带，地震一般，剧烈的爆炸，无穷的黑光和紫光冲天而起，天空，那阴云所化的漩涡一下被贯穿。
　　深渊的气息在急剧喷发，巨石堡垒由内向外，轰隆隆地坍塌着，几乎就是一转眼，大半座的堡垒便已被摧毁成了废墟。
　　不过喷发过后，深渊气息又很快开始衰弱，天空，那倒悬的阴云漩涡，也随之在迅速消散。
　　渐渐，日光再次出现在了天空。
　　“深渊祭台被摧毁了！”
　　加德纳的精神力扫视着黑石堡废墟，那邪恶之气的源头显然是不存在了，不过……
　　又是一阵爆炸声，几道气息一一自废墟之下冲出。
　　“清理战场，清理黑石堡！”
　　温妮莎的命令声。
　　……
　　“黑石堡被摧毁，怒雷守望者他们的逃溃目的地，必定是在血爪草原，这是同属于嚼骨部落的一支狼人。
　　不过，血爪草原距离东泽特防线不远，据说东泽特防线的对面，那荒野部落的邪力沃金，连奥尔丁与四位高阶实力的强者联手，都一直被压制在下风。
　　我们是稳一稳，等下一批增援到来，再全力出击，还是现在就联合一下奥尔丁那边？”
　　清理战场，尤其是清理沦为废墟的黑石堡，并不是一时半刻就能完成的。
　　安排好相关事情后，温妮莎与赛德几人，还有一些中阶的强者，汇聚在了一起。
　　“等！”
　　托莉亚一个字表达了所有意思。
　　等下一批增援到来，同时，更是等她去尝试冲击突破！
　　一旦她能晋升高阶，执掌誓约之剑，就是黑石督军能再生，她也有一力击败，甚至斩杀的可能！
　　“稳一稳也好。”
　　赛德也微微点头。
　　今日一战，他算是见到了全盛状态的高阶是什么情况，借着这一战的收获，他也正要去，也是必须要去继续强化力量！
　　心中已经有了决定，暂时放弃那些血脉宝物的兑换，将狼人头颅之类的战绩，以及来到美尼斯的各种收入，全部转化为血能资源去！
　　如此……
　　或许他离冲击高阶的层次，都不会太遥远了。
　　毕竟，今天可是轰杀了黑石督军的！
　　这头巨狼人的血肉，不说十倍于普通狼人，至少七八倍肯定是有的。
　　一头初阶狼人150单位中等血能，一头中阶狼人300单位，高阶狼人必定还要更多，再加上十倍重量……
　　心中已有念头，除了这头巨狼人，战场上其他的勇士级狼人血肉，也要尽可能全部拿下，如果还有资源多，便再去一趟达米埃塔，那边少不了也有人会出手这些。
　　他和托莉亚双双决定稳一稳，其余之人不管认同还是不认同，倒也不会直接反对，很快，众人便形成了统一的意见。
　　温妮莎点头：“既如此，等黑石堡清理完毕，我们便直接返回要塞。
　　一应战利品和战绩点的分配，到时候再来统一安排。
　　你们如果有什么特殊需要，提前跟我招呼一声。”


第213章 食肉者壮
　　黑石堡的庞大，就如同一座小型城池，再加上已经沦为废墟，哪怕有术士参与搜索，等完成清理时，也已到了夜深之时。
　　堆积如山的重兵器，虽然大多数都是粗制滥造，需要重新回炉，但也有一些精品，最强大的无疑是黑石督军的三头链枷，又有一些狼人勇士，使用的也是特性武器。
　　更多的矿石，其中有不少，哪怕在迷雾岛，都要算珍稀之物。
　　还有不少魔法物品，应是狼人守望者用的，又或是要用到深渊祭台之上去的，因为不少东西是直接出自亡魂界，用途还未清楚之前，价值难以估算。
　　此外，狼人的尸体，食尸鬼的头颅也是战利品的一部分，甚至食尸鬼的血液，都被一些术士专门采集去了。
　　赛德别的不管，先盯上了狼人勇士的血肉。
　　除了巨狼人之外，还有十二头狼人勇士死于战场，三头是中阶，其余全部是初阶。
　　如果能将这些全部拿下的话……
　　便在赛德琢磨着，要付出多大代价，才能将这些血肉拿下之时，温妮莎精神力传来的急讯，却将他紧急召唤到了车厢之内。
　　车厢，除了温妮莎，托莉亚也到了，还有两个术士。
　　没急着说话，温妮莎先示意赛德稍等一下。
　　没多少时间，三大家族的三位族长，还有老萨克森，也全都到了。
　　“怀恩，你来介绍一下情况。”
　　温妮莎目光朝一个术士示意了一下。
　　术士披着黑袍，看起来很枯瘦，眼睛之中却有两团绿色的火光亮着。
　　怀恩，高等学徒初阶，专长傀儡术……
　　赛德心中立即反应出了这个术士的资料。
　　“各位大人，事情是这样的。”
　　黑袍术士点头一下，随即开始说话。
　　下午一战，他与另外几个术士合力，禁锢了一头狼人勇士。
　　这种材料，肯定不能浪费。
　　随即他便与另外一人共同出手，准备将这狼人勇士炼作傀儡。
　　傀儡的炼制，并不是一时半会可以完成的，他们两人暂时的打算，也只是磨灭掉狼人勇士的战意，进而让其丧失反抗的能力。
　　一切进行得都很顺利，但在战意被磨灭之后，狼人勇士意识不清之下，却吐露出了一个消息。
　　又一个强者，将自亡魂界过来了！
　　“血眼杜隆，嚼骨部落酋长之位的第一继承人，拥有深渊级的狼人血脉，是嚼骨者雷克之下，整个部落的最强者。
　　深渊级是什么层次，暂时还不清楚，不过，必定是在超凡血脉之上！”
　　黑袍术士的介绍中，车厢众人目光都在凝重，尤其是赛德。
　　深渊级血脉，或许他的魔虫血脉，也是在这层次吧。
　　一个是深渊，一个是虚空，近似的层次！
　　不过，魔虫血脉，他的体质堪堪达到这次层次后，虚空源力就达到了上限，其后只能靠lv9初级强壮的10%加成进行了最后的增强，也就是5%的体质增强，根本没多一点。
　　照此来看，至少在深渊级的血脉之中，他的虚空魔虫血脉，多半并不算强大。
　　不过……
　　“也未必！”
　　“维加斯并非寻常的虚空魔虫，众多的天赋不说，共享的能量池不说，嗜血狂暴和钢铁甲壳这两个技能，就足以让我追上，甚至超越一般的深渊级血脉！”
　　“而且，维加斯的各项天赋，哪怕到了中等血能期，依然可以不断升级。
　　初级强壮每级5%加成，中级强壮却有10%，等提升到极限，足足有150%的属性加成，哪怕共生的影响，我只有15%的加成，这也够强大了。”
　　“中等血能期，虚空源力的极限体质应在45左右，再有15%的加成，最终甚至将超过50！”
　　“血脉不是差距，甚至有优势，现在最大的差距在于，那血眼杜隆必定应是高阶层次，而且跨入高阶，或许还不是短时间……”“必须要尽快筹备足够的能量，尽快晋升高阶，才能将这一差距缩小！”
　　赛德念头接连闪动之刻，温妮莎的声音也响起了：“所谓深渊级，其实也有对比，远的不说，奥尔丁那边所面对的邪力沃金，应就是这一层次。
　　有世界之力的压制，奥尔丁他们虽落在下风，但也不是全无抵抗之力。
　　他们能做到，我们这边至少不会相差太远。
　　根据消息，圆桌议会很快又有一批力量将抵达这边，需要之时，塔灵还可以发布紧急任务，调遣高手过来增援，之所以先通知你们，是希望你们抓紧一些时间，在真正的大战来临之前，能提升多少，就提升多少，不管是力量，还是装备，总之尽早完成大战的准备。”
　　应着她的话语，托莉亚轻轻点头：“返回之后，我要去达米埃塔闭关。”
　　明白她的意思，达米埃塔是各圣地在这边的老巢，这是准备去冲击高阶了。
　　温妮莎也点头一下：“圆桌骑士团，我会照应着，直至你回来。”
　　“勇士级的狼人血肉，我全都要了。
　　有不足的，就以我可以分配的资源，还有战绩点来折算。”
　　赛德也说道。
　　“可以！”
　　温妮莎不假思索，再次点头。
　　诛杀巨狼人，至少有三分之一是赛德的功劳，狼皮狼骨狼爪狼牙，全都是宝贝，更别说还有三头链枷，他只要血肉，甚至还少了。
　　至于其他的狼人勇士之肉，以他力量和战功所能分配的资源和战绩点来折算，也绝对足够了。
　　老萨克森等人也都提了一些要求，温妮莎一一应下。
　　这四人中，老萨克森卡在中阶巅峰已有多年，这回来到美尼斯，或许是他最好的机会了。
　　虽然还在犹豫，是现在就去冲击高阶，还是再等等，等战绩足够，兑换上一些宝物，再在世界之力的辅助下，以更大的把握去冲击，不过，至少他已经看到希望了！
　　没有在这边停留太久，商谈得差不多后，诸人很快告辞而去。
　　又一阵时间后，将一应物资全部整理好，军队也开始返程。
　　……
　　黑石堡大捷，埃塞俄防线士气大振，赛德的雷角岭，哨卫队的力量也在迅速膨胀，不仅精金阶和以下，便连大骑士阶也来了两个。
　　不再是圆桌议会直接派过来的副手，一个来自于迷雾岛，是银色城邦的大骑士，另一个则是美尼斯人，家园被毁，与狼人之仇，让他甘愿投靠强者，只要能与狼人血战。
　　有了这两人的投靠，雷角岭哨卫的巡逻，不再仅限于左翼的山脉，更还深入到了西面。
　　在黑石堡被摧毁，狼人主力溃逃的此刻，还在西面流荡的狼人，极少能有与他们对抗的。
　　而受赛德影响，一个个都对狼人血肉有了嗜好后，渐渐地，雷角岭的哨卫，更对普通的狼人，形成了恶魔般的震慑力。
　　那明明已经有段时间没现身的赛德，血肉暴食者的称号，更在狼人部落之中飞快地传播起来。
　　“是时候去达米埃塔了！”
　　夜，雷角岭数里之外的山谷。
　　血雾血光渐渐消散，山谷之底，赛德目光徐徐睁开，身体内强大的力量，他的眼睛在乌云遮月的黑暗之中，竟也有蔚蓝色的光泽在闪动。
　　一转眼，黑石堡之战便已过去了二十余日。
　　一天一头狼人，巨狼人则吃了九天，二十余日的时间，足足给他提供了七千单位的中等血能。
　　没错，整整七千单位！
　　初阶狼人九头，每头大约150单位，那就是1300多。
　　中阶狼人三头，每头大约300单位，那就是900左右。
　　巨狼人是高阶，能量的丰富程度远在中阶之上，再加上八九倍于普通狼人的份量，其提供的血能，整整达到了5000单位。
　　所有相加，足足7000单位的中等血能投入到虚空源力的修炼之上，他的力量提升之速度，远超任何时候！
　　唤出魔虫界面，血能的来回移动，很快，赛德便计算出了他此刻体质的大致数值。
　　38至39之间！
　　在晋升中阶之后，他总计投入了8000多单位的中等血能到虚空源力之上，平均计算的话，差不多1000单位左右，正能提升1点体质。
　　“虚空源力的上限体质在45左右，那就是至少还要投入6000多单位，或许还不止，到了最后的极限期，提升速度往往都会一下缓慢，可能要7000，或者更多。”
　　“不过，如果体质20是初阶，30是中阶，高阶的话，多半应在40……
　　再有十头初阶狼人的血肉，想必就能达到这一程度！”
　　念头一阵闪动，赛德心中很快有了决定，是时候去达米埃塔基地了。
　　他手中还有几个狼人勇士的头颅，再加上一些勇士之皮，并还有另外一些珍稀铁矿，若不够，就是钢铁碎骨者也可以拿出，怎么样，也要把这最后的一两千中等血能给凑出来！
　　别人要晋升高阶，需要各种准备，但对他而言，高阶却只是虚空源力的一个寻常过程。
　　将虚空源力修炼到极限，再将所有天赋都升级，如何进行下一步，储备高等血能，进而继续提升虚空魔虫的等级，那才是真正的瓶颈期。
　　“晋升高阶之后，若防线这边暂时无异常，便去尤菲米娅的艾因苏荷娜要塞走一圈……
　　那只也该解决了！”
　　已经起身在返回石窟，赛德眼中血光一闪而过。
　　那只虽也是在抵抗亡魂界，但有些仇是注定无法解除的，他可没有养虎为患之心，哪怕未必能成患！
　　了不得……
　　解决了那一只，再杀一头中阶的狼人，算是补回来好了！
　　正好还可以多一些血能！
　　感谢“书友20170317105835246”“晨S”打赏支持，老无拜谢了.　　求推荐+订阅


第214章 市场（上）
　　亡魂界带来的战争，是灾难性的，赛德也曾经历过公国之战，但与此相比，诺曼人的入侵简直可算文雅。
　　自雷角岭前往达米埃塔，途中经过不少村镇，几乎全都十室九空，废墟处处，唯一能看到的，除了一些老人，便只有巡逻各地的骑士队。
　　城市稍好一些，但同样人烟稀少，军队是最常见的，然后……
　　“那是教会的人？”
　　巨蜥背上，赛德目光在远处之人的身上一扫而过，心中微微一动。
　　在几个骑士的守护下，两个白袍之人正引领着一群老人和孩童在吟诵经书。
　　与途中所见到的任何人都不一样，这些老人孩子的眼神中，全透出了一种希望之光……
　　这或许是这座荒凉城市之中，唯一还有生机的所在了！
　　“是的，大人。
　　因为爱德华教宗率领教会力量，在全力协助我们抵抗狼人入侵，所以法老下了特许之令，允许他们在东美尼斯传教。”
　　对美尼斯地形并不熟悉，赛德后面还有两个哨卫跟随着，其中一个哨卫回应道。
　　另一个哨卫接着说：“据说教会牧师的神术，对狼人的力量有一定程度的克制效果，教会圣女英格丽德殿下所负责的防线，是四道主防线中，唯一没有败退收缩的防线。”
　　美尼斯战场共有七道防线，不过真正成为狼人主力强攻方向的，目前只有四道，如尤菲米娅和奥尔丁所负责的，便都是主防线。
　　当然，尤菲米娅是一人主导，奥尔丁则还有另外的势力在协助。
　　至于英格丽德……
　　赛德早便听闻过这个名字了，这是胜利女神教会的第一圣女，与尤菲米娅可算是宿敌，在佛兰战场交战多次，据说尤菲米娅的鲜血骑士就有两具是毁灭在了她的战争圣剑之下。
　　另外，还有一个传闻，英格丽德很可能是二十年前，被推下佛兰王室宝座的菲力家族的成员！
　　念头微闪，赛德不再多说，收回目光，又按住心中本能的厌恶感，巨蜥很快行过。
　　或许是魔虫血脉对教会神术的不合，每每遇到牧师之类，他都有种本能的厌恶感。
　　巨蜥耐力极佳，日夜奔行，只是两日时间，达米埃塔便到了。
　　这是一座占地极广的巨塔，远远看去，就像是一座巍峨的黄金之山。
　　金山一阶一阶往上，总计七阶，每一阶都有数十米高，又时时刻刻都有光辉在其上闪耀，一种不可破坏的神圣感。
　　达米埃塔不是孤立的，在其四角，各有一座庞大的宫殿，还未走近，便可看到，不时就有人在宫殿之间来回。
　　“大人，就我所知，银色高塔之人，大多是在北方宫殿汇聚，不过，如果您是要兑换战绩点的话，则需要亲自进入达米埃塔。
　　在那里，六大圣地的战绩点统计，都由银色高塔的阿苏娜大人在掌握。”
　　巨蜥渐渐走近之时，一个哨卫轻声说道。
　　各方圣地，高塔塔灵是独一无二的，其公正性和准确性毋庸置疑，包括教会在内，对各自成员战绩点的统计，都交由塔灵在负责。
　　当然，宝物发放的事情，还是在他们自己人的手中。
　　“不急，先在外面看看。”
　　赛德面色不动。
　　他此行只为血能而来，若一切顺利，拿下了足够多的能量，如托莉亚一样，进达米埃塔潜修一些时日，倒是可以的，至于见不见塔灵，这则可有可无，无所谓了。
　　三人停在了正西方向的宫殿之外，一个哨卫去安排坐骑的停靠，赛德与另一人则先行走了进去。
　　还未等他们走进宫殿大门，就在大门内侧，一个看上去不过二十来岁的年轻男子眼睛一亮，立即就迎了过来，热情说道：“两位大人，有什么可以为你们服务的吗？
　　不管你们是要出手好货，还是有什么需要，四座宫殿，所有店铺，小人全部了如指掌。”
　　赛德身后的哨卫，是拎着一口大箱子的。
　　会拎着箱子来这种地方，目的显而可见！
　　“一边去！”
　　哨卫却没给这人好脸色。
　　他能轻松地感应到，这人不过是个略通秘术的普通人，连骑士阶都没有踏入，哪有资格挡在队长面前说话。
　　被呵斥，年轻男子也不急怒，有点遗憾，却依旧带着微笑，让到了一边。
　　赛德身影已经跨过了，心中忽一动，目光又多看了他一眼，脚步稍稍放缓：“你是从哪里来的？”
　　这人看面貌，不似美尼斯人，却出现在这种地方……
　　很是机灵，赛德声音一出，年轻男子目光一亮，立即殷勤地跟了上来，说道：“我是艾力克.格斯，大人您可以叫我艾力克，我来自欧内斯特联合城邦，听说这边发生了战争，抱着支持美尼斯的想法，我就运了一批装备来这边……”果然，一个普通人会出现在这里，却又不是美尼斯之人，也只有那为了金币，什么地方都敢闯一闯的联合城邦之人了！
　　不过这艾力克打算是没错，但他显然并不明白与狼人在交战的，都是什么人。
　　他所运来的武器装备，如果是在东部沿海，或许还能出手，但运到这人烟稀少，基本都靠各方圣地在支撑的前线，却根本没人看得上。
　　不过这人也有些意思，在一次车队遇险，又被巡逻骑士救下，见识到这边战争的真正面目之后，他竟然不走了。
　　也不知道通过什么途径，最后居然混到了达米埃塔这边。
　　用他的话说，现在就专门靠给人拉线，然后再混口饭吃。
　　要么是对力量的向往，要么是看中了术士界资源的价值……
　　念头在赛德心中一闪而过，不过这些却不关他什么事，面色不动，一边走进宫殿，一边说道：“我需要勇士级狼人之肉的话，什么地方可以收到？
　　不是一点，要足够多。”
　　宫殿富丽堂皇，不过，现在却成了街道一般。
　　走进宫殿，映目至少有百多人，大多数都是骑士，又有一些戴着角盔，蓄着大胡子，赤膊披甲，身上纹着刺青图腾的维京蛮人，还有少少的几个术士和牧师。
　　这些人或是直接摆着摊位，或是有个店铺一样的隔间，走动观看的反倒是少数。
　　赛德目光在他们摊位上一扫，很快又收了回来。
　　这些大多数应都是在收购狼人头颅，用以兑换战绩点的，摆出的东西基本都是武器和战甲，虽也有一些特性的精品，但并不在他的眼里。
　　“大人，勇士级的狼人之肉，或许整个市场都不会太多。
　　西殿这边，我先带您去两个背景最深的店铺，如果不合您心意，我们接着再去东殿和北殿看看。
　　北殿是高塔术士的据点，他们对此需求不大，如果有，或许会出手。
　　东殿那边，法老院和教会的人比较集中，应该也有较大的可能。”
　　艾力克说着，见赛德点头，当即引着他们，走进了宫殿内部。
　　他在这边做事，有些规矩是懂的，不管西殿这边有没有货，遇到大生意，至少得先往两家背景最深的店铺里面带一趟。
　　一个独立的内厅，艾力克一进门，就盛情大笑地朝一个白须老者走过去，并说道：“索恩大人，大生意来了，我可是第一个就先来您这边的。”
　　白须老者看上去颇是严肃，目光略过艾力克的殷勤，在紧随而进的赛德二人身上一扫而过后，面色不见波动，淡淡道：“二位有什么需要？”
　　赛德身上佩带着幽灵迷雾，又收敛着气息，这人根本看不穿他的实力。
　　不过，他看不透赛德，赛德却基本看透他了。
　　大骑士阶！
　　不过，也就是大骑士阶。
　　“应是铁十字之人。
　　或许与那维克托有些关系。”
　　西殿的骑士，大多都与铁十字有关，铁十字的人中，背景最深的，毫无疑问应是院长继承人之一的维克托，那位据说早已是高阶实力。
　　不过，铁十字可从未听说有深渊级的天赋，只要那位还没执掌铁十字，还没执掌超凡战兵，距离高阶已经不远，赛德却也并不需要顾忌他，更别说一旦晋升高阶的话，或许是他该顾忌赛德了！
　　高尔德的原因，对诺曼人并没有什么好感，面上虽不显，赛德却也面色淡然，没有说话的意思。
　　见此，艾力克连忙说道：“索恩大人，这两位大人需要的是勇士级狼人之肉，并且需求极大。”
　　勇士级？
　　白须老者目光随即在哨卫拎着的箱子之上凝了一下，一沉吟，还是摇头了：“勇士级的狼人肉，虽也曾经有过，但早已售出，二位可要看看Ⅱ型药剂？”
　　效果同样都是加快精金阶的修炼速度，Ⅱ型药剂的作用或许还要在狼人血肉之上，当然，这是对寻常的骑士而言。
　　lv19的消化天赋，同样的狼人之肉，赛德所能直接吸收的中等血能，远比寻常骑士要多得多。
　　而且，早就自加德纳处晓得，Ⅱ型药剂要比勇士级血肉坑得多，没逛完市场之前，他自是不会急忙，就是急忙，也不会让诺曼人来坑！
　　“走吧！”
　　没理会这架子老大的老者，赛德回身便走。
　　哨卫横了里面一眼，自是立即跟上。
　　对面虽是大骑士，但见着队长过来，竟然起身都没有，他是早就看不顺眼了。
　　艾力克却没这底气，向老者告罪一声后，方才连忙追了出去。
　　“小子，不要浪费我们大人的时间，再进这种小地方的话，小心你的皮。”
　　哨卫的声音自外面传进，白须老者目光不由一阴。


第215章 市场（中）
　　后边哨卫拎着艾力克，声音不高也不低地在训话，前边赛德面色不动，心中却是畅快了一下。
　　哨卫这话就是说给里面的老者听的，以老者大骑士阶的实力，这样的高度定然是错不过。
　　赛德对自己的性子很是了解，一般的事情，如果没有跟人翻脸的必要，他基本都是直接无视。
　　如刚才的遭遇，虽被轻视了，虽老者还是诺曼人，但就这点事情，他倒也不会真的跟人翻脸什么。
　　不过，不翻脸不代表心里畅快……
　　手下有个能怼人的，有些时候倒也不错！
　　“艾力克是吧，你还有一个机会，稍后我们会直接前去北殿，希望在我们没有搞定之前，你能先找到货。”
　　没心思跟着艾力克一家家的逛了，赛德朝哨卫示意一下，随即便先行了一步。
　　“小子，你自己加紧吧。”
　　哨卫放下艾力克，嘿地一声笑，便紧跟上了赛德脚步。
　　很快，将坐骑停好，另一个哨卫也迅速赶了过来。
　　三人大步走向北殿那边。
　　“索恩大人亲自坐镇，又明知这边还有更深的背景，只是一个随从，也说嘲讽就嘲讽……
　　不知道又是什么大人物！”
　　艾力克的脸上挂着苦笑，心中却有各种念头在闪烁，片刻，诸多的念头也全都化作了苦笑：“老师啊老师，你让我摸清所有圣地的大概，这简直是我小命啊。
　　一个个都是眼神一瞪，就能直接瞪死人的怪物，你让我……”“艾力克，这几个是什么来历？”
　　便这时，一道声音忽地在他耳边响起。
　　“索恩大人，我也就是初次见到他们，哪里知道他们的来历。
　　我得赶紧去办事了，要不然就来不及了。
　　大人，我先告退了。”
　　艾力克苦笑不变，一边连连恕罪状，一边告退而去，急步走向了宫殿的另一个方向。
　　没多少时间，又离开了宫殿，急跑向了正东方。
　　“巴克莱，去探一探他们的底细。”
　　白须老者收回目光，鼻中一声轻哼，便走回了内厅。
　　三个人，一个大骑士阶都没有，也敢在维克托大人的地方放肆……
　　如果没什么背景的话，那就只能怪他们不长眼了！
　　一个瘦小的身影随即自阴暗之中走出，又一声不吭地离开了大殿。
　　……
　　“赛德阁下？”
　　北殿的风格，和西殿完全不一样，西殿的摊位，绝大多数都是与武器和战甲有关，北殿这边，则是多种多样，有各种的药剂，有各种的秘宝，甚至还有不少炼金傀儡，明显偏向于术士风格。
　　赛德走进北殿，目光还未打量里面的大概，一道甜美的声音忽地在他耳边响起，精神力的传音，明显还有些惊喜的韵味。
　　声音颇是熟悉……
　　目光一转，赛德面上随即浮出了一道笑容，颔首一下：“好久不见了，格瑞斯。”
　　一个摊位，曾经的秘境管理员，笑容一如既往的阳光。
　　这位是第六门徒阿基里斯的人，是第二批增援时，随着奥尔丁一起过来的。
　　不过，奥尔丁所负责的东泽特防线，是狼人的主攻防线之一，或许是过于危险的缘故，阿基里斯将其安排在了这边。
　　赛德心中闪过了一些念头。
　　“是有好一些时候了。
　　不过你的大名，便是在这里，我也时有耳闻的。
　　对了，你此行过来是为了？”
　　格瑞斯一如既往地热情招呼着，并无什么拘谨，她是心灵术士，这方面的掌控力还是有的。
　　“处理一些东西，顺便再收上一批勇士级的血肉。”
　　赛德倒也不隐藏来意。
　　“这你得去里面看看了，尤菲米娅和奥尔丁的店铺都在里面，另外，那三大家族也都有店铺。”
　　格瑞斯精神力一波地说着。
　　阿基里斯还未晋升中阶，根基浅了些，虽是门徒，但还没资格去拥有独立的内厅作为店铺。
　　“那回头再见，见到阿基里斯，代我问候一声。”
　　赛德点头，跟格瑞斯致意一下，随即便走向了宫殿内部。
　　不过想到三大家族，还有奥尔丁，他心中忽又一动。
　　这几位，可都是拥有大骑士阶的凶兽作为坐骑的！
　　奥尔丁的雷鸟多半还在，其他人的坐骑，就不知道是不是还活着了！
　　那些凶兽可都是重量级的凶兽，血肉充沛得很，任意一头都绝对不止狼人勇士十倍的份量。
　　如果……
　　“大人，后面似乎有个钉子。
　　西殿那边跟过来的。”
　　便在赛德心中有所思量之时，一个哨卫忽地声音压得极低，附在他身后低语了一声。
　　钉子？
　　西殿？
　　赛德面色不动，目光不回，心中却是无声冷笑了一下。
　　诺曼人倒也是够张扬的，似乎真把铁十字看得有多高了，也好，他倒也希望那边能有些动作了，本就对诺曼人没什么好感，高尔德之前，或许还要先落一落他们的脸。
　　“铁十字盯上这位？”
　　哨卫声音虽压得极低，大殿之中的术士却很是不少，都拥有着敏锐的精神力感知，好一些术士目光不觉就都一动，他们自然不会认不出第八门徒。
　　轰杀路易王，屠戮狼人勇士，初阶中阶杀了一大堆，便连赫赫有名的高阶勇士黑石督军之死，都与这位有极大的关联，竟然有人敢盯上这位……
　　精神力在大殿中一阵扫动，很快，多数人的精神力都落到了一个瘦小的身影之上，不由，这些人的眼中又多出了一些怜悯……
　　就这体型，就这点份量，或许都不够那位一顿大吃吧？
　　这肯定不是英灵图腾的蛮子，既然出自西殿那边，定然就应是铁十字了！
　　瘦小的身影本若无其事状跟在后面，这一刻，心中猛一寒噤。
　　“赛德大人，什么风把您给吹来了？
　　对了，凯瑟琳和萨摩莉娜两位妹妹呢？
　　她们应该也会来的吧？”
　　一进内殿，迎面便是一个阴柔男子，长发挽着，银袍束腰，秀眉唇红，似若女子，除了那时而给凯瑟琳二女透露风声的约瑟芬，也不会再有旁人了。
　　与赛德曾经见过，自然不会认不出，赛德一走进，约瑟芬明亮的眼睛便是露出了一缕惊喜般的神色，又一扭腰迎了过来。
　　呵呵……
　　这位跟凯瑟琳二女姐妹相称，赛德可不会把他当正常男人看，不过这位也帮过一个小忙，钢铁碎骨者能到手，还有这位的一点功劳，赛德面上神色倒也没如何变，微微点头说道：“应是快了，待到她们到了，总是少不了会来与你一聚。
　　对了，尤菲米娅的店铺是你在照看？
　　有没有勇士级的血肉？”


第216章 市场（下）
　　“尤菲大人的店铺，哪里是我一个人能照应过来的。
　　不过勇士级的血肉，我们这倒还真有。”
　　约瑟芬轻笑一声，作了个请势，说道：“我们进去再谈吧。
　　尤菲大人主要收各种战绩点物品，只要战绩点足够，再多的勇士级，我们也能给调来。”
　　他其实是收到一些人的传讯，特意迎出来的。
　　黑石督军被诛除，这位已经被视作三大门徒之后，与那三个老怪物并列的巨头，本就相识，他迎一下也是应该的。
　　不过，他的话语倒也没错，尤菲米娅正为了某件东西，在大量筹集战绩点，别说是勇士级的血肉，就是很多珍藏的宝物，也都拿出来的，只要战绩点到位，狼人头颅到位，总是有办法去想的！
　　内厅还有一个女子，或许是她们两人一起布置的，里面的各类物品摆放得整齐并又典雅。
　　赛德目光只一扫，便认出了一些熟悉的东西。
　　在一个多层的柜子之中，一面玻璃之后，一排淡红色的Ⅱ型药剂整整齐齐。
　　而就在这些Ⅱ型的正上方，又有一些接近血色的药剂，并有标签贴着。
　　“Ⅲ型！”
　　赛德目光不由就一凝。
　　如果说Ⅱ型还能一定程度量产的话，Ⅲ型就是完全看运气了。
　　其中的一些材料，要么是太过珍稀，又难以培育，产量一直有限，要么就是与某些强大凶兽的血液有关，不可能会有稳定供应。
　　与产量相对应，Ⅲ型的价格，远不止Ⅱ型的十倍。
　　无他，便和Ⅱ型能直接推动骑士层次的修炼速度一样，Ⅲ型是大骑士的辅修资源，拥有足够多的Ⅲ型，甚至能将某些超凡天赋的大骑士，直接推进高阶的层次……
　　当然，只是肉身和斗气，战意还是要一步步锤炼的。
　　“Ⅱ型是中等血能，Ⅲ型与大骑士的进阶斗气对应，想必应是高等血能……”“这些Ⅲ型不知道是以前的存货，还是新配制出来的……”赛德心中念头急闪。
　　他早就在考虑中等血能期之后的情况了，如果不出意外，跨入高等血能期后，Ⅱ型药剂必定是没有直接效果了，高等血能的来源，主要就应该在于勇士级的血肉，然后还要加上Ⅲ型。
　　根据初入中等血能期的经验，消化天赋应该要提升到lv20，才可能自勇士级的血肉中，直接转化来高等血能，并且，初期的话，多半还是极小的个位数，不管是提升魔虫等级，还是进一步修炼虚空源力，所要吞食的勇士级血肉，绝对是中等血能期的数十上百倍，甚至更多……
　　先不说整个世界有没有那么多勇士级狼人，亦或大骑士阶凶兽，便是有，以个位数的储备速度，要想完成高等血能期，也是一个遥远的过程。
　　要想提升速度……
　　两个途径！
　　要么拥有稳定的Ⅲ型供应！
　　要么，就如中等血能期吞食勇士级血肉一样，高等血能期，就去吞食超凡阶的血肉！
　　不过对后者，赛德暂时还没什么想法，先不说整个世界，就那么一些超凡阶，单单是怎么去获得，就是一个难解之题。
　　相比而言，Ⅲ型应该还有一定的途径，各大圣地总有一些人的手中，掌握着一定的出产。
　　如果能全部拿下……
　　“海伦，赛德大人需要勇士级的肉类，查一下我们一类和二类的库存。”
　　便在赛德念头闪动间，约瑟芬也在与另一名女子说话。
　　他的精神力已经暗暗探测过哨卫手中的箱子，四个狼人勇士的头颅，有一个似乎还不是初阶，那就至少有2500的战绩点。
　　在各条防线的主将都在积极储备战绩点的形势下，这已经是很大的一笔的交易了。
　　一阵翻查，精神力又暗暗交流，片刻时间后，两人一并迎向赛德。
　　那名唤海伦的术士说道：“赛德大人，目前的情况，我们手中的库存，还有初阶血肉800千克，其中包括300千克的雷鳄肉，以及500千克的狼人肉，此外，又有中阶血肉300千克，都是狼人肉。
　　若还不够您的需求，那就只有两个途径了。
　　要么，稍等一段时间，等我们联系了尤菲大人那边，再给您答复。
　　要么，您也可以选择Ⅱ型秘术药剂，甚至Ⅲ型药剂，其中Ⅱ型的话，我们可以在市场价格的基础上，给您一定的折扣。”
　　赛德心中顿一动，尤菲米娅不愧是高塔第一号，雷鳄肉显然是很久以前的库存，这个不说，单单初阶和中阶的狼人肉，这显然就有十多头狼人勇士死在了她的手下，并且这还只是库存，还没包括已经售出的……
　　日后或许还可以自这边入手！
　　“索亚，开箱子。”
　　赛德淡淡道。
　　身后，哨卫一声应是，立即放下手中箱子，又打了开来。
　　同时，哨卫心中又泪流满脸，龙套好久了，终于有名字了……
　　四个狼人勇士头颅，都已处理过，不会腐烂什么。
　　又有三张狼人皮，两张初阶，一张中阶。
　　然后是归类好的一些特殊铁矿，在最底下，则是一柄蓝黑色的古代战斧。
　　“赛德大人，我们主要倾向于收购亡魂界生物的头颅，用以尤菲大人使用，其他物资，一般而言是不需要的。”
　　海伦面上浮起了一丝为难之色。
　　尤菲米娅的身家，根本不需要狼人头颅之外的任何东西，如狼皮和矿石之类，她们还有很多没售出，并且战线那边还不时就有送来。
　　至于钢铁碎骨者，武器虽不错，但正常而言，她们同样不需要。
　　“先不急，我们稍等片刻，我先看看这里还有些什么宝物。
　　尤菲米娅的珍藏，平日里可没机会见到这么多。”
　　赛德不慌不忙地一点头，便观察起了别致摆放的各类宝物。
　　如药剂类，都有标签，可以一眼看到功效。
　　Ⅲ型秘术药剂还不是最珍稀的，便连辅助高等术士学徒进行修炼的高品质冥想药剂，她都拿出了一些。
　　此外，强化灵魂资质的，增强元素亲和力的，狂化爆发的，甚至还有一定几率直接赋予血脉的……
　　层出不穷的珍稀药剂，也不知道是其自己炼制的，还是手下有专门的炼金大师。
　　药剂之后，便是一些珍稀的材料，再后面则是各类装备，既有护甲武器，更多的则是炼金秘宝。
　　赛德不急不慢地一一观察着，约瑟芬和海伦自是不好催促，两个哨卫则退在一边静静等候。
　　一阵时间后，外边忽地传来了一个脚步声，步伐颇紧，直指这边而来。
　　“来了！
　　速度倒还不慢！”
　　赛德听得出脚步声的力度，达米埃塔这边，便是美尼斯的侍者，都要比这脚步声的力度强出一截。
　　“大人，幸不辱命！”
　　艾力克有些喘气地急步走进，虽当着两个术士的面，不敢大声说话，他的面上却有着欣喜之色，不过同时，心中又有着吐糟……
　　四座宫殿，他最畏惧的就是进这北殿了。
　　骑士也好，维京蛮人也罢，虽强大，但也就是压迫力让人吃不消，牧师更还给人一种神圣感，唯独北殿这边，众多的术士汇聚，每每走进来，都有种灵魂赤裸裸暴露在别人眼睛之下的感觉，似是稍有想法，就可能被人看穿看透。
　　“如何？”
　　赛德回过了身。
　　艾力克先向两个术士赔笑一下，然后才走近一些，低声汇报道：“找到了三家店铺，总量接近两千千克，另外，他们还有同类的秘术药剂出售。
　　主要接受战绩点的兑换。”
　　两千千克！
　　三家相加，比尤菲米娅这边还要多出不少！
　　应着艾力克的声音，约瑟芬便没好气地翻了个娇滴滴的白眼，看这样子，这位居然是要压价……
　　这么大的人物，竟然还对她们弄这手段！
　　不过，只要战绩点到手，压价便压价吧，尤菲大人一心只要战绩点，本就给了她们不小的弹性空间。
　　但没待她说话，赛德先开口了：“约瑟芬，都是老朋友了，有些话我就直说了。
　　我此行过来，最主要的目的只在勇士级的血肉之上，Ⅱ型药剂要到最后才考虑，所以，东西都在这里，肯定是希望收得越多越好。
　　不过，我自然也不会占你们便宜，两个提议吧。
　　要么，这里的东西，全部交给你们处理，狼人头颅之外，其他的都可以一定程度折价，然后由你们代为兑换成我所需要的。
　　要么，你们可以挑选一两个狼人头颅，不够的地方，我再添上一些别的，用以购买你们东西。
　　至于其他的战绩点，我则消费到别人那里去，省得他们不接受。”
　　约瑟芬话到嘴边，又停住了。
　　敢情这位不是要压价，而是要把别的东西，也都算成狼人头颅的添头，能买多少就买多少……
　　为此，还可以接受折价。
　　都说了不要了，还要硬塞过来……
　　眼睛又白了一下，约瑟芬目光看向了海伦。
　　“赛德大人，不若这样吧。”
　　海伦一沉吟，徐徐说道，“您的两个提议可以结合一下，我们先按第一个提议来交易，但分成两个期限。
　　我们先提供一部分物资给您，七日之后，再提供余下的。
　　如果七日之后，没能完成交易，那再按您的第二个提议，去别人那里购来相关的物资如何？”
　　“可以。
　　优先肉类，其次Ⅲ型药剂。”
　　赛德一沉吟，微微点头，只要这位能把东西都处理好就行。
　　“不过也请大人暂时不要对外透露风声。
　　还有你，艾力克，我不希望这里的事情，传到任何人耳中去。”
　　海伦说着，瞪了艾力克一眼。
　　七天时间，操作得好，她未必不能将那些狼人之肉都换来，毕竟，对大多数人而言，Ⅱ型秘术药剂，肯定要比勇士之肉要更抢手的！
　　至于这位大人的其他东西……
　　这位既然肯折价出手，那就扔大殿里面，多折一些价尽快出手好了！
　　艾力克唯唯诺诺地连忙点头。
　　来到这里已经有段时间了，这家店铺属于谁，他早有耳闻，传说，那位恐怕是整个基地最恐怖的杀人魔王了！
　　感谢“无影无量”打赏支持，老无拜谢了。
　　求推荐+订阅


第217章 怼了
　　“怎么好像被坑了！”
　　自北方宫殿走出时，赛德心中还余留着一点念头。
　　自然不是被约瑟芬这边坑，他硬把尤菲米娅并不需要的东西，塞给她们，进而换来他所需要的，便是有些东西价格折掉了一些，也是“两厢情愿”的事情，没什么坑不坑。
　　而且，和海伦达成的协议，他所能获得的勇士之肉，其能量几乎直追黑石堡那次，怎么也不可能是这边坑。
　　让他感觉被坑的，是黑石堡那边！
　　那巨狼人的血肉，他似乎有些被坑了，不过，不是被温妮莎坑，是他自己把自己给坑了。
　　同样份量的狼人肉，中阶的价格几乎是初阶的三倍，高阶则比中阶还要再高五倍不止，但能量提供，却都只是两倍左右的比例。
　　那巨狼人的血肉，他若换成初阶，亦或中阶，血能绝对不止翻一倍。
　　而且，似乎他还造成了更大的浪费……
　　巨狼人是高阶的存在，以他的血液为核心，再有大师级的炼金术士来慢慢修改和调试秘术药剂的配方，甚至有可能炼制出Ⅲ型药剂的！
　　当然，前者，他需要多花一些时日来慢慢消化，后者，需要的时间则就更久了，失败的可能性也不小。
　　而且，吃都已经吃掉了，坑也是被自己坑，再去想，似乎也没什么用。
　　“还是对炼金术不太了解，待到将虚空源力修炼至极限之后，便将灵魂资质的强化计划重新展开！
　　那时或许也必须重新展开了，战意的锤炼不是短时间能成的，接连越阶，反噬越来越大，精神力若一直没进步，或许嗜血狂暴又将受到反噬影响了。”
　　念头闪动着，正在往达米埃塔那边走去，突地，赛德脚步一顿，后边两哨卫身影立即也是一停。
　　“索亚，把后面的尾巴拎过来去。
　　若敢还手，先打断他一条腿。”
　　后边，那瘦小的身影俨然又跟上了，虽然离了差不多上百米，目光也没盯在三人身上，但早已晓得他的存在，赛德岂会没有感知。
　　“是，大人！”
　　索亚回过身，目光在瘦小身影之上一凝，嘿的一声笑，下一刻身上就绽放出了淡黄色的光辉，一道破空之声中，如虎如熊地飞扑而出。
　　若是往日，他自是不敢在达米埃塔附近出手，但今天是得了队长的命令，就是对面是大骑士，他都敢上去扇几个耳光。
　　“你干什么？
　　这里是……
　　救命！”
　　索亚一动身，瘦小身影立即义正言辞地厉喝，但话语还没说完，见对面竟然来真的，又发出了一声尖啸，并同时一催斗气，身上同样绽放出一层光辉，与索亚大战起来。
　　两人赫然都是精金阶的骑士，索亚力量稍强，对面速度较快，一时间倒是难分胜负的样子。
　　也没时间分胜负了，这边方才开战，都没一分钟，自四方宫殿，自达米埃塔之内，各有几道身影飞射而出，天空中立即化现了两道气势虚影，并朝着两人一镇压，顿让他们动作一滞。
　　达米埃塔的守卫队到了。
　　有术士，有骑士，有维京人，自然也少不了法老院的人。
　　“基地周围，禁制私斗。
　　谁给你们的胆子，竟然敢在这里动手，是嫌日子太舒坦了，想进囚营上战场吗？”
　　一个大骑士目光一扫两人，心中一动，又一声冷喝。
　　应着他的声音，已经停手了，忽地，索亚斗气在一瞬间爆发，猛地就是一脚，狠狠扫在了瘦小男子的膝盖处。
　　咔嚓一声，哪怕是精金阶的肉体，措不及防之下，骨骼也瞬间碎裂，瘦小男子一声惨叫，顿时跌倒在地。
　　“好！
　　好大的胆子！”
　　这一刻，几乎所有的守卫都动怒起来了，最先说话的那个骑士更是面色一变，目光一厉，立即就要出手。
　　便这时，一道淡漠的声音忽地打断了他的动作，是自北方大殿出来的一个黑袍术士：“莱科，不要这么鲁莽，都是一个联盟的，这位这个时候还要动手，定然是有什么理由的，不若先听一听他的解释，再来看要如何处理。”
　　有些意思了！
　　几方之人目光之中都闪过了一道异色，便连紧随着这些守卫之后出来的一些身影，心中也都一动。
　　高塔术士心狠手辣时，比谁都要狠毒，这黑袍术士可不是无缘无故送人情的人。
　　有什么背景？
　　莱科心中一动，不过，巴克莱是维克托大人那一系的人，再什么背景，能与维克托大人相比的，又能有几个？
　　“便是有什么理由，也应由我们守卫队来处理，当着我们的面，都敢如此张狂……
　　斯佩特，不会是你的人吧？”
　　莱科冷哼着。
　　“索亚，做事要有始有终，不要就做一半。”
　　便这时，一道声音忽地自一边传了过来。
　　应着声音，方才踢断了瘦小男子的腿，索亚一声应是，又一拎他的脖子，直接便朝声音传来的方向走了过去，根本不理会几个守卫。
　　顿时，好一些人心中都是一皱，目光立即转了过去。
　　“阁下，我觉得你们或许该给我们一个交代。”
　　莱科目光微眯，一丝丝的冷意在眼中凝聚着。
　　这是接连有人在他脸上甩耳光，尤其对面三人，竟一个大骑士都不是。
　　也不知道是仗着谁的势……
　　斯佩特亲自站台，莫非是高塔哪个老怪物家族的子弟？
　　“交代？
　　交代什么？”
　　赛德面色不动地一声嗤笑，“这人潜伏跟踪，不是为了劫财，就是蓄意行刺，依我看，正该动点手段，让他老实些吐露目的。
　　斯佩特阁下，高塔术士的傀儡术对此应是颇为在行吧？
　　便劳你请动一位来操劳如何？”
　　“正该如此！”
　　黑袍术士淡笑呼应。
　　“等等，谁是谁非，不是阁下嘴一开就能决定的，要动手段，也该先从他身上动，本人只看到他的猖狂和胡作非为！”
　　莱科目光一凝，又扫了依旧还拎着瘦小男子的索亚一眼。
　　就在他的后面，白须老者索恩也徐徐走近了，两人气息早有呼应。
　　白须老者面色肃穆，沉声说道“我也可以为巴克莱作证。
　　巴克莱是维克托大人的下属，他若要行刺，那也只有对倒向亡魂界的叛徒出手。
　　怀疑他，就是怀疑维克托大人！”
　　（肚子绞痛，不检查直接发了）


第218章 名
　　铁壁维克托！
　　白须老者站身出来，周围之人目光俱都一凝，便连黑袍术士面色都微微变了一下……
　　怪不得莱科会强硬给瘦小男子站台，竟然是那位的人！
　　维克托是铁十字最有可能接过院长之位的几个继承人之一，在铁十字的地位，就等同于银色高塔排在前三位的门徒，莱科是铁十字之人，自然是死站那一边。
　　不过，银色高塔是各方圣地之首，底蕴远强于铁十字，给维克托面子，那是敬他，不给他面子……
　　那也就不给了！
　　黑袍术士很快收起心思。
　　且不说维克托并未现身，只不过是两个手下之人露面，就是维克托亲自来了，第八门徒也绝不至于怕他！
　　血肉暴食者的名号，高塔之内谁人不知，短短一两年的时间，就拥有高阶层次的战力，这位日后的潜力如何先不说，便是现在的地位，都只仅逊于三大门徒。
　　维克托显然还压不住这位！
　　身为高塔之人，他本就该站在高塔成员的立场，更何况直接涉及到这位……
　　黑袍术士的立场极其坚定。
　　他虽未必会有什么事情，需要求到这位身上，但能跟这位拉近一些关系，显然并不是件坏事！
　　“阁下，人便交给我吧，我会好好伺候他的。”
　　淡漠又阴冷的声音，黑袍术士一边说着，一边直接走向了赛德那边。
　　他这是直接用行动来表态了！
　　在已经涉及到维克托的情况下，竟然还如此强硬地表态！
　　“是他！”
　　远处，金发披腰，银色长袍，圆环发箍，一个浓眉英武的女子眼中闪过一道金色光泽后，目光忽地一缩。
　　精神力的感应，幽灵迷雾的效果被穿透了，大骑士阶的强横气息，最重要的是，熟悉的邪恶气息……
　　一刹间，她立即便透过这气息，认出了那边的身份！
　　血肉暴食者赛德.加斯！
　　曾经与毒蜘蛛在一起之人！
　　对于浪费了她一整年时间，才将圣女印记重新凝聚完成的那些人，她的印象无比深刻！
　　若非这次灾厄，信仰得到了扩散，女神降下了更多恩泽，上次之伤的影响，她恐怕到现在都不可能晋升高等牧师。
　　“狗咬狗，一嘴毛！”
　　不过认出归认出，银袍女子却也没有提醒铁十字之人的意思。
　　维克托是高尔德的老师，高尔德与雷蒙公国之人有深仇，两边咬上，很是正常，正好她对哪一边都没好感，就让他们互相咬好了！
　　也不看了，一转身，银袍女子径直而去。
　　除了这女子，又有两个法老院的术士目光也微微一闪。
　　一个执着鹰杖，身上有威严隐蕴，一个执着蛇杖，气息阴森，似是死气，两人俱都是高等学徒的层次，精神力能够突破幽灵迷雾的效果。
　　不过，未待他们二人说话，白须老者却身影一晃，猛地往前一插，挡在了黑袍术士之前，又一声冷哼：“巴克莱，你是没有手吗？”
　　瘦小男子虽然腿断了，但若不是故意示弱，索亚要拎住他，也不太可能。
　　此刻闻到白须老者之话，立即开始挣动。
　　白须老者目光又紧盯着黑袍术士，冷声道：“斯佩特阁下，你确定你是要触犯维克托大人的尊严？”
　　他已经亮出了维克托大人的名号，那就不可能再让巴克莱被人带走……
　　虽然面对上术士，同阶之中，不是超凡天赋，骑士免不了都有心虚，但白须老者此刻却必须顶出来。
　　“原来维克托的尊严，就是靠你们两个撑起来的。”
　　一个声音自白须老者身后响起，冷讽的蕴意，任谁都听得出来。
　　瘦小男子在挣扎，赛德随手一伸，便直接扣住他的头颅，拎了过来，不见任何多余动作，一切的挣扎立即滞住。
　　“小鬼，不要仗着别人的势，就口无遮拦，为所欲为。
　　以你的层次，这里还没你说话的份！”
　　白须老者声音森寒，头也不回，却有一道冷酷的气势朝着后面一压而去。
　　也就是此刻有诸多之人在周围旁观，他才没直接对小辈出手，若是换作在外面什么地方遇上了，以这几个小鬼的口舌……
　　一个都别想走！
　　“看来我说得是没错了，维克托的尊严竟还真如此廉价……
　　斯佩特阁下，这人就交给你了。”
　　赛德冷笑一声，白须老者的气势自然镇压不住他，一扬手，瘦小男子直接被他扔向了黑袍术士方向。
　　“猖狂！”
　　白须老者就在黑袍术士之前，岂会让巴克莱被人如此扔过去，怒喝一声，身影一拔，便要当空截下。
　　一侧，同出自铁十字，莱科的身影也蓄势欲动。
　　赛德眼中血光淡淡一闪。
　　便这时。
　　“索恩阁下，住手！”
　　枯涩的声音，一道灰蒙蒙，透出无尽死亡气息的苍白之光，忽地凝现在了天空，冲着白须老者的身影一卷，顿时，白须老者的战意之影如遭雷击，猛地就是一颤，本直抓巴克莱身躯而去的右手，血色竟在一刹间消散了很多，无比的苍白。
　　手顿时一缩，面色也同时一变，白须老者身影直落而下。
　　“伊恩斯阁下！”
　　本也准备出手了，莱科身影顿滞。
　　是法老院的那个蛇杖术士，守卫队的核心，中阶的术士，尤其擅使亡灵术，同阶之中，都是绝对的强者！
　　他一顿，巴克莱的身影一飞而过，黑袍术士眼中闪过一道嘲意，一扬手，一团黑暗迷雾立即将巴克莱笼罩了起来。
　　“可是赛德大人当面？
　　我是伊恩斯，暂添为基地守卫队队长之职。”
　　蛇杖术士没有理会莱科，跨前一步，朝着赛德那边颔首致意。
　　他是必须得插手一下了，再让那边进行下去，这位与维克托多半是要发生某些事情。
　　这里是美尼斯，他们该将全部的力量都投入到狼人那边，能不要内战，还是不能内耗的好。
　　赛德大人？
　　！！
　　！蛇杖术士声音入耳，白须老者与莱科目光先一动，紧跟着便骤变起来，尤其是白须老者，心中更闪过了一道后怕……
　　这人竟会是那位血肉暴食者！
　　那就是说，如果不是伊恩斯先出手，恐怕……
　　“伊恩斯阁下，你是准备插手这事了？”
　　赛德目光淡淡地转向蛇杖术士。
　　没这人插手的话，白须老者差不多也该和巴克莱一样，接受一下傀儡术的考验了！
　　“大人别误会，冒犯您之人，已经被斯佩特拿下，该如何惩罚，自由您决定。
　　索恩毕竟是维克托大人在基地的使者，他虽因担忧那人，对您有所触犯，但看在维克托大人的份上，还是请您高抬一手吧。”
　　蛇杖术士声音虽然枯涩，似是自喉咙中硬挤出来的，不过话意之中不乏尊敬。
　　听得出他的意思，赛德目光稍缓，淡淡道：“放他一马……
　　看在阁下份上，这也不是不行，不过，这却得有一个前提！”
　　前提？
　　蛇杖术士心中一动，微微点头：“大人请说。”
　　赛德看了下被黑袍术士拿下的瘦小男子，淡淡道：“我只希望这人的举动，不要是某些人的指示，否则……
　　也莫要怪我不给阁下脸面，只能请维克托亲自给我一个交代了！”
　　瘦小男子显然就是白须老者派出来的，高塔术士的手段，料想他也撑不住……
　　赛德话语出来，白须老者心中顿时变色，但，无论是伊恩斯，还是血肉暴食者，根本没人在意他。
　　伊恩斯一沉吟，徐徐点头：“若真是如此，我会让人传讯维克托大人，只希望二位能以和为贵，我们的大敌还在不断加强之中……”“既如此，就此别过。
　　斯佩特阁下，这人便交给你了。”
　　赛德朝两个术士分别致意一下，待二人也分别点头回应之后，便携着两个哨卫，直走向了达米埃塔。
　　至于白须老者，此刻已经可以无视了！
　　维克托回来，总是要给他一个交代的，相较于维克托，这白须老者不过是小鱼小虾。
　　“居然是凶名赫赫的血肉暴食者。
　　这位应是戴着什么隐藏气息的炼金秘宝吧？
　　嗯……
　　这东西，似乎坑人很有效果！”
　　“可惜没见到这位亲自出手……
　　维克托若是能和他来一场大战，那便有好看的了！”
　　“大战怕是未必，多半会是维克托大出血，让这位平息一下怒气。
　　索恩这老鬼终于撞到硬墙了，维克托的面子也不好使的时候，这老鬼屁都不敢再放一个。
　　就是不知维克托回来，会如何处置他。”
　　法老院的术士，高塔的术士，俱都离开，又有一些声音在碎语着。
　　白须老者面色一变再变，忽一声冷哼，疾步走向了西方宫殿。
　　他跟随维克托几十年，还真不信这样就会被处置，了不得到时候低声下气些道歉赔礼一下。
　　至于日后再报复什么，这却没敢多想。
　　那血肉暴食者的影响力，恐怕不比维克托大人逊色多点，他还不敢真给维克托招此大敌。
　　“赛德大人，阿苏娜大人请您去后方一见。”
　　达米埃塔与银色高塔有着一些相似之处，其塔身不知是由什么材料筑造的，有无穷能量汇聚其上，能完全切断外界对内的感知。
　　在达米埃塔的门前，又有四尊人面兽身的巨大石像匍匐着，应也是炼金傀儡之类的守护者。
　　没在它们身上多观察，赛德直接走向了大门。
　　却有两个裹着长袍，蒙着面纱的女子，早已在等待。
　　感谢“水奈之影”“无影无量”打赏支持，老无拜谢了。


第219章 预备成员
　　阿苏娜？
　　并且是邀见？
　　赛德心中一动，看来塔灵的这一子体，并不似高塔之内的那些子体一般机械。
　　“你们先去处理自己的事情，待傍晚之时，再至北殿等我。”
　　赛德朝两个哨卫示意一下，他们同样有自己的事情要处理，如狼人头颅，还有战场之上的一些收获等等。
　　“是，大人。”
　　索亚二人随即转身而去。
　　赛德又让面纱女子在前边带路，心中则沉吟起了塔灵子体的目的。
　　他过来达米埃塔，本只是为了安排一个修炼之地，却没料到塔灵子体居然会主动邀见他。
　　“是因为塔主之令？”
　　心中念头忽一动，能让塔灵突兀举动的，最有可能的，应该只有那位还未见过面的塔主了吧？
　　不过，如果是那位……
　　从构局来看，达米埃塔的底层空间应该是最辽阔的了，一进大厅，映目便是一面巨大的光墙，光墙又分作了六个区域，每一个区域都有各种宝物之名有序排列，其后又有数量，以及所需战绩点，俨然正是各方圣地所拿出的宝贝。
　　大厅之中人并不多，赛德稍一打量，便随着前边二女，直接走进了后方，穿过几个长廊，最后来到了一个足有十米高的巨大石门之前。
　　他们走近之时，石门之上波纹一闪，便自行地开了过来。
　　二女退至两侧，优雅又恭敬地做了个请的姿势。
　　赛德目光一扫里面，随即走了进去，二女并未跟进，石门又再次地合了起来。
　　“很高兴能在这里见到你，赛德阁下。”
　　秘库一般的石室，一尊五六米高的人形流金傀儡，眼中有银光闪耀，温和的声音自它头部发出。
　　正是阿苏娜地声音。
　　赛德点头，同样致意了一下，又道：“阿苏娜大人，您唤我过来，不知是为何事？”
　　“塔罗蒂斯先生的指令，待你来到这里时，一个早就该给你的东西，是时候交给你了。”
　　人形流金傀儡说话间，轻轻摊开了一只手，一道银色圆月印记便徐徐地飘浮了出来。
　　又道：“塔罗蒂斯先生让我代为致意，这一门徒印记原本很早就该给你了，但因美尼斯这边形势紧张，他迟迟未能脱出身，便连这次，也只能由我代为授予。
　　赛德阁下，请问你是否同意在特殊培养协议的基础之上，增加门徒条款，成为银色高塔第八门徒？”
　　真正的门徒身份！
　　难怪会请他过来！
　　不过，这也正好，成为门徒，有些早就盘桓在心中的事情，便就有直接触及的权限了！
　　“我同意！”
　　赛德正色点头。
　　“好的。”
　　傀儡眼中银光一闪，一道光辉立即落到了赛德身上，却没需要再重新签订契约，片刻后，光辉又收回了它地眼中，然后圆月印记一飞而起，直落赛德额头。
　　银光骤一盛，似若纹身一般，圆月印记附在了额头之上，又银光一波，便徐徐隐敛了起来，再看不到丝毫异状。
　　一种奇妙地感觉，不过……
　　赛德目光微闭，眉头不经意间一皱，难以体会的奇妙感觉，说不清，道不明，雾里看花一般，朦朦胧胧，或许……
　　是他的精神力不足地缘故！
　　“赛德阁下，欢迎你成为奇迹闪光的预备成员。”
　　阿苏娜柔和的声音打断了赛德的感觉。
　　奇迹闪光？
　　预备成员？
　　赛德眼睛睁开了，诧异地目光。
　　这意思是说，银色高塔的门徒，只是什么奇迹闪光的预备成员？
　　也就是说，曾经的某些门徒，应该是进入了奇迹闪光，所以才不在迷雾岛了？
　　“接下来我将为你介绍一下奇迹闪光与高塔地关系。”
　　晓得他在疑惑什么，每一个门徒都有过这一步，阿苏娜的声音不徐不疾地说道，“虚空无限，位面无限，奇迹闪光是一个横跨众多位面的术士组织，银色高塔便是它在本位面的一个分支。
　　作为高塔塔灵，我最重要的一个使命，便是协助历任塔主，挑选门徒级的术士学徒来培养，待到他们真正晋升超凡阶时，再将他们送往总部……”阿苏娜的声音中，赛德面色不再变动。
　　和他曾经的判断，略有一些不同，他本以为高塔的底蕴是跨位面的，却不料这不是高塔的底蕴，而是高塔背后势力的底蕴。
　　不过，总体来看，还是差不多，高塔的背后，确实存在着足够强大的力量，这便足够了！
　　阿苏娜不徐不疾地介绍着，赛德宁神地听着，好一阵时间之后，待到阿苏娜的声音停住，他才目光微眯地一沉吟，问道：“阿苏娜大人，奇迹闪光的力量既然已经到了如此程度，塔主为何不申请一些援力？”
　　“可还记得你的虚空魔虫血脉？”
　　阿苏娜声音平静，见赛德点头，又接着道，“虚空承载着一切，当虚空发生变故时，一切秩序都将重塑。
　　在你获得虚空魔虫血脉之时，正也是无限虚空发生重大变故之时，我们与总部的联系因此暂时断开了，必须要不断计算，不断探索，待到确定了新的坐标，才能重新取得联系。
　　所以，塔主暂时无法请求援助。
　　不过，这也并不是坏事。
　　亡魂界是受到无底深渊影响的位面，如果虚空没有发生变故，它们与深渊的关联，很大的几率会直接引来深渊恶魔的关注。
　　到那时，即便能驱逐恶魔，这方位面也必定会在大战之中，彻底沦为废墟。”
　　虚空重大变故！
　　赛德心中骤然一动，他又想到一件事了，虚空魔虫其实是觉醒于天变之前，但天变之时，虚空魔虫与某处斩断联系……
　　这应该便是与塔灵所说的虚空重大变故有关吧？
　　徐徐压下这些念头，赛德轻抚一下额头，又问道：“阿苏娜大人，不知这门徒印记有何用途？”
　　授予的印记，总不可能什么功效都没，如此的话，也不必专门弄出这印记了。
　　“门徒印记，本名银月印记，是奇迹闪光各成员之间验明彼此身份的印记，不过这印记需要以精神力才能催动，你距离这一步，还有不小的距离。
　　此外，这印记的功能，与高塔徽章也有类似，记载着你的一应权限和贡献，可以在总部使用，也可以在任意分支使用。”
　　阿苏娜介绍道。
　　简而言之，就是高塔徽章的进化版，只要是奇迹闪光的地盘，就可以使用，是跨位面，跨世界的！
　　赛德微微点头，虽好奇印记的构成，但精神力不够，无法触及，却也无有办法。
　　“阿苏娜大人，不知塔主那边，现在形势如何了？
　　我与温妮莎得到消息，又有深渊级血脉的狼人强者要过来，塔主他们莫非也限制不住？
　　还有，深渊级的血脉，这是如何来区分的？”
　　赛德再问，终于得到门徒身份，很多事情正要问个清楚。
　　“根据现在的了解，亡魂界的狼人，最强大的部落有七个，每一个部落都存在超凡阶的强者，尤其是最强大的黑手部落，不仅拥有两个超凡强者，被尊为七大部落之首的大酋长克里冈.黑手，极可能超越了第一阶。
　　塔罗蒂斯先生六人联手，虽借着位面之力的压制，勉强牵制住了他们，但那大酋长黑手始终还未现身过。
　　现在，塔罗蒂斯先生与那边达成的默契，超凡阶的力量不会直接涉入战场。”
　　阿苏娜的话语，赛德心中顿时生出了紧迫的感觉，言下之意，狼人那边至少有八个超凡阶，其中更还有凌驾塔主他们之上的力量没有现身，此外，牛头人一族和食尸鬼一族，这也同样没有现过身！
　　这形势还真是……
　　也就是位面之力还能压制着那边的实力，否则现在恐怕连默契都达不成了！
　　塔主他们应是在想着拖延时间，唯有找到彻底解决空间裂缝的办法，才能真正解决这场灾厄！
　　只是……
　　赛德心中也没有底，他还真无法判断，塔主他们是否能解决！
　　阿苏娜接着又道：“至于深渊级血脉，这并非一个固定的层次。
　　深渊，超凡阶的力量才能站稳，所谓深渊级血脉，便是只要不出意外，必定能晋升超凡阶的强大血脉。
　　便如你的虚空魔虫血脉，已经进化过一次，不出问题，也必定能晋升超凡阶，如果以亡魂界的方式来划分，也可列入深渊级。
　　但上限为超凡第一阶的，这只是深渊级血脉最弱的层次，第二阶，第三阶，甚至更高层次，如深渊领主层次的血脉，也一样可称为深渊级血脉。”
　　原来如此！
　　赛德微微点头，阿苏娜曾经说过，他的魔虫血脉，如果能继续进化，连续两次之后，那完美状态将是超凡第三阶，以此来看，至少对于本位面，对于亡魂界来说，其层次已经足够强大了！
　　赛德并未考虑进化失败的问题，他的血脉是来源于共生，只要魔虫的升级选择没错，那就不是问题！
　　一定要说问题，那也只有日后的能量问题……
　　本世界也好，亡魂界也罢，等到了真正的超凡阶……
　　他都有些难以想象，要如何去储备高等血能之上的能量！
　　压住这些念头，赛德目光看向流金傀儡：“阿苏娜大人，近期我准备闭关一阵，不知您这里是否有密室安排？”
　　“可以，稍后我让外面的侍者带你前去。”
　　傀儡发出温和的声音。
　　“既如此，我便先告辞了。”
　　赛德点头。
　　傀儡同样点头一下，眼中银光一亮，巨大石门便又自行地开了过来。
　　感谢“水奈之影”“无影无量”打赏支持，老无拜谢了。


第220章 接连（上）
　　“赛德大人。”
　　修炼密室安排好，赛德随即便准备离开达米埃塔，不过进入底层大厅之时，却有两道身影已经在等待了。
　　都是术士，一个蛇杖，一个黑袍，正是基地守卫队的伊恩斯和斯佩特二人。
　　见赛德出来，斯佩特上前一步，以精神力传音道：“赛德大人，那小家伙已经招了，他是受索恩之命，跟踪并调查您的底细，由此可见，他们拦路劫财的可能性是最大的。”
　　术士的手段，显然不是区区一个精金阶能够抵抗的，方才一个时辰不到，黑袍术士已经审问出了所想要知道的事情。
　　调查底细，这是瘦小男子的直接目的，至于拦路劫财……
　　推测也好，栽赃也罢，总之已经被斯佩特，最重要的是，被傀儡术落实了！
　　“有劳阁下了。”
　　赛德微笑颔首，感谢了一声，接着目光又看向了蛇杖术士，淡淡道，“伊恩斯阁下，现在事情都查明了，那名唤巴克莱的小家伙，正是受了索恩之命，方才要对我这边不轨。
　　正好近期我准备在基地这边潜修一段时间，便静候您与维克托的佳音了。”
　　蛇杖术士枯瘦的脸上，挤出了一缕苦笑，但还是点头了：“我会尽快通知维克托大人，尽快给您一个交代。”
　　他心中是有数的，调查赛德底细，这很有可能，多半是的真的，但要说拦路劫财……
　　这基本就没什么可能了，至少在基地附近，是绝对不可能的。
　　不过，敢肆意派人跟踪调查这位的底细，这本身就是在冒犯，维克托若不给这位一个交代，这位也有理由去闹上一番。
　　“如此，我先告辞了。
　　斯佩特阁下，一起？”
　　赛德淡淡一笑，朝两人分别致意一下。
　　蛇杖术士微微颔首，让开了身。
　　黑袍术士则与赛德一并走了出去。
　　“这位来此，是为何事？”
　　目送两人身影远去，蛇杖术士精神力又微微一波，声音直接传到了一个面纱女子的耳中。
　　“应是为修炼密室而来，不过，阿苏娜大人主动召见了他。”
　　面纱女子也是法老院之人，立即回应了蛇杖术士。
　　阿苏娜大人主动召见？
　　蛇杖术士眼睛微眯，目光一阵闪烁。
　　……
　　临近傍晚，北殿内厅。
　　“赛德大人，您清点一下。
　　一百千克一份，这是三份中阶，这是八份初阶，另外，还有两支Ⅲ型秘术药剂。”
　　海伦已经完成了第一批货物的筹备。
　　作为一个资深的吃货，赛德不需要多去检查什么，只目光稍稍一瞄，很快便确认了品质，还有份量，都不会有大的出入。
　　微微点头，淡笑道：“没有问题。
　　希望一周之后，还是合作愉快。”
　　“我们会尽力而为的。
　　大人日后若还有相关需要，可以提前遣人来通知一声，好给我们一些时间，能提前筹备一下。”
　　海伦微笑颔首说道。
　　赛德一沉吟，也是点头，并直接就拜托了她们一声。
　　这一趟，他差不多是将整个市场的勇士级血肉都要清空了，下次便是再有狼人头颅，恐怕也未必能换到多少，让海伦和约瑟芬提前筹备，倒也是一个办法。
　　稍一寒暄后，赛德随即便离开了这边。
　　外面，两个哨卫已经在等待了，着两人将东西全部送进达米埃塔后，赛德说道：“近段时间，我要在这边潜修，你们可以先行回去了，不过，两件事。
　　其一，不管是哨卫队，还是要塞那边，一旦得到狼人异动的消息，第一时间送信过来。”
　　两人都是点头。
　　他们都是美尼斯人，与狼人有血海深仇，投在赛德麾下，很大的因素，也是因为这位的力量，是抵抗狼人的支柱之一，并且还手刃了众多狼人勇士。
　　“其二，如果形势未变，十日之后，索亚你去要塞一趟，传信加德纳，就说我邀他来达米埃塔一会。”
　　赛德又道。
　　“是，大人。”
　　索亚立即点头。
　　“好了，也入夜了，你们在此休息一晚，明日再走也不迟。”
　　……
　　夜间正是修炼之时。
　　血能池一直保持着500单位中等血能的储备没动，此刻勇士级血肉已经到手，虚空源力的修炼终也再度展开。
　　达米埃塔的某个修炼密室，血光，血雾，血色虫影，嗜血凶残如恶魔一般的气息，充斥了密室的每一寸空间。
　　不过修炼密室，几乎可以隔绝一切修炼异况，气息也好，气势也罢，一丝都未泄漏到外。
　　与此相邻，同样是修炼室，感应着夜幕已降，太阳之力进入了最低潮，密室之中，如太阳一般在绽放无尽光辉的身影，轻轻地吐出了一口气，一切光辉随即往她身体之内收缩，转眼之后，便全部消失。
　　“体魄，斗气，战意，都已达到中阶巅峰……
　　明日正午，太阳之力最炽盛之时，便一举打破所有界限！”
　　娇小的身躯，白色礼服一丝不苟，战甲战盔都置在身后，湖泊一般碧绿又纯净的眼睛中，认真、坚定，并又自信的眼神。
　　自身侧的秘匣之中取出一支暗红色的药剂，少女一吸而尽。
　　如果赛德此刻在这里的话，必能发现，这暗红色的药剂，与他刚入手的那两支Ⅲ型，气息极其的相似。
　　不过，这里却还不只是暗红药剂，在另外的一个秘匣中，还存在着一支金黄色，如同液态黄金一般的试剂，有无数的金色光点在其中闪烁，虽气息并未外露，但目光都能直接感应到光点之中蕴藏的神圣之力。
　　服下暗红药剂，迅速补充因修炼而带来的损耗，少女目光落到这一秘匣之上时，纯净的眼神这一刻也不由闪动了一下。
　　“黄金之血！”
　　……
　　夜间修炼，白日里，赛德暴食之余，倒是闲暇不少。
　　不过基地这边并不枯燥，达米埃塔开放了众多的秘录，所有圣地成员都可以查阅。
　　这些秘录，最主要便是与亡魂界，尤其是狼人相关。
　　狼人的习性，狼人的弱点，狼人的力量，狼人的语言……
　　狼人是一种混乱的生物，以部落氏族为核心，天性残暴，部落的首领必定是最强者。
　　绝大多数的狼人，是没有姓氏的，只有强者例外，强者的姓氏，往往与部落名，亦或称号相关。
　　狼人的弱点在于，他们臣服于力量的同时，还受肚子的影响，如果首领不能让他们吃饱的话，要么是直接散去，要么……
　　有机会的话，连同伴，甚至首领都会被吃了。
　　狼人力量最主要的来源是血脉，他们血脉的最终源头，是深渊领主狼人主君耶诺古。
　　不过，除了血脉之外，狼人还存在着另一种力量，守望者的法术之力，但这力量却是一个未知来源。
　　守望者的力量主要集中在元素之力方面，但却不是来自于血脉，而是天生的，哪怕法老院与亡魂界早有接触，却也始终没有摸清守望者的力量之源，事实上，连狼人自己都说不清。
　　因为守望者的力量，绝大多数都集中在元素方面，秘录之中又重点提示了一些针对之术，当然，这些主要是对术士而言的，赛德也就一看即过。
　　狼人之外，少不了还有另外两大势力的介绍，食尸鬼和牛头人！
　　牛头人和狼人是相似的，血脉之源同样可以追溯到深渊领主身上，牛头人之王巴菲门特，兽之主君，一个强大的恶魔领主。
　　索性，巴菲门特与耶诺古是恒古死敌，牛头人与狼人的战争，从来都没有平息过。
　　“那大酋长黑手始终没有现过身……”翻到牛头人的资料时，赛德心中忽一动。
　　未必没有可能。
　　既然两族是死仇，狼人又投入如此大的力量到这边来，牛头人不可能完全没有察觉，或许那黑手大酋长就是因此才被拖住。
　　牛头人也是以部落氏族的形势而存在的，他们的单体力量往往比狼人还要更强大，不过数量却及不上狼人。
　　牛头人也有施法者，被称之为萨满，以图腾的方式，掌御元素的力量，某种情况下，与英灵图腾也有一定的相似，当然，不同的地方更多。
　　不过，牛头人也好，狼人也罢，都要逊色于食尸鬼，亡魂界三大势力之首，是以食尸鬼为主体，所建立的苍白国都！
　　苍白国都是亡灵的国都，亡灵术士是其统治者，邪恶，强大，同时，还掌握着渊博的知识，这是一个与众多位面，都拥有来往的强大势力，至少在虚空变故发生之前，是如此！
　　术士！
　　而且是亡灵术士！
　　赛德眼中流出了一道沉吟，曾经他也遭遇过食尸鬼，并且还是狼人守望者的傀儡奴隶，现在看来，或许寻常的食尸鬼，在苍白国都的地位，本就是最底下的。
　　便如在高塔，骑士的地位也不行，甚至血脉术士都不行，唯有正统术士才是真正的核心，如他这般的血脉，都未必能成为那奇迹闪光的核心，如果不能兼修术士……
　　赛德估计，他日后多半也就是强力打手之类的守护者身份，要想成为真正的核心，恐怕希望不会太大。
　　苍白国都的亡灵术士……
　　不知其究竟强大的什么程度！
　　如果塔主他们迟迟无法解决空间裂缝，未来的某个时候，未必不会遭遇上这些术士！
　　徐徐合起手中秘录，正准备再翻阅下一本，忽地。
　　“这是？”
　　心中突一动，赛德动作停住了。
　　感谢“空月飞飞”“书友20170420174114412”打赏支持，老无拜谢了


第221章 接连（下）
　　炽烈的金光！
　　炽热的高温！
　　就如同一轮太阳突然出现在了头顶！
　　不由，赛德抬了一下头。
　　目光所及，除了天花板，什么都没有。
　　不过，灵魂的感觉，天空之上，那轮太阳却始终在熊熊燃烧，放出了光，放出了热，更放出了……
　　赛德目光微微一皱……
　　灵魂本能厌恶的神圣气息！
　　或者说，虚空魔虫本能厌恶的神圣气息！
　　一时有些难以判断发生了什么，不过赛德有数，必定不是寻常的事情。
　　达米埃塔的各层之间，是能彼此隔绝气息和波动的，能让他在图书馆这边，直接感应到外面的变化，显然不可能是简单的变化。
　　大步向外走去。
　　不仅他，塔内为数不少，平时都在隐修之中的术士，也纷纷地走出了密室。
　　很快，塔外。
　　一踏出达米埃塔，金茫茫的辉煌日光，顿让赛德目光一眯。
　　太阳之光这一刻前所未有的炽烈，仿佛将数十里之地的光芒尽数汇聚到了这里，化作了一道炽热的白金长虹，直接投射到了达米埃塔之上。
　　达米埃塔的塔身本可以阻绝一切力量，但这太阳光华却直接就没进入了，根本没有激起任何防御措施。
　　“太阳光华！”
　　“位面之力如此强大的辅助，是哪一位在突破？”
　　“光之力，莫非是圆桌议会的那一位？
　　听闻她在冲击高阶层次，应该便是她吧？”
　　“应正是长公主殿下！
　　殿下曾一力撑起埃塞俄防线，斩杀过多头狼人勇士，后更亲手斩下了黑石督军的头颅，也只有她，才能引来如此强大的太阳之力辅助突破！”
　　“托莉亚殿下若晋升高阶，以其执掌的誓约之剑，恐怕将一跃成为高阶层次中最强大的那几人之一。”
　　纷纷议议的声音，惊诧，艳羡，还有圆桌议会一些人的敬仰和崇拜。
　　声音传入赛德耳中，面色不动，他心中却有点莫名感觉……
　　是她吗！
　　目光凝视着达米埃塔中央的某个方向，一缕莫名之色在他眼中一闪而过。
　　太阳光华，虽然炽烈，虽然炽盛，但并无异常，唯独在那个方位，那连达米埃塔塔身都没能完全阻绝的神圣气息，却让他……
　　如果真是她……
　　心中摇头苦笑一下。
　　灵魂的本能，他对那边厌恶无比，相应，那边日后恐怕也是同样的感应吧。
　　除非，等什么时候，他的灵魂足够强大，强大到魔虫的一切本能，再也无法影响到他分毫。
　　同时，那边也要有此掌控力……
　　不过……
　　他为何会突然有此念想？
　　“赛德大人，您也感应到了吗？”
　　正在赛德有所念想之刻，一道声音忽地在他耳边响了起来。
　　蛇杖术士伊恩斯的声音。
　　这位是专长死亡之力的术士，对那神圣气息同样敏感。
　　目光徐徐收回，赛德面色不动地看了这人一眼，微微点头，算是致意：“阁下有何见教？”
　　“曾是有闻，格林王室之中，能得到誓约之剑认可之人，是有机会觉醒太阳王之血脉的，未想今日竟是真见到了。”
　　蛇杖术士的声音有着一丝景仰，同时又有着一缕敬畏。
　　太阳王，赛德听说过这名号，这是一手创建圆桌议会的超凡强者，同时也是格林王国之主。
　　不过，这真是这厮的血脉之力？
　　面色不动地微微点头，赛德再没说话。
　　太阳光华一直持续了半个时辰，达米埃塔深处，那神圣气息也在不断壮大，可惜自外面感知不到那边晋升与否的波动，待到太阳光华渐渐散去后，神圣气息也随之渐渐收敛起来。
　　“希望一切顺利吧。”
　　赛德心中轻叹一声，重新走进了金塔。
　　这个时候，他不想与那位真正会面。
　　……
　　日月如梭，时间飞逝，似如一转眼，便又过去了四日。
　　这日清晨，结束完例行的狼肉大餐，赛德没有再逛图书馆，转而准备去东殿和北殿转一转。
　　东殿和北殿，这是术士和牧师汇聚的地方。
　　随着这些时日力量的不断提升，身体之中的感应，他的体质距离高阶层次，已经越来越近。
　　这一变化，又引起了幽灵迷雾的变化。
　　幽灵迷雾毕竟只是初阶海怪的触角所制，现在的情况，已经渐渐要掩饰不住他越来越强大的气息了。
　　虽然手中绝大多数的东西，都已投入到勇士血肉之上去了，但寻找一件新的隐匿宝物，哪怕暂时入手不了，预定一下也是有必要的。
　　“赛德大人……
　　借一步说话如何？”
　　赛德走进大厅，大厅之中，蛇杖术士显然是在专程等候，一见他出来，便带着一点苦笑，以精神力在传音。
　　维克托来消息了！
　　而且不是什么好消息！
　　一见他这表情，赛德心中便浮起了一些念头，微微点头一下，也不说话，两人随即进入了一个石室。
　　蛇杖术士合上石门，苦笑摇头，说道：“赛德大人，维克托那边来信，他已清楚此事前因后果，但防线那边战势紧张，无法返回，只能托我向您致歉一声。
　　另外，索恩已经被他拉上战场，会将功补过。
　　而巴克莱他则交给您了，无论您是处死，还是如何，他都不会过问。”
　　这一手玩得漂亮！
　　赛德嘴角微微一弯，似笑非笑地点头道：“维克托阁下的气量还是有的。
　　既如此，也劳你再口信他一声，他的诚意我收到的。”
　　声音中听不出什么，不过，伊恩斯晓得，这位心中必定是不会畅快，而他又插足两人之间……
　　未免被人记恨，一沉吟，蛇杖术士说道：“赛德大人，有个传言，我冒昧一下……”传言？
　　赛德目光看向了他。
　　蛇杖术士轻声道：“应是自铁十字那边传出来的，维克托的学生高尔德，曾与您有仇，所以那边认为，这次之事实则是您蓄意挑起……”“高尔德是他的学生？”
　　赛德眼中不觉流出了一些诧异，见伊恩斯在点头，倒也恍然了。
　　难怪维克托如此坐大，感情是认为他在先行挑衅！
　　不过……
　　挑衅便挑衅吧！
　　托莉亚晋升高阶，又觉醒了太阳王之力，再加上誓约之剑，就是那血眼杜隆来了，埃塞俄防线应也不会直接崩溃。
　　他本就准备抽时间去解决一下高尔德的。
　　日后若是有机会，战局没这么紧张，便是这位也……
　　“伊恩斯阁下，那就如此了。”
　　朝蛇杖术士颔首一下，赛德率先走出了石室。
　　后边，蛇杖术士目光则有些闪烁……
　　几日时间，他能感受到这位力量气息的提升速度，维克托如此随意的打发，恐怕会引起什么事情啊！
　　不过，这事偏偏又不是他所能够阻止的！
　　只希望不要影响到美尼斯的整体战局，尤其是那几位超凡阶的强者那里！
　　……
　　两日之后，阴云遮蔽月光的深夜。
　　或是在休息，或是在冥想修炼，或是还在忙碌着事情，达米埃塔和四方宫殿之内，众多之人忽地心中一凉，不由就抬起了头。
　　夜凉如水的感觉！
　　似是有清凉之光正自月中投下！
　　“又一位？”
　　不由，这些人俱都心中一动，不少人已是挪动了脚步。
　　很快，塔外。
　　就见一道银色的光华自天空投下，阴云已经被直接贯穿，光华没入了达米埃塔之内。
　　与数日之前的太阳光华正好相反，这银色光华清凉若水，似若月中坠下的瀑布一般。
　　“月华之力”“果然是……”“不过，看这幅度，战绩便是不如托莉亚殿下，似是也相差不了太多……”“月华之力……
　　会是哪一位？”
　　一些人已经在揣测，中阶巅峰的那些强者，那些是会与月华之力挂上钩的？
　　之所以是中阶巅峰……
　　战绩能直追托莉亚而去，此刻又在突破的，应该也只有这类人了！
　　“教会之人必定不是。
　　铁十字也未听说。
　　圆桌议会，应该也不是。”
　　“那么，高塔的第四门徒贝斯特？
　　还是，法老院的拉法瑞拉？
　　总不会是英灵图腾的白鲸格莱西亚吧？”
　　“不会是贝斯特大人，东泽特防线局势紧张，他与奥尔丁大人正在全力对抗邪力沃金，并未回来。”
　　一个术士的声音。
　　“也不是格莱西亚。
　　前日还有消息传来，他追随英格丽德殿下，正摧毁了一座深渊祭台，现在当还在前线。”
　　又一个牧师摇头。
　　“那就更不可能是我了。”
　　手执蛇杖，一个法老院的白冠术士自嘲地笑了一下，声音虽阴冷，却并无什么不喜。
　　都是增援美尼斯而来的，他身为地主，自不会过多脾气。
　　“莫非，那位？”
　　与白冠术士相隔并不远，伊恩斯心中突一动。
　　他与那位前几天刚见过，力量气息确似达到了中阶巅峰，而且，那位拥有高阶的战力，斩杀的狼人勇士不是一头两头，与这月华之力的辅助力度也对得上。
　　“那位真正晋升高阶……
　　其战力不知又将达到什么程度了！”
　　“维克托那边……”念头一闪，终究是没有多说。
　　他已经给两边搭过头了，维克托不肯低一下头，他也莫可奈何，总不可能让他去得罪人吧！
　　月华之力持续的时间要比太阳光华短得多，不过十分钟左右，月华之力一下消散。
　　难以说明里面到底是过于顺利，还是出现了什么问题，迟迟未见里面有什么动静后，渐渐地，众人也散去了。
　　感谢“空月飞飞”“书友20170420174114412”打赏支持，老无拜谢了


第222章 解决（上）
　　“体质40！”
　　“高阶的门槛果然在这里！”
　　密室，月华之力消失，血光血雾隐起，体会着身体的蜕变，赛德先行唤出了魔虫界面。
　　血能的来回挪动，不出预料，这一刻他的体质，正在40上下。
　　六日时间，差不多消耗了1500多单位中等血能，终是将体质由38至39之间，提升到了40！
　　提升的数值看起来似乎不大，但30多和40明显是两个不同的层次。
　　“黑石堡之战时，哪怕激发天赋，差不多也就是此刻的强度！”
　　“现在再激发天赋的话……”目光微微一闪，血光便在他身上骤然一盛，全身血肉，这一刻完全凝结成了血晶，极致的坚硬感，但同时……
　　赛德身躯舒展活动了一下，坚硬之余，并不僵滞，充满了韧性。
　　不过，天赋的激发，第一次，赛德并未有那超越境界的强大感！
　　精金阶时，他跨越一个大层次，拥有了大骑士阶的体魄。
　　大骑士时，初阶拥有中阶战力，中阶拥有高阶战力，但此刻，虽能够感觉到体魄强大到了不可思议的程度，但曾经跨越一个大层次的绝对力量感，这一次却并没能出现。
　　“超凡者，超凡入圣！
　　超凡阶是截然不用于此前所有层次的阶段！”
　　“便如那些深渊级的狼人，再如何的强大，也从未有超凡阶战力的传闻。”
　　“尤菲米娅也好，英格丽德也罢，同样是如此。”
　　“超凡阶的标志，骑士是凝练精血，术士是构建法力源泉，体魄或许已经不是超凡阶战力的关键！”
　　赛德心中一阵念闪，并无失望什么，他本就对超凡阶战力没抱什么想法，现在的他，不过是中等血能期罢了。
　　“明日便到约瑟芬和海伦交付第二批资源之时，这批到手，距离虚空源力修炼到极限，想必便不会太远。
　　虚空源力完结，便只剩下六个天赋需要升级。
　　Ⅲ型的储备，也该记上日程了。”
　　赛德目光看了一侧的秘匣一眼，秘匣中，仅有的两支Ⅲ型秘术药剂。
　　他并未准备现在就服用Ⅲ型，有过斗气跃迁的经历，在虚空源力和各个天赋没有全部到极限之前，他暂时还不准备动Ⅲ型。
　　不过，Ⅲ型要准备，精神力的强化也要筹备，到了高等血能期，勇士级血肉的需求，更达到了变态的程度……
　　他对各类资源的需求程度，还真是越来越大了！
　　各种念头在脑海中一闪，又被赛德摇头压下，一步一步的来吧，至少他现在已经有足够的进退之力了，并不需要像以前那样，稍有松懈，就可能出现覆顶之危的情况！
　　倒是，有些人，有些事，现在是到清算的时候了！
　　“囚营在尤菲米娅的统辖之下，非战争，不得离开，也不能离开要塞……
　　或许该跟这位提前通个口风，试探一下她的意思。”
　　“明日与海伦二人见面，正可以让她们传信一封。”
　　“此外，新的隐匿秘宝，也得尽快入手。”
　　天赋徐徐解除，气势与气息同时收敛，但赛德自己也有所感觉，幽灵迷雾的效果已经大打折扣。
　　新的秘宝，他虽已经看中，并已预定，但可惜，手中太紧，暂时还无入手之力。
　　……
　　第二日。
　　海伦准时送来了资源。
　　五份中阶肉，十一份初阶肉，外加还有五支Ⅲ型药剂。
　　连同上次的三份中阶，八份初阶，以及两支Ⅲ型，正好钱货两清。
　　Ⅲ型不算，赛德稍一估算，两次交易的所有勇士血肉加在一起，差不多能给他带来6500单位左右的中阶血能，这距离虚空源力的极限，相差不了多少。
　　两边都是满意了。
　　赛德又取出了一封信，递于海伦的同时，说道：“代我向尤菲米娅致谢一声，希望日后还能有合作的机会。”
　　“好的，赛德大人，若您没有别的吩咐，我们便告辞了。”
　　海伦接过信，颔首一笑。
　　赛德微微点头，约瑟芬与海伦随即便离开了这边。
　　“给尤菲大人的信……
　　这位要感谢也该感谢我们才对，那些狼人肉可都是我们姐妹费尽心机才换来的，他写信给尤菲大人是什么意思？
　　莫非……
　　海伦，快看看信中写得是什么。”
　　途中没什么多余的动作，待回到内厅，约瑟芬终于压不住心中的好奇了。
　　“不要乱打听，他们这些大人物之间的事情，能不搀和，就别去搀和，省得出了什么事情，会怪罪到你头上。”
　　海伦白皙的手指一点约瑟芬的额头，玉面上又露出了一点郑重，“刚才你有感觉到没有？
　　那位的气势，比起一周之前，明显出现了变化，似乎那件隐匿秘宝都要压抑不住了……
　　如果我没猜错，恐怕昨日夜间的那一位，很可能便是他！
　　中阶之时，就拥有高阶的战力，晋升到高阶……
　　他恐怕已经接近那些深渊级狼人的层次，与尤菲大人都可平起平坐快了。”
　　晋升高阶？
　　约瑟芬面上神色顿一动，如此说的话，那位岂非也是……
　　不过这么一想，他心中又越发的好奇，当下便拉着海伦的手，说道：“好妹妹，就看一看吧，反正他又不会法术，信中又没什么魔纹封印，我们以精神力看一下，神不知鬼不觉，没有任何人知道。
　　再说了，你还不信我的嘴，肯定不会有丝毫口风泄漏出去。”
　　呵呵……
　　海伦给了他一个白色的眼神。
　　他还好意思说他的口风，尤菲大人的一些事情，貌似都是从他这张嘴里漏出去的吧？
　　不过……
　　她实则对这信也有极大的好奇。
　　一沉吟，海伦说道：“那位给尤菲大人的信，还是以魔纹封印起来比较保密，这事交给你了。”
　　将信自袖中取出，递给了约瑟芬。
　　“没问题。”
　　约瑟芬接过信，笑盈盈地比了个手势，便准备去做事，不过下一刻，在精神力轻轻地波动一下之后，他动作顿时停住，一撇嘴地又把信还给海伦，说道，“还以为是有什么重要事情，又或者给我们的血美人大人写什么肉麻信呢，真是无趣，这信没必要魔纹封印吧？”
　　怎么？
　　海伦终于也不委婉了，精神力也是一波，少顷，她目光不由一皱，一缕沉吟之色。
　　信中就简单的四句话。
　　第一句感谢了尤菲米娅的支持，第二句希望日后还能有合作的机会，第三句咨询艾因苏荷娜要塞近期是否有什么行动，第四句则是提到，他正缺少战绩兑换资源，如果尤菲米娅那边有需要，可以联系他。
　　“目的！
　　行动！
　　合作！”
　　海伦并不认为，这位的目的，真只是为了战绩这么简单，仅此的话，以其力量，还不需要专心写信，向尤菲大人寻求合作的机会，那么……
　　“是艾因苏荷娜要塞，有什么东西，被这位看中了？”
　　“总不会真如八婆嘴所说，是对尤菲大人有什么想法吧？”
　　“应该不是，要塞那边……
　　是了，行动！”
　　猛地，海伦心中一跳，她似乎摸到这位的意思了。
　　有行动，那就需要军队出动，这位的目的，是在于某个军队之中的某个人吧？
　　不过这位倒是谨慎，信上半点口风都不露，便是被人看去了，也落不了口实。
　　一沉吟，也不跟八婆嘴多说，海伦索性自己去处理信件的魔纹封印，又添上了一封自己的信，将一些所见，以及一些所想，以密语的方式尽数写下后，便迅速安排人送往防线那边。
　　五日之后，一封同样的魔纹密信回到了这边，海伦亲自将其送去了达米埃塔。
　　同样也在这一日，夜深之时，一个双瞳一绿一红的黑袍术士也走进了达米埃塔。
　　半个时辰不到，又离开了，不过离开时则变成了两人，都是黑袍，其中一个拎着一个巨大的箱子。
　　……
　　“枯爪岭，坠影城堡周围的七大祭台之一。
　　尤菲米娅会在五日之后，发动对坠影城堡的攻势，拖住坠影之子西塞斯勒，但她真正的目的，是端掉枯爪岭，摧毁这一深渊祭台。”
　　“不出意外的话，这也是她给我们的条件。
　　囚营应会是进攻坠影堡的主力，以那一只的性命，来换取一座深渊祭台。
　　看来莱昂诺尔还是能为高塔作出贡献的。”
　　马车在黑暗之中徐徐行进，车中，加德纳在琢磨着手中的信，片刻，他目光一动：“尤菲米娅若如此配合，倒是省了我们不少心力，不过，莱昂诺尔一死，等消息传到佛兰王国，路易家族必定会生些乱子，那一两个大骑士虽不在你的眼里，但……”加德纳没有继续说下去，不过赛德明白他的意思，这是提醒他，考虑好鱼死网破的反弹，毕竟他还是有家族家人的。
　　“一月之后，凯瑟琳抵达这边，我与她将回去雷蒙公国一趟。”
　　赛德微微点头。
　　加德纳目光却又一皱，赛德再道：“一去一回，差不多两月时间。
　　托莉亚已经晋升高阶，并还觉醒了太阳王血脉，以其执掌誓约之剑的力量，便是血眼杜隆来了，要想在世界之力的压制下，攻破埃塞俄防线，也没多大的可能。”
　　顿时，加德纳目光一跳，托莉亚晋升高阶他知道，但……
　　太阳王之血脉？
　　一道惊诧之色。
　　赛德微微点头：“应是不会错，她晋升之时，我也正在达米埃塔，那神圣的炽热气息，与某些秘录中所记载的太阳王之力基本一致。”
　　赛德如此说，自然不可能为虚，不过，如此的话……
　　加德纳目光微微一闪，似乎温妮莎也很难再完全主导要塞了！
　　感谢“家有麟子”“无影无量”打赏支持，老无拜谢了


第223章 解决（中）
　　艾因苏荷娜要塞座落在一片高地之上。
　　它的西面，一望无垠的沙漠之海。
　　它的身后，数百里之地，唯一的大型水源艾因湖。
　　这是美尼斯战场，现存七道防线中，最早形成的一个，以此为核心，联军抵住了数百里之地，狼人的无数次进攻。
　　曾经失陷过，但又被夺回，艾因苏荷娜要塞的每一寸土地之下，都渗透着无数人族和狼人之血。
　　“头，那屠夫这次是什么意思？”
　　远处，一支军队的影子渐渐没入了沙海，这边，一支百余人的队伍中，几个光头之人，目光齐齐地看向了站在队伍最前面的一个干瘦身影。
　　干瘦，如同骨架，充满了死亡的腐朽气息，这身影裹着灰色的长袍，蒙着黑色的面巾，只露出了一双如同魂火一般的血色眼睛。
　　“还能有什么意思，让我们拼命的意思。”
　　冷漠阴恻的声音自这人喉中挤出，“这次不必我们打前阵，不过……
　　她要我们拿下枯爪岭。”
　　“怎么可能？
　　就我们这点人，怎么可能攻得下枯爪岭！”
　　一刹间，不仅几个光头，队伍中所有人都急怒起来。
　　“不拿下枯爪岭也可以，但那里的深渊祭台必须得摧毁！”
　　干瘦身影冷冷一哼。
　　“还给不给活路了？
　　那七座祭台如果这么容易摧毁，她自己怎么不上？”
　　一个黑袍术士在队伍内部怒哼。
　　“她上了。
　　她会拖住坠影之子西塞斯勒。
　　此外，摧毁枯爪岭深渊祭台，这是死命令。
　　你们可以不去，不过……”干瘦身影发出了阴恻恻的冷笑。
　　周围之人，每一个都面色难看，但却无人敢说不去。
　　披着长袍的看不出什么，那些赤膊和皮甲之人的身上就可以看到，他们的脖子上都死死地扣着一个黑色锁环。
　　来自高塔的囚营标配，已经有很多人用性命，向他们展示了这一锁环的力量！
　　“不过也有一个好消息。”
　　干瘦身影语意突又一变，“屠夫说了，枯爪岭的祭坛若能摧毁，她会向塔灵申请，免去我们中某些战功卓越之人的罪过，到时候，天高任鸟飞，谁也管不了你是继续杀狼人，还是缩到什么地方去避祸享乐去。”
　　免罪！
　　话语一出，众多之人的目光同时一闪。
　　屠夫一向言出必行，她既然说会免罪，就肯定能办到，不过……
　　只是某些战功卓越之人，而非所有人！
　　“头，要我们怎么做，你来安排。”
　　一个同样阴冷的声音，披着黑袍，长发遮住了面目，毒蛇一般的眼睛在其后寒光一闪。
　　“简单。
　　单靠我们，强攻必定攻不下。
　　一部分人诱敌，擅长隐匿的术士找机会摸进去。
　　成功了，战功一分为二，里外各占一半，不成功，那就自求多福吧。”
　　干瘦身影一边说着，一边不徐不疾地走向了沙海。
　　后边，囚营之人尽数跟上，有术士，有骑士，便连带着角盔，留着大胡子的维京人也有。
　　“戈尔，这一次是我最好的机会，我需要你再帮我最后一次。”
　　长发之人脚步刻意缓了一下。
　　最后一次？
　　他的身边，一个黑袍术士也缓下了脚步，闻声，术士目光又一跳：“什么意思？”
　　“我知道你已经不想被契约所困。
　　助我离开囚营，你与路易家族的契约便就此告终。”
　　长发之人认真说道。
　　“连头在内，营中共有四个中阶，便是我全力助你，要想成功，可能性也不大。”
　　术士一沉吟，目光虽流出意动，但依旧还是摇头了。
　　“可能性不大，那就是还有可能，不拼一下，我们就真没机会了。
　　只要我脱了困，你便与我们路易家族彻底分手，到时候，那位想必也不会再为难你。”
　　长发之人沉声说道。
　　囚营的消息虽然滞后，但路易王陨落在加德纳和赛德联手之下，赛德又来到美尼斯，并得到了一个血肉暴食者称号的事情，他却还是了解的。
　　若非秘法之锁委实无法解除，只能被困在囚营，他早就要有所反应。
　　现在，或许是唯一的机会，他必须要拼搏一下，不管是为了他自己，还是为了路易家族！
　　黑袍术士戈尔目光微皱，片刻的沉吟后，眼睛凝向了长发男子：“我可以拼尽全力助你，不过，不管成与不成，这次之后，我与你们路易家族的契约都就此解除。”
　　长发男子自然便是莱昂诺尔，隐在长发之后的眼睛一闪又闪，几息后，目光一定：“好！”
　　“那就请殿下在此按个血印了。”
　　黑袍术士很快操作出了一份简单的协议，并在其上按了一个血指印，然后递给了莱昂诺尔。
　　莱昂诺尔目光一扫协议，很快也一咬手指，同样按下了自己的手印。
　　“这么多年来往，希望殿下能一切顺利吧。”
　　黑袍术士收起了协议，又认真地点头一下。
　　两人再不说话，很快追上了前面的队伍。
　　……
　　枯爪岭。
　　这本是沙海之中的一片山丘绿洲，但随着被狼人占领，绿洲中的一切生物，很快就快吃尽，现在已经彻底变成了一片荒芜的山岭。
　　距离坠影城堡只有十数二十里，有无数狼人探子分散周围，枯爪岭与坠影城堡互相呼应，甚至连深渊祭坛的影响区域，都有不少的重合和交叠。
　　不仅坠影城堡，枯爪岭还与周围其他的狼人营地也有呼应，一方有战，别的地方很快就能增援过来。
　　事实上，自从七大深渊祭坛交错建成，位面之力的压制，几乎被完全撑开之后，坠影城堡这边，就再没让人族占到过什么大便宜。
　　山丘之上，一座粗犷，但厚实的堡垒，枯爪立于最高之处，遥遥眺望着西北方向，那里，强大而又狂暴的力量震荡，隐隐，甚至波及到了山丘这边，堡垒都有一丝丝的震颤感。
　　人族又开始进击了！
　　那个嗜血的雌性术士每次都是这样疯狂，但偏偏力量也是这么强大，连西塞勒斯大人，都难以彻底压下她！
　　“等着吧，等到大酋长降临，等到苏摩尔大人到来，即使是你，也一样要被吃掉！”
　　枯爪没去增援坠影城堡，有众多的探子分散在沙漠，他已经对人族的主力有所了解，而且，如果坠影城堡需要增援，是会放紧急讯号的。
　　便在枯爪遥遥眺望远处局势之时，忽地，一队狼人探子卷起一道沙尘，急冲到了堡垒之下。
　　一个探子高声呼喊：“将军，二十里外，发现小规模人族队伍，正直指我们这边而来。
　　应该是那每次开战，必定冲锋在前的囚徒营。”
　　囚徒营，大骑士和高等术士学徒的比例，远高于一般军队的队伍，虽没有高阶力量，不过……
　　枯爪心中立即浮出了几个熟悉的影子，虽没有高阶，但有两人还是要多加留意的。
　　“放橙色信号。”
　　“所有人准备。
　　人族进入三里之地时，立即迎战！”
　　应着枯爪的声音，一连串的火箭就射上了高空，又立即爆开。
　　顿时天空中闪耀起了一波波的橙色火光，如同火云一般。
　　橙色信号，这是提醒坠影城堡之外的附近营地，这里需要一定程度的支援。
　　“这头老狼还真是谨慎，不过，只是橙色信号，还不至于完全没有希望。”
　　在一片风沙的遮掩下，几乎没有任何气息外漏，以干瘦身影为首，六个术士自侧后方吊在大队伍之后。
　　“就看血鲨能不能缠住他了。
　　血鲨若是缠不住他，我们几人要想潜进去，恐怕机会也不大。”
　　同样是紧裹着身躯的灰袍术士，同样蒙着面巾，眺望着前边队伍中的某道身影，眼中幽芒一闪而逝。
　　“血鲨催动图腾之力，再一步狂化的话，连我也要暂避正面，未必逊色高阶多少。
　　枯爪如果不下来，没几个狼人能挡得住他。
　　真正的关键是，希望那边的守望者能少一些……
　　嗯？”
　　干瘦身影的眼睛中，异样的血色。
　　正说着，忽然地，他眼中血光又一闪。
　　似乎……
　　更后面，有些什么隐晦的气息！
　　术士？
　　这么说，那屠夫果然还安排了另外的力量！
　　她果然是知道的，如果仅靠他们囚营，哪怕拼尽一切，徒劳无功的可能性还是太大了。
　　念头在心中一闪，面上声色却不动，几人在沙幕的遮掩下，不徐不疾地自另一个方向，朝枯爪岭的侧面接近而去。
　　……
　　“坠影之子西塞斯勒……
　　深渊祭台的范围之内，尤菲米娅果然奈何不了他！”
　　赛德和加德纳隐在了极后的方向。
　　事先没料到枯爪岭是这样的地形，加德纳的法术虽能遮掩气息，但在沙海之上，却难有隐匿踪影的效果，两人只能遥遥吊在后面。
　　不过，他们倒也不急，等那边大战起来，自然有接近的机会。
　　二人此刻正眺望着西北方向的天空。
　　一边阴暗乌黑，一边血气森森，天空之中，两道强极的力量在猛烈对撞。
　　“坠影之子据闻也是出自黑手部落，但却不是酋长之位的继承者，他是坠影督军格鲁斯的人。
　　连这样的人，都成不了酋长继承者，不知道黑手部落还隐藏着什么样的强者！”
　　加德纳身周弥漫着淡淡的绿雾，绿雾将赛德也笼罩在其内，两人席坐在了沙地之上，尽量隐敛着踪迹。
　　“这些事情，还是留给塔主他们去头疼吧，我们只管解决小东西便是。”
　　赛德也摇头苦笑一下，但又很快抛开这些，转而说道，“解决了莱昂诺尔，这次的狼人性命，尽量由你解决，其他的还是老规矩，勇士之肉归我，其他折算之后再分配。”
　　加德纳微微颔首。
　　跟这位合作过多次了，收获的分配，从来都不是问题，而他也更明白这位前面那句话的意思……
　　让他多解决一些狼人性命，这是给他刷功绩，日后若要突破，正有大用！
　　跟这位结盟，从不是只付出，没回报。
　　若非如此，他也未必会逢到邀请，便放下手中之事，立即动身。
　　就在两人的交流之中，枯爪岭方向，一波震动突然传开，又立即进入爆发状态。
　　开始了！
　　感谢“家有麟子”“无影无量”打赏支持，老无拜谢了


第224章 解决（下）
　　“四头中阶勇士，那枯爪还未出手。”
　　“两个中阶大骑士，其中一个应是英灵图腾的血鲨拉格伦。”
　　枯爪岭处，战争一爆发，立即便进入了全盛状态。
　　众多的气势虚影在天空对撞，更有好几道斗气战兵的波动，精神力自最细微的角度，感应着一切的震动之波，加德纳目光微微一眯。
　　囚营这边，只见血鲨，却未见真正的核心，那据说已经放弃姓氏的死灵术士，莫！
　　与其是同一个时代的人，加德纳知道他的底细。
　　莫.瑞斯，瑞斯家族，这本是西美尼斯法老院最核心的家族之一。
　　然而，随着亡魂界的入侵，随着西美尼斯的失陷，瑞斯家族也消失在了术士界，加德纳唯一还知道的两人，都已放弃姓氏，隐在了囚营之中。
　　一个是莫，被囚营所有人唤作“头”！
　　一个是艾，和莫一样，也是中阶术士！
　　“不急着出手……
　　这两人的目的，或是为了深渊祭台。”
　　“血鲨之力，远非等闲中阶所能及，他们应是要借血鲨，引出枯爪，再直捣深渊祭台！”
　　加德纳若有所思间，赛德已经起身了，他看到他想看到的东西了，夹杂在众多的气势虚影中间，一头庞大的蛇怪之影。
　　蛇的身躯，蜥蜴的四肢，更有着两个狰狞的蛇首！
　　赫然正是莱昂诺尔的双头蛇蜥气势。
　　哪怕众多的气势交错着，并在不断冲撞，这道气势却还是格外显眼，强大程度仅逊于那几个中阶的存在。
　　“若他能有所战功，并能自囚营脱身的话，或许中阶也要不了太久。
　　可惜……”“枯爪若是出手，那几个中阶勇士抽出身，他必定是首要的目标之一。
　　尽量让狼人解决了他。”
　　与加德纳不徐不疾地走向山岭方向，赛德声音平静。
　　加德纳明白他的意思，让狼人解决，那就半点口实都不会落下，便是有人找茬，也挑不出借口。
　　而要让狼人解决，也简单，关键时刻，术士的一点小手段，直接就能陷其于死地！
　　微微点头，加德纳一只眼睛中绿光忽一闪，百步之外，几根魔化藤蔓突然自沙地之下窜出，将一头匍匐在沙尘之下的狼人，直接拖进了地底，半点声音都没发出，一切的挣扎便即刻消失。
　　心神没被这狼人探子引动，加德纳目光又遥遥眺望向了枯爪岭的更西方，眼中一点郑重之色闪过：“有狼人援兵来了，两股。
　　应是此前那道警讯。”
　　便就应着他的感应，枯爪岭方向，那众多的气势之中，一个横冲直撞，强大程度远胜其他的血红巨鲨爆发了。
　　血鲨本应是海中霸主，此刻身上却升腾起了绿幽幽的火焰，庞大的身躯之上，更有无数的骨刺在长出，一双残忍的眼睛，无尽的血光自其中暴射而出。
　　强大的气息！
　　甚至……
　　直追高阶而去！
　　一时间，便连赛德都在其身上瞩目了一下。
　　英灵图腾的力量，并不仅仅只是近乎骑士的体魄锤炼之法，甚至还与术士有些关联，那图腾所带来的英灵之力，是其能纵横冰海，劫掠各个王国，乃至最东方的罗斯帝国，都在他们的狩猎圈之中。
　　“与血脉之力有些相似！
　　但叠加于本身的力量之上，比一般的血脉术士，都要更强大些！”
　　赛德念头一闪间，只见血鲨之影在天空中一阵冲撞，几个中阶的狼人气势竟被它轰得狼狈不堪，还波及到了别的初阶狼人，有人气势大衰，似是重伤的样子。
　　立即，应着这血鲨之影，又一波轰烈的法术波动，既有狼人守望者，也有囚营之中的术士，但血鲨显然并未受到太多影响，依然还在追杀中阶狼人勇士。
　　终于，一个与众多狼人气势截然不同的影子开始凝现天空。
　　枯瘦如柴，漆黑的狼皮之下，全身的每一根骨头，几乎都可以直接看到，远比任何狼人虚影都要精瘦得多。
　　不过瘦，却非是弱，这如同骨架一般的狼人虚影，浑身每一处所在，都充斥着恶魔一般的深渊之力，那狼皮之上，那骨架之上，乌黑的光泽化作了一道道的魔纹在闪烁。
　　一声咆哮，这狼人虚影的血色眼睛瞬间凝在了血鲨身上，如同镰刀一般的爪子，幽幽的寒芒在闪烁。
　　顿时，血鲨的身影停滞住了，不再追杀狼人勇士，徐徐回过身，同样放出血光的眼睛，正迎向了狼人的目光。
　　又一声咆哮，两道气势狠狠撞到了一起，无尽的血光和黑气对撞，又有绿色火焰熊熊燃烧，枯爪岭的上空，几乎一切的气势都远远地避开了他们两人。
　　“是时候了！”
　　一前，一后，两拨人目光同时一动。
　　前面一拨感应到远处的狼人在急速驰援而来，不敢丝毫拖延，立即自侧面潜向堡垒。
　　后面的两人，则是见到了双头蛇蜥之影，被两道中阶狼人的气势交叉撞上，同样加紧了脚步。
　　不时，遭遇上某些狼人探子，两拨人又都以隐晦的手段，瞬间解决一切。
　　不过片刻时间，前边的一拨人便进入山岭了。
　　隐匿法术不变，一层新的掩饰立即附在了所有人的身上，干瘦身影精神力又无比隐晦地一波：“深渊之气源自于堡垒的地下。
　　若能潜进，你们负责摧毁祭台，外面之人由我阻截。”
　　“明白！”
　　和他一样装扮，也同样是死气森森的灰袍术士，以精神力回应一下。
　　六人错开战场，直入堡垒。
　　在这激战之刻，哪怕是堡垒之上，正压制着囚营术士的狼人守望者，也未能察觉到他们的到来。
　　少顷时间，六人已是无声无息地进入了堡垒，堡垒精英都集中在前方，少少一些遭遇上他们的狼人，在精神力的感应下，根本来不及发出警告，就被提前解决。
　　差不多也正在这个时候，赛德与加德纳也接近山岭了。
　　不过他们的第一目标不在堡垒之内，在山岭侧面，两人目光不带丝毫敌意，平淡地落到了战场。
　　血鲨与枯爪的战斗，无疑是战场的核心。
　　血鲨一手重盾，一手重锤，那锤头如同水桶一般，触目惊心的沉重，他的身上又长出了无数血色骨刺，更有熊熊的绿火在燃烧，绿火一直蔓延到了重锤之上。
　　枯爪则根本不用武器，就和气势之影一样，枯爪的双爪就是他的武器，如同镰刀一般，以战意推动，早已经凝结成了斗气战兵。
　　不过……
　　不知道是还未全力施展，还是战意没能跟上力量的层次，在赛德的感应之中，这头高阶狼人，与他曾经遭遇过的黑石督军一比，明显相差了不少。
　　不过，和黑石督军比是不如，但怎么说也是货真价实的高阶，只以双爪，枯爪也压制住了双重爆发的血鲨。
　　时不时，堡垒之上的守望者还会扔来一两道法术，血鲨虽连连拼命，身上也出现了一些伤势，时而更会遭遇上危机。
　　不过，维京人是天生的战斗种族，血鲨的战斗经验更无比丰富，危机也好，法术也罢，能给他造成影响，却始终没能真正重伤到他。
　　他在等着堡垒之内，他已经如约拖住枯爪了！
　　赛德目光没在二人身上多停，撇了下嘴，很快就移动到目标那边……
　　这头高阶明显不给力，黑石督军的血肉接近普通狼人的八倍，这头……
　　正好相反了！
　　莱昂诺尔或许可算囚营大骑士中的第三号强者了，四头中阶狼人，两头盯上了另一个中阶大骑士，两头则围上了他。
　　热毒射线虽然厉害，黑泽斯蛇蜥的防御力更相当强大，但能晋升中阶，狼人的血脉完全不逊色于他，再加上层次的压制，莱昂诺尔拼死在战，更有黑袍术士戈尔力拼守望者之余，还不时地协助几下，依旧还是危机连连。
　　看这样子，哪怕加德纳不出手，莱昂诺尔恐怕也坚持不了太长时间。
　　不过……
　　加德纳的精神力依旧在暗暗地盯着他那边。
　　他心中是有数的，以莫为首，至少有两个中阶术士，应该已经摸进了堡垒，一旦堡垒出现变动，狼人勇士必定要回首，若让莱昂诺尔坚持过去的话，或许还真有一些生机！
　　无声无息，地面之下，一些藤蔓在徐徐游动。
　　……
　　“等你们已经很久了。
　　莫瑞斯，艾瑞斯，主君曾经的信徒，选择吧，是和弗拉瑞斯一样，重新回归瑞斯家族，回归主君座下，成为主君人族信徒的首领，还是……
　　接受来自主君的惩罚！”
　　堡垒，中央，一座幽暗的大厅。
　　深渊魔气正是自大厅底下，源源不绝地升上天空。
　　然而当六个术士出现在大厅门外之时，迎面，两个紫色皮毛的狼人守望者早已有预料一般，正在静静等待。
　　其中的一个守望者，连眼眸之中，都隐隐泛出了一丝紫色。
　　“已经没有瑞斯家族了！”
　　“仅凭你们，更还代表不了耶诺古的惩罚！”
　　干瘦身影阴恻恻的声音，白骨一般的苍白火焰在他身上一下熊熊燃起，但却丝毫的热量都没有，幽魂一般的死气。
　　……
　　“怎么还没开始！”
　　“那个老头……”一刹间连接一锤两斧，莱昂诺尔脚步已经完全踉跄，大片破碎的黑鳞之下，全身血肉早已被震荡松散，双臂之上，压碎之力更轰爆了大片肌肉，连骨骼都已裂伤。
　　却始终不退，一边心中怒骂“头”的不靠谱，一边死死坚持。
　　便这时，自堡垒的最深处，森森的死亡之力终于爆发，又有火焰的力量同时震荡。
　　心中终是一松。
　　但就这一刻，骤然，他的目光又猛一变。
　　脚下，几道毒蛇一般的东西突然出现，一下缠住了他的双脚。
　　本在后撤，他的身体猛地一仰，险些就倒了下去，脚步一下停滞。
　　轰！
　　就在这身躯都不稳之刻，两头中阶狼人的重锤巨斧几乎同时轰到！
　　感谢“黯尘无殇”“逝水风清云淡”“ppp2”“太平洋岛”打赏支持，老无拜谢了


第225章 投靠
　　“魔藤！”
　　冷不禁双脚被缠，身躯骤然不稳，两头中阶狼人的斗气战兵便轰来了，尤其那重锤，更是以压碎特性的黄铜之锤为核心所具现，莱昂诺尔一刹没能挣脱双脚，面色骤变之下，只能再度一抬重伤的双臂，左右一架地挡在了头部两侧。
　　始终有一缕精神力在关注着他那边，黑袍术士戈尔这一刻目光骤然收缩到极限！
　　狼人守望者大都专长元素之力，植物系基本不可能是他们，那么……
　　高塔植物系的术士虽然有好几个高等学徒，但会在此时此刻，暗算莱昂诺尔的，恐怕只有……
　　“触手怪加德纳！”
　　“他们终于还是动手了！”
　　顾不得莱昂诺尔那边了，戈尔精神力立即扩散向了周围，他，很大的可能，也是他们的目标！
　　轰！
　　一斧，一锤，席卷着无数的震荡波纹，一击而下，莱昂诺尔本就重创的双臂，顿时被轰断，重锤之上的压碎之力，更震得他浑身一颤。
　　下一刻，砸碎他双臂的战兵，便又继续落到了他的头顶。
　　斧锤交击，力量虽有所衰落，未能直接轰碎头颅，但力量直接轰进脑中，莱昂诺尔眼前却顿时一花。
　　“死！”
　　不知道是谁暗中出得手，不过狼人勇士却也没心思多想这些，方才将莱昂诺尔砸得头脑晕胀，两人战兵再一抡，一锤一斧又一次轰到了莱昂诺尔头顶，一切骤然爆碎。
　　没几人留意到，此前缠了一下莱昂诺尔双脚的魔藤，此刻又无声地缩回了地底。
　　“尤菲米娅安排我们强攻枯爪岭，加德纳他们又如此巧合出现这里，莫非他们竟……”戈尔面色一变又变，索性莱昂诺尔死了，索性他还和莱昂诺尔解除了契约……
　　精神力依然没放松对周围的警戒，戈尔一边与堡垒那边的守望者对抗，一边准备着什么。
　　便这时，一道身影自山岭侧面走出来了，淡淡的血腥之气，轻轻的脚步……
　　“赛德大人，我与路易家族已经解除契约，他们的一切事情，都与我没有任何关系，契约就在我身上……”不假思索，戈尔精神力立即朝那边一波，急急忙忙地将一切事情都吐露了出来。
　　这位和鲜血屠夫都可能达成了合作，除非这位主动放一手，否则……
　　戈尔几乎看不到自己的幸理何在。
　　解除契约？
　　赛德目光淡漠地看了黑袍术士一眼，身上的血腥之气骤然凝重，本是轻轻的脚步，整个山岭竟随之而颤动起来。
　　一刹间，战场的中心，那血鲨和枯爪二人的对撞，都禁不住地迟滞了一下。
　　而堡垒的内部，正也展开交战，干瘦术士魂火一般的眼睛中，一道血光又一闪而过……
　　终于露面了！
　　不知道会是哪一位！
　　戈尔却在心颤，他没能自对面的眼中，看到任何讯号，一刹的犹豫，一咬牙，戈尔精神力再次朝那边一波：“大人，以前的冒犯，我愿与您签订契约来赔罪，待出了囚营之后，便为您效力五年，不，十年！”
　　十年，差不多正是他与路易家族提前结束的契约的时间！
　　这一回，赛德心中倒真是浮起了一道波澜。
　　加德纳没暗算此人，一来是术士精神力感应敏锐，极难被暗算，二来即使被蔓藤缠住一下，以术士的手段，也难说能稳稳除掉。
　　并不欲在战场之上，光明正大地暴露对己方阵营之人下手的事情，再加上这人并不是真正的路易家族之人，故而一时之间，赛德也并未有除掉他之心。
　　却不料……
　　方才露一下面，这人竟直接开口，想要投靠他！
　　收下一个初阶的术士……
　　念头一刹的闪动，赛德心中已是有了一些倾向，这事还真可以考虑一下。
　　他手下现在虽有两个大骑士，但美尼斯的那个，投靠在他手下，更多的只是为了杀狼人，迷雾岛的，倒是有几分真心投靠他的意思。
　　若能再多一个，尤其还是术士……
　　或许可以用到公国那边去！
　　已经有准备，要除掉高尔德，那边很快就将有稳定的Ⅱ型出产，不管是用来培养心腹，还是用来兑换资源，那边的重要性还是极高的，有一个高等术士学徒坐镇着，正可以稳定住形势。
　　此外，佛兰王国那边，也需要一些人去解决……
　　让他动手，正可以断了其他的念想，而有他和凯瑟琳一并出手，解决路易家族，不会有任何问题。
　　路易家族解决了，这人也就可以放心收下了，到那时，母亲和伊迪丝她们，无论是在联合城邦，还是返回公国，都无后顾之患。
　　念头如此一闪，赛德眼中的漠然终是缓了一下，目光深深地看了黑袍术士一眼，却依旧未曾说话……
　　精神力没有达到一定层次，某些时候确实不甚方便。
　　不过这次，戈尔终是松了一口气了，若他未看错，对面已经流出了一点交谈的意思……
　　便当是将路易家族的契约，转到对面身上吧！
　　两人这一刹的交流之中，赤光在天空骤一盛，一个巨大的火球出现了，如同流星坠落，火球携着长长的焰尾，直轰赛德头顶。
　　又有一片泥泞浮现在了天空，周围的空气一刹间化作了泥泽。
　　紧跟着，自堡垒之上，一道雷电光束骤然一亮，轰隆一声，一支电光长矛激射而来。
　　堡垒之上的守望者，本就比囚营术士要多出好几个，此刻赛德一现身，见其声势明显不太一般，几个守望者当即便来了一波联手的试探。
　　“吼！”
　　骤然，虚空剧颤，无尽的血光之中，一头狰狞巨虫咆哮走出。
　　凶残的力量，嗜血的气息，一波波的血光冲天而起。
　　那泥泽之术方才浮现，瞬间就被冲溃。
　　那火球还未落下，已是被血光贯射出了一道道的孔洞。
　　那电光长矛射过来……
　　一只手轻轻一抬，正挡在了长矛之前，雷电之力在手心骤然爆炸，炽烈的电光轰的一声膨胀开来，然而，这只手却一动未动，丝毫的影响都没有。
　　这一刻，赛德的身躯已经完全晶化，整个人就如同血色的水晶雕塑。
　　血光再一闪，无数道的影子直扑战场。
　　“虚空魔虫！”
　　“血肉暴食者！”
　　正压着血鲨在打，感知着血影的力量波动，枯爪眼皮连跳几下，蓦就一声咆哮：“深红信号！”
　　感谢“黯尘无殇”“逝水风清云淡”“ppp2”“太平洋岛”打赏支持，老无拜谢了


第226章 坠影之域
　　“高阶！”
　　一个狼人守望者眸光骤缩。
　　天空，那头残暴的血色巨虫狰狞地咆哮着，无尽的血光冲击着一切，狼人勇士也好，人族大骑士也罢，一切的气势虚影都在这一刻骤然晦暗，便连枯爪和血鲨的气势冲撞，都一刹间停住了。
　　高阶！
　　并且绝非寻常的高阶，莫说枯爪将军，哪怕是整个部落之中，都没有几个高阶，能拥有如此强大的气势。
　　出自黑手部落，亡魂界狼人一族最强大的部落，这守望者见过的高阶不在少数，若他的观察，若他的判断，没有错的话，这人族，虽还及不上坠影之子西塞勒斯大人，更及不上少酋长苏摩尔大人，但，这人也绝对是深渊级的血脉！
　　这种力量……
　　眼见着血色巨虫直扑枯爪将军而去，狼人守望者下意识地精神力一波，本已落空，那被血光贯射得千疮百孔的巨大火球轨迹一转，便又直追上了前边的血影。
　　“都是初阶！
　　仅有的中阶，应是在堡垒内部开战！”
　　赛德身影不停，后边炽烈的火球轰来，他头也不回，只是一只手往后边一迎，便在火球轰到之刻，这只手猛一振，无数道的血色波纹在一刹间形成，空间扭曲的波纹，无形又强大力量，火球还未来得及爆炸，顿就被震碎撕裂，转瞬间便消散在了虚空。
　　几乎没有停顿，赛德身影已直扑枯爪这边，一手成爪，血光一耀，无数道的爪影直撕而下。
　　“狂风！”
　　蓦地，黑色的飓风席卷而起，飓风中……
　　枯爪精瘦的身影消失了！
　　曾经的血肉暴食者，虽是高阶战力，但在资料之中，最需要注意的只有那天赋之毒！
　　但此刻，这气势分明已经超出了寻常高阶的层次，再加上剧毒的话……
　　枯爪根本没有跟他正面交战的意思，至少此刻没有。
　　天赋之力一催，枯爪的身躯直接隐入了黑色飓风之中。
　　“外面交给我，你去助里面一臂之力，先行摧毁深渊祭台！”
　　淡淡的声音中，赛德眼中血光骤一盛。
　　枯爪的手段颇是不凡，哪怕是他的目光，都无法在飓风之中，搜出他的所在。
　　不过……
　　搜不出，那就直接轰碎一切！
　　血光一盛，天空之中的魔虫之影再次咆哮，比前一刻不知道狂暴多少，整个山岭的上空，血光淹没了一切，那些初阶狼人、初阶大骑士的气势，甚至直接被压得收缩了起来，便连中阶的气势，也在摇摆颤动，难以支撑的样子。
　　一刹间，枯爪所化的黑色飓风，其席卷都不由迟滞了下来。
　　狼人也好，人族也罢，战场之上，尽是倒吸冷气的声音。
　　尤其是黑袍术士戈尔，这一刻他只有庆幸，他的判断是没错的，能与鲜血屠夫合作的，果然都是变态级的存在，这种层次的力量，已经与鲜血屠夫处在同一级了吧？
　　若非他见机够早……
　　血鲨也没有争锋的念头了，那边赛德一爆发，这边他便直扑堡垒之上。
　　堡垒内部，又有数不清的深红火箭急射天空，爆炸的火焰化作火云，熊熊燃烧而起。
　　深红信号！
　　最紧急的求援信号！
　　堡垒最中央的大厅，三具苍白之火所化的骨魂在身周缠绕，干瘦术士阴冷一笑：“看来是我们赢了。
　　现在滚，或许还有一点生路，等外面结束了，哼……”回应他的，却是一团赤红发紫，如同熔岩一般的火弹。
　　对面的狼人守望者目光冷漠：“莫瑞斯，你太高看你们了。
　　曾是主君信徒，你该明白主君威能，更该晓得黑手部落之强大……
　　罢了，你既冥顽不灵，今日便将你们两个叛徒之首，献祭给伟大的主君。”
　　深红发紫的火焰在他身上熊熊燃烧，呼吸之间，这狼人守望者已是化作了一头火狼。
　　对面，干瘦术士心中则是一皱……
　　一种不太对的感觉。
　　这守望者虽然强大，但比他还略逊一些的，如果没什么凭借，不可能如此镇定，如此自信！
　　是……
　　没时间多想，火狼已经在怒扑而出，干瘦术士身周，三团骨魂一迎而上，又有更多的苍白火焰在凝聚。
　　……
　　“果然是进化的虚空魔虫，黑石督军沙诺夫会被毒死，死得并不冤。”
　　遥远处，一座被黑云笼罩，如同阴影一般的城堡。
　　城堡之外，一个深紫色鬃毛的狼人，目光遥遥地眺望了东南方一眼，一抹若有所思之色。
　　猛地，他的目光又一转，重新回到了二十米之外，那一黑袍金发，眸光冰寒的女子身上，巨嘴一裂，露出了森森的獠牙：“深渊级的血脉……
　　尤菲米娅，这就是你来坠影城堡，挑衅于我的底气吗？
　　很可惜，如果换做两个月前，你还有些希望，但现在……”冷笑一般的声音，狼人眼中紫光骤然耀起，自他背后，一道诡异的魔纹一飘而起。
　　这魔纹之上，九颗黑暗之星在闪耀着光泽，无尽的深渊魔气凝聚其中，无匹强大的狂暴和邪恶。
　　一刹，黑袍金发女子眸光猛一缩，危险的直觉，不假思索，头顶的血云之中，便有三头血妖厉嚎着飞扑了出去，又有五具血甲骑士也自周围一闪而现，四具还是曾经的模样，却又有一具分明是狼人的体形，而且……
　　高阶的力量！
　　不知何时，她竟将一头高阶狼人，生生炼成了鲜血傀儡！
　　“坠影之域，开启！”
　　紫鬃狼人身影不动，奥涩的呢喃声音中，骤地，他眼中紫光太阳一般爆发而出。
　　应着他的声音，魔纹之上的九颗黑暗之星也同时放出了无尽的黑光。
　　这九颗黑暗之星，两颗如黑暗双子星一般，对称在中央，另外七颗，则参差不齐，似是毫无规律地围在外面。
　　黑光暴涨的这一刻，无数道的纹络在它们之间勾连，对面，黑袍金发女子冰寒的眼眸，一道惊疑之色顿时浮出，竟是……
　　法术结构一般的构造！
　　轰！
　　自城堡，自远处的各个堡垒，无尽的黑气自地底狂喷而出，应着黑暗之星的变化，一切的黑气又在一刹间勾连到了一起，方圆数十上百里，黑暗顿时成了天地间的唯一，无论是远处的虚空魔虫之影，还是这边的鲜血之云，尽数被镇压得气势一衰。
　　“你打错主意了。
　　这里是坠影城堡，黑手部落的坠影城堡！
　　便看今日，你是否还能自我手中脱身！”
　　紫鬃狼人嗡嗡的声音中，精神力又朝城堡方向隐晦一波：“继续开启耶诺古之域！”
　　同一刻，双爪寒光一闪，又有细密的黑暗波纹，破锋之力，压碎之力，他竟只以肉体，就催动出了战兵才拥有的特性之力。
　　双爪一撕，三头血妖竟丝毫的影响都没能形成，便被彻底撕碎，又有深渊魔气在涌动，一翻滚，顿将血妖完全覆没。
　　“耶诺古之域！”
　　尤菲米娅的面色这一刻终是剧变。
　　不是她的法术太差，而是法术被削弱了，不仅法术，鲜血傀儡，甚至她自身的力量，也明显受到了影响。
　　耶诺古之域的开启，从来都是需要一个过程的，何曾如此刻一般，竟然能瞬间开动？
　　“不对！”
　　“不是耶诺古之域！”
　　“黑暗法术结界！”
　　不过尤菲米娅到底是第一门徒，掌握的秘法学识远非寻常术士，甚至远非寻常门徒所能及，一刹的震惊之后，她又迅速地发现了一些不对之处。
　　耶诺古之域，那是深渊领主意志镇压的领域，便连位面意识都要退却，身处其中，没有任何力量能够挣脱那压制。
　　而此刻……
　　不是压制！
　　是衰弱！
　　这狼人不知以什么手段，竟然以九座深渊祭台为核心，构建了一座庞大的黑暗结界。
　　结界之内。
　　大范围的衰弱光环！
　　大范围的狂暴光环！
　　眼见着所有军队力量一下大衰，狼人那边则一个个都力量狂暴起来，尤菲米娅精神力猛一震荡：“石像军团阻敌！
　　所有人撤向枯爪岭！”
　　同一刻，她头顶的血云之中，大量的血妖在厉嚎着不断飞起，又立即暴雨一般，密集地扑向了紫鬃狼人。
　　哪怕是紫鬃狼人的强横力量，这一刻也不禁脚步一慢，不过眼见着尤菲米娅率众往枯爪岭方向撤，又有一道冷意在他眼中一闪而过……
　　还未放弃！
　　也好，借着坠影之域的遮掩，待到真正的耶诺古之域形成之时……
　　……“嗯？”
　　血脉天赋加嗜血狂暴，双重爆发的力量镇压着整片空间，枯爪所化的黑色飓风根本来不及远去，便在闪动的血影之中，一片片地破碎。
　　几个呼吸的时间，枯爪的身影自飓风之中一摔而出。
　　立即，血影一闪，赛德的一只爪子撕下来了。
　　不想硬拼，此刻也只能硬拼！
　　战意怒推，双爪具现斗气战兵，枯爪咆哮一声，便要迎上。
　　不过正也这时，天空骤然一黑，便连魔虫血光都被压下了，无尽的深渊魔气淹没了一切，黑暗之光波及到了每一个人的身上。
　　狼人一个个咆哮起来，如同狂暴，力量在大幅提升。
　　人族则气势猛一衰竭，便连赛德也有同样的感觉，往日能够抵消很多法术的血雾，此刻竟没能破除这衰弱之力！
　　“耶诺古之域？”
　　赛德心中骤一跳。
　　一爪撕下，与枯爪交接，血色的波纹瞬间轰到了枯爪身上，这狼人一声闷哼，身影瞬间倒飞数十米，但落到地上之后，一个翻滚，竟又挺身站了起来，双臂血肉虽爆裂无数，身躯也在颤动着，但臂骨却并未断裂粉碎的样子。
　　“赛德大人，先攻破深渊祭坛！
　　尤菲米娅那边情况不对！”
　　便这时，还在暗处并未现身，加德纳的声音出现在了赛德耳边……
　　第一次，这位用起了敬称。


第227章 破（上）
　　尤菲米娅那边？
　　赛德微显血色的目光不由一转，往西方，往北方，无边的漆黑乌云遮蔽了一切，无穷无尽的深渊魔气之下，哪怕是尤菲米娅的那片血云，也比此前衰弱了一截，最重要的是，在一道恶魔一般的强横气势的追击之下，尤菲米娅，还有艾因苏荷娜要塞的军队，正朝着这一方向急退而来。
　　“竟如此庞大的范围！”
　　“更如此快就产生了效果！”
　　“是黑石堡的那头巨狼人，在嚼骨部落地位不够，所以深渊祭台的效果不足？
　　还是黑手部落的底蕴，远非嚼骨部落所能比，所以掌握着迅速激活耶诺古之域的秘法？”
　　念头只在赛德心中一闪，没有继续深思，他身影一晃，便直射向了堡垒。
　　正如加德纳的提醒，现在这情况下，尽快摧毁这座深渊祭台，甚至比轰杀枯爪都要更重要，也更紧迫！
　　那头追杀尤菲米娅的狼人，想必正是传闻之中的深渊级狼人坠影之子西塞斯勒！
　　在这种力量被削弱的情况下，与那位大战，显然并非什么好选择！
　　“拦住他！”
　　枯爪被一击轰飞，没在原地停顿半下，便飞闪了出去。
　　不过眼见着赛德直指堡垒而去，他心中一动，立即便明白了其目的。
　　虽不愿与其正面交并，虽然那边还有着不少布置，不过……
　　怎么也不可能放任深渊级的强者，肆无忌惮地进入那边！
　　一声咆哮，唤动众多的守望者施展法术，枯爪身影再一晃，又化作了一道飓风，自四面八方朝着赛德那边一卷而去。
　　火球！
　　雷电！
　　风刃！
　　坠影之域，人族大量衰弱，抽出手来的狼人守望者多出了好一些。
　　枯爪那边一动，这边顿也有大量的法术，朝着赛德那边轰了过去，并且一波之后，又迅速在凝聚第二波。
　　“钢铁甲壳！”
　　没心思陪这些人玩耍，身影还在闪动，血晶一般的身躯迅速硬化，又立即鼓起，转瞬间便凝结成了魔虫甲壳。
　　甲壳依旧还是暗红色，背部，头部，双臂，尖刺和倒钩却越发的密集，也越发的锋锐，而隐在暗红的颜色之下，还有着一些晦暗的纹络，不见其有什么气息和波动，若不留意看的话，多半会忽视它们的存在。
　　飓风，无视！
　　枯爪的利爪自飓风之中撕到他的身上，除了勾起了无数的火花，然后将其自己的爪子震伤外，虫甲完全无损！
　　法术，无视！
　　火球也好，雷电也罢，这些初阶守望者的法术轰到虫甲之上，也就是让他脚步稍稍缓半下。
　　轰！
　　撞开飓风，撞碎法术，赛德身躯直接撞到了堡垒大门之上，一声剧震，堡垒大门顿时坍塌，血影再一闪，又直射堡垒深处的某个地方……
　　那边，法术对撞的震波！
　　“比巨牛魔还要更变态的防御力……
　　族中曾有秘录记载，虚空怪物的身躯，甚至比深渊恶魔都要更强横，没想到只是魔虫血脉，都能变态到这种程度……”双爪隐隐的震痛，枯爪心中在苦笑，这种变态的防御，恐怕都要超出西塞斯勒大人的程度，直追少酋长而去了吧？
　　打不动，碰就伤……
　　怎么打？
　　苦笑归苦笑，无奈归无奈，枯爪还是化作飓风，极速地追了过去……
　　小心为上的前提下，能拖延一下，就拖延一下吧！
　　“自己寻死！”
　　赛德虽横冲直撞，完全无视一切攻击，蛮横霸道的样子，心中却始终保留着警觉。
　　飓风之中，枯爪时而一记撕向下体，时而一记抓向眼睛，他身影毫不停顿，只稍一格挡，便一冲而过，不过心中，他却已经记挂上这头老狼了。
　　此刻是没有一击必杀的时机，坠影之子的赶来，又不适宜在其身上浪费时间，否则的话……
　　堡垒中心的大厅到了。
　　两个中阶的狼人守望者，大战六个术士，其中更有莫和艾这两个强力的中阶死灵术士，但在坠影之域各有针对的衰弱和强化之下，两边竟一时难分高下，甚至狼人还稍稍占了一点上风，尤其是那化身巨大火狼的中阶狼人，在坠影之域的强化下，一身法术的力量波动，几乎直追高阶层次而去。
　　两边的大战，大厅早已破碎，赛德撞塌一堵石墙，身影出现在这边的第一刻，干瘦术士的声音第一时间传了过来：“可是赛德大人？
　　深渊祭台就在那边地底之下，里面应有禁制和陷阱，大人且留心。”
　　虽被禁于囚营，不过对联盟这边的高阶战力，莫还是有所了解的，血肉暴食者这种古怪的名号，他听说过不只一次。
　　一感应到那血甲巨虫的气势，虽好奇为何能强大到如此程度，不过他第一时间便已经判断出了这位是谁。
　　地底！
　　赛德身影稍一顿，目光在废墟一般的大厅一扫，立即便找到了莫所说的地方。
　　就在两头狼人守望者之后，虽然隐藏在一片废墟之下，不过还在徐徐升起的黑气，却显示出了下面是什么！
　　“你随我一并下去。
　　要如何摧毁祭台，你来操作。”
　　声音之中，血影一闪，赛德已经撞向了狼人守望者。
　　“火焰之狼！”
　　赛德现身的第一刻，狼人守望者便已在全身提防，那边一动，思索都没需要，全身火焰几乎彻底催动，一头赤红发紫的火焰狼瞬间凝成，一声嚎叫，似若有些灵性，火焰狼一跃而起，凌空扑向了赛德脖子。
　　它的巨嘴，紫色火焰几乎尽数凝聚在此，炽烈的法术波动，甚至比干瘦术士的骨魂之火都要更高层次，或许已经拥有了一定的高阶法术威能！
　　机会……
　　同在这一刻，飓风之中，枯爪的目光也一闪。
　　飓风一散而开，在左右两侧席卷而出，却又有一道轻微之风，无声地刮到了后方。
　　后方，自下而上，一只利爪一探而出。
　　“后面！”
　　赛德头不回，这一刻心中却顿时一动。
　　早就在等着枯爪，并且最留意的就是后方，在狼人守望者催动最强法术的这一刻，枯爪果然准时地送到准确的位置来了！
　　“破！”
　　一声沉喝，迎着火焰之狼，赛德一手握拳，血光、血雾、血色的波纹，极致的力量瞬间催动。
　　一步前跨，又猛一跺地，密集的血色波纹，大地骤然一荡，竟一刹间坍塌了下去，强大无匹的力量震波，各方卷来的飓风，这一刻顿时凝滞。
　　身后，枯爪半缩在地面，正准备一抓撕出的身影出现了。
　　立即，迎面，那本是该轰向火焰之狼的血拳，直指他的头颅。
　　拳上尖刺，穿刺的力量！
　　血拳本身……
　　更似拥有着压碎特性一般的波动！
　　无数的波动密集成褶皱，虚空一下凝固，枯爪正欲化作飓风急退，竟催动不起风之力！
　　“目标是我！
　　！”
　　枯爪眼中，惊诧和骇然。


第228章 破（下）
　　“千影击！”
　　虽惊诧对面是怎么捕捉到他的所在，更惊骇那只甲壳覆盖的拳头之上所凝聚的恐怖力量，不过，小心为上，枯爪始终还保留着足够的余力。
　　一见情况不对，不假思索，枯爪一声咆哮，双爪瞬间凝结为斗气战兵，黑光骤一爆，无数道的利刃之影，顿就如暴雨一般，将赛德的身躯完全笼罩，尤其是眼睛、头部，还有心脏这些要害部位，利刃之影又犹为的密集。
　　哧哧哧！
　　！空间被刺爆的声音，利刃之上，极致锋利的寒光。
　　不过一边爆发，枯爪一边还在暴退，哪怕是以斗气战兵来推动的千影击，他也没有太多的把握，能阻住目标，目标的防御力太过于变态了！
　　半缩的身影狠狠一蹬地面，前一刻是在无声潜进，后一刻枯爪的身影就如最灵敏的猎豹一般，飞弹向了后面。
　　“还想走！”
　　一声冷笑，枯爪的反应虽快，不过早有预谋，赛德岂会放其离开。
　　千刃齐击，他只眼睛一闭，身影便瞬间撞过。
　　无数道的利刃射在虫甲之上，只见暗红之中隐蕴的晦暗纹络徐徐地一流动，一切的攻击根本破不开甲壳的防御，甚至连眼皮之处最薄弱的所在，都只是稍稍一凹，便轻松承受下了一切。
　　一刹撞碎千影击，赛德的拳头便追上枯爪的身影，空间在拳前剧烈凹陷，甚至产生了一股巨大的牵引力，将枯爪的身影往这边直拉过来。
　　“猛力！”
　　终究还是逃不过正面交并！
　　面对着这一拳，枯爪眼中黑光骤一盛，顾不得再保留余力了，一切的力量彻底催动，骨爪之上升腾起无数黑暗之气，如同恶魔镰刀一般，哗的一下，撕破空间，狠狠轰向了赛德的拳头。
　　轰！
　　便这时，一声巨大的爆炸先行响起。
　　狼人守望者所释放的火焰之狼，终是扑到赛德的背上了，紫色火焰所化的巨嘴狠狠地咬在了赛德脖子之上，炽烈的火焰之力一刹间爆发，无尽的冲击波，赛德身躯甚至被推得往前一冲。
　　却不仅仅只是爆炸，更不仅仅只是冲击波，赤色的火焰之力轰不破虫甲，那紫色之火却在赛德身上蔓延了，似是将虫甲点燃了一般，紫色火焰自脖子处上下一分，同时往头部和背部蔓延而开。
　　诡谲的力量，明明没能焚破虫甲，偏偏赛德甲壳之下的肉身，却出现了炙热的焚烧感，似是火焰直接燃烧到了内部一般，并且这火焰似是还有毒，血肉出现了一点被侵蚀的感觉。
　　“耶诺古之域的影响，这法术已经达到高阶的层次了。
　　仅靠中等血能，却是还不能将这火焰之力完全隔绝。”
　　赛德心中微微一动，却并不在意这火焰之力的焚烧，中等血能是及不上这紫色火焰，但他的体魄，却不是短时间之内，会被重伤的，尤其他还拥有着自愈的天赋！
　　不理会紫火的焚烧，右拳凝聚最强之力，破碎空间的波纹在其上扩散，枯爪一爪撕来，拳上尖刺骤就刺进了他的掌心。
　　高阶的皮肉阻不住暗红尖刺的贯穿，骨头也被一刹刺入，下一刻，血色的波纹彻底爆发，以尖刺为突破口，无尽的压碎之力顷刻轰爆枯爪的斗气战兵，直接碾压到了他的臂骨之内。
　　轰！
　　枯爪干瘦的身躯这一刻骤然一震。
　　粉碎！
　　粉碎！
　　粉碎！
　　尖刺在前，血色波纹在后，赛德拳下，血肉爆碎，骨骼爆碎！
　　只是一击，枯爪整个爪子竟湮灭一般，彻底粉碎，强大的震荡之力，更让他手臂完全失去感觉，身躯整个一麻，顿被轰飞了起来。
　　“加德纳！”
　　但身躯方被轰飞起来，又一只血色爪子自虚空之中探出来了，一抓一扣，正拎住了枯爪的脖子。
　　锋锐的指甲直接刺进了皮肉之中，大量的毒素疯狂注入。
　　同一刻，赛德的声音又传向了外面，声音一出，他的拳头之上，血光再度一盛，伴随着虚空的闷爆之声，骤然轰到了枯爪胸口。
　　轰！
　　穿刺！
　　压碎！
　　爆炸！
　　无尽的血光剧震，赛德拳头竟生生轰穿枯爪的身子，震荡的力量四面扩散，胸口，一个巨大的窟窿，心脏都被震爆了半个。
　　不过高阶狼人顽强的生命力，枯爪气息虽在急速衰退，却还是未曾真正死去。
　　应着赛德的声音，地面之下，数十道的绿**藤一窜而起。
　　赛德方才抽出手臂，这些魔藤立即自窟窿之中，朝着枯爪的体内一钻而进。
　　不待枯爪有挣扎什么，又有两道暗红血光齐飞而至，一射到枯爪身上，本就气息已经衰弱，枯爪身躯顿时一松，完全无力一般的奄奄一息。
　　魔藤顺势绞碎着一切内脏。
　　“刷战功！”
　　本还在缠着两头狼人守望者，见此场面，莫和安等人心中不禁同时吐糟……
　　这样光明正大地刷战功，这真的好吗？
　　他们手中一松，对面的两头中阶守望者二话不说，一回身，直接就跳进了废墟之下。
　　赛德随手扔下枯爪尸体，目光朝干瘦术士点头一下，随也迈步走进了废墟那边。
　　“你们解决外面！”
　　莫随即跟上，精神力又朝周围几人一波。
　　废墟之下，一条幽暗的通道，乌黑的深渊魔气充斥其中，没有丝毫的光线。
　　不过赛德的眼睛早便拥有夜视之力，干瘦术士的精神力更是方便，两人大步走下，直追狼人守望者消失的方向。
　　“竟是以安姆石构建的通道，难怪上面的战斗震波，丝毫影响不到这里。”
　　赛德走在前方，干瘦术士紧随他之侧后，一边疾行，干瘦术士的精神力又留意着周围的一切，忽地，他目光一闪，眼中露出了一点惊色。
　　“安姆石？”
　　赛德脚步不停。
　　他背后的紫色火焰已经基本熄灭了，以中等血能所推动的自愈天赋，甲壳之下伤势的恢复速度，甚至比火焰的焚烧速度还要更快一些，此刻便若完全未损伤过一般。
　　“安姆石是亡魂界的一种法术材料，往往用以构建法术结界，坠影之子如此布置，下面必定有强大的防御结界，难怪那两个守望者要退进这边。”
　　干瘦术士急步跟上的同时，又迅速介绍着。
　　防御结界！
　　要么破除，要么……
　　轰爆！
　　赛德目光扫了下黑色石头所构建的通道，微微点头一下。
　　两人几句话间，已经走下了百多米，一个转角过后，在一些阴暗的血光之中，一座至少有百米方圆，如同广场一般的巨大祭台，顿时落入了两人眼中。
　　祭台的中央，一座十数二十米高的狼人雕像，黄铜鳞甲，三头枷链，无尽邪恶和狂暴的威严，赫然正是狼人主君深渊领主耶诺古！
　　目光猛一见到这雕像，干瘦术士精神力如被雷殛，灵魂剧痛，连忙闭起眼睛，又转开注意力。
　　他曾是狼人主君的信徒，无数次献祭过祭品，也以此召唤过狼人主君的力量，此刻接近祭台，直接就受到了其中力量的冲击。
　　祭台之下，一座巨大的血池，两个狼人守望者正将一枚紫色水晶置入了血池之中。
　　无数灵魂一般的血色人影自水晶之中飞起，祭台上空，一道深渊漩涡顿时凝现，又倒旋着吞噬起一切灵魂之力，难以形容的邪恶气息自漩涡之中徐徐放出。
　　祭台之外则是一层幽黑的屏障，黑暗魔气化作了无数幽魂在其上无声咆哮，挣扎不休，又有黑色的火焰在燃烧，更有乌黑的电芒在游动。
　　“耶诺古之域？”
　　“此前那是黑暗结界？”
　　目光自雕像移开，一见到上空方才凝成，在迅速扩大的深渊漩涡，干瘦术士面色骤一变。
　　如果此前是黑暗结界，现在再继续开启耶诺古之域，两者叠加的话……
　　赛德听得懂他的意思！
　　虚空魔虫顿时在他身后咆哮了起来，大步上前，两只拳头之上，无尽之力凝聚，空间剧烈凹陷，无数的血纹凝而不散，又有炽烈如血的红雾在升腾。
　　轰！
　　一拳怒轰，血色波纹骤然爆发，空间，无数扭曲的黑线，碎裂一般。
　　仿佛是感应到被攻击了，黑光骤然耀起，无数的幽魂自黑暗屏障之上扑了出来，黑色之火熊熊燃起，黑色闪电极速汇聚。
　　一拳轰到，火焰与闪电也同时聚到，幽魂更直扑赛德身上。
　　无尽的剧烈爆炸，无尽的冲击震荡，血光，黑火，暗电，一切之力交并，黑暗屏障猛一颤动，又一波反弹，赛德身躯竟生生被震退了三四步。
　　幽魂扑到了他的身上撕咬起来，黑暗之火和黑暗之电在他身上爆炸又蔓延，第一次，他的虫甲竟出现了一些震裂，而黑暗之力更还在渗进他的身躯之内。
　　“钢铁甲壳对法术的抗性，终究不如物理防御，不过，这黑暗屏障之中的力量再强大，终究之是一道屏障……
　　便看你能挡住几记！”
　　自愈天赋全力催动，虫甲的裂纹迅速恢复，体内的血肉之伤也在愈合，方才被震退，赛德一步前跨，另一只拳头也轰了出去。
　　又是一波黑暗火雷的交并，再一次，他的身影又被震退。
　　丝毫的停顿都没有，身影一侧，一记撞锤轰出。
　　再被弹开，又是一拳，再一拳……
　　疯狂的攻击，黑暗屏障一颤，再颤，连续七八次后，渐渐震动起来。
　　地面，完全由安姆石所构建而成的地基也开始震动。
　　血池在震荡，祭台也渐渐震颤起来。
　　“这防御之力……
　　还有这恢复力……”眼见着赛德疯狂的轰击，眼见着他的甲壳裂开又愈合，再裂开，再愈合，黑暗屏障的幽魂也好，火雷也罢，能持续给他造成伤害，但面对着强大的恢复之力，伤害却始终无法扩大。
　　一时间，结界之内的狼人守望者也好，赛德身后的干瘦术士也罢，竟都有些压不住惊骇！
　　尤其是狼人守望者，本预估着支撑到坠影之子赶到，绝对不成问题，但现在……
　　真没多少的把握了。
　　干瘦术士收敛住心中的震骇后，则念头一动，开始施展起法术。


第229章 碎
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　自地底深处传上来的震动，整个枯爪岭都在震颤。
　　地面如同海洋，一道道的波纹在朝四面八方扩散。
　　天空之中，那无穷无尽的黑云也在翻滚着，风起云涌一般。
　　这一刻，收到深红信号，正自各个堡垒之中，朝枯爪岭极速驰援，好几个高阶的狼人目光同时一缩。
　　这是……
　　坠影之域的防御禁制，被人撼动了！
　　而且是持续不断地撼动！
　　不由，这些狼人的速度又更快了一些，一道道黑光如星驰电掣一般闪动不停。
　　“虚空魔虫只是以超强的防御力闻名，便是进化过一次，至少在现在的气势强度之下，力量不可能撼动坠影屏障才对……
　　是拥有什么特殊战兵？”
　　第一次，紫鬃狼人的眼中浮出了一缕疑色，不在把握之中的事情终是出现了！
　　不过立即，这疑色又化作了阴厉的坚定……
　　原本是准备耶诺古之域起效，再强势留下尤菲米娅的，现在……
　　能留下，那就尽力留下，留不住，那就尽早打跑，再去解决那一个！
　　一声狼嚎蓦然在紫鬃狼人体内咆哮起来，背后又有一道道的魔纹在闪动，第三阶的战意推动，更结合黑暗魔力，无尽的黑气顿时自四面八方用来，又被他一口吞进了体内，他的身躯直接膨胀了起来，转瞬间就长到了三米高，浑身筋肉虬结。
　　强大的力量！
　　这一刻，紫鬃狼人身躯的每一寸所在，都有细密的黑纹附加，天空中不断飞来的血妖，甚至都没撞到他的身上，就见这些黑纹一波，血妖顿就被直接震碎在了虚空。
　　“拼命了！”
　　尤菲米娅的目光这一刻顿一收缩，数月时间，她和坠影之子交战不下十次，这种状态早已见识过。
　　哪怕是在外面，拥有世界之力的压制，她也就是略占一些上风，要想真正解决这头狼人，几乎没有可能。
　　这狼人不仅觉醒了深渊级的血脉，更还拥有着守望者中罕见的黑暗之力，精神力都已达到高阶的层次，她数度布下陷阱，这狼人没有一次中过埋伏。
　　在外面都解决不了，在这里，她被衰弱，对面不仅少了世界压制，更还拥有一定程度的强化，自然更不可能！
　　念头只在心中一闪，尤菲米娅并未有直接退却的念头。
　　对面拼命，那是枯爪岭出问题了，一旦赛德解决了枯爪岭，这黑暗结界很可能会直接溃散，只要她拖住这狼人，也必须拖住！
　　骤地，坠影之子的身影消失了，虚空中，无尽的黑暗震波，血妖再无法阻扰其分毫，方一飞出，顿就被震散消失。
　　尤菲米娅一声尖啸，五具鲜血傀儡飞射迎上的同时，她的一只手指也往那边一指，自指尖，一点又一点的血色飞星不断飞了出来。
　　晶莹剔透，似若血色的萤火虫，划过天空时，一道道的美丽光弧在它们身后凝现，长久不散，似若直接烙印在了虚空一般。
　　这些血色飞星不见任何的威势，不过在其交错着飞来之时，紫鬃狼人的目光之中却流出了一道凝重，一刹轰出两爪，将两具鲜血傀儡轰得身躯爆炸，又倒飞出数十米，不理会后边的双剑一爪，紫鬃狼人全身黑纹一振，双爪之中瞬间凝聚出了两团黑暗之球，如同黑太阳一般，黑色的火焰在焚烧着虚空，又有黑色电芒在周围隐现。
　　迎着血色飞星，紫鬃狼人双爪一推，黑暗之球顿时爆发，两道巨大的黑暗冲击波一刹间将所有血色飞星全部笼罩，又有火焰和闪电之力在其中爆炸，无尽的震荡，但即使如此，那一点一点的血色飞星却还在朝前方飞射着，只速度稍稍缓慢了一些，其后的轨迹被轰散而已。
　　这时，紫鬃狼人的双爪又席卷起无数的黑暗波纹，疾若闪电地自侧面探入了黑暗冲击波之内，灵巧无比地应接着每一点飞星。
　　黑暗波纹的压碎之力，血色飞星在这一刻终是爆发，一道道的血光利矢一般激射而出，哪怕是黑暗波纹都无法将它们震碎，射到紫鬃狼人的身躯之上，一个个细小的孔洞立即出现，血液自其中迅速流出，孔洞竟然无法愈合起来的样子。
　　同一刻，紫鬃狼人的身后，三具鲜血傀儡的攻击，也轰到他的身上了，两柄战剑瞬间被他身周的黑暗波纹震碎，唯有那头高阶狼人傀儡的一爪，方才勉强轰碎波纹，撕到了他的身上。
　　残余之力自然轰不破紫鬃狼人的防御，不过狼人傀儡的爪子一落到他身上，忽就一下爆开，大量的污秽血液直接喷在了他的身上。
　　呲啦的声音，哪怕紫鬃狼人的身躯完全不逊色于战兵，这一刻也有大量皮肤开始腐化。
　　剧毒！
　　一声冷哼，看都不看后边半眼，身躯一振，再度激起一波黑色波纹，瞬间将身上的污血震飞，紫鬃狼人身影再一晃，便又直扑向了尤菲米娅。
　　和尤菲米娅大战过多次，他早便晓得，血色飞星虽然厉害，但却不是连续施展的法术。
　　一道血光在尤菲米娅身上闪烁了一下，身影轻灵无比地一飘而起，后方，方才被紫鬃狼人轰飞的两具鲜血傀儡，则又扑到了她的前边。
　　这两具傀儡，原本已经被紫鬃狼人打爆无数血肉，但不断吸收天空中的血云之气，他们的血肉竟在飞速重生着，战力根本没衰退的样子。
　　不仅这两具傀儡，那自爆一只爪子的狼人傀儡，也在不断地吸收着血气，肉眼可见的速度，他的爪子也在重塑之中。
　　紫鬃狼人身影丝毫停顿都没有，径直撞了过去，两具傀儡根本阻不住他的脚步，不过尤菲米娅又随手撒出了一道道的血光，俱都是消解术，却比加德纳的法术要明显厉害得多。
　　哪怕是紫鬃狼人，也不愿意以身体硬抗这法术，身影还在追击之中，双爪掌心又各有一团黑暗之球凝聚，并爆发。
　　两人之战，震天动地，无论是狼人那边，还是人族这边，根本没人敢稍有接近。
　　不过在枯爪岭的地底，却几乎没人感知到外面的情况。
　　赛德在疯狂地轰击着黑暗屏障，十击，二十击，三十击……
　　黑暗屏障的震动幅度越来越大，其上的火焰和雷电甚至已经来不及凝聚，祭台也随之在剧烈震荡，持续产生的黑气都受到了影响。
　　两个守望者惊骇之余，只能向狼人主君的雕像祈祷着。
　　而干瘦术士则在念诵着奥涩的咒文，一片片的苍白之光不断在他身前汇聚，死亡的波动越来越强大。
　　“死亡波咒！”
　　终于，法术完成了。
　　伴随着阴恻的声音，苍白之光朝天一飞而起，如同波浪般一震，一波波的无形震波顿时覆盖向四面八方。
　　诡谲的死亡之力，在这死亡震波扩散之际，虚空之中，一道道水波一般的黑暗之光忽然出现了，并直接受到了死亡之力的影响，黑暗气息一下衰弱不少。
　　“嗯？”
　　黑暗光波的气息一衰，赛德骤便有感觉，他被削弱的力量，又恢复起来了。
　　这死灵术士也非全程跟班！
　　念头一闪，嗜血狂暴再度激发到极限，比前一刻猛然提升一截的力量，最强之力，一记撞锤，赛德的肩膀狠狠砸到了黑暗屏障之上。
　　轰隆！
　　大地剧震，祭台之下，安姆石构建的地基，无数道的裂纹疯狂蔓延，血池之中的血液到处渗透，本还在不断升起的黑暗之气，这一刻顿时一滞。
　　第一次，赛德没有被黑暗屏障的反震之力弹开。
　　肩膀一收，又是一拳轰出，尖锐的贯穿，骨刺深深扎入了黑暗屏障，血色波动以此为突破口，疯狂冲击着黑暗屏障，整个屏障剧烈震荡，摇摇欲坠。
　　左拳也来了。
　　同样以骨刺为矛头，又是一记贯穿，然后是压碎之力的震荡。
　　轰！
　　轰！
　　黑暗屏障在破裂，安姆石地基更在爆炸，祭台处处都在震荡，狼人主君的雕像都摇晃了起来。
　　赛德双拳一收，又再次轰出。
　　剧烈的爆炸，整个祭台都破裂起来，雕像猛一倾斜，那不断升起的黑气，这一刻完全地停下了。
　　天空，深渊漩涡的倒转猛一停滞，一波黑暗之光突然自其中吐出。
　　似是深渊魔气凝缩千百倍的精华，一射到这片空间，这黑暗之光骤然爆炸。
　　轰隆隆！
　　无尽的冲击波，百里大地，地震一般的震荡，整个的枯爪岭，竟然直接坍塌了下去。
　　天空，那无穷无尽的乌云也在飞速消散，几个呼吸的时间，东南区域的数十里天空，再次被光明笼罩。
　　尤菲米娅等人身上，黑暗结界的衰弱瞬间消失，追得太快的狼人身上，世界之力的压制则一降而下。
　　“西塞斯勒，看来是你输了！
　　有了这一次，你不会再有机会，重新建起新的深渊祭台！”
　　衰弱光环一退，尤菲米娅力量顿时恢复，玉指朝前一点，血色飞星再次飞射而起。
　　同一刻，天空的血云之中，也有大量血妖再度飞起，却不是扑向坠影之子，这些血妖四散而开，直射远处的狼人而去。
　　紫鬃狼人一声冷哼，一边应接血色飞星，一边又发出了震天咆哮。
　　枯爪岭那边意外接连，坠影屏障被轰破得太快了，这个时候，各座堡垒的援兵若再过去，恐怕联手也未必是那人的敌手！
　　应着他的咆哮声，枯爪岭的狼人立即飞撤，各方驰援的狼人也方向一折，朝这边汇聚。
　　坠影城堡周围的堡垒，几乎每一座中都有高阶狼人，全部过来，尤菲米娅也不敢应接，连忙一声尖啸，又呼应着队伍朝枯爪岭那边撤去。
　　被卷入坠影之域，她手下的军队伤亡很是不小，不管是石像军团，还是人族军队，甚至连术士队伍都受损了不少。
　　若非终于破掉了枯爪岭的深渊祭台，这一战几乎要算惨败了。
　　坍塌的枯爪岭之下，大地一阵震动。


第230章 养伤
　　深渊祭坛被摧毁，所形成的爆炸，威力远超赛德的想象。
　　黑石堡一役，他虽未曾亲自摧毁祭台，但也就在近处，那波爆炸固然直接湮灭了半座石堡，但威力和这一次相比，简直不可同日而语。
　　莫说他没有预料，便连曾是狼人主君信徒，多次主持过献祭仪式的干瘦术士，同样是准备不足。
　　猛见到深渊漩涡之中吐出一波黑暗之光，感知到那千百倍凝缩的深渊之力的精华，干瘦术士心中方才骤然失色。
　　超越层次的力量！
　　这恐怕应是深渊之中的恶魔，直接投过来的力量！
　　精神力都来不及波动，黑暗之光骤然爆炸，抵抗的准备都没有，干瘦术士只能身影一偏，将身体尽量隐在了赛德的后方。
　　下一刹，天崩地裂般的爆炸，无尽的黑暗之光瞬间淹没了一切，哪怕是赛德，这一刻也完全站不住脚，一波冲击，他的身躯直接倒飞而起，又撞得干瘦术士也飞了起来，两人轰的一声，直接砸到了通道的墙壁之上。
　　黑光所化的波浪还在无止尽地冲击着一切。
　　岩石，湮灭。
　　雕像，湮灭。
　　安姆石所构建的地基，同样在粉碎。
　　前所有见的力量，赛德身上的虫甲也在密集破碎，整个身躯，黑暗之力无孔不入地冲刷着一切，黑气直接涌进了他身躯的每一处所在。
　　“超凡之力！”
　　黑暗之力的冲击，全身血肉支离破碎般的剧痛，黑暗之气的侵蚀，心灵之中的杀戮也在极速放大。
　　赛德强行抬起双臂，交错着遮住头部，眼中血光疯狂闪烁。
　　只是爆炸的震波，就让他完全没有抵抗之力……
　　这绝对是超凡阶的力量，甚至都未必是超凡第一阶！
　　简直是****！
　　温妮莎摧毁深渊祭坛，没遇到这种事。
　　尤菲米娅也摧毁过深渊祭坛，同样没听说过这种事。
　　怎么遇到他上，就遭遇上这些！
　　早知如此，只是莱昂诺尔，根本不值得如此！
　　或许是因为那黑暗屏障，以及黑暗结界的原因……
　　心中暗骂，赛德却也无法，只能极限催动血能，一边强撑，一边自愈。
　　但即便是他的自愈天赋，也完全跟不上黑暗之光的破坏之力，不过片刻时间，他身前虫甲，已经近乎完全破碎，血晶一般的身躯，也到处都是碎裂，更有大量的黑暗魔气充斥着他的身体。
　　轰隆隆！
　　便这时，黑暗之光掏空了地底，上边的大地终是坍塌下来了。
　　一声剧震，巨山压下一般的沉重，赛德身躯却骤地一松。
　　黑暗之光还在摧毁着一切，不过大地的坍塌也在不断进行，一个湮灭，一个下沉，不断的交并之中，百里大地，地震一般的剧烈震荡。
　　徐徐，黑暗之光的力量终是消耗尽了，大地的坍塌又持续了一点时间，终也停住。
　　“结束了！”
　　黑暗沉寂的泥石之中，一团血光始终亮着，大地不再震荡后，血光猛一振臂，立即撑开了一片空间。
　　赛德先看了眼身后，他自是有感觉，那干瘦术士在最后时刻，躲在了他的后面，然后又随着他一并被撞飞至通道墙壁之上，接着通道墙壁也承受不住黑暗之光的冲击粉碎了，又在岩石之中，被一路轰退。
　　没有什么意外，干瘦术士的身躯也彻底粉碎了。
　　连他的虫甲都要承受不住，连那安姆石都被粉碎了，干瘦术士撑不住，本就在预料之中。
　　不仅身躯彻底粉碎，便连法杖和秘宝什么，也不见了踪影。
　　猛想到秘宝，赛德一摸身前，随即又是苦笑了一下，月光精灵之庇护和幽灵迷雾，双双都粉碎了！
　　被坑了！
　　秘宝碎了，更受了重伤，单单为了一个莱昂诺尔，完全不值得！
　　就看这一次的战绩点，以及那头高阶狼人的收获，是否能补得回来了！
　　不过……
　　心中一动，赛德又观察了一下自己的身体。
　　虫甲破碎，血肉震裂，便连骨骼和内脏，也有不同程度的受损，并且黑暗魔气到了此刻，还在身体之中肆虐，不仅中等血能挡不住它的冲击，便连自愈天赋都因此受到了影响。
　　这样的伤势，哪怕是他的体质，更有自愈天赋，也绝不是三两天能够恢复的！
　　不过，这似乎倒也正好！
　　此刻已是11月的月底，如果不出意外，凯瑟琳应该在一月之内能赶到这边，养伤为名，他似乎正可以回一趟公国！
　　“既要养伤，短时间之内便不适合再参加战争。
　　或许还可先回一步，与母亲那边相会是一，在莱昂诺尔死亡的消息没有传到佛兰王国之前，解决掉路易家族可能的反弹是二，顺便再将曾经允诺的一些事情，也安排一下。”
　　“那戈尔术士既想要投靠于我，路易家族正可作他的投名状……
　　将他自囚营释放之事，想来尤菲米娅应是会配合的。”
　　念头闪动间，赛德双臂一振，不顾全身撕裂的剧痛，身躯蓦地冲进了岩石之中。
　　大地一阵震动，片刻之后，已经坍塌成一片谷地，枯爪岭的某处，地面一爆，一道血影一冲而起。
　　谷地这边，几个术士已经围了过来，但通道早已消失，他们正商讨着要如何行动。
　　大地的震动，赛德的冲出，同样是死灵术士的安，精神力连忙扫向下面，但毫无反应的动静，又让他心中一沉，不由，他的目光就看向了赛德，急切地问道：“大人，下面情况怎么样？
　　莫怎么样了？”
　　“深渊祭台爆炸，莫阁下没能撑过去。”
　　赛德声音阴沉。
　　顿时，安的眼神一下失魂落魄，他倒并未怀疑什么，让整个枯爪岭都坍塌的爆炸，更连赛德的虫甲都破碎至如此程度，莫撑不住，这几乎是必定的。
　　不过，曾还想着，有朝一日，他们能重建瑞斯家族，现在却连囚营都没走出，莫就……
　　“尤菲米娅那边撤来了。
　　至少有五六个高阶，在与坠影之子汇合。”
　　加德纳也在这边，精神力观察着远处的情况，他的声音传到了赛德耳中。
　　到了此刻，赛德身上还有黑气在血雾之中缠绕不休，可见状况极其不好，他这是在提醒，也是在询问，是战，还是退？
　　“准备走！”
　　赛德一闪身，迅速掠出了谷地，目光一扫尤菲米娅那边，面色又微微一阴。
　　五六个高阶，应该还有守望者，哪怕是平常状态，要想解决，也绝不是简单的事情，现在的话，甚至可能有危险，尤其旁边还有个坠影之子。
　　本就有“养伤”之心，没准备继续拼命，赛德目光朝加德纳那边示意一下。
　　加德纳会意点头。
　　战场的那些收获，早在枯爪岭坍塌之时，他便已经卷开，既然准备撤，那自是要带走。
　　赛德目光又扫了一下囚营中幸存的一些人，黑袍术士戈尔一见他目光看过来，连忙点头回应。
　　这人因为契约，给路易家族效力了十数二十年，既准备收下他，该有的契约，还是有签下的必要的。
　　此外……
　　若没记错，他应还有妻女在银色城邦！
　　念头一闪，赛德目光多看了他一眼后，又移开了，重新回到尤菲米娅那边。
　　出了阴云笼罩的区域，狼人的追击速度大大放缓，尤菲米娅一连几波高阶法术，将坠影之子轰退，便迅速策应着队伍，撤至了这边。
　　不过在精神力扫到赛德身上时，她冰蓝色的眼睛又不由阴了一下……
　　竟然如此伤势，尤其是那黑暗魔气，似是真正由深渊之中而来一般！
　　如此的话，要再摧毁另外几座深渊祭台，就显得有些不足了！
　　“出了什么状况？”
　　血光一闪，身影顿便出现在了赛德对面，尤菲米娅阴沉的目光中，又有着一些疑惑。
　　“这一祭台有些问题，被摧毁之时的爆炸，竟是超凡阶的力量！”
　　虫甲破碎，不过被双臂遮住，赛德面部看上去还算完整，说到深渊祭台的爆炸，他的眼中明显流出了一道忌讳之色。
　　反正他是肯定不想再经历这样的事情了！
　　“超凡阶？”
　　尤菲米娅目光不禁一跳，不过似乎也是，能短时间之内，将这位的甲壳摧毁到这种程度，似乎也只有超凡阶的力量才可能！
　　是那黑暗结界的问题？
　　“撤！”
　　目光一闪之后，尤菲米娅的精神力猛一波动，声音传到了所有人的耳中。
　　暂时没有摧毁第二座祭台的可能，她也没必要纠缠了，只要不给坠影之子重建这一祭台的机会，日后总有再来一次的时候。
　　不过，若每座祭台的摧毁，都如此爆炸的话……
　　“有必要向阿苏娜那边请教一下。”
　　……
　　三日之后，达米埃塔。
　　一纸契约的签订，黑袍术士戈尔如释重负，他脖子上的秘法之锁也已经解除了。
　　“准备一下，一周之后，我们暂离一下美尼斯。
　　这一头颅，你送去尤菲米娅的店铺，这身狼皮也顺便处理掉。”
　　赛德的声音自对面响起。
　　枯爪的身体，加德纳除了抽走了骨头，便没动其他。
　　解决掉枯爪的性命，其实正是他最想要的收获。
　　“是，大人。”
　　戈尔恭敬应命。
　　没有隐匿秘宝，赛德的力量气息时刻提醒着他的身份，不过目光一看赛德推出的两件东西后，他心中一动，又说道，“大人，这狼皮虽然有破损，但却是真正的高阶之皮，直接处理未免有些亏损，不若处理一下，制作成炼金之宝，再出手的话，必定能有更多的人看上。”
　　“你能处理？”
　　赛德心中一动。
　　“虽然炼金术比不上那些大师，不过狼人都是黑暗生物，我所专长的也是黑暗系，处理这一狼皮，应还是有把握。”
　　戈尔点头道。
　　感谢“梦已逝心飞扬”打赏支持..　　求推荐+订阅


第231章 联合城邦（上）
　　倒是没料到戈尔在这方面居然还有擅长，略一沉吟，赛德徐徐点头了。
　　虽然炼金物品的处理，都需要一定的时间，七日之内，必定是炼制不成，不过，刚被清理过，达米埃塔市场的勇士级血肉并没有多少库存，一个高阶狼人的头颅，就足以清掉约瑟芬和海伦的存货，甚至还有得多。
　　如此算的话，戈尔有足够的时间来炼制，待解决了公国那边的事情，重新返回这边时，无论是出手，还是另有用途，至少不会亏了。
　　打发走戈尔，赛德目光又微微闪烁起来，似是在琢磨着什么，片刻的考虑，他身影一动，直接走向了塔灵的所在。
　　“第八门徒赛德，欢迎你的到来，请问有什么事情，可以为你服务？”
　　塔灵还是那流金傀儡的外在，声音平和又温柔。
　　“阿苏娜大人，我来请教一事。”
　　赛德点头致意，又挽起了袖袍。
　　他披着一身黑袍，并带着兜帽，除了面部，整个身躯都被遮挡着。
　　此刻袖袍一挽起，露出的双臂顿让阿苏娜眼中银光连连闪烁。
　　双臂，干旱的大地一般，无数粗大的裂缝交错密布，在这裂缝之中，黑暗之气如同附骨之疽在纠缠着，血肉一直在涌动，却始终无法合起。
　　“恶魔之力的气息！
　　如此看，尤菲米娅传信之中所提到的事情，就是与此有关了。”
　　银光连闪，似是在思考，一阵时间，阿苏娜说道：“这是真正的深渊恶魔之力所造成的伤势，一般的法术对其完全没有效果，解决的办法有三个。
　　第一，塔主他们若能抽出身，应能将此气息驱除；第二，若在高塔之内，本体也有将其驱除的能力；第三，以你的战意，推动你的力量，长时间与它争斗，慢慢消磨掉它的同时，也借此来锤炼战意。
　　不过第三个办法，若你的身体抵抗不住它的侵蚀，很可能会出现更大的伤损。”
　　锤炼战意！
　　赛德目光不由一动。
　　找塔主，塔主在与超凡阶的狼人强者对峙之中。
　　回高塔，时间太长了！
　　反倒是第三个办法，最是合适了。
　　他并不担心抵抗不住这黑暗之气的侵蚀，怎么说他也是深渊级的血脉，更拥有着血能池源源不断的补充，只不过是恶魔之力爆炸之后的一些震伤，他却不信抵抗不住。
　　借此机会，好好锤炼一下凝血战意，争取早日跨入第二阶，达到凝聚斗气战兵的层次，显然才是最好的选择！
　　微微点头，表示明白了，赛德又接着问道：“阿苏娜大人，那深渊祭台的爆炸，为何会有真正的恶魔之力出现？
　　是因为那黑暗结界的因素？
　　还是深渊那边……”“不能确定，不过最大的可能，应是与黑暗结界有关。
　　那黑暗结界应是以坠影城堡为核心，以多座深渊祭台构建而成，当其中的黑暗之力达到一定程度，便可能容纳一定的恶魔之力投射过来。”
　　说着，见赛德目光微微有些皱眉，阿苏娜又接着道，“不过暂时，这也是他们的极限了。
　　没有准确的虚空坐标，没有大规模的献祭，即便是狼人主君亲自关注，也不可能打开异界之门。
　　构建那一黑暗结界，狼人的意图，应还是为了召唤深渊魔气，持续侵蚀位面之力的压制。”
　　徐徐，赛德缓缓点头，一阵思考，又咨询了一些，与灵魂资质，还有精神力的提升有关的事情后，便告辞而去了。
　　去了一趟埃塞俄要塞，又回了下雷角岭，一应事情安排好。
　　七日之后，在一小队哨卫的护送下，一支由几辆马车构成的车队，徐徐地离开了达米埃塔，径直驶向东部沿海地带。
　　七道防线，几乎将狼人整体挡在了西面，防线未破之前，越往东去，美尼斯的形势便越见稳定。
　　村庄不再荒僻，城镇之中，居民颇是不少，赛德还见到了一些尖顶的建筑正在修建之中。
　　教堂！
　　只一眼，赛德便认出了这些建筑的本质，无他，建筑之前，那胜利女神的雕像，一眼便可认出。
　　亡魂界的入侵，反倒成了教会的机遇……
　　一时间他倒也不知道该如何评价了。
　　虽然教会是得到了发展的机会，不过他们也确实在拼命，执掌战争圣剑的第一圣女英格丽德，似乎是各个防线，唯一能力压深渊级狼人，取得优势的强者！
　　想到英格丽德，想到战争圣剑，赛德心中又忍不住有点吐糟。
　　教会的人拥有超凡战兵，圆桌议会的人也有超凡战兵，他们高塔号称第一圣地，偏偏从尤菲米娅，到奥尔丁，再到温妮莎，一件超凡战兵都没露过面，也不知道是适合术士的超凡战兵太过稀罕，还是因为门徒迟早都是要送走的，所以高塔索性一律不分配。
　　再或者……
　　心中在摇头，目光微微闭起，赛德也不多想了，默默地推动血能，推动天赋，消磨着体内的黑暗之气。
　　勇士级的血肉全都携带在车内，白日储备血能，夜间持续修炼，血能的最低储备，依旧保持在五百左右。
　　六七日后。
　　“大人，德班港到了，领主伯兰子爵请求拜见。”
　　马车外，哨卫索亚的声音。
　　一队人都是巨蜥骑士，明显还是护卫随从，所到的城市，只要领主还未远走避祸，无一不是主动拜见。
　　“直接去港口，其他的事情你处理，安排好航船。”
　　不过赛德伤势未愈，哪有时间和心情见他们，照例一声，车队丝毫的停顿都没有，直接驶向了城市港口。
　　索亚则招过子爵领主，吩咐了起来。
　　他是精金阶的骑士，虽然在圣地之中不算什么，但在普通城市，别说是子爵，便是伯爵见了他，也要礼让三分，更别说他现在还代表着那一位。
　　一番吩咐，伯兰子爵连连点头，立即去安排相关事情。
　　待车队驶进码头时，一艘喷火船已经在等候着了，包括巨蜥在内，整个车队直接驶上了甲板。
　　船员虽然畏惧这些凶兽，不过见其在守卫的掌御下，相当的顺从，终也压下了惊惧，迅速启动了航船。
　　伴随着一阵呜鸣之声，高高的烟囱中喷出了浓浓的火烟，航船徐徐启动，又很快加速起来。
　　“这船舰倒是有些意思，居然不需要舵手，动力来自于……”戈尔精神力扫视着船舰，眼中有着一些兴趣之色，渐渐地，又有了一点讶异，船舰的内部构造，比他想象的还要更精妙一些，都不逊于某些傀儡了。
　　当然，高等级傀儡所使用的能量，无疑要比这航船的动力强大得多。
　　不过，能量强大，但储备也难，这航船的动力，却是只是简简单单的燃烧，还有那水气……
　　如果他的观察没错的话，应该是这些。
　　“不知道是术士的闲暇之作，还是什么人的奇妙发明。”
　　念头闪动间，戈尔跟上了赛德的步伐。
　　船上还有不少乘客，不过伯兰子爵的亲自安排，他们一行人自然都在上等房。
　　“两件事。
　　第一件，你乘船直接前往佛兰王国，路易家族的核心人物，我一个都不想再见到，扶持一个傀儡起来也好，让佛兰王国混乱也罢，由你自行决定。
　　索亚他们会随你一起行动。”
　　赛德淡淡说着。
　　“是，大人，我会解决掉他们的。”
　　戈尔应声点头，面色不动，他早有这一预料，也早有觉悟了。
　　“第二件事，佛兰王国的事情解决了，有关骑士的秘术，以及相应的资源，便直接送至雷蒙公国的南特城。
　　我若不在，你便联系雷蒙大公，再找到凯瑟琳。
　　到时候你可以不必再去美尼斯，我另有事情要交给你。”
　　“是，大人。”
　　戈尔点头应下，心中又有所思量……
　　第七门徒凯瑟琳也将回来了吗？
　　打发走戈尔，赛德又召来了索亚，他是这队哨卫的头领。
　　将协助戈尔行动的事情交给他后，索亚一边应下，一边目光之中又流出一些探究之色。
　　赛德微微点头，似是在默认他的猜测。
　　索亚明白他的意思了，当下不再多说，很快退了出去。
　　不似黑暗海域，风暴频起，美尼斯通往联合城邦的大海峡，风浪极少。
　　船主对这条路线早已了如指掌，途中没发生任何意外，五日之后，航船便进入了联合城邦的海域。
　　联合城邦，百岛联邦，一座座的城池分布在众多的岛群之上。
　　方才进入联合城邦的海域，一座不算很大的岛屿之上，一个生机勃勃的城市，便映入了众人的眼帘。
　　数十上百艘的船只在岛屿周围停泊和进出，人来人往，货流不断，繁荣的景象远非雷蒙公国的城市，也非美尼斯那边所能比。
　　“便是各地都生战乱，这里却始终还保持着繁荣……
　　那位虽不了解各方圣地的情况，至少在国家的掌握和发展方面，拥有着远超常人的眼界。”
　　“能全面推广秘术，则代表着他的野心。”
　　“可惜，各方圣地的力量太过强大了，若非美尼斯的战乱，他的举动达到一定程度后，必定是要被全盘摧毁，亦或是被掠夺接盘！”
　　目光眺望着远处的岛屿城市，赛德心中若有所思。
　　魔虫孵化之前，他的所学所想，很大程度都受到了那位的思想影响，虽然从未见过面，不过对那位，即使到了此刻，他也并不缺乏尊重。
　　或许……
　　此行若有时间，去拜会一下那位，也不无不可！
　　一日后，距离麦卡锡城不甚遥远的一座岛屿港口，只有一个哨卫驾驭马车同行，赛德下船了。
　　一些乘客也同在排队下船，大都携带着不少货物。
　　船上，一个水手朝某个乘客不经意地点头一下，这乘客随也加入了下船的队伍。
　　感谢“梦已逝心飞扬”打赏支持..　　求推荐+订阅


第232章 联合城邦（下）
　　港口也是一座城市。
　　方才下了船，迎面而来的场景，这一港口城市给赛德的第一印象，便是整齐和秩序。
　　港口大道，人来人往，车辆络绎，但丝毫的拥挤都没有。
　　车辆走车辆的专行道，行人走行人的道路，并且离开码头的走同一侧，行向码头的则走另外一侧，而在各条道路中间，还有一些花坛隔离着，看上去既美观，又实效。
　　随即赛德又留意到了脚下的马路，非常的平整，便如同没有波澜的水面，但却既不是寻常的泥石路，也不是石板所堆砌的大路，看上去似乎还是石材，但不知道以什么东西粘合了，整条马路完全一体，坚固非常的同时，还没有丝毫的连接缝隙。
　　目光又饶有兴趣地打量起周围，一家家的店铺整整齐齐干干净净。
　　裁缝店不似裁缝店，各种款式的衣服都是完工的成品，直接展示在店铺之中，看上去颇是漂亮，嗯，还有，新潮。
　　越是新潮的店铺，似乎客人就越多。
　　面包房也同样如此，黑面包极少见，各种式样的白面包，有的上面加了奶酪，有的里面夹着肉片蔬菜，看过去便能让人胃口大开。
　　“大人，您看那里！”
　　马车在一个转角处，忽地速度放慢了一些，驾驶马车的哨卫偏过头，声音传进了车厢。
　　顺着哨卫的目光看过去，赛德心中顿也一动。
　　“蒙巴顿神恩学院！”
　　高大的围墙遮住了里面的情况，只有一些尖顶如教堂一般的建筑露出了轮廓，不过，在学院大门之处，那一金光闪闪的胜利女神徽章，却显示出了这座学院的来历。
　　“好快的动作！”
　　赛德心中微微波澜一下。
　　教会并非一成不变，以学院的方式进入联合城邦，如果再授以一些秘术，甚至神术，进而扶起一些榜样的话，立足绝对不会缓慢。
　　不过现在这关头，不是彼此拆桥的时候。
　　微微点头，示意马车继续前行。
　　麦卡锡城是这座岛屿的中心城市，根据此前的了解，距离这边应有大半个小时的路程，没准备在这边停顿，马车沿着大道直行着。
　　“再有八九日，便至新年之时，这个时候，母亲她们想必全都在。”
　　渐渐地，马车开始驶出港口城市了，遥遥地，岛屿中央的一些标志性建筑，开始映入眼帘。
　　赛德心中，一些涟漪又渐渐泛起。
　　似如一转眼，他与母亲，还有伊迪丝她们，已经分开有两整年了，看联合城邦的整体面貌，她们的生活想必还是稳定的，倒是嘉尼独自留在南特那边……
　　……蒙巴顿，一间酒馆。
　　一个皮裘男子急匆匆地走进，直接走到吧台前，声音低沉：“有没有上等房？”
　　“先生，我们这里是酒馆，住宿的话，请到隔壁。”
　　掌柜是个三四岁的中年人，目光一动地笑道。
　　“老丘克介绍我来的，说这里有上等服务。”
　　皮裘男子说话间，手指在吧台上轻敲了三下。
　　“原来是丘克老哥的朋友，里面请。”
　　掌柜目光微凝，又盛情一笑，亲自将皮裘男子引进了酒馆后院。
　　两人走进一条暗道，又进入了一个酒窖一般的地下密室。
　　密室之门一合，皮裘男子面色立即一肃：“德班港急信，以海鹰级，即刻送往弗伦斯城。”
　　一封密信。
　　酒馆掌柜的目光顿也一肃，他明白德班港的意思，那是组织在美尼斯一切情报的出入口，而美尼斯正是组织现在最重要的两个关注点之一。
　　“是！”
　　酒馆掌柜接过了密信。
　　“密信送出，再安排人传讯艾丽莎城主，暗中探寻一架巨蜥马车的去向，并必须警告她，只可间接探寻，不得有任何直接的试探举动。
　　与此相关的情报，一份送去弗伦斯城，一份留到夜间，我会每日来取。”
　　皮裘男子又吩咐了一声。
　　艾丽莎城主，这不仅是蒙巴顿的城主，也是麦卡锡城的主人，整座岛屿都是她的领地。
　　不过组织和她关系紧密，请她协助，必要时，直接对她下令，都是可以的。
　　酒馆老板恭谨应下，两人随即离开了密室，又各自散去。
　　……
　　麦卡锡城，富人区，一座带着大花园的豪宅前。
　　老马丁正指挥佣人，在做大扫除。
　　已经到年底了，不同于往年，有两座豪宅需要整理，一切事情必须尽早安排好。
　　不过忙碌是忙碌了些，但作为贝西家族多年的老管家，眼见着主家从两年前的变故中恢复，并又迅速发展起来，老马丁忙并高兴着。
　　“多亏了小姐和孙小姐，雷蒙公国那边的生意才能这么稳定……
　　连城主大人都时而邀请两位孙小姐去宴会……
　　就是不知孙少爷何时才会回来。”
　　老马丁表情严肃，心中却在遐想。
　　便这时，自远处而来，地面一阵轻微的颤动，不由，老马丁转头看了过去，随即眼睛就是一跳，连忙又走进了院子，并将铁栅栏一般的大门关了起来。
　　远处，赫然是一头巨大怪兽所拉动的马车，哪怕只是远远的一眼，他都有种心惊胆战的感觉。
　　不用想，必定又是那些“骑士”，而且恐怕还是极其厉害的，至少小姐手下的杜特尔阁下，就没有这样的怪兽来当坐骑。
　　遇上这些人，能少看一眼，就少看一眼。
　　即使是在城主那里，骑士都是拥有特权的，杀了人，都未必都受到严重惩罚。
　　马车速度很快，怪兽沉重的脚步声迅速接近，等到了院子之外时，忽地，脚步声消失了。
　　随即，一个口音有些古怪，应该不是联合城邦之人的声音传了进来：“请问这里是不是贝西府？”
　　贝西府，找老爷的？
　　不过老爷他们要么是去商会了，要么是去参加一些宴会，虽然不想出来，老马丁也只能重新站了出来：“这里是贝西府，请问，您找谁？”
　　声音微微有些颤动，门外之人深邃的眼眶，应该是个美尼斯人，这人身上有着恐怖的压力，比外面那怪兽更可怕一般。
　　也是，能降服怪兽，作为坐骑，本来就应该比怪兽更可怕。
　　就在老马丁的思维又有些发散之际，这人忽又一回身，朝马车那边一躬身：“大人，是这里了。”
　　竟然还只是别人的下属！
　　应着声音，马车车厢便走下了一个黑袍之人，难以形容的感觉，老马丁本是想偷偷瞄一眼是什么样的人的，但目光方才准备看过去，眼皮上却如同压了一座小山，完全抬不动。
　　“老贝西先生与戴娜夫人可在？”
　　平和的声音，应该很年轻。
　　“老爷与小姐前去商会处理事情了，请问您找他们，可有急事？”
　　老马丁不敢抬头地恭敬回道。
　　“伊迪丝与埃莉诺呢？”
　　平和的声音没有回他。
　　“两位孙小姐应是受城主大人之邀，前去海登城堡参加宴会了。”
　　老马丁不知道为什么管不住自己的嘴，那边问什么，他就回答什么。
　　城主？
　　赛德心中微微一动，一边走向院子，一边说道：“派人去通知贝西先生与戴娜夫人，我姓加斯。”
　　应着他的脚步，老马丁的手不自觉就打开了大门，赛德随即走向了豪宅，哨卫也驱使着巨蜥，进入了院子。
　　加斯？
　　老马丁眼睛顿时一跳：“您是孙少爷？”
　　见那边似是点了一下头，压下心中的畏惧，老马丁连忙安排佣人，去商会，去城堡，通知老爷和小姐他们。
　　又亲自安排起孙少爷的接待事情。
　　刚还在想着孙少爷什么时候回来，没想到马上就到了，只是……
　　不似两位孙小姐那边，面对这位，这压力实在是太过大了！
　　不过，这或许就是雷蒙大公也要照应家族，城主大人也要交好两位孙小姐的原因所在吧？
　　高兴又无奈着，直到这个时候，老马丁发现，他竟然还是没能抬起眼，亲眼看一看孙少爷到底是什么模样。
　　……
　　作为麦卡锡城的领主，海登家族的城堡自然是整座岛屿的中心所在。
　　此刻，城主艾丽莎正在宴请着一些人。
　　同出自老师门下，并且各有来历的几位学长，岛上几个大家族的年轻一辈，然后，少不了还有几座学院的知名导师，并还多了新建立的那两座神恩学院的人。
　　便在她与众人谈论着美尼斯帝国的局势，以及各座学院对学员的培养事宜时，忽地，老管家的身影出现在宴厅的侧面了，并在朝她示意着。
　　老管家是她最信任之人，非是什么要事，不会在此时来扰她兴致。
　　朝周围几人告罪一声，艾丽莎走了过去。
　　“小姐，那边的一封密信。”
　　果然！
　　那边，自然就是老师手下的那边！
　　自侧门离开了一下大厅，艾丽莎揭开密信，稍一翻看，又将其递给了老管家：“就按信中所言，你安排人去查探一下。”
　　老管家接过信一看，随即点头：“是，小姐，我会尽快查清一切。”
　　巨蜥马车！
　　会是什么人！
　　老管家去安排，艾丽莎带着一些好奇，又走回了宴厅，远远地便听到一位师兄微醉的声音：“新的一年又快到来了，布伦特老师又将招收一批新的学生了，不瞒你们，此次来麦卡锡城，除了是探望艾丽莎学妹，也在于老师安排的一个任务，提前考察一下各个……”“师兄，你喝醉了！”
　　另一个师兄拦住了他的话语。
　　见着周围一些人闪光的眼神，艾丽莎心中摇头一笑……
　　不知道又在忽悠什么了，都是老师门下，谁还不知道谁，哪这么容易醉酒，更何况是漏出口风！
　　便这时，宴厅之外又走进了一个侍从，自侧面恭谨地走到两个女子之旁，稍一低语后，就见那两个女子面上顿时露出惊喜之色。
　　其中一个女子还牵着一个可爱漂亮的小女孩。
　　向周围之人告罪一声，两个女子又向她这边走了过来。
　　“艾丽莎城主，家中发生了一些事情，我们必须尽快回去了，还请您见谅。”
　　牵着小女孩的少妇女子温和地致歉着。
　　另一个青春活力的少女也说道：“艾丽莎姐姐，我们得先回去了，谢谢你的招待。”
　　“没关系。
　　伊迪丝姐姐，埃莉诺妹妹，如果有什么事情需要我帮忙，可以让人传信过来。”
　　艾丽莎微笑地颔首着。
　　两女随即离去。
　　“贝西家族会有什么事？”
　　艾丽莎心中又微有波澜。
　　从二人的神色来看，应该不是什么坏事吧。
　　老师曾传信，让她交好二人，从她的了解来看，目的应是在于她们的弟弟，一个强大的骑士，并且进入了传说中的银色高塔！
　　“晚些时候，让人了解一下贝西家族那边的情况看看。”
　　求订阅+推荐


第233章 进修
　　赛德很快便发现，他没有等待凯瑟琳，便提前回来，想给母亲她们一个惊喜，并多处几日的打算，或许是个错误的选择。
　　幽灵迷雾被摧毁，哪怕他再如何收敛气息，太过强大的体魄，还是让平常人完全无法与他正常相处。
　　惊喜是有，不过，那种难以正常面对的压力，却还带来了一种隔阂。
　　“终究还是战意和精神力的层次不够。”
　　“战意若能步入第三阶，跟上体魄的层次，应能正常一些。”
　　“精神力若能提升上来，隐藏气息的能力比战意还要更好。”
　　“不过这两者都不是短时间可以达成的……
　　待到高尔德那边解决了，用以隐匿气息的秘宝，必须得尽早入手了。”
　　隐匿气息，并不仅仅只是为了与家人相处，不被人摸清底细，与狼人开战等等，这同样也是必须。
　　“大人！”
　　以观览麦卡锡城为借口，离开了大厅，又有一个骑士跟到了他的身后。
　　杜特尔，血斧盗贼团曾经的二首领，赛德以一支觉醒药剂，助他晋升骑士阶后，他便随着戴娜夫人一并来到了麦卡锡城，负责守护的同时，也在暗中发展情报势力。
　　“这边可有什么问题？”
　　赛德目光不动。
　　对他来说，如果兄弟会仅仅只能在世俗界立足，已经没有太大的作用了，至多是服务于母亲她们。
　　“有两件事情。”
　　庞大的压力，杜特尔脚步也不敢跟紧，“第一件，大约是从年初之时开始，新就任的麦卡锡城城主艾丽莎便刻意地接近着伊迪丝夫人和埃莉诺小姐。
　　虽未见她有什么恶意，不过，或许另有什么目的。”
　　赛德明白杜特尔说的另有目的是什么意思，不外乎就是指向他这边，不过，只是一个城主罢了，无论她有什么目的，他还接得住。
　　微微点头，示意杜特尔继续。
　　“第二件事，在半年之前，麦卡锡城这边，还有联合城邦的其他岛屿，便陆续有神恩学院在建立，都是与教会直接相关的学院。
　　我曾暗中留意了一下，里面高手众多，恐怕城主府都要不如他们。”
　　杜特尔郑重说道。
　　“暂时不必理会他们。
　　目前来说，教会与我们也算是暂时和解了。
　　不过，若他们有什么动作，碍到了这边，以我的名义，该如何教训，就如何教训。”
　　赛德淡淡说道。
　　教会那边，除了超凡阶的教宗，便只有执掌战争圣剑的第一圣女英格丽德需要顾忌一些，其他人，哪怕是那大主教凯特伯雷，也就是认真一些对待罢了，区区一些神恩学院，不管有理没理，打了便打了。
　　“是。”
　　杜特尔应声。
　　“南特那边形势如何？”
　　赛德又问了一声。
　　“据兄弟会的消息，林恩勋爵已经正式成为大公之位的第一继承人，嘉尼大人所率领的兄弟会，一直都在配合着他，现在南特周围大大小小的城市，基本都有我们的人涉足。”
　　杜特尔汇报道。
　　林恩便是凯瑟琳的那个侄子，他成为大公之位的继承人，完全在意料之内。
　　随着凯瑟琳夺回资源区，随着路易家族衰落，那个想要撮合凯瑟琳和莱昂诺尔的堂兄，即便是雷蒙大公亲子，也早已被踢出了继承人的行列。
　　而林恩要坐稳继承人之位，哪怕兄弟会或许会造成一定程度的不稳，至少在现在的关头，他也只会合作，甚至主动扶持。
　　又问了一些关于吕内堡，关于高尔德的事情后，赛德遣退了杜特尔。
　　顿时，这位如释重负而去。
　　……
　　海登城堡。
　　“巨蜥马车进入了贝西府，车夫至少是秘银阶，甚至可能是精金阶的强者？”
　　城主府的情报能力还是很强的，尤其贝西府所在的富人区，更一直都是重点观察区域。
　　宴会结束未多久，老管家便已送来了一些情报。
　　艾丽莎眸光一扫信息，俏丽的面容之上，便露出了一些沉吟之色。
　　“莫非……
　　是那位到来了？”
　　能跟贝西家族有关，并还拥有如此架势的，想来想去，应也只有那一位。
　　“将情报送去那边。”
　　朝老管家示意一下，目送老管家远去后，艾丽莎目光又微微有些闪烁……
　　那位也是出自圣地，有没有可能借其影响，抵消教会神恩学院所带来的压力？
　　或许，还是要从埃莉诺她们身上来着手。
　　这么长时间的接触，看得出，埃莉诺对老师还是颇为崇敬的。
　　不过……
　　还是先等待老师的消息再看。
　　在此之前，合适的机会，倒是可以先接触一下那位看看。
　　……
　　“赛德，很抱歉，我们……”夜，戴娜夫人的神情有些无奈，心中想如以前一样亲近的，但身体的反应，甚至灵魂的本能畏惧，她却始终难以自如。
　　“我了解，这次回来得有些仓促了，待到我适应了现在的力量之后，便不会有这样的问题了。”
　　赛德微微一笑地打断了她，他明白她们的意思。
　　“那就好。”
　　戴娜夫人长舒了一口气。
　　还好是能解决的，如果儿子一样都是这样，她还真不知道，日后该如何相处了。
　　赛德又道：“这次回来，除了与你们相会，我与凯瑟琳女伯爵也有约，准备去解决公国之事。
　　若一切顺利，待风波都平定，你们是准备继续停留这边，还是准备返回鹿港？”
　　解决公国之事！
　　这想必是解决诺曼人的入侵之事！
　　戴娜夫人的面色顿时一动，片刻的考虑后，缓缓说道：“伊迪丝的想法，恐怕是会暂留这边，麦卡锡城的学院教育，要比鹿港领先太多，她早有打算，准备让艾丽西娅在这边入学。
　　不过，若我们都不回去，鹿港领和亚伯多尔领会否不妥？”
　　“无妨，领地的稳定，大公那边会配合好的，税收什么，也会直接送到这边。
　　其实你们暂时留在这边也好，诺曼人掌握了奇伊夫堡这么长时间，黑鹰局必定渗入了鹿港的各个角落，要将其彻底清理干净，也需要一些时间。
　　回去之事暂时先不考虑吧，”赛德正色说道，他已经有所打算，待解决了高尔德，贝西家族这边，至少也要留个精金阶的骑士暗中守护着。
　　解决了高尔德，便就有了稳定的Ⅱ型出产，相信会有精金阶的骑士，愿意安心在这边的。
　　戴娜夫人点头，又想到了一件事，说道：“埃莉诺最近有想法，想要去神恩学院学习秘术。
　　据商会之中一些人的传言，那边的秘术，要比寻常的学院强大许多，便连城主府都有不及。
　　不过因为神恩学院与教会有关系，我一直没允许她去。”
　　赛德点头：“不要去，教会虽然暂时不算敌人，但未必会一直如此，让她再等一等。
　　此次回来，我带来了足够的秘术药剂，到了明年，还会有足够强大的秘术到手，到时候，她也好，伊迪丝也罢，还有日后的艾丽西娅，只要有兴趣，至少秘术这方面，不会欠缺什么。”
　　“那就好。”
　　戴娜夫人松了口气。
　　二女儿就是太过活络了，以前在学院时，至少还有导师管着，现在毕业了，不是修炼秘术什么，就是到处乱跑，甚至还有过伙同几个朋友，私自乘船前去弗伦斯城的事情。
　　也就是联合城邦的治安还算不错，没有出什么事情。
　　这种性子，让她能拥有一些力量，也能让家里安心些。
　　又说了一些事情，戴娜夫人便去休息了。
　　赛德却没留在屋内，他的气息，整座豪宅都在窒息和沉重，还是离得远一些好。
　　让哨卫在这边守卫，趁着夜色，他身影一晃，很快便就远去。
　　海岸边，悬崖上。
　　没有修炼虚空源力，以战意推动力量，他在徐徐地消磨着深渊黑气。
　　……
　　两日之后的美尼斯，一座港口。
　　随着一艘船舰停靠过来，一个骑士便盯紧了下船的每一道身影，忽地，在看到一个金发术士之时，他的目光一亮，立即迎了上去。
　　“凯瑟琳大人，您的一封信。”
　　骑士出自银色城邦，认得出第七门徒的身份。
　　信？
　　凯瑟琳目光一动，精神力随即一扫，然后便收起了信件。
　　莱昂诺尔已经解决，并还先一步动身，又约了在公国相会的时间。
　　那位动起手来，果然还是一如既往的快。
　　一沉吟，索性也不去达米埃塔了，在港口只稍一停留，她很快便也赶向了东部沿海的方向。
　　……
　　又两日后，麦卡锡城。
　　“小弟，有件事情问你。”
　　自母亲那边得到口风，已经没了前去神恩学院继续进修的念头，埃莉诺这几日除了不时试探，想要探索如何压下身体的本能反应，便只与几个好友有所往来。
　　赛德目光看向了她。
　　埃莉诺虽然久居联合城邦，但他们之间的关系并不疏远，那些年，能一直想着给他寄送书籍的，也就只有她。
　　“如果有机会，去布伦特大贤者门下学习，你说我该不该去？”
　　埃莉诺眼中有着些期待之色，却又有戒备。
　　不是戒备自己弟弟，而是……
　　赛德明白她的意思，想必是有人把这个机会，直接送到她的面前了，她自然也不缺心眼，能猜到这背后的原因。
　　不过，布伦特大贤者……
　　那位已经关注到这边了吗？
　　那艾丽莎城主，或许就与他有关吧？
　　念头一闪，赛德淡笑道：“你若想去，那便去吧。
　　对布伦特先生，我也一直都很景仰。”
　　不同于神恩学院背后的教会，布伦特和联合城邦，想必还成不了高塔的敌人。
　　说着，见埃莉诺眼中流出明显的意动之色，赛德又道：“这样，谁给你的消息，你便回他一声，待新年过后，我与你一并去拜会一下布伦特先生。”
　　“那就太好了，小鬼头，姐以前没白疼你。”
　　埃莉诺一刹间居然无视了身体的本能畏惧，直到习惯地想要摸小弟头顶时，猛然发现抬不起手，俏脸之上的笑色才一下僵住，又尴尬地干笑了两下。
　　求订阅+推荐


第234章 初会（上）
　　阴沉的天空。
　　没有乌云，但日光照到这里，便直接阴暗了下去，暴风雨将要来临之前的凝滞气氛。
　　远处，一道苍白的光弧，光弧周围，无数的电芒一直在伸缩和游动，阴冷的血腥之气正自那边源源不断地涌向四面八方，忽地，苍白的光弧闪耀了一下，远远看去，似是有什么黑点自里面被吐了出来，立又听到一声充斥着狂暴和杀戮的咆哮。
　　“又一头深渊级狼人……
　　老怪物，究竟还要等到什么时候？
　　别我们这边还没动，那边就已经先结束了！”
　　一个黑金战甲的骑士，目光凝重地看了那边一眼后，眼中又流出了一点不满之色，转头看向了一侧的灰袍老者。
　　“方案已经有了一个，但依旧还有不妥之处，我已下令塔灵筹备的同时，继续计算更好的方案。”
　　灰袍老者沉吟了一下，见周围几人也都投目看来，缓缓摇头说道，“塔灵已计算出一种封印之术，但还有两个问题。
　　其一，最关键的材料与深海之中的那位有关，我已令她派遣使者去联系，但暂还未到手；其二，以这封印之术，很可能还是挡不住超凡第二阶的力量，唯有将那黑手引进我们这边，借着世界之力的压制，才有可能真正封印住。”
　　都听出他的意思了，第一个问题只是小问题，海底的那位料想还是会顾全大局的，只要老怪物肯放弃对某些海族的控制，但第二个问题……
　　就是真正的大问题了！
　　先不说黑手若是过来了，还有没有人能够挡得住他，就是能，并还将空间裂缝封印上了，但莫要忘了，亡魂界并非只有一个狼人族，待到事情传开，食尸鬼一族和牛头人一族也关注过来的话，那封印还是一样会被攻破！
　　难怪老怪物一直不想动，这是不到那一最恶劣的时候，能不动，尽量不动，能拖多久，尽量拖多久，只有拖到新的封印之法计算出来，最重要的是，没有这么严重的问题，那才是最稳妥的。
　　遥远处，新投送过来的一批狼人在转移，几个老对头或是气势隐隐指向这边，或是直接在护送着，渐渐，那批狼人远去了。
　　“苏摩尔大人，若您没有别的指示，我便告辞了。”
　　狼人队伍一直离开了百里，随着几个暗中护送的气息消失之后，一头血色眼睛，气势无比强大，似若队伍首领的狼人，方才回过身，略显恭敬地看向了一个漆黑皮毛，便连眼睛也是黑色的狼人。
　　这狼人看上去平平凡凡，气息也很普通，但这一刻，无论是血眼狼人，还是队伍中的其他勇士阶，俱都面露恭敬，还有畏惧。
　　“杜隆兄弟不用客气。
　　还要感谢你这次的掩护，没有你挡着，要想瞒过那些人族强者，也没那么容易。”
　　黑眼狼人笑了一下。
　　“不敢，是大酋长法术惊人。”
　　血眼狼人连连摇头。
　　“好了，我们兄弟之间就不说这些客套话，就此别过，他日战场之上相遇，再联手作战。”
　　黑眼狼人哈哈一笑，和血眼狼人拥抱了一下之后，队伍随即一分为二，两人各带一支，便分头而去。
　　一日之后，一座大规模圈养人族的营地。
　　“苏摩尔大人，这应才算是我们第一次正式见面吧？”
　　几个黑袍术士，为首之人是个女子，在其法袍的袖口，一道圆形的血色徽章，徽章之上，一柄三头链枷。
　　这些术士，俨然正是狼人主君的信徒。
　　“如果早知道弗拉女士如此美丽动人，当年我便该缔结契约了。”
　　黑眼狼人苏摩尔轻笑着，没有如同寻常狼人那般，露出嘴中獠牙，黑色的眼睛与每一个术士交接一下，都点头致意，很尊重的样子，在看到最后一个银发少女时，他眼中还露出了一道惊艳般的神色。
　　一一致意之后，苏摩尔又说道：“主君曾是说过，世界上只有两种人，狼人，还有他的信徒，其余的全都是食物。
　　女士此回能毅然坚持信仰，主君必定会赐下更强大的力量，只是……”声音微微一顿，黑色的眼睛凝视了弗拉一眼，又不经意地自银发少女身上再次转过，接着道：“我听闻到一些事情，瑞斯家族还出现了一些叛徒？”
　　“大人请放心，背逆主君之人，必将得到惩罚。
　　现在已经只剩下最后一个叛徒等待清除了。”
　　弗拉平静地说道。
　　她自然不会说，已经被清除的那一个，实则并不是她们动的手。
　　黑眼狼人微微点头：“那就好。
　　此回过来，还带来了大酋长之令。
　　大酋长令你们加快渗透的步伐，主君的信仰必须尽快传播开来。”
　　“是，我们已在加紧。
　　营地之中发展的信徒，已经有很多潜入了对面。”
　　弗拉术士点头道。
　　“女士做事，还是一如既往的让人宽心。
　　相信在女士的带领之下，日后的人族，会成为我们的一员的。”
　　黑眼狼人微笑说着，目光不经意地又扫了银发少女一眼，“对了，这位美丽的小姐如何称呼的？”
　　“艾露维亚，来见过苏摩尔大人。”
　　……
　　新年一过，一艘大型喷火船便自蒙巴顿港口离开了。
　　这艘喷火船非同寻常，竟然包着一层厚厚的钢甲，并且有三个巨大烟囱。
　　当三个烟囱一起冒烟之时，巨船很快便追上，又甩开了同样方向的一些船。
　　“阁下觉得，我这海登号如何？
　　阿尔伯特公司最新型的战舰之一。”
　　便在赛德遥遥眺望着港口方向，那一爬在巨蜥头顶的小女孩身影，渐渐模糊，又消失之时，一道声音自他后方传来。
　　一个英气美丽的女子，翻领纽扣的紧身上衣，腰间一把骑士剑，又带着一顶白色帽檐的女士帽，脚上则是一双高筒皮靴。
　　麦卡锡城的艾丽莎城主。
　　还推着一辆小巧的四轮车，车架之上，两杯颜色碧绿的美酒。
　　这女人便是埃莉诺的推荐人，不是第一次见面了，年底之时，便曾拜会过他，并还有点要交流一下的意思，只是端过两杯酒，准备搭话之时，却因抬不起手，直接摔碎了一个酒杯，略略失态之后，便直接告一段落。
　　这一次显然有准备了，直接推了辆小车过来。
　　“速度不错。”
　　赛德取过一杯美酒，很诚实地回道。
　　速度确实不错，都要比高塔的一些船舰更快了，只不过，除了速度，仅靠这钢甲，或许还有埃莉诺曾经提到过的火油炮，也就是在世俗界不错了。
　　“如果遇上狼人呢？”
　　终于搭上话了，忍住心头的沉重压力，艾丽莎退后两步，也取起一杯酒，又有些好奇般问道。
　　“狼人如果突破了美尼斯，你们最好直接退到最东方去。”
　　赛德没有直接回应。
　　不过，这话意却显而可见。
　　守望者也好，狼人勇士也罢，甚至那规模难以计数的秘银阶和精金阶，仅靠这战舰，根本没什么抵挡的可能。
　　借着速度，远远逃开，才是最正确的应对之法。
　　至于最东方……
　　虽然罗斯帝国也遭遇上了类似美尼斯的情况，但那边的情况远不如美尼斯严重，天空之怒的雷帝伊凡独力便撑住了战势，与异族强者天神之鞭一直难分高下。
　　相较而言，罗斯帝国还算较为平稳。
　　如果狼人真突破美尼斯战线，那里或许将是最后的安稳之地，佛兰、诺曼、甚至格林，都将成为新的战场，首当其冲的联合城邦自然就更不用说了。
　　不过，这些只是建立在狼人能突破美尼斯防线的前提之下，至少目前来看，美尼斯还是能坚持一下的，否则他便是有伤，也没闲回公国了。
　　“狼人真有这么厉害？”
　　艾丽莎眼中有点不信之色。
　　“你去战场那边走一圈，便就有数了。”
　　赛德不动声色地说道。
　　对面心中顿时吐糟，竟然想忽悠她去送死……
　　这话不能再搭了！
　　面色微微一僵之后，艾丽莎转开话题说道：“赛德阁下，我是想请教，如果我，也包括埃莉诺妹妹，我们这些人如果想学习更强大的秘术，去那神恩学院，有没有机会？”
　　“有，教会的秘术还是不错的，想必对你们的主动投入，也是会欢迎的。”
　　赛德轻抿一小口美酒，诚恳回道。
　　艾丽莎这类地位的人肯投靠教会，必定能带动更多的信徒，教会绝对会欢迎。
　　不过他的话出来，对面心中却有点懵……
　　不是说好，该拆一下教会的后腿的吗？
　　真没法搭话了！
　　艾丽莎又说了几句后，终是告退一声，进入了船舱，与埃莉诺，还有另外的几个同行之人，愉快地交流起来。
　　外边，赛德回身转向海面，目光微有一些闪烁……
　　这女人是想自他这里，试探一些什么吗？
　　不过他可没兴趣陪其玩下去，甚至对她的目的也同样没兴趣，他们之间的层次相差太远了！
　　事实上，若非因为对布伦特大贤者一直保持着尊敬，他也同样未必会有兴趣，专程去拜访一下那位。
　　正如同绝大多数的圣地高层，谁会将一个普通人放在心上？
　　更别说他这样，已经站在顶层的了！
　　战舰速度极快，只是一日多的时间，目的地到了。
　　弗伦斯岛，欧内斯特联合城邦的中心岛屿，被称为财富之岛，财富之城的所在。
　　海登号渐渐开始减速之时，远远地，就见那边一连排的战舰同时鸣响了火炮。
　　感谢“空月飞飞”“太平洋岛”打赏支持，老无拜谢了..　　求推荐+订阅


第235章 初会（中）
　　时间回到两日之前。
　　弗伦斯城，市政大楼。
　　“用希望舰队作仪仗来迎接？
　　老师，这会不会有些过于隆重了？
　　那人在雷蒙公国固然厉害，但进入银色高塔也就是这一两年的事情，便是日后可能会拥有一定层次的地位，至少现在，还没到那种程度吧？”
　　一个三十上下的魁梧男子，目光看着对面的老者，眼中惊诧之色难以掩饰。
　　希望舰队名作“希望”，是这边的情况如果发展到难以挽回时，他们便以此舰队作为新生的希望，整体投入到另一个全新之地去。
　　那人应也就是圣地之中的普通成员罢了，需要以这种规格，来迎接吗？
　　对面的老者头发半黑半白，眼角和额头已经有不少皱纹，不过眼神依旧明亮，眼睛中有着一种难以描述的精气神。
　　“艾力克自达米埃塔传回来的资料，你看一看。”
　　老者递了一叠资料给魁梧男子。
　　男子名作卡梅伦，卡梅伦.劳伦斯，不仅是他的学生，还是弗伦斯城城主劳伦斯的第三个儿子，现在更已成为城主之位的第一继承人，如果联合城邦不发生变故，未来必定是城邦的领导人之一。
　　同样，卡梅伦也是他所选定的，日后继承他之位置的第一人选，组织之中绝大多数的机密，都不需要对他隐瞒。
　　“艾力克？”
　　卡梅伦目光一动，他晓得那位学弟的任务，没想到竟真让他办到了。
　　接过资料，随即认真地看了起来。
　　亡魂界，狼人，六大圣地，超凡阶强者，深渊级强者，术士，骑士……
　　第一页刚看过，翻到第二页时，一个跃入眼中的名字，他顿便晓得，老师为什么会这么大的反应了。
　　那位竟然……
　　已经成为了银色高塔最顶层的存在！
　　六大圣地之首，八大门徒之一，更诛杀过相当于高阶大骑士的狼人……
　　这几乎就是一人可以灭国的存在！
　　不仅如此，继续往下看，卡梅伦的神色又更为凝重。
　　六大圣地的实力太过于强大了，哪怕教会的高端战力几乎完全聚集在美尼斯战场，但仅仅只是神恩学院，恐怕就不是联合城邦能够抵抗的，借壳生蛋的计划稍有差错，恐怕立即就会引起全盘变动。
　　老师如此规格接待这人，应也是想借用一下这人的威势，让神恩学院稍稍多一些顾忌吧？
　　“借神恩学院，入手高层次的秘术，进而壮大我们自己，这事势在必行。
　　不过，教会的人不会愚蠢，我们的人见到更强大的势力，也未必全部可靠，教会知道我们意图，只是迟些和早些的事情。
　　我欲与这位沟通一下，若能让银色高塔也涉足过来，进而牵制住教会的话，我们方才有居中平衡的可能。
　　不过，不管此事成与不成，一号地域的探索都必须抓紧，但又要更大程度保密，除了我们几个直接负责之人，哪怕是艾力克他们，也尽量不要透露。
　　另外，参与一号行动之人，绝不能再参与神恩学院之事。”
　　老者一边沉吟，一边说话。
　　卡梅伦不时点头，闻到最后，他忽又心中一动，说道：“对了，今晨收到的一号地域加密信，那边发现了一艘诺曼人的航船，更有一个大骑士出现。
　　我们的战舰率先开了火，直接将他们的航船轰碎，不过那大骑士坠海之后，暂却无法确定生死。”
　　“诺曼人？”
　　老者眉头不由一皱，能有大骑士坐镇，那艘航船绝对不简单，莫非……
　　也是指着那里而去的？
　　不过，他们是如何得到的情报？
　　与那边相关的一应消息，应该都在他的封锁之中才对！
　　“希望舰队所有新式战舰，留下十艘欢迎那位，其余的全部派去。
　　大骑士没那么容易死，一旦发现，就用他来检验一下我们的新式武器。
　　另外，把那支队伍也带上。”
　　老者一声令下，卡梅伦随即便去安排。
　　……
　　两日之后。
　　眼见着那边的钢甲舰队，整齐地鸣响礼炮，天空之中无数的绚丽烟火在绽放，海登号的乘客也好，弗伦斯岛的居民也罢，纷纷都是瞻仰起来。
　　“艾丽莎大人，这不会是在欢迎我们的吧？”
　　很快，海登号上的一些人察觉不对了。
　　这片海域，此刻往弗伦斯岛港口而去的，似乎就他们这一艘战舰。
　　不由，众人的目光都看向了艾丽莎。
　　“你们想多了，欢迎的可不是我们，而是……
　　埃莉诺妹妹！”
　　艾丽莎先是摇头，忽又目光一转地看向了埃莉诺。
　　那边的欢迎舰队，分明是最新组建的希望舰队，是联合城邦最强大的海军舰队，以此舰队来欢迎……
　　哪怕已经将埃莉诺那弟弟看得够高了，现在看来，似乎还是小看了。
　　随着海登号渐渐行进港口，港口处已经在等待的一些人，也映入了艾丽莎的眼中，不由，她的眼睛又是一跳。
　　老师的身影！
　　与老师并列的，是劳伦斯城主！
　　又有联合城邦的一些元老级强者，还有军中的几个大将。
　　另外，在他们的一侧，那几个身着牧师长袍的，分明应是神恩学院的人。
　　这些人竟然提前在此等待……
　　埃莉诺的弟弟，似乎并不仅仅只是表面上的那一身份！
　　不过，似乎也对。
　　身为麦卡锡城的城主，她所见过的高手不在少数，精金阶有过，便连大骑士都见过一位，但哪怕是曾经的那位大骑士，其威势与这位一比，似乎也完全不能相比。
　　“这便是那位大贤者吗！”
　　礼炮轰鸣，赛德也已走出，目光平淡地看了港口那边一眼，他心中又微有一些波澜。
　　曾几何时，他一度是将大贤者视作精神指引的，虽然随着秘术的精深，力量的强大，逐渐认识到了世界的更深层次，转而将以前的很多想法都抛开了，但对这位，他依旧有着一种旁人难以理解的景仰。
　　这是多年思想熏陶的影响。
　　目光很快在人群中确定了大贤者是谁，在其身上一转之后，赛德心中再一动。
　　并没有多点秘术修炼的踪迹，也就是比寻常的老人健康一些，不过，那双眼睛……
　　灵性！
　　智慧！
　　阅历！
　　自那双眼睛中，赛德仿佛能看到一种精气神，这不是精神力强大，而是一种难以描述的……
　　思想！
　　这是一个有坚定追求，坚定理想的人！
　　海登号靠岸了。
　　“赛德大人，欢迎来到弗伦斯！”
　　便在赛德有所思量之际，那双眼睛的主人，却与他身侧的劳伦斯城主，齐齐迎上的同时，又微微躬身而起。
　　“这些人如此盛大地来接待……
　　他们是如何知道高塔之事，亦或是美尼斯之事的？”
　　念头在赛德心中一闪……
　　是他们有人在高塔，亦或在美尼斯，还是……
　　他的目光又扫了一下几个牧师。
　　立即，那几个牧师神色一肃，也同时上前施礼。
　　老妈过来，一起出去吃饭了，回来得有些晚..　　感谢“空月飞飞”“太平洋岛”打赏支持，老无拜谢了..　　求推荐+订阅


第236章 初会（下）
　　“如此大声势……
　　这应是要借我之名，借高塔之名，来制衡神恩学院，制衡教会。”
　　“不过，本以为这位著书立说，多半有些理想主意，但看其借着一次拜会，就玩出这么多花样，更能在众目睽睽之下，如此放下身段……”赛德目光徐徐自那微微躬身，看上去很是恭敬的老者身上收了回来，心中又轻轻流过一声叹息。
　　或许这才是大贤者真正的形态吧！
　　他心中的形象，不过是他曾经的构想，带着主观倾向的构想罢了！
　　本来也是，既能著书立说，又能发明创造，同时还兼顾着联合城邦的整体发展，这样的人，怎么可能是简简单单的理想主义者！
　　不过……
　　这位终究还是自我定位高了一些，两虎相争，蝼蚁却未必会得利，甚至可能在两虎之争中，遭受到无妄之灾！
　　心中念头在闪动，面色神色却不动，赛德并没有什么恼意，一方面对教会，他从没有什么好感，另一方面，大贤者对他而言，终究还是有着一点旁人难以理解的特殊地位的，在没有真正触及到他的身上，他还是可以暂时当作没看出什么的。
　　朝埃莉诺点头一下，随即，在埃莉诺的伴随之下，赛德先行走下了战舰。
　　“布伦特先生，您这接待有些过于隆重了，只是一次私下的拜会罢了。”
　　面上微微浮出一缕淡笑，赛德朝老者颔首致意一下，不过他身上无从遮掩的气势，却让码头众人目光齐齐都是一垂，哪怕是劳伦斯城主，心灵都如被巨石压着，难以自如面对。
　　这就是真正圣地强者的力量，只是站在这里，就能让人直接丧失战意！
　　第一次，布伦特心中闪过了一道不确定。
　　情报再怎么描述，都只是描述，此刻真正遭遇上了，才有最直观的体验……
　　艾力克所言的非人之力，指得应就是如此吧？
　　压住心中的波浪，布伦特笑道：“大人难得过来，岂敢有所怠慢。
　　给您介绍一下吧，这是……”“好了，我只是过来拜会一下先生，劳伦斯城主，还有教会的各位，就不必给我介绍了，如果接下来还有宴会什么，我也不去打扰各位兴致了，埃莉诺，你代我参加。”
　　赛德止住了他，又淡淡笑道，“布伦特先生，我们便不必在这边扰民了吧？”
　　略略有点措手不及，不过布伦特调整得很快，态度一转地爽快道：“大人请！”
　　一行人登上了外边早已备好的车辆，迅速离开了港口。
　　“竟然真是这一位！”
　　“有传闻，这位已经是银色高塔八大门徒中，位列前三的存在，便是与英格丽德殿下相比，都不会逊色太多，这位来给布伦特撑腰……
　　莫非是对我们进驻联合城邦，有所不满？
　　还是说，这是银色高塔的意思？”
　　“应不会是银色高塔的意思。
　　美尼斯那边的情况，我们又非是进入佛兰王国，银色高塔不会不顾大局。”
　　“会否只是布伦特和劳伦斯在捣鬼？
　　这两人表面对我们还算配合，但实际上，却有着各种防备，甚至还可能有点不轨的心思，若非两人影响力太大，有所意外或许会波及整个联合城邦的信仰……”“先稳一稳。
　　与这位有关的人与事，都不要乱接触。
　　并汇报达米埃塔那边。”
　　几个牧师精神力压抑着声音，在暗暗交流，又迅速达成统一。
　　另一边，联合城邦的一些元老也同样在私语着，盛情相迎，却被人如此忽视的事情，对他们而言还是第一次。
　　一些人已经在暗暗恼怒了，不过知晓根底的另一些人，却心态把持得很好。
　　人家敢无视他们，那是有这个实力，正如同他们也有这个底气，去无视联合城邦最底层的那些人。
　　不仅没有恼怒，包括劳伦斯城主在内，这些人已经有了打算，要趁着宴席的机会，与那位埃莉诺小姐好好接触一下。
　　从目前的了解来看，埃莉诺小姐自小生活在联合城邦，应该对这边很有认同感的。
　　“小弟这影响力……”埃莉诺此刻心绪却有些难以平静，大贤者都亲自相迎，更是以低姿态恭敬相迎，这着实让她更深地体会到了小弟的另一面，同时，似乎大贤者也不是那么……
　　……“先生可知，为何码头之上，我会稍稍配合你一下？”
　　阿尔伯特学院，一座僻静的独立小楼，赛德与布伦特对面而坐。
　　接触的时间不长，不过不长时间的接触，布伦特却已看出，对面的年轻人并不是一个好糊弄的人，并且多半已经看出了他的一些意图。
　　对这种人，错开话题什么，不见得是个合适的选择。
　　“教会？”
　　布伦特目光微微一动，露出了一点探询之意。
　　他的位置，是刻意离赛德远一些的，否则正常的交流就难进行下去了。
　　赛德微微摇头：“教会在联合城邦的展开，实则早已得到高塔默认，也得到了其他圣地的默许，先生若想借我的身份，让他们收敛一些，亦或是想让高塔与他们对立起来，这个选择并不是什么明智之举。”
　　说着，目光又微微一闪：“今日配合先生一下，说来也算是还先生一个人情。
　　非是埃莉诺拜在先生门下，昔日还在雷蒙之时，我曾拜读过先生众多著作，受益匪浅，故而，今日虽被先生小小利用了一下，便也就过去了。
　　只是还望先生日后莫要再如此突兀，我可是深受先生思想熏陶，成长起来的人呢。”
　　说到后面，话音之中有点调侃玩笑的样子，不过其中的蕴意……
　　赛德并不排斥被人利用什么，但要利用他，首先得看能给他带来什么，两边都有利的话，利用就变成合作了，单方面的利用，尤其，还只是联合城邦这一他完全看不上眼的层次要利用……
　　呵呵，若非是布伦特，换个人的话，墓地的草迟早会有三尺高！
　　听得出其中的隐意，布伦特面色不由微变一下，看来神恩学院的事情，只能看他们自己了，不过今日倒是幸好，他倒是真没想到，这位居然还算是他的读者，或许，会同意埃莉诺拜入他的门下，就是因为这一原因吧。
　　“是老朽冒昧了。
　　大人也知，联合城邦能繁荣起来，几乎凝聚了我半生的心血，如果就这么被教会一步步地挖掉根基，委实是做不到旁观和目睹。
　　不知，大人可能在此方面，有所指教？”
　　布伦特面上露出一些苦笑。
　　“不好说，各方圣地目前是不会内乱私斗的，狼人之事比任何事情都要更重要，只有先解决了狼人，才会考虑到其他方面。”
　　赛德淡淡说道。
　　他没有直接回应任何情况，不过内在的意思……
　　若有所思间，布伦特微微点头：“我明白了，我们不会去抵触神恩学院的，只是希望有朝一日，还能有向高塔，以及法老院，继续贡献物资的机会。”
　　不抵触，不代表着积极配合。
　　至于重新纳贡……
　　这意思是，还希望一切能回到从前。
　　不过，赛德可不会完全信其之言，他已看出，这老头并不是什么老老实实的人，否则也不会动作一套接一套。
　　笑了一笑，没有接老头的话，赛德转开话题道：“此行过来拜会先生，一是了了曾经的心愿，也是为家姐而来。
　　家姐日后的学业，便拜托给先生了，只是希望先生莫要将她，牵扯进教会的泥潭之中来。”
　　“大人放心，对每一个学生，我都会尽心尽力地教导，不管是学识，还是见识。”
　　布伦特微微一笑地点头。
　　这话他倒并非虚言什么，虽然将埃莉诺收入门下，基本是因为面前这位，不过既然在他这边求学，他自然会全心全意去教导。
　　若对学生不够投入，也不会有那么多学生，哪怕早已毕业，还愿意为他出力了。
　　赛德点头，又与布伦特探讨起了曾经的一些问题，既有数学，也有哲学，间或还谈到喷火船上。
　　布伦特也不吝指点，一时间两人倒是交谈颇密，尤其在数学方面，聊到一些问题时，布伦特还又取出了几本书籍，都是他没有直接发行的著作，并赠送给了赛德。
　　这老头能被人尊为大贤者，确实渊博又远见，赛德与他谈得越深，很多方面便都是在请教了，这还是他自小就博览群书，才能稍稍跟上对面的一些思维。
　　若非各方圣地的力量，委实超出想象，这老头或许真有改变世界各国面貌的可能，即使他自己做不到，他的思想流传广泛之后，迟早也会如此。
　　这人，有没有可用之处……
　　心中不觉就有了一点其他的念头，不过，世俗界已经不是他的主要方向，迷雾岛也好，达米埃塔也罢，一时之间，赛德又想不到什么方面，能用到这人。
　　或许，这人只能用在某些长远的战略构局之上，不过这些，暂还没在赛德的考虑之中。
　　与布伦特的交流，一直持续到了傍晚时分，见着对面渐渐已经有了些倦意，赛德方才尽兴而收。
　　“天色已晚，我就不多打扰先生了。
　　今日一别，不知何时才能再来向先生请教，未准备什么礼物，他日先生若遇上什么难解之危，可报我名字一用，若是那几个圣地之人，想来应还是会给我几分薄面。”
　　赛德告辞了，又意有所指，他却是估摸着，这老头多半还是会与神恩学院发生某些事情。
　　“那就多谢大人好意了，老朽却之而不恭。”
　　布伦特微微一笑。
　　与对面一谈良久，他倒是有了与某些学生探讨之时的感觉了，可惜，对面是圣地之人，若那边的情况暴露，恐怕……
　　“有朝一日，先生若想离开这片天地，去新的世界走一走，不妨联系雷蒙大公。”
　　赛德又有所指地留下了一句话，随即便不再多说，直接告辞而去。
　　新的世界！
　　这指的应是各方圣地所在的层次，而非是如那边一般吧……
　　老者目光微微闪动……
　　这位的意思，某非是对他有什么兴趣？
　　若非舰队已经在大规模探索那边，或许他还真想去看一看了。


第237章 暴龙（一）
　　雷蒙公国，南特城市圈西南方向，位于玛瑙河畔的一座城市。
　　一座酒馆。
　　与往日不一样的气氛，酒馆之中客人寥寥无几，老板目光偷偷瞄了眼角落之处的一个黑袍人，眼中流出了一道无奈之色，却又不敢多看，更不敢多说什么，连忙就转开了目光。
　　“此前倒是算错了，体质达到45，并非是虚空源力这一阶段的极限，还要算上lv0中级强壮的属性加成！”
　　“lv0的中级强壮，总计提供了6%的体质加成，虚空源力现在的上限数值，应该在47至48之间！”
　　赛德面前是一杯酒，却没有动它，召唤出了魔虫界面，他在计算着一些数据。
　　先后两次以狼人头颅，还有各类物资兑换的勇士级血肉，他已经全部吃尽，并且中等血能的储备，现在也只保持在500单位左右，所换来的是，他的体质终于达到了45！
　　不过，依旧没到极限之前的瓶颈缓慢期，一点诧异后，他很快便反应了过来，45固然是魔虫本身属性的极限，但他却忘了强壮天赋所带来的属性加成了，6%的体质加成，在强壮天赋没有继续升级之前，他此刻的极限，应该在47.7左右！
　　“希望高尔德那边能多准备一些Ⅱ型！”
　　念头一闪，徐徐地，赛德开始退出魔虫界面，又端起酒杯，轻品了一小口酒水。
　　他的手上，套着一副黑色皮手套，手套之下，甚至衣袍之下，全身的裂痕依旧数不胜数，不过，若是塔灵在此的话，必能发现，比之达米埃塔之时，这些裂痕已经弥合了很是不少，便连缠绕其中的深渊黑气，都明显衰弱了很多。
　　不仅仅只是战意的消磨，事实上，如果仅靠战意消磨的话，三五个月的时间，都未必能将其完全驱散。
　　更大的原因，实则还在于体魄的不断强大！
　　体质由40左右提升到45，这深渊之气对他的影响已经越来越轻，不过……
　　相应，随着力量的越发强大，哪怕是收敛着，正常人也越来越无法接近于他。
　　夜色在渐渐降下，酒馆中始终没有客人进来，往日的一些熟客走到门口，都会面色难看地直接掉头而去。
　　便在酒馆老板愁苦着脸，却又不敢叹息的时候，忽地，大门吱嘎一声响，一个高挑的身影带着一股冷风，大步跨了进来。
　　目光没在老板身上停留半下，一扫酒馆大厅，立即凝到了角落之处的那道黑影身上，喜悦之色顿时在她眼中绽放，加快步伐，急走而去。
　　不过走到一半路时，她的脚步又不由自主地迟滞了一下，但很快恢复，依旧直迎而上。
　　“少爷！”
　　强作镇定，却难掩喜悦的声音，声音之中，隐隐还有着一丝颤动……
　　终于回来了！
　　真的回来了！
　　虽然还没转身，还没看到面目，但她能够感觉到，就是少爷！
　　“两天时间，你就能找到这里，看来情报部的发展，比鹿港时期要强大多了。”
　　赛德缓缓地转过了身，目光看向贴身侍女，眼中，会心的微笑。
　　抵达这边之时，距离与凯瑟琳的约定之日，还有四五日时间，他没准备提前去南特，故而便随意找了间酒馆落脚。
　　不出所料，酒馆这种地方的变化，果然瞒不过兄弟会，也瞒不过嘉尼。
　　方才两日之间，嘉尼便找过来了。
　　压力越来越大了，嘉尼本想投入少爷怀中，死死抱住少爷的，动作现在却只能慢动作般展开。
　　“好了，先坐下。”
　　赛德止住了她，说道，“这次回来，我会给你准备好秘术和资源，待到下一次再见，便不会如此了。”
　　“少爷，你还要离开吗？”
　　嘉尼听得懂少爷的意思，“下一次再见”，这岂非是说，很快还会离开！
　　赛德微微点头：“所以等秘术到了，你得加紧修炼的步伐，待到你也可以踏足术士界时，便可以随着我一起走了。”
　　若论什么人是最能信任的，始终还是只有他这贴身侍女，待她什么时候能晋升精金阶，甚至大骑士阶，便可以代他去处理很多事情了。
　　“是，少爷，我会竭尽全力去做的。
　　不过，兄弟会呢？”
　　嘉尼先点头，又有点疑惑。
　　“让它自行发展吧。
　　到了有必要的时候，再看是否交给母亲她们。”
　　赛德放下了酒杯，又站身而起，“召集一下哈罗德和阿米利亚，当年允诺他们的，是时候给他们了。”
　　哈罗德的目标，是再起拉曼家族，一个男爵之位，雷蒙大公自然不会违他之意，甚至，等解决了高尔德，别说男爵，就是子爵都非不可能。
　　至于阿米利亚，如果那暴龙女能一直信任着他，始终还未觉醒斗气，真正晋升骑士阶……
　　路易家族的秘术到手，多其一个来修炼，也不无不可，日后或许还能再多一心腹可用。
　　“是，少爷！”
　　嘉尼立即跟上。
　　目送着两人走出大门，后边的酒馆老板如释重负，连忙招呼后边的伙计，在门前挂上了早就准备好的打折庆贺的招牌。
　　……
　　两日之后，南特城。
　　“赛德大人，姑姑令我在此恭候您的到来。
　　另外，城中自前日便开始实行封禁，飞鸟也只能进，不能出，那边应该摸不清您和她的归来。”
　　凯瑟琳的侄子林恩显然是一直在城门之处等候，方才见到与嘉尼同行的黑袍之人，他立即便欣喜地迎上。
　　终于等到这最关键的时刻了！
　　两年间，他虽然一步步成为了大公之位的第一继承人，但对面越来越强大的实力，也让他越来越没底，甚至连大公都坐立难安。
　　烈焰骑士团的塞拉斯，大骑士！
　　第三军团的斯图尔特，大骑士！
　　似还有另外的大骑士隐藏着，如果再有开战，都不需要高尔德出手，恐怕南特城也难挡对面一波流的平推。
　　好在这个时候，凯瑟琳姑姑终于回来了，更还晋升了高等术士学徒，并还带来了这位的消息，至少高阶大骑士的战力……
　　出身雷蒙家族，林恩晓得这意味着什么，总算他这两年，一直谨守着姑姑的吩咐，对兄弟会不仅没有任何打压，甚至还一直在扶持！
　　“走，事不宜迟，等与她见过，便直接杀去坦尼森！”
　　赛德目光看了下林恩，稍稍点头一下，三人随即乘上金鬃兽马车，直行公爵府而去。
　　快两年未见，这人依然还是骑士阶的体魄，显然，这是还没觉醒斗气，还想有更深的根基，甚至可能在期冀秘银阶的体魄，进而好觉醒超凡天赋。
　　赛德不置可否，不过若是有凯瑟琳全力支持，以各种资源慢慢堆的话，或许有希望吧。
　　便如他对嘉尼，也有这一期冀。
　　半小时未到，马车直接驶进公爵府。
　　凯瑟琳与雷蒙大公的身影随即出现。
　　“赛德，你这是……
　　恭喜你了！”
　　精神力一感应到赛德现在的状态，凯瑟琳碧眸之中顿便露出了惊诧之色。
　　明明还在收敛着气息，但这……
　　分明还是高阶层次的力量！
　　她未去达米埃塔，并不晓得赛德独力解决高阶狼人勇士的事情，倒是在港口处听说了“高尔德死于狼人之手”，以及“血肉暴食者高阶战力”的事情。
　　此刻，看这情况……
　　恐怕已经不仅仅只是普通高阶战力的事情了吧？
　　雷蒙大公同样在变色，既是惊，又有喜。
　　他也是大骑士，自然也能感应到对面的恐怖力量，如此力量……
　　他恐怕都未必能接住对面一击！
　　“你也一样。”
　　赛德微微点头一下。
　　对面完成了真正的晋升，最关键的一步已经走出，以门徒层次的灵魂资质，现在的实力不会比某些初阶巅峰稍差，一些强力法术，甚至可能威胁到中阶层次。
　　有她牵制，便是高尔德一见他就逃，想来也逃身不能。
　　“我给你们介绍一下吕内堡那边的情况。”
　　雷蒙大公说道。
　　“边走边说。
　　先斩首高尔德，再清理他的军队。”
　　赛德点头一下，却打断了一下雷蒙大公的话语。
　　凯瑟琳也点头：“走吧，高尔德便是隐藏再多，此回也难再脱身。
　　便我们三人出动，林恩，你在城中整顿兵马，待收到高尔德授首的消息，再行展开行动。”
　　中阶便拥有高阶的战力，高阶……
　　这位恐怕都已接近门徒的巅峰层次了！
　　高尔德保留得再多，此回也难逃一死！
　　“是，姑姑！”
　　林恩立即应命。
　　随即便见赛德三人直接大步而去。
　　雷蒙大公又介绍了一下吕内堡那边的变化。
　　高尔德手下，至少有了两个大骑士，这个赛德也自嘉尼那得知了，一个是塞拉斯，一个是斯图尔特。
　　不过雷蒙大公的感觉，那边至少还隐藏了一个，甚至可能更多。
　　如昔年鹿港一战中，保住一条性命逃走的血鹫拉希尔。
　　似乎新继位的黑鹰局局长梅拉.索菲，也有很大的可能。
　　不仅大骑士，烈焰骑士团和第三军团的实力，也在飞速飙升，骑士阶，秘银阶，甚至精金阶，数量在大幅度增加。
　　此外，雷蒙大公还得到了一点不确切的传闻。
　　“高尔德手下最精锐的军队，或许已经不再是烈焰骑士团，据说他手下掌握了一支名为暴龙小队的神秘力量，里面之人，至少都要是精金阶，甚至可能还有隐秘大骑士！”
　　雷蒙大公郑重说道。
　　赛德目光不经意与凯瑟琳交接一下，两人目光同时流过一道会意之色。
　　高尔德那边的Ⅱ型储备，比之他们的预计，似乎要庞大很多呢！
　　从858年攻陷吕内堡，到现在的861年，方才两年多的时间，居然就培养出了如此的力量！
　　是时候将这资源，收归回他们手中了。
　　求推荐+订阅


第238章 暴龙（二）
　　“目前的吕内堡，主要有三大力量。”
　　“玛瑙河对岸的第三军团，已经晋升大骑士阶，斯图尔特一直坐镇在这里。”
　　“坦尼森的烈焰骑士团，应是由塞拉斯统领，配合比以前更强大的黑鹰局，将坦尼森控制得水泄不通，丝毫音讯都摸不到。”
　　“还有安纳西湖，那里的防御等级和坦尼森是一个层次的，一些蛛丝马迹的传闻，那里或许与诺曼人实力的飞速飙升有关。”
　　“此外，自从塞拉斯和斯图尔特相继晋升大骑士阶，高尔德的行踪便一直是个谜团，不过，根据推测，他最有可能的所在，应是在安纳西湖，其次才是坦尼森。”
　　没有骑乘金鬃兽，三人飞步而行，不比金鬃兽缓慢到那里。
　　一边直指玛瑙河而去，雷蒙大公一边介绍情况。
　　“高尔德的Ⅱ型，如果与月之露有关，他在安纳西湖的可能性确实是最大的，不过……”凯瑟琳微微点头一下，表示着对雷蒙大公之言的认同，但她目光之中又有着一点莫名之色，目光看向赛德，声音停顿了一下，方才接着道，“前日回来，得知这一消息，我便在琢磨一件事。
　　塞拉斯和斯图尔特能晋升大骑士，高尔德手中必定是掌握了Ⅱ型的出产，不过，他自己一直闭关不出，更连美尼斯都不去，却又是为了什么？”
　　Ⅱ型最主要的作用，是推动骑士阶的修炼速度，但对大骑士阶，却没有明显效果。
　　高尔德一直隐身不出，不可能是想借Ⅱ型来修炼，那他的目的……
　　Ⅲ型？
　　赛德心中微微一动，又觉得有些不太可能，就他所了解的东西，Ⅲ型的配方基本都与高阶凶兽的血液有关系，先不说高尔德是否能遭遇上高阶凶兽，就是遭遇上了，恐怕也未必能奈何得了，甚至反过来还要当心他自己吧？
　　念头一闪，又很快敛起，赛德微微点头一下，道：“不管他是什么原因，待到照上面了，自然一切都清楚了。
　　先解决了斯图尔特，再直杀安纳西湖，若顺利，最后再去坦尼森解决掉塞拉斯。”
　　斯图尔特所在的第三军团，就在玛瑙河对岸，前去坦尼森也好，前去安纳西湖也罢，都算是顺路。
　　不过赛德要解决这人，却不仅仅只是顺手……
　　格兰瑟姆要塞被诺曼人攻破那一役，他的父亲加斯男爵断后，又折翼的很大原因，就是因为斯图尔特亲自参战了！
　　在他心中，这人的顺位，也就比高尔德略低一些。
　　凯瑟琳与雷蒙大公都是点头。
　　事实上，即便是凯瑟琳，虽有一些怀疑，但也同样不认为高尔德掌握了稳定的Ⅲ型出产。
　　半日不到，三人便突破了玛瑙河，又径直杀向第三军团军营所在。
　　相较于公国，诺曼人军队的实力已经完全占据了上风，不过他们并未因此就放松警惕。
　　三人方才跨过玛瑙河，距离军营至少还有二三十里，一道道的警讯火箭，便带着凄厉的呼啸，直射上了高空。
　　袭击？
　　军营之内，一身钢甲的斯图尔特目光顿时一动……
　　雷蒙人竟敢在这个时候，对这边发送袭击？
　　事有蹊跷……
　　没有大意，斯图尔特一声喝令，直接调动起了第三军团最新组建而成的精英骑士团。
　　便这时，遥远处，伴随着一声狮吼，一头巨大的金鬃狮王顿时咆哮着，显化在了天空。
　　王者一般的气势，强大并又威严的力量！
　　一时间，军营之中，那些连骑士阶都没到的普通军人，顿时色变连连。
　　“雷蒙大公这头老狮子！
　　他想干什么？”
　　心中微微一疑，下一刻，斯图尔特身上，银白色光辉一下大盛，一座秘银之山一般的气势虚影，遥遥地与金鬃狮王对峙了起来。
　　“把毒龙箭全都给我拿出来。
　　老狮子自己送上门来，便是取了他的性命，殿下也不会责怪我们。”
　　斯图尔特一声沉喝，声音还在原地，身影已经飞射出了军营。
　　后边，精英骑士团的骑士们则面露振奋之色，又纷纷冲向了军械库的最深之处。
　　很快，一支支的白色骨箭便插在了他们身后。
　　“他是我的！”
　　赛德身上有着一层黑色之雾，雾气遮掩住了他的气息，正是凯瑟琳所施展的隐匿术。
　　感知着对面直扑而来的秘银之山，他身影一飘，比雷蒙大公还要更快一些地迎了上去。
　　“我去解决掉那几个精金阶！”
　　雷蒙大公朝凯瑟琳示意了一下，精金阶的骑士虽然不在赛德和凯瑟琳眼中，但若不解决，公国军队反攻之时，免不了会造成大损伤。
　　凯瑟琳微微点头，不徐不疾地走在最后面，相较于解决精金阶，她却是更想看一看赛德的力量，已经达到什么样的层次了！
　　不过，唯一的问题是，仅是这斯图尔特，恐怕未必能让他露出多一点！
　　“谁？”
　　金鬃狮王也好，秘银之山也罢，速度都是极快。
　　眼见着两道气势就将撞上，毫无预兆，斯图尔特心中骤就一警，身影瞬间停住，目光一扫周围，他眼中瞳孔顿又一缩。
　　周围并无茂密树林之类的遮掩，只一眼，他立即看到了异常之所在，一个披着黑袍，带着兜帽，被淡淡黑雾笼罩着，完全看不清面目的身影。
　　在这身影之后，雷蒙大公奔行的方向却突地一折，便要自侧面掠过二人一般。
　　“银色高塔之人？”
　　心中警觉更盛，雷蒙大公不与他交战，却让给这人的架势，这岂非是说，这人极可能比雷蒙大公还要更强大？
　　那么……
　　斯图尔特只能想到银色高塔那边了！
　　或许……
　　如果形势不妙的话，他也必须要早有决断才好！
　　撤回……
　　斯图尔特念头还未定下，雷蒙大公的身影也还未完全越过。
　　血光在这一刻骤然一耀，前一刻还笼罩在赛德身上的隐匿之雾，这一刻瞬间消散，一头恐怖的血色巨虫一凝而现，嗜血残暴的气息，金鬃狮王也好，秘银之山也罢，这一刹竟齐齐一个震荡，险些就要破碎在虚空之中。
　　“高阶！”
　　斯图尔特再难把持面上的冷静，这甚至是比殿下都要更强大更恐怖的气息，让人完全没有反抗之心的力量，丝毫的犹豫都没有，银光一闪，他的身影便直射北方而去。
　　轰！
　　却比他的反应还要更快，一道血影已经撞碎虚空，长虹贯日一般撞到了他的身后。
　　从来没有与仇人废话的习惯，若有必要的话，便连是否一定要亲手报仇，赛德也并不放在心上，身影方才落到斯图尔特身后，二话不说，一只手便往他头顶一抓而去。
　　“咦？”
　　凯瑟琳这一刻目光却忽地一跳，精神力的感应，隐在那恐怖的血色气息之下……
　　“有伤在身？”
　　没有随意精神力扫视赛德，此前她还真未留意，他的身上竟还有伤势未愈！
　　而且，那黑气的波动……
　　好生恐怖的力量！
　　赛德一爪抓下，斯图尔特回手就是一剑，却丝毫的用处都没有，两人的力量层次相差太悬殊了，战剑与爪子一交并，竟立即破碎，爪子毫不犹豫继续抓向斯图尔特头顶。
　　一声咆哮，斯图尔特又双拳同时轰出，也不抵抗那爪子了，他直接轰向了赛德的头颅，一切力量凝聚，双拳沉重如山，空气被镇压得近乎凝滞。
　　轰！
　　但这一刻，血光骤一耀，赛德身后魔虫之影一声咆哮，他的爪子已经先一步地落到了斯图尔特的头顶，砰的一声，斯图尔特身影骤然僵住，双拳都已经要砸到赛德脸上了，也一刹停下，狂暴的拳风，却刮不动赛德的头发。
　　下一刻，赛德爪下，玻璃落地一般，那一头颅在粉碎，又扩散到整个上半身，伴随着一蓬血雾的爆炸，斯图尔特残损的身躯倒了下去。
　　“你受伤了？”
　　凯瑟琳眉头微皱地走了过来。
　　“摧毁深渊祭台的爆炸反噬，一月之内，应能无恙。”
　　赛德收回了手。
　　解决区区一个初阶，还是刚晋升未久的初阶，自然是轻描淡写的事情。
　　“高尔德那边？”
　　凯瑟琳眸光微动，她是在问，是不是等一等再出手。
　　“无妨。”
　　赛德微微摇头，体质达到45，比枯爪岭之时，又强大了好一截，甚至距离坠影之子那一层次，都不会有多点距离，便是伤势还未痊愈，但解决高尔德……
　　不是他轻视高尔德，但铁十字的超凡天赋，永远也达不到深渊级的层次，即便高尔德突破再突破，已经踏足高阶层次，只要凯瑟琳稍加牵制，他也一样有拿下的把握。
　　好吧！
　　凯瑟琳点了点头，没有再说什么，目光先看了下斯图尔特的尸体，然后又看了眼赛德。
　　赛德微微摇头……
　　他还没有养成人肉的嗜好！
　　凯瑟琳再一点头，手背血**纹一闪，又轻飘而起，随即，沙沙的声音，便有一只宝石一般的血色蜘蛛自其中徐徐爬出，六只碧绿的眼睛一扫周围，立即就盯到了地面上的血泊。
　　嘶嘶一声，似是在向凯瑟琳请示什么，血蜘蛛很快便跳下了她的手背，扑到了血泊之中。
　　他们这边轻描淡写地结束，雷蒙大公那边也没出什么茬子，没有斯图尔特的牵制，以他大骑士的层次，解决三四个精金阶，自然是不成问题。
　　未太久，便在血蜘蛛将斯图尔特的血液几乎完全吸尽的时候，雷蒙大公返回了。
　　却非空手，一把好几支苍白色，如同兽骨所制的长箭在他手中。
　　感谢书友“多.罗”打赏支持，老无拜谢了..　　求推荐+订阅


第239章 暴龙（三）
　　“这些骨箭……
　　是以大骑士阶的凶兽之骨所制，并且全都是同一种生物的骨骼！”
　　“其上所抹的剧毒，便是对大骑士，都能造成不小的伤害。”
　　“这一剧毒，寻常的钢铁完全承受不住腐蚀，但这些骨骼却天生拥有着极强的毒素抗性……”凯瑟琳接过一支苍白骨箭，目光稍稍一观察，眼眸之中便流出了一点异样之色。
　　以她的眼界，不仅认不出这骨骼的来历，更连箭毒是什么，也同样没能分辨出来。
　　她对毒术这方面，还是颇有研究的，能威胁到大骑士阶，却连她都认不出来历的剧毒……
　　而且，还有一个值得注意的地方，这样的毒箭，竟然能普及到第三军团的精英手中……
　　高尔德那边的谜团，似是越来越多了。
　　赛德同样接过了一支骨箭，狼人勇士处理得太多了，凶兽血肉更不知道吃过多少，稍稍一闻骨箭的气息，他便判断出了，这一骨骼应是出自一头初阶的凶兽。
　　以手指在箭尖一压，刺耳的声音，锋利的箭尖完全破不开他的皮肉，便被直接压得秃了下去，剧毒也只是让他指尖稍稍痒了一下。
　　虚空源力，他的身体构成非同寻常，45的体质更带来了足够强大的抗性，这些东西能对初阶的大骑士造成伤害，但要威胁到他，却就相差太远了。
　　“阿里斯山脉深处的凶兽？”
　　赛德目光看了下凯瑟琳。
　　“应该不是。”
　　凯瑟琳一沉吟，徐徐摇头，“阿里斯山脉的深处，固然有为数不少的大骑士阶凶兽，但那双头蛇蜥的存在，高尔德想必还不敢去那里撒野。
　　除了与双头蛇蜥签订了契约的天空之怒，等闲情况，便连高塔也不会派人进入那边。
　　另外，这毒也有些问题，铁十字那边，似是并未听闻过这一毒素，而且更不会如此普及。”
　　“新配方的Ⅱ型，高尔德手下必定有药剂大师，会有新的毒素出来，也非没有可能，不过，普及到第三军团这样的地方……”赛德目光微微一动，眼中也流出了一些疑色。
　　如果说月之露是Ⅱ型新配方的核心，不会这么巧，又有什么毒药的新配方出来，并且主要材料同样也存在不小的规模吧？
　　那个家伙，确实有些古怪！
　　正如曾经，地震也好，洪水也罢，全都配合着他来一般。
　　另外，引进教会也好，自己“中毒养伤”也罢，将凯瑟琳和雷蒙大公的目光，直接吸引在奇伊夫堡，又无一不显示着这人精于算计。
　　赛德目光微微地眯起来了，一点古怪的异色……
　　以那位的算计，真会让Ⅱ型的事情，被凯瑟琳，甚至被雷蒙大公，轻易探出风声吗？
　　会否，这是他故意配合了一下这边的举动？
　　故意！
　　念到这里，赛德心中冷不禁一跳，如果是故意，那就是说，Ⅱ型还只是高尔德的一个掩饰？
　　背后还隐藏着远在Ⅱ型价值之上的东西？
　　那高尔德隐身不出……
　　Ⅲ型？
　　如此的话，什么安纳西湖，什么月之露，那就很可能只是一个幌子，要将别人的目光吸引到那边去！
　　而他真正的目的……
　　“坦尼森？”
　　和安纳西湖一个层次的警戒，烈焰骑士团和黑鹰局双重守护，雷蒙大公一点底细都摸不清的地方。
　　另外，记得昔年，高尔德也是在那里“养伤”的。
　　是那里隐藏着什么东西，在塞拉斯和斯图尔特没有成长起来之前，需要他一直镇守吗？
　　赛德念头极速闪动，已经进行过五个阶段的精神力提升，并还有两度月之力的洗练，他的精神力虽距离冥想法的入门阶段，还有好一段距离，但却比曾经要强大多了。
　　精神力的强大，他的记忆力也极强，很快便回忆起了当年的所有事情。
　　如果他没记错，高尔德真正“镇守”坦尼森，或者说，退进坦尼森“休养毒伤”，是发生在大天变之前，那同样也是虚空大变故，魔虫和某地断开联系的时候。
　　这会否意味着……
　　高尔德的资源，是与那场天变有关？
　　天变……
　　赛德心中再一动。
　　天变带来的影响。
　　美尼斯帝国，亡魂界入侵！
　　罗斯帝国，同样是异界，天神之鞭所率的游牧民族，还在于雷帝伊凡的天空之怒大战！
　　坦尼森那边……
　　目光不由微微闪烁起来，不过，如果真有这一可能，高尔德的一切举动，合理之余，又有些……
　　诡异！
　　合理是，可以解释他一切的小动作了！
　　诡异是……
　　这人似是预料到了这一切会发生一般！
　　如洪水，如地震，如天变之前的提前“伤退”，甚至……
　　赛德又想起了一件事，高尔德的军队，是将整个坦尼森地区完全清理干净的，那边的居民要么是被屠戮，要么就是逃亡到了奇伊夫堡，这未必不可能是在提前清场，好完全把守住机密！
　　这人……
　　古怪又诡异……
　　如果一切真如他这突如其来的猜测的话！
　　不过，他这猜测也未必就真对，天变之后，凯瑟琳和那教会圣女梅斯菲尔德也曾探过坦尼森，想确定高尔德的情况，如果那边有异况，这两人不至于一点异常都察觉不到吧？
　　“如果异常是在坦尼森，那或许就该考虑，有没有可能如高尔德一般，完全把守住秘密，将一切掌握在手心之中。”
　　“反之，如果是在安纳西湖，直接攻陷便是，仅是Ⅱ型，各方圣地之主想必还不会强出手，余者，哪怕是尤菲米娅，也还压不住我！”
　　“依然选安纳西湖为第一目标，一旦有了确定……”赛德心中又有着一些难以把握，以公国的军队，如果是前者，以高尔德的布置，他们恐怕未必能完全切断消息外泄的可能！
　　“先攻下安纳西湖再说！”
　　一阵的沉吟，赛德终究是没有多说，三人很快又踏上了既定的路程。
　　或许比飞鸟传信都要更快，一日之后，安纳西湖到了，湖泊周围，岗哨密集，不过这守卫力量虽严密，却明显还没得到斯图尔特陨落的消息，没有被惊动的样子。
　　依然还是雷蒙大公，气势一现，横闯而进。
　　赛德和凯瑟琳则不徐不疾地走在了后面。
　　岗哨守卫自然挡不住雷蒙大公，很快，湖泊中央的一座岛屿之上，一头巨大的血鹫之影冲天而起，紧接着，数艘战舰便直射雷蒙大公这边的方向而来。
　　血鹫拉希尔！
　　果然已经晋升了大骑士！
　　不过……
　　赛德目光看向了身侧之人。
　　凯瑟琳秀眉微皱地缓缓摇头，她没有察觉到高尔德的气息！
　　不过，还未真正去湖中岛屿走一圈，还不能完全确认，高尔德是否不在这边！
　　“高尔德若是不在这边，有没有可能，切断诺曼人与各处圣地的一切联系？”
　　赛德略一沉吟，说道。
　　凯瑟琳眸光顿一闪：“你也觉得，这边可能会是一个幌子？”
　　她显然也有一些怀疑了！
　　赛德微微点头。
　　“完全切断诺曼人与外面的联系，恐怕不太可能。
　　高尔德的军队，不仅控制了吕内堡和奇伊夫堡，诺曼王国的雷诺兹郡也是他的地盘，另外，黑鹰局的隐秘，也不是说解决便能解决的，高尔德在铁十字之内，也未必没有暗子隐藏。
　　这边若是幌子，我们或许可以视坦尼森那边的情况，再来做最后的决定。
　　那边的情况，如果仅我们两人无法全盘控制，未必不可以汇报塔灵那边。
　　你得到门徒资格，接受了门徒印记没有？”
　　凯瑟琳眸光微闪地问道。
　　汇报塔灵？
　　赛德心中一动，再次点头一下。
　　“你既是接受了印记，想必也晓得高塔背后的隐秘了。
　　坦尼森那边，如果真出现我们联手也控制不了的局面，即便通知了塔灵，其后的份额分配，也足以让满足我们当前的修炼需求，并且，这样的贡献，是会直接记入印记之中的，待到走出这方世界之时，也能有大用的。”
　　凯瑟琳徐徐说道。
　　银月印记，奇迹闪光的贡献点！
　　赛德面色不动，心中一刹的沉吟，徐徐点头。
　　凯瑟琳所言也是有道理的，坦尼森的情况如果一如推测，似乎也只有通知塔灵，才是最正确的选择，否则，高尔德的手下若是传出了什么风声，进而又引动某些圣地之主的话，坦尼森还是会脱出他们的控制！
　　不过，是不是通知塔灵，还得先确定了那边的形势再说，若不是如亡魂界，不是如天神之鞭的世界，他们可以全盘掌控的话，也未必就一定要汇报上去。
　　反正，如果是的话……
　　一旦出现什么超凡力量，他们还真解决不了！
　　“我去解决了血鹫，再确定一下高尔德是否在这边！”
　　战舰直射湖畔而来了，赛德身影随也走出了山林。
　　很快，湖畔之处，血光一盛而起，不过两三个呼吸的时间，又迅速消失。
　　诺曼人的军队随即大溃散起来，也未追击，赛德三人先擒下几个高手，又登上战舰，一边逼问，一边搜索起岛屿。
　　一个时辰之后，战舰停在了某座岛屿边，赛德与凯瑟琳入内一番搜索，很快便找到了一处秘库。
　　秘库，一整箱的淡红药剂，正是Ⅱ型！
　　更有更多箱的秘术药剂！
　　不过……
　　“产地不在这里！”
　　凯瑟琳只一眼，便确定了这种地方，不会是药剂大师的工作室。
　　又取出了一支，揭开封闭，先轻嗅一下，又稍作品尝，她再次摇头：“没有月之露的气息！”
　　感谢书友“十刃葛力姆乔”“多.罗”“太平洋岛”打赏支持，老无拜谢了..　　求推荐+订阅


第240章 暴龙（四）
　　坦尼森，昔日吕内堡郡郡首所在，经历过地震，经历过兵祸，经历过天灾，但在高尔德手中，却早已完成了重建。
　　不过，和别的城市不一样，作为高尔德在雷蒙公国核心枢纽之所在，重建而成的坦尼森，是一座彻彻底底的军事要塞，除了军队，以及相关的构成机构，这里没有任何平民居住。
　　此刻，要塞之外，正有大批的重甲骑兵，在进行着例行的军事训练，闷雷般的马蹄声，地面的震动声，还夹杂着骑兵们的厮杀声，尘土飞扬，杀气沸腾。
　　天空，一头鹰鹫一般的青色大鸟远远飞来了，飞至要塞上空时，突又一声长鸣，便自高空降下，箭矢一般直落要塞中央的宫殿。
　　“青鹞！”
　　鸟鸣之声一起，宫殿深处，一个黑衣蒙纱女子目光顿便一动，身影一晃，已是出现在了一座花园之中。
　　青色大鸟正好落至她的肩上。
　　鸟爪之上，一封急信。
　　急信甚至连加密都来不及了，只在最后方，做了一个暗记，表明信件的来历没有问题。
　　黑衣女子目光在急信之上一扫，从来不见波动的幽黑眼眸，这一刻顿时一缩。
　　“来人！
　　立即传信塞拉斯大人，烈焰骑士团一级战备！”
　　两个黑衣卫一闪而现，黑衣女子扔去一面令牌，两人立即遁进阴暗之中。
　　黑衣女子随即又走进了宫殿最深之处。
　　很快，要塞上空，一道道的信号开始炸开，各处的军队紧急行动，从要塞之外开始展开，各种防御布置第一时间进入了准备状态。
　　“一级战备……
　　雷蒙人终于要来了吗？”
　　“哼！
　　自寻死路！”
　　“是时候给诺里斯他们报仇雪恨了！”
　　塞拉斯的身上，依旧还是那身荣耀套装。
　　站在要塞城墙之上，两侧数不清的赤甲骑士，他的眼中，一缕森冷的杀意！
　　今时已经不是往日。
　　虽然雷蒙人敢有所行动，想必是得到了银色高塔某些人的助力，但是，他们这边的变化，却是天翻地覆一般！
　　昔日殿下为了大局，强行忍耐下的仇恨，今日终于到彻底洗雪的时候了！
　　……
　　“古怪！”
　　“我们的猜测，或许有些不对，这片空间，并无什么明显的波澜。”
　　坦尼森数十里之外的一座山峰，一排木箱在身后平摊着展开，凯瑟琳碧眸之中绿光一阵闪烁，片刻之后，她眸光微皱地看向赛德，轻轻摇头。
　　现在已经不是两三年之前了。
　　两三年之前的她，还在术士学徒层次，和梅斯菲尔德有所失误，也不是不可能。
　　现在的她，却是真正的高等学徒，如果空间有什么异常，她不可能一点征兆都感应不到。
　　赛德面色不动，微微点头一下。
　　不过，不管如何，身后的这些秘术药剂，尤其是Ⅱ型的存在，至少说明了高尔德确实掌握着大量的资源出产，否则，仅仅只是一个安纳西湖，仅仅只是一个血鹫拉希尔，不至于会有如此大的储备量。
　　“杀进去再说！”
　　他现在却是很好奇，高尔德的背后，究竟隐藏着什么！
　　凯瑟琳微微颔首，袖袍之中便有无数的细小粉末撒下，很快，木箱周围，沙沙的声音络绎不绝。
　　三人随即走下山峰，直指要塞而去。
　　坦尼森的军队早已在战备之中，片刻的时间，一支火箭立即射上了天空，又有骑士团冲锋的震动声响起。
　　“来了！”
　　城墙之上，塞拉斯目光顿时一缩，便遥遥投向了骑士团异动的方向。
　　只见那边的天空，一头金鬃狮王一跃而现！
　　雷蒙大公！
　　很快，又有一些诡异的力量波动，血腥的气息，还有死亡的气息……
　　术士！
　　莫非，那头毒蜘蛛？
　　应是她晋升了高等术士学徒层次，所以……
　　迫不及待地回来送死了吧？
　　除了这两人，并未有真正的军队出现。
　　塞拉斯也不急。
　　外边的骑士团，都只算得上烈焰骑士团的预备成员，便让他们先摸一摸这两人的底细，同时也磨一磨他们的力量，尤其是毒蜘蛛的力量！
　　一支骑士团冲上了，却丝毫的阻碍都没形成，那边还在朝要塞这边接近，同时，血腥的气息则更加强大了。
　　第二支骑士团接着冲锋。
　　又第三支骑士团。
　　伴随着骑士团交错不断的冲锋，那边的血腥之气已经渐渐化作血雾，开始在战场的上空弥漫。
　　“塞拉斯，令外面之人退开吧，无谓的牺牲不过是给对面白白送去血之力。
　　将他们引进要塞之中，再来解决。”
　　便这时，一道声音忽地自后方传来了，随即便见一个赤色头发，蓝色披风，又腰插一柄蓝色战剑的老者，虎步生风，威风凛凛地自后方走了过来。
　　老者身后，一左一右，又有两个同样是赤发的中年人紧随着，俱都拥有着极其强大的气息，丝毫不逊色于塞拉斯。
　　“大公，殿下有何命令？”
　　塞拉斯闻声回转，微微一礼的同时，又朝左右心腹一挥手，立即便有两支令箭飞上了天空，接着，他的目光又看向赤发老者，略带一些请示地问道。
　　“殿下率军在外征战，尚还未归来，梅拉小姐已亲自去送信。
　　那边可是凯瑟琳？
　　我闻梅拉小姐所言，那边应是有三人出手，袭击了第三军团，除了凯瑟琳和老狮子，还有一人是何来历？”
　　赤发老者的身上，熔岩般的炽烈气息，然而淡蓝的眼眸中，又有着冰霜的极寒之气，冰与火之力在他身上矛盾，又完美地交融着。
　　“暂还未知。”
　　塞拉斯微微摇头。
　　“先将他们引进要塞再说。
　　凯瑟琳是高塔第七门徒，既然晋升为高等术士学徒，其战力绝不会在我之下，甚至可能还要胜我一些。
　　要在外面解决掉他们，机会不会有多点。
　　借着城中的布置，将她留在这边，待到殿下率着暴龙军团归来，再来取她性命！”
　　赤发老者丝毫的自傲都没有，他可不是塞拉斯这样的野路子，出自铁十字的他，很明白高塔门徒的意义，那是在一定程度范围之内，拥有越阶挑战的实力的，哪怕是超凡天赋的大骑士，同样的层次，也绝不是其对手。
　　并且，术士的保命手段，各大圣地是有名的，尤其是银色高塔的术士！
　　若没有高尔德亲自出手，哪怕再多的人围攻，赤发老者也没有什么把握，能留住凯瑟琳。
　　“是！”
　　塞拉斯应声点头。
　　烈焰骑士团虽直属于殿下，也只听他的号令，不过，赤发老者在诺曼王国地位超然，就是在铁十字之内，地位都极高，他既是带着家族，整体投靠了殿下，只要不触及殿下的利益，塞拉斯并不抗拒他的命令。
　　又朝左右心腹发出命令，城墙之上，烈焰骑士团真正的精英，随即开始往要塞内部撤去。
　　塞拉斯也与赤发老者一并地退进要塞深处。
　　与此同时，要塞之外，所有的骑士团都在大撤退。
　　一时间，整个的战场，竟一下静寂了下来。
　　“大骑士的气息！
　　不止一个！
　　不过，似乎不是高尔德！”
　　凯瑟琳眸光远眺要塞，一点异样之色。
　　外边骑士团的冲锋，不过是在给她的虫子送血食，丝毫的威胁都没有，故而她绝大多数的注意力，都在要塞那边。
　　赛德目光同样有些闪动，他的感知固然不似术士的精神力来得敏锐，不过要塞之内数不胜数的气息联合在一起，却让他也不禁有些侧目。
　　不是有多强大，而是够多，骑士阶，秘银阶，甚至精金阶，数量太多了！
　　这种规模，如果不计大骑士阶的高端力量，甚至已经可以与埃塞俄要塞的那些军队来比较了！
　　短短两三年，高尔德竟然培养出了如此庞大的精英军队！
　　难以想像，他投入的资源，到底达到了什么程度！
　　赛德不认为，有什么资源区，能让高尔德拥有如此庞大的底蕴，只可能是那一可能，哪怕凯瑟琳未有什么异常感应，或者……
　　故意未有什么异常感应！
　　当然，后者的话，可能性还是极小的，赛德不认为她会在他面前弄这种手段，这不明智的手段，后果会如何，以凯瑟琳的理智，不会考虑不到。
　　身体依旧还被淡淡黑雾笼罩着，赛德与凯瑟琳并行，不徐不疾地跟在雷蒙大公之后。
　　便在他们渐渐接近城门之时，忽地，巨大的城墙之内，无数的黑洞突然出现，凄厉的破空声响起，数不尽的苍白骨箭顿便化作了成百上千道的白光，密集覆盖而出。
　　雷蒙大公曾是遭遇过这些毒箭，不敢大意，一声咆哮，手中战剑顿便化作了一道剑幕，一刹间挡下了无数箭，只有少少几支射到了他下半路的双腿之上。
　　后方，赛德则随手一伸，双臂一下模糊，无数的掌影一扫，不仅他自己身前，便连射向凯瑟琳的骨箭，也同样被他挡下，这些骨箭射到他的手心，根本造不成任何损伤。
　　“城墙之下有地道！”
　　凯瑟琳的精神力在扫视着前边，只见她双手袖袍一扬，一道道的绿光便飞射进了那些箭洞，又立即化作了绿色毒雾，在城墙内部弥漫扩散，一阵阵的惨叫之声立即自里面传出。
　　不过下一刻，她眸光忽又一动，很多的气息，正自城墙的地底，在朝要塞内部飞撤。
　　“大公，后面便交给我吧，你配合着凯瑟琳。”
　　雷蒙大公双腿中箭，虽体魄强大，伤害并没有多一点，那骨箭之上的剧毒，还是对他造成了一定的影响。
　　赛德终是自后面走出。


第241章 暴龙（五）
　　轰隆！
　　坦尼森要塞的三道城门，几乎在同一刻全部破碎倒塌。
　　嗖！
　　嗖！
　　嗖！
　　漫天的尘雾之中，人影都没看到，自要塞内部无数的隐藏角落，数不尽的毒箭便第一时间飞射了过去。
　　杂鱼！
　　赛德并不阻挡，身周依旧还缠绕着淡淡的黑气，便这么迎着箭矢，走进了要塞。
　　都是些杂鱼在狙击，一个大骑士的气息都没爆发，漫天的箭矢射到他的身上，根本阻不住他的脚步半下。
　　沙沙沙的声音在同时响起。
　　顺着他的脚步，数之不尽的血色甲虫如同潮水一般，在涌进要塞之内，又立即钻进了房屋，钻进了地下，钻进了各种隐蔽之处。
　　自从资源区回收，凯瑟琳的这些变异血甲虫，便得到了大量物资的培养，早已不是曾经的层次。
　　随着它们的涌进，要塞的各处所在，立即就有惨叫声此起彼伏。
　　应着这些惨叫，忽地，赛德耳边，凯瑟琳精神力传来的声音：“左前方，大骑士的气息！”
　　终于有些人忍耐不住，露出一些端倪了。
　　黑影骤一闪，赛德已是出现在了一座石屋的房顶，又连连闪动，在一座座的房屋之上掠过，转眼冲进数百米后，便见一座广场的尽头，在一队赤甲骑兵的左右护卫之下，几道身影正走进了一条暗巷。
　　赛德目光在那边一扫，广场周围的隐蔽之地，众多的弩车炮台随也映入了他的眼中。
　　没有停顿，身影再一闪，又疾掠了过去。
　　不是凯瑟琳，也不是雷蒙大公，是那第三人！
　　赤发老者等人始终都在留意后边的情况，赛德这一现身，他们立有察觉。
　　“动手！”
　　一见赛德身上缠绕的黑雾，赤发老者眼皮顿一跳……
　　隐匿术！
　　隐匿术不加在雷蒙大公身上，也未加在凯瑟琳自己身上，却用在这人身上……
　　不假思索，赤发老者一声咆哮。
　　应着他的声音，弩车炮台之内，大量长枪一般的巨箭顿就化作了一道道的乌光，密集地贯射了出来。
　　又有众多的火光在广场边缘一闪。
　　轰！
　　！炽烈的火焰顿时自地下喷射了出来，爆炸一般的速度在扩张，几乎呼吸之间，整个的广场就被赤红的火焰完全笼罩，化作了火海一般。
　　塞拉斯目光微微一皱：“大公，凯瑟琳还未……”声音还未说完，突又一下顿住。
　　地下火油狂喷的火海之内，既未受弩箭影响，也不在意火焰的焚烧，一道身影几步一闪，已是自火海之中射了出来。
　　“一个，两个，三个，四个，居然还有一个是中阶，高尔德拿出了什么条件，居然能收服你们？”
　　赛德身周黑气稍稍淡了一些，黑气之下，他眼中微微流出了一点异色。
　　中阶的赤发老者，这明显不是高尔德培养出来的，那就只可能是投靠过来的。
　　不过，能收服中阶……
　　高尔德的力量似乎也早已不是当年所展露出来的层次了。
　　“阁下是高塔的哪一位？
　　现在各方圣地正联手在抵御亡魂界的入侵，阁下是要破坏高塔和铁十字之间的合作吗？”
　　赤发老者目光微缩地凝视着对面，警觉和忌讳之色一闪而过，感应到他中阶的力量，却依旧还是如此淡然，这人……
　　“破坏合作？”
　　赛德淡笑起来了，嘴边又露出一丝丝的冷嘲之色，“奥莱多院长若是知晓你们在这边的动作，恐怕不仅不会责难于我，反是要先一巴掌，把你们全部拍死吧？
　　我倒是很好奇，你既是铁十字之人，缘何会选择投在高尔德手下，却不将这边之事，通报给奥莱多院长的？”
　　声音中，对面几人的面色骤然一变，不仅他们，便连周围的一些赤甲骑士，隐藏在战盔之后的眼睛，同样是一缩。
　　果然如此……
　　赛德心中基本是有数了！
　　不待对面说话，又淡淡说道：“高尔德还没赶出来吗？
　　只是你们几个的话，不过是送死而已！”
　　“大言不惭！
　　赛德.加斯，殿下很快便会让你知道，什么地方是容不得猖狂的！”
　　塞拉斯一声冷喝。
　　他认出对面的身份了，他曾参与过暗杀对面的行动，虽只是接应，但终究对其样貌有过了解，此刻看到了黑气之后的面容，立即就认出了赛德的身份。
　　赛德.加斯？
　　赤发老者目光一动，又再一缩：“我道是何人，原来是赛德阁下，阁下解决了路易王，也是有与殿下面谈一下的资格了。
　　那边的情况，待殿下归来，你们再详谈如何？”
　　虽隐在这边，就没再外出过，不过赤发老者还是有一定的消息渠道的，路易王被这位杀死的事情，他曾是听闻过。
　　路易王是超凡天赋的中阶，比他还要强上一些，连路易王都陨在了这人之手，哪怕传闻之中，还有一个术士出了手，但这边，这人身后，同样也有一个凯瑟琳的。
　　能稳的话，便先稳一稳，待到高尔德出来了，再来做最终决断。
　　难怪没露面！
　　果然是不在！
　　不过……
　　消息还停留在路易王之时，他们在美尼斯那边，并没有什么布置吗？
　　赛德目光不动，心中则闪过了一些念头。
　　赤发老者的话语之中，虽然露出了一些可以商谈的意思，不过……
　　他和高尔德，显然并没有什么可谈的！
　　“谈就不必了，先送你们一步，待他回来了，再送他去见你们便是。”
　　脚步终是再次动起，不徐不疾地走出的同时，黑气之下，血色之光也在绽放，一头巨虫身影骤然在身后凝现，恐怖的力量波动，一刹间，连那黑油火海的广场，火焰都一下衰弱了下去。
　　“高阶！”
　　“走！”
　　赤发老者面色骤变，思索都没有，身影顿就往后方纵去。
　　便这时，虚空忽地化作了泥泽，他的身影又一下缓慢。
　　下一刻，虚空暴鸣，血甲巨虫已是直扑到了他的身后，一只被血雾笼罩的爪子，朝着他的头顶一抓而下。
　　“冰火！”
　　咆哮，赤发老者的身躯一刹化作了岩浆熔岩，腰间，蓝色战剑瞬间出鞘，极寒极冻的力量，泥泽在这一刻再也束缚不住他，以火之力，推动冰之剑，冰火交融之力骤然暴起，赤红与蔚蓝交织，一道剑芒直射赛德之手。
　　熟悉的力量！
　　两年前，暗杀他，却被他用拳头生生砸死之人，也是这一力量！
　　念头在心中一闪，赛德晓得这赤发老者是谁了。
　　冰火大公帕特里克！
　　或许是诺曼王国影响力最大的一个公爵！
　　不过，双重高阶天赋的中阶，却还比不上路易王超凡天赋的中阶，哪怕这把战剑拥有着破锋特性，又蕴藏着冰霜之力，同样也不过就是如此！
　　手掌之上，一层甲壳突然凝聚，甲壳裂痕依旧密集，但冰霜之剑刺在其上，却连印记都没能留下。
　　下一刻，岩浆之力和冰霜之力爆炸了！
　　赤红之光和冰蓝之光先融合，再爆发，无比强大的力量波动，远比两者的力量叠加，要强大得多。
　　一刹间，正也在撤退，塞拉斯和另外两个赤发之人同时一回头。
　　不过未待他们眼中露出期冀，三人脚步几乎同一刻加速到极限。
　　俨然，哪怕是冰火交融再爆发的力量，竟还是被那只爪子一下镇压！
　　一爪抓住冰霜之剑剑刃，赛德另一爪又一探而出。
　　冰火大公来不及多想，直接就松开了战剑，身影又倒射了出去。
　　血光同时一闪，如影随形，赛德的爪子依旧还是撕了过去。
　　便与他们同时，自火海左右两侧，雷蒙大公和凯瑟琳，也分别追向了一个大骑士。
　　雷蒙大公追向了一个赤发之人，凯瑟琳的手中，则凝聚起了苍白的死亡之光，又迅速化作一只幽魂之爪，朝着塞拉斯一抓而去。
　　凋零一切的死亡之力，赫然正是她的亡者之握，苍白之光所过，下方竟有众多的骑士，生命气息一下晦暗，仿佛被直接抽空了一般。
　　“破魔！”
　　塞拉斯面色微变，即便身穿荣耀战甲，却也不敢以身体来尝试这样的法术，身影一转，炽烈的白光便在光辉战剑之上无尽绽放，破魔特性催动，一剑轰出。
　　“泥泽！”
　　凯瑟琳一边施展亡者之握，一边还朝雷蒙大公那边一点，一记泥泽术又将雷蒙大公的目标也拦了下来。
　　而后方，赛德一爪撕出，冰火大公躲无可躲，只能硬拼，一记交并，整个人竟被轰得倒飞出了数十米，便连那熔岩之体都摇摇欲坠。
　　还未待他落地，血影又到了，手执冰霜之剑，高阶之力催动，一剑直指冰火大公喉咙。
　　“炎爆！”
　　怒咆，冰火大公战意狂催，双拳如同爆发的火山，一切之力彻底催动。
　　但即便是如此，任何人都能感觉到他的无力，对面那巨虫所带来的压力，实在是太过庞大了。
　　唯一有机会能翻盘的，只有殿下……
　　头也不回，唯一脱身而出的赤发之人，不敢对后面之人稍有援手，最快的速度，他的身影几下一闪，便掠进了要塞的深处，很快消失在了那城堡一般的宫殿之中。
　　若要逃亡，自不会往城堡而去。
　　往城堡去……
　　看来目的地就是在那边了！
　　和冰火大公交缠几下，感知着那人消失的方位，赛德手中冰霜之剑随手一扔……
　　这一战剑，远没有他的爪子来得强大！
　　血影骤一闪，再次追上冰火大公被轰飞的身影，血爪之力终于不再刻意收敛，穿刺的寒光，压碎的血纹，一爪轰出，虚空破碎！
　　冰火大公眼中神色骤然极度惊惧。
　　不仅冰火大公，被雷蒙大公缠住，被凯瑟琳压制，塞拉斯二人同样面色骤变……
　　如此威势，殿下恐怕也不过如此！


第242章 暴龙（六）
　　“炎爆！”
　　“寒星！”
　　生死关头的惊惧，冰火大公双拳齐出。
　　左拳化作熔岩之锤，炽热暴烈。
　　右拳化作冰霜之剑，极寒极冻。
　　截然相反的力量，以特殊的方式，双拳交并……
　　“无谓的挣扎！”
　　赛德目光不动，爪子之上，密集的血纹骤然爆发。
　　空间剧烈扭曲，赤光和蓝光方才在交融，竟瞬间就被血色波纹淹没，无尽强大的压碎之力，炽热和寒冻的气息一息都没能撑住，便彻彻底底地被血腥之力湮灭。
　　血色波纹随即将冰火大公的身躯笼罩，波纹的中央，赛德血爪幽灵般一探，直接落到了他的胸膛，穿刺的寒光一闪，爪子立即没入了胸膛之内，压碎之力顺势而进，冰火大公眼中的惊惧僵滞住了，下一刻，血光骤一耀，他的胸膛整个地爆炸了开来。
　　又一道血光！
　　没待冰火大公的身躯被轰飞，赛德另一只手也已探出，一抓而下，正将冰火大公的头颅扣在了爪中。
　　嘭！
　　血纹再一次震荡轰出，爆碎！
　　“隐藏力量！”
　　“他的目的是……
　　暴龙界！”
　　塞拉斯目光骤跳。
　　如果说前一刻的赛德，虽展示出了高阶层次的气势，力量也完全凌驾冰火大公之上，但冰火大公强横的体魄，至少不会三五下就被解决。
　　但这一刻……
　　太过的强横了！
　　这是在隐藏实力，是为了……
　　塞拉斯想到了已经冲进暴龙界，正向殿下求救而去之人！
　　对面应是还不晓得暴龙界真正的所在，所以才故意压制他们，但又给他们一种，如果救援来得及，那就还能抢救一下的错觉，进而……
　　暴龙界的所在暴露出来了！
　　“烈焰骑士团，全体进攻！”
　　斗气连爆，不断催动破魔之力，终是将亡者之握轰碎，塞拉斯一声咆哮，声音传至了要塞的每一个角落。
　　立即，大量的赤甲骑士不顾这边的恐怖气势，疯狂自后方涌出。
　　骑士阶，秘银阶，数不胜数，便连精金阶都不在少数！
　　“腐蚀之风！”
　　凯瑟琳也不愿被这规模庞大的骑士团缠住，沙沙的声音立即自地下迎了过去，同时，她袖袍之中又有一些肉眼难以看清的东西在流出，迅速化作了一道轻风，朝着那边一吹而出。
　　转眼之后，扑在最前面的一波赤甲骑士，突然惨叫起来，便见他们的身上，肉眼难以看清的一些绿雾正在腐蚀着血肉，眼睛、鼻子，甚至身体之内。
　　烈焰骑士团的冲击不由一乱，他们虽不畏死，但若连缠住敌人都无法做到，便直接冲进毒雾之中……
　　这不是死战，是送死！
　　便在他们想着死战之时，一道身影撞来了。
　　虚空魔虫无声咆哮，血色波纹在赛德双爪之上一振而出，身影方才撞进烈焰骑士团，他双爪左右一开，又猛一合。
　　轰隆！
　　血色波纹交并，一道光轮一般的冲击震波骤然成形，又剧烈轰向了四面八方，几乎就是一个眨眼，方圆十数米的范围，一切的烈焰骑士，哪怕是精金阶，竟也丝毫声音都发不出，便直接栽倒了下去，再不见任何气息。
　　恐怖！
　　一刹间，整个战场都凝滞了一下，这简直是非人一般的力量！
　　不过烈焰骑士团凝滞，赛德的身影却未曾顿住，血光一闪，再一撞，生生撞碎几个赤甲骑士，他已直扑到了塞拉斯那边。
　　“杀！”
　　塞拉斯统领烈焰骑士团多年，手下心腹和死士众多，哪怕明知道完全不是敌手，血影一现，自周围，也有十数个赤甲骑士立即扑出。
　　塞拉斯自己则在飞退，暴龙界已经暴露，只要能撤到那边……
　　“泥泽！”
　　便这时，凯瑟琳抬指往他那边一点，随即又有苍白之光在她另一只手的手心极速汇聚。
　　“亡者之握！”
　　鬼哭狼嚎般的阴风之中，一记幽魂之爪轻飞而出，却不是指向塞勒斯，而是飞向了雷蒙大公那边。
　　放走一个，基本已经摸到高尔德的端倪所在，对这边的人，不需要再留手了。
　　别看塞拉斯挡住了她一记亡者之握，那不过是她不慌不忙，只施展了一记法术，没有进一步的配合，才让塞拉斯有足够的时间来不断应对，并且还有光辉战剑的破魔特性，才终于挡住。
　　她若真正出手……
　　塞拉斯恐怕还真挡不住几下！
　　拥有荣耀套装的塞拉斯都挡不住，雷蒙大公那对手自是更不用说。
　　一记亡者之握，跟上又是一记泥泽术，同时还有雷蒙大公的夹击，一波流过去，赤发大骑士已经伤势不轻。
　　立即又有一道血光飞来，赤发大骑士本就晦暗的熔岩之体，上半身突然一衰，重新化作肉身。
　　雷蒙大公跟上的一剑，正中这人胸口。
　　衔接着，又有一道白骨之矛飞射了过来，骨矛之上，穿刺的锋锐之光……
　　不过凯瑟琳和雷蒙大公配合，解决的速度已经够快，赛德轰杀塞拉斯的速度，却比他们还要更快。
　　十数个赤甲骑士扑出，手都没动，他的身躯一撞而过。
　　这些赤甲骑士稍稍挡在正面，立即就被撞碎，擦到一点身体，也直接吐血倒地。
　　半点的停滞都没有，甚至速度都没缓慢一下，赛德已经撞到了中了泥泽术，还没挣脱出来的塞拉斯身后，血手朝其头部一抓而去，锋利的爪子如同一把把的匕首。
　　荣耀战甲固然是铁十字大骑士的标配装备，高尔德的这一套，更还是其中的卓越品质，但……
　　怎么可能挡得住赛德虫甲所化的爪子！
　　都没待塞拉斯挣脱出泥泽，赛德已经扣住了他的头颅，锋利的爪子血光一闪，顿时洞穿了战盔，深深扎进了塞拉斯的头骨之中。
　　手一旋，再一撕，连着战盔，一顶头盖骨被直接掀了下来。
　　塞拉斯的眼中，光彩顿时黯淡，又熄灭下去，目光却死死地看着宫殿方向。
　　“诺里斯，斯图尔特，塞拉斯……
　　很快就轮到你了，高尔德！”
　　赛德屈指一点塞拉斯，身躯顿时倒下，随即他的目光也看向了宫殿那边，一道杀意在他眼中一闪又逝。
　　周围，还有大批的烈焰骑士在奋不顾身地涌来，却也有一些，眼见着冰火大公和塞拉斯双双陨落，在暗暗潜进隐蔽之处，甚至直接在溃散。
　　迎着潮水般而来的烈焰骑士，双爪再度凝聚出密集的血色波纹，便在烈焰骑士冲到前方之时，赛德猛一弓身，双爪怒砸地面。
　　轰隆隆！
　　地震一般，数十米的地面，巨浪翻滚，又爆炸。
　　血色波纹融在其中，一切的烈焰骑士，一切的建筑，甚至一切的泥石，一刹间骤然粉碎。
　　同时粉碎的，还有信念！
　　魔鬼！
　　恶魔！
　　难以想像的力量！
　　这一击之后，眼见着那边之人，竟连呼吸都没有沉重一些，烈焰骑士团终于崩溃了。
　　凯瑟琳和雷蒙大公也解决掉赤发大骑士了，血色蜘蛛，还有各种血甲虫在疯狂吞食血肉，他们则与赛德一起，走进了宫殿之内。
　　“那人的气息不在这边了！”
　　“不过，空间依然没有什么波澜！”
　　“高尔德莫非还精通什么隐匿法术，亦或是封禁法术不成？”
　　凯瑟琳的精神力在细致地横扫着宫殿的每一处所在，她的目光中又有疑色难隐。
　　“这人身上，出现任何状态，都不是不可能！
　　总有一种感觉，这人的一切动作，便仿佛能预知到什么一般！”
　　赛德目光淡然，有凯瑟琳在，搜索宫殿的事情，却就不必他来操心了。
　　雷蒙大公走在最后，冰霜之剑，荣耀套装，现在都在他的身上。
　　“这里！”
　　三人渐渐走进了宫殿的最中央区域，忽地，凯瑟琳目光一跳。
　　地底的深处，她精神力的扫视区域，出现了一片空白。
　　感谢书友“疯爷98”打赏支持，拜谢了..　　求推荐+订阅


第243章 血脉
　　异常之处的发现，赛德心神也不由一振，三人很快便找到了一条指向地底而去的通道。
　　隐藏在一座秘库之内，一道至少有十米高的巨大石门打开后，一条山坡一般的幽深阶梯，斜斜地深插进了地底。
　　“经常有人在此进出！”
　　凯瑟琳精神力扫视着周围的状况，忽地一道死亡波动自她袖中传出，朝着石壁之内的某处一涌，两道气息随即在里面消逝凋零。
　　赛德目光也在打量周围，这阶梯庞大无比，每一阶都大得有些过分，差不多有四五米宽，似是给巨人准备的一般。
　　便与凯瑟琳所言一致，应是经常有人进出这里，阶梯某些常走的部位，要比其他地方光亮一些。
　　“便看高尔德给我们准备了什么好东西！”
　　赛德走在了最前面，凯瑟琳紧随其后，不时地，她手中还放出无形之术，隔着石壁剥夺着一些人的性命。
　　在走下百多米后，幽暗的通道忽地开始变亮，很快，斜下方，一个广场一般巨大的青色石殿，映入了他们的眼帘，石殿之上，淡淡的光泽在不断散出。
　　“青空石！
　　高尔德竟然能搜集到如此多的青空石？”
　　凯瑟琳眸光顿一动，惊讶的神色，难怪她感应不到这边的状况，这青空石天生拥有隔断精神力感应的能力，无论是高塔的修筑，还是达米埃塔那样的基地，都用到了这一材料。
　　不过，惊讶之色隐下，凯瑟琳眼中随又流出了一缕疑色。
　　青空石虽然能隔断精神力感应，但要说遮掩住空间的波动，尤其是空间裂缝的波动，却就差得远了。
　　里面究竟是不是拥有异界通道？
　　如果有，高尔德又在里面布置了什么东西，连空间波动都能遮掩住？
　　凯瑟琳念头闪动间，赛德已经走下阶梯，又来到了石殿大门之前。
　　大门并非完全闭合的，还留着一条缝隙，赛德目光自缝隙往里边一扫，未察觉什么异状，随即双手一按大门，又重重一推。
　　比想象中要轻不少，大门之下，似是有滚轮的声音，一阵嘎嘎的声音中，两扇大门被赛德一推而开。
　　一道耀眼的白光顿时射出。
　　赛德目光微微一眯，映目，就见一道炽白色的光幕悬在了天空。
　　约有五六米高，又有七八米宽，这光幕便与高塔秘境的入口有些相似。
　　而在光幕周围，又有一圈青空石堆砌而成的石环，石环之上，上下左右，各镶嵌有一枚无色如玻璃一般的宝珠。
　　“天空之珠！”
　　虽心中已有所预料，紧随在赛德之后，凯瑟琳的目光落到这四颗宝珠之上时，恍然之余，却依旧还是有一些惊色难以收敛。
　　天空之珠，除了统治罗斯帝国的天空之怒，外界极少有流传，高塔的一些秘典之中，这宝珠是用以构建异界之门的重要材料，主要的作用就是吸收空间波动，稳定异界之门。
　　高尔德竟然能搜集到四颗，难怪她丝毫的异状都察觉不到！
　　“赛德，留心一些。
　　你之前所言或许没错，这人似乎对这一切，真已有所预料。
　　青空石也好，天空珠也罢，俱都不是仓促之间能够搜集到的，他应是早已备好，早就在为此做准备！”
　　凯瑟琳眸光投向炽白光幕，眼中微微流出郑重之色。
　　“我有数。”
　　赛德目光不动，先行走向了石环之门。
　　能收服冰火大公，见着他高阶层次的气势，那一赤发大骑士还能来这边向其求援，可见高尔德多半也已是高阶的实力！
　　至于其他，是否还掌握着术士之力，亦或是否拥有着极品战兵……
　　赛德无法确认，更难以否决，毕竟，掌握这一异界之门，很难想象，高尔德的底蕴到底庞大到了什么程度！
　　不过……
　　不管他的底蕴如何庞大，只要还未晋升超凡阶，只要没有超凡战兵，赛德至少不会顾忌于他！
　　此外……
　　蔚蓝色的眼眸之中，一道异色一闪而过！
　　两年之前，那高尔德还只是疑似中阶，两年之后的现在，若真已晋升高阶的话……
　　这人手中必定掌握了相当的Ⅲ型产量！
　　Ⅲ型，这对应得是高等血能！
　　如果产量足够，让他能迅速堆积起魔虫升级所需的话……
　　中等血能期，他便已经能与深渊级狼人一较高下，高等血能期……
　　哪怕不如超凡阶，但至少超凡阶之下，应是再难有什么敌手了吧？
　　高尔德必须解决！
　　这一异界之门必须掌握！
　　甚至……
　　塔灵那边都可以稍稍缓一些再禀告！
　　若他完结掉中等血能期，再晋升高等血能期，所提升的力量，强大到可以与真正的超凡阶对抗的话……
　　未必就一定要依靠塔主，才能掌握这一世界！
　　念头在心中一闪，一切心念已经完全落定，赛德大步跨进了石环之门。
　　炽白之光一耀，眼前画面光阴陆离般一变，还未平定下来，耳边便传来一道沉喝声：“射！”
　　无数道的空爆之声，凄厉的破空声笼罩了整个天空，黑压压的长枪化作乌光，比暴雨更密集。
　　随即，赛德眼前的画面清晰了，石环之门的出口，同样是一道炽白光幕，悬在地面之上三四米高，此刻他的身躯正在下坠。
　　而那无数的长枪，则正是射向了他下坠的方向。
　　“能量活性比迷雾岛还要更强烈！”
　　“这些树！”
　　“太阳！”
　　目光在打量着周围的一切，这是一座军营一般的巨大营地，营地的周围，一棵棵的巨树让人心惊的庞大，巨树恐怕要有百米高，一棵连着一棵，茂密的枝叶遮天盖地。
　　天空，竟有两轮太阳，一东一西，这两轮太阳不断将赤红之光撒向大地。
　　或许就是这两轮太阳的缘故，赛德精神力虽距离术士学徒的层次还有到一些距离，却也立即就察觉到了，这一营地附近的能量活性，甚至堪比他的私人塔层！
　　这一世界，恐怕要比原世界更高层次！
　　难怪高尔德的资源难以估量！
　　一边是观察，一边是思量，赛德却也并未小窥长枪之雨，血光在他身上一盛，一层虫甲立即凝成。
　　“杀！”
　　便这时，又是一声沉喝，紧接着，大地就轰鸣起来，自百米之外，以百为编制，大批的巨兽骑兵便展开了凶猛无比的冲锋。
　　这些巨兽俱都超过三四米高，粗壮无比的后肢，如骨爪一般，锐利无比的恐怖前肢，强大无比的凶暴气势，每一头巨兽，至少都是精金阶层次的凶兽，其中一些体型犹为庞大的头目，甚至拥有着大骑士阶的力量！
　　巨兽背上，那些重甲骑士则无一不手执三四米长的巨枪，巨枪幽黑的矛头，穿刺的寒光无比锐利。
　　竟全都是特性武器！
　　成百上千头巨兽一起冲锋，地震一般的恐怖威势，甚至连狼人精英军队所发起的冲锋，都远远不如它们！
　　“血脉！”
　　虫甲覆盖全身，赛德双手一圈，数不清的枪雨直接被他抱住，目光在冲锋而来的巨兽骑士团一凝，一道异样之色自他眼中一闪而过。
　　这些重甲骑士，俱都不怎么简单，看他们的气息，似是与巨兽坐骑完全一体，隐隐，赛德自其中嗅到了一点异样的味道。
　　似乎……
　　全都拥有着血脉之力！
　　就是这些巨兽的血脉气息！
　　“高尔德是自这些凶兽身上，找到了剥夺血脉之法，所以才能培养起如此军团？”
　　念头一刹闪转，下一刻，血光在他身上骤然一爆，无匹之力，被他一圈抱住的长枪，在一层血光的笼罩下，以更快的速度，更强大的力量，蓦然间倒飞而回。
　　至少十数头巨兽直接被长枪深深贯进，但强大的生命力，哪怕有几头是头部被长枪射进，竟也未曾立即死去，反而双眼血红，更为狂暴地发起了冲击。
　　吼！
　　便这一刻，虚空剧震，赛德身后，魔虫身影再一次凝现。
　　贪婪！
　　嗜血！
　　狂暴！
　　截然凌驾于巨兽之上，食物链最顶端的恐怖猎食者，虚空魔虫一声咆哮，成百上千的巨兽竟眼露恐惧之色，阵形猛一大乱。
　　下一刻，血影一闪，赛德主动扑上，双爪早已被虫甲覆盖，密集的血色波纹在他的掌握之中，无比恐怖，无比强大的力量蕴而未发。
　　随着血影的掠过，空间之中竟是无声地波动起了一道道的扭曲。
　　“杀！”
　　暴龙被对面的气势震慑，对面的力量更让人恐惧，然而暴龙背上的重甲骑士，却一个个都在舍生忘死地咆哮，一边猛拉锁链，催动暴龙继续冲击，一边狠狠扎动长枪，狙击着对面的敌人。
　　殿下还未归来，他们必须缠住入侵者，让葛兰素大师的团队，能顺利撤到安全之处！
　　不过巨兽的骨爪，重甲气势的穿刺长枪，寻常的大骑士或许要有所顾忌，已经激发钢铁甲壳，赛德却根本无视这些。
　　血影在巨兽军团之中横冲直撞，被密集血色波纹笼罩，他的一双爪子轰到巨兽身上，巨兽被直接震死，扫到重甲骑士身上，重甲骑士的身躯直接爆碎，根本没人能让他停顿般下。
　　“丰盛的血肉之宴！
　　血蛛之母或许可以晋级了！
　　变异血甲虫应也能诞生新的虫王了！”
　　凯瑟琳姗姗而进，她是整顿集合了血甲虫军团，才进来的，随着她的身影飘下，潮水一般的血甲虫也纷纷自空中坠下，如同血色瀑布一般密集。
　　一进入这边，这些甲虫又立即钻进了地下。
　　“咦？
　　血脉？”
　　下一刻，凯瑟琳目光又一动，她也察觉到了，那些巨兽的身上，高尔德这支骑士团的所有成员，竟拥有着同一种血脉，与巨兽如出一辙的血脉气息！
　　感谢书友“疯爷98”“无影无量”打赏支持，老无拜谢了。
　　求推荐+订阅


第244章 高尔德（上）
　　“高阶！”
　　一支暴龙小队在森林中疾驰着。
　　只有十数骑，却拥有着截然不同于寻常暴龙骑士团的气势，这十数头巨兽每一头都有四五米高，狂暴的力量和气势，甚至比大骑士都要更强大，尤其是领先的那一头，足足有六七米高，小山一般的身躯之内，难以想像的恐怖力量凝聚其中。
　　然而这样的一头巨兽，它的头顶此刻却站有两人。
　　一男一女，俱都黑衣，其中的男子目光遥望着东方，眼眸忽地一缩。
　　遥远处，一个凶残血腥的气势在升起，强大程度直指高阶……
　　气息有些熟悉，是那人！
　　那人竟拥有高阶层次的战力了！
　　终究还是晚了一些，被这些人闯进这里了！
　　而会被这些人闯进……
　　塞拉斯和冰火大公恐怕……
　　一切念头都压在心底，高尔德并未责怪身侧的女子，虽然是她下令塞拉斯战备，也是她请动冰火大公去外边协助，但这却并非她的错，她显然不可能了解，那人居然拥有了高阶层次的战力！
　　“巴卡尔，全速前进！”
　　目光凝在天际那血红之光的所在，高尔德一声沉哼，一道巨大的黑铁十字骤然升空而起，又绽放出了炽烈的白光。
　　黑铁十字战意！
　　不过，比之昔日，不知道强大了多少，丝毫都不逊色遥远之处的那一血腥气势。
　　应着声音，应着战意，巨大暴龙一声咆哮，居然对遥远处的血腥气势没有什么恐惧，身躯蓦然化作了一道模糊的光影，转眼脱离出小队，直撞血腥气势所在的方向而去。
　　“高尔德！”
　　黑铁十字气势一起，正在屠戮暴龙骑士团，赛德目光忽一转，投向了西方的天空，一道冷意一闪而逝。
　　终于来了！
　　果然是高阶层次的气势！
　　不枉……
　　他一直保留着！
　　终究没有将人直接惊走！
　　眸光收回，顺手一巴掌拍出，将一头暴龙巨大的脑袋直接轰碎，赛德目光又看了下凯瑟琳那边，微微点头一下。
　　牵制！
　　配合！
　　解决！
　　凯瑟琳精神力的感应，自也能察觉到高尔德飞速接近的气势，迎着赛德目光，她也微微点头一下。
　　高尔德固然展现出了高阶的气势，但这位既是依然要动手，显然还有一些把握。
　　已经是第三战了，凯瑟琳自能看得出，这位一直都有保留！
　　“殿下来了，撤！”
　　暴龙军团的后方，几个始终未曾参战的身影忽地一声沉喝。
　　战场之上，死战不退的重甲骑士终是松了一口气，纷纷一扯锁链，朝四面一散而开，又急退而去。
　　“大公，你守着空间之门，以防万一的同时，也是阻止那边之人逃走。”
　　赛德收住了手，身上虫甲迅速退散，嗜血狂暴的血雾也随即散去。
　　雷蒙大公已经能感应到远处那铁十字气势的强横，晓得并无他插手的余地，便毫不犹豫地一点头应下。
　　凯瑟琳袖中又有无数粉末洒落到了地上，数之不尽的小蜘蛛很快出现，密密麻麻地覆盖到一头头的巨兽身上，大量血液的吸噬，它们的体型在不断膨胀。
　　傀儡血蛛！
　　施展猩红之蜇，召唤深渊魔蛛之力，所必须的血液奉祭之源！
　　以此之术，凯瑟琳曾击伤过激活圣女印记的梅斯菲尔德，也越阶击伤过高尔德，不知已经晋升高等学徒，现在再来施展，又能拥有什么层次的威力！
　　赛德目光在这些蜘蛛身上一扫，很快又转向了天空中迅速接近的黑铁十字，背后，他的魔虫气势则徐徐地消散了下去。
　　“殿下！”
　　一步数十米，巨大的震动声很快就由远处到了身前，暴龙军团的骑士纷纷行礼。
　　“葛兰素大师可有事？”
　　高尔德唤停坐骑，目光遥望了一眼远处的三道身影，又看向了一个手下。
　　“大师已紧急迁往三号区域，维尔率队护送，我们在此牵制。”
　　手下是个大骑士，看上去颇是年轻。
　　“梅拉，你再率一支小队，去三号区域方向协同护卫。”
　　高尔德又道。
　　“是，殿下！”
　　他身侧的黑衣女子应声跃下巨兽，又一声冷喝，当即便有十数暴龙骑士随她而去。
　　高尔德一拍巨兽，沉重的脚步声，终是走向了异界之门的方向。
　　“若早知今日，当年或许就该解决掉你们。
　　短短两年时间，便就拥有高阶之力……
　　赛德.加斯可是？
　　你不该这个时候来这边的！”
　　站在巨兽头顶，居高临下，高尔德的眼中，一道莫名的神色，似是有着一些奇异，又有着一丝惋惜。
　　当年他便知道，这人是异数，只是为了这边的大局，暂时忍耐了杀机，却不料，这人的成长速度，还要远超他的预计。
　　高阶战力……
　　哪怕是他，都必须要施展最终的手段，才能有彻底解决，不给其逃生机会的把握！
　　赛德徐徐迎上，目光不动的同时，眼中同样流出了一点异色，淡淡笑道：“如此说来，倒是要谢过殿下当年的不杀之恩了。
　　不过，说到当年，我倒也很是好奇，殿下是如何预测到那场天变的，便连青空石和天空珠都已提前备好，又为了不引动高塔中人的瞩目，硬是压制着实力，与我们这些连大骑士都不是的人磨来磨去，硬是磨蹭到了美尼斯之战全面爆发……”“世间一切，都是循着规律在运行的，只要能把握到规律的所在，过去和未来便都在掌握之中。”
　　高尔德面色不动，虚虚实实，深不可测地说道。
　　规律？
　　赛德心中不由一动，但下一刻的沉吟，又立即摇头，这种虚无缥缈的说法，糊弄什么人呢！
　　且不说规律不规律，是不是真的，便是真的，以高尔德的层次，想来还没有把握到的可能！
　　不过面上神色却不动，赛德依然淡笑：“殿下的预测让人钦佩，对局势的把握，也让人叹服，可惜，这方世界终究不会属于殿下。
　　今日过后，殿下控制这一异界之门的事情，便将传播出去，我却是很好奇，当奥莱多大人得知殿下掌握异界之门足足两三年时间，却不向他，也不向铁十字汇报时，会是什么样的反应！”
　　骤然，高尔德的目光终于收缩了一下。
　　超凡阶的力量本质是凝练精血，他虽然自问实力已经超越高阶层次，但距离晋升超凡阶，却还有到一些距离，尤其是战意方面。
　　若真让这边的隐秘外泄……
　　不过很快，高尔德又冷静了下去：“不，你们进入这边，应只是一个巧合，否则来到这里的，就不会仅仅只是你们三个。
　　只要解决了你们，这里的一切，就还是我的。
　　当我晋升超凡阶时，便是奥莱多院长，也唯有退位让贤。
　　亡魂界的怪物彻底冲破美尼斯防线时，我才是真正的救世主！”
　　心气不小！
　　话语之中更透出了必杀的坚定！
　　不过……
　　赛德本也就是在激他死战！
　　黑铁十字的气势明显是高阶，那些重甲骑士拥有血脉，高尔德未必没有，甚至只会更强大。
　　以血脉之力，叠加本就高阶的实力……
　　若这人一心想逃的话，赛德还真未必有绝对的把握，能解决这人，哪怕有凯瑟琳的牵制。
　　嘴角，淡淡的冷笑：“殿下的野望真是让人震惊，既如此，我便站在这里，等着殿下来解决吧，只希望殿下可千万不要如当年一般，再一次手下留情，又给我们脱身而去。”
　　“那就如你所愿！”
　　“巴卡尔！”
　　高尔德一声轻哼，脚下巨暴龙仰天一声咆哮，庞大的身躯顿时小山撞出，肉眼难以看清的速度，它的两只骨爪上，破锋的利芒，压碎的震波，无比狂暴的力量！
　　中阶！
　　但是，巨型凶兽，仅是力量的话，甚至直追高阶！
　　“猩红之蜇！”
　　便这时，后方的凯瑟琳一声沉喝，一头巨大的血**蛛顿自她背后凝现而出，战场之上，沙沙的声音，无数比拳头更大的傀儡血蛛这一刻突然停下了血液吸噬，又立即爆炸，顿就化作了无数道的血虹，直射天空之上。
　　天空，巨大的血云，空间剧烈扭曲，一个庞大无比的身影挣扎欲出的样子。
　　终究还是血液奉祭不够，那庞大身影没能挤进来，只有一对巨型螯爪隔空投影，自血云之中凝聚而出。
　　污秽！
　　剧毒！
　　邪恶！
　　混乱！
　　血液所化的巨型螯爪，就如同血晶一般的象牙，诡谲又强横，更凝聚着一种难以想像的气息。
　　正一头往赛德那边扑去，两只骨爪都已蓄势欲出，巨暴龙淡金色的眼睛忽地一变色，身躯猛一停顿，隔空冲着巨型螯爪，就是两记轰击，一层层的压碎波动立即涌向了天空。
　　巨暴龙一停，它头顶的高尔德随就一射而出，不用任何武器，双手一张，便在赛德以为他将如当年一般，具现战兵之时。
　　骤地，黄蓝交错的光辉在他身上一下耀起，高尔德的身躯整个地膨胀了起来，竟一刹间化作了两米多高的巨人，浑身筋肉纠结，强壮魁梧到怪物的程度，便如同缩小的暴龙！
　　不仅身躯膨胀，他的双臂也在变化，竟化作了暴龙骨爪一般的构造。
　　同时，他的身躯又有无数黄色和蓝色的纹络交错，眼睛中，瞳孔的颜色完全化作了黄金之色！
　　超凡阶暴龙血脉！
　　双重超凡叠加，这一刹的高尔德……
　　无论是凯瑟琳，还是雷蒙大公，面色俱都剧变！
　　便连赛德目光都微微收缩了一下……
　　这一刻，他算是了然，为什么冰火大公会选择投靠高尔德，而不是寻找机会，向奥莱多告密了！
　　这一位，虽还未到坠影之子那样的深渊级层次，但相差也不会有多大。
　　冰火大公恐怕是认为，高尔德日后的潜力，将要比奥莱多，甚至比铁十字历任院长，都要更强大吧？
　　感谢“西亚的万神”2000币打赏，老无拜谢了.　　求推荐+订阅


第245章 高尔德（中）
　　激发暴龙血脉，高尔德身后的气势，蓦然变成了一头巨大暴龙，黑铁十字则竖立在暴龙头顶，仿若一道剑形犄角。
　　狂暴的力量，一声咆哮，高尔德双爪之上，炽白之光一耀，所有的手指顿就在一刹间全部化作了铁十字之剑，又有更为强大的压碎之力在凝聚，金色的震荡波纹密集而出，在他爪中蕴而不发。
　　“死！”
　　自巨暴龙头顶一射而出，高尔德双爪一撕而下，金光在这一刻骤然爆发，恐怖的震荡之力瞬间笼罩了十米方圆，空间几乎扭曲成了一道道的弧面，弧面朝着下方的赛德一压而去。
　　“太强大了！
　　与三月之前，轰杀那头赤炎巨蟒时相比，殿下的力量又有了一个巨大的飞跃！”
　　“地狱无门，偏要闯进来，这些人敢来找殿下麻烦，简直就是自己找死！”
　　“殿下预测，再有六个月，狼人恐怕就将突破美尼斯帝国，到那时，真正的灾厄就将来到。
　　我们也必须更加努力，唯有晋升大骑士阶，才有资格追随着殿下冲锋陷阵，建功立业！”
　　“听闻殿下在铁十字学院曾有过一竞争对手，不知那人若是现在见到殿下，会有什么样的表情！”
　　“巴塞洛缪就算了，我看连殿下曾经的老师维克托阁下，都已远远不如殿下。
　　距离殿下真正接掌铁十字，现在只剩最后……”高尔德超乎想像的强大之力，暴龙骑士团的一些人先震惊，再骄傲，又景仰，对面的赛德也好，凯瑟琳二人也罢，全都已经被他们视作为无物，不过，其中一些人的话音还未落下……
　　就在高尔德的凌空一击之下，赛德身上，无尽的血光骤然冲天而起，远比此前不知道强大多少，一头恐怖巨虫蓦然自虚空之中走出，迎着上方轰下的双爪，巨虫一声咆哮。
　　血脉天赋终于激发了！
　　嗜血狂暴同一刻催动！
　　无尽的血光中，充斥着凶残气息的血雾剧烈升腾，这一刻，赛德整个身躯，竟被一层细密的血色波纹直接笼罩，无穷的压碎之力凝聚其中。
　　暴龙骑士团中，那些人的话语已经凝滞住了，再无人能合起嘴巴。
　　不仅暴龙骑士团，便连凯瑟琳，便连雷蒙大公，甚至是上方扑下的高尔德，眼中都露出了难以想像，不可思议的神色！
　　如果说高尔德的力量层次，只是接近深渊级，此时此刻，赛德身上骤然爆发出来的力量，却是彻彻底底的深渊级层次！
　　但，这却还没完！
　　嗜血狂暴方才催动，又有一道血光猛地闪耀，赛德全身血肉一刹硬化，再又鼓起，顿时凝成了暗红色的甲壳，覆盖住了全身。
　　甲壳之上，碎痕虽是无数，似是被锤子一片片地敲碎一般，但……
　　那坚不可摧的感觉，却依旧还是直接传到了别人的心灵之中。
　　不仅坚不可摧，甲壳方一凝成，赛德身周的血色波纹，也骤然更加的强大起来！
　　前所未有的强大力量！
　　体质达到45，再进行三重爆发，远比枯爪岭之时，已经不知道要强大多少！
　　这一刻，哪怕身上还有深渊黑气没有被完全消磨，赛德也已有种感觉，就是那坠影之子现在过来，他都敢直接冲上去，只以一双爪子，与其硬拼到底！
　　至于高尔德……
　　上边双爪狠狠撕下，金光如太阳一般爆发，剧烈的震荡波纹碾压着一切。
　　下边，赛德双爪一紧，握起了拳头，拳背，两根血色骨刺寒光刺眼。
　　双拳微微一收，无穷血光疯狂凝聚，笼罩全身的血色波纹也在朝这里急剧收缩。
　　一刹间，两只拳头就似化作了两团血色火焰，无可估量的恐怖力量，上方的震荡波纹方才波及这边，竟被血色直接侵蚀渗透，似是失去了威力一般，再落到赛德身上，完全撼不动虫甲，同样也影响不了血肉。
　　“真正的深渊级，哪怕是血肉，甚至内脏，其构成都已具备坚韧特性。
　　压碎之力，如果不是强大到一定程度，便是不作防御，任其轰在我身上，也破不开这坚韧特性！”
　　念头在赛德心中一闪，下一刻，就在高尔德双爪撕到他头顶之上时，他的双拳终也轰出了。
　　凝缩到极致，血色之光和血光波纹骤然爆炸，如同太阳爆发，血色一刹间成为了天地间的唯一。
　　邪恶，残暴，嗜血，但又恢宏无比，无尽的血之力火山一般喷发着，宣泄着，上方那金色波纹只是抵抗了一刹的时间，就被彻彻底底淹没，那斗气战兵的铁十字之剑，同样挡不住双拳之力，一击轰中，扭曲的血色波纹，十道炽白战兵被一刹间碾压粉碎。
　　高尔德的战意终究还没踏入第三阶，此刻的斗气战兵，实则不过是介于中阶和高阶之间的力量，自然挡不住赛德全力一击爆发出的压碎之力。
　　湮灭金色波纹，碾压斗气战兵，赛德双拳终是轰到了高尔德骨爪之上，锋锐的骨刺穿刺之力极限催动，暗红之光锐利激射，硬生生地，骨刺直接扎进了骨爪之中。
　　不过，高尔德的这双爪子，似是真的一点血肉都没有了，通体都是骨骼，无比的坚硬，哪怕是虫甲骨刺，竟也难以将其一刹贯穿。
　　不过，虽未曾能贯穿，有了一点突破，赛德双拳所凝聚的压碎之力，却也有突破口了。
　　无穷的血色波纹汹涌震荡，由内部蔓延，拳爪一交，高尔德双臂顿时剧烈震颤，尤其是双爪之上，自那骨刺的突破口，竟有一道道的裂纹在迅速产生和蔓延。
　　轰！
　　下一刻，无穷的血光之中，高尔德的身躯被直接轰上了高空。
　　“殿下若只是这样的力量，恐怕还取不了我们的性命！
　　至于成为救世主……
　　呵呵，这恐怕还真只是殿下的野望！”
　　赛德脚步不徐不疾地走着。
　　上方，高尔德身躯还未下落，立又一声咆哮：“巴卡尔！”
　　应着他的声音，那头巨暴龙同样仰天一啸，后肢狠狠一跺地面，作出了冲击的姿势，只是……
　　也只是姿势！
　　赛德此刻的气势太过的强大了，那残暴无边的虚空魔虫，对血肉赤裸裸的无限贪婪，便连巨暴龙也难以承受！
　　天空，凯瑟琳献祭无数傀儡血蛛，方才凝聚出来的血云，则已完全溃灭。
　　先受巨暴龙一击，紧接着又遭到赛德和高尔德交并的余波冲击，只是中阶层次的法术，自然承受不住。
　　凯瑟琳抿了抿嘴，心中不知道是什么想法，总算猩红之蜇所化的那对螯爪，还有着一些残余。
　　双臂一张，如同血水晶一般的残损螯爪，立便朝着巨暴龙一夹而下。
　　巨暴龙终于不必再犹豫，双爪朝着猩红之蜇一轰而去。
　　“废物！”
　　高尔德心中暗骂一声，暴龙终究不是真正的智慧生物，受本能的影响太大了，否则以巴卡尔的体型和蛮力，稍作接应，至少要退走是完全不成问题的。
　　“射击！”
　　高尔德身躯在下坠了，目光死死凝在等候着他的血甲身影之上，双爪金光再度凝聚，又一声咆哮，声音传向了暴龙军团那边。
　　“接应殿下！”
　　寻常的骑士此刻已经难有动作，暴龙坐骑也不敢冲锋，唯有一些大骑士，还有少少几个犹为强大的精金阶，此刻方才能出手。
　　几个大骑士一边沉喝，一边远远掷出长枪，一串串的乌光不是射向赛德，却是在射向空中。
　　他们却是也晓得，仅以他们的力量，根本无法伤到敌人，与其白费力气，不如给殿下创造一些落脚的台阶。
　　果然，第二击的交并，随着高尔德被再次轰飞，身在空中，他连踩几道乌光，居然凌空飞渡一般，朝着暴龙骑士团那边跳跃过去了。
　　“殿下何苦继续挣扎，今日你便是脱身了又如何？
　　不要忘了，在亡魂界入侵的情况下，私自隐瞒这一世界的信息，导致各方圣地难以壮大，难以将狼人打退，你便是能自我手下脱身，也只有背上世界罪人的罪名，便连奥莱多大人，恐怕都要亲自将你驱逐出铁十字。
　　不仅你自己，威廉王室也将受你影响，便是不被摧毁，下台也是必然。
　　你的这些忠诚骑士，同样将被打为囚徒，要么直接处决，要么送上美尼斯战场……
　　高尔德殿下，你再挣扎下去，又有何意义？
　　你早就该明白，因为你的私心，你只有两条路可选择，要么杀了我，要么……
　　抛弃所有追随你的人，再看能不能自我手下脱身！”
　　赛德声音不高，但连远处的暴龙骑士团也清晰可闻，应着他的声音，不仅暴龙骑士团的很多人在变色，高尔德同样目光连连跳动。
　　轰！
　　便在他心绪难静之刻，血光骤一盛，赛德已经撞到巨暴龙身上了，血拳全力一击，巨暴龙的一只骨爪几乎被整个轰爆，庞大的身躯被轰得飞出了十数米，栽倒在地上，连续几下挣扎，竟一时没能爬起来。
　　血影又一闪，赛德紧跟而上，又是一拳，无尽的压碎波纹直接轰到了它的一条后肢之上。
　　“吼！”
　　巨暴龙惨叫的声音中，恐惧又惊怖！
　　“不！
　　我还有机会！
　　只要我能继续加大血浴的强度，将血脉之源追溯到超凡阶之上的层次，那么奥莱多院长也只能屈服于我，其他圣地也拿我没有办法！”
　　高尔德终究心志坚定，几乎转眼之间，就自赛德的打击之中恢复过来，更彻底坚定了自己的信念。
　　世间一切，唯有力量最真！
　　只要他能追溯到那头暴龙帝王的血脉，他就能压倒一切圣地，甚至压倒传说中的狼人大酋长！
　　摆脱这人！
　　带着葛兰素大师，遁进暴龙界的深处，甚至……
　　将这人引去那些险恶之地！
　　念头连闪，又迅速落定，高尔德连踩几道乌光，迅速接近暴龙军团，就在他正准备再踩一道乌光之时，忽地，他的脚下一软，整个身躯如同踩进了泥泽之中一般，乌光自他脚下一射而过。
　　感谢“西亚的万神”2000币打赏，老无拜谢了.　　求推荐+订阅


第246章 高尔德（下）
　　泥泽术！
　　高尔德一脚踏空，身体直往下坠，几乎没有丝毫犹豫，斗气立即一爆，泥泽术转眼就被他震散。
　　轰！
　　就这时，虚空暴鸣，一道血虹横空而来，血虹上方，巨虫狰狞咆哮。
　　连续两击，将巨暴龙的一条后肢轰断，眼见着高尔德被干扰了一下，赛德终于再度出手了。
　　血拳之上，无尽的震荡波纹密集如麻，似若熊熊燃烧的血色火焰。
　　“暴龙军，杀了那边二人！”
　　高尔德的双爪也在凝聚金光，目光死死盯着扑来的赛德，他的命令却指向了凯瑟琳那边。
　　让部下阻击赛德，基本没有可能，暴龙被这人的气势压制，没有了暴龙的冲击力，他手下最强大的，也就是初阶的大骑士，恐怕连这人身上笼罩的血色震波都挡不住。
　　合力围攻凯瑟琳，让其难以再牵制到他，或许就是他这些下属最大的作用了！
　　这几个该死的家伙！
　　如果再给他半年时间的话……
　　一声沉喝，高尔德双爪金光骤然爆发，太阳在他手心爆炸一般，无尽之力，整个天空剧烈凹陷。
　　但下一刻，血色巨浪来了！
　　滔天巨浪，赛德一拳轰上，金色波纹层层破碎，无尽的金光顷刻间就被血浪覆灭。
　　拳爪相交的一刻，天地剧震，扁平的震波密集扩散四面，方圆百米之地，无穷的力量冲击着一切，暴龙被撞倒，骑士被震死，地面直接成了一个巨大的盆地！
　　“本以为殿下该是个真正的对手，可惜，我高看你了。”
　　“殿下是想让你的这些下属，因为你的自私自利，全部白白牺牲吗？
　　不要忘了，不仅是他们，他们的亲人，他们的族人，也全都将因你的决定，而陷入绝地！”
　　“高尔德，束手就擒吧！
　　只要你放下私心，去美尼斯战场以战赎罪，你的这些下属，我可以保下他们！”
　　高尔德的爪子，终究是敌不过赛德的拳头，再度被一拳轰飞。
　　不过，终究也已到了超越高阶的层次，赛德能占据绝对的优势，却难以顷刻间解决掉他。
　　眼见着连接几拳，高尔德的双爪依旧还能撑住，赛德身影一晃，直追而上的同时，口中不忘继续打击。
　　应着他的声音，本都习惯性地听从高尔德的命令，要对凯瑟琳那边展开攻击了，几个大骑士脚下一缓，目光不由就看向了高尔德那边。
　　“无耻之徒！
　　卖弄口舌！”
　　高尔德一边应接血甲之拳，一边怒喝。
　　“是你太过在意自己，完全无视旁人了！
　　你自称能成为救世主，却连我这受伤未愈之人都打不过，跟着你，他们如何去驱逐狼人？
　　你不过是为了自己的野心，随意弄点口号在欺骗他们。
　　若是你早将这一世界奉献给铁十字，美尼斯战场的局势或许早已扭转，根本就不需要你这所谓的救世主！”
　　赛德双拳“血焰”熊熊，一拳接着一拳，将高尔德打得一退再退，根本稳不住脚。
　　两人的交并，暴龙骑士团已经彻底被震散，不仅骑士，甚至有大量的暴龙，都已被生生震死。
　　而他不断的话语打击，更让暴龙军的很多人，目光都闪烁了起来。
　　殿下一直都是他们心中的无敌战神，更一直被宣扬为救世主，但现在这场面……
　　由不得他们不考虑，如果殿下真失败了，他们，尤其他们的亲人族人，将会面临什么！
　　“这家伙……
　　平时沉闷得就比斯温博恩好一些，没想到需要的时候，比萨摩莉娜的那条毒舌都要更厉害！”
　　凯瑟琳眸光微微一闪，她的前边，无数的变异血甲虫已经在地下扩散开来，随时准备迎接那些大骑士，却不料这些人一动再动，还是没动。
　　心中有点莫名波澜，在她心中，赛德的形象，一直都是老谋深算，却是没想到，居然还有这一面。
　　不过念头在闪动，手头却没缓下，那些大骑士没扑过来，凯瑟琳手心魔纹浮现，就在高尔德又被轰飞，爪中金光被震散的一刻，一记泥泽术瞬间凝成，紧接着，又有一道暗红色的光芒一闪，也飞射了过去。
　　“蠢货！
　　动手！”
　　高尔德气得想笑，一刹间震碎泥泽，迎着如影随形，已经再度轰来的血拳，他一边怒喝，一边急忙振起血脉之力。
　　当然，虽是在怒喝，“蠢货”二字，他终究还是压在了心里。
　　暴龙军团终究不是他的烈焰骑士团，这以秘术药剂催生出来的军队，固然力量和潜力，都要远在烈焰骑士团之上，但论到忠诚……
　　高尔德很确信，无论任何时候，只要他还站着，烈焰骑士团就能为他而死！
　　但暴龙军团的这些蠢货……
　　却被人言语给打击倒了！
　　轰！
　　震碎泥泽术，仓促的硬接，高尔德双爪的裂纹一下多了不少，知道若是一直被对面这样缠着，要不了太久，恐怕他这暴龙之躯都要被轰碎。
　　高尔德开始有意地控制着飞退的方向，朝营地边缘的森林快速而去。
　　“杀！”
　　便这时，森林之中，十数个声音同时在咆哮，又有一道道的气势虚影升空而起。
　　却是追随着高尔德征战森林的精英小队到了。
　　俱都是大骑士，十数人不顾魔虫气势的恐怖压力，自森林之内一冲而出。
　　“先杀凯瑟琳，再散开走！”
　　终于有点称心的人了，不过这些人，可挡不住对面，只是白白送死。
　　高尔德一边急接赛德血拳，一边冷喝着阻止众人。
　　骨爪与血拳的交并，恐怖的震波也让这些人冷静下去了，应着高尔德命令，纷纷一散，又立即扑向了凯瑟琳那边。
　　有人领头，暴龙军团的那些大骑士终也跟着涌了上去。
　　十数二十个大骑士，哪怕都是初阶……
　　凯瑟琳目光一缩，地面之下，无数的血光顿时飞射而出，密密麻麻，直若蝗虫之云。
　　但同时，她身影又稍稍一退，一边凝聚起亡者之握，一边与雷蒙大公站到了一起。
　　如此多的大骑士一起来，正面的话，她还真没有接下的把握，或许……
　　心中一动，或许只有借着空间之门，才有挡住这些人的可能！
　　必要的话，或许要退出一方世界！
　　赛德并未太在意凯瑟琳那边，那头巨暴龙已经被他打断一条腿，只是初阶大骑士，哪怕凯瑟琳不敌，至少要脱身却不会难。
　　血影紧追着高尔德，每一拳都是全力，一拳接着一拳，两人已经打出了营地，打进了森林之中。
　　森林之中，巨树遮天，灌木如林，虽然草丛被人清理过，视野相对还很空旷。
　　但与赛德十数次的交并之后，高尔德终于寻到了一个机会，再度硬接赛德一拳后，他的身躯忽地在一株巨树之上灵活一攀，竟然转眼爬上了数十米，直接钻进了茂密的枝干之中。
　　“这个仇，我会找回来的！
　　赛德，等着吧，下一次再见，我会让你见识到，什么是真正的暴龙王之力！”
　　身影没有丝毫的停顿，高尔德在枝叶交错的树冠之上疾行，转眼远去的同时，不忘巨咆一声“撤”。
　　应着他的咆哮，还未突破凯瑟琳的虫阵，那些大骑士纷纷一皱眉，却也不继续了，立即就要撤离战场。
　　“暴龙王？”
　　赛德没有继续追杀下去，目送着高尔德的气息转眼远去，他心中微微一动。
　　高尔德现在的血脉，应该是超凡阶的血脉，那他所指的暴龙王之力……
　　莫非这血脉，还能继续提升的吗？
　　深渊级的层次？
　　不过，眼中又有一点冷色……
　　血脉的提升，显然不可能是三五日之间能完成的事情。
　　那就看看谁的速度更快好了！
　　同样占据着这一世界，他突破中等血能期，想必是不会太远了！
　　待他踏足高等血能期，又有魔虫两大技能，更有众多的被动天赋……
　　倒要看那个时候，高尔德是否还有能力，能自他手下脱身！
　　血光一闪，赛德直扑后方而去。
　　暴龙的嘶吼声，骑士的惊惧声，又立即被魔虫的血腥之气淹没。
　　会被高尔德脱身，除了高尔德的实力远超预料，他手下军队的实力，同样也超出了预期，若没有这么多的大骑士，若没有这么多的暴龙，凯瑟琳能不断牵制高尔德的话，未必会被他脱身而去！
　　屠杀！
　　一个个来不及脱身的大骑士直接被血拳轰杀！
　　又有一头头的暴龙也被拍死！
　　更多的重甲骑士则被直接震死在了余波之中！
　　十数分钟之后，待到赛德停下手时，整个的营地，已经完全被血液染红。
　　“大公，外面的一切就拜托给你了。”
　　气势徐徐散去，赛德先朝雷蒙大公点头一下。
　　雷蒙大公明白他的意思，这是要和凯瑟琳私谈的意思。
　　一方世界的资源，这种事情，显然不是他能够参与的。
　　“大人放心，我会尽快收复吕内堡和奇伊夫堡，这边的一切，也会完全封锁。”
　　雷蒙大公郑重点头，随又立即离去。
　　“凯瑟琳，Ⅱ型和Ⅲ型，若只靠你的话，需要多久才能研制出配方的？
　　最重要的是Ⅲ型！”
　　赛德目光看向了凯瑟琳。
　　众多的暴龙尸体，尤其是那头巨暴龙，Ⅱ型对他而言，基本已只是培养下属的资源，他现在最需要的，只有Ⅲ型！
　　Ⅲ型稳定出产之时，超凡阶之下，他将再无敌手！
　　甚至，哪怕是超凡阶的强者，他都未必完全没有抵抗之力！
　　“难以确定。
　　Ⅱ型拥有成品，配方相对好研究一些，但Ⅲ型却要完全从头开始……”凯瑟琳微微摇头的同时，目光又一动，“高尔德手下，应是有一药剂大师，若是能将其拿下，或者夺来一些Ⅲ型成品的话……”“这方世界，他比我们熟悉，再加上我们现在人手不够，要找到他们，也非容易的事情。”
　　赛德一沉吟，缓缓摇头。
　　暂时，他还必须镇守在这里，他若离开了，高尔德进出这边，没人能抵挡！
　　不过，又难以确认，这方世界的消息，是否会被高尔德外面的手下传散出去。
　　如果传散开来，那些圣地多半会关注过来！
　　如此的话……
　　他似乎还真要和塔灵那边联系一下才好！
　　不过，不是现在！
　　距离中等血能期的极限，连魔虫的各种天赋，加虚空源力的所需，他应该还有一万左右的缺口。
　　这个，以暴龙之肉，尤其是那头巨暴龙之肉，一月左右，应该就能完成！
　　他现在最大的问题，还是魔虫继续升级所需的200单位高等血能！
　　如果一定要联系塔灵，他更希望是在，完成了高等血能的储备，魔虫踏足新的层次，他的实力也踏入新的层次之后，再来联系。
　　那个时候，他才有资格，直接在这个世界的开发之中，占据到相应的份额。
　　这些高等血能……
　　还是要找高尔德借吗？
　　也非不可以，一切达到极限，若计算没错，他的体质将超过50，那个时候，只要能找到高尔德的所在……
　　感谢“天地双绝”“风中的独苗”打赏支持，老无拜谢了


第247章 极限
　　“要找到他们，也不是没有办法。
　　那些暴龙的踪迹，相对而言还是较为好确定的，我的这些虫子或许能派些用处。”
　　一只血甲虫自地下射了出来，正落到凯瑟琳手心。
　　他们并未能将暴龙军团整个歼灭，无论是暴龙，还是骑士，都有很多逃走。
　　以凯瑟琳的手段，只要有人去与高尔德汇合，多花些时间，她未必找不到那边！
　　“可以一试，不过……”赛德先点头，又微微摇头，“高尔德恐怕不会这么大意，若我所估没错，他多半不会再与暴龙军团汇合，而且多半会带走那一药剂大师。
　　不过，这样一来，或许我们可以从他的暴龙军中，收编一些人，进而迅速了解这一世界了。”
　　凯瑟琳略一沉吟，也微微点头。
　　高尔德确实不是大意之人，这次是赛德的实力远超想象，方才给了他一次真正的失败。
　　否则，正常而言，对高尔德来说，他们收复吕内堡的行动，其实应该是自送上门才对！
　　“我先试一试。”
　　大批的血甲虫迅速散开，或是钻进了地下，或是爬上了巨树，很快消失在了森林之中。
　　“还有一事。”
　　赛德又道，“这边之事，暂时先按着。
　　塔灵那边，待过段时间，再看如何联系。”
　　凯瑟琳微微点头，表示了解，不过目光之中又流出了一缕问询之色。
　　赛德没有多解释。
　　由塔灵来开发这世界，规模和深度，各种收益自是要远远超越他们个人的开发，不过，要控制这一开发，至少要成为其中的主导，现在的他无疑还有所不足。
　　暂时先压一压，正也可以看看，在这种利益面前，凯瑟琳是否还能与他同心协力，保持一致！
　　……
　　随着空间之门被赛德拿下，高尔德和暴龙军与外界的联系被隔绝，雷蒙大公亲率军队出击，奇伊夫堡和吕内堡的一切，迅速就回归到了公国的掌控之中。
　　诺曼人的第三军团和烈焰骑士团，因为统领，以及大量高层被清空，一片混乱之中，根本不敌雷蒙大公的征伐，或是被剿灭，或是被捉拿，也有溃散之人逃回了诺曼王国。
　　与此同时，坦尼森则被雷蒙大公的亲信军队封锁了起来，又有一些长期为雷蒙家族效力的死忠开始进入暴龙界，在营地之中为赛德和凯瑟琳服务。
　　同时进入的，还有赛德的一些心腹，如嘉尼和阿米利亚等人。
　　这个时候，赛德和凯瑟琳也已找到了暴龙军的聚集地，正如预料，高尔德果然已经走了，只有少少一些心腹同行，还带走了药剂大师葛兰素，以及葛兰素的一些学徒。
　　核心骨不在，又经受过赛德各种话语的打击，暴龙军的很多人，已经有了被抛弃的明悟。
　　赛德二人现身之后，在这边已经聚集起的两百余骑，差不多有一半人选择了投降。
　　自然不会这么轻易就接受这些人。
　　一边通过各种途径，控制这些人的亲人，一边逼供某些不肯投降，却被生擒的骑士，再对照两方面的信息，渐渐地，暴龙界的情况，赛德与凯瑟琳开始深入了解了。
　　暴龙Ⅰ型，暴龙Ⅱ型，暴龙Ⅲ型，以及来自天空之怒的神秘药剂大师葛兰素！
　　剥夺暴龙血脉的血浴秘术！
　　已经探索到，却连高尔德也不敢深入的某些绝地！
　　还有，传说中，甚至还要在超凡阶之上暴龙帝王！
　　“高尔德这人，委实有些难以理解！”
　　营地，正在大口吞食巨暴龙之肉，赛德目光又微微有些皱着。
　　“你是说，那暴龙帝王？”
　　对面吃得太香，凯瑟琳忍着咽口水的冲动，眸光一闪。
　　“不错！”
　　赛德微微点头，这女人显然也想到了，“我却是很好奇，高尔德到底是如何确定这暴龙界，会与我们的世界相撞的？
　　而且，他明明从未见过那所谓的暴龙帝王，又是如何确定，会有这一怪物的？
　　术法之中，真有这类预言的法术？”
　　凯瑟琳眸光微皱，片刻沉吟，徐徐摇头：“预言类的法术，或许是有，但绝对不会这么明确，并且，与预言相关，也绝不是普通术士能够触及的，超凡阶的术士，恐怕都少有人能触摸。
　　高尔德……”微微摇着头，她也委实想不明白，高尔德这些异常，根源到底出自什么地方。
　　“算了，先不想这些了，高尔德自己不说，我们空想也无用。
　　不过，既是确定了有超凡阶之上的暴龙帝王，这一世界的层次，至少就不会比亡魂界差。
　　仅靠我们的话，要想开发这一世界，麻烦恐怕很是不少。”
　　声音停顿了一下，大片烤肉塞进嘴里，几下咀嚼，便狼吞而下，赛德目光看向凯瑟琳，又接着道，“我需要一批Ⅲ型，高尔德那边，暂时恐怕是不可能了，别的途径，你有没有什么想法？”
　　“两个途径。”
　　凯瑟琳略一沉吟，说道，“要么如高尔德一般，找一擅长药剂学的炼金大师，耗费上一些时间来研究。
　　以这世界的层次，或许除了高阶实力的凶兽血液，某些特殊植物，也非不可能。
　　要么，那就只有去和某些人交换了。”
　　后者！
　　赛德心中其实也有同样的想法，不过前者已经被他排除。
　　迟早总是要与塔灵联系的，待到高塔全面介入开发，炼金大师不需要他另行去寻求。
　　他还是倾向于后者。
　　“我有一个想法。”
　　目光凝视着凯瑟琳的眼眸，赛德正色说道，“若无意外，这月之内，戈尔应能解决掉佛兰王国的麻烦，来到这里。
　　我准备先抽一批资源出来，让他去一趟达米埃塔，兑换一批Ⅲ型过来。
　　但如何通知塔灵，却与他无关。
　　待他离开之后，再过半月时间，你再去一趟那边。”
　　凯瑟琳眸光微微一闪，她听出赛德言下之意了，这位是先需要来一批Ⅲ型，然后……
　　才准备与塔灵，亦或是塔主，来交涉一下吧？
　　至于交涉什么，那显然就是开发所得的分配问题了！
　　他应是……
　　不愿被动接受塔主的奖励！
　　或者说，仅仅只是奖励，满足不了他的胃口！
　　不过，他真有那个底气吗？
　　至少她是没有！
　　微微点头，凯瑟琳应声道：“可以，我没有问题。”
　　赛德微微一笑。
　　……
　　一周之后，雷蒙大公传来了消息，戈尔与哨卫队的人到了。
　　赛德在坦尼森召见了他们。
　　路易家族被解决，除了各类资源，自然也少不了赛德特别关照的秘术。
　　两门超凡秘术，又有众多的高级秘术。
　　稍稍一翻，将秘术收下，赛德少不了也分配了相应的资源，奖励给众人，随即又安排起了各自的任务。
　　哨卫队的一些人，以索亚为首，被赛德先行安排去了联合城邦，暂时守护母亲她们的安全。
　　又给了戈尔单独的委托，自暴龙界收获的大批特性战枪、暴龙之皮、暴龙骨爪，少不了还有大量的精品矿石。
　　戈尔的任务，就是将这些资源和装备，兑换为Ⅲ型秘术药剂。
　　赛德的需求底限，至少要50支Ⅲ型，多多益善！
　　而戈尔在达米埃塔停留的时间，则不能超过一周！
　　难以想像赛德是从哪里搞来的这些资源，不过戈尔却晓得一件事，他和赛德是签订有闪耀契约的，更别说赛德的实力，甚至不次于尤菲米娅那一层次，自然不会有背叛之念，戈尔很快接下了任务。
　　第二日，他便先行一步，离开了公国。
　　再过了一日，哨卫队之人也离去了，还同时带走了一份超凡秘术，以及一整箱的秘术药剂，这是给埃莉诺那边准备的。
　　接着，暴龙界营地，超凡秘术得手，又有充沛的秘术药剂，嘉尼与阿米利亚也立即展开了修炼。
　　不过她们展开修炼，这个时候，赛德则停下了每日夜间的必备功课……
　　虚空源力终于抵达极限了！
　　“体质接近48！”
　　“待中级强壮由lv0，提升到lv9，体质上限应能再提升4，达到51.75的程度！”
　　“此外，戈尔一去一回，应是要两个月左右的时间，到时候，若Ⅲ型充沛，高等血能充足，就到魔虫继续升级的时候了，消化天赋也能再进一步。”
　　“消化天赋一旦升级，自大骑士阶的凶兽血肉之中，便能直接转化一定的高等血能。
　　而若能与塔灵谈妥，Ⅲ型得到稳定的提供……”赛德目光微微闪烁，他已经在琢磨，高等血能期，不知魔虫每提升一级，各种属性能获得多大的提升了。
　　想必，幼生期蜕变，属性的提升幅度，应该要比此前大得多吧？
　　此外……
　　自幼生期蜕变，不知道魔虫是否还会觉醒新的技能！
　　另外……
　　那一直没有变化的灰色“召唤”，不知又会否有什么变化！
　　……
　　巨暴龙之肉，一日能有400单位的中等血能，不过几日时间，中级强壮便已达到了lv9的上限。
　　超出想象的极限体魄！
　　甚至不需要激发血脉天赋，赛德只是爆发一下身躯本身的力量，竟就有种种的特性气息，在他血肉之中透彻而出。
　　“属性50，应就达到了高阶的极限，再往上，就是往深渊级而去！
　　以前是激发天赋，才能达到这一层次，现在，虽远不如以前激发天赋之时，但也已在这一层次之中了！”
　　又数日，中级强力，然后中阶敏捷……
　　半月后，凯瑟琳也离开了暴龙界。
　　时间迅速地流逝着，很快便来到了一月之后的某一日。
　　感谢“天地双绝”“风中的独苗”打赏支持，老无拜谢了


第248章 二次进化（上）
　　lv19消化，lv19自愈！
　　lv9中级强壮，lv9中级强力，lv9中级敏捷！
　　lv9中级坚韧，lv9中级剧毒！
　　魔虫八大被动天赋，除了硬化还在初级层次，其他所有，已经全部提到了等级上限！
　　其中，lv9中级强壮150%的属性加成，更是让魔虫体质直接突破100，达到了112.5的程度！
　　难以想象这个数值，代表的是什么层次，赛德只知道，他自身所拥有的15%属性加成，体质仅是突破50，便已在不激发血脉天赋的情况下，初步达到了深渊级的层次！
　　超过100，这恐怕和超凡阶强者，都有一战的可能了吧？
　　可惜，魔虫如此强大的属性，却因为魔能的关系，始终无法被召唤出来！
　　希望高等血能期时，能有一些变化，一些惊喜吧！
　　不过……
　　念头自这方面转开，赛德看向了唯一一个还在初级层次的天赋。
　　初级硬化：虚空魔虫的皮肤正在发生某种进化！
　　“要不要升级？”
　　心中微微有些皱着。
　　毫无疑问，在共生的作用下，魔虫天赋的升级，他的实力也将得到同步提升！
　　只是，硬化……
　　这明显是与甲壳有关！
　　如果什么时候，不催动钢铁甲壳，他也披着一身虫甲的话……
　　“不，还是该升级！”
　　赛德目光微微一眯。
　　“硬化关系到魔虫日后甲壳的强度，而幼生期又是一切的基础，这个时候提升到极限，日后才可能拥有最大强度！”
　　“防御力本就是魔虫最强大的地方，放弃硬化，便等于在大大削弱上限。”
　　“至于甲壳……
　　至少幼生期，应该还不会形成甲壳！”
　　“而等渡过了幼生期……
　　即使真形成了甲壳，那也不是没有解决的办法。”
　　“只要掌握着这一世界的开发份额，资源绝对不会欠缺，待到术士等级达到了一定层次，高塔的资料也好，闪耀奇迹的背景也罢，总是能找到甲壳的解决之法的。”
　　念头定下了，赛德目光在升级之上接连点动。
　　初级lv1，lv2，lv3……
　　中级lv0，lv1，lv2……
　　血雾在赛德身上一盛再盛，待到硬化天赋提升到中级层次时，他已经有明显感觉，他的皮肤，以及表层的血肉，正在发生类似于钢铁甲壳被催动之时，第一步的硬化之变。
　　“新的特性！”
　　“应是坚硬！”
　　赛德目光在观察着双手和双臂，表层皮肉，此刻同样拥有了特性的气息，比钢铁更大强度的坚硬！
　　这应是针对破锋和穿刺的防御！
　　正如同针对压碎特性的坚韧！
　　“两日之内，应便能将硬化提升到极限，接着……”赛德目光又看了眼身侧的一个木匣。
　　木匣中，七支暗红色的试剂！
　　正是先后两次，自尤菲米娅那边换来的Ⅲ型！
　　中等血能期达到极限，就到使用这些的时候了！
　　“据说三大术士家族之所以掌握着Ⅲ型的出产，很大的原因，是在于他们与深海之中的那位，存在着一定的关系，进而才有机会，得到一定的高阶之血。”
　　“天空之怒也是相似。
　　天空之怒与阿里斯山脉的那头蛇蜥有着关联，蛇蜥的手下，应该也存在高阶的凶兽。”
　　“高尔德手下的那一药剂大师出自天空之怒，应该便曾接触过Ⅲ型，甚至可能参与过炼制，所以才能在这边，研究出暴龙Ⅲ型的配方。”
　　“可惜……”心中闪过一些念头，赛德微微摇头。
　　高尔德应是逃进暴龙界的深处去了，这些时日，他一直有派遣投降的暴龙军外出搜索，但始终还是没有任何端倪。
　　“先不管他。
　　便是他真将血脉提升到深渊级层次，待我晋升高等血能期，他也一样是来送死！”
　　“即便我不在这边，有塔灵坐镇，他也同样翻不出花样！”
　　“而且……
　　或许还不一样需要我们出手，暴龙界的层次不下于亡魂界，超凡阶的怪兽绝对不会少，说不定什么时候，高尔德就自己一头撞死在外面了！”
　　便在赛德念有所思之时，木屋之外，嘉尼的声音忽地传进：“少爷，时间要到了。”
　　时间……
　　洗脑的时间！
　　数量超过一百的暴龙骑士，其中还有两个大骑士，都是高尔德耗费了大量Ⅰ型和Ⅱ型，又动用了血浴秘术，方才培养出来的精锐军队。
　　虽然已经掌握了他们中大多数人的家人，不过赛德并不会这么简单就相信他们，每日都要耗费一些时间，给他们“洗脑”一次。
　　时间一长，渐渐地，在这些人的心中，高尔德已经成了彻彻底底的自私之徒，为了一己野心，可以牺牲任何人，包括他们这样的下属，甚至还包括高尔德自己的家人等等。
　　会被赛德驱使，主动进入森林深处搜寻高尔德的踪迹，也有这“洗脑”的因素在。
　　“阿米利亚那边的名单确定了没有？”
　　赛德不急着起身。
　　“已经确认。
　　我已安排情报部，暗中再详细地摸一下他们的底细。”
　　嘉尼声音稍稍压低地回道。
　　阿米利亚一直负责兄弟会行动部，哪些人的资质好，哪些人的资质够不上，她基本都有数。
　　嘉尼则掌握着情报部，什么人有问题，什么人可以用，则由她确定。
　　掌握了暴龙界的门户，Ⅱ型以下的资源，对赛德而言，已经不是问题，并且也不再是他所需求的。
　　以此，在培养嘉尼和阿米利亚二人之余，他不介意顺手再培养上一批可以用的人。
　　这样的人，自兄弟会中挑选，正是合适。
　　“尽快落实，不过，也别耽搁自己的修炼。
　　记住，如果没有觉醒超凡天赋，那就绝对不许凝聚斗气。
　　资质的问题，待到这边的一切稳定下来，我会安排人给你解决。”
　　赛德终是走出了木屋，往暴龙军营地而去的同时，声音又飘进了嘉尼的耳中。
　　“是，少爷。”
　　嘉尼应令。
　　她的资质并不算多好，别人不说，只与阿米利亚相比，便相差甚大。
　　少爷虽可以近乎无限地投入秘术药剂在她身上，但超凡天赋她还真没把握。
　　不过，少爷既是说会解决这一问题，那就……
　　嘉尼目光一凝，那就定然不会有问题！
　　干脆利落地，迅速转身而去。
　　……
　　达米埃塔，塔灵秘库。
　　“阿苏娜大人，有一紧要之事向您汇报，请问这里是否能隔绝一切探知？”
　　凯瑟琳到了。
　　单独求见塔灵的同时，她还不忘让塔灵最高限度提升保密！
　　一道银光自流金傀儡眼中射了出来，迅速化作一道光幕，将秘库的一部分空间遮住，塔灵温和的声音：“凯瑟琳，你可以说了。”
　　未太久。
　　遥在迷雾岛，银色高塔的最核心之处，银光骤然一盛，转眼便有一女性光灵具现而出，又有一道水晶球在她身前飞起，银光不断波动。
　　转瞬之后，美尼斯战场的最深之处，一身灰袍的塔罗蒂斯心中忽地一动……
　　袖袍中，最高保密度的讯号！
　　……
　　与这一切同时进行，硬化天赋已经提升到中级lv9，暴龙界营地，赛德终是取出了木匣之中的暗红药剂！
　　感谢“炽冰恋”万币打赏.老无拜谢了，暂时没存稿，近期再加更一章。
　　。　　感谢“风中的独苗”“无影无量”打赏支持，老无拜谢了..　　求推荐+订阅


第249章 二次进化（下）
　　进入暴龙界，转眼已经一个多月。
　　随着虚空源力进入极限，各大天赋也提升到等级上限，力量的极速增强，自愈和坚韧也在影响，那如附骨之疽一般的深渊黑气，早在数日之前，便已被彻底磨灭。
　　此刻，赛德的身躯再不见任何裂痕，相反，在硬化天赋也提升到中级lv9之后，他全身皮肤，便如同浑然一体的树脂，看上去有些透明，又明显能感觉到硬度。
　　重新披起了黑袍，戴起了兜帽，营地木屋之内，赛德取出了一支暗红试剂。
　　Ⅲ型！
　　揭开封闭，赛德先轻抿一下，稍一感觉，又一饮而尽。
　　便和曾经初次服用Ⅱ型差不多的感觉，身体之内，一缕缕的能量在不断地产生着，又立即融进了血肉之中，不断催化，不断改变。
　　能够直接体会得到的加强！
　　“应是有两种效果在同时作用！”
　　“服用初期，Ⅲ型对身体的淬炼！”
　　“高等血能期，类似于斗气跃迁的强化！”
　　感知着身体之内的变化，赛德目光微微一动，不过又很快移开了念头。
　　对他而言，药效也好，跃迁也罢，实则都没有高等血能的储备来得重要！
　　意念一动，迅速唤出了魔虫界面，又直接点开能量池。
　　只见血能池的一栏，在中等血能之下，果是又出现了一个新的魔虫光影，而另一边，自也对应着一道人形光影。
　　在人形光影之内，一丝丝的血色正在徐徐生长着。
　　转移！
　　赛德立即将血色往虫影那边挪去。
　　不过，这第一支的Ⅲ型，经历了药效和跃迁的双重消耗，所能给赛德提供的能量，显然是远达不到正常水平。
　　一阵时间，待血色不再产生，高等血能池中的储备，不过就是两单位左右。
　　赛德随即又服下了第二支。
　　药效和跃迁继续起效，但幅度明显比第一支要轻微很多，这一支下去，高等血能差不多增长了四单位左右。
　　然后又是第三支。
　　药效更加轻微了，跃迁更彻底结束，这一支，足足提供了五六单位的高等血能。
　　“和Ⅱ型应该差不多，Ⅲ型所能提供的能量，果然也在六单位左右。”
　　“戈尔若能带回50支以上的Ⅲ型，差不多便足以让魔虫等级，还有消化天赋，双双升级了！”
　　又咬开了第四支。
　　……
　　阿米利亚和嘉尼所挑选的名单，终于开始就位。
　　不过，这些人却还没有直接进入暴龙界的资格，嘉尼将他们安排在了坦尼森城之内，由她和阿米利亚修炼之余，轮流训练。
　　又过去了半个余月，一辆马车徐徐驶进了坦尼森，马车内，一身黑袍的戈尔微敛着眼睛，似是在闭目养神。
　　便在马车徐徐来到城堡之外时，忽地，戈尔目光一下睁开。
　　“可是戈尔先生？
　　我是少爷侍女嘉尼，奉少爷之命，在此接迎先生。”
　　一个少女的声音自外边传来。
　　自然便是嘉尼，她已收到这位回来的飞信，早便通知过赛德。
　　“有劳了。”
　　戈尔微微点头地走下了马车，他倒是不怀疑嘉尼的身份，在坦尼森这边，想来还没人敢冒充那位大人的侍女。
　　又有一个木箱拎在戈尔手中，朝嘉尼稍一致意，两人随即走进了城堡。
　　“戈尔先生，少爷想知道，您此行可还顺利？”
　　嘉尼一边在前边带路，一边问道。
　　“还算顺利。
　　虽付出的代价高了一些，不过购入的量，却也超出了大人所设的底线。”
　　戈尔微微点头一下，又略有好奇地问道，“还未请教，小姐与大人是？”
　　他确实是有着一些好奇，那位大人显然不是随意招收侍女的性子，而且，以这女子的力量，恐怕都很难在那位大人面前站稳身子，如果没一些特殊的关系，想必不会被那位大人留在身边。
　　“我是少爷贴身侍女。”
　　嘉尼冷淡的脸上，微微露出一点笑色，算是致意，又道，“日后或许还要经常与先生接触，如有什么冒犯之处，还要请先生见谅。”
　　她身份不一般，自少爷那边了解的东西也比别人多，却是晓得，少爷有意让这术士，参与秘术药剂，甚至Ⅱ型，乃至Ⅲ型的研制的。
　　按少爷所说，那暴龙界迟早会迎来高塔顶层的坐镇，故而并不虞这人会泄露风声什么。
　　贴身侍女！
　　应该曾经便是那位大人的人吧！
　　戈尔心中顿一动，随也颔首一笑：“原来如此，好说，嘉尼小姐若有什么吩咐，可随时来找我。”
　　那位大人能把着侍女留在身边，便可见对其看重，以那位大人现在的层次，哪怕这侍女暂时并没有什么力量，但也值得他重视。
　　两人交谈间，很快便走进了城堡的深处。
　　不过渐渐地，戈尔又隐隐察觉到一点不对了，似乎……
　　方向不太对。
　　不过，并未多问什么，除了心中稍稍多了一点警觉，戈尔便似什么都没察觉，依旧紧随着嘉尼。
　　一座密库，再又一尊巨大石门，然后是往地下而去的通道，紧接着，当那地底石殿的大门被推开，那环形之门引入眼帘之时，戈尔目光顿一跳！
　　异界之门！
　　他终是明白，赛德让他处理的那些凶兽材料，是自何而来的了！
　　“先生请随我来，少爷已经在等候着您了。”
　　嘉尼点头致意一下，再次率先走进了环形之门。
　　“大人会让我进入这里……
　　这应是准备将我收作亲信了！”
　　念头在心中一闪，不敢怠慢，戈尔随也大步跨进。
　　两轮太阳，巨树森林，怪兽骑士……
　　当然，最重要的，还是就在面前的黑袍兜帽身影！
　　比之两个月前，这力量，这气息，似乎又……
　　没有犹豫，戈尔一边施礼，一边又呈上木箱，恭声道：“大人，幸不辱命，我将那些材料以相对低廉的价格作价之后，换回了7份Ⅲ型秘术药剂。”
　　7份，那就是70支！
　　赛德目光不由微微一动，比他所给的底线多出了整整20支！
　　足够了！
　　“很好，不过你暂时还不能休息，还有一个任务在等着你。
　　在阿苏娜大人到来之前，尽可能将这两种药剂的配方还原出来。”
　　赛德接过木箱，又朝嘉尼点头一下，嘉尼随即取来两个木匣，交给了戈尔。
　　一个是暴龙Ⅰ型，一个是暴龙Ⅱ型。
　　接过木匣，戈尔不急着打开观察，心中却先一动……
　　阿苏娜大人也将到来！
　　这里面的事情，就值得推敲了！
　　不过在赛德面前，他也不敢分心，连忙点头：“是，大人，我会竭尽全力而为。”
　　“嘉尼，相关事情，你安排人配合好。
　　若有什么需要，也可向暴龙军那边求助。”
　　赛德目光又朝嘉尼示意了下。
　　嘉尼自也点头。
　　随即便不再理会外面，携着木箱，赛德直接回到了木屋之内。
　　木箱打开，七个木匣，每一个都是十支药剂，所有的药剂都是暗红色。
　　“70支，全部服用，应能有420单位左右，再加上现在的储备，那就是450单位！”
　　“魔虫等级不过需要200单位，消化天赋更只要100单位，绰绰有余！”
　　“塔灵速度若足够，或许一周之内，便会有使者到来。
　　在此之前，先完成升级再说！”
　　一支接着一支的暗红药剂，陆陆续续地开始空下。
　　第二日的夜间。
　　凝神静气，赛德席地而坐。
　　魔虫界面早已唤出。
　　“升级！”
　　目光在等级之后升级箭头一点。
　　下一刻，赛德心中顿又一动。
　　身体没有反应！
　　似乎，每一次大层次的提升，都与平常有所不同！
　　念头在心中一闪，目光再次看向等级之后。
　　紧接着，他的目光便再次一缩！
　　“进化！”
　　“蜕变！”
　　竟然又出现这一分叉选择了！
　　进化之上，对应的依然还是蠕虫状。
　　蜕变之上，则是对应着一头血甲巨虫。
　　“二次进化！”
　　赛德眼中，一道难以遮掩的意外之色。
　　现在的他，早已不是当年的他。
　　对虚空魔虫，他已经了解颇多。
　　塔灵曾经说过，一次进化的魔虫，日后最多还能有两次再度进化的机会，但这机会，绝对不会继续发生在幼生期！
　　然而此刻，这进化之上的虚影，却分明还是幼生期的蠕虫状，虽然这蠕虫已经有些过于之大，比野牛都要更大了！
　　“幼生期就发生二次进化，这岂非是说，日后再度进化的机会，甚至……”赛德目光不禁有些闪烁。
　　他虽然对这共生魔虫的神秘早有所觉，甚至还暗暗有所警惕，但此刻，他却是发现，他似乎还是小窥到它了！
　　如果再度选择“进化”，这头魔虫完美形态的最终上限，恐怕将达到一个，现在的他，完全难以想像的层次！
　　“诸多的天赋，神秘的技能，还有这血能池，以及这虚幻一般的界面……”“你的背后，究竟隐藏着什么？”
　　目光闪烁地凝视着魔虫幽绿的眼睛，短暂的沉吟，赛德还是在“进化”箭头之上，选择了确认。
　　450单位中等血能，200单位高等血能，伴随着大量的能量消失，虚空魔虫的身躯顿时被浓浓的血雾笼罩，赛德体内，同样涌来了大量的炽热之力。
　　体魄极速提升，又有一种难以言语的感觉，似是，新天赋，但和曾经的天赋……
　　迥异的感觉！
　　不仅是新天赋迥异，身体之内的力量，似乎也出现了一些古怪之变。
　　赛德目光看向了魔虫界面。
　　虚空魔虫“维加斯”，二次进化，幼生体，召唤！
　　感谢“炽冰恋”万币打赏.老无拜谢了，暂时没存稿，近期再加更一章。
　　。　　感谢“风中的独苗”“无影无量”打赏支持，老无拜谢了..　　求推荐+订阅


第250章 魔能
　　果然是幼生期！
　　果然是二次进化！
　　赛德目光微眯。
　　相较于深渊级的狼人，如果仅看血脉，一次进化的魔虫血脉，其实并不算多强大，至多也就是防御变态。
　　不过，他的魔虫血脉，却与塔灵那边了解的虚空魔虫并不一样。
　　除了一次进化所带来的上限提升，他还拥有着各种被动天赋的属性加成，更还有那两大技能，以及能量池的庞大血能储备，这才是他强大的根本。
　　而这些，至少在塔灵那边，他并未见到过相关记录！
　　若扣除掉这些，中等血能期时，他虽还是深渊级，但也就是体质和防御在这层次。
　　不过，现在则绝对不一样了……
　　二次进化！
　　最重要的是，依然还在幼生期！
　　幼生期，那就代表着……
　　赛德目光很快扫向了下面，就见“天赋”“技能”“能量池”这些分支全都在闪动着。
　　也不急着点开，赛德一条条地看了下去。
　　等级lv20，再次升级需要高等血能495单位！
　　属性：力量：82.5，敏捷：40.75，体质：123.75，魔力3.3！
　　数值有些复杂，一时间赛德也难以算出它们的本来数值，不过，魔虫升级所需，应是扣除天赋加成之后，原始体质的10倍。
　　那原始体质就应该是49.5，比之lv19的45，增加了整整4.5！
　　各期间，体质的增幅分别是：1.5，3，4.5！
　　照此来算，力量就应该是1，2，3！
　　敏捷就应是0.5，1，1.5！
　　魔力则是0.1，0.2，0.3！
　　如此一算，赛德对高等血能期的整体提升，差不多是有数了，每一级的提升数值，不计天赋加成，应该是：3，1.5，4.5，0.3！
　　如此计算，如果不出差错，等到魔虫等级提升到lv29时，虚空源力的极限体质，恐怕将达到90，这还是没有计算天赋加成！
　　只是不知……
　　赛德目光微微一眯，不知到了那个程度，他与超凡阶的强者，是否有一战的可能了！
　　目光继续看向下面。
　　属性之下，便是天赋，点开这闪动不息的分支，赛德目光忽又一凝。
　　觉醒新天赋，这不出意外，但这新天赋之名却……
　　魔能操纵lv0：虚空魔虫进化出了操纵魔能的天赋！
　　魔能！
　　召唤虚空魔虫所需的魔能？
　　目光一凝，又一跳，赛德迅速退出了天赋栏，看向了始终还是灰色的“召唤”！
　　一条信息随即跳出。
　　“魔能不足，无法召唤！”
　　“当前需要50单位高等魔能！”
　　高等魔能！
　　赛德目光一转，又点开了最下方的能量池，便见血能池的一侧，又出现了一个新分支：魔能池！
　　不过，魔能池之内，人影也好，虫影也罢，俱都是空的，一丝的能量都没有！
　　“高等魔能！
　　应是与高等血能对应！
　　在这之前，多半还有初等魔能和中等魔能！”
　　“会否……
　　是与术士法力有关？”
　　“先将等级提升上去看看！”
　　念头闪动，赛德徐徐退出了能量池，并再度点开天赋栏。
　　魔能操纵lv0，目光在lv0之后的升级箭头一点，却没有升级，反是跳出了一道“魔能不足”的信息。
　　“不是血能，升级所需的，是初等魔能！”
　　“这倒是在催着我尽快展开术士方面的投入了！”
　　“天赋与魔能有关，恐怕下面那技能，多半也是如此吧？”
　　念头一闪，赛德退出天赋栏，又点开了技能栏。
　　便见嗜血狂暴和钢铁甲壳之下，新觉醒的第三技能正在闪烁不息。
　　虚空震波：消耗魔能，向前方锥形区域释放无形的震波。
　　1，震波的强度受魔能的消耗值影响；2，震波的强度受魔力影响。
　　目光一扫技能介绍，赛德心中便不由微微一皱。
　　不是技能威力不行，还未试验过，他根本不知道威力如何，真正让他皱眉的是……
　　少了几个字，“可作用于宿主”，亦或“宿主可施展”！
　　“嗜血狂暴和钢铁甲壳可作用于宿主，这是因为两者类似于辅助法术，虚空震波却是彻彻底底的攻击法术……”“不过，虽然少了一个技能，但若什么时候，能将它召唤出来的话……”“尽快展开术士方面的投入，召唤魔虫，这是一个关键时刻，绝对力量的杀手锏！”
　　“而且……
　　魔能操纵！”
　　念头渐渐自虚空魔虫身上转开，赛德开始体悟自身的变化，尤其是新天赋所带来的迥异感觉！
　　有种感觉，这魔能操纵的天赋，应该与术士有着共通。
　　此外，还有那魔力属性！
　　不过要将这些变化体悟透彻，恐怕还是要到精神力能踏足术士的门槛才行！
　　……
　　又一日后，70支Ⅲ型便被全部服下，没有犹豫，赛德将消化天赋也提升到了lv20！
　　终于，在吞食大骑士阶凶兽血肉时，夹杂在中能血能之中，一丝丝的高等血能开始产生了。
　　只不过，就如曾经的预料，这也真只是一丝丝！
　　相较于中等血能，甚至只有1%左右的量。
　　“初阶之肉，一日200多单位中等血能，却只有2单位左右高等血能！”
　　“即便一步步将消化天赋提升到lv29，如果食量不变，至多也就是20单位左右。”
　　“除非有超凡阶血肉，否则要想迅速提升高等血能的储备，那就只有依靠Ⅲ型！”
　　正自琢磨着，忽地，赛德心中又一跳，还有一种情况，他似乎忽略了……
　　虚空魔虫！
　　他的消化能力，不过是虚空魔虫的10%，如果什么时候，他能将虚空魔虫召唤出来，由虚空魔虫自己进食，自己储备血能的话……
　　念头猛一闪动，赛德意识到了一件事，如果血能的储备过程，可以移交给虚空魔虫来完成，那他所需要投入的血肉类资源，恐怕可以一下缩小近十倍！
　　可惜的是……
　　高等魔能才能召唤！
　　要将魔能层次，追平血能层次，恐怕并不是一个简单的过程！
　　不过即使如此，这也绝对值得不惜一切地投入，毕竟，高等血能期，至少还有Ⅲ型，还有勇士级血肉可以来堆积储备，但若是再进一步，进入超凡阶的领域，那个时候的资源，将更是珍稀。
　　到那个时候，十倍的差距，恐怕将决定着魔虫到底还能不能继续升级下去了！
　　而且，术士等级的提升，这也同样是在增强实力，不仅如此，甚至……
　　赛德眸光微微一闪，他并未忘了，虚空魔虫的来历极是神秘，或许等术士等级提升到某个层次，彻底解决血脉反噬之余，他也未必不能探究出魔虫的本质！
　　未知的，往往就是无法掌控的。
　　现在是必须要借用魔虫之力，他只能照着这个方向，甚至可能是别人预划好的方向走下去，但赛德并不想彻底照着别人的预划走，谁能知道这条路的尽头，会不会是什么深渊悬崖？
　　“亡魂界的灾厄一旦结束，便宁下心神，去高塔，甚至去奇迹闪光，好好沉淀积累上一些时间。”
　　“若能有朝一日，将魔虫的本质剖析……
　　这介于虚幻和现实之间的本质，或许比单纯的力量，要更为玄秘！”
　　念头在心灵的最深之处暗暗一闪，又被赛德迅速压住。
　　照例锤炼了一阵战意后，他走出了木屋。
　　先去戈尔新建的试验区看了一看，戈尔已经在兴致勃勃地反推秘术药剂的配方。
　　又往暴龙军营地走了一圈，少不了又进行了一阵思想灌输。
　　最后再去坦尼森，稍稍看了一下嘉尼是如何训练兄弟会之人。
　　自然，他也没忘了一件事……
　　对血脉天赋而言，是以中等血能来推动，还是以高等血能来激发，这是有质的差距的！
　　这也是他敢向塔灵，甚至塔主，交涉条件的底气所在！
　　暴龙界的森林深处，一头巨大魔虫冲天而起……
　　感谢“西亚的万神”3000币打赏，感谢“空月飞飞”“Sanitysun”“me**Ebook”打赏支持，老无拜谢了..　　求推荐+订阅


第251章 开发（上）
　　遮天蔽日的连绵树冠之上，赤红如火的云海霞光之中，一头翼展至少十数米的银翎巨禽，正以电光一般的锐利眼睛，在扫视着地下的猎物。
　　这巨禽翎羽线条异常流畅，其上还有银色的电芒在流转，美丽，高傲，更强大，便若王者一般。
　　事实上，它也确实可算是王者。
　　在这片森林，它是仅有的几个天空霸主之一。
　　目光穿透了茂密的枝叶，一头盘踞在巨树之上的黑蟒，落入了它的眼中。
　　银光骤一回环，一道无比优美的弧线，闪电般的速度，但却几乎没有任何声音，巨禽自云中一射而下。
　　便是这一刻，十里之外的密林之中。
　　虚空传来了一道恐怖的咆哮声，血光骤然冲天而起，竟穿破了百米高的树冠，直射进了天空。
　　无尽的饥饿，嗜血的贪婪，狰狞的血腥，恐怖的凶残！
　　虚空在剧烈颤动，一头从未见过的血色怪物，自血光中凝现在了天空。
　　本能的极度警觉，顾不得再猎食黑蟒，巨禽双翼猛一展开，一声长鸣，便又攀上了高空，隐在了云层之上，并以锐利的眼睛，遥遥地暗中观察着下方。
　　就这时，森林上方的那一恐怖怪物忽地抬起了头，一双充斥着幽绿之光的诡异眼睛，正迎向了巨禽的眼睛。
　　如被天敌盯上，巨禽目光骤一收缩，再不敢暗暗观察，双翼一振，转瞬远去。
　　“高阶！”
　　赛德缓缓收回了目光。
　　可惜他没有术士的手段，否则，若能收服一头这样的凶禽，日后无论是搜索高尔德的所在，还是用到美尼斯战场那边，都有极大的作用。
　　没再理会这意外，专心地体会起了这一刻的血脉天赋。
　　以高等血能推动，虫甲依旧还是那虫甲，暗红的光泽，凹凸不平，又有无数尖刺倒钩，但原本隐在暗红之下的那些晦暗纹络，此刻却已真正浮现了出来。
　　诡异的线条，神秘的结构，似若魔纹一般，赛德不能理解它们的内在，但是……
　　他能够感应到它们的力量！
　　“一种……
　　防御力量！”
　　“魔能层次……
　　是对魔能，亦或是对法术的防御之力吗？”
　　念头微微流转，赛德目光徐徐自这些魔纹之上移开。
　　除了这些魔纹所拥有的法术抗性，以高等血能推动，他更能够体会到此时此刻，他的身体，他的甲壳，所拥有的恐怖防御，比之与高尔德交战之时，恐怕不止倍增！
　　血雾徐徐在他身上升腾而起，越来越激烈，眼睛中，血色之光也越来越浓郁。
　　终于，在抵达某个程度之时，血雾的升腾一下缓住。
　　“高等血能期，最强状态的血脉天赋之下，嗜血狂暴必须要有所控制了！”
　　“不过，不会太久，待到术士资源筹备好，精神力提升上来，还是可以解决这一反噬的！”
　　一只拳头轻轻抓起，血色波纹却骤然一盛，比轰飞高尔德时更强大的力量，赛德一拳轰到了自己身上。
　　身躯剧震，却硬是一步没动，压碎之力疯狂冲击着一切，轰的一声，赛德脚下，大地骤然崩灭，一个巨大盆地。
　　却没有任何灰尘，灰尘升起的那一刻，便已被血雾直接湮灭。
　　盆地之下，赛德缓缓松开了拳头。
　　甲壳，一丝丝的裂痕，但在迅速恢复，片刻之间，便再不见任何损伤。
　　甲壳之下，压碎之力的震荡冲击，血肉也出现了一定的损伤，但超过52的体质，又有lv9的中级坚韧，这同样只是轻微之伤，在lv19的自愈天赋作用下，伤势在极速恢复。
　　“已经可以承受深渊级的力量了！”
　　“叠加嗜血狂暴，力量应还要超过当日所见的坠影之子，高尔德便是晋升深渊级，也只有再次转身就逃，才能有活命的机会，而且……
　　还只是现在！”
　　赛德眸光微微一闪。
　　随着时间的推移，随着Ⅲ型开始出产，随着魔虫等级不断提升，随着虚空源力再次展开，时间越久，高尔德在他手下活命的就会就越小！
　　血光一闪，他的身影飞出了盆地，随即血雾开始消散，甲壳开始解体，他眼眸之中的血色迅速消失。
　　唤出魔虫界面，看了下能量池。
　　高等血能足足消耗了十多单位。
　　也就是说，若是以中等血能来推动，消耗量怕是将达到一百多单位，并且，还不是最强状态！
　　果然是力量越强大，消耗也越庞大！
　　身影一闪，迅速消失在了森林之中。
　　也不知道过了多少时间，无声，一个黑影忽地出现在了这里。
　　庞大的体型，若是竖立起来，便若森林之中的巨树，又覆盖着层层鳞甲，赫然是一头巨大无比的黑蟒。
　　这巨蟒的头顶，一排犄角由长到短，整齐排列。
　　绿色的眼睛，则如两轮圆月，神秘又阴寒的气息充斥其中。
　　巨蟒无声游动，将头部探入了盆地之中，似是在嗅着其中的气味，随即，它的目光一转，看向了某个方向。
　　眼睛中，诡谲的绿光在闪动着，一阵时间后，终究是没有继续跟上去，巨蟒一摇身子，又无声地折向了另一个方位。
　　它前方的遥远处，一汪平静又碧绿的湖泊。
　　……
　　一周之后，戈尔顺利剖析出了暴龙Ⅰ型的配方。
　　差不多同样的时间，自美尼斯而来的一些人也到了。
　　人并不多，连凯瑟琳也算上，也就八人，但全都是术士，并且全都跨入了高等学徒的层次。
　　“美尼斯那边又出现了新的深渊级狼人，形势颇为紧张，阿苏娜大人的那一子体暂时无法分身，不过自高塔，她又另行分出了一个子体，正在赶来的途中。”
　　“这几位都是与阿苏娜大人签订了最高保密协议的炼金术士，法斯特阁下更是高塔，乃至整个术士界都赫赫有名的炼金大师，他们将先行负责起城堡的隐秘布置，以及暴龙界的初步探索和开发。”
　　坦尼森城堡，凯瑟琳在向赛德介绍着来人。
　　七个炼金术士，有专长药剂学的，有专长傀儡术的，有精擅秘宝炼金的，还有精通阵法构造的，尤其凯瑟琳所着重介绍的法斯特，赛德也闻名已久，这位的傀儡术，估计是高塔之中的第一人，秘宝炼金术也同样是大师层次。
　　不过……
　　对赛德而言，最重要的却只有药剂大师。
　　可惜塔灵子体还在途中，否则以塔灵所掌握的渊博知识，无论是要研制强化灵魂资质的药剂，还是新配方的Ⅲ型，想必都是轻而易举。
　　若有她在，这些人全盘负责操作，那产出就快了！
　　念头一闪，赛德面上神色不动，朝众人淡笑致意一下，说道：“各位大师，欢迎你们来到这里，过多的客气话，我就不多说了，你们与阿苏娜大人签订的协议内容如何，我也不会干涉，不过，我也有一项委托，想与各位商量一下，并希望各位能优先考虑一下。”
　　委托？
　　几个术士目光微微一闪，一个女子开口道：“大人请说。
　　阿苏娜大人也曾有交代，我们此行过来，将以您为主，能配合您的，我会尽力而为。”
　　另外几个术士也都微微点头。
　　对血肉暴食者的威名，他们是有耳闻的，近乎于深渊级的层次，高塔之内，恐怕仅次于尤菲米娅，奥尔丁都绝对不敢说能稳胜一筹。
　　而且，那还是此前，现在的话……
　　只是站在面前，都未爆发气势，他们便感觉到了一种，置身恐怖漩涡之前，精神力探索过去，要被直接压碎的感觉。
　　现在，这位绝对已经是真正的深渊级强者！
　　有阿苏娜大人的交代在先，更是如此之强者，配合这人来布置，并不算什么为难之事！
　　便连那炼金大师法斯特也稍稍地点头了一下。
　　“我希望各位能先将精力，专注于Ⅲ型秘术药剂的研究之上，此外，还有一定品质的灵魂资质强化药剂。
　　作为回报，能率先研究出配方的，相应的出产，在我的份额之内，我会拨出一部分，作为感谢。”
　　赛德正色地说道。
　　Ⅲ型药剂和灵魂资质强化药剂！
　　几个术士心中再次一动，目光交接一下，法斯特微微点头，以苍老的声音说道：“赛德大人的意思，我们明白了，不过Ⅲ型药剂和高品质灵魂资质强化药剂都非简单之物，要研究新配方，并不是一时半会之间能够办到的，更涉及到各类资源。
　　我们还是先进去观察一下，再给大人确切的答复如何？”
　　“自是应该。”
　　赛德微微颔首，一边做了个请势，一边又道，“关于Ⅲ型，我们已经掌握了新配方的Ⅰ型和Ⅱ型，各位若有需要，也可以拿去研究。”
　　交流间，便与凯瑟琳一起，引着七个炼金术士，直接走进了地下。
　　“青空石，天空珠，有这两种宝物在，只需再构建一座幻蜃结界，便足以瞒过大多数中阶层次的探查了。”
　　一个术士观察了一下大殿，很快就有所方案。
　　对他而言，暂时只需要瞒得过中阶便行了，待到塔灵大人到了，要如何继续加深布置，自然是由她来决定。
　　“好生强大的能量活性！”
　　“这一世界，恐怕比亡魂界的层次，还要更高一些！”
　　一进暴龙界，观察着周围的幻境，感应着能量的活性，法斯特眼中不禁浮出了一些惊诧之色……
　　虽已有预想，但现在的情况，还要远超他的预料。
　　作为高塔最有名的傀儡大师，经他之手炼成的狼人傀儡不是一个两个，透过这些，他对亡魂界的了解很是不少。
　　若这森林只是这一世界的普通之地，那这一世界的层次，恐怕比亡魂界都要更高一些，近乎于低魔位面的最高水准了吧？
　　“赛德大人，若能有充足的材料来尝试的话，您所需要的药剂，应是能试验得出来的。”
　　感谢“西亚的万神”3000币打赏，感谢“空月飞飞”“Sanitysun”“me**Ebook”打赏支持，老无拜谢了..　　求推荐+订阅　　每次到大热天就是悲剧过敏性鼻炎，不能吹空调，一吹就鼻塞头痛，这么热的天，简直要人命啊.为什么我们这没防空洞开放呢


第252章 开发（下）
　　说话之人却非法斯特，而是出自三大术士家族之一，乌尔家族的炼金术士，擅长的正就是药剂学，并且因为三大家族垄断了Ⅲ型的出产，他还曾亲自参与过Ⅲ型的炼制。
　　“好，你的一切需要，营地这边所有人，包括我，都会全力配合。
　　只要能有成果，我的承诺会第一时间兑现。”
　　这人如此配合，赛德自是正好。
　　随即招来暴龙军的两个头领，着他们配合好术士们的行动。
　　又取出了几张地图，地图标志了森林中已经探索到的区域，其中还有不少红色险地，有几个更是深红标志，意味着绝对不能接近。
　　不过，除了险地之外，还有一些绿色区域。
　　赛德指着这些区域说道：“根据现在的掌握，这些区域是葛兰素，以及他的学徒最常去的地方，其中的一些材料，或许就与Ⅲ型的配方有关。
　　拜托诸位了。”
　　“应该的，大人请放心，我们会尽力而为。”
　　术士们都携带着便捷器具，随即便开始布置各自的实验室，自有雷蒙大公安排的侍从从旁相助。
　　“如何？”
　　赛德与凯瑟琳单独在一边，目光看了她一眼。
　　明白他的意思，凯瑟琳低声道：“每月一批冥想药剂，一直供应到离开高塔之时，再加一件顶阶秘宝，另有根据暴龙界的层次，以及开发程度，所对应的门徒贡献。”
　　阿苏娜，或者说，塔罗蒂斯给她的奖励。
　　对现在的凯瑟琳来说，似乎是不差了，不过，若与开发暴龙界所带来的庞大收益相比，却完全不能比较。
　　当然，凯瑟琳现在还只是初入高等学徒层次，也没有底气去开口更多。
　　唯一还算不错的，应该只有门徒贡献。
　　与暴龙界的层次，还有开发程度挂钩，这些门徒贡献应是极其庞大，无论是在高塔之中使用，还是留到奇迹闪光时期，都会有着巨大的作用。
　　赛德微微点头一下，又道：“阿苏娜大人既是准备重新分裂一个子体过来，想必还会抽调一批术士学徒同行，萨摩她们或许也会过来吧？”
　　“或许吧。
　　不过，若我所料未错，阿苏娜大人的子体既准备入驻这边，外面的城堡，必定将会布置通讯台，到时候无论是要联系高塔，还是美尼斯，就方便多了。”
　　说着，凯瑟琳眼中又流出了一缕沉吟，停顿一下后，方才以精神力传音道，“或许可能还不仅仅只是通讯台。
　　如果暴龙界值得投入，不仅通讯台，未来便是任意之门，都未必没有可能。”
　　任意门！
　　赛德眸光也不由一动，沉吟间，微微点头一下，却不再多说。
　　……
　　随着七个炼金术士的到来，营地的发展日新月异，雷蒙大公早先安排进来的人手都已开始紧张，少不了又增调了一些人手进来，自嘉尼那边，赛德也借机安插了一些人。
　　矿物，药材，凶兽……
　　研究从一开始，就进入了忙碌状态，不仅这七个炼金术士，凯瑟琳和戈尔也同样投入在其中。
　　半个月之后，Ⅱ型的配方也被反推出来了。
　　“葛兰素或许不是这人真名。
　　能将草木之效发挥到这种程度，天空之怒也不会太多。
　　葛兰素之名，从未听闻过。”
　　戈尔是反推配方的主要参与者之一，并且Ⅰ型也是他一手反推的，对高尔德手下那神秘药剂大师，他现在是颇为好奇。
　　“暂时却是难以调查清楚。
　　天空之怒与另一异界也在大战，罗斯帝国的整个北方，据说已经没有什么安稳之地。
　　幸好这暴龙界暂还未见什么智慧种族，否则……”凯瑟琳先是摇头，又微微露出了一些庆幸之色，暴龙界如果存在智慧种族，并发生入侵事件的话，以暴龙界的层次，恐怕外面的世界真将要彻底沦陷了。
　　“戈尔，Ⅰ型和Ⅱ型的生产，就交给你了。
　　若有必要，待阿苏娜大人到来时，你可以带上几个学徒。
　　由你实验室所出产的药剂，我会按照比例，给你一定的份额奖励。
　　你能出产越多，这份额也就越多。”
　　赛德目光看向了黑袍术士。
　　皇帝也不差饿兵，戈尔虽然投靠了他，但要让他尽心尽力去做事，该给的奖励，赛德并不在乎多给一些。
　　他始终相信，他给别人越多，别人就能给他赚回更多。
　　“多谢大人。”
　　戈尔果是大喜，连忙感谢。
　　虽然只是他自己实验室出产的份额，但与Ⅱ型挂钩，他能够预期未来的收益，而且，这位还主动提出，让他多带几个学徒！
　　……
　　时间很快又过去了一个月。
　　Ⅲ型的配方始终还未试验出来，倒是一些灵魂资质强化药剂先行研发出来了，正缓解了赛德最强形态，难以将嗜血狂暴催动到极限的反噬。
　　至此，七个类别的低阶资源全部完结，按照计划，后面便将动用到中高阶的资源了。
　　除了灵魂资质强化药剂，赛德还有另一收获。
　　那副高阶狼人的狼皮，戈尔已经处理好，但却未轮到他动手，炼金术远在他之上的法斯特见猎心喜，接手了后面的工作。
　　赛德正也想起一事，随又拜托法斯特给他准备一两件隐匿秘宝。
　　作为高塔最知名的炼金大师，法斯特身上本就拥有这类秘宝，一枚潜隐宝戒很快拿出。
　　比破碎的幽灵迷雾还要更好一些，除了拥有隐敛气息的作用，还自带潜隐术，以精神力激活的话，甚至可以瞒过很多术士的感知。
　　精神力激活……
　　不会太远了，赛德已经筹备相关资源！
　　不过，戒指倒是麻烦了一些，激发血脉天赋时，虫甲的变化，多半会直接破坏戒指。
　　当下又拜托法斯特，将戒指改作了吊坠，方才一切搞定。
　　又一周过去。
　　深夜，赛德还在锤炼凝血战意，忽地，嘉尼急促的声音在外面响起：“少爷，弗洛伦斯先生有紧要之事，请您务必过去。”
　　弗洛伦斯便是乌尔家族的那一药剂大师，他深夜相请……
　　战意的锤炼徐徐收住，赛德随即大步走出。
　　未多少时间，弗洛伦斯的实验室。
　　“大人，不负您之所托，请！”
　　弗洛伦斯头发有些蓬乱，不知道多少天没有休息过，便连眼睛都血红的，但此刻满脸笑意，微带一些得意，朝赛德做了个请势。
　　前边，两支暗红试剂，一缕缕的莹光在其中闪烁着，哪怕隔着瓶子，赛德都能感应到其中蕴藏的能量。
　　“大师辛苦了。
　　我便不客气了。”
　　赛德目光微眯，颔首一下，随即拿起了一支药剂，揭去封闭，先轻嗅一下，果是和他服用过的Ⅲ型一样，充满了那一高层次的活性能量。
　　又一饮而下，熟悉的感觉，腹部，一缕缕的高等能量，在不断地产生了。
　　Ⅲ型！
　　或许与尤菲米娅那边兑换的Ⅲ型品质会有所差别，但毫无疑问，同样能迅速增加高等血能的储备！
　　最重要的还不仅是如此，这一配方已经出来，只要他得了手，与塔灵交涉条件，他就有更大的底气了！
　　如果真到了某些情况……
　　当然，一般而言，塔灵也好，他也罢，是不会到那种情况的！
　　念头在心中一闪，回味着身体内还在不断进行的能量产生，赛德微笑道：“弗洛伦斯先生，您的心血，鄙人十分感谢，接下来就到我兑现承诺的时候了。
　　明日起，Ⅲ型的一切生产事宜，我便全部拜托给先生，便是阿苏娜大人到来，我也会坚持如此安排。
　　不过还望先生不要因此便有所懈怠，日后能研发更多种类，更高品质的药剂才好。”
　　这回是轮到弗洛伦斯大喜了，听这位的安排，他日后的份额，恐怕是自暴龙界一切Ⅲ型的整体份额之中来分配，这样的话……
　　以暴龙界的层次，他甚至可能比整个家族，都要更富裕了！
　　不过，他到底是高等学徒，很快便宁下了心神，也明白了对面的意思，千金买马骨，有他这先例在，日后肯为这位效力的术士，绝不是一个两个。
　　不过，作为既得利益者，他自是全盘接受，也全面支持，自袖中取出一张卷轴，递给赛德的同时，正色道：“大人请放心，接下来我的主要研究方向，便将是您所需要的灵魂资质强化药剂。
　　不管大人日后有什么吩咐，我一定照办。”
　　卷轴，赫然正是Ⅲ型的配方。
　　赛德也不客气，收下的同时，又与弗洛伦斯交谈了一阵，隐晦地表示了一些支持的意思。
　　至于是支持什么方面，就看弗洛伦斯自己去领会了。
　　第二日，Ⅲ型的出产，以及赛德所兑现的承诺，顿在营地炼金术士之中激起了轩然大波。
　　毫无疑问，得到这位的承诺，如果再得到塔灵的许可，弗洛伦斯哪怕是单人，恐怕也将一跃成为不逊色于三大术士家族的势力，如果他肯将这一收益归入乌尔家族，乌尔家族必将直接跃居三大家族之首。
　　即便是术士的心性，这一刻也难掩眼红，明里暗里，哪怕是法斯特都与赛德走得越发紧密起来。
　　七八日之后。
　　一支庞大的车队终是到了！
　　众多的石像傀儡，又有相当数量的术士学徒，都是塔灵特意抽调，经常接触炼金术的术士学徒。
　　塔灵子体则附在了赛德曾经见过的那一流金级傀儡飞翼的身上。
　　感谢“太平洋岛”打赏支持，老无拜谢了..　　求订阅+推荐


第253章 最高权限！！
　　“阿苏娜大人，欢迎您的到来。”
　　坦尼森城堡，已经先一步收到消息，赛德与一众术士早已在恭候。
　　流金傀儡化作一道金光，脱离车队，展翼飞来时，赛德上前一步，淡笑相迎。
　　“赛德阁下无需客气，另外，塔罗蒂斯先生，让我代为转达他的致意，你对高塔的贡献，他已了解。”
　　流金双翼，华丽璀璨，阿苏娜收拢双翼，徐徐降下之时，眼中银光无比闪亮地看向了赛德。
　　“应该的。
　　大人请。”
　　赛德微微欠身一下。
　　阿苏娜的目光又朝另外几人也一一致意，随即便走进了城堡，后边车队也紧随而至。
　　阿苏娜一边走进，一边说道：“接下来，城堡的守卫，便由石像军团全面接手。
　　我会给各位分配一些进出之信物，你们若有特殊需求，也可直接与我商谈。”
　　这在预料之中，赛德等人都无意见。
　　见此，阿苏娜又接着道：“城堡之顶，我欲布置一座通讯台，方便与高塔，以及达米埃塔联系。
　　另外，暴龙界的出产，暂时的计划，塔主准备主要供应美尼斯战场。
　　各位可有异议？”
　　依然还在预料之中，那位塔主果真想当然地，将暴龙界视作是高塔的产业了！
　　不过人前，赛德并未直接驳斥塔灵，淡笑不变，他未曾接话。
　　诸人迅速进入了城堡。
　　后方车队。
　　石像傀儡一一开始起身，沉重的脚步声，一部分入驻城堡关键位置，一部分则紧随着前边之人的脚步。
　　那些术士学徒也在同行，落后于赛德等人，却在石像军团的前面。
　　赛德已经留意到了，术士学徒的队伍中，他的几个熟人也在，萨摩莉娜，吉娜，在市场中招募的亡灵系学徒科尔多，还有庞贝家族的伊芙。
　　为了开发暴龙界，美尼斯战场抽不出多少人手，但滞留迷雾岛的术士学徒，却调来了至少一半。
　　有这些学徒的加入，只要再将森林中的一些高危生物清除，暴龙界的开发进度，远不是曾经的高尔德所能够媲比的。
　　当然，在此之前，他和塔灵显然也必须先谈妥，否则……
　　那些高危生物也不会一直留到现在，他都没有去动的意思了！
　　城堡，各种布置有序展开。
　　暴龙界营地，同样开始正式规划。
　　塔灵对此颇有经验，更带来了大量特殊材料，再加上石像军团的出力，仿佛一夜之间，城堡和营地便双双变了模样。
　　尤其是营地，在石像傀儡的手下，一片片的建筑平地而起地飞速成形，并且井井有条，试验区、资源区、警戒区、生活区……
　　各个区域有序规划，很多的关键区域，都以特殊材料布置，并设置了法阵，便是术士，都再难扫视其中。
　　外边在飞速建设，赛德则在单独拜会塔灵。
　　“阿苏娜大人。”
　　只有两人，赛德面上淡笑终是收起了，微皱着的眉头，显出一些阴沉，以及不虞。
　　“有话不妨直言吧。”
　　塔灵子体并不机械，能够看得出对面的心思，不过她的声音始终柔和。
　　“大人不觉得，塔罗蒂斯阁下，以及您的这一举动，有些过了吗？”
　　赛德声音低沉，目光迎向塔灵的眼睛，微微流出一些不满。
　　“请说！”
　　阿苏娜眼中银光不见波澜，声音也始终柔和。
　　赛德面无表情道：“大人您和塔主阁下，恐怕是无视了一件事情了吧，这一暴龙界，是我一手镇压高尔德，方才夺来的。
　　我传讯大人，是有感高塔恩情，欲与高塔共同来开发，但大人您的态度，还有塔主阁下的意思，这是将暴龙界已经完全视作高塔所有了吧？
　　我没有自您这边，感受到任何要与我商谈的态度。”
　　“不，有一件事，你是误会了。
　　如暴龙界这样的大事，塔罗蒂斯先生也好，我也罢，俱都会按照奇迹闪光的规矩来办事。”
　　阿苏娜眼睛中，银色之光终于波动了一下，声音平和地说道，“你想要共同开发的想法，我认同，但是，按照规矩，如果你没有与之相匹配的力量，那就没有这一资格选择合作。
　　所以，我还是赞同塔罗蒂斯先生的意思，给予你与这消息相匹配的奖励，以及贡献。”
　　塔灵从来不会虚言什么，能说就说，没资格了解，就不说。
　　高塔也好，奇迹闪光也罢，力量依旧是第一要素！
　　若力量不够，本身就无力开发暴龙界，还想凭此消息，直接插手具体开发事宜，这无疑是不被塔灵认同和接受的！
　　不过……
　　赛德没有表情的脸上，一丝淡淡的微笑浮现出来了：“大人的意思，我也认同，但是……
　　不知您所指的，与之相匹配的力量，又是什么层次？”
　　阿苏娜眼中银光再一闪，她也明白这位的意思了，这是自觉力量足够，已经有资格向塔主，向她交涉，所以……
　　平和的声音，阿苏娜徐徐道：“我若说超凡阶，这无疑是在为难你，但你至少也得拥有力压深渊级，亦或是能自超凡阶手下脱身的力量，否则……”阿苏娜没有继续说下去，不过她的意思很明白，若是连自超凡阶手下脱身的力量都没有，如何去面对超凡阶？
　　赛德也不知道现在的他，有没有可能，能自超凡阶手下脱身，不过，这边也并没有超凡阶，仅是一尊流金傀儡，塔灵子体还发挥不出超凡阶的力量，那么……
　　淡淡一笑，赛德道：“既如此，便请大人来检验一下了，大人您是选择亲自出手来检验，还是我们去森林之中，寻上一两头高危生物来检验？”
　　如果塔灵的答复，不是规矩，不是资格，而是塔罗蒂斯的命令什么，那些高危生物，恐怕就不是检测他的力量，而是……
　　他早已将Ⅲ型配方把握在手了！
　　对赛德的自信，阿苏娜倒也有些好奇了，她已摆明条件，却还在坚持，这是有足够的把握？
　　银光闪了一下，阿苏娜说道：“不必如此麻烦，给我一滴你的血液便可。”
　　她是塔灵子体，并没有精神力，再加上这具傀儡之身的限制，也难以准确扫描，还是老办法，以血液来检测一下最合适。
　　血液检测！
　　二次进化！
　　要不要让她知道！
　　赛德心中一刹的沉吟，还是伸出了一只手……
　　这位是塔灵，第一使命就是为奇迹闪光培养门徒，便连塔主对她的命令，都排在第二位。
　　这位若是能检测出他的血脉再度进化，并且是幼生期的第二次进化，不管会不会向塔主汇报，至少在他身上的投入，绝对会更大！
　　一道银光随即自塔灵眼睛之中飞出，如同一根银针，飞快地在赛德手指指尖一刺。
　　然后……
　　幸好塔灵不是真正的女人，否则恐怕要尴尬一下了。
　　银光竟是没能刺破赛德的皮肤！
　　lv19的硬化，lv19的坚韧，同时还有超过50的体质，再加上身体构造越来越倾向于魔虫，赛德血肉的防御力本就比同样体质之人要强大一截。
　　阿苏娜这一下，完全破不开他的防御。
　　银光再一盛，缕缕的穿刺之光森森闪烁，狠狠一扎。
　　终于，刺进去了，一滴殷红之血，顺着银光，被阿苏娜一下吸入体内。
　　随即，她眼中银光便疯狂闪烁起来。
　　赛德则收回了手，指尖，那一被刺破的针孔已经自行愈合。
　　“调取虚空魔虫资料！”
　　“分析血液活性……
　　虚空魔虫，二次进化体！”
　　“血脉成长可能……
　　超凡二阶、超凡三阶、圣痕阶……
　　无进一步资料，无法预测！”
　　银光一阵剧烈闪烁，突然又卡住，好一阵之后，徐徐地，阿苏娜眼中才恢复光彩。
　　“尊敬的赛德先生，很荣幸能为您服务，重新再认识一下，我是闪耀二号，奇迹闪光守护之灵闪耀大人的一道分身。
　　经过检测，您的血脉成长上限，已经超越超凡第三阶，相应，您在高塔的权限，也已超越塔罗蒂斯先生，达到最高层次。
　　今后我将全面配合您的修炼，辅助您的成长。”
　　阿苏娜的声音不再柔和，如同完全没有任何感情波动的机械，并且听不出是男还是女。
　　不过，她话中的意思……
　　上限超越超凡第三阶？
　　高塔权限超越塔罗蒂斯？
　　还有，奇迹闪光守护之灵闪耀的一道分身？
　　心中微动，赛德说道：“阿苏娜大人……”“尊敬的赛德先生，您可以直接唤我的名字，您是想唤我为阿苏娜吗？”
　　塔灵的声音依旧漠然，赛德心中不由再一动，一刹的沉吟，他微微点头：“不错，我希望你还是能恢复此前一样的状态，并且，在外人面前，我们也保持以前的一切。
　　此外，关于我的事情，不必向塔罗蒂斯先生多提。”
　　“如您之令。”
　　塔灵眼中银光一阵闪烁，不仅她这里，达米埃塔，还有高塔本体，也在同时变化。
　　片刻后，她的声音一下恢复柔和：“赛德先生，阿苏娜为您服务。”
　　赛德微微点头：“你好，阿苏娜。
　　我想了解一下，我的血脉信息，以及超凡第三阶之后的信息。”
　　“可以。”
　　阿苏娜徐徐说道，“经过检测，您的血脉已经再度进化，并且是幼生期第二度进化，如果每一个阶段，都能完美进化，您的成长上限，将有极大的几率，能超越超凡第三阶。
　　超凡第三阶之后，便是圣痕级术士，与此相对应的，还有一些半神，一些深渊领主，一些虚空领主。
　　奇迹闪光的规则，当门徒潜力超越第三阶时，将自动获得塔灵最高权限，直至门徒离开高塔，进入总部。”
　　感谢“太平洋岛”打赏支持，老无拜谢了..　　求订阅+推荐


第254章 提升途径
　　圣痕级术士！
　　如果单单这个，赛德还难有判断，不过阿苏娜说到与此相对应的深渊领主，他就立即有对照了。
　　那传说中的狼人主君，正就是无底深渊的一个领主，其意志所及之处，连位面意识都要退避！
　　二次进化的魔虫血脉，竟然有晋升如此层次的潜力！
　　而这……
　　对于那头魔虫来说，却只是不断地吃，然后再简单地选择一下进化！
　　与他共生的那头魔虫……
　　赛德一时难以想象，那头魔虫的背后，到底隐藏着何种层次的隐秘，或许……
　　阿苏娜曾经言过的虚空变故，都可能与它有关吧？
　　与他共生，隐在他的身上，那头魔虫……
　　会否是在躲避着什么？
　　虚空魔虫，虚空变故……
　　自这来看，应该是虚空方面受挫，会选择潜隐，会选择躲避，应该也是正常！
　　不过，虚空生物据说天性残暴，若到了某些不再需要他的关头，会否……
　　念头在赛德心中一闪。
　　虚空魔虫，各种被动天赋变态般强大，与天赋相呼应，那些技能在它身上，也将发挥出更强大的力量。
　　与虚空魔虫一比……
　　他还真只算普通了，甚至到了那个时候，连技能都可能施展不出！
　　仅靠血脉天赋，显然没什么可能防范于未来。
　　解决一切后患的办法，莫过于……
　　“借魔虫之力，提升术士等级，待到术士等级足够，再反过来剖析它的本质，甚至……
　　剥夺它的本质！”
　　不能彻底把握，更还看不清根底的，那就不是什么好东西！
　　将一切心绪迅速压进心底，赛德看向塔灵，接着道：“阿苏娜，请为我安排一个最好的方案，用以提升灵魂资质，以及术士修炼。”
　　“好的。”
　　眼中银光片刻的闪动，阿苏娜说道，“根据现在的掌握，您的灵魂资质是进行术士修炼最不足之处，展开冥想法修炼之前，必须先将灵魂资质提升到相应层次，而后再选择最合适的冥想法。
　　根据高塔目前的资源储备，推荐您以以下方案，进行灵魂资质的强化……”阿苏娜的方案，依然是用各种宝物，来进行堆砌，不过与赛德曾经的计划相比，却要更完善一些，所能提升的幅度，也更大一下。
　　当然，与此相对应，所要投入的资源，自也更为的庞大，尤其是最后的那些顶阶资源，甚至是传说一般，便连迷雾岛历届的年度拍卖大会，都罕有出现。
　　不过，对现在的赛德来说，投入并不是最重要的，最重要的是……
　　赛德沉吟一下，又问道：“以此方案，配合最合适的冥想法，再辅以充足的冥想药剂等资源，我要晋升高等学徒层次，最快需要多少时间？”
　　“难以准确判断，不过，以灵魂资质的角度来看，十年或许是至少的。”
　　阿苏娜也有着一些不确定，谁也没有投入过如此庞大的资源，在一个寻常资质之人的身上。
　　无有先例，她也难以确切预判。
　　十年，至少，还是无限投入修炼资源！
　　赛德心中微微摇头，一沉吟，还是道：“有无继续加快的办法？
　　此外，若要踏足超凡阶，可有什么希望？”
　　“加速修炼的最好办法，不外乎就是继续提升灵魂资质，以及获取更强大的冥想法。
　　若暴龙界的开发，能获得更高层次的资源，应能一定程度加速。
　　若能与总部恢复联系，无论是资源，还是冥想法，也都有途径获得。
　　除此之外……”阿苏娜的声音停顿了一下，眼中银光又一阵急促闪动，似是在调取什么资料，片刻后，方才说道，“还有一个办法，位面本源之力的灌输，这是完全没有负面作用，更可以不断纯净灵魂资质的强化。
　　与亡魂界之战，位面意识正前所未有的活跃，若能助其抵御住亡魂界的入侵，必能得到它的青睐。
　　甚至，若能再进一步，不仅抵御住亡魂界入侵，更反攻亡魂界，助它吞并亡魂界的混乱本源，那主导这一过程的生命，必将得到最大的反馈……”阿苏娜所提及的办法，都是有可能的办法。
　　抵御亡魂界，甚至反攻亡魂界，这对别人来说，完全没有可能，甚至包括塔罗蒂斯他们，但这位却是幼生期便发生二次进化，上限直指圣痕级而去的存在，这位若能成长下去，并赶在位面意识未获胜，或未被击败之前……
　　那还真有这一可能！
　　而若能得到位面本源的反馈，这绝对是比任何资源都要宝贵无数倍的提升，至少在低魔位面，绝对不存在任何东西，能与此相提并论。
　　“位面本源之力！”
　　赛德目光不由一跳……
　　他却是联想到一些事了。
　　狼人这么热衷于侵略，恐怕也与此有关吧？
　　而若是反攻亡魂界能起效，那……
　　这暴龙界，还有天空之怒那边的另一异界……
　　这虚空变故，位面交并，对寻常人来说是灾难，但对强者来说，却也非完全是坏事！
　　“无任何负面作用！”
　　“位面本源之力！”
　　沉吟间，赛德微微点头。
　　这事不是一天两天仓促可成，暂还不必急忙，暴龙界刚刚得手，正在大开发之中，借着这一资源，先迅速提升实力，才是最关键的。
　　“阿苏娜，请确定一下暴龙界开发的分配份额。”
　　“好的，尊敬的赛德先生。”
　　……
　　达米埃塔。
　　“你说什么？
　　你确定？”
　　“不能完全确定，但血肉暴食者确实以养伤为名，去了那边，而高尔德这几年的异常举动……
　　虽不能确定，但确有可能！”
　　“如此……
　　奥莱多院长暂时联系不上，只能先汇报维克托大人。”
　　“格拉蒂斯女士也带上，若此事当真，维克托大人怕也独木难撑。”
　　“或许还要拉上别的圣地。
　　不过这事不是我们能够决定的，待维克托大人，亦或奥莱多院长来决定吧。”
　　两个大骑士在远离宫殿的地方一番私语，又很快分散而去。
　　……
　　坠影城堡。
　　始终没能将枯爪岭祭台重建的坠影城堡，终是迎来了一支援军。
　　坠影之子西塞斯勒率着一众高阶狼人，在城堡之下恭谨地等待着，再坐不住的狼人，此刻也紧张万分，甚至透出了本能的畏惧。
　　终于，一些身影出来了。
　　在几个黑袍术士的跟随下，一个并不是很高大，皮毛完全幽黑，眼睛也是黑色的狼人，出现在了西塞斯勒的眼睛之中。
　　连忙一低头，西塞斯勒声音低沉：“苏摩尔少酋长，我们辜负了您的信任，未能完成您的布置，请您责罚。”
　　“西塞勒斯，我亲爱的兄弟，事情我已了解，并不是你的过错，不过，过错虽非在你，但任务未完成，便是未完成，你是首领，便代他们接下所有惩罚，自去主君祭台之前，接受三十记邪影鞭笞！”
　　淡漠的声音中，黑眼狼人几步便已走近。
　　“是！”
　　听到邪影鞭笞，坠影之子眼中瞳孔顿一缩，却依旧恭敬应令。
　　“弗拉女士，美丽的艾露维亚小姐，我们进去说话。”
　　苏摩尔又朝黑袍术士示意一下，便率先走进了城堡。
　　黑袍术士自是紧随而上，又在暗惊这位的威严，能让一尊深渊级的强者如此敬畏，这可绝不是仅仅只靠少酋长的身份可行的！
　　当然，狼人部落，地位也往往就代表着力量，能成为黑手部落的少酋长，地位甚至不下于那位坠影督军，苏摩尔的力量，哪怕不如超凡阶，恐怕也不会相差太远吧？
　　他亲临前线……
　　这是即将展开总攻了！
　　或许那位大酋长也已经准备就绪了！
　　……
　　暴龙界，巨木森林。
　　“受限于那些高危之地，营地目前的开发区域，还只有千里范围，只是这座森林的一小部分。”
　　阿苏娜舒展着双翼，携着一道璀璨的光辉，自天空滑翔而下。
　　下方，赛德席地而坐，抬首看向了她。
　　阿苏娜徐徐降下：“五处高危之地，我已暗中派出傀儡试探过，除了北方湖泊之中的那头黑蟒暂还难以探清底细，另外四处，都是高阶层次的凶兽领地。
　　其中有一头是飞禽。
　　飞禽由我来驱逐，另外三头交给你，至于那头黑蟒，我建议暂时不要去动它，那很可能是这座森林的兽王，看其体型，甚至比阿里斯山脉的双头蛇蜥还要更庞大，即使未入超凡阶，应也差不了太多。
　　现在动手，未必有把握解决它，或许还会波及营地。”
　　飞禽！
　　赛德想到了当日见过了那一银翼巨鸟，心中微微一动，说道：“这些凶兽，有无降服的可能，最好是那头飞禽！”
　　寻常的高阶凶兽，对他而言并无大用，但若能降服高阶的飞禽的话，却就大不相同了。
　　“你的精神力还是不足。
　　以你之力，若能强行打服那些凶兽，只需拥有精金阶层次的精神力，便有希望在它们身上烙印奴役魔纹。”
　　阿苏娜微微摇头。
　　于她而言，无法烙印奴役魔纹，便不是真正的收服，那就存在诸多不稳定。
　　依然还是精神力！
　　赛德心中摇头一下。
　　罢了，既然精神力差得还远，那就杀了，或者逐走吧！
　　暴龙界的开发才是最重要的，总不能因此而停滞！
　　倒是阿苏娜所言的那头黑蟒……
　　再过个一些时日，待Ⅲ型的产量加大，力量再提升一个幅度之后，再去试它一试。
　　挺身而起，朝阿苏娜示意一下，一道金光随即闪过，阿苏娜一手将他抓在手心，随即展翼飞上了天空。
　　感谢“闲云卜”“风中的独苗”“疯爷98”“无影无量”打赏支持，老无拜谢了..


第255章 前奏
　　森林上空。
　　一道金光和一道银光在纵横交错，将声音都远远抛开的极速，更有炽烈的雷电不时闪耀，激烈的冲击，天空飓风无数，如同空间碎片一般的风刃到处乱射，本还追着银光，要协助作战的一些巨禽，此刻纷纷长鸣散开。
　　赫然是塔灵在与一头高阶的凶禽大战。
　　同样拥有飞行之力，同样掌控雷电之力，并且同样是高阶的层次，但或许是塔灵附体的原因，流金傀儡的力量明显超出了银翼飞禽一大截，不过片刻的交战，就已将银色大鸟完全压制了下去。
　　“不比高尔德逊色，直追深渊级的层次。”
　　“达米埃塔的那一子体，应是比这飞翼傀儡还要更强，但少了飞行之力。”
　　“就是不知她的本体，会是什么层次的力量！”
　　“塔灵，掌控整座银色高塔之力……
　　至少也应是超凡阶的力量吧？
　　能与塔主抗衡，也非没有可能。”
　　巨树树冠，赛德无声站立，在旁观着塔灵体的战斗。
　　潜隐吊坠的影响，他的气息被隐藏了很多，忽地，一头巨鸟扑来了。
　　巨鸟在连续几次追击塔灵，却连接近都没能做到，就被一道金色雷电所化的锁链直接扫开后，突地发现他的所在了。
　　一声长鸣，全身羽翼凝聚出刺眼的电光，庞大的身躯骤然化作一道虹光飞射而下。
　　“中阶！”
　　这头巨鸟无疑是银翼巨禽最强大的几个手下之一。
　　要捉拿银色巨禽不易，但捉拿这样的中阶，尤其还自己主动扑过来……
　　赛德念头一闪间，电光一般的速度，巨鸟的爪子已经撕到。
　　炽烈的雷电之力在羽翼凝聚，又汇聚到双爪之上，刺眼的银白电光，直若暴雨之中划破天际的霹雳。
　　便这一刻，电爪之下，一圈血色波纹突然浮现。
　　并未激发血脉天赋，只是以中等血能催动了一下嗜血狂暴，赛德周身上下，便有一圈血色波纹无声而现。
　　空间在这一刻骤然扭曲。
　　巨鸟电爪方才抓下，炽烈的电光瞬间破碎，顿化作了无数光点，又直接湮灭在了血色波纹之中。
　　深渊级的压碎之力！
　　恐怖的凶残气息！
　　来不及收势，巨鸟眼中只闪过了一道惊惧，它那抓向目标的银色爪子，便已被一把抱住，无尽的震荡之力立即汹涌而上，由爪子，覆盖全身，双翅已经振作不起，巨大的力量，它整个身躯被抡下了树冠，飞坠向了地面。
　　轰！
　　地面剧震，一个巨大的凹坑中，赛德一脚踩住了巨鸟的头颅，血色波纹不徐也不急，将其死死碾压的同时，却又未直接轰杀。
　　唳！
　　也察觉到血色波纹的气息了，天空，银翼巨禽终于不再勉强与塔灵游斗，一声长鸣，所有的飞鸟立即四散远去，随即它也化作一道银光瞬间射向了天际。
　　只看速度，便连塔灵附身的流金傀儡飞翼，都要逊色它一截，稍一追逐，塔灵便放弃了，很快回到了赛德这边，又说道：“这头高阶不会这么简单就迁离，还要再赶它几次才行。”
　　赛德微微点头：“可惜没有高阶的术士在，否则与你配合一下，将它擒住，也非没有可能。”
　　阿苏娜眼中银光微闪：“美尼斯那边越来越紧张了，他们几人完全抽不出身，塔罗蒂斯先生也传来了讯息，询问你何时能够再上战场。”
　　赛德沉吟一下，微微点头：“那边三个方向已经在开发，待这边也打通，返回美尼斯便可记上日程。
　　不过还要劳你安排好物资输送，Ⅲ型的补给，以及灵魂资质的强化资源，尽可能不要出现断缺。”
　　“灵魂资质的强化资源，达米埃塔有一部分高阶的，这边的研发也偏向于这方面，会尽快满足你的需要。
　　Ⅲ型也一样，现在最重要的资源，都投入在Ⅲ型之上，那三头高阶凶兽之血，我已计算出配方，正在加紧炼制之中，很快便能有较大数量的一批出产。
　　至于运输……”说话间，塔灵目光忽地看向了赛德脚下的凶禽，眼中银光再一闪，说道：“这头凶禽或者是个不错的运输选择。
　　你固然不能铭刻奴役魔纹，但若交给别人，并让其负责运输的话，却是个不错的选择。”
　　一头中阶凶禽，赛德早已不将这点资源看得多重，就这几日时间，营地之中，他已有三头高阶凶兽，被塔灵冰封在仓库。
　　那些高阶凶兽之血，正是研制新Ⅲ型的核心材料。
　　如果他再去美尼斯，而这头凶禽又能将暴龙界出产的Ⅲ型，源源不断地输送到他手中的话，将其转让他人，赛德不会有任何想法。
　　念头一动，赛德说道：“凯瑟琳如何？
　　亦或戈尔？”
　　“那便让凯瑟琳试一试。”
　　阿苏娜自是倾向于门徒，又道，“到时候我们两手准备，你压制着它，先让它看几场解剖凶兽的好戏，然后再安排凯瑟琳来铭刻奴役魔纹。”
　　显然，这位经验很是丰富，不知道是曾经做过类似事情，还是资料库中有相关记录。
　　赛德自是点头。
　　……
　　数日之后。
　　美尼斯，坠影城堡。
　　“约定的时间差不多到了，西塞斯勒，安排一下，重建枯爪岭祭坛。”
　　黑眼狼人苏摩尔平和的声音。
　　“是！”
　　坠影之子的气息有着一些萎靡，不过闻到命令，眼中紫光顿一闪，立即应命。
　　“弗拉女士，希望你的人不要让我失望。”
　　苏摩尔又看了眼左首的黑袍术士。
　　黑袍女子轻笑一声，眼中有丝丝黑气在弥漫：“少酋长大人请放心，事关伟大的主君，我岂敢大意。
　　不仅东美尼斯，便连海峡对岸，我也已在暗中布置，时辰一到，自会呼应发动。”
　　“好，女士的功劳，主君会看在眼里的，而我黑手部落的承诺，也会不折不扣地达成。”
　　苏摩尔笑不裂齿，眸光不经意地自黑袍术士下手的银发少女身上一转而过，又看向了坠影之子，淡淡道，“安排好一切，三日之后，我要在枯爪岭，亲手解决那一人族术士，以她之血，来开启伟大序幕。”
　　“是，少酋长！”
　　坠影之子猛地站了起来。
　　少酋长亲自出手，再有他在一侧呼应，那个术士屠夫……
　　终于到解决的时候了！
　　亲自出手！
　　黑袍女子和银发女子面色不动，心中也同时一闪……
　　对这黑手部落唯一的少酋长，她们也是好奇已久，终于等到他展露真面目的时候了！
　　枯爪岭，狼人修建祭台的踪迹再次露出，并经由一些探子，迅速传去了艾因苏荷娜要塞。
　　不仅这边，东泽特防线，埃塞俄防线，美尼斯战场几乎所有的防线，俱都出现了不同的征兆。
　　一时间，无比紧张的气氛，已经笼罩住了整个战场。
　　感谢“闲云卜”“风中的独苗”“疯爷98”“无影无量”打赏支持，老无拜谢了..


第256章 爆发
　　“魔神自深渊降临，灾厄即将到来，杀人才能获得救赎！”
　　“向魔神献祭生灵之血，将得到魔神庇佑，不再受狼人之灾。
　　献祭若能使魔神欢愉，更将得到魔神恩赐，一步登天，拥有强大之力！”
　　“六月十七，灾厄之日，杀人自救！”
　　东美尼斯，一座小城，几个教会神职人员，正在匆匆地清除着到处可见的标语和纸张。
　　都是以血所写，充满了深深的恶意，而那三头枷链一样的徽章，更鲜明地表示出了它们的来历。
　　不过任这些神职人员如何清除，这些宣语早已落到了大多数人的眼中。
　　6月17，近在眼前，如果真有恐怖灾厄……
　　不仅是这座小城，东美尼斯大多数的城市，如果没有提前察觉，提前剿灭，几乎全都发生了同样的事情。
　　甚至还不仅仅只是东美尼斯，便连联合城邦，乃至正处在混乱之中的佛兰王国，同样也有不少城市，出现了类似的事件。
　　“6月17，那就是明日。”
　　“已经来不及提醒前方防线了，如果一切是真，我们必须立即提前接应！”
　　达米埃塔，后方消息的迅速传至，潜隐在金塔深处的守护者，此刻也纷纷被惊起。
　　如此明确的时间，狼人那边的动作绝对不会小，但时间已至16日傍晚，任他们如何速度，也不可能在一夜之间，给前方防线送去警讯。
　　“接应是必须的。
　　七大防线，尤菲米娅和英格丽德都是与深渊级狼人一个层次的强者，即便出现问题，全身而退却应不是问题。
　　托莉亚公主执掌誓约之剑，贝利安执掌巨妖之锤，不会逊色深渊级太多，应也问题不会太大。
　　那最需要接应的，便是乌纳斯、维克托，以及奥尔丁这三方。”
　　“阿苏娜大人，达米埃塔的防御便拜托您了。”
　　有塔灵执掌达米埃塔的防御，这些守护者颇是放心，片刻的商讨，几人便兵分三路，迅速离开了金塔。
　　“魔神降临！”
　　“不可能是狼人主君！”
　　“莫非，那大酋长黑手将要到来了？”
　　塔灵子体没有阻拦这些人，眼中银光一阵闪烁，便迅速给某处发起了警讯。
　　美尼斯战场最深之处。
　　袖袍之中，水晶球的一阵波动，塔罗蒂斯目光不由一缩，随即精神力又朝周围一波：“黑手恐怕要来了！”
　　“来就来，早就在等着他了，倒是你那封印可别出问题，斩断了亡魂界位面意识的入侵，我们才有与他抗衡的可能！”
　　英灵图腾的大胡子大大咧咧地说道。
　　“封印的问题，我早已说过，唯有超凡第二阶的力量，才有轰碎的可能，在亡魂界的强者没有进一步发现之前，至少一段时期之内，是不会有问题的。
　　现在唯一的问题只在于，黑手降临之时，我们是否有机会能将这空间裂缝封印！”
　　塔罗蒂斯面色淡然地说道。
　　塔灵与海底那位达成交易，已经送来了封印之物，黑手若真降临，他也没有继续等待更好办法的时间，只能先这样封印了。
　　但封印并不是说完成，就完成的，若他们挡不住黑手的话……
　　“先莫急着展开，先与黑手他们战一场再看，若无法拖延，那便以退为进，黑手不可能一直在这里，总有封印它的时机。”
　　爱德华教宗头戴冕冠，依旧清瘦又和蔼。
　　封印之宝，来自于深海之底的那位，有且只有这一件，容不得没有把握之时浪费，甚至被黑手察觉。
　　“那就等明日再看。”
　　拉美西斯法老与奥莱多院长，还有圆桌议会的尤瑟议长，俱都认同。
　　黑手降临，便到最关键之刻，仅有的一次机会，容不得丝毫冒险。
　　……
　　861年，6月17日。
　　美尼斯已经进入了酷热天气，毒辣的日光投到沙漠上，蒸晒出了火焰一般的金灿之光。
　　不过再毒辣的日光，也不是任何地方，都能肆无忌惮的。
　　坠影城堡，乌黑的阴云早已笼罩天空，一切的日光投射到这里，都被直接吞噬了下去，便连阴云之外，日光投射下来，也瞬间失去了温度。
　　昔日的枯爪岭，如今一座山谷的所在，阴冷的气息若隐若现地弥漫在每一个人的心头。
　　“尤菲米娅，鲜血屠夫，本以为是满脸横肉，不料竟如此美丽气质。”
　　西塞斯勒与六个高阶狼人弧形围来，走在正面中间的，却是一黑色眼睛，看上去极是平常的狼人，狼人目光在尤菲米娅身上一扫，眼睛不由一亮，不徐不疾走上的同时，声音平和地说道：“美丽是应该得到更多守护的。
　　那就多给你们一个机会，愿意投靠在伟大主君麾下的，今日可以得到幸存的机会！”
　　“你，是，谁！”
　　尤菲米娅头顶血云，娇躯充斥血雾，心中却有警讯在急跳，一边精神力暗示后面之人撤退，一边冷冷开口。
　　她，实则已经猜到对面的身份了！
　　能让坠影之子丝毫不甘都没有，便充当配角的，恐怕也只有黑手部落的那一少酋长了！
　　只是……
　　塔主他们到底是如何行事的？
　　这人过来了，竟丝毫的警讯都没传回！
　　“看来你是已经选择好了。
　　可惜……”苏摩尔眼中微微流过一缕惋惜之色，下一刻，森森的黑气蓦然在他身上冲天而起，无尽黑气咆哮，真正深渊恶魔的气息，哪怕被位面之力压制着，他的身周，恐怖的力量依旧将空间碾压成了无数的黑缝和褶皱。
　　“美人之血，定是格外鲜美。
　　我会把你完整地吞下去，不会有丝毫遗失的。”
　　声音依旧平和，身影却骤然消失，只是一步跨出，苏摩尔已是到了尤菲米娅身前，他的拳头如同黑洞，绞碎了空间，吞噬着一切，席卷起无数碎片，朝着尤菲米娅无声轰去。
　　“深渊级……
　　之上！”
　　不知道苏摩尔前一刻是如何隐藏气息的，但他出手的这一刻，尤菲米娅的精神力终是把握到了他的层次！
　　哪怕还有位面之力的压制，这狼人……
　　“血色飞星！”
　　血光在尤菲米娅身上顿一闪，飞退的同时，她的双手指尖，一道道萤火虫般的血色星光急射而出。
　　眼睛，心脏，头部，大量的血色飞星自各个方位，射向了狼人的各处要害。
　　“无谓的挣扎。”
　　黑暗魔气如同火焰一般在燃烧，迎着血色飞星，苏摩尔脚步不停的同时，只是抡拳一击。
　　碾压一切的湮灭之力，一个黑洞骤然将一切血色飞星，完完全全地席卷了进去。
　　血色飞星虽拥有无与伦比的贯穿之力，但面对超越层次的力量，甚至都没能对苏摩尔的拳头造成伤害，就被一击轰灭。
　　黑洞之力继续轰向尤菲米娅。
　　凝粹！
　　极限！
　　对面狼人的恐怖之力，尤菲米娅眼中瞳孔，不禁一缩再缩。
　　这狼人，无论是力量，还是战意，绝对已经达到了极限的层次，甚至可以说，随时随刻，都能凝练精血，晋升超凡阶！
　　但如此的层次，他却依然还是沉稳不动……
　　尤菲米娅不知道他还有什么更深的目的，不过她却晓得，今日若不拼命，恐怕……
　　甚至不仅是她这里要拼命，她这里一败，达米埃塔也未必能挡得住这狼人！
　　苏摩尔一拳轰碎血色飞星，又一步走上，依然还是那一拳轰来。
　　尤菲米娅冰蓝色的眼睛中，血色的火焰顿时熊熊燃起，双手虚托，自她心口，一枚血色的明珠徐徐飘了出来。
　　这明珠之内，似若有一道泉眼在涌动着，鲜血之力化作一道道的血气，不断自其中流出。
　　这鲜血之力明显不同于天空中的血云，甚至比血色飞星的力量都要更深奥，血气流动时，空间之中有一道道的波纹之力随它而动，似是在共振，似是在响应。
　　“顶阶秘宝，伪法力源泉！”
　　明珠一现，第一次，苏摩尔的眼中，竟也露出了一些意外，还有一些正色。
　　他并非寻常狼人，对术士的了解极深，便是那食尸鬼一族背后的苍白国都，都拜会过多次，与超凡阶的亡灵术士交往很是不浅。
　　若他没看错，这人族女术士此刻所施展的，正是法力源泉之力！
　　当然，完整的法力源泉，那是超凡阶术士的象征，这女术士的法力源泉，却只是以一顶阶秘宝为核心，所构建的简化版，其力量受到了秘宝的限制，更只是一次性的爆发品。
　　不过，能构建成这一简化版的法力源泉，这女术士日后构建真正的法力源泉，一次成功的几率绝对不小！
　　留不得！
　　必须杀！
　　“血之虹吸！”
　　“星爆！”
　　血色明珠中，无数道的血气极速喷射，化作一道道的虹光，交错着锁定了苏摩尔。
　　苏摩尔内敛的黑洞之拳，这一刻则骤然爆发，无穷深渊之力，一颗黑暗星辰爆炸一般。
　　……
　　差不多同样的时刻，美尼斯战场所有的防线，也都在激战。
　　狼人七大部落，每一个部落都遣出了深渊级的强者，更还有增援而至的高阶相助，几乎所有的防线都在败溃，尤其是那些只有高阶，又无超凡战兵的防线。
　　……
　　空间裂缝处。
　　一个黑影出现了。
　　两个世界的位面之力开始激烈冲击，飓风，雷暴，天灾一般。
　　七尊超凡阶的狼人同时现出了身。
　　塔罗蒂斯等六人的目光，则凝到了裂缝之后的黑影之上，凝重无比的神色。
　　……
　　一日后，暴龙界营地。
　　“阿苏娜大人，达米埃塔急信！”
　　感谢“发呆书迷”“无聊♂潇洒哥”“悄瞧桥”“逝水风清云淡”“无影无量”“闲云卜”打赏支持。
　　求订阅+推荐


第257章 溃败
　　暴龙界营地。
　　随着塔灵的到来，赛德的住宅，早已由木屋，升级为自带隔离探测功能的石室。
　　石室内，意念唤出了魔虫界面，赛德心中正有所思。
　　他此前的计划，似乎有所偏差了，中等血能期的经验，并不适用于高等血能期。
　　中等血能期，那是大骑士阶的凶兽血肉，相对而言还是有途径获得的，所以消化天赋的提升很实用。
　　但到了高等血能期，超凡阶的血肉却没有寻觅之处，而大骑士阶血肉所能提供的能量，初期完全是个位数，哪怕到了lv29的上限，更还是高阶血肉，也绝不会达到三位数的增长。
　　相较于此，已经获得了稳定的Ⅲ型供应，而Ⅲ型的药效转化，与消化天赋却并无关联，至少在目前的阶段，消化天赋的升级，对他而言，其实并不是很重要！
　　相反，另一个天赋却可以提上首要的升级行列。
　　强壮！
　　初级强壮5%每级，中级强壮10%每级，高级强壮的话……
　　哪怕他只有魔虫10%的加成效果，但相对于他现在50多点的体质来说，每提升一级强壮，所能得到的体质加成，甚至要比等级的提升，都要更明显一些。
　　“材料的限制，在新的材料产地没有找到之前，每日所出产的Ⅲ型，差不多只能提供100单位左右。”
　　“三头高阶凶兽血液的投产，会在一段时间之内，将供应加大一些。”
　　“2000单位多一些的高等血能储备……
　　应是能将魔虫等级提升2级，强壮天赋也能提升到等级上限。”
　　念头闪动间，赛德点开了天赋栏，目光在中级强壮之后的升级箭头一点。
　　大量的高等血能，体魄极速提升的感觉。
　　赛德目光在变化的天赋栏中再一看，便见lv9的中级强壮，已经变成了lv0的高级强壮。
　　高级强壮lv0：虚空魔虫拥有强壮的体质，当前提升170%！
　　170%！
　　相较于lv9中级强壮，足足提升了20%！
　　哪怕作用到他身上，也有2%每级的提升。
　　体质50，2%便是每级都可以提升1，这比魔虫升级所带来的属性提升，已经明显更大！
　　而且，天赋的升级所需，只有等级提升的一半！
　　等级lv20→lv21，495单位高等血能！
　　等级lv21→lv22，540单位高等血能！
　　高级强壮lv0→lv1，lv1→lv2！
　　片刻的时间，高等血能储备骤降1600多单位，已经不足以再次升级。
　　不过赛德依然没动身，凝神体悟着此前升级的一切变化，他在参悟虚空源力新一阶段的修炼之法。
　　“依然还是血液的淬炼为核心，再以此为途径，强化身躯的每一处所在。
　　不过，和前一阶段相比……”静静体悟，时而尝试，有此前的经验，这一阶段的修炼之法已经在迅速成形。
　　也不知道过了多少时间，忽地，一道声音自外面传进。
　　“少爷，阿苏娜大人有紧急之事，请你立即过去。”
　　嘉尼的声音，她是被授予进出这边的权限的。
　　“阿苏娜？
　　紧急之事？”
　　赛德迅速回神了。
　　塔灵不是旁人，她的紧急之事，那就是真紧急。
　　是美尼斯那边？
　　还是，高尔德的人终于将这边的情况暴露出去了？
　　心中已经有点数目，赛德迅速离开了石室，径直前去空间之门的所在。
　　空间之门现在也已不再露天，塔灵指挥石像傀儡，修建起了一座巨大的石殿，少不了也有遮掩空间波动的布置。
　　“阿苏娜大人。”
　　一进石殿，便见除了塔灵，包括凯瑟琳在内，那些高等术士学徒也都在，人前，赛德保持着对塔灵的尊重。
　　“美尼斯战场急讯，不得不紧急召集你们。”
　　阿苏娜眼中银光闪烁一下，说道，“塔主和达米埃塔的双重急信。
　　亡魂界通道，黑手部落大酋长克里冈.黑手已经进入美尼斯，不过这不关你们的事，无论如何严重，都有塔主他们去应对。
　　但达米埃塔，坠影城堡战场，于昨日，尤菲米娅狙击深渊祭台未果，反遭到了黑手部落少酋长苏摩尔的暗算，最终只能只身重伤血遁逃回，艾因苏荷娜要塞已彻底沦陷。
　　其余六大防线，恐怕也形势不妙，只是暂时还未有结果传回。
　　根据计算，苏摩尔极大的可能，会强攻达米埃塔。
　　赛德，那边急讯，请你尽快前去支援。
　　同时也希望暴龙界能尽早提供各类资源补给……”塔灵一番话，在场之人俱都变色。
　　克里冈.黑手！
　　尤菲米娅重伤！
　　少酋长苏摩尔！
　　更连达米埃塔都可能遭到强攻！
　　忽然间，赛德想起了一件事，暴龙界的那些人曾经提过，高尔德早有预言，美尼斯战场的形势，将在今年的七八月彻底崩溃。
　　现在是六月中旬，如果那预言真有一些说法的话……
　　是苏摩尔攻破了达米埃塔？
　　还是黑手酋长击败了塔主他们？
　　念头在赛德心中一闪，又被他死死压住……
　　高尔德应该不具备这样的预言能力才对，但他对暴龙界的一切……
　　沉吟间，赛德微微点头：“我会尽快赶去，不过Ⅲ型必须再加大供应，另外，那苏摩尔的实力，可有大致划分？”
　　“Ⅲ型之事，我会优先安排。”
　　阿苏娜微微点头，又说道，“根据尤菲米娅的信息，苏摩尔已经超越了寻常深渊级，哪怕进入狼人主君耶诺古所统治的那一层深渊，都拥有精英级的潜力。
　　并且他的战意也与力量完全一个层次，只要想，哪怕不是在亡魂界，他也有绝对的能力，能凝练精血，晋升超凡阶。”
　　深渊精英！
　　这意思是说，超凡第二阶，甚至更高的潜力！
　　但这样还不愿意凝练精血……
　　赛德心中有所会意了，这恐怕也是与阿苏娜曾经的介绍有关吧，是为了那位面意识的本源反馈，以拥有更高层次的潜力，亦或是资质吧？
　　这人，绝对的强敌，正常情况，便是现在的他，恐怕都要逊色一些，甚至逊色不少！
　　不过，若有足够的Ⅲ型，待他实力提升上来的话，未必没有抗衡，甚至力压的可能！
　　他的念头闪动间，法斯特等人也纷纷询问着那边的情况，以及这边需要提供哪些方面的补助。
　　阿苏娜一一回应。
　　一阵时间，法斯特等人面色凝重，迅速回去筹备。
　　赛德沉吟一下，则又询问了高尔德的一些异常，如预知暴龙界的出现，如晓得暴龙帝王的存在，以及预言美尼斯战场崩溃的时间。
　　阿苏娜眼中的银光明显闪烁加剧，但她也难以分析高尔德异常的根源，不过对美尼斯战场全盘崩溃的事情，倒是多了一些慎重，请赛德前去达米埃塔支援的同时，决定将一部分的物资先安排在沿海地带，又准备让达米埃塔的一部分人，预先准备好撤离的事情。
　　“还有一事。”
　　赛德又想起一事，提醒道，“高尔德躲进暴龙界深处，难说是否已经出事，但若未出事，以他的神秘，晋升深渊级恐怕是迟早的事情，营地这边的防御……”两人一阵说话，很快，赛德也离去了。
　　Ⅲ型的全面整理，又请弗洛伦斯尽可能地加大产量，再让嘉尼代他继续笼络暴龙军，可以一定程度对他们恢复Ⅱ型供应。
　　最后则找到了凯瑟琳。
　　要去美尼斯，航船的话，至少要一月时间，以中阶的飞禽来代步，时间绝对可以数倍减少。
　　凯瑟琳的坐骑本就来自于他，对这种事自不会推却。
　　不过在出行之时，除了他们两人，除了赛德所携带的Ⅲ型，巨鸟的背上还多了一人。
　　“美尼斯情况如果不妙，联合城邦恐怕也不会太好，我准备将族人，还有斯温博恩的家人，一并迁至公国这边。”
　　是萨摩莉娜。
　　她的家族也是两年前迁往联合城邦的，现在又要继续转移了。
　　赛德本是准备在联合城邦停一下的，有萨摩莉娜过去，他倒是不用再特意停留了，说道：“代我给麦卡锡城那边传一口信，让我母亲她们也尽快回归公国。”
　　有好一些哨卫在守卫，便是回了公国，一般情况，倒也不用担心高尔德余孽的威胁。
　　如果是在完全的军事堡垒坦尼森的话，那就更安全了。
　　不过母亲她们估计是不会习惯坦尼森。
　　萨摩莉娜自是点头，表示会一并安排好。
　　三日时间都没到，便就抵达了联合城邦，将萨摩莉娜放下，赛德二人几乎没有停顿，便又飞上天空，直指达米埃塔的所在而去。
　　渡过了海峡，进入了美尼斯境内，极速深入。
　　似乎一切的形势都乱掉了。
　　沿途所过，便是在高空，都可见下方城镇的混乱。
　　大火，黑烟，残墟……
　　更有逃难的人流在往东方而去。
　　一两日后，狼人已经随时可见。
　　这是，已经突破防线，甚至突破达米埃塔了！
　　至少也是绕过了达米埃塔的所在！
　　而能绕过达米埃塔……
　　那边即便没被攻陷，恐怕也处在完全的守势之中吧！
　　“凯瑟琳，日后Ⅲ型的输送，恐怕还是要拜托你。
　　不过狼人势大，沿途留意守望者的……
　　咦，那边！”
　　正说话，忽地，赛德和凯瑟琳目光同时一转。
　　西南方向的一片密林之中，几道强大的气势在对撞！
　　其中之一，金光炽盛如日！
　　是她！
　　但她竟然退至了这里……
　　那达米埃塔……
　　一时难以压住心中的震惊，赛德面色剧变一下。
　　感谢“发呆书迷”“无聊♂潇洒哥”“悄瞧桥”“逝水风清云淡”“无影无量”“闲云卜”打赏支持。
　　求推荐+订阅。


第258章 消息
　　“如何？”
　　凯瑟琳目光遥遥看了那边一眼，又看向了赛德。
　　除了托莉亚，还有一个曾是见过的精神力气息，看那毒系法术的波动，应是温妮莎无疑。
　　但哪怕是这两人联手，也明显不敌对面。
　　对面，赫然有两尊深渊级的狼人气息，更还有好几个高阶的气势。
　　由不得凯瑟琳不犹豫一下，她毕竟只是初晋初阶的层次。
　　“送我过去，你在远处准备接应。”
　　赛德目光凝视那边，面上神色已经压下。
　　灵魂的本能，对那蕴藏神圣气息的光明之力，他固然是厌恶又排斥，但总不可能真袖手旁观。
　　两个深渊级的狼人强者，她毕竟只是高阶，哪怕有誓约之剑在手，脱身的机会也不会太大。
　　“闪电！”
　　凯瑟琳微一点头，随即一拍巨鸟。
　　巨鸟虽对那边的气势畏惧有加，但在奴役魔纹的驱使下，还是本能地发出了一声唳鸣，不甘愿地飞射了过去。
　　有人……
　　接应？
　　巨鸟毕竟是中阶的凶禽，又是自天空而来，哪怕正在激战，人族和狼人两边阵营，也不由同时留意了一下。
　　人族！
　　是他？
　　巨鸟速度极快。
　　方才确定是人族，下一刻，已经受伤，并还不轻，托莉亚和温妮莎等人目光又同时一亮，那若隐若现的血腥气息，分明是昔日故人！
　　不过，察觉到是昔日故人的气息之时，托莉亚心中又不由地皱眉了一下……
　　太阳精灵之血本能的感应，一种排斥的感觉！
　　太阳精灵之血，这是格林王室，唯有得到誓约之剑认可之人，才能继承的力量！
　　千百年来，屈指可数！
　　让太阳精灵之血本能排斥……
　　他身上到底是什么血脉？
　　不过却没时间多想，同样察觉到是人族援兵，两尊深渊级狼人同时暴起了全力。
　　又有高阶的守望者，朝着巨鸟方向一指，一片雷暴立即笼罩了过去。
　　“永恒！”
　　催动太阳之力，誓约之剑燃起了熊熊金色火焰，笼罩在神圣光明之中，托莉亚飞身而起，娇小的身躯与长剑几乎融为一体，金光蓦然一耀，一道光柱横空贯射，直撞狼人双拳。
　　永恒神圣之光，更有太阳之火，又融入了超凡的破锋之力。
　　一剑飞出，狼人血色的眼睛中，也不由微微露出一点凝重。
　　但还未待他有更多的举动，心中猛又一凛。
　　目光雷霆闪光间一扫天空，便见无尽的血光之中，伴随着一声咆哮，如自虚空之中走来，一头庞大的血甲魔虫蓦然现出了身影。
　　守望者所释放的雷暴方才笼罩过去，一层血色波纹便是一卷，一切的雷电竟被瞬间碾碎，又湮灭虚空。
　　紧接着，自巨鸟背身，一道身影直纵了下来，那让虚空都在扭曲和破碎的血色波纹，密集地覆盖着这人全身。
　　血腥！
　　凶暴！
　　强横！
　　“虚空魔虫！”
　　“血肉暴食者！”
　　紫眼守望者一声惊呼，血眼狼人目光顿一跳，他终是也知道来者是谁了。
　　杀了黑石督军的元凶之一！
　　但……
　　好生之强大！
　　比怒雷守望者雷切尔的介绍，不知道要强横多少倍！
　　这力量……
　　“精英级！”
　　“杜隆，走！”
　　正一爪轰向超凡战兵所化的光柱，血眼狼人一侧，来自裂颅部落的晶爪卡恩，面色骤然大变。
　　精英级！
　　与黑手部落少酋长苏摩尔同样层次，哪怕力量有明显差距，但……
　　血眼狼人终也色变！
　　莫说位面意识还对他们有所压制，即便是全盛状态，层次的差距，他和卡恩联手，恐怕也一样难敌此人！
　　已经没有轰杀人族女骑士，强夺超凡战兵的心思了，血眼杜隆眼中血光一盛，被无尽黑色波纹笼罩，他双拳怒轰而出，与托莉亚所化的光柱对撞，光柱竟难敌他之铁拳，在不断破碎，而侧面晶爪卡恩的一击，更让破碎直接变成了崩溃。
　　托莉亚一声沉哼，一口金色血液喷出，连人带剑，被直接砸飞数十米。
　　不过两个狼人也非完全无损，尤其是正面接这一剑的血眼杜隆，超凡的破锋之力，生生突破了他的力量，又破开了他的防御，在他双拳之上留下了众多的剑痕，更有蕴藏神圣气息的太阳之火在其上燃烧，哪怕是深渊之力，都无法将其顷刻扑灭。
　　不过这个时候，他已无心理会这金色火焰了，上方，那全身覆盖血色虫甲的身影已经扑下，并且……
　　比前一刻还要更强大，又有无尽的血雾在这人身上剧烈升腾，那燃烧起血色火焰的双拳周围，虚空已经扭曲成无数的碎片。
　　这是彻底超越了普通深渊级，是真正精英层次的恐怖力量！
　　“走！”
　　曾经在苏摩尔身上体验过精英级的力量，血眼狼人没有再尝试一次的念头，方才一击轰飞托莉亚，毫不犹豫，他也一身怒喝，便身化黑光，与晶爪卡恩联袂而退。
　　两个深渊级在逃，那些高阶自也识趣，顾不得再解决温妮莎几人，纷纷闪退而去。
　　轰！
　　下一刻，一声巨爆，赛德落地了，强大的冲击力，地面直接被砸出了一个深不见底的黑洞。
　　血光再一闪，他又自黑洞之中飞了出来。
　　目光先看了一眼托莉亚那边，见她以剑撑地，已经自己起身，誓约之剑的光之力还在源源不断地流进她的体内，应是在恢复着伤势，面色不动，他心中倒也舒了一口气。
　　正常，他其实不该如此早就暴露实力的，不过见着两个深渊级同时出手夹击托莉亚，而托莉亚更已受伤，他终究是没强行忍耐。
　　“赛德，怎么是你？
　　你怎么来了？”
　　沙哑的声音，温妮莎还保持着蛇女形态，不过精神力也好，身躯也罢，俱都流出了衰弱。
　　在她周围，还有三人，一个是术士，一个是维京人，还有一个更是教会的骑士，赛德一个都不认识，显然并非埃塞俄要塞之人，这三人也都伤势不轻。
　　另一边，托莉亚有所恢复，正走了过来。
　　天空，凯瑟琳也驱使巨鸟降了下来，她显然也没料到赛德的力量已经达到如此程度，甚至连深渊级的狼人，都被直接惊退而去。
　　“我收到阿苏娜大人急讯，与凯瑟琳紧急赶了回来，本要去达米埃塔，途中正遇见了你们。”
　　先看了托莉亚一眼，又朝温妮莎等人点头一下，赛德问道，“前线到底发生了什么？
　　怎么突然演变到如此程度？
　　达米埃塔现在如何？”
　　温妮莎几人面色都无比难看，轻轻摇头，温妮莎说道：“所有防线已经全部崩溃，便连达米埃塔也已沦陷，事情一言难尽，我们边走边说，阿苏娜大人让我们撤向东海岸港口，随时准备去联合城邦，亦或佛兰王国……”战场的形势，是一夜之间崩溃的。
　　狼人早有预谋，所有事情都集中在了一起。
　　那一日，整个美尼斯，不管是狼人控制的西美尼斯，还是防线之后的东美尼斯，数不清的地方爆发了动乱，无数场血祭同时进行，位面意识被极大干扰，对狼人的压制被削弱到了极点。
　　那一日，黑手大酋长降临，将塔主等人完全压制。
　　同在那一日，少酋长苏摩尔和七大深渊级强者，还有数以十记的高阶狼人也同时爆发了。
　　那一日，尤菲米娅被重伤，最后血遁而逃。
　　那一日，苏摩尔又千里奔袭，于第二日，将执掌战争圣剑的英格丽德也强势击败，英格丽德不知道逃脱了没有，反正没回到达米埃塔。
　　那一日，维克托和乌纳斯所负责的防线崩溃。
　　其后一两日，托莉亚、贝利安，还有奥尔丁等人所负责的防线，也一一沦陷。
　　但等他们急退至达米埃塔时，却发现，达米埃塔也已遭到了狼人的强攻。
　　随即，又爆发了法老院术士反叛，一个高阶守护者暗中干扰了防御布置的事件，趁机，苏摩尔联合七大深渊级狼人，强力攻破达米埃塔，六大圣地在美尼斯的一切布置，已经完全溃败。
　　最后时刻，塔灵子体下达了分散撤退的命令，又以身拖住了苏摩尔。
　　托莉亚和温妮莎甚至没退进达米埃塔，便不得不再次溃退，这边的三人，也是她们在逃亡途中所遇。
　　不过狼人却没有放过她们的意思，到处都是狼人探子的踪影，这两日，她们已经与血眼杜隆大战过两三场了，却不料今日再遇上，杜隆身边竟又多了一个深渊级。
　　若非赛德正好往达米埃塔而去，温妮莎也好，托莉亚也罢，已经难有多大把握，能再次脱身。
　　温妮莎的声音中，赛德面色已经阴沉如水。
　　高尔德的预言没有错，美尼斯战线确实崩溃了，就连尤菲米娅和英格丽德那样的强者，都已生死未知，连达米埃塔都沦陷了。
　　但高尔德的预言也错了，崩溃的时间不是在八月左右，现在方才六月下旬，形势就已完全无法挽回！
　　那深渊精英级的苏摩尔！
　　还有那些超凡阶的狼人强者！
　　最重要……
　　赛德心中突地一皱……
　　温妮莎此前说到，那一日，整个美尼斯，爆发了无数动乱，大量的血祭造成了位面意识被干扰！
　　已经有大量人族，投靠狼人，并还潜进人族腹地了吗？
　　现在……
　　要如何？
　　感谢“因果報應”“霜枫沁淋”打赏支持，求订阅+推荐。


第259章 突袭（上）
　　超乎想像，完全崩溃的局面，一时间，赛德也心如乱麻，难有应对之策。
　　要靠单人之力，来挽回这一局面……
　　至少现在的他，还没有这一能力。
　　按温妮莎所言，以及塔灵此前的介绍，那苏摩尔的实力，还要在他之上，更别说黑手降临，狼人的那些超凡阶强者，或许也能抽出手了。
　　他若抱着一人独揽狂澜的念头，到处乱杀一通，在这边滞留太久，恐怕美尼斯都未必能走得出！
　　不过，除了超凡阶的强者，现在的他，即便遇上了苏摩尔，也不至于没有还手之力，以他的变态防御，至少脱身不会有太大的问题……
　　有个前提，那苏摩尔手中如果没有超凡战兵的话！
　　现在的他，至少可算超凡阶之下的最强者，便连曾经的尤菲米娅和英格丽德，都要逊色于他。
　　强行压下一切心绪，赛德宁神沉思。
　　要解决灾厄，最终还是要靠绝对的力量。
　　要在灾厄之中保命，同样也只有力量最可靠。
　　力量……
　　他已有稳定的Ⅲ型供应，产量还在持续扩大之中，提升速度一日千里。
　　但却有一个欠缺，随着力量的飞速提升，血脉反噬又要到压制不住的时候了！
　　他此行来美尼斯，一则是为了抵抗狼人，但这还未开始，就已随着达米埃塔的沦陷而结束，二来也是为了达米埃塔之中的资源。
　　他已经说动塔灵，将灵魂资质强化资源优先供应给他，以迅速将精神力提升到冥想法的入门阶段，如此，血脉反噬很长一段时间，应都能压制得住。
　　但这一切，同样还未开始，便也随着达米埃塔的沦陷而……
　　念到这里，赛德心中忽一跳，目光便看向了温妮莎，沉吟一下，问道：“达米埃塔被攻破之时，阿苏娜大人对高塔秘库之中的资源，可曾有什么安排？”
　　温妮莎摇头苦笑：“狼人的一切举动，来得太过突然，恐怕阿苏娜大人也未有准备。
　　我们抵达那边时，达米埃塔已经被狼人团团围住，并未能真正进入，难以知晓阿苏娜大人是否有什么安排。
　　不过即使有安排，以当时的情况，恐怕也只有最顶端的一些资源，会被少数几人随身带出，如尤菲米娅，但……
　　即使如此，也要看他们是否能脱出狼人的追杀。”
　　赛德微微点头，尤菲米娅所能携带的，估计应是与突破有关的至宝，灵魂资质强化药剂多半不在其中。
　　如此，或许这类资源，应该还在达米埃塔之内！
　　现在，一切顺风顺水，那些超凡阶的狼人必定还在与塔主他们纠缠。
　　而尤菲米娅当时如果脱身了，苏摩尔很大的可能也不在。
　　那么，如果他闪袭达米埃塔的话……
　　念头在心中猛一闪动，赛德觉得，这一事成功的几率或许很是不小，而若能得手那些资源的话，很长一段时间，他都不必再为血脉反噬的事情而操心了，并且，他还将正式接触到术士的领域！
　　即便初期，术士之力对他的战力影响不大，但也只是战力，精神力的存在，冥想法的修炼，很多方面的影响，是相当关键的。
　　如某些秘宝的激活，一个高层次的隐匿术，很可能将他的气息完全隐藏。
　　又如对某些特殊法术的抵抗，某些心灵术，某些幻术，如果层次足够高，只靠他还在第一步层次的战意，未必能真正破除，但再加精神力的话，那就抗性更高了，并且还能准备一些专门应对此类法术的秘宝。
　　再或者自身构建某些实用的法术。
　　而且，随着精神力的强大，战意的锤炼速度也能得到提升。
　　众多方面的影响，达米埃塔还真有闯一闯的必要，毕竟，暴龙界虽然资源丰富，但还在开发之中，短时间之内，未必能凑齐那些灵魂资质强化资源。
　　念头迅速定下，赛德目光看向温妮莎和托莉亚：“我准备去达米埃塔一趟，你们如何打算？”
　　硬闯达米埃塔！
　　温妮莎和托莉亚目光同时一动，沉吟一下，温妮莎眉头一皱：“或许还是再慎重一些为好，已经有为数不少的术士投靠了狼人，大多数又都是法老院的，他们对达米埃塔的布置本就熟悉，现在过去，除了要与狼人交战，只怕还将遭遇达米埃塔的法术禁制。”
　　赛德面色不变：“我去尝试一下，若不行，那便直接退去东海岸。
　　有凯瑟琳的坐骑在，只要防范着守望者的法术，至少进退不是问题。”
　　尝试一下，既是看看法术禁制的威力如何，也是看看苏摩尔到底在不在。
　　“我去。”
　　托莉亚言简意赅，她的面罩早已经破碎，一簇微微翘着的金发之下，宝石般碧绿的眼睛中流出了认真之色。
　　温妮莎抿了抿嘴唇，一边轻叹，一边点头：“我也去吧。
　　守望者中不乏高阶，虽受了些伤，但稍稍抵挡一下他们的法术，让这大鸟能够脱身，应还是能做到的。”
　　跟着这位走，至少危险相对而言小一些，而且有这大鸟在，如奥尔丁一般，进退相对而言更方便一些。
　　另外三人也是纷纷点头，他们都已受伤，若这位不在，而那些狼人又追杀过来的话，怕是没有任何幸理。
　　七个人，好在这头中阶凶禽体型够大，力量也够强，虽稍稍拥挤一些，至少还能坐得下。
　　很快就位，巨鸟双翼狠狠一振，扑腾几下，迅速飞上了天空，又自云层之上，朝达米埃塔的所在疾速而去。
　　一日之后，渐渐地，地面之上的那座黄金巨塔映入眼帘了。
　　“我去试探一下，你们伺机决定是接应，还是下来。”
　　“凯瑟琳，降到百米之处。”
　　赛德两句话一说，凯瑟琳随即一拍巨鸟，巨鸟自云层之中一坠而下，达到一定的高度时，方才猛一展翅，滑翔拉升了一些。
　　赛德目光在下边一扫，一步跨出，便直接跳了下去。
　　巨鸟的出现，下边狼人已经有察觉了，仰天一阵咆哮，自东南西北四座宫殿，自达米埃塔，又有狼人勇士，以及守望者们纷纷走出。
　　赛德跳下之时，凯瑟琳连忙一拍巨鸟，巨鸟又急振翅膀，迅速飞上了云层，转瞬飞远，遥遥地盘旋起来。
　　“袭击？”
　　“是谁？”
　　外面一声巨大震响，紧接着又是纷乱的力量波动，达米埃塔的最核心之处，几个正在忙碌之中的黑袍术士，还有一个紫鬃狼人，目光不由同时一动。
　　他们已经掌握了这一基地绝大部分的控制权，只余眼前最后，但也是最关键的一些有待破解，达米埃塔外面的异常，自是瞒不过他们。
　　黑袍术士之首，一个美艳的女子抬起白皙玉手在虚空一按，一道光幕立即浮现了出来，光幕中，便见一人族男子正大步朝达米埃塔这边走来。
　　无数的狼人在围攻扑击，更有众多的狼人勇士，还有为数不少的守望者。
　　但就在众多的攻击同时轰击过去之时，人族男子的身上，一层层的血色波纹骤然涌出。
　　狼人的爪子撕到他身周，直接就被绞碎。
　　武器砸过来，也被直接震飞。
　　便连那大火球，雷电束，各种地刺风刃，统统轰不破这些血色波纹的防御。
　　一层层的波纹，直接碾碎了一切。
　　背后升起了一头庞大的魔虫之影，人族男子手都未抬一下，便这么走出了一条大道，直接走向了达米埃塔的大门。
　　“深渊级！”
　　“是他！”
　　“银色高塔的血肉暴食者！”
　　一见那魔虫之影，紫鬃狼人目光顿就一缩，紧接着又是一声冷哼：“我去解决他！”
　　枯爪岭之耻，邪影鞭笞之辱，都是因此人而起，前几日之战没遇到此人，没想到竟还敢在现在的形势下，闯到这里来！
　　“这便是那肉食者赛德？
　　不是传言他重伤了吗？
　　怎么反倒像是力量又有精进了？”
　　妖艳女子眸光一动，一道饶有兴趣之色。
　　“是有重伤的传闻，不过银色高塔的术士并不简单，更有那塔灵在，几个月的时间，早便恢复也是正常。”
　　说话之人同样是女子，隐隐，精神力的波动比之为首的妖艳女子也不逊多让。
　　妖艳女子眸光再一闪，眼见紫鬃狼人已经要走出，又道：“西塞斯勒大人，莫忘了那柄巨妖之锤。
　　深渊级非比寻常，我们尽量困住他，助您一臂之力。”
　　“那就有劳弗拉女士了。”
　　紫鬃狼人也不推辞，同为深渊级，他自然知道同层次之人没那么容易解决，有这些术士之助，自是正好。
　　不过，那柄战锤……
　　战锤虽好，但才得手几日时间，远还没能将其降服。
　　难以催动超凡特效，那战锤也就是够坚硬而已，未必比他空手强到那里去。
　　不过念头正如此想着，紫鬃狼人忽又心中一动，还是走去了专属于他的秘库。
　　他想起一件事了，若没记错，那血肉暴食者拥有的是进化过的虚空魔虫血脉，似还拥有了虚空魔虫之毒，难说那毒素是否会对他造成影响，但至少对巨妖之锤，肯定是不会有影响。
　　赛德大步直行，看似莽撞，心中却始终保持着足够的警戒。
　　没有激发血脉天赋，他只是催动了嗜血狂暴，进而激起了身躯所拥有的特性之力。
　　无比充沛的血能储备，他并不在乎嗜血狂暴的消耗，远比血脉天赋要快得多。
　　忽地，一团深紫色的火焰飞了过来。
　　第一次，没有彻底无视，赛德目光一动后，抬起了一只手，手心血色波动一下密集，又朝着火焰一抓而去。
　　但便是这一刻，一直没有什么反应的金色巨塔之上，无穷金光骤然凝聚，玄奥的魔纹在其中流转闪烁，金光迅速化作了一道道的墙壁。
　　坚不可摧的波动，金光之墙自天空中一道道地落下。
　　感谢“因果報應”“霜枫沁淋”打赏支持，求订阅+推荐。


第260章 横扫（中）
　　金光之墙出现，赛德目光不由一眯。
　　达米埃塔的防御禁制终于被激活了！
　　这也代表着，塔内的狼人强者，应是要出来了！
　　事实上，已经有高阶的守望者出来了。
　　前边飞来的紫色火焰，那熊熊燃烧的炽烈气息，绝不会逊色于他曾经遭遇过的怒雷守望者，或许还要更强一些。
　　不过，仅是一个高阶可远远不够！
　　血影一闪，一爪已是轰到了紫色火焰之前，血色波纹骤然爆发，无尽的压碎之力，紫色火焰都未能焚烧到他手掌之上，已是在密集爆发，层层叠叠的血色波纹中，如同滔天巨浪之下的孤舟，转眼就被一片片地震碎，又迅速地湮灭在虚空。
　　他所展露出的，是深渊级的力量，要解决掉他，高阶之力完全不够，甚至同是深渊级的，也没太大的可能留得住他。
　　那少酋长苏摩尔若是在，必定会出来！
　　反之，苏摩尔若是没出来……
　　那这达米埃塔，他今日倒是可以真正硬闯了！
　　紫色火焰方才被轰碎，一道道的金光之墙也落下了，前后左右，便连地面和天空，也被金光彻底覆盖，玄奥的魔纹在其中闪动，固若金汤，坚不可摧的波动。
　　赛德沉喝一声，双爪如风轰出。
　　笼罩全身的血色波纹在密集涌向双爪，又骤然绽放，血色波纹已经化作惊涛骇浪，将空间震碎的恐怖力量，一记记的轰击中，他的身前，金光之墙几乎转眼之间，就剧烈震动起来，其上的魔纹明暗闪烁，更有碎裂的光泽不断消散虚空。
　　狼人战士已经完全不敢在周围立足，便连勇士级也远远站开，难以正面面对。
　　达米埃塔的大门之前，只有一头紫色皮毛的高阶守望者，和一个同样是高阶，并拿着一柄链枷的狼人勇士，面色凝重地紧张等待着。
　　便这时。
　　“查多姆，让开吧。
　　让我来！”
　　一道声音自后边传来了。
　　两个高阶狼人心中同时一松，连忙左右让开的同时，又恭敬俯身：“西塞斯勒大人。”
　　沉重的脚步声，一头紫鬃狼人自门后走出，他的肩膀之上，一柄人高的巨型重锤。
　　白色，如同骨头一般的锤柄，森冷的气息，又有无数图腾一般的魔纹烙印其上。
　　在骨棒的上半端，左右对称，如同一个水桶被从中穿过，巨大的锤身，让人触目惊心的沉重。
　　在这巨型重锤之上，以骨棒为中心，前后各有两道暗紫色的触手对称烙印。
　　“坠影之子！”
　　“巨妖之锤！”
　　紫鬃狼人的身影走出时，赛德心中是微微泛过一道欣喜的，坠影之子他自然认得，只是这人出来，却不见传闻中，那黑色皮毛，黑色眼睛的苏摩尔，他此行的目的，达成的机会很是不小。
　　但下一刻，他的目光突又一缩。
　　不仅是他，遥在远方高空，温妮莎等几个术士，目光也同时一变。
　　坠影之子所扛着的重锤，那白骨长柄，那水桶锤身，还有那暗紫色的触手图腾……
　　这分明是英灵图腾的传承战兵巨妖之锤！
　　传说中，巨妖之锤中沉睡着冰海巨妖的无穷力量，唯有能唤醒这一力量，并与其共鸣之人，才能得到它的认可，进而必定会成为英灵图腾的继承人。
　　这一代，巨妖之锤是掌握在冰海蛮王贝利安之手，会落到坠影之子手中，恐怕贝利安……
　　“巨妖之锤，传闻中应要图腾之力，才能唤醒。
　　即便狼人有什么秘法，短短几天时间，坠影之子应也不太可能彻底掌控它的力量。”
　　“不过，巨妖之锤，会在坠影之子手中，而非在苏摩尔之手……
　　那黑手部落的少酋长，恐怕是本身就拥有着什么超凡战兵！”
　　目光一闪，赛德缓缓停下手了。
　　既是遇上了，这巨妖之锤显然是不能放过，英灵图腾那大胡子的追索虽是必然，但在新的继承人没有成长起来之前，他在这大战之中，暂时借用一下，想来还不成问题。
　　这战锤，虽传言是要图腾之力才能唤醒，不过塔灵那边未必没有别的途径。
　　而苏摩尔若真有超凡战兵，他也确实需要一件合适的武器，才能有与其抗衡一下的力量！
　　“坠影之子，西塞斯勒！”
　　缓缓停下手的同时，升腾的血雾也缓缓收回了体内，身体周围的血色波纹同时隐起，目光凝在紫鬃狼人的眼睛之上，异样的光彩一闪而过，赛德舌尖又轻轻舔舐了一下嘴唇，徐徐道，“一直想要尝试下深渊级的味道，可惜枯爪岭之时，没能真正照面，不过现在遇到了也不晚，深渊级，还拥有着高阶守望者之力，这滋味必定能让人回味三月。
　　可惜……
　　你若是嚼骨部落那黑石督军沙诺夫的体型就更好了！”
　　盯上了美味大餐的眼神！
　　血肉暴食者，嗜好狼人之肉，尤其是勇士之肉！
　　西塞斯勒目光微微一阴，肩上的巨锤放下了，本是要双手抡动的巨锤，狼人的巨爪一手正好掌握。
　　“你生，那就随你如何吃！
　　但你死，营地三万狼人，会将你彻底撕碎，共食你的血肉！”
　　并没有与人族浪费口舌的念头，一句话间，坠影之子便已大步走出，幽黑的波纹在他身上密集凝聚，又有充斥着黑暗魔气的闪电和火焰同时涌出，并双双汇聚到巨妖之锤。
　　应着他的声音，达米埃塔之上还有金光在不断凝聚，一道道的金光之墙不断落向赛德周围，加大，加厚，唯独漏掉了他和坠影之子相对的方向。
　　“谁死，就被吃，看来阁下是有这觉悟了，不过……
　　就怕我的血肉，你们未必敢吃。”
　　赛德似笑非笑，隔着一堵金光之墙，不慌不忙地等着坠影之子的走来。
　　虚空魔虫之毒！
　　这个让人厌恶的家伙！
　　坠影之子一下就明白了对面的意思，全身之力猛然爆发，在战意的推动下，巨大的锤子，无穷压碎之力与闪电火焰几乎融合，空间已经扭曲到近乎出现了碎片。
　　“我会把你撕碎了，再喂食那些下贱的食尸鬼！”
　　一声咆哮，两人之间的金光之墙忽然消失，坠影之子双手抡动巨锤，一切之力彻底爆发，无数的碎片，巨锤周围，如同一个恐怖黑洞，空间碎片席卷着一切，吞噬着一切。
　　不仅他的巨妖之锤，同一刻，赛德周围的金光之墙，那重重叠叠的玄奥魔纹也在剧烈闪动，金色的电芒立即涌出，密布整个空间，几乎将他完全笼罩。
　　“巨妖之锤！”
　　直到这一刻，远处天空的维京蛮人，才猛然发现坠影之子手中的武器是什么，面色一下大变。
　　他的前方，托莉亚和凯瑟琳目光也都微皱着，托莉亚一手按在腰间长剑之上，隐隐有光之力的波动按捺不住。
　　“莫急，他是在试探对面，如果仅只坠影之子一人在，达米埃塔或许真有被他攻破的可能。”
　　“现在要考虑的，或许是攻破之后，我们要自何处撤退。”
　　温妮莎微显沙哑的声音。
　　攻破了达米埃塔，塔中少不了有大量珍稀资源，但他们恐怕还真不能携带太多，若影响到“闪电”的速度和灵活，进而被狼人逮到机会的话，他们或将遭遇最大危机。
　　从哪一条路线撤……
　　她已经在考虑这一问题。
　　“维加斯之力！”
　　以高等血能，血脉天赋激活！
　　“嗜血狂暴！”
　　“钢铁甲壳！”
　　同样以高等血能，魔虫两大技能也瞬间催动！
　　就在金塔法术禁制和坠影之子的战锤双双轰到之刻，赛德一刹间便激起了最强状态。
　　比任何一刻都要强大得多，暗红色的虫甲，无数的狰狞尖刺，血色波纹还未催动，恐怖的力量便已碾碎了空间。
　　他的整个身躯所在，便似化作了血色深渊，更有熊熊的血焰在其中燃烧一般。
　　对金光之墙所放出的电芒视若无睹，面对着迎头砸下的巨妖之锤，双爪同时一开，无尽血色波纹重叠褶皱，两团光焰一般的血色之球瞬间凝聚。
　　难以形容的恐怖力量，小球周围，空间本能地形成了无数电芒，又有无数碎片。
　　“精英级！”
　　“怎么可能？”
　　前一刻还抱着轰杀敌人之心，这一刹，坠影之子面色难以置信地剧变起来。
　　达米埃塔中心的那些黑袍术士，同样娇容骤变。
　　她们是见过苏摩尔出手的。
　　此刻这银色高塔的强者，明显已经超越了普通深渊级，直追当日苏摩尔的层次而去了！
　　竟然……
　　她们是人族，又都出自圣地之一的法老院，对银色高塔的了解，自是远在狼人之上。
　　难以想像，银色高塔之中，如何会有如此强大的血脉术士出世！
　　莫非……
　　是与那虚无缥缈的位面意识相关？
　　这人难道得到了位面之力的青睐，有成为位面之子的可能？
　　“启动惩戒之眼！”
　　“艾露维亚，去开启安眠之路！”
　　来不及再多想，妖艳女子连续两声冷喝，包括她们，还有塔内其他关键区域的术士，所有人立即全力操纵起目前所能启动的最强禁制。
　　自金色巨塔的塔顶，一个太阳一般的金光圆球徐徐开始凝现，又有庞大的能量自高塔不断充入其中，圆球的力量越来越强大，光芒越来越刺眼。
　　而下方。
　　根本不理会身周轰来的金色电芒，赛德双爪同时轰向了巨妖之锤，爪心，两枚血色小球的凝粹之力骤然间燃烧了起来，虚空，闪电，火焰，深渊之力，甚至坠影之子强横的压碎之力，双爪之前，一切的一切都被血色极速充斥，又转瞬碾碎。
　　双爪轰到巨妖之锤的这一刻，坠影之子所凝聚其上的一切力量，已经被完完全全轰碎，血光骤爆，巨妖之锤被一击轰得倒飞而起，更有无尽的血之力透过它的表面，直接涌向了坠影之子的双爪。
　　稳不住身躯，但依旧死死抓紧战锤，坠影之子连连后退的同时，又猛然咆哮，早已催动的战意极限爆发，一切力量都在朝双爪汇聚。
　　轰！
　　如影随形，一道血影紧追而上。
　　血影周围，无数的金色电芒在爆炸，但能轰破身周血色波纹的，寥寥无几。
　　即使突破了血色波纹，轰到了甲壳之上，甲壳之上流转的诡异纹络，又有一些奇异波纹浮现，轻松便承受住了一切雷电。
　　“死！”
　　不待坠影之子再度抡起巨妖之锤，赛德紧随而至的双爪，无尽的压碎之力再度凝聚成了血色小球，朝着狼人身躯一抓而去。
　　感谢“星空物语123456”打赏支持。


第261章 横扫（下）
　　“坠影！”
　　能在亡魂界那样的地方，一路走至今天，西塞斯勒自不是什么简单之辈。
　　晓得现在不是向苏摩尔挑战之时，稍有大意，今日甚至可能会饮恨当场。
　　脚步方才后退，赛德甚至还未追来，他的身前已有一道幽暗魔纹一飘而出。
　　火焰，闪电，以坠影之力为核心，一道道的黑暗屏障在他身前顷刻凝成。
　　同一刻，一声巨吼，战意全力催动，双爪之上汇聚的无穷之力，自战锤之上涌下的血色之力，终是被他驱散了。
　　轰！
　　赛德血爪到了。
　　血爪一撕，黑暗屏障之中火焰与闪电立即爆炸，但这爆炸之力根本轰不破赛德的虫甲。
　　几乎没形成任何影响，一双爪子直接穿透屏障，抓向了西塞斯勒心口。
　　“坠星！”
　　战意与身体相融，每一处所在，都不逊色于斗气战兵。
　　对面双爪抓来，西塞斯勒一声咆哮，双脚猛一蹬地，身躯炮弹一般往后方飞纵而出，上半身又猛一弓起，一个吐气，双臂抡动巨锤，以开山之势，巨妖之锤怒轰而下。
　　一切之力已经彻底催动，巨妖之锤的下方，空间重重凹陷，陨石自天际轰到地面一般的无匹威势。
　　“哼！”
　　心中一声冷哼，上面巨锤砸下，赛德追击的身影却连丝毫停顿的意思都没有。
　　已经尝试过，这超凡战兵的威力，坠影之子根本催使不出！
　　无有超凡特性，坠影之子的攻击，还不如他在暴龙界自己尝试之时，他甚至可以直接无视。
　　不过，终究还是有所谨慎，一只手稍一收，再一抬，冲着巨锤一架，手心血色小球瞬间爆发，脚步则在下边一闪而过，另一只爪子直落坠影之子心口。
　　轰！
　　血色小球的爆发力，坠影之子全力一锤，也只是让这只手稍稍震颤了一下，紧跟着巨锤反而被震飞了出去。
　　不待坠影之子更多动作，血影已到，赛德爪子按下了。
　　无尽的压碎之力，连虚空都被碾碎，甫刚轰下，坠影之子身躯便骤然剧震。
　　气势之影在体内愤怒咆哮，紫黑色的皮毛各种特性之力竭力爆发，但赛德一爪子下来，激射的血光之中，心口的皮毛顿被碾碎，血肉也在爆炸，与身躯一体的气势之影咆哮声顿时一衰，几乎没有反弹，他的身躯已是被一爪直接轰下了地面，那巨妖之锤此刻是真的脱手而出，再也掌握不住了。
　　赛德却没有给他任何的机会，前边一爪将他轰下地面，直接地上砸出一个巨洞，血影立即一闪，跟上又是一爪，直落巨洞之下。
　　心口的重击，西塞斯勒嘴里已经有逆血不断涌出，但他还不至于就此便放弃抵抗，身躯猛一弓起，应着上边的血爪，立即就是一拳轰上。
　　但不经意间，他的眼底却闪过了一道无奈之色。
　　层次的差距，力量相差太悬殊了！
　　这人虽比现在的苏摩尔，还有不小的差距，但与当年他所挑战之时的苏摩尔相比，却已要更强一些！
　　面对这人的全力攻击……
　　如果外面没有牵制的话，他恐怕真有些难以脱身了。
　　拳爪相交，血色之力转眼压下了深渊之力，又波浪般一层层地翻滚而过，西塞斯勒一只手臂不断爆炸，皮毛，血肉，只一击，他的这条手臂便已血肉模糊。
　　又一爪，第二击到了。
　　应着这第二击，地面之上，不敢靠近，已经在飞退的两个高阶狼人中，那守望者一咬牙，眼中紫光急速闪烁，一团紫色火焰迅速在他身前凝聚，但还不够，这点力量远威胁不到那边之人，法力不断催动，直至火焰深紫发黑，达到了前所未有的威力之后，守望者方才一抬手，将火焰挥向了那边之人的后脑。
　　同时，再不敢有所停顿，紫光连闪，紧追着前边的高阶狼人，守望者转瞬便逃向了远处的宫殿之后。
　　“狼人也不过就是如此！
　　若在亡魂界生存的是我们，这些狼人只配作为奴隶！”
　　“主君自我们人族之中发展信徒，正是看透了单靠它们，永远成不了太大之事！”
　　“不过，主君之力也只能暂时依靠，他为狼人主君，终究是狼人……
　　日后或许还该再引进一些力量，牵制着他，才好有更大的空间！”
　　达米埃塔核心之处，透过光幕，眼见着外边的一切，妖艳女子眼中一道轻蔑一闪又逝。
　　狼人守望者竭力的施展，依旧还是被那人直接无视。
　　深紫发黑的火焰固然轰破了那人笼罩身躯的血色波纹，但砸到那暗红甲壳之上，却在一阵阵的诡异血光中，直接就被抵消，甚至都未见那甲壳有所焦黑，更莫说裂痕什么了。
　　而那人一击又一击，无尽的冲击波，坠影之子的所在，则已经成了一个巨大的盆地。
　　“惩戒之眼！”
　　不敢怠慢，该有的动作，那是必须要有的。
　　妖艳女子掌控禁制，塔顶，那汇聚了无穷能量，已经如同太阳一般，虚空焚烧起来的金色圆球蓦然一耀，一道箭矢一般的能量光束瞬间穿透了空间。
　　神圣！
　　炽热！
　　更锋锐！
　　充斥着审判的气息！
　　甚至与教会的神术有些相似！
　　“是惩戒之眼！”
　　远方高空，巨鸟背上的那一术士目光微微一闪：“惩戒之眼是达米埃塔外层最强攻击禁制，弗拉.瑞斯与卡瑞拉应还没能掌控核心区域……”光束破空之速，一刹间就落到了赛德身上，血色波纹一震，竟没能将其直接震碎，反被锋锐之力贯穿，直接射到了甲壳之上。
　　甲壳之中的诡异纹络顿时流转了起来，血光急闪，神秘的力量在甲壳之中运转，比曾经不知道强大了多少的法术抗性，源源不绝的能量光束不断射下，硬是射不穿甲壳的防御，那神圣波动也好，那炽热之力也罢，同样也穿不透诡异纹络所形成的神秘之力。
　　这一刻，妖艳女子等人的目光也收缩起来了！
　　即使是苏摩尔，恐怕也不敢说仅靠肉身，就能丝毫无损地抵抗惩戒之眼！
　　这人的身体……
　　外边，银发少女回来了。
　　“我们走！”
　　妖艳女子精神力一波，上方惩戒之眼还在继续射击，她已带着这些黑袍术士，走向了塔内的一个隐秘之地。
　　金光之墙启动，惩戒之眼启动，都对来敌无效，有众多狼人目睹，她已可以向苏摩尔交代了。
　　而且，她也确实无力再去救援坠影之子。
　　“力量！”
　　“唯有将整个美尼斯都构建成主君信仰区域，主君降下的恩泽，才能让我一步登天，有资格去冲击超凡阶！”
　　“不会太远了！
　　待黑手大酋长击溃拉美西斯他们，待苏摩尔击溃这些人，一切就不远了！”
　　妖艳女子的眼中，充斥着不甘，但又期待的野心之光。
　　“死！”
　　塔外，接连的爪影，片刻之间，西塞斯勒双臂已被轰得血肉爆碎，骨骼也断裂数截。
　　一只手幽灵般探出，赛德一爪扣住了他的脖子，不理会他双脚的踢动，另一只手猛地握起，数根尖刺的拳背，熊熊血焰顿时燃起。
　　感谢“星空物语123456”“问晴天剑”打赏支持，求推荐+订阅。


第262章 开启
　　“苏摩尔，不会，放过你的！”
　　赛德一拳下去，坠影之子大半个头颅彻底爆碎，精神力的缘故，仍旧未立即死去，残余的精神力中，断断续续地透出了咒怨的声音。
　　“那是以后的事情。
　　在此之前，你的狼皮，会成为我的战袍，你的骨骼，会被制作成斩杀狼人的武器，而你的血肉，更会成为我力量再度提升的能量，苏摩尔若死于我之手，我会告诉他，这其中有你的一份功劳……”淡漠的声音中，赛德扣住他脖子的爪子在用力。
　　坠影之子的力量已经在极速衰退，锋利的爪子直接刺穿了狼皮，深深扎进了他的喉咙，血光在手心轻轻一吐，脖子彻底断裂。
　　“以我灵魂，我诅咒你……”极度咒怨的精神力波动，却越来越轻微，没有了大脑的承载，坠影之子的一切存在气息迅速消散。
　　“守望者终究不是正统的术士，天生的法术虽不差，但却少了术士的诡谲多变，更少了术士危境之时，保命的手段。”
　　“不过，这次能如此顺利解决掉他，倒还亏了这些禁制。”
　　天空，神圣光束还在源源不绝地射下，似是已经锁定，赛德身影变动方位，它们也同时变动方向。
　　这些光束虽然突破不了虫甲的防御，但也在持续地消耗着血能。
　　不过，赛德所指的禁制，却不是这个。
　　此前那“困”住他，“逼迫”他与坠影之子正面交战的金光之墙，才是他顺利解决坠影之子的最好助手。
　　一手拎着坠影之子的身躯，又扛起了被震飞的巨妖之锤，赛德顶着神圣光束的贯射，大步走向了达米埃塔的大门。
　　大门早已被一道金光笼罩，与整座巨塔浑然一体的感觉，但巨妖之锤一抡，密集的血色波动一爆，金光顿被轰碎，身影随即走进了巨塔。
　　塔顶的惩戒之眼失去目标了，一阵旋转和闪烁，忽地金光一散，便化作了一波波的流金，直接融进了巨塔。
　　“惩戒之眼无人掌控，弗拉.瑞斯和卡瑞拉必定是见势不妙，已经在潜逃。
　　我们或许也该进去一下，赛德大人未必熟悉里面的情况，我们可稍稍助他一臂之力。”
　　巨鸟之上，出自法老院的那一术士目光一动地说道。
　　达米埃塔，或许还有大批资源储备，并且有极多的高端资源，那位大人一人是拿不走所有的，他们同行，除了可以为其指路，迅速找出最好的宝物，同样可以跟在他的后面，也有所收获。
　　目光交汇，几人都一点头，眼见着下方的狼人都已散逃，凯瑟琳一拍坐骑，巨鸟随即化作一道银光，直坠了下去。
　　而等他们落地，巨鸟又再一振翅，便极速飞上了高空。
　　始终没遭遇攻击，也没有禁制激活的征兆，可见法老院术士的推测并不错。
　　托莉亚走在最前面，几人急步追进了达米埃塔。
　　那让太阳之血本能排斥的气息很快出现了，脸上没有表情，托莉亚英眉却不经意地一动，还是急步走了过去。
　　“赛德大人。”
　　最先说话的却是维京人，一见前方赛德身影自一座秘库走出，肩上则扛着那一巨锤，维京勇士连忙急走几步，上前恭敬道，“大人，巨妖之锤是我英灵图腾传承之宝，大人夺回之恩，我们将永远铭记在心。”
　　都说维京人爽直，想杀那就杀，想抢那就抢，没什么拐弯的心思，但为了这传承之宝，这维京勇士却是也委婉迂回起来了。
　　赛德微微点头，却道：“待他日见到了马歇尔大人，我再与他分说，在此之前，或许要先借用一下，好防备着那苏摩尔。”
　　他倒也不屑于诓骗这维京人，英灵图腾的大胡子还在一天，这巨妖之锤终究就是英灵图腾的，他暂时借用，确只是为了抵抗苏摩尔。
　　维京勇士面上露出了一些迟疑：“大人，您无图腾之力，或许……”“我若有其他心思，马歇尔大人自会来与我分说。”
　　赛德止住了他，目光又朝托莉亚等人点头一下。
　　这时，法老院的术士走出来了，目光先看了下前边的秘库，接着道：“赛德大人，可是银色高塔的资源，已经不在这一秘库？”
　　“不错，就是不知是被狼人搬空了，还是阿苏娜大人提前作了安排。”
　　赛德微微点头，面色不动。
　　“如果被狼人搬空，那就只有慢慢搜索了，不过，若阿苏娜大人提前作了安排，我或许有些思路和方向。”
　　法老院术士缓缓说道。
　　这术士法袍已经破裂很多，身上伤势也很不少，法老院术士所特有的头冠，都已经被打落遗失，狼狈的样子。
　　赛德目光在他身上稍一停留，微微点头一下。
　　“各位请随我来，我们边走边说。”
　　法老院术士一边引路，一边说道，“想必大家也都知道，法老院分东西两院，又有三大基地。
　　西法老院专攻黑暗系和死灵系，白冠和蛇杖是他们的象征，又有很大一批人，本就是狼人主君耶诺古的信徒。
　　东法老院所研究的则是光系和火系，并信奉法老为鹰神赫卡在人间的化身。
　　所以一直以来，东西两院并不和睦，西方基地和东方基地也甚少来往，唯有这两院合建的达米埃塔，才是我们彼此接触的桥梁。
　　达米埃塔的禁制分为外部禁制和核心禁制，此前大人您所遭遇的惩戒之眼，就是外部禁制中最强的攻击禁制，但弗拉和卡瑞拉等人并未催动核心禁制。
　　故而，我怀疑，她们或许还未掌控核心区域，阿苏娜大人在那边或许另有布置。
　　而阿苏娜大人另有布置的话……
　　我推测，各大圣地的资源，至少那些高端资源，很大的可能，会被阿苏娜大人安排在那边。”
　　赛德闻言，一沉吟，倒是微微点头了。
　　他本也在琢磨，作为法老院三大基地之一的达米埃塔，仅是那金光之墙，仅是那神圣光束，禁制威力是不是稍稍差了一些，按这术士所言，核心禁制还未被投靠狼人的术士所掌握，那便正常了。
　　温妮莎等人也都认同这人之话，稍一交流，几人脚步加快，直闯核心区域的所在而去。
　　一路所过，少不了又有禁制和陷阱之类，不过术士熟门熟路，并未被耽搁太多时间，几人便来到了达米埃塔的中心区域。
　　“弗拉.瑞斯来过这里，应刚离开未久，我能闻到她那邪恶的黑暗气息。”
　　这是一个左边黑暗，右边光明的大殿。
　　左边是由黑暗晶石所铸，无数恐怖的怪物烙印其上，右边则是黄金所建，一尊尊鹰首人身的神灵塑像，充斥着神圣和光明的威严气息。
　　截然相反的风格，但却以一圆形的拱台，和谐地交融为一体，黑暗与光明，神圣与死亡。
　　一走进这里，法老院术士一嗅鼻子，眼睛中就露出了一些厌恶之色。
　　“她若刚离开，那就还在达米埃塔，先解决她，还是如何？”
　　温妮莎目光倒是一跳。
　　弗拉.瑞斯，投靠狼人的那些术士的首领，臭名远扬的瑞斯家族的族长，西美尼斯基地的沦陷，就是她一手导致，而这一次，达米埃塔的沦陷，虽说是苏摩尔在出手，虽说也有卡瑞拉影响了禁制，但这人绝对也在其中发挥了不小的作用。
　　或许卡瑞拉会反叛，就是这人的原因！
　　或许东美尼斯各处的血祭，也与这人关系不浅！
　　若能解决这人……
　　“恐怕没这么容易。”
　　法老院术士微微摇头，“达米埃塔有一地下迷宫，唯有开启安眠之路才能进入，而安眠之路的开启之法，一直都掌握在西法老院的手中。
　　她们必定是躲进了那里，我们要进入，唯有突破重重禁制，硬闯下去，然后还要在迷宫之中面对种种恶毒陷阱。
　　如果被她们拖延的时间长了，苏摩尔等狼人……”术士的意思很明确，赛德也微微点头：“暂且先莫管他们，我们的来意只为资源，并借这边的事件，牵制一下苏摩尔等人对外面的追杀。
　　要如何开启这边的禁制？”
　　最后一句话，是问向了法老院术士。
　　“阿苏娜大人的布置，或许该由大人您，以及温妮莎大人，前去一试。”
　　法老院术士指着大殿中央的圆形拱台说道。
　　阿苏娜，那就或许与权限有关。
　　赛德闻言心中一动，目光朝温妮莎点头一下，道：“我先去看一看，若不行，再换你来。”
　　温妮莎自是点头。
　　甲壳并未退散，赛德不徐不疾地走向了大殿中央。
　　应着他的脚步，左边的黑暗怪物，一双双的恶毒眼睛如同睁开一般，全都开始亮起。
　　右边的鹰首人身塑像，也有黄金之光在绽放。
　　大殿中央的拱台，黑暗之力与神圣之力交融，似是和睦，却又似……
　　温妮莎眼中紫光一闪，忽地传音道：“赛德，不要强攻，强攻或许会触发禁制，里面的一切都会被摧毁。”
　　她已经有些数目，为什么几天过去，弗拉.瑞斯等人还是没能突破这里了，这是只能破除，但不能强攻，否则只要苏摩尔出手，没有什么禁制是打不破的。
　　赛德微微点头一下，脚步稍稍放缓，左脚踩着黑暗，右脚踏着光明，徐徐走近拱台。
　　便在他一只脚踏上拱台台阶之时。
　　忽然地，黑暗和光明的中间，一道银色之光一闪。
　　“赛德先生，终于等到您的到来了。”
　　塔灵一贯温和的声音。
　　紧接着，就见圆形拱台左右一分，竟露出了一道往下方去的阶梯。
　　感谢“最高兴的事莫过于你比我胖”10000币打赏，感谢“问晴天剑”“me**Ebook”打赏支持，老无拜谢了。


第263章 到手
　　开启了！
　　竟然真开启了！
　　大殿前方几人都是大喜，便连向来无有表情的托莉亚，这一刻嘴角也微微一弯。
　　阿苏娜大人果然有所布置，那就是说，各大圣地的高端资源，很大可能就在这里。
　　这其中，自然也少不了圆桌议会的！
　　温妮莎也在欣喜，不过欣喜之余，她却没有遗漏一些东西。
　　赛德先生！
　　您！
　　塔灵对这位的称呼，她可从没在任何门徒身上见过，哪怕是尤菲米娅，也没有这样的待遇。
　　这样的称呼，她只在塔主身上见过！
　　当然，这位应也当得起这样的称呼了，深渊级的坠影之子，只是接了他十数爪，就被生生轰杀。
　　这绝对是和苏摩尔一个层次的力量，超凡阶之下，近乎无敌。
　　无论是实力，还是潜力，当得塔灵一声尊称，并无不妥。
　　收起心中念头，温妮莎几人也走向了左右分开的拱台。
　　“阿苏娜大人？”
　　赛德不急着下去，目光先看向了空中的银光。
　　有种感觉，这应该不是塔灵子体。
　　阿苏娜和他有约，在人前，是会以对待门徒一样的规格来对待他的。
　　“我是本体所分裂的一段程序，只有在禁制受到破坏，以及专属权限之人到来时，才会被激活。
　　赛德先生，您所需要之物，已经为您整理完毕，另有六大圣地一部分的战略资源，也请尽快转移。”
　　银光温和声音不变。
　　不过……
　　程序？
　　应该是有别于子体，不如子体全面的一种形态吧？
　　没时间多琢磨这些，那些资源已经整理完毕就好。
　　赛德微微点头，随即便在银光的伴随下，走下了阶梯。
　　温妮莎等人也紧随而下。
　　一座圆形的祭台，祭台左黑右金，便如上方大殿一般的布局，在祭台之上，又有两颗水晶球悬浮着，同样一颗幽暗，一颗神圣，淡淡的流光在它们周围闪动着，神秘又绚丽。
　　不过，固然神秘，固然绚丽，但这祭台之上，并无那种无尽的能量感，反是给人一种枯竭的感觉。
　　“卡瑞拉那个贱人果然……”法老院术士眼中流出了一道愤恨，若核心禁制的能量供应完全，又有阿苏娜大人的掌控，即使是苏摩尔，也没这么容易攻陷达米埃塔的！
　　不过已经发生的事情，再如何也是发生了，他很快便将注意力转到了祭台周围。
　　祭台所在的这一石室并不大，阿苏娜所挑选出来的资源也并不多，并且为了防备禁制被人强行攻破时，无法将这边的一切摧毁，她所挑选的资源，还都是药剂之类的消耗品，如秘矿之类的则极少，武器和战甲更一件都没有，吊坠戒指护身符之类的秘宝倒是稍稍有一些。
　　赛德所需的资源被单独列在了一边，都是药剂，灵魂资质强化类，从中阶到高阶，五种类别全部齐全，又有三支他曾经看中的安布雷返祖药剂，少不了还有一批Ⅲ型。
　　密集堆放，他的资源将一个不大的木箱，挤得满满无空。
　　“各位，挑选的话，尽量加快一些速度。
　　昨日便遭遇上那些狼人，苏摩尔返回的时间难以确定。”
　　赛德一边说话，一边取出了几支药剂，先服下了一支安布雷返祖药剂。
　　这是提纯血脉，进化血脉天赋的药剂。
　　一入腹，药剂直接就化作了一道炽热之气，又迅速流转全身，然后……
　　赛德微敛着的眼睛轻轻一皱，似乎，再无任何感觉！
　　血脉天赋也好，各种因魔虫而来的被动天赋也罢，并无那种蜕变进化的感觉。
　　这药剂竟然对他的血脉全无促动！
　　“或许消化和强壮之类的天赋，与血脉并无关系，而魔虫血脉的浓度，则早已超出了返祖药剂的层次。”
　　微微有着一点失望，不过余下的两支返祖药剂，他倒也没有丢弃，上万战绩点才能兑换一支的宝物，即使对他无效，日后少不了有些人会用到的。
　　又取出了一支灵魂资质强化药剂，赛德一饮而下。
　　这是中阶资源，比此前所服用的七个类别的初阶资源，效果要更明显一些。
　　脑海之中持续的颤动感，思维的闪转无比活跃，时而连很久以前见过，早就已经淡忘的画面，都毫无预兆地跳了出来。
　　“阿苏娜大人，辅助突破超凡阶的资源，已经被人带走了？”
　　这时，温妮莎微显沙哑的声音忽然自一侧响起。
　　她最关注的那几件至宝，高塔资源区也好，其他圣地区域也罢，全都不见踪影。
　　“程序无相关记录。”
　　银光之中传来的温和声音，却让她失望了。
　　应该是被尤菲米娅带走了。
　　希望尤菲米娅能脱身吧。
　　那些资源并不止一份，尤菲米娅若脱身了，即使消耗掉一两份，至少还会有剩余。
　　不再多想，温妮莎迅速地挑选着高端资源之中最珍贵，也最实用的那些。
　　塔灵所挑选过来的这些高端资源虽不多，但这不多，只是相较于各方圣地所运载来的总量，真让他们将这里所有的东西全部带走的话，凯瑟琳那巨鸟的背上，就没有他们的立足之地了。
　　更别说，带的东西太多，巨鸟速度若受到影响，进而被苏摩尔等狼人截住的话……
　　温妮莎和托莉亚等人在全心挑选，赛德终是自药剂的效果之中苏醒过来了，精神力的提升，他的思维明显更清晰一些。
　　一边饮下几支Ⅲ型，一边又将木箱之中的Ⅲ型取出。
　　相较于这边的高阶资源，Ⅲ型不算什么珍贵之宝，而且他已有稳定出产，此前让塔灵准备着，那不过是认为达米埃塔还在，要与狼人长期战争，所以要多备一些能量。
　　现在，自是换上更珍稀的宝物，才是最好的选择。
　　很快赛德也加入了挑选的行列，不过他的眼光，却是不如多数之人，大概也只有维京勇士和教会骑士与他是一个层次。
　　足足挑选了一个多小时，众人才恋恋难舍地收住了手。
　　这种诸多高阶资源就在眼前，却还要被他们亲手放弃的感觉……
　　看不开的话，那当真是不舍，看开了的话，又是分外的酸爽。
　　各类资源堆积在一起，少不了又是让赛德先行挑选。
　　不过自知自己眼光，赛德还是将这事情，拜托给凯瑟琳她们，当然，少不了说了一下自己的需求方向。
　　现在的他，掌握着暴龙界整体开发的份额，这些宝物虽然珍贵，但等暴龙界的开发进行到一定程度，这些其实也就是那么一回事。
　　他更需要的，还是适合自己的。
　　如有特殊效果的某些珍稀材料或者秘宝，如可以提升术士进阶几率的宝物，又或是可以大幅度促进战意锤炼的药剂等等。
　　凯瑟琳几女自是不会仅仅只挑选他所需要的，所有宝物之中最顶阶的一些，也都被她们挑选了出来。
　　维京勇士等人显然不会有异议，这些资源，完全就是靠这位才拿下的，而且……
　　正常来说，这边所有人，大概除了身为圆桌议会继承人的托莉亚长公主，没人会想着再上交。
　　先让这位挑选，余下的才归他们分配，这本就是默认的共识。
　　又是半个小时，一切终于完结，离开之时，少不了又请塔灵所分出的“程序”，将这边重新封禁。
　　很快，达米埃塔之外，眼见着他们出来，巨禽飞快地降下了。
　　一应的资源自是先行固定在了它的身上，却还未急着走，赛德又亲自出手，将坠影之子的尸体迅速分解。
　　其实有Ⅲ型出产，他对坠影之子的血肉，并没有太大的渴求，此前种种，只是有意刺激狼人几下罢了。
　　不过，血肉的渴求不大，但有些东西，却是不能浪费，这甚至比他们挑选出来的绝大部分宝物，都要更珍贵。
　　深渊级，便连血肉也天生自带特性，更不用说骨骼和狼皮。
　　只要炼金术足够，再辅以相关材料，坠影之子的骨骼和狼皮，甚至可以炼制成顶阶的装备。
　　“嘎~~嘎~~”赛德迅速处理之时，凯瑟琳的大鸟竟压下了对他气息的恐惧，一步一步地凑了过来，又仿佛讨好般，不断地鸣叫着，巨大的鸟头想往他身上摩擦，但终究还是没那么大的胆量。
　　“这馋鸟盯上你的这些肉了。”
　　凯瑟琳有些没好气地直摇头。
　　赛德也摇头一笑，随手扔了一大片的血肉过去，大鸟一口叼住，连连吞咽下去后，终是心满意足，又嘎嘎几声，似是在感谢一般。
　　很快解决了一切，以狼皮将一些骨头一包，再一扎，众人便欲离开。
　　“等等。”
　　一道声音却在赛德耳边响起，随即就见一道白光飞了过来，在他身上一转，一切的血迹便被瞬间清除，便连血腥气也随之而消失了。
　　赛德朝着那边微微颔首，心中却是在强耐着体内血能的涌动……
　　那白光飞来之刻，本能的反应，血能是想将其直接覆没湮灭的！
　　太阳王之力……
　　真是让人心烦的力量！
　　那边心中，恐怕也是同样的感觉吧？
　　终究还是境界不够！
　　才会被力量影响到本能……
　　两人目光交汇一下，双双登上了大鸟之背。
　　温妮莎目光没看他们，眼睛却翻了下白眼……
　　两个闷葫芦，活该一辈子就这点交流！
　　所有人都就位了，大鸟嘎嘎一叫，双翅扑腾几下，似是负载太重，竟没飞起来。
　　有气无力的样子，赶紧又到坠影之子被分解的地方，几口将最大块的那些血肉囫囵吞下，终于有力气了，唳的一声长鸣，双翅一振，直飞上了高空。
　　感谢“最高兴的事莫过于你比我胖”10000币打赏，感谢“问晴天剑”“me**Ebook”打赏支持。
　　求推荐+订阅


第264章 东海岸之战（上）
　　“少酋长，急报，达米埃塔急报！”
　　两头狼人勇士在荒野疾奔，甚至催动了天赋之力，无比之快，风驰电掣般的速度。
　　前方一支队伍出现了，那为首的黑色狼人映入他们眼帘时，一头狼人勇士立即大声呼喊起来。
　　信使！
　　不过寻常情报的话，可不需要勇士级亲自出动，更如此急迫来送信！
　　达米埃塔出事了！
　　苏摩尔眼中幽光一闪……
　　或许正与半日之前，血眼杜隆和晶爪卡恩所传来的讯息有关。
　　“少酋长，达米埃塔急信！”
　　狼人勇士转眼来到了队伍之前，又立即一跪膝盖，但队伍并非只是少酋长一人，更有别的部落的守望者，他们迟疑了一下，没有立即汇报。
　　“说吧。”
　　苏摩尔面上不见急怒，依然很沉得住气。
　　他的身后，三个紫色皮毛的守望者，还有两个高阶狼人。
　　那日轰杀了银色高塔塔灵所附体的炼金傀儡，他便接手了追杀鲜血屠夫的事情，但被塔灵拖延了一点时间，再要追杀术士，即使是狼人的灵敏嗅觉，也没那么简单。
　　多带了几个守望者，他最后是在美尼斯大陆的北海岸，追寻到了鲜血屠夫的踪迹。
　　但海洋从来不是狼人的地盘，最终还是被她逃进了大海之中。
　　本还准备继续搜索的，毕竟人族强者之中，这曾构建伪法力源泉的血术士，甚至要比那执掌超凡战兵的第一圣女，都要更具威胁的。
　　但……
　　“是！”
　　应着苏摩尔的声音，狼人勇士立即回禀，“达米埃塔急报，半日之前，达米埃塔遭受人族强者袭击，坠影之子大人遇害，基地被攻破，来敌是银色高塔的血肉暴食者赛德.加斯，在与坠影之子大人的交战中，这人所暴露出来的力量，很可能是深渊精英级的层次！
　　基地被攻陷后，他们在基地停留了两个小时，其后带着物资，乘坐一头巨大禽鸟，飞去了西北方向……”基地被攻陷！
　　西塞斯勒战死！
　　深渊精英级！
　　虽然已有一些预料，苏摩尔的目光还是忍不住地跳动了一下。
　　他会自北海岸回头，就是得到血眼杜隆的急讯，有一疑似精英级的人族强者进入了美尼斯，更自杜隆和卡恩手下，救走了两个高阶，其中一个执掌着超凡战兵，正是最主要的追杀目标。
　　而那人族强者还骑乘着飞禽，从飞禽的方向判断，很可能是往达米埃塔而去。
　　有鉴于此，他才放弃了继续搜索鲜血屠夫，急忙回头。
　　但谁料……
　　西塞斯勒竟然陨落了！
　　眼皮连跳几下，苏摩尔深吸一口气，压下了怒气。
　　往西北方向而去……
　　这应是顾虑原路返回，会遭到狙击，所以要自海洋方向绕路！
　　茫茫海洋，几乎没有拦截的可能。
　　不过……
　　幽芒在苏摩尔眼中一闪，不过，他们终究是要去一个地方的！
　　东海岸！
　　以及，海峡对面！
　　“传令下去，各大部落，但凡有发现飞禽，并击杀者，赏百里领地，十万奴隶。”
　　“传令六大部落，五日之内，必须拿下左赛尔塔。”
　　“传令弗拉.瑞斯，血肉暴食者的一切资料，东海岸和欧内斯特联合城邦的一切动静，在我抵达东海岸之前，必须给我准备好。”
　　苏摩尔连发几道命令，狼人勇士一一铭记，立即告退疾奔而去。
　　“不必再去达米埃塔了。
　　直接去左赛尔塔，解决掉人族最后一个抵抗基地，再汇合血眼和邪力他们，我们便直杀东海岸，将这座大陆彻底掌控在手，顺便……”苏摩尔左手幽黑的爪子，在右手微显淡金色的爪子上轻轻划过，眼中闪过了一道隐晦的杀机。
　　深渊精英级！
　　那人应就是这位面意识最终的投入了吧？
　　杀了那人，并且，尽最大的可能，是亲手斩杀……
　　如此，待到大功告成之日，他和父亲的谋划，才能得到最大的收获！
　　若只是为了父亲一样的第二阶，早在一年之前，他便可以晋升超凡领域。
　　但虚空之变，却给了他更远大的前景。
　　一切谋划若能告成，他甚至……
　　不过，精英级，并还是以肉体强大闻名的虚空血脉……
　　“便看你的身躯，能挡住我这卓古拉之爪几下！”
　　……
　　苏摩尔的推测没有错，走西北方向，赛德等人确实是自海路绕行。
　　东美尼斯大部分的区域，都已被狼人席卷，走原来路线的话，必定躲不开狼人的耳目，少不了会遭遇一些事情，相比于此，海路虽绕了不少路，但意外也被大幅度降低了。
　　数日后，他们顺利抵达了美尼斯东海岸。
　　资源之类的东西，少不了处理了一下，然后才去了约定的港口汇聚点。
　　大大小小，成百上千的船只正在港口紧急进出，大量的人口在转移，但相较于源源不断逃难而来的难民洪流，已经得到转移的，却只是微不足道的一部分。
　　难民太过之多了，秩序根本无法控制，有限的军队，只能在强行控制住城市之余，时不时地在难民营地之中巡视一下，以强力手段，血腥处理掉一些过于猖獗之人，来震慑住大混乱的爆发。
　　赛德几人飞抵之时，一头黑色巨鸟自港口之处一迎而上。
　　巨鸟背上，雷霆使者奥尔丁依然还是那身暗金战甲，却已无有披风，战甲之上更裂痕不少，不过他额前的闪电烙印倒是没变，不时就有雷光闪烁。
　　同样都是中阶，同时都是雷系飞禽，黑鸟和银鸟相遇，眼睛则立即就对到了一起，脖子处羽毛一炸，又齐齐一声唳鸣。
　　不过它们背上可还有人的，奥尔丁脚一跺，凯瑟琳手一拍，两头巨鸟勉强收住了气势。
　　“是你们。”
　　微显一些疲色的眼睛看到对面身影时，奥尔丁精神力一波，终是露出了大喜之色，“太好了，你们也脱身了。
　　有你们加入，总算能与那边……”声音到这里，却又停住了。
　　温妮莎，托莉亚，赛德，再加上港口临时基地汇聚的一些人，或许能与一两个深渊级交战一下，但对面却是有七大深渊级，更有那强大到让人难以直视的苏摩尔的！
　　狼人主力兵锋一旦抵达，他们唯一的一条路，恐怕还是只有放弃这边！
　　“现在情况如何？”
　　两头飞鸟迅速靠近，又一起降下港口，温妮莎问道。
　　“狼人主力已经杀向左赛尔塔，除了少数不愿撤退，欲与狼人死战之人，左赛尔塔的术士大都已经撤至这边，又有自达米埃塔逃离过来的一些人，不过有很大一部分，已经先一步撤去了联合城邦，阿苏娜大人所传达的指令，在那边重新建立基地，并以海峡为屏障，与狼人对抗……”奥尔丁苦笑摇头，经历过达米埃塔一战，若非拥有雷鸟坐骑，恐怕他也难说，自己是否敢驻守这边。
　　左赛尔塔，那是法老院最后一个基地，面对狼人太过强大的力量，法老院之人是基本选择放弃了！
　　也就是说，距离狼人主力抵达这边，恐怕已经不远！
　　赛德目光微微一眯……
　　这一回，或许真要与那苏摩尔交战一下了！
　　不过，这里不是美尼斯腹地，紧邻着大海，便是不敌，他也有退路！
　　“尤菲米娅和英格丽德她们如何了？”
　　巨妖之锤背在身后，赛德目光看向了奥尔丁。
　　“达米埃塔之战，阿苏娜大人拖住苏摩尔，尤菲米娅借机脱身之后，便再无消息。
　　英格丽德同样也无消息，不过她的战争圣剑并未落入狼人之手，脱身的可能性不小，或许是在潜隐养伤。”
　　不是奥尔丁的声音，自港口之下，一个红冠鹰杖的法老院术士正抬首看向上方。
　　眼中隐隐有金光闪耀，神圣的气息，但……
　　即使是赛德，只以眼睛，也能看得出，这人情况颇是不对。
　　是以左手执法杖，右手袖管空荡荡的，之所以身上一直有神圣的气息，那是还有深渊之力在他身体肆虐，必须要以神圣之力来抵御。
　　“乌纳斯大人！”
　　赛德身后，同出自东法老院的术士惊喜出声。
　　正是东法老院之首，曾主导一条防线的高阶术士乌纳斯。
　　虽伤势颇为严重，但终究是脱身了，有这人在，东法老院至少还保留着重新崛起的希望。
　　除了乌纳斯，港口之处还有一个高阶术士，赛德虽未见过，但看明明是男子，却华丽衣裙，女性打扮，很大的可能，应就是达克家族的那一老怪萨尔曼了。
　　三大家族的老怪物是与奥尔丁一起驻守东泽特防线的，有奥尔丁的雷鸟在，这人能脱身，并不算什么意外。
　　“这里要多久才能转移？”
　　两头巨鸟双双降落到港口的一片空地之上，自巨鸟身上纵下之时，赛德身后，一道清冷的声音忽又响起。
　　托莉亚的声音。
　　都明白她的意思，城市之外，那难以清点的难民。
　　一阵的沉默，片刻后，还是乌纳斯，轻吸一口气地说道：“我已安排人去调动联合城邦所有的船舰，不过，人太多了，还有更多之人在不断逃来的途中，目前……
　　狼人到来之前，能转移多少，就转移多少。
　　除非，法老他们那边……”唯一的希望，超凡阶那边如果尽快扭转形势，那这边也就有希望。
　　不过，乌纳斯自己心中都没抱多一丝希望……
　　那超凡阶之上的黑手都降临了！
　　他已经有点能体会到西美尼斯的术士，为何会投降狼人了！
　　对狼人之力了解最深，那些人恐怕早已经体会到了绝望……
　　感谢“囧闽”打赏支持，老无拜谢了。


第265章 来临之前的准备
　　“大人，弗拉女士求见。”
　　一座城堡。
　　不似寻常狼人，静不下心，坐不住脚，苏摩尔独处黑暗石室，凝神养气，似如在冥想一般。
　　这是他拜访苍白国都，自那些亡灵术士之处，所学来的习惯。
　　“拿下美尼斯大陆，杀了血肉暴食者，亡魂界位面意识便将真正在此界占据一席之地。”
　　“一手操纵此事，位面意识的反馈，除了血脉，灵魂资质必也将得到推进。”
　　“若再进一步，助亡魂界位面意识彻底吞并此界……
　　昔年棺木看守者阁下所言之事，或许便可能出现了！”
　　双目敛合，一缕意念在苏摩尔心灵深处徐徐地流动着。
　　位面意识彼此吞并，如此之事，往往只有深渊领主，以及神灵，亦或是圣痕级术士，才有操纵的可能。
　　但虚空剧变，如此机缘却直接出现在了他的眼前……
　　哪怕背后有什么阴谋，他也绝不会放弃拼搏一下的可能！
　　就在他心有所动之时，石室之外，一道声音忽地响起。
　　“请她过来。”
　　微微地，苏摩尔的眼睛睁开了。
　　弗拉.瑞斯来找他，想必是东海岸港口那边，有什么消息了。
　　“大人。”
　　很快，一身黑袍的妖艳术士到了。
　　“何事？”
　　苏摩尔未回头，石室之门无风自开。
　　西塞斯勒之事，他虽未怪罪于这些术士，却不代表他还会继续给她们好脸色。
　　妖艳女子也晓得没有实际的行动，很难打消狼人的不快，一边走进，一边恭敬道：“港口传开消息，一日之前，目标几人乘坐飞禽，已经抵达港口。
　　除了他们，那边还有三个高阶术士，一个是同样拥有飞禽坐骑的雷霆使者奥尔丁，一个是东法老院的乌纳斯，还有一个则是银色高塔的萨尔曼。”
　　这女人显然在港口有着相当层次的内应，对那边的强者几乎了如指掌一般。
　　终于，苏摩尔回过头了，幽光在眼中一闪：“有无可能，将那两头飞禽事先解决？”
　　那两头坐骑始终是个麻烦，不先解决，那边随时可退，即便能拿下整个美尼斯，但解决不了那人，还是难算奏全功。
　　微微地，妖艳女子的眉头皱起来了，一阵沉吟，缓缓摇头：“恐怕很难。
　　根据了解，那两头飞禽都是中阶凶兽，那边之人甚至不敌它们，要解决掉，几乎没有可能。
　　不过……”说着，她声音又微微一顿，面上流出一些考虑之色。
　　“有话便直说。”
　　苏摩尔面色不动。
　　妖艳女子点头，接着道：“那边之人固然解决不了它们，但大人若能亲自出手，想必是……”“有办法潜隐进去？”
　　苏摩尔目光微微一动。
　　妖艳女子轻轻一笑：“正面没太大可能，那些术士早已布下无数警戒，但海上却不同，港口那边数不清的船只进出……”海上！
　　苏摩尔眼睛终是一亮。
　　……
　　港口，静室。
　　第二支中阶药剂服下，效果比之第一支时，明显下降不少。
　　徐徐适应着精神力的变化，赛德唤出了魔虫界面。
　　虚空魔虫，等级lv22，消化lv20，高级强壮lv22！
　　血能池：高等血能800单位！
　　“等级lv22→lv23，需要585单位高等血能，储备固然是足够，不过这一提升，对与苏摩尔之战，却起不到关键作用。”
　　“还是将天赋由中级，提升到高级，更具决定性。”
　　“苏摩尔若执掌超凡战兵……
　　高级硬化和高级坚韧或会起到一定的作用。”
　　“自愈也有升级的必要，lv20的自愈天赋，效果与lv19是截然不同的，再以高等血能来推动，那就可以与苏摩尔慢慢耗下去。”
　　“此外，还有高级剧毒！”
　　念头不断闪动，又徐徐宁下。
　　四种天赋的升级，总共需要400单位高等血能。
　　血能池依然还有400单位储备，那苏摩尔再强大，至少能量储备绝对及不上魔虫的血能池，如果能将战斗拖成持久战的话……
　　就看同为精英级，苏摩尔的力量到底达到了什么程度！
　　目光陆续点动，血能一截截消失，静室之内，血雾顿时充斥整片空间。
　　同在港口，一座议事厅，正聚集起来，要商谈一些事情，温妮莎等几个高塔术士目光俱都一动，这气息……
　　那位似是力量又有一些提升了！
　　果真是变态！
　　简直就是吃着吃着，冷不禁就要进阶的样子！
　　目光一对，几人都是摇头，却也没有多谈论，已经晓得那位一力轰杀坠影之子，自也晓得，那位的层次已经与他们截然不同了。
　　一边还在高阶的层次，另一边则已经超然于深渊级之上，相差委实是太大了，私下讨论还好，但聚在这边的几人，可都算不上一系。
　　“如何？”
　　温妮莎目光看向奥尔丁，直接进入正题，他们聚到这边，自是有事的。
　　“外围之人暂还无法把握，不过里面的，已经有所范围，可以将目标圈到十人左右。”
　　奥尔丁微微点头，没有说话，直接以精神力回应。
　　“有杀错，不放过。
　　既然有了范围，那就一起拿下。”
　　萨尔曼似男似女的声音。
　　达米埃塔之战的惊变，他们也好，乌纳斯也罢，俱都在防范内贼。
　　外面的普通人，那是数量太过庞大，一时顾不过来，但驻守这边的圣地之人，却早已在他们的暗中关注之中。
　　这次赛德和温妮莎过来，正是一个机会，他们自是不会放过。
　　奥尔丁微微点头：“我已让人去请乌纳斯，有一人出自东法老院，还未真正确认，总要知会他一声，才好拿下拷问。”
　　温妮莎二人也是点头。
　　温妮莎眉头又微微皱着：“弗拉.瑞斯的爪牙已经数不胜数，赛德到来的消息，多半是瞒不过苏摩尔。
　　恐怕要不了多少时间，狼人的兵锋就将过来了……
　　隔海与狼人对抗，阿苏娜大人若无什么后手，恐怕这个对抗……”奥尔丁眉头也一皱，不过还是带着一些揣测，说道：“或许会与深海那位有关。
　　狼人并不擅海战，那位若是被请动，未必拦不住狼人的脚步。”
　　隔海，中间是海，是海洋，那便可算那位的地盘！
　　事实上，那位之所以屈服于高塔，可不是仅仅因为塔主，也仅仅因为塔灵，高塔背后的存在，才是那位只能乖乖蛰伏，更让一部分海族效力于高塔的根源。
　　塔灵若是能请动那位亲自出动，至少在那位大酋长与塔主他们彻底决出胜负之前，这条海峡将成为狼人大军难以前进的天堑。
　　“希望如此吧。”
　　温妮莎和萨尔曼目光都是一闪。
　　未多少时候，乌纳斯到了。
　　这种关头，没人会顾虑影响什么，事情稍一交流，乌纳斯很快同意了拿下所有怀疑目标，包括东法老院的一个高等术士学徒。
　　也不让手下之人出手，四人联袂出击，强势解决一切。
　　同在港口。
　　在一些银甲骑士的守护下，托莉亚则在密室之中静静调养着伤势。
　　她和温妮莎是一起溃退的，不过和温妮莎不一样，执掌誓约之剑，数度与血眼杜隆大战，都是她顶着正面。
　　伤势远比温妮莎要严重的多。
　　也就是达米埃塔一行，得手了众多珍稀宝物，否则要想调养好这一伤势，哪怕誓约之剑的光之力对此很有效果，也绝不是三五天能够完成的。
　　并不是很远之处，那一血腥气息浮现之时，托莉亚秀眉不禁微微一蹙，不过又很快平复，一如既往的宁静。
　　……
　　“高级硬化！”
　　石室，四种天赋全部提升，血雾终是被全部吸收。
　　徐徐睁开眼，赛德目光先行看向了双手。
　　硬化天赋的影响，中级时期，皮肤还只是如同树脂一般，晋升高级，树脂顿就蜕变为琥珀，那极度坚硬的感觉，他未曾睁眼之时，便已有先觉。
　　“还只是lv0高级硬化，若是提升到lv9，恐怕真要如水晶傀儡一般了。”
　　“希望成为真正的术士之后，能有解决之法吧。”
　　赛德微微摇头一下，终究还是将其暂时放下。
　　现在的关头，如何与苏摩尔对抗，甚至日后如何与超凡阶狼人对抗，才是最重要的。
　　莫说现在还是人形，如果连性命都无法把握，便是虫形也就是那么一回事。
　　冲着密室角落一招手，一道血光之中，巨妖之锤被他直接摄到了手中。
　　又双手徐徐催动血能，然而血能始终无法涌进战锤内部，只能在战锤外表凝聚，无法激起战锤的特性之力，更别说传说之中的冰海巨妖之力。
　　这已经不是第一次尝试了。
　　还在返回途中之时，便已数度尝试，更向执掌誓约之剑的托莉亚询问过，不过答案……
　　“便看阿苏娜是否有什么特殊途径。”
　　一阵时间的尝试，赛德放下了战锤，目光微微闪烁。
　　不过，虽暂时无法催动巨妖之锤的力量，但与苏摩尔大战，仅是足够坚硬，这战锤便就有不小的用处。
　　……
　　海岸线的某处。
　　约定的时间。
　　一个黑袍术士，五头狼人，目光眺望着空旷的海面，良久，又良久，再良久，渐渐地，一些人的目光收回来了。
　　“那边恐怕出问题了。”
　　黑袍女子目光带着一些歉意，看向了苏摩尔。
　　她的人，恐怕是被那边察觉了。
　　“没有船也无妨，游过去便是，只是要劳女士与我们一起出点力气了。”
　　苏摩尔倒是没怒，只是似笑非笑地看了黑袍女子一眼。
　　“大人请随我来。”
　　黑袍女子倒也干脆，二话不说，直接就纵进了海洋之中。
　　感谢“囧闽”打赏支持，老无拜谢了。


第266章 东海岸之战（中）
　　海洋与大陆的交界。
　　天空，大地，海面，无尽的风暴席卷一切。
　　风暴之中，两种截然不同的力量在无止尽地交并着，闪电如同暴雨一般密集。
　　便在这风暴和闪电之中，一道道的身影时而飞上天空，时而打进海底，恐怖之力，海岸一直在坍塌，海面更被打沉了数十米，周围的海水都来不及倒灌。
　　忽地，风暴之中，混乱之力所化的黑暗飓风又一次在膨胀，与它相对的另一种力量顿时露出不敌之势，逐渐被逼出了海岸线，退进了海洋之内。
　　应着这一变化，本就占着上风，八头狼人气势再度上涨，对面的六个人族强者顿被压制，连连拼命，依然连连后退。
　　“左赛尔塔失陷了！
　　老怪物，我们没时间再拖延了，再拖延的话，整个美尼斯就都是它们的了！”
　　头戴双冠的拉美西斯法老目光阴沉，一边挥动赫卡权杖，放出一道道神圣光束，一边精神力一波。
　　左右双手，三枚宝戒放出各色光华，又手托无色水晶球，各种强大法术暴风雨般轰炸而出，几乎以一人之力，就强行截住对面最强大的狼人，虽在黑暗飓风再次强化的此刻，只能连连后退，退进了海洋范围，塔罗蒂斯至少依旧还在缠着那看不清面目，完全就是一片黑暗的狼人。
　　“封印交给你！”
　　“教宗，你我联手，强留他们半个小时如何？”
　　闻到法老声音，自也能察觉到亡魂界位面之力的变化，塔罗蒂斯面色不动，精神力分别朝法老和教宗二人一波。
　　他本是想等到那头深海之王赶到，更大一些把握，再出手的，但美尼斯大陆太过迅速的变化，此时此刻，也只能强行出手了。
　　“神降之术，我可以强行出手，但事后，即便封印成功，谁来挡住它们的疯狂？”
　　爱德华教宗头戴冕冠，整个人完全被光辉笼罩，须发虽白，曾经消瘦苍老的身躯，却完全恢复了活力，举手投足，比拉美西斯法老还要强大极多的神术，甚至牵制住了两三头狼人最主要的注意力，时不时还呼应一下塔罗蒂斯那边。
　　“海龙已经在途中，雷帝那边，我也安排人送信，尽可能请他与异界之人先行和解，这边若陷落，那一异界也将遭受灾厄。
　　这事若成，你在诸国传教，我再不干涉。”
　　塔罗蒂斯晓得教宗的顾忌所在，神降之术，威力无匹，但代价也极大，一旦施展，教宗很长时间恐怕都难有现在之力。
　　“可！”
　　“赞同！”
　　“别废话了，要拼命就赶紧，啰啰嗦嗦，老子要撤了！”
　　三个与狼人贴身近战的圣地之主，俱都应同了塔罗蒂斯之言。
　　爱德华教宗面色不动，眼中神圣之光一凝，终是徐徐点头了。
　　立即，一道海蓝色之光一闪，正自塔罗蒂斯袖袍之中，飞至了法老那边。
　　塔罗蒂斯的精神力又连连波动，声音不断传向法老。
　　……
　　深海，无光之处，一个巨大黑影在蜿蜒行进。
　　如蛇又似鱼，庞大无比。
　　它的后方，蛇人、鱼人，各类海族，只若它身上的鳞片一般大小。
　　又有各种强大海兽两侧随从。
　　庞大的队伍，便若一道巨大潮流，自深海腹地，在朝着东南方向涌进。
　　……
　　东海岸港口。
　　黑袍兜帽，赛德融在了一片阴影之中。
　　目视着远处源源不绝的人流，陆陆续续地挤满一艘艘的船只，然后离开码头。
　　目光却无波澜，似是无思无想一般。
　　自达米埃塔得手的几件秘宝，已经有两件装备在了身上。
　　一件是隐匿类，一件则有抵御心灵术的效果，并且都是高阶秘宝，配合原本就在身上的潜隐吊坠，再收敛起气势的话，此刻的他，便若普通人一般，当然，前提是，面貌不要被人看到。
　　宛若琥珀一般的硬化皮肤，若是被人看到的话，无需猜测，就能一眼看出其绝非凡人。
　　“温妮莎已经拷问出了两个内贼，但一个只是负责传送信息，没有确切情报，另一个则是术士，哪怕是傀儡术，一时半会间，也搞不定他。”
　　一道声音忽地自一侧传来，凯瑟琳的身影出现了。
　　“会投靠狼人，却在温妮莎手下硬撑……
　　那苏摩尔快要到了！”
　　赛德目光未转。
　　他并未插手转移，还有各种防御布置的事情，涉及到成百上千万，甚至更多的人族，如果可以，他自不介意刷一刷声望，这或许与位面意识也有关系，但是……
　　在他心中，甚至在这边所有人心中，港口能保住的几率，微不足道，乃至是完全没可能！
　　他还没有那种彻底牺牲自己，来成全旁人的大义，更别说还成全不了。
　　能留下来，尽可能地与苏摩尔一战，已经是他能够做到的极限。
　　“温妮莎也是如此想的，她与奥尔丁都认为，苏摩尔的第一目标必定是你。”
　　凯瑟琳微微点头。
　　“雷鸟和闪电安排得如何了？”
　　赛德又道，那两头飞禽无疑是最关键的工具。
　　“乌纳斯亲自布置的幻术禁制，需要之时，随时可以撤退。
　　并还准备了三条直通大海的密道，最后时刻，各处的骑士团和术士们可以自此离开。”
　　凯瑟琳精神力的声音传来。
　　赛德微微点头，凝视着码头方向的目光一闪，却依然未回头：“我在这里等着苏摩尔。
　　那些东西便交由你了，若事难逆，联合城邦再见。”
　　联合城邦再见！
　　这位终究也是预备好后路了！
　　凯瑟琳微微点头，不再多说，随即回头而去。
　　天色在迅速地暗下，似如一转眼，最后一缕太阳之光便已消失在天际。
　　不过码头的船只依旧在进出不停，转移的人流也依旧在持续。
　　赛德倚着一棵大树，依旧隐在阴影之中。
　　黑夜，应是狼人最可能出现之时。
　　而若苏摩尔的目标是他，进而又直指那两头巨禽的话……
　　早已密布各种警戒，并且人流密集的正面，绝对不是苏摩尔的首选。
　　苏摩尔的目标多半应是……
　　赛德目光在灯火通明的码头，在人迹罕见的阴暗悬崖之处，缓缓地流转着。
　　……
　　“大人，便是那边。”
　　黑暗的海面，几个头颅露出水面，却又朦胧在淡淡的黑雾之中，莫说离海岸还远，便是在近处，也难有人能发现什么异状。
　　远远眺望着港口之处的灯火，弗拉.瑞斯狭长的眼眸中，一缕缕阴冷的寒光。
　　无有意外的话，左赛尔塔应是已经拿下了，只要再攻陷这边，整个美尼斯大陆便就在掌握之中，到那时……
　　苏摩尔幽黑的眼眸依旧平静似水，目光在港口，在海岸远远眺望一下，忽地道：“我先进去。
　　摩里兄弟，范塞雷兄弟，你们稍后自侧面上岸，半个小时之后，再强攻港口。
　　弗拉，你与他们依旧隐在海中，那两头飞鸟若被惊起，我又未能第一时间解决它们，你们便在海中伺机而动。”
　　苏摩尔的声音中，几人都是应令。
　　随即苏摩尔的身影便沉入了水下，又迅速附到了一艘船底，朝码头方向无声而去。
　　难说沿海那些悬崖什么，是否会有隐秘警戒，不过船只进出不断的港口肯定是不会有。
　　而以他的层次，早已对自身一切气息掌控由心，未施展之前，哪怕是术士的精神力，都别想把握到他的所在。
　　除他之外，其他狼人则就不行了，即便摩里和范塞雷，一个是河爪部落的继承人，一个是暗皮部落的少酋长，力量和地位不会逊色坠影之子西塞斯勒，但要说躲过术士的精神力侦测，却就差了不少。
　　不若等他先潜进去，再由摩里和范塞雷激起混乱，然后看是否有机会，将那两头飞鸟一击轰杀！
　　即便不行，至少也要让目标，没有乘鸟离去的机会！
　　苏摩尔离去一阵之后，五头狼人又两边一分，三头高阶守望者与黑袍术士隐向大海深处，另外两头狼人强者则远远绕开，游去了城市的远方。
　　半个小时很快过去。
　　城市西南方向，随着一道警戒被触动，两个残暴气势蓦然冲天而起，强横无边之力，无尽的深渊之气甚至在天空中凝结成了巨大的黑云，又肆无忌惮地直冲城市而来。
　　警戒也好，禁制也罢，根本阻不住他们的脚步半刻，骑士团甚至无法在他们的气势之下抬头，一些大骑士阶也丧失了挺身而出的战意，力量差距太过之大了，大到让人绝望。
　　“来了！”
　　阴影之中，赛德目光顿一转，不过，身影虽是站了起来，却还是未动。
　　只是两个深渊级！
　　那苏摩尔……
　　眸光微微一闪，脚下，仅露出一截骨柄的巨妖之锤也不急着动弹，目光不再看那两个狼人方向，反是在码头这边的阴暗之处无声地流转了起来。
　　“一个是暗皮部落的范塞雷！”
　　乌纳斯阴沉的声音，对断手之敌，他自不会遗忘！
　　奥尔德的精神力则无比慎重地扫视着周围，又猛一声呼唤。
　　立即，一声唳鸣，一道电光闪动的黑影蓦然自某处地底冲天而起，又直落而下。
　　一个！
　　阴暗之中，一个黑袍罩身的高大身影，目光顿一闪。
　　一刹的念动，终究还是没等另一头飞禽露面，更没给这头载人上天的机会，气息没有丝毫流出，黑影一滑，便无声地走向了雷鸟落下之处。
　　一步十数米，几步一跨，已是走近。
　　“什么人？
　　站住！”
　　便这时，一道警喝之声，同样是黑袍，一个身影忽地自阴暗之中拦了出来，一只手往着这人胸前一推而去。


第267章 初战（上）
　　“嗯？”
　　突然插出来之人，并未逃过苏摩尔之眼。
　　狼人的黑暗视觉本就惊人，嗅觉也同样灵敏，更别说苏摩尔还有着寻常狼人完全没有的细致天性，早在对面之人还未出来之前，他便已经留意到了他的气息。
　　一个很是寻常的普通之人罢了！
　　手一伸，随手便准备将这人捏死，但下一刻，毫无预兆，苏摩尔心中又猛一跳。
　　不对！
　　普通的人族如何能在这黑夜之中，留意到他的存在？
　　更别说，如何能捕捉到他的脚步和方向，更几步之间，恰到好处地拦到他的前方？
　　爪子还在探出的途中。
　　轰！
　　虚空骤然剧震。
　　血光，血雾，无穷的血之力，几乎一刹之间，一个强大到，仅是气息就能扭曲空间的凶残力量，蓦然出现在了他了身前。
　　一声咆哮，又一头狰狞的血**虫自虚空走了出来，依然还在黑袍的遮掩之下，却已能见到血光隐隐一闪，一只爪子直插到了他的胸口，爪子手心，一团震碎空间，席卷起无数碎片的血色小球，几乎将压碎之力催动到了极限，碎片如火焰一般在燃烧着。
　　虚空魔虫！
　　血肉暴食者！
　　深渊精英级！
　　居然早就在等着他……
　　弗拉的那一内应，已经露出口风了吗？
　　人族终究不足太多信任！
　　念头一刹百转的同时，无穷恶魔之力在苏摩尔身上瞬间爆发，黑暗波纹密集涌出，如同熊熊燃烧的魔焰，笼罩住了他的整个身躯。
　　来不及抬手格挡对面蓄势的一击，也没准备回手，黑袍之下，苏摩尔前一刻探出的右爪，淡淡的金光被催动起来了。
　　冷漠！
　　阴寒！
　　金光充斥着无尽的死亡气息，不过无论是死亡波动，还是苏摩尔自身的深渊恶魔之力，却都无法遮掩住另一种气息。
　　极致的锋锐！
　　“超凡破锋特性！”
　　“果然执掌着超凡战兵！”
　　金光射出的这一刻，赛德目光顿时一缩，本准备硬拼一记，以伤换伤，但苏摩尔这一爪，却是直接抓向了他的面部，更是超凡战兵。
　　“爆！”
　　手心，血色小球一吐而出，极度凝缩的血色波纹骤然爆开，如同血焰爆炸，一刹间便膨胀成了血色漩涡，又喷射出无数的细小碎片，尽数地轰击到了魔焰般的黑暗波纹之上。
　　苏摩尔胸前，黑色波纹剧烈一颤，同样拥有压碎之力，两种力量一撞，一刹间便进行了千百次的对冲，无尽的冲击波密集爆发，不由，他也好，赛德也罢，两人身躯齐齐一震，下一刻，苏摩尔胸前的黑色波纹竟被轰破了，爆发的血之力强行轰到了他的身上。
　　一声闷哼，他的爪子还没抓到赛德面部，身躯便被轰得连退几步。
　　不过，爪子固然未抓到赛德身上，那自爪上溅射而出的淡淡金光，却先一步地穿刺了过来。
　　超凡特性的波动，金光一射，赛德身体周围笼罩的血色波纹竟无法将其轰散，反被一穿即透，直接射到虫甲之上。
　　叮叮叮的声音，直若无数的针尖扎了过来，在虫甲之上溅射起了一道道的血光。
　　密集的细小凹痕！
　　赛德眼中的凝重之色又多出了一分。
　　虽未真正刺穿虫甲，但他的虫甲，却是在硬化天赋晋升高级的情况下催动的，防御力比之此前又提升了不少，而这些金光，却只是苏摩尔那超凡战兵溅射出来的一些力量！
　　两人一击交并，后方石堡之内，先是一道防护光幕一弹而起，紧接着又是一声鸟鸣，奥尔丁的那头黑色雷鸟便振翅急飞了起来。
　　轰！
　　前一刻方才被赛德一击轰退，地面顿一爆，一道黑光炮弹般飞射而起。
　　几乎同样的反应，地面再一爆，又有一道血光也一弹而起。
　　未待黑光追上雷鸟，血光便当空将其拦截。
　　“星爆！”
　　苏摩尔一声冷哼，左手骤然化作黑暗星辰，又一刹间爆炸，黑暗之火焚灭虚空，连空间碎片都在湮灭。
　　赛德右拳同样燃起了血色之焰，密集的尖刺之上，极度锋锐的波动，连灵魂都在刺痛。
　　风雷暴起，两拳瞬间虚空相交，雷鸣电闪，天地巨震。
　　但还未待两人之力彻底交并，淡淡的金光忽又一闪，幽灵一般，苏摩尔右爪无声一探而出。
　　然而对面，赛德却似早已在等待，左拳同样凝聚起血色之焰，一拳迎向了苏摩尔右爪。
　　轰隆隆！
　　直至这一刻，两人之力才彻底撞上，彻底爆发出来。
　　血光和黑芒在半空骤然爆炸，无尽的力量几乎笼罩住了半座城池，两种力量的交接处，空间无尽破碎所引发的飓风席卷了一切，又有无数的闪电在轰鸣。
　　一声闷哼，两道身影自半空中一弹而开。
　　一落地，身体还缠绕着黑芒，赛德连退十数步，每退一步，地面就是一个巨坑，十数步一退，撞到那一光幕之上，生生将光幕撞碎之后，方才稳住了脚步。
　　而对面，同样有血焰在身的苏摩尔，飞落在地，虽是将数十米方圆的地面，都震出了无数裂纹，却硬是一步都未退。
　　不知道对面有没有全力，不过即使这已经是全力，对面的力量也确是要在他之上！
　　而且……
　　无需特意观看，赛德便晓得，他左拳拳背的尖刺，有两道已经断裂了！
　　超凡战兵，更是苏摩尔在推动，这一锋锐，哪怕是他的虫甲也承受不住！
　　目光微凝，赛德双拳再次燃烧起了血色之焰，同时，高等血能推动，lv20的自愈天赋，那两根断裂的尖刺也徐徐地开始长起。
　　“血肉暴食者赛德.加斯，超凡阶之下，你是第四个，有资格成为我真正对手的强者。”
　　苏摩尔随手将身上破碎的黑袍撕开，不急着继续与赛德大战，他的左拳，一些血液突地飞射了出来。
　　星爆一击，与赛德交并，虽将赛德轰退出去，但他的防御，却也没能彻底挡住那些尖刺的锋锐，皮肉竟被刺破了一些。
　　早便对血肉暴食者展露过的手段了如指掌，苏摩尔立即有察觉，有一些毒素自尖刺注入他的身体了，竟然连痛觉都没有生出，若非他有特别关注，甚至可能会着道。
　　战意催动力量一吐，这些毒素立就随着一些血液，被挤出了身体。
　　左手又在胸口轻扫了一下，第一击时，受那血色小球一击，略略有些震伤的部位，一些黑色毛发被扫落了下去。
　　目光漠然地看向对面，苏摩尔淡淡道：“为了表示尊重，本是给一个宿敌预留的力量，便先请你来品鉴一下吧。”
　　散发淡淡金光的右爪伸到了嘴边，苏摩尔在其上一咬，再一撕。
　　似是一层皮被撕掉了，本是淡金色的爪子，一刹间竟成了暗红如血，只隐隐带着一丝丝晦暗金芒的狼爪。
　　死亡的气息，超凡破锋的特性，除此之外……
　　更多出了一种难以言会，似与血之力相关的诡秘气息！
　　不由，赛德目光一缩，一种隐隐的危险感第一次浮上了他的心头。
　　这应才是这超凡战兵真正的面目！


第268章 初战（下）
　　“如此说，我岂非应该感到荣幸。
　　不过，第四个……
　　多出的那一个，想必不是出自牛头人部落，而应是苍白国都吧。”
　　目光与苏摩尔幽黑的眼眸相对，赛德平淡的声音中，微微流出了一些异样。
　　同时，双拳燃烧着熊熊血焰，他脚步又左右一晃。
　　“这些，阁下就没必要去多挂虑了，你若脱不出我这卓古拉之爪，挂虑这些不过是白费心神。”
　　苏摩尔的声音同样平淡。
　　赛德身影左右一晃，他的脚步也如影而动，魔焰笼罩的身躯，血光骤然一爆，超凡破锋之力极致催动，右爪一刹间化出了千百道血色爪影。
　　爪影之中，密集如雨，无数道的黑色线条，似如细缝裂痕，又有旋风和闪电将要生起的征兆。
　　赫然，这是太过之锋锐，空间已被血色爪影直接撕裂成了无数的碎片。
　　千百道的血色爪影一出，赛德整个身躯几乎被完全笼罩。
　　脚步骤然往左侧一闪，血能全力催动，双拳交错轰出，血焰一波爆发，一道弧面震波顿时迎向了所有爪影，紧接着又是一拳，第二道血色震波紧随而出。
　　压碎之力的极限爆发，两道血色波纹几乎在一刻之间，便将赛德身前空间完全震碎，血之力彻底点燃了整个虚空一般。
　　但下一刻，爪影却穿透进来了。
　　压碎之力固然强大无匹，血色爪影的锋锐却更在其上，哧哧哧的声音，如同漩涡被长剑刺穿，震荡之力虽对血色爪影造成了一些影响，却根本阻不住它们的穿透，一刹间就被撕开了千百道裂缝。
　　紧接着，魔焰笼罩全身的苏摩尔，便强行撞碎了这两道压碎波纹，血爪往着赛德身上一落而下。
　　赛德目光一凝，轰出的双拳还未收回，便横空一架，正挡住了其中一道血爪，脚步又同时急撤。
　　密集如雨的当当之声，血爪之影射到他的身上，虫甲之中顿时溅起了无数的血光，一道道的裂痕瞬间出现，更有一些竟撕开了甲壳，抓进了血肉之中。
　　赛德双拳横空架住的那一爪更是锋利，两支尖刺当场被撕断，血爪之势未衰，又绞到了赛德拳背之上，直接将虫甲也撕开了好几道裂缝，深入了血肉之中，甚至骨骼都被抓伤。
　　赛德脚步急退着，高等血能汹涌澎湃地涌动而出，双拳一松，两枚血色小球在手心极速成形，再一催，又立即爆炸，化作了两道交错的血色漩涡，又席卷起无数细小碎片。
　　苏摩尔急追的身影终是被阻了一下，但转眼之后，血爪又撕开了一切。
　　不过这一停一滞，赛德已经退身到了此前隐身的大树之下，一手倒拎苍白之骨，血之力一吐，地面爆碎，巨妖之锤终是崭露而出。
　　血之力又无尽催动，一层层的血色波纹在战锤之上疯狂叠合，不过转眼时间，巨大的战锤已经被血纹完全笼罩，又有无数空间碎片一般的细小血光在周围席卷，无尽的压碎之力毫不掩饰，肆无忌惮地咆哮着。
　　巨妖之锤一现，苏摩尔方才突破阻扰，正要再度追杀的脚步，不由就稍稍停顿了一下。
　　坠影之子的斩获，他自然晓得这一超凡战兵。
　　不过下一刻，眼见着对面的力量催动，他心中又无声冷笑了一下……
　　以他的眼界，自能看得出，对面并未能得到这一超凡战兵的认可。
　　无法催动巨妖之锤的超凡之力，这把武器甚至还不如那身甲壳的尖刺来得有威胁，至多，坚硬一些。
　　不过，苏摩尔终究天性谨慎，而且，弗拉女士那边的资料显示，对面颇是擅长阴人，战兵超凡之力未被催动，一定的几率，未必不是故意在示弱之类！
　　脚步不徐不疾地跨进，苏摩尔眼中微微流出一丝嘲意：“若我未记错，此锤原本的主人，应是名唤贝利安吧？
　　以此战锤，贝利安死于西塞斯勒之手，以此战锤，西塞斯勒又死于你之手，同样以此战锤……
　　阁下倒是要多加小心了！”
　　苏摩尔的脚步在跨进，赛德的脚步则在不紧不慢地后撤。
　　心中微皱眉头，他已经差不多体悟出苏摩尔那“卓古拉之爪”的力量本质了。
　　露出本来面目之后，这超凡战兵不仅死亡之力和超凡破锋更加强大，那血之力……
　　以高等血能推动自愈天赋，但虫甲之上，那数不清的裂痕，以及一些被撕开的血肉，恢复速度竟极其缓慢。
　　一种诡异的血之力量在影响着伤口……
　　这如果也算特性，或许应称之为无法愈合！
　　但还不仅仅只是如此，这诡异的血之力量似是与卓古拉之爪一直都存在着神秘联系，竟还自伤口在抽取能量，又透过一种难以理解的方式，在传输出去，不知道是被那超凡战兵吸收了，还是传给了苏摩尔本身。
　　诡异的力量！
　　如果不是他的自愈天赋足够强大，速度虽慢，至少还能恢复伤口，如果不是他还拥有着魔虫血能池的庞大能量储备，和这狼人交战，哪怕能挡住那超凡的破锋之力，恐怕要不了太长时间，力量也将直线衰弱下去。
　　“牛头人是你们的死敌，这一手套，想来应是苍白国都的亡灵术士为你所炼。”
　　不理会苏摩尔言语的干扰，赛德目光在那几乎与狼人右爪完全一体的血色手套上一凝，一道若有所思之色一闪而过，“听闻亡魂界，苍白国都才是真正的统治者，我倒是很奇怪，你们狼人就有这么大的把握，能严守秘密，丝毫都不惊动他们，也不惊动牛头人一族，便攻陷我们的世界？”
　　“拖延时间是没有用的……”苏摩尔微微冷笑，不过正说话，忽地，他的目光又一动。
　　不仅他，对面，赛德目光同样一缩。
　　天空，雷鸟之上，已经在施展法术，拦截两头深渊级狼人的奥尔丁等人，面色也都一变。
　　一些气息变了！
　　前一刻，这边还是正常的夜空，这一刻，异常的阴风在卷动，那黑暗的气息，那混乱的波动……
　　“你们最后一个基地左赛尔塔也沦陷了。
　　两日之内，我的大军便将抵达这边。
　　作为能让我正视的强者，给你一个机会……”位面之力的压制在大幅度削弱，苏摩尔身上的气息则在不断提升，淡淡的声音：“你若能在我手下撑过半个小时，我就给你们半个月的撤退时间。
　　你若能撑过一个小时，那就是一个月。
　　反之，你若连十分钟都坚持不了……”声音并不大，但却传得极远，莫说是赛德这边，整个港口都一清二楚。
　　赛德心中闪过一道冷色……
　　没能击杀雷鸟，这狼人居然还想以形势，来逼迫他死战！
　　未待苏摩尔说完，赛德淡然的声音插了进去：“阁下的这点手段，威胁错人了。
　　阁下要如此说，我也给你一个答复好了，今日你若留不下我，这边有多少人族死于你们狼人之手，他日就有十倍数量的狼人，要进我人族之腹。
　　今日你狼人圈养人族，他日你们也会如牛羊一般，被圈养在人族牧场。”
　　苏摩尔的声音停下了，他已了然，对面并不是那种被大义束缚之人，哪怕是万千人当面，也一样如此！
　　这种之人……
　　留不得！
　　目光微微一眯，冷厉的寒光：“可惜，如果你也是狼人，或许我们会有些共同语言……”声音还未落下，黑影一晃，已是到了赛德身前，比前一刻强大一截，血爪之影再次笼罩天空。
　　赛德身后，魔虫一声咆哮，巨妖之锤抡动了，水桶一般的巨大锤身，无穷的血之力，空间在两侧剧烈凹陷，战锤之前，一切都在破灭。
　　战锤无比精准地找到了卓古拉之爪的所在，并还席卷了相当一片空间的爪影。
　　当！
　　当！
　　当！
　　爪影的锋锐，血之力瞬间被贯穿，但撕到了战锤之上，这些蕴藏超凡破锋之力的爪影，终究是没能撕破战锤。
　　“徒劳而已！”
　　苏摩尔差不多可以肯定，对面确实未曾得到超凡战兵的认可。
　　右爪撕开血之力，轰到巨妖之锤，无尽之力一催，巨大战锤竟敌不过他一爪之力，猛一反震，赛德身躯站稳不住，连连后退。
　　而未被巨妖之锤席卷的爪影也轰到了他的身上，或是在虫甲上撕开了新的裂痕，或是将原来的裂痕，撕得更深，也更大。
　　比前一击还要更强大的诡异之力，一切伤痕的恢复速度更加缓慢，流逝的能量则更多。
　　少了位面之力的压制，差距更大了！
　　“走！”
　　借着反震，赛德脚步急退，目光不忘扫了一眼巨妖之锤，心中又微微一阴……
　　这超凡战兵，竟都被苏摩尔一爪，留下了一道狼爪之印！
　　那卓古拉之爪，或许要比这巨妖之锤的层次，还要更卓越一些！
　　对面苏摩尔如影随影般又追杀而至，一直在无止尽地催动着高等血能，赛德一声冷哼，战锤再一次轰爆虚空，但又被瞬间击退。
　　也不死撑了，顺着巨大的冲击力，赛德身躯流星般飞纵倒退，血光直射海岸方向而去。
　　却比他更快，苏摩尔所化的黑光不仅顷刻间追上，更时不时拦截到后方。
　　黑光和血光不断的交并，港口到处都在崩塌，赛德身上的伤痕更在密集扩大，血肉，骨骼，越来越深。
　　不过苏摩尔速度虽快，赛德也并非全无抵抗之力，同在一个层次，力量强度固然相差不小，但一心要退，苏摩尔还做不到彻底的拦截。
　　一记记的交并，始终以巨妖之锤守住最关键的区域，几次的方向转换之后，赛德终是退至了一片悬崖之上，毫无停顿，身影一跃而下。
　　黑光紧随而至地一闪，苏摩尔也扑下了。
　　已经中了卓古拉之爪如此多击，伤口无法愈合，更有吸血之力，他却是想看这人，还能支撑多久！
　　感谢“空月飞飞”“长大歪歪”“书友150504210622296”“山豆根天天”“家有麟子”“黯尘无殇”打赏支持，老无拜谢了。
　　求推荐+订阅


第269章 封印
　　“果然追来了！”
　　血光飞坠海中，立就直沉海底而去，感应着后方的深渊气息，赛德目光微微一眯。
　　海里非是陆地。
　　陆地之上，苏摩尔的速度和灵敏都要在他之上，但海中却就未必了。
　　曾经，他是与蛇人勇士在海中不知道练过多少次水战的，水性虽与海族不能相比，但寻常人……
　　双腿灵活摆动，如蛇如鱼，飞快下沉的同时，赛德眼中又有一道寒光一闪而过。
　　要不要……
　　念头一闪，终究还是被他压下了。
　　这狼人实力确实要凌驾于他，而且还不少，他唯一能对狼人形成一定威胁的，只有虫甲之上的那些骨刺，然后再注射毒液。
　　但狼人显然已经对魔虫之毒有了防备，即使他拼命纠缠，恐怕也没可能对其造成大的伤害。
　　不仅如此，要让虫甲骨刺发挥效果，那就得近身作战，近身的话……
　　那卓古拉之爪的超凡破锋，着实是大威胁，甚至是致命威胁！
　　“在海中纠缠住他，给奥尔丁那边多一些时间，让城外之人也能……”赛德收住了念头，“疏散”两个字终究是没有浮起。
　　疏散也无用，阻止不了狼人的强势，待到狼人大军到来，城外之人恐怕除了被屠戮，那就只有被圈养，亦或是投靠狼人，成为那狼人主君的信徒！
　　“塔主他们……”就在赛德念头闪动间，忽地，深渊之力在上方骤然一爆，比前一刻迅疾太多的速度，苏摩尔的气息已经直追而至，又有血光一盛，刺穿海洋，贯破空间，无数爪影直落而下。
　　这狼人却是以强大力量，直接震碎了大片空间的海水，如高空坠下一般扑来。
　　本就有意纠缠他一阵，赛德一摇身躯，往侧面一闪的同时，巨妖之锤怒轰而上。
　　锤爪相撞，无尽的震荡，数十米空间，一切海水瞬间崩灭。
　　无从卸力，赛德身躯再往下落，苏摩尔则被反弹而起。
　　四面八方，海水顿时倒灌而来，一个巨大的漩涡。
　　身上又多出了一些伤痕，赛德迅速稳住身躯，并朝远离海岸的方向游了出去。
　　上边，苏摩尔则很快降下，死死咬着他的气息，又直追而来。
　　一追一逃，速度相差并不大，两人强横无匹的气势迅速远离了港口，海底时而还会生起猛烈的交击，漩涡，巨浪，由近海朝远方不断翻腾。
　　“苏摩尔恐怕也没太大的把握留住那人！”
　　海底二人交战之时，海面上，黑袍女子也好，高阶守望者也罢，俱都不敢稍露气息，更远远避开。
　　直至二人远去，这些人方才松了口气。
　　黑袍女子眼中异光又一闪。
　　不待他们念想太多，就见港口上空，两头巨禽呼应而动，一边以大量强大法术，稍稍拦截一下两个深渊级狼人，一边又有一道金光冲天而起，正落到了闪烁银光的巨禽背上。
　　随即便听两声唳鸣，两头大鸟振翅而起，迅速就摆脱了摩里和范塞雷二人的追击，疾速攀升到了高空。
　　但竟未急着离开，高空之上，几个术士一道道的法术不断轰下，有一施展雷电法术之人，和一施展神圣法术之人，便连深渊级也难以无视，摩里二人一时有些忙乱。
　　“大人虽已追杀目标而去，但这两头飞禽若能解决，至少非是坏事。
　　那银色飞禽身上只有蛇魔女温妮莎一个高阶术士，便先解决这头如何？”
　　黑袍术士精神力微微一波。
　　周围五头狼人目光一对，都是点头。
　　正如这女人所说，少酋长虽追杀目标而去，这些飞禽便已不再是最主要的目标，但若能解决掉，总比留着好。
　　六人收敛着气息，迅速接近港口。
　　片刻，就在高空之上，又一波法术轰向深渊级狼人之时，海洋中，六道身影一射而出，强横的精神力催动，无数魔纹同时浮起，大量的强力法术密集轰射天空。
　　“果然来了！”
　　这一刻，黑色雷鸟和银色巨禽身上，奥尔丁几人目光却未惊，反是露出了果然之色！
　　苏摩尔亲自杀过来，明知道这边有飞禽坐骑，显然不可能只带两个深渊级，他们早已在暗中防备着守望者的袭击！
　　大波的法术虽然密集，更强大，两头巨禽背上，早有准备的四个高阶或是以秘宝，或是提前蓄势，一道道的强力法术几乎转眼就迎上。
　　稍一阻拦，两头巨鸟便呼应而起，远远没进了云层，顷刻间摆脱了守望者们的精神力锁定。
　　……
　　无比遥远之处，但同样是在海洋和大陆的交界地带。
　　塔罗蒂斯头顶脚下，两轮巨大五芒星上接星辰之光，下引大海之力，无穷力量化作三道囚笼一般的禁制，生生困住了三头巨大狼人。
　　任由三头狼人力量无匹，但有无穷无尽之力源源不绝施展，囚笼硬是禁锢住虚空，生生困住了他们。
　　另一边，和塔罗蒂斯交换了对手，爱德华教宗则在与最强大的狼人死战。
　　狼人依旧被无尽黑暗笼罩，宛若巨大阴影，但爱德华教宗此刻却若神圣降临，通体晶莹，便连白发也化作了银色水晶，流出了神圣，甚至崇高的气息。
　　自他身上，无尽的神圣之光绽放天地，便连狼人那黑暗阴影都被照破，露出了一双苍老，但拥有无穷魔力的黑暗之眼。
　　爱德华教宗的头顶，胜利冕冠已经如太阳一般光明，无比崇高，更有着一点难以描述，难以言语的气息在徐徐地诞生。
　　这一刻，黑暗狼人眼中第一次露出了凝重的忌讳。
　　“神降之术！”
　　一字一句！
　　虽然这只是低魔位面，更还只是介于普通到中等之间，不可能降下真正的神灵化身，但哪怕只是一点神灵的气息，却也绝对不容任何大意。
　　“制裁！”
　　一道神圣长枪在教宗手中迅速凝成，又有一丝晶莹之光自胜利冕冠流转其中，无尽的闪电立即汇聚，无尽的火焰瞬间产生，天地间一切之力都如潮水般涌了过来。
　　金光一耀，神圣长枪化作炽盛光炬贯破长空。
　　“深渊！”
　　黑暗狼人的眸光一刹间凝缩到极致，双爪同时探出，精血之力极度爆发，深沉如渊，无尽恶魔之力骤然化作了黑暗漩涡。
　　……
　　美尼斯大陆深处，昔日两大位面意识交并最激烈之处。
　　飓风和闪电已经平息了很多，阴冷的混乱之力明显占据了绝对优势。
　　空间裂缝之前，拉美西斯法老一手挥动赫卡权杖，力助大胡子三人死缠四头狼人强者，另一手一动，一道深蓝色之光便自他袖中飞了出来。
　　这是一枚巨大的蓝色鳞片，几若与常人身体一般庞大，晶莹而又光滑，华丽而又璀璨，水之力，电之力，交融一体。
　　鳞片之上，五枚神秘水晶不知是如何镶嵌上去的，便若本来就是生长在其中一般，五枚水晶构成了一座五芒星，法老默念法咒，伸手在其上一抚，五芒星立即亮了起来。
　　原本被混乱之力占据主体，本世界的位面之力顿时涌动了起来，化作无数的流光激射而至，悉数汇聚到了五枚宝石之上。
　　下一刻，蓝色鳞片竟开始变大，又顺着法老挥手一动，便飘向了空间裂缝的所在。
　　“海龙逆鳞！”
　　“老怪物不知道许了那位什么条件，竟能让她拿出此物！”
　　拉美西斯目光微微一闪。
　　仿佛是察觉到了危机，混乱之力这一刻也剧烈暴动起来，空间裂缝的所在，一道道的霹雳粗大无比，更密集如雨。
　　在与大胡子三人激战的四头狼人，也齐声咆哮，似是在拼尽一切之力，不过不经意间，却又有两人目光一闪地交汇了一下。
　　拉美西斯法老则心分两用，一边抵御巨大霹雳，一边牵制狼人那边。
　　……
　　东海岸海峡深处。
　　与苏摩尔不断纠缠，已经不知道打到了什么地方，也不知道纠缠了多少时间。
　　源源不绝的高等血能，赛德身上大多数的旧伤口已经合拢，骨骼恢复，血肉重生，新伤口虽不少，却已不再严重。
　　后面，苏摩尔的追击终是停住了。
　　惊疑，更有着一丝无奈之色，在狼人心中一闪而过。
　　难以想像对面的体能有多充沛，难以想像对面的恢复力有多强大，卓古拉之爪如此多的攻击，竟然到现在，都没能让其衰竭。
　　不仅没衰竭，甚至伤势还越来越轻微！
　　再这样下去……
　　他虽通过卓古拉之爪，不时就吸取到对面的血液能量，但不断的催动，不断的爆发，恐怕到最后，先要力竭的，反而可能是他！
　　“虚空生物，体魄固然堪称最强，但虚空魔虫的血脉，应也不可能充沛到如此程度！”
　　“是有什么秘宝在身？
　　还是另有什么隐秘？”
　　目光深深地看了对面一眼，苏摩尔身影终是回头而去。
　　赛德目光与他交会了一下，眼睛微微一眯，也不纠缠了，与他相反的方向，两人迅速远离。
　　血能池，400单位的高等血能，此刻已经不足两百，足足消耗掉了一半还多。
　　他本身体能不过在五十至六十之间而已，所消耗的能量，几乎是他本身上限的四倍！
　　不过，这点血能，即使是此前的Ⅲ型产量，两天也足以补充起来，如果现在已经扩产的话，甚至连一日半都不需要。
　　“尽快提升魔虫等级，尽快寻得巨妖之锤的使用秘法，否则下次再遭遇上那狼人，还是只能逃进海中！”
　　“希望这些损伤，不会影响到巨妖之锤！”
　　目光看了眼战锤之上数不清的爪印，血影迅速消失在了海洋深处。
　　但在两人气息彼此间隐隐还有着一丝感应之刻，忽然地，两人目光同时一跳，不约而同地眺望向了西方天际。
　　“竟……
　　成功了？”
　　赛德眼中，惊讶，更大喜之色！
　　狼人眼中，幽光则猛地收缩！
　　感谢“空月飞飞”“长大歪歪”“书友150504210622296”“山豆根天天”“家有麟子”“黯尘无殇”打赏支持，老无拜谢了。
　　求推荐+订阅


第270章 战后相持
　　“拉美西斯法老以海龙之鳞封印空间裂缝。”
　　“爱德华教宗施展神降之术，元气大损，很长一段时间，难以保持超凡阶之力。”
　　“空间裂缝被封印，塔罗蒂斯先生在携带爱德华教宗撤退之时，遭到黑手和三头超凡阶狼人的追击，也受了不轻的伤势，此刻正在退往迷雾岛的途中，黑手等狼人还在追击之中。
　　迷雾岛已经紧急疏散，高塔最终防御体系也已进入预备阶段。”
　　“黑海之王海迦雷克雅即将抵达海峡。”
　　“此外，塔罗蒂斯先生还有留言，狼人七大部落，黑手部落之外，其他六大部落的酋长，不小的可能，或许在此战之中，还有一定的留手。”
　　与苏摩尔停战，赛德便直接去了正在紧急建设之中的联合城邦基地，没有停留，既是为了了解超凡战场的情况，也是为了寻求巨妖之锤的激活之法，他又立即会同凯瑟琳，乘坐飞禽，赶回了吕内堡。
　　与塔主始终保持着联系，阿苏娜随即说出了各种幕后。
　　赛德眉头不由又微微一皱，空间裂缝是被封印住了，但看起来，情况也未真正逆转。
　　爱德华教宗难以保持超凡阶之力，这很可能会影响整个大局，更别说携着他在逃退的塔罗蒂斯，还受到了包括黑手大酋长在内的，四大超凡阶的追杀。
　　不过……
　　那些狼人酋长未尽全力？
　　心中一琢磨，赛德问道：“高塔最终防御体系，挡住黑手等人的把握有多大？
　　还有，如果塔主揣测未错，那六大部落的酋长，又为何会有保留？”
　　“高塔最终防御体系，拥有着不下于超凡第二阶的力量，又有本体掌控，足以抵挡大酋长黑手。
　　再有塔罗蒂斯先生之助，以及位面之力的压制，加上那三头超凡阶狼人，黑手也没有什么机会，能攻下高塔。”
　　“至于六大部落的酋长，为何会在此前的大战之中有所保留……
　　根据计算，或许是与黑手的预谋有关。
　　从黑手的布置来看，他的最终目的，很可能是想促使亡魂界位面意识，吞并本世界位面意识，进而从中攫取最大利益。
　　但狼人六大部落，或许并不想让黑手部落太过强大，最终连附庸都难以做到，他们的目的，或许偏向于将位面献祭狼人主君，进而获得狼人主君的回馈。
　　如此，人人都能壮大。”
　　阿苏娜一一回应解释。
　　赛德一边听着，一边沉思，不时点头，好一阵之后，方才又道：“那接下来的形势又将如何？
　　教宗力量跌落，塔主也有受伤，即便有黑海之王相助，狼人恐怕还是势大吧？”
　　“塔罗蒂斯先生，会尽可能地将黑手他们，在迷雾岛多困一些时日。
　　此外，已有信使前去罗斯帝国，如果能说动雷帝伊凡与异族强者天神之鞭和解，并共同抵抗狼人的话，形势或能反转。”
　　阿苏娜一边解释，又似想起了一件事，接着道，“还有，塔罗蒂斯先生下令，暴龙界的开发必须尽可能地加速，一方面是补充高塔的损失，并一定程度弥补各大势力，最重要的是，若亡魂界那边走漏消息，海龙之鳞的封印被牛头人一族，亦或苍白国都的亡灵术士发现，以超凡第二阶强者的力量，封印很可能会被破坏。
　　必须要在消息走漏之前，寻找到最完善的封印之法，而暴龙界的层次，或将会有合适的材料出现。”
　　以高塔禁制，尽可能地困住黑手大酋长！
　　如果能成，这场战争或将暂时进入相持阶段。
　　至于说服雷帝和天神之鞭和解……
　　未达成之前，暂时还是不要想得太好。
　　雷帝也好，天神之鞭也罢，恐怕彼此都在忌讳，没那么容易放下一切。
　　天神之鞭不大可能孤身深入这边，进而，雷帝也多半不会远离罗斯帝国。
　　不过，狼人与这边的相持只是暂时，阿苏娜最后之言没错，海龙之鳞的封印并不是完美的，如果不能在隐患爆发之前，找到新的方案，这甚至可能比高塔困不住黑手，都要更严重。
　　不过这些，都是最高层次之事，他距离这一层次，还差着那半步。
　　现在的他，正该趁着黑海之王即将抵达海峡，狼人大军暂时难以东进之时，尽可能地将实力，迅速提升到有资格参与顶层之事的层次！
　　“阿苏娜，巨妖之锤的力量，可有什么引动之法？”
　　将绑在背后的战锤取下，赛德一边递去，一边询问。
　　阿苏娜早便有过巨妖之锤的相关资料，不过真品在眼前，她还是双爪接过，眼中放出银光，仔细地观察起来。
　　银色之光在她眼中不断闪烁，好一阵之后，方才徐徐宁下，又将战锤交还赛德，说道：“巨妖之锤，是千年之前，英灵图腾以一头超凡阶海王冰海巨妖的力量结晶为核心所炼，其上凝聚了英灵图腾最高层次的图腾奥秘，正常情况，除了掌握这些图腾奥秘，并能沟通冰海巨妖之力的维京人，很难再有人能真正得到它的认可。
　　不过，闪耀奇迹有一秘法，您的精神力若能步入修炼冥想法的层次，再结合一些特殊秘宝，需要之时，应有很大的可能，能临时解封战锤之力。”
　　阿苏娜是奇迹闪光守护之灵闪耀的一道分身，奇迹闪光更是纵跨诸多位面的强大术士组织，其内秘法数不胜数。
　　以赛德现在的权限，阿苏娜已经能够调取某些深层储备资料，来为他服务了。
　　闻着阿苏娜的声音，赛德目光便是一亮……
　　果然有办法！
　　虽然是要精神力跨入冥想法入门的层次，但在相关资源已经自达米埃塔夺回，五个类别的药剂，两个月左右的时间，绝对可以完成！
　　两个月……
　　那黑手即使能自迷雾岛脱困，也还未到返回之时。
　　美尼斯和联合城邦的战线，必定还在相持和对峙之中。
　　他有足够的时间来完成这一切！
　　而且，两个月……
　　Ⅲ型的产量扩充，即使只算150单位每日的增长，他的高等血能储备也绝不会少于9000单位！
　　这应该能将魔虫等级，还有高级强壮，双双推送到目前阶段的等级上限了！
　　虽说距离虚空源力当前阶段所需的六七万还有很远的距离，更别说还有其他天赋，尤其是与魔能有关的天赋需要升级，但至少……
　　“魔虫等级提升至lv29，高级强壮提升至lv9，我的体质必将超过65点，远强于现在。
　　结合血脉天赋，再叠加嗜血狂暴，更拥有巨妖之锤，未必会再输给苏摩尔，全盛状态的苏摩尔！
　　如果他的力量遭到了位面之力的压制，甚至还将不如我！
　　更别说还有血能池的存在……”“不过即便如此，也不必急着与他再战！
　　超凡阶虽未必会直接插手普通战场，但总是最大的威胁。
　　相持越久，对我才越有利。
　　六七万的高等血能，只要暴龙界的开发不断推进，各种材料没有断缺，Ⅲ型的供应跟得上，一两年之内便能完成！”
　　“lv29的魔虫，虚空源力上限体质将达到90，再计算lv9高级强壮35%的加成……
　　体质超过120！”
　　“超凡阶固然超凡入圣，但120点的体质，想必也不会相差太远，至少不会再悬殊了！”
　　眸光微微闪烁，赛德忽又一翻手中战锤，露出了那爪印无数的锤身，说道：“这些损伤，对巨妖之锤的力量，不会有什么折损吧？
　　高塔炼金术士，是否有将其修复的能力？”
　　阿苏娜微微摇头：“无需修理。
　　冰海巨妖最强大的天赋，就是它的自愈之力。
　　战锤之力一旦被激活，这些损伤自会自行恢复。”
　　这倒是一个好消息。
　　赛德微微点头，又问了一些美尼斯战场别的方面的事情。
　　阿苏娜自是知无不言。
　　达米埃塔之战，七大防线崩溃，各大圣地的损失难以估量。
　　高塔损失了两个高阶术士，若非赛德出现，连温妮莎也可能会遇难。
　　又有两个门徒也折在了战场，第四门徒贝斯特，第五门徒玛丽塔。
　　还有更多的失踪之人也可能遇害，第一门徒尤菲米娅到现在都未回归，塔灵也难说她是在潜隐养伤，或者闭关冲击超凡阶，还是……
　　自然不仅仅只是高塔损失惨重。
　　教会圣女陨落了两个，连第一圣女英格丽德也失踪了，虽战争圣剑未曾出现在狼人之手，或许是脱困了，但也和尤菲米娅一样，迟迟未曾回归。
　　西法老院很大一部分人叛逃，东法老院的乌纳斯则断了一条手臂，才自战场脱身，而现在，更连最后的基地，左赛尔塔也失陷了。
　　圆桌议会的损失同样巨大，十三圆桌骑士折了接近一半，和温妮莎一起撤退的托莉亚，若非赛德正好经过，幸免的机会也不会太大。
　　英灵图腾的继承人贝利安更是直接陨落了，连传承之宝巨妖之锤，都先落至坠影之子手中，又被赛德夺回。
　　铁十字继承人之一的维克托栽了，格拉蒂斯则据说直接返回了诺曼王国，很大的可能，应是奔着诺曼王室的传承之剑尼伯龙根而去。
　　不仅是高层，各圣地中下层的损失更加庞大。
　　这也是塔罗蒂斯在逃亡之中，都不忘催促塔灵加大暴龙界开发力度的原因之一。
　　“阿苏娜，激活巨妖之锤所需的秘宝，便拜托你了。”
　　……
　　美尼斯。
　　昔日空间裂缝之所在。
　　一群狼人面色阴沉如渊。
　　“苏摩尔大人，我们是等大酋长归来，再看如何行动，还是……”血眼杜隆目光微凝地恭声道。
　　苏摩尔深吸一口，压下了面上的难看，又打断了他：“不必。
　　先行展开血祭，一边奉祭主君，再一边等待大酋长。”
　　感谢“书友150322104757480”“山豆根天天”打赏支持，拜谢了。


第271章 流出
　　“少爷，这是近些时日，基地各个仓库的资源储备变化，这些则是各个实验室的产品出产数量，属于您的份额已经全部整理完毕，其中Ⅲ型秘术药剂和冥想药剂都是单独储备，而Ⅰ型和Ⅱ型则因为暴龙队和行动组，各有一定的消耗……”赛德回归，嘉尼很快便得到了消息，赛德方才自塔灵处出来，她已是在住所等待良久，一些资料立即呈上。
　　赛德稍一翻阅，目光并未有什么波澜，资料之上各类资源的数量，固然是要远超半月之前，但这都在预料之中，塔灵带来的众多术士学徒，若是连这点事情都做不到，那也没必要带过来了。
　　如Ⅰ型，如Ⅱ型，现在的总产量，绝对已经超过了高尔德时期。
　　不过，如Ⅲ型这样的高端资源，限于材料的出产数量，又要顾及培植和再生之类的长期出产，若非他所斩杀了那三头高阶凶兽，产量的变化并不是很大。
　　当然，这只是暂时，暴龙界的开发规模是在迅速扩大的，只要有新的资源产地出现，Ⅲ型的产量稳定扩大，并非什么登天难事。
　　“行动组的培养名单，要十倍百倍扩大。
　　以此前的名单为中心，优先挑选资质卓越之人，不必仅仅局限于公国，忠诚与否暂也不在首位，可以一边培养，一样灌输和测试。”
　　Ⅰ型的储备太多了。
　　高尔德是同时培养一支军队的。
　　他虽只占总份额的三成，但众多的术士学徒，基础类的战略资源出产，远比高尔德时期要多得多。
　　他所入手的Ⅰ型和Ⅱ型，甚至不少于当时的高尔德。
　　如此资源，他拥有广撒网的底气。
　　无论是培养出一些能用的人手，还是将一些人撒向人手一下紧缺的各处圣地，只要能做到隐秘，没有什么是不可能的。
　　“是，少爷。”
　　嘉尼立即应命。
　　这两三个月，超凡秘术加充沛的Ⅰ型，她的力量提升也极大，已经踏入了天赋级的层次。
　　不过有赛德的命令，她完全没有凝聚斗气的想法，一心一意地继续锤炼着体魄。
　　比她还要强出不少，进入营地后，除了训练一下行动组之人，便将一切精力都投到修炼之上的阿米利亚，此刻甚至已经突破至中阶天赋，目光直指高阶而去。
　　这女人的资质确实很不错。
　　“暴龙队那边如何？”
　　赛德放下手中资料，看了侍女一眼，离开之前，他是让她逐步恢复一些人的Ⅱ型供应的，这自然是为了进一步笼络。
　　“积极性比此前有所增长，不过……”嘉尼微微沉吟一下，说道，“少爷，您看是不是可以这样？
　　挑选其中一些表现突出之人，将他们的家人迁进这边，既是进一步笼络人心，同时也让他们有着根本的顾忌，便是心底有所异动，也不敢表现出来。”
　　“这事你来安排。
　　我会与阿苏娜大人招呼一声。
　　合适的时候，可以将他们分散打入基地的各个探索小组。”
　　赛德略一思考，微微点头。
　　暴龙队的人都是诺曼人，若非那暴龙血脉有培养的价值，他也未必会既是思想灌输，又是资源投入来笼络。
　　可惜，高尔德动作太过，血浴秘法几乎将森林之中的暴龙屠杀得接近灭绝，塔灵虽也推测出了相应的秘法，但数量太过稀少，又不想让它们真正灭绝，终究是没有展开。
　　或许等什么时候，发现了新的暴龙繁殖地，亦或别的什么强大群居生物，在一些心腹身上，一定程度地展开血脉剥夺，也非不可能。
　　赛德念头闪动间，嘉尼接下几道命令后，很快便退了出去，嘴角又微微带着一丝勾起。
　　现在的少爷，却是比半月之前要好接近多了，已经没有那种恐怖气息，让她完全无法接近了。
　　……
　　两日之后，前去联合城邦，安排家族撤进公国的萨摩莉娜终于也回来了。
　　乘船而行，又顺途还安排了赛德家族，她的速度却是比凯瑟琳的“闪电”，要慢了太多。
　　一见赛德居然已经先行回来，顾不得惊讶，萨摩莉娜先行递去了一封信，郑重道：“戴娜夫人和伊迪丝夫人，还有贝西家族的一些人，已经安顿在了南特，并有你的那些手下护卫。
　　但弗伦斯城那边，我未曾能接到埃莉诺，联合城邦那位所谓的大贤者，安排人留了一封信给你，说是埃莉诺已经随他撤离了联合城邦。
　　我稍作调查，发现联合城邦最新组建的希望舰队已经离开，并还有不少核心贵族也都不在，应是真的撤退了，但一时间还无法掌握他们的去向。”
　　信件未拆，不过，萨摩莉娜绝对已经以精神力探查过了。
　　赛德微微点头，面色不动地拆开信，稍稍一看，目光又微微皱了一下。
　　信件署名是布伦特，内容也很简洁，提到他已收到美尼斯战局不利的消息，所以先一步带人离开了联合城邦，埃莉诺他也顺便带上了，并请赛德放心，不必担忧，他会照顾好她，并继续教导的。
　　“希望舰队……
　　是去了远海那些偏僻岛屿避难，还是去了格林王国，亦或，是准备强行冲过冰海维京人的地盘，去北方五国和罗斯帝国？”
　　念头闪动，赛德很快构想出了希望舰队可能的那些去向，又朝对面难得凝重神色，少了一些毒舌的紫眸女子微微点头一下：“无妨，他既是提前撤退，那想必是不会有什么危险。
　　希望舰队的规模很是不小，晚些时候安排人调查一下，想来总是能查到去向的。”
　　并没有过于挂虑埃莉诺的安危问题，布伦特会特意安排人留下一封信等着他，本身便是在示好。
　　而以他现在的威名，只要散出一些风声，大概除了远海之地那些偏远的土族岛屿一时难以触及，其他地方，就是再最东方的罗斯帝国，天空之怒都会主动示好。
　　萨摩莉娜又说了一些话，没停留太久，便离开了。
　　后边，赛德略一沉吟，则唤来了嘉尼，并吩咐了一些事情下去。
　　……
　　第二日，夜间，随着两轮烈日都沉下地底，一轮银月甫出，便已悬到了半空。
　　“升级！”
　　石室，早已唤出了魔虫界面，赛德目光在等级之后一点，lv22→lv23！
　　血能源源涌出，静心体悟着虚空源力，良久之后，赛德方才回过心神。
　　又略带异色，再度唤出了魔虫界面。
　　3，6，9，这三个等级，正常来说，应该都会觉醒新天赋的，不过这次所觉醒的天赋，身体之内有着一丝感应，但强度却远不如此前任何时候。
　　天赋：初级魔力！
　　初级魔力lv0：虚空魔虫拥有强大的魔力，当前提升5%。
　　果然是与魔能操纵有关，不过，魔力……
　　体会着身体之内的变化，赛德一时又琢磨不出，这魔力所对应的，到底是什么效果。
　　应该不是精神力！
　　不过，要体悟它的本质，或许唯有能自如御使精神力之时，才有把握到的可能。
　　正如此前的魔能操纵也是一样。
　　目光再看了一下初级魔力的升级，不出所料，所需的同样也是初级魔能。
　　……
　　以三头高阶凶兽血液为核心的新Ⅲ型也已在出产，每日的高等血能储备，基本都已达到了药剂所能提供的150单位上限。
　　保持着500单位左右的储备不动，魔虫等级和高级强壮每隔数日，就要轮流升级一次。
　　也就是随身带着两件隐匿秘宝，其中一件更是高阶秘宝，力量的飞跃提升，才没有直接流于人前。
　　不仅是力量，灵魂资质和精神力也在同步地提升着。
　　二十余日后，同样是在夜间。
　　lv25→lv26！
　　新天赋再次诞生。
　　初级抵抗：虚空魔虫进化出了魔能抗性。
　　魔能抗性，应是与法术抗性类似！
　　正如他激活血脉天赋，又催动钢铁甲壳时，那虫甲之上的诡异纹络，便就拥有着法术抗性。
　　若能将这天赋升级，虫甲的法术抗性想必将更为强大。
　　一月之后的某日。
　　在联合城邦新建而起的岛屿基地，传讯台的信息，拉美西斯法老等人与那些超凡阶狼人的战争终是停下了，隔海对峙的同时，少不了又有一些美尼斯的讯息不时传来。
　　空间裂缝被封印后，美尼斯各地，血祭的规模和次数一下变大。
　　借此之力，那残存美尼斯大陆的亡魂界位面意识，一时间居然顶住了本位面之力的冲击。
　　而据拉美西斯法老的观察，以及塔灵的推测，很大的可能，苏摩尔或许是向六大狼人部落作出一些妥协了。
　　其实血祭还不仅仅只是在美尼斯，狼人的凶残已经传进了大陆，甚至还不仅仅只是凶残名声，天性受不了规矩，大量的狼人不时就偷渡海洋，即使是黑海之王所统领的海族，也拦不住整个海峡，更别说还有绕开海峡的。
　　已经有为数不少的狼人，闯进了大陆，并造成了大量的恐慌。
　　而借着这恐慌，地下层次，又有某些邪恶仪式也时而就会发生。
　　对恶魔领主的崇拜，已经在一些层面传播开来。
　　教会，各个王国公国，少不了又有人在专门盯着这些。
　　手下力量在极速膨胀，嘉尼也暗暗盯上了公国地下世界，自然，与此相关的一应情报，又悉数汇聚到了赛德手中。
　　不过这些，至少目前还未成为大患，赛德更多的注意力，还是被另外一事吸引了过去。
　　塔罗蒂斯与教宗二人终是逃回迷雾岛了，黑手大酋长为首的四大狼人强者，也横闯过了迷雾海域的重重禁制，杀到了高塔之下。
　　早已在等候，阿苏娜本体立即展开了高塔的最强形态。
　　不过，就与这一切同时进行……
　　同样自传讯台而来的消息，联合城邦基地，铁十字的奥莱多院长隐晦地向塔主传去了一道刺探的讯息。
　　“暴龙！”
　　随着一些超凡阶强者的回归，这边的信息，终究还是流出去了！
　　或者，不应说是“流出去”，源头应该不是在这里，多半应是高尔德手下的某些人！
　　而奥莱多挑得时机也好，黑手等狼人在迷雾岛大战塔灵之刻。
　　感谢“书友150322104757480”“山豆根天天”打赏支持，拜谢了。


第272章 秘闻
　　“塔主是何决定？”
　　赛德微皱着眉头，有些头疼。
　　与狼人之战，才刚刚告一段落，本以为可以安稳一段时间，来好好储备力量了。
　　谁料转眼之间，铁十字就将插进这边……
　　没错，是将插进，虽然塔罗蒂斯还未真正有什么命令过来，但赛德有数，现在这种形势，高塔不可能与铁十字翻脸。
　　既然不能翻脸，那么，最理智的做法，就是让铁十字也在这边插一手，如此才能堵住他们的嘴。
　　不过铁十字插手进来……
　　以骑士为主体的势力，这恐怕将会影响到他的Ⅲ型份额！
　　现在的基地，Ⅲ型几乎全部集中在他手里，作为交换，其他方面，他则放弃了相应的一部分。
　　但铁十字肯定是不会放弃Ⅲ型的分配！
　　“塔罗蒂斯先生暂还未回应奥莱多，不过，在亡魂界危机没有彻底解决之前，他应下奥莱多，让铁十字进入这里的可能性，应该趋近于必然。”
　　阿苏娜徐徐说道。
　　赛德微微点头，念头又在疾速闪动。
　　事情即将成为既定事实，这是无法阻止，甚至还是目前最好的结果。
　　只是一个铁十字，总好过法老院和教会等等，一窝蜂地全部涌进来。
　　与其徒劳地去阻止，不如想想如何将事情，往偏向于自己的方面来扭转。
　　“我有一个想法。”
　　片刻的沉吟，赛德目光一动，“铁十字要进来可以，但已经属于我们的地盘，他们不能再插手。
　　他们可以出去自建基地，也可以选择与我们合作，将一应资源交由我们来处理……”赛德一阵说话，总之宗旨只有一个，大家不要绑在一起，各发展各的，可以互不干涉，也可以铁十字付出劳力，他们这边负责技术，一定程度来合作。
　　铁十字毕竟只是骑士为主的势力，无论是装备炼制，还是药剂研发，亦或其他方面，便是有涉足，但和高塔炼金术显然不能相比。
　　高塔的发展继续按着步骤走，铁十字的发展，却有很多方面，不得不有求于高塔，进而必定将分割出自身收获相当一部分的份额。
　　以暴龙界的层次，容纳他们两家同时发展，想来是不会有什么问题。
　　如此一来，这倒也未必是坏事，甚至还是好事了。
　　而这，或许也是继续保全他的Ⅲ型，并保证高塔利益的最好选择了。
　　至于以后……
　　以后会如何，却是要等到亡魂界的事情彻底解决了，再来看会有什么变化！
　　赛德说话间，阿苏娜眼中银光不时闪烁一下，最后又微微点头，并表示将传讯本体，再向塔主汇报。
　　“阿苏娜……”赛德眼眸之中又有一道异芒一闪而过，声音顿了一下之后，方才终于吐出，“未凝聚精血，未构建法力源泉之前，超凡阶之力是否当真无法力敌？”
　　超凡，超越凡俗！
　　晋升超凡阶，这是生命层次彻底蜕变的阶段，远要比普通人晋升骑士阶，所带来的变化，还要显著太多。
　　这方世界，还从未闻过，有什么人能挑战超凡阶。
　　不过，事实已经证明，这方世界只是低魔位面中的普通存在，如深渊级的层次，千百年来都屈指可数，更别说深渊精英级，这样的层次，这方世界甚至可能只出现过他一个，而这还不是这方世界的功劳，更多的还在于虚空魔虫！
　　这方世界没发生过的事情，不代表就真的不存在，亡魂界，甚至传说中的中魔位面，高魔世界，还有无底深渊和无限虚空等等，未曾亲见之前，谁能肯定，那样的地方，就不会有奇迹发生？
　　甚至，在这边之人的眼里是“奇迹”，但在某些地方，是普通和正常也未必！
　　“不！”
　　阿苏娜眼中银光又急速闪烁起来，片刻后，温和的声音徐徐回道，“超凡阶的力量固然强大，但诸界之中，能越阶挑战，与他们抗衡的，并不在少数。
　　某些神灵子嗣，某些深渊领主后代，生来便拥有超凡之体的不在少数，便是未真正晋升超凡阶，也有抗衡，乃至力压的资格。
　　某些受到神灵特殊恩宠的使徒，若能召唤神之力量，同样可以越阶挑战。
　　又有吞噬位面本源，掌握圣符之力和混乱之源的术士，还有众多生来超凡的强横生物……
　　无限虚空，无限世界，超凡阶在低魔位面之内，是最顶层的强者，但这实则只是走出位面的起步阶段。
　　奇迹闪光培养门徒，唯有门徒凭借自身之力，晋升为超凡阶，才能前去总部，真正成为组织一员，也正是这一原因。”
　　阿苏娜之言，赛德面色不由一动。
　　神灵子嗣，神之使徒，圣符术士，混乱术士，超凡生物……
　　似乎，阿苏娜曾经说过，他的魔虫血脉，上限很可能会达到圣痕级术士的层次，与深渊领主比肩的！
　　如此说，那他现在的阶段，高等血能期……
　　念头在心中一闪，倒未直接深问，他的力量，血脉实则只是其一，还有很多方面，连塔灵也未曾检测到。
　　“何谓超凡之体？”
　　赛德自旁问道。
　　“晋升超凡阶，精血的影响，法力源泉的辐射，身体的某些部位，便可能进化出超凡特性，这便是超凡之体。
　　而某些强大生物，也有可能未曾晋升超凡阶，便提前拥有了这一特性。”
　　阿苏娜不徐不疾地回答。
　　超凡之体，超凡特性，身体便等若是超凡战兵，而且因为是自己的身体，一切力量完全在掌控之中，不似超凡战兵，不仅要先得到战兵认可，威力还受很多方面的影响。
　　眼中流过一道若有所思，赛德微微点头……
　　近些年，他有没有与超凡阶对抗之力，便看魔虫等级提升到lv29，虚空源力再修炼到极限，是否能进化出超凡之体了！
　　战意的缘故，他要凝聚精血绝非一个短暂的时期能够完成。
　　灵魂资质的因素，要构建法力源泉更是漫长。
　　而高等血能之后的层次，必定又需要与精血一个层次的能量，暂时还想不到这一能量的来源……
　　便是有超凡阶血肉在面前，lv29的消化天赋，也就是转化为大量的高等血能而已。
　　高等血能期，极限之后，必定将是一个长久的积累过程。
　　若进化不出超凡之体……
　　面对上各圣地之主，他免不了要低人一头！
　　“吞噬位面本源，以及执掌圣符之力和混乱之源，这又是什么层次？”
　　赛德又道。
　　阿苏娜既是提到了这些方面，他自是不会疏漏掉这些未知，说不定什么时候，等他走出这方位面之时，会遇上也未定。
　　“圣符又名秩序圣符，与无底深渊所代表的混乱之源相对。
　　无限虚空，无限位面，绝大多数位面的本源，都与这两者有关，或是有圣符投影，或是有深渊源力。
　　不过，这种层次的奥秘，往往只有在秩序位面与混乱位面相撞，并彼此吞并到最终阶段，才会真正现世。
　　资料库中有一些记载，某些圣痕级以上层次的术士，曾以浩瀚伟大之力，将一些位面强行拖动，叠合到一起，就是为了这一目的。
　　若有术士能在超凡阶之前，便掌控了圣符奥秘，亦或混乱之源，其强大程度完全不下于神灵子嗣等等。”
　　阿苏娜徐徐地解释着。
　　骤然，赛德心中猛一跳……
　　阿苏娜所言，似乎与他们现在所面对的情况，极其的相似。
　　拖动位面，相撞交并，又彼此吞并！
　　目光微微一凝，赛德声音却不变：“亡魂界与我们？”
　　话语只说了一半，不过阿苏娜却明白他的意思，微微摇头：“你不用多想，这次事件，不会是某些人的阴谋。
　　涉及到一位不能言名之伟大存在，没有人敢在此次事件之中布局，更别说还只是低魔位面。”
　　不能言名之伟大存在！
　　赛德若有所思地微微点头，终也暂时压下了“阴谋”之想，略一沉吟，突又道：“既不是阴谋，亡魂界与我们之争，若进行到最终阶段，是否也能有这一奥秘现世？”
　　“或许会有，但也未必。”
　　阿苏娜眼中银光闪烁了片刻，方才回道，“目前来看，并非只有亡魂界与我们相交，这暴龙界，还有罗斯帝国那边出现的异界，同样也有影响。
　　分部资料库并无详细资料，或许要与总部恢复联系，才有确定的可能。”
　　不确定，但至少是可能了！
　　若能……
　　目光微眯，赛德又道：“若是出现了，要如何才能掌握它们的力量？”
　　“资料之中只是传闻，若能在这一过程之中，统治世界之主体，直接推动了本源的吞并，进而与位面本源达成共鸣，便就有接触到它们的机会。”
　　阿苏娜也有着一些不确定，她毕竟只是分部塔灵，资料库远不如闪耀奇迹总部来得完整，以及精深。
　　赛德心中随即一动。
　　这，似乎与狼人七大部落的事情有些瓜葛了。
　　那苏摩尔和黑手大酋长若是抱着的，就是这一念头的话，另外六大部落可能就是不想让他达成目的，否则可能会被黑手部落彻底吞并，故而更希望向狼人主君奉祭。
　　统治世界！
　　推动本源的吞并！
　　这事并不简单，或许塔灵会助他，但塔灵本体在银色高塔，并不能出动，而他可不认为塔罗蒂斯会毫无保留地协助他。
　　更别说，即使塔罗蒂斯肯协助他，若不晋升超凡阶，对黑手大酋长，还有亡魂界中可能更强大的某些人，他也并没有什么胜算！
　　“一步一步先走着，有希望，那就去推动，若不成，也不一定非得在超凡阶之前来完成！”


第273章 突破与蜕变
　　铁十字院长奥莱多之后，都未过去两天时间，又一道讯息自高塔转过了过来，英灵图腾那大胡子马歇尔索要巨妖之锤来了！
　　对超凡阶强者，赛德自也不能避而不见，他还要顾忌着，大胡子若是发狂，到处乱闯一通，是否会发现这边的秘密呢。
　　不过，见固然是要见，但巨妖之锤……
　　尽一切可能，能借用多少时间，便借用更多一些时间吧！
　　传了道讯息至联合城邦基地，与大胡子约定，一月半之后，在联合城邦相会后，赛德继续隐在暴龙界，一边蓄积力量，一边又展开了另外的一些事情。
　　自阿苏娜处，了解到了位面本源与圣符术士的秘闻，不可否认，他心中对此确实是有一些野望，哪怕暂时并没有这样的力量，但不妨碍他先行为此做些准备。
　　以戈尔和弗洛伦斯，他开始招揽某些潜力不错的术士学徒，这潜力，或是表现在灵魂资质之上，或是拥有炼金术之类的专长。
　　有在弗洛伦斯身上豪投Ⅲ型份额的先例，再加上超越深渊级的力量，虽是血脉术士，愿意投靠于他的术士学徒多不胜数，甚至高等学徒都不在少数。
　　又在加大对兄弟会行动组投入的同时，遣人去联合城邦基地，以Ⅰ型和Ⅱ型为资源，招揽某些血脉家族。
　　经历了美尼斯战役的溃败，这些血脉家族正前所未有的衰弱，有人愿意扶持，自然不会放过这机会。
　　不仅血脉家族，暗中，赛德所遣出之人，还在笼络着某些与圣地关系紧密，但又不是圣地成员的势力。
　　一时间，虽资源投入不小，但他手下的势力，却也在飞速膨胀之中。
　　不过，势力的成长固然飞速，实力的提升，或许还要更快。
　　一月之后的某夜。
　　“这倒是有些意思！”
　　魔虫界面，目光凝视着等级提升到lv29之后，天赋栏新出现的第十三天赋，赛德眼中，一道异样之色。
　　初级免疫：虚空魔虫受到未知攻击，在适应之后，将渐渐产生相应的抗性。
　　“未知攻击，这或许意味着任何攻击！”
　　“被打就能逐渐产生抗性……
　　这是遇到什么未见过的手段，就要先用身体去体验一下吧！”
　　一缕异色……
　　这天赋，居然鼓励着他去做靶子！
　　不过，如果心灵术之类的法术，也能产生相应抗性的话，他倒是并不介意去多多体会一下！
　　目光又看了一下天赋之后的升级箭头，和前面三个天赋一样，依然还是需要魔能。
　　不过，也快了！
　　五种类别的精神力强化药剂，他已经服用到最后一个类别，精神力的不断提升，近些时日，大脑之中，一种破壳新生的感觉，一直在盘桓着。
　　这是精神力将要蜕变的前兆。
　　精神力一旦蜕变完成……
　　“冥想法已请阿苏娜安排，由初始，到顶阶，俱都与虚空相符。
　　冥想药剂也已拥有大量储备，由初等到高等，各种品质足够供应。
　　灵魂资质固然是强行提升上来的，但冥想法的修炼进度，至少不会逊色那些普通学徒！”
　　“待精神力的掌握自如了，魔能操纵，还有魔力，这些天赋的本质，应也能剖析出来了。
　　幼生期二次进化才诞生的天赋，绝对不会平凡！”
　　黑暗之中，淡蓝色的眼眸微微有些闪烁，没有退出魔虫界面，他的目光很快又转向了魔虫等级之后。
　　“血能不足，无法升级！”
　　“当前需要400单位一阶血能，900单位高等血能！”
　　一阶血能，显然正是对应超凡第一阶！
　　他此前所预估的一切，并无差错。
　　高等血能期，一切都提升到极限之后，依然还少不了大量的积累时间。
　　战意的提升，却是不可能如虚空源力一般的飞速。
　　而要凝聚精血，又少不了要将战意锤炼到极限程度！
　　……
　　三日之后，高级强壮也提升到了lv9的上限。
　　初级50%，中级100%，高级200%，总计350%的体质增幅。
　　当然，这是魔虫本身。
　　共生天赋的作用，他所拥有的，只有魔虫十分之一的效果。
　　不过即便只是十分之一，35%的增强，这也是一个无比强大的提升。
　　高等血能的来回移动，赛德一番计算，他的体质，此刻赫然已经达到67左右！
　　比之两月之前，已经有了超过十点的提升。
　　而魔虫的体质……
　　405！
　　！！
　　lv29本身应是90，再加上强壮天赋350%的提升，正好405！
　　！！
　　有些难以想象这个数值有多强大，不过，再如何的强大，没有高等魔能，召唤不出，也是无用！
　　“90，再35%的增幅，高等血能期，我的最终体质极限应在121.5！”
　　“若和此前两个阶段相似，暂时忽略其他天赋，只看虚空源力，应该需要67000单位左右的高等血能！”
　　“只要战争的骚扰不大，两年之内，必定能完成！”
　　……
　　不过，预计虽好，但五日之后，赛德却发现，他想得还是稍稍简单了一些。
　　随着最后一支精神力强化药剂深蓝冰魄的服下，大脑之中，咔嚓的声音，似是蛋壳在裂开，并且是不断裂开。
　　赛德的眼睛闭上了，却又有一种异样的视角，出现在了他的身上。
　　有些难以控制这视角，时而前面，时而后方，时而上面，时而乱转，但似乎，这视角是可以四面八方都观察到的。
　　“精神力！”
　　并无意外，更早已做好准备！
　　他的身侧，冥想药剂已经准备了一整箱。
　　他的身前，由阿苏娜子体亲自出手所绘制的一副冥想图卷，也已备好。
　　不过，赛德并未匆匆忙忙地展开这一切，精神力方才蜕变，他还在熟悉，并尽力去控制着它……
　　若连精神力都无法控制，便去急匆匆地展开冥想法修炼，那不过是徒费心神。
　　毕竟由自身而出，大致的控制还是较为容易的，随着时间的推移，渐渐地，视角开始随着赛德的意念，大致正确的方向，徐徐流动了起来。
　　不过初蜕变，它所能触及的范围还极小，基本就局限在大脑周围数十厘米的范围。
　　赛德也不厌烦，一边继续熟悉，一边又各种方式，体验起这一奇妙的视角。
　　往自己身体“看”，身体就似熊熊火焰，充满了炽热，并且，还能“看”到某些气息，血腥，狰狞，凶残……
　　他的两件隐秘秘宝，未曾随身带着。
　　又拿起了冥想法“阴影”，卷轴是一种气息，其上的字图又是另一种气息，精神力的视角，冥想图与文字备注，很是容易就分辨了出来。
　　又观察了Ⅲ型药剂和冥想药剂，也都各有不同气息。
　　心中一动，再观察那巨妖之锤……
　　不由，在那骨柄图腾之上，居然被刺痛了一下，而战锤锤身，更是完全看不进去。


第274章 魔能操纵（上）
　　“精神力也非全能，特殊的材料，特殊的秘宝，又有禁制法阵和高层次的战意等等，都能对其造成一定程度的干扰，甚至屏蔽和欺瞒。”
　　视角徐徐自巨妖之锤收回，念到秘宝，赛德心中一动，又取回了一侧的两副吊坠，佩戴之后，再以精神力看向自身。
　　熊熊燃烧的炽热火焰黯淡下去了，血腥和狰狞等气息也若有若无，精神力的感应，现在的他，力量的气息很是平常。
　　隐匿类秘宝的功效，精神力未达到一定的层次，根本看不破这层伪装。
　　“再有一周，便到与大胡子会面之时。
　　即便是凯瑟琳的坐骑，也得有两三日的时间耗费在行程之上。
　　那就只有四天……
　　四天时间，恐怕未必能将冥想法初步入门！”
　　念头微微流转着。
　　冥想法未入门，精神力的把握，便很难将秘宝激活，进而……
　　虽然他随身所携带的几件秘宝，暂时不激活也无大碍，但是塔灵为他所准备，用以临时唤醒巨妖之锤力量的秘宝，则就略略有点遗憾了。
　　和大胡子约定的时间还是稍稍仓促了一些，他本是有所念想，准备在会面大胡子之前，若能激活巨妖之锤的话，便去解决掉那一湖泊之中的巨蛇的，如此也能让基地的发展，再添一个方向。
　　而且，那湖泊能诞生兽王一般的巨蛇，可见其中必有宝物，很大的可能，会是比此前所发掘的任何资源产区，都要更具价值。
　　还不仅仅只是资源出产，那头巨蛇或许才是最珍贵的。
　　按塔灵所言，那巨蛇的体型，甚至比阿里斯山脉的双头蛇蜥都要更庞大。
　　某种程度来说，体型也意味着力量，塔灵的估测，那头巨蛇的力量，距离超凡阶，应已只有半步之距。
　　当然，超凡阶之下，又有高阶巅峰，深渊级，还有深渊精英级等几种状态，那头巨蛇……
　　最大的可能，应是在深渊级巅峰层次，否则对不起它那超过超凡阶双头蛇蜥的庞大体型！
　　深渊级巅峰，赛德有力压的把握，不过，若要斩杀的话……
　　太过庞大的体型，太过强大的生命力，错非能激活巨妖之锤的力量，否则赛德还真没多少把握！
　　这好几个月来，始终没去真正动那巨蛇，更让人远远绕开了湖泊的所在，正是这一原因。
　　虽抱着付出再大代价，也要尽力借来巨妖之锤的使用权，但也难保证，大胡子是否会执意要收回……
　　少了超凡战兵，若在与巨蛇的大战之中，被巨蛇逃脱的话……
　　太过庞大的体型，蛇血如河，再加上力量远胜高阶凶兽，以其鲜血所炼制的Ⅲ型，品质绝对远胜寻常，这是迅速积累血能的一大捷径。
　　同样因为体型，那蛇皮，那鳞甲，还有骨骼、血肉、角牙等等，全都是各种炼金装备的极品材料。
　　而蛇胆，蛇眼，蛇毒之类，也都各有特效。
　　若被这巨蛇给逃了，那损失就太过庞大了！
　　“尽一切可能，借用这巨妖之锤！”
　　“但若大胡子太过固执……”眼眸深处，一丝暗红之光一闪而逝……
　　大胡子若是执意收回巨妖之锤，解决这巨蛇的日期，或许就要再压后一些了。
　　虚空源力已在修炼之中，力量提升速度虽比不上魔虫等级提升，还有高级强壮等级提升，所带来的提升速度，但也并没有相差太多。
　　只要时间充足，要解决那头巨蛇，他依然还是有把握的！
　　不过，这有一前提……
　　巨蛇未被人提前解决！
　　铁十字的到来之期，不会太遥远了。
　　一般来说，那奥莱多院长固然不大可能脱离前线，必定要与狼人强者对峙，但赛德也难保证，他是否会因为什么事，临时来一趟这边！
　　巨蛇的生命力再强大，但在超凡阶强者手下，怕还真没多一丝逃脱的可能！
　　念头不断流转，目光一阵闪动。
　　……
　　精神力蜕变，其后几日，赛德边是熟悉，边也开始了冥想法的尝试。
　　所谓冥想，冥思与观想！
　　以蜕变之精神力，观想冥冥之中蕴藏众多玄秘的存在，若能与其交融，产生共鸣，便能在这一过程之中，逐步地提升精神力强度。
　　不过，冥想法也不是仅仅只局限于精神力的提升，各种类别的冥想法，还有各种不同的特殊效果，有些能促进身体强度的提升，有些能改变身体的属性，更有一些还能促进灵魂资质的变化。
　　赛德目前所在尝试修炼的，是一名唤“阴影”的初阶冥想法。
　　塔灵那边不是没有高阶和顶阶，但方才蜕变，以他的精神力强度，根本不可能完成那些层次的观想。
　　由浅入深，一步步来的道理，赛德还是明白的。
　　“阴影”所观想的，是一黑暗迷雾一般的虚幻存在，冥想图有三副，分别代表着三种形态。
　　塔灵所提供的，是完整版的冥想法，更有众多备注。
　　“96个基本节点。
　　三种形态，节点并无改变。”
　　“先构建基本节点，再观想整体存在，若能让三种形态循环演变，这一冥想法便是真正入门了。”
　　四日时间，彻底深居不出。
　　或是服用Ⅲ型，提升高等血能储备，又要在夜间修炼虚空源力。
　　或是服用冥想药剂，强化精神力的专注度，并提升精神力的恢复速度，再不断尝试节点构建。
　　期间还要抽出固定的时间，去锤炼凝血战意。
　　四日时间，几乎没有任何空闲，连深夜的休憩，都被压缩得极紧。
　　直至这个时候，赛德才发现，他此前的一些预计，还是想得稍稍简单了一些。
　　高塔术士众多，但众多的术士，极少有人会冥想法和秘术并重，这不是没有道理的。
　　人的精力总是有限的，时间更是如此，要将两者并重，时间根本不够分配。
　　也就是他的虚空源力，因为魔虫的存在，还有血能池的原因，有着速成的底子，否则的话，莫说是现在，便是日后，都很难在冥想法上投入太多。
　　“冥想法入门之后，便稍稍放缓一些进度，暂时还是以虚空源力为主！”
　　“待虚空源力修炼到极限，冥想法便就有充足的时间了。”
　　四日时间很快逝去。
　　96个基本节点，依旧还未能同时构建，但与大胡子的约定，已经不能再拖延。
　　已与凯瑟琳打过招呼，一头银翼巨禽展翅飞出了坦尼森城堡。
　　不过这次却非凯瑟琳亲自护送，此前几次大战，有鉴于实力不足，她已在暴龙界闭关，有塔灵所允诺的资源，她已很长时间未曾露面。
　　此番驾驭“闪电”的，是萨摩莉娜。
　　凯瑟琳闭关，她的一应事情，包括实验室，都是由萨摩莉娜代管，这自然也包括“闪电”的喂养照料等等。
　　那贼鸟嘴馋，吃得多了，免不了脖子就挺不直。
　　感谢“山豆根天天”打赏支持，老无拜谢了。
　　求推荐+订阅。


第275章 大胡子（上）
　　“最近如何？
　　我是说，凯瑟琳那边的事情，可还忙得过来？”
　　银光在云层之上疾驰。
　　巨禽背上，赛德边是嗑了一支Ⅲ型，边又目光看向了对面的紫眸女子。
　　依然还在术士学徒的层次，并且还未步入精金阶巅峰。
　　不过这速度也是正常，凯瑟琳固然收回了资源区，又得到了塔灵所供应的冥想药剂，但暂时还没太大的可能，在她，以及斯温博恩身上，投入太多高端资源。
　　要想晋升高等学徒层次，她和斯温博恩有希望，但只靠现在，却绝不是一两年，甚至三五年之内，便能够完成的。
　　“还行。
　　实验室聘用了几个炼金学徒，我只需要顾一下材料购进，以及产品成品率便可。
　　当然，少不了还有这家伙。”
　　萨摩莉娜拍了下巨禽，正要再说，忽然地，她紫眸猛又一跳，惊诧的神色。
　　“你……”意识到一些不对了，前一刻赛德的声音之中，竟是有精神力的波动！
　　这厮竟不声不响之间……
　　赛德微微点头，肯定了她的惊诧，精神力又一波，较为熟练地压缩着声音的方向：“若不忙的话，有没有兴趣再帮我些事？
　　先别急着拒绝，不是要挖凯瑟琳墙角，你也知道的，近期我那边招募了不少人。
　　骑士和血脉家族，有嘉尼等人顾着，还可正常，但术士那边，她们却插不进手。
　　戈尔也好，弗洛伦斯也罢，难说有多可靠，我需要一些可以信任之人，在其中负责起一些事情。
　　凯瑟琳恐怕要长久闭关了，基地那边，除了你，勉强也就只有吉娜可用。
　　你可以一边顾着实验室，一边留意这边的事情。”
　　樱唇轻轻抿了一下，萨摩莉娜眼眸中，一道紫色异光闪烁了一下……
　　她没准备拒绝啊！
　　这厮现在已经是高塔第一号大腿，若非还有着一些矜持，她早就想抱大腿了！
　　靠上这位，她才有尽早去冲击高等学徒的可能！
　　没有犹豫，萨摩莉娜点头：“没问题。”
　　……
　　银光疾掠，三日后，距离联合城邦基地不甚遥远，由维京人所掌控的一座岛屿。
　　“赛德大人，迎接您的到来。
　　马歇尔大人已经在城堡大厅备下酒宴恭候，大人请！”
　　巨禽在岛屿中央的城堡之前降下时，早已有几个维京勇士在等待，为首之人正是美尼斯时，与托莉亚她们一并被赛德救下的那一中阶勇士克拉克。
　　“好！”
　　赛德微微点头，便在几人的恭迎下，走进了城堡。
　　他倒也没指望着超凡阶的强者会亲自出来迎接他。
　　“巨妖之锤！”
　　城堡大厅。
　　十数个魁梧的维京勇士已经在开怀畅饮，没有用酒杯的习惯，或是大碗，或是酒瓶，更有甚者，直接抱着酒桶在痛饮。
　　维京人有着海盗传统，不是战时，没那么多规矩，也并没有客人到了，才会用餐的习惯。
　　不过在大厅的最上方，单臂撑着脖子，挤在一张巨椅之上的魁梧身影，倒是没有在喝酒。
　　这人头戴角盔，体型无比粗壮，比过冬之前的棕熊都要更粗更壮，又蓄着茂密草丛一般的黑色大胡子，坐在那里，整个人就似一座山丘，空气被镇压得完全凝结，一丝的流动都没有。
　　不过他对气势的掌控无比精准，没有一点气息流至三米之外，大厅之中的维京人一丝影响都没有。
　　便这时，大胡子目光忽一动，一个熟悉的气息出现了，巨妖之锤的气息！
　　高塔的那小子，终究是不敢真的吞下这超凡战兵！
　　既如此……
　　这小子也算是为贝利安报了仇，又为他们夺回了巨妖之锤，倒是要给他真正的款待了！
　　有仇必报，有恩必还，这向来都是他们维京人的传统。
　　“来人，去把我的火焰冰川搬出来，我要与贵客共饮。”
　　大胡子雷鸣般的声音，暂时打断了下边之人。
　　立就有人眼睛一亮，争先恐后地大步走向了城堡深处。
　　火焰冰川可是大胡子珍藏宝贝，平素他们是见都别想一见。
　　那冰火两重天的极致爽感不说，据说还有淬炼战意的效果，英灵图腾之内，没人不知道这一宝贝。
　　一时间，在座之人都是停下手中的动作了。
　　想到能蹭到火焰冰山，他们手中的烈酒虽也不差，此刻却像一下失去了烈性。
　　“大人，请！”
　　赛德与萨摩莉娜到达大厅之外了。
　　克拉克没有率先走进去，他站在门侧，恭候着赛德先行。
　　赛德始终还披着那身黑袍，兜帽也未摘下，看不清面目的脸上，一缕淡笑浮出，便是率先跨进了大厅。
　　十数个大骑士阶的维京勇士，但被直接忽视，他的目光直接投向了城堡大厅最上方，那高坐巨椅之上的大胡子。
　　早在刚进城堡之时，他便已经感应到了这些维京勇士，对旁人来说，大骑士阶的实力是精英，但对现在的他来说，差不多也就是随手拍死的层次。
　　不过，他倒是明白大胡子如此安排的潜意思……
　　召集维京勇士在这边举办酒宴，这是向他感谢，感谢他奉还巨妖之锤吧？
　　能晋升超凡阶，大胡子显然并不是那种没有心机，不懂迂回之人！
　　直接表示了感恩，这也意味着，大胡子取回巨妖之锤的决心！
　　不过，未进城堡大厅之前，他并未能感应到大胡子的存在，此刻真正进来，目光看到了巨椅之所在，他才真正看到了大胡子的存在。
　　这人……
　　不愧是超凡阶强者！
　　极限的战意，据说能完全隐藏身体的一切气息，一切气势，这果然是没错！
　　似乎，港口之时，苏摩尔现身之前，也是如此，难怪塔灵给他的评价是，即便是在这一世界，苏摩尔也有绝对晋升超凡阶的把握！
　　“马歇尔大人，我是赛德.加斯，遵照约定，前来与您会面。”
　　念头收在心底，赛德面上神色不动，微微一礼。
　　“维京人不需要这些礼节！”
　　大胡子大手一挥，“我的朋友，很高兴你能将巨妖之锤送来，从今往后，你将是英灵图腾最亲密的恩人和朋友！
　　火焰冰川快一些，给我们的朋友倒酒！”
　　应着声音，便有两个维京勇士自侧门走了进来，一人抱三个大桶，两人足足抱来六大桶。
　　一见这架势，大胡子胡子一吹，眼睛一跳……
　　这两个小家伙，竟然敢借着这名头，直接搬空他的库藏！
　　终究是下面还有贵客，大胡子只是狠狠瞪了两人一眼，没有发作出来。
　　赛德心中则微微皱了一下。
　　维京人好面子也是有名的，这么多人在场，他倒是不好向大胡子直接交涉……
　　这毕竟事关英灵图腾传承之宝，当着维京勇士的面，大胡子怎么也不可能应下他的某些要求。
　　念头如此一想，赛德索性也暂时放开了，便当什么目的都没有，真正参与到了酒宴之中。
　　（今天老妈来了，事情略多，少了一些字数。
　　感谢“山豆根天天”打赏支持，老无拜谢了。
　　）


第276章 大胡子（下）
　　“马歇尔大人，不知道有没有荣幸，听你聊聊那些狼人部落的酋长？”
　　酒宴进行了一阵，火焰冰川品尝了，巨妖之锤也奉还了，又与在座的维京人也都认识了。
　　赛德与大胡子边是喝酒，边是谈到了一边。
　　“你想了解哪方面？”
　　大胡子一口干掉一大碗，享受着冰火两重天的畅爽，他粗声道。
　　“说不定什么时候，便就有遭遇上他们的可能，大人若不嫌烦，与他们相关的一切，我都有一些兴趣。”
　　赛德微微一笑，不见外地给大胡子添满了酒碗。
　　“你倒是想得远，不过，早些做准备也好，若你们高塔那老怪物留不住黑手，待黑手他们回到美尼斯，战争迟早还是会爆发，你还真有可能会遭遇上他们。”
　　大胡子一声大笑之后，又喝了一大口烈酒，接着眼中便露出了一些沉吟之色，徐徐说道，“狼人七大部落，一头超凡第二阶，七头超凡第一阶，除此之外，便再无超凡阶，你可以知道根源？”
　　巨妖之锤回归，对赛德，大胡子颇是有些好感，更别说赛德还是深渊精英级的力量，或许过个十年二十年，便连他都只能自认不如了。
　　对赛德的讨教，大胡子不吝指点一二。
　　见赛德微微摇头，不解之状，大胡子接着道：“一山不容二虎，在崇尚力量的狼人部落更是如此，每一个部落，若是诞生能与酋长相较的强者，那就只有两条路可走……
　　挑战酋长，胜者为王，败者死，或者离开；亦或，带着自己追随者，自行离开，重建新的部落。
　　这是狼人的传统，不会有第三条路。
　　正是因此，黑手部落不算，狼人有几大部落，就有几个超凡阶，不会有多，但也不会变少。”
　　赛德沉吟间，微微点头。
　　之所以黑手部落不算，那是黑手部落的大酋长，是超凡第二阶的强者，所以才能容得下坠影督军格鲁斯这样的第一阶。
　　面上露出一些沉思，赛德又道：“我见七大部落，都有深渊级的继承人，现在的这些酋长，曾经想必也应是如此吧？”
　　“不错。”
　　大胡子的脸上，也浮出一些凝重了，他听得出赛德的画外之音，这是在询问那些狼人酋长的力量如何，毕竟，那些可都是由深渊级所晋升的超凡阶！
　　声音略略停顿一下，大胡子继续道：“你也是有资格了解这些事情的。
　　不瞒你说，不计黑手，如果是公平的情况，能赢下那些狼人的，人族七大超凡阶，应该只有三个，高塔老怪物，教会教宗，天空之怒雷帝。
　　法老院的拉美西斯，因为召唤术不敢用，至多也就是与他们不相伯仲。
　　而如我，如铁十字的奥莱多，如圆桌议会的尤瑟，实则都要逊色他们一些。
　　此回能顶住正面，与他们大战，一方面是他们内部出了些问题，另一方面则是战场在我们世界，拥有着位面之力对他们的压制。
　　黑手之外的七头狼人强者，河爪部落的霍格与嚼骨部落的雷克，这应是最强的两个，其余五个，赤脊部落的犹勒，暗皮部落的范高雷，裂颅部落的加兹鲁维，荒野部落的格瑞玛，还有黑手部落的格鲁斯，则差不多在一个层次……”大胡子一番介绍，赛德对一应狼人强者的了解，迅速便清晰起来，除了……
　　目光微微一闪，赛德继续问道：“那位大酋长又如何？”
　　“你最好想着不要遇上他。”
　　直接提到黑手，大胡子的目光不自觉凝重起来，“狼人力量越强大，受到位面之力的压制也就越强，但哪怕是受到了极大的压制，施展神降之术的教宗，以及动用诸多秘宝和秘法的老怪物，依旧只能牵制住他，还难以真正对他形成威胁。
　　老怪物那边推测，塔灵亲自掌控的高塔，至多也只能困他三至四月的时间。
　　所以，最迟到明年一月，这边的局势必定将再度紧张，战争也将随之而来。”
　　这一情况，塔灵也有过一些预测。
　　赛德目光微微一闪：“听闻教宗已经受伤，还不知道雷帝那边……”“雷帝暂时不会过来。
　　不过，他与那天神之鞭总算是休战了。
　　还不确定的一些消息，天神之鞭所在的世界，或将派遣一些使者，来基地这边拜访，名义上是考察一下狼人的恐怖是否名副其实，多半还带有暗探我们实力的目的。”
　　大胡子脸上露出一些嘲意。
　　也就是这次是出了狼人之事，否则就不是天神之鞭派人来这边拜访，而应是他们直接打进那边去了！
　　异界使者的拜访！
　　赛德目光不由一动，这消息他倒还真没听闻。
　　据说天神之鞭那边的力量，与他们的秘术，还有法术，俱都有着很大的不同。
　　若真有什么使者过来拜访，或许倒是可以抽个机会，见上一见，亦或暗中观察一二。
　　念头一闪，又收在心底，眉头微皱着，赛德沉吟说道：“教宗受伤，雷帝暂也难来，若黑手归来，基地这边……”“雷帝虽暂时不会来，但他与天神之鞭休战，那双头蛇蜥便就可以抽身出来了。
　　若能说动双头蛇蜥，再有黑暗海域的那头海龙，老怪物也能来的话，至少不会逊色狼人太多。”
　　大胡子说着，目光又一动，“除此之外，你也好，尤菲米娅也罢，还有教会那英格丽德，位面意识的活跃，若你们能借此机会，也晋升超凡阶，那与狼人对抗的把握，则就更大了。”
　　“我还差了不少，战意的境界不足，这也无有速成的捷径。”
　　赛德微微摇头的同时，目光同样一动，“倒是尤菲米娅和英格丽德，已经有她们的消息了？”
　　“黑海之王已经有了一些线索，虽然她未多说，但既然是她的线索，料想也就是躲在海洋的某处。
　　而迟迟不回来，多半则是在养伤，以及筹备着去冲击超凡阶了。”
　　大胡子鼻子哼了一声，也不知道是不满意黑海之王的态度，还是如何。
　　“马歇尔大人，有一事，或许有些冒昧了，先请大人见谅。”
　　赛德面上露出一些沉吟，而后道，“贝利安阁下不幸折于美尼斯，未知大人可曾挑选出他之接任者？”
　　大胡子的目光不经意间，便暗暗地皱了一下，面上却又有一些古怪之笑：“怎么？
　　你是准备向我推荐什么人？
　　还是说，你对这位置也有意思？”
　　他给对面好脸色，更几乎知无不答，是因为对面送来了巨妖之锤，也因为对面拥有着深渊精英级的力量，但……
　　尊重也是有前提的，英灵图腾的事情，他从不会给外人插手的机会，哪怕是曾经的教会也从未在这方面，挑衅过他。
　　“大人说笑了，这些事情，自然都是由您作主，外人岂会干涉其中。”
　　赛德微微摇头，目光却又一挑，“我是想向大人请教一下，未知您是准备挑选一位勇士来培养？
　　还是准备等待下一位，如贝利安一般，能唤醒巨妖之锤力量的天赋者？”
　　大胡子的目光转过来了，深深地看了眼赛德：“我的朋友，你确实是冒昧了，这是英灵图腾最重要的事情，维京人真正的朋友，是不会插手这些事的。”
　　“大人所言极是，不过，未曾私下查探什么，而是当着大人您之面，直接咨询，这实则也代表着，我对英灵图腾并无冒犯之意。
　　大人以为然否？”
　　赛德迎着他的目光，坦然一笑。
　　他的意思很明白，若是对英灵图腾有什么不好的想法，至少也不会直接在大胡子面前表现出来。
　　“你有何用意，是何目的，不妨直言。”
　　大胡子心中一动后，徐徐收起了目光。
　　“借一步说话如何？”
　　赛德微微点头，目光却又看了后方的那些维京勇士一下。
　　“无妨。
　　你现在可以说了。”
　　大胡子未动脚步，但周围空气却流过了一道波澜。
　　赛德的感应中，两人周围的空气，似是被完全凝固住了，但又丝毫未影响到他们的所在。
　　晓得大胡子这是禁锢住了周围空间，赛德也不借步了，淡淡道：“大人您挑选谁为继承者，这事我自然不会干涉，也不敢干涉，之所以冒昧询问，实则……”声音顿了一顿，似在组织话语，片刻后，赛德才接着道：“大人也清楚，狼人与我们的战争，迟早必定会再度爆发的，按大人您之推测，这时间更可能缩短至三四月之内。
　　超凡阶是一个战场，其下是另一个战场，非是我自负，不过超凡阶之下，若说谁能与苏摩尔，还有那些深渊级狼人对抗，应也只有我了。
　　我与苏摩尔已是交战过一场，他那超凡战兵卓古拉之爪委实是强大，若无能抵抗的兵器，再次遭遇，恐怕我还是只有逃退的可能。
　　所以，我想确认一下，巨妖之锤若在大人您这边，暂时无人能用的话，是否可以暂借于我？
　　大人您也看到了，这次我会将巨妖之锤还回，便是对它并无贪念，借于我手，无论何时，您一声召唤，我必定会是会如这次一般，立即奉还过来。”
　　借武器！
　　难怪说什么冒昧！
　　这是真冒昧！
　　大胡子目光淡下了：“巨妖之锤，从来都只有我们维京人，才能掌握它的力量，到你手中至多也就是盾牌的作用，更何况……
　　这是英灵图腾传承之宝！
　　你有这心思，不若想着，能不能从老怪物的宝库里，翻出什么更合手的装备！”
　　“大人此话恐怕未必，若我也能唤醒它的力量，未知大人……”赛德目光微微一闪。
　　塔罗蒂斯的宝库有什么，塔灵是很清楚的，如果真有他合用的超凡装备，也不必来求大胡子了。
　　“你也能唤醒？”
　　大胡子目光猛一跳，眼中一些异样之光……
　　术士确实掌握着神秘和莫测，这小子这么说，未必是没有可能。
　　如果……
　　那么……
　　每一代就都……
　　“一年时间！”
　　赛德没有忽视大胡子的目光，心念不动，徐徐道，“大人将巨妖之锤借我一年时间，一年之后，不仅战兵返还，那一秘法也当作借用的代价，我亲自送到大人您之手。”
　　（感谢“山豆根天天”“长大歪歪”打赏支持，老无拜谢了，求推荐+订阅）


第277章 魔能操纵（中）
　　大胡子面色一阵变化，目光与赛德相对，好一阵，方才挤出了两个字：“当真？”
　　秘法是不是当真？
　　将秘法交出，又是不是当真？
　　大胡子的眼中，一道火炬一般的炽光，无尽的压迫力在狭小的空间之内凝聚，巨山镇压其上，火焰焚烧其下一般。
　　赛德目光却不动：“若非当真，我也不会需要借用巨妖之锤了。
　　而在大人您面前许下的条件，若非当真，岂非是在糊弄大人？”
　　目光与目光相对，徐徐地，大胡子收起了眼中的压迫，无喜也无怒，便连直爽也消失了，淡漠的声音：“一年时间，一言为定！”
　　正如对面所言，他并不顾虑对面是在欺骗他。
　　若真能得手激活巨妖之锤力量的秘法……
　　别说贝利安不在，现在没人能掌控巨妖之锤，便是贝利安还在，他恐怕也要试上一试！
　　“一言为定！”
　　赛德微微点头，淡蓝色的眼眸中，认真之色。
　　他本就没准备糊弄大胡子，一年之后，将秘法交给大胡子，并无不可，不过……
　　除了秘法，这还需要相应的秘宝，以及精神力的！
　　英灵图腾若是与高塔走近，需要之时，这类秘宝自是有供应的可能。
　　但若亡魂界灾厄结束，依然还和教会一起……
　　念头流转，面色却不动，赛德很快将话题自其上转开，道：“大人，未知可有荣幸，能向您请教一二，也好提前熟悉一下超凡之力，免得日后遭遇上狼人酋长，会措手不及，影响到巨妖之锤！”
　　……
　　半个小时之后，一头巨鸟飞离了岛屿。
　　“萨摩，先去一下弗伦斯岛。”
　　赛德身上的黑袍已经不在，露在衣袖之外的一双大手，便若破碎，但又被强行粘合住的玻璃，密密麻麻，无数的碎痕。
　　这些碎痕之中，血色之气流动不休，自愈天赋，血肉一直在弥合。
　　但其中却又有着一种炽烈的力量残留，哪怕是自愈天赋，也难以迅速恢复。
　　“好！”
　　萨摩莉娜微带奇色地看了他一眼，却非看他的伤势，和圣地之主交手，有伤势是完全正常的，她好奇的是，那巨妖之锤竟然还在他的背上！
　　却也没有多问，这必定是关系到超凡阶强者的事情，她还是不要知道内幕为好。
　　轻拍“闪电”，一阵驱使，巨鸟方向稍稍偏转，迅速飞入云层之中。
　　又在半日之后，飞抵了目标岛屿。
　　没有过多停留，半小时不到，巨鸟再次飞起，直飞公国方向而去。
　　两三日之后，顺利回归暴龙界。
　　赛德先将一些事情移交萨摩莉娜，又单独会见了塔灵。
　　精神力的掌握度依旧还是不够，塔灵叮嘱，让他继续去尝试观想。
　　唯有冥想法入门，才有能准确激活秘宝法术，进而才能临时唤醒巨妖之锤的力量的。
　　随后赛德又招来了嘉尼，少不了询问了一下暴龙队的事情，以及搜寻布伦特大贤者和埃莉诺他们行踪的进展，最后又让她重点关注一下联合城邦基地，若有与天神之鞭使者相关的信息，便立即汇报之后，终是再次隐进了石室。
　　来回联合城邦，耗时将近一周，因为携带了不少Ⅲ型，又未曾修炼虚空源力，他的高等血能，已经从500单位左右的基本储备，增幅到了超过1000单位。
　　近期又要加大幅度了！
　　不过，时间有限，增加虚空源力的修炼时间，那冥想和战意……
　　“战意修炼暂且缓一缓，冥想法入门，激活巨妖之锤的力量，解决掉那头巨蛇，应当要优先一些。”
　　念头流转，赛德徐徐宁下心灵，又专注心神，逐渐进入了观想状态。
　　精神力在虚无之中演化，一个又一个节点在成形，不过随着节点的增加，渐渐地，掌控之力开始紧迫，并渐渐吃力起来。
　　构建节点并不难，但随着不断的构建，既要保持前面的节点不变化，又要构建新的节点，这难度必然要越来越大。
　　“阴影”虽是初阶冥想法，但塔灵亲自为他所挑选，自然是符合他灵魂属性的初阶冥想法中，最极品的！
　　96个节点……
　　赛德目前的进度，勉强才构建到60个左右！
　　这还是服用冥想药剂，提升了精神力的专注度，才拥有的进度。
　　数十分钟的尝试，没有意外，再一次失败后，忍耐着头痛的感觉，赛德先服下了一支冥想药剂，迅速将头痛压下后，又细细地回味起此前的经验，既有成功的经验，又有最终失败的经验。
　　“据说凯瑟琳入塔之时，半日时间都没有，便就完成了冥想入门……
　　灵魂资质对术士的影响确实极大！”
　　“不过我坐拥庞大资源，不计一切地去堆积，至少不会落后于寻常的术士！”
　　“达到一定程度，又可直接更换高等阶的冥想法，还可继续积累增强灵魂资质的资源，而且……”微敛着的眼睛不知何时睁开了……
　　而且，天生灵魂资质不行，也并非没有解决的办法！
　　“有神魔一般的强者，合并位面来创造天才！”
　　“已有先天条件，若能……”目光徐徐合起，闭目养神，借着冥想药剂等资源，将精神调养到最佳状态后。
　　赛德再度开始了尝试。
　　……
　　白日冥想法，夜间虚空源力，偶尔露一下面，在基地走一圈，并与塔灵会面一下。
　　紧凑的时间安排，时间很快便到了一周之后。
　　“少爷，南特那边传来了一些消息。”
　　能直入石室，来汇报情况的，只有嘉尼一个。
　　“说。”
　　赛德眼睛未睁，还在调养心神。
　　一周时间不断的尝试，他对精神力的掌握越来越自如，越来越精细，节点的构建，他已完成到了90左右，距离最终的成形，已经不远了！
　　“主要有三个情报。”
　　嘉尼应声道，“第一，情报部渗入佛兰王国的分部有发现，佛兰人的不少贵族富商，似是都牵扯到了邪恶祭祀的事件之中。
　　因为王室衰败的原因，佛兰人对此打击力度不够。
　　贝斯特.巴特陨落在美尼斯，巴特家族也有内乱，自顾不暇。
　　而教会初进佛兰王国，似是在暗中推波助澜，借着这些事件，来迅速立足和发展。”
　　“暂时不必理会。
　　我们暗中发展自己的，必要之时，再暗中给教会一些讯息。”
　　赛德目光不开，并不在意。
　　嘉尼点头，又道：“第二，公国也出现了相关的事件，雷蒙大公手下的力量有些不足，已经通过林恩勋爵，暗中向我们这边寻求一些助力。
　　不过我们的力量，主要集中在暴龙界和联合城邦基地，南特那边只有守护夫人和大小姐的几个护卫是精金阶，少爷您看是不是调集一些人手过去？”
　　“自联合城邦调一些人过来。
　　你亲自操纵，借此机会试一试他们能用不能用。”
　　赛德目光依然不启。
　　暴龙界的人能不出去，尽量还是不要出去，而且这些事情，若非母亲和伊迪丝她们就在南特，他也并不会过多关注。
　　对他而言，这些不过都是小事，自有人会去解决。
　　“是！”
　　嘉尼应声，又道，“第三件事则是与夫人她们有关。
　　二小姐下落不明，我们这边又迟迟没有消息，夫人和大小姐现在正以整合商会的名义，在大量招揽人手，应是有向各处派遣商队，以寻找二小姐的意思。”
　　埃莉诺是六月失踪的，现在已经将近十月，这么长时间没消息，也难怪母亲和伊迪丝她们要担忧。
　　赛德的眼睛终于睁开，又微微一皱：“安排一些人到里面去，留意是否有人另有目的。
　　另外，以我的名义，向各个圣地传去消息，请他们代为留意希望舰队的行踪。”
　　原本没准备惊动各圣地，但三四个月，一点消息都没有，似乎也有必要大动干戈一下了。
　　“是，少爷！”
　　嘉尼应声，又等候了一下，见少爷没有进一步的吩咐，方才告退一声，离开了石室。
　　徐徐，赛德目光又垂了下去。
　　“还有最后几个节点，明日必定能够完成构建。
　　其后便是以此为核心，来观想阴影之雾。”
　　“阴影之雾三种形态的循环演变……
　　尽量在三日之内完成入门！”
　　调养心神，服用冥想药剂，再次观想……
　　夜间则固定修炼虚空源力。
　　第二日，下午时分。
　　多休息了半个小时，红龙珊瑚木所制的沉香放在身前，又辅以冥想药剂，最饱满的状态和准备，赛德再一次开始了节点观想。
　　从一，逐渐到十，再到二十、三十……
　　速度逐渐在变慢，但始终有条不紊，渐渐，八十，又九十，节点越多，构建的速度便也越慢。
　　九十五……
　　足足十数分钟，额前有细密汗珠浮起，终于，最后一个。
　　九十六！
　　第一次，所有节点全部构建完成。
　　冥冥之中，一道奇异的感觉自赛德心灵之中浮现而出，似是这些节点弥生出了一些奥秘，并生起神秘的力量，精神力的吃力和紧迫顿时舒缓了不少。
　　并为急着立即去观想阴影迷雾，精神力继续稳定着节点，并体验和熟悉着这一感觉。
　　一阵之后，赛德才运转起精神力，以节点为核心，徐徐观想起第一副阴影迷雾图。
　　“雾是没有常态的，但它的本质却不会变。”
　　“由节点所弥生的神秘，便是它的核心和本质。”
　　（感谢“山豆根天天”“长大歪歪”打赏支持，老无拜谢了，求推荐+订阅）


第278章 魔能操纵（下）
　　“安吉丽，我最爱的女儿，威廉家族的未来就交给你了！
　　去罗斯帝国，只有那里才能躲开奥莱多老贼的爪牙！
　　霍曼，送公主离开！
　　立即！”
　　皇宫，最深处。
　　一个尊贵、严肃，又雄壮的白发老者，郑重地将一个狭长木匣，按在一个金发少女的手中。
　　又一转机关，地下立即出现了一条密道。
　　没有任何犹豫，不顾少女的眼泪，老者将她强行推了下去，立又有一个侍卫紧随而入。
　　老者随即便合起了机关。
　　外面的厮杀之声在迅速接近，老者双目敛合一下，猛又一下睁开，恢复了冷冽的眼神：“古德，找到高尔德，把这个交给他，告诉他，他姓的是威廉，铁十字之王威廉一世的威廉！”
　　一个黑影应声而现，老者手中则又出现了一个木匣，和此前那木匣完全一样。
　　“是，陛下！”
　　黑影接过木匣，地面很快又出现了一条密道，黑影一闪而入。
　　目送着他的身影消失，密道也迅速合起，老者严肃，却始终从容的脸上，第一次露出了一道狰狞：“格拉蒂斯，是你也好，是奥莱多也罢，威廉家族的传承不会断绝的！
　　总有一天，铁十字会重归威廉家族之手！”
　　大手一按腰间战剑，老者一脚踢开石门：“铁血卫，随我突围！”
　　外边早有黑压压的一片重甲骑士在沉默等待，老者一声令下，重甲骑士哐的一声，齐齐一转。
　　“老威廉，你还是这样顽固。
　　奥莱多院长有令，威廉家族所有人放弃一切抵抗，立即接受调查，有违者，杀无赦！
　　给你三息时间，投降，或者……
　　诛族！”
　　一道冷漠的声音自黑暗之中传来，伴随着声音，一个女子的身影徐徐现出，庞大的压力，铁血卫虽是悍不畏死，此刻也禁不住觉得身体一沉，脚步都有些难以跨动。
　　“格拉蒂斯，果然是你在公报私仇！
　　让开，我要亲自去拜见奥莱多大人，亲口向他问个明白。
　　威廉家族是铁十字创始家族，还轮不到你来审判！”
　　白发老者一声冷哼，还要再说。
　　却被对面的女子淡漠打断：“三息时间已到，杀，一个不留！”
　　……
　　蓝天，白云，茫茫无际的草原。
　　一支玄色骑军在纵横演练，强大的血气联合一体，如同狼烟一般直冲云霄，万法莫侵一般的气息。
　　“大汗这玄狼军莫非是新练而成？
　　不远万里邀我等过来，不会只是让我们见识一下，大汗是如何练兵的吧？”
　　山峰之巅，一道阴冷的声音。
　　却是一白衣女子，女子面色苍白，毫无血色，身上也不见任何生气，仿佛阴冥生物一般。
　　女子一侧，又有两人。
　　一个黑袍阴森，但又充斥着霸道魔意，立于山巅，有种与天地格格不入，仿佛独立于天地之外的感觉。
　　另一个则魁梧高大，雄踞天地之间，执掌一切，凌然一切，宛若天地之主一般。
　　而在三人身后，又各有一些人跟随，俱都气势不凡，力量极其强大的样子。
　　“夫人好眼力，我这玄狼军确是新练之军。
　　三万玄狼军，如今只余一万五，再不补充，恐怕就难成军了。”
　　被唤作“大汗”的魁梧男子面色微沉地摇头一下。
　　不由，白衣女子也好，黑袍男子也罢，也包括他们后边之人，俱都面色一动。
　　能让玄狼军损失如此巨大的……
　　黑袍男子淡淡说道：“蒙兄有话不妨之言。
　　我倒是很好奇，并未听闻蒙兄与大阴再度开战，那还有什么人，能让蒙兄的玄狼军遭到如此损失？”
　　“这也是我请二位来此的目的，二位随我来。”
　　魁梧男子微微点头致意一下，随即一转身，身影便飘向了某个方位。
　　白衣女子与黑袍男子目光不经意地一对，立即有了默契，随也紧跟了过去。
　　……
　　暴龙界，石室。
　　席地而坐，赛德双目敛合，精神力全心地凝聚在冥想法的观想之上。
　　九十六节点，第一幅观想图，第二幅，再第三幅。
　　没有再出差错，节点不变，三副观想图陆续在虚空之中被观想而出。
　　不过，这还不是全部，让它们循环演变，才是真正的入门！
　　凝神，观想图徐徐又转变为第一副。
　　静心，运转……
　　渐渐，阴影迷雾开始流动起来。
　　节点不变，核心不动。
　　一丝丝的奇妙感应徐徐出现在赛德心灵……
　　自观想图的演变之中，一种神秘的力量在丝丝缕缕地衍生了。
　　这力量……
　　“唔？”
　　赛德一直宁静的心灵，这一刻忽地一动。
　　对神秘力量的感应……
　　控制……
　　似乎除了精神力，在他的身体之内……
　　强行扭转注意，绝大多数的心神继续投在冥想之上，却又有一丝丝的念头留意向了身体内部。
　　是……
　　天赋！
　　经由共生，虚空魔虫被动提供的天赋！
　　“魔能操纵！”
　　冥想法真正入门的这一刻，赛德终是把握到了魔能操纵的一点本质。
　　魔能操纵，操纵魔能！
　　这一天赋，对修炼冥想法时，所形成的……
　　应该是法力，至少有一部分是法力，似也有着作用！
　　没有过多专注其上，意识到了魔能操纵的意义，赛德很快又全身投入到了冥想之上。
　　一缕缕的神秘力量，还带着虚空一般的气息，透过精神力，在徐徐地流进他的身体。
　　绝大多数转化为法力，滞留在身体之内，却又有虚空的气息，似是受到了灵魂的吸引，在渐渐地流向脑部……
　　也不知道过了多少时候，精神力维持不住观想的消耗了，赛德自冥想之中苏醒过来，有着一些头痛，又很快喝下了一支冥想药剂。
　　随即，他开始细细体会自身的变化。
　　念头先一动，唤出了魔虫界面，又点开能量池，只见魔能池中，与初等魔能相对应的人影之内，一小片的蓝色。
　　“果然是如此！”
　　“魔能操纵和初级魔力，终是有升级的途径了！”
　　念到魔能操纵，赛德心中又一动，也不急着将这些蓝色能量转入魔能池。
　　心神沉入天赋，以魔能操纵，身体之内的阴影法力很快便出现在感应之中。
　　不过，也许是lv0，更只有魔虫10%效果的缘故，天赋对法力拥有一定的掌握，但距离随心掌御，却就差得远了。
　　不过，这并不是大问题。
　　目光微敛，精神力动起来了。
　　精神力与魔能操纵结合，双重操纵，他对法力的掌握一下提升极多。
　　还不仅仅只是法力，精神力徐徐流动，赛德身体本能流出的血之气息，也能一定程度收回一些。
　　这还是精神力远还不如力量层次，否则，若两者在一样的层次的话，毫无疑问能将一切气息都隐敛得严严实实。
　　“冥想法初入门，精神力和法力还不足以构建法术模型，唯有精神力突破到真正的术士学徒境界，才能满足条件。”
　　“第一个法术模型……
　　攻击类的法术对我而言并无用处，应该选择隐匿术和真视术这类的辅助法术！”
　　“有充沛的冥想药剂和相关辅助资源，晋升术士学徒，应是并不遥远。”
　　念头微微流转一阵，赛德很快又宁下了心灵，借着冥想药剂的效果，迅速地调养起心神。
　　他并未急忙去找塔灵，冥想法固然是入门了，但多进行几次，对精神力，对法力，对那魔能操纵，拥有更好的把握和掌控之后，再去尝试激活巨妖之锤也不迟。
　　一个小时之后，状态渐渐恢复饱满，赛德再一次开始了冥想修炼。
　　节点，迷雾，再运转和演变……
　　有过一次成功的经验，又有各类资源提升精神力的专注度，这一次的观想，比前一次要更顺利一些。
　　很快，随着阴影迷雾的形态演变，身体之内，魔能操纵的感应再一次浮现而出。
　　……
　　时间渐渐到了下午时分。
　　再一次结束了冥想，赛德照例喝下一支冥想药剂，又回味了一阵得失和经验，然后睁开了眼睛。
　　精神力，法力，这已没有什么好研究的了。
　　现在，还能让他不时反思，时而改进，亦或推测的，除了冥想图的内在细节，便只有魔虫新觉醒的那些天赋。
　　“法术模型的构建，据说受精神力对法力的掌控度影响，若魔能操纵也能在其中生效……
　　魔能操纵的存在，最终的效果，或许就在于强化法术掌控。”
　　对术士来说，法术掌控，一般而言只受两种因素影响。
　　一，最直接的精神力。
　　这不必多说，术士都能直接体会。
　　另一个，灵魂资质！
　　灵魂资质是能直接影响精神力的细微度的，进而，也能影响到法术掌控的细微层次。
　　还不仅仅只是如此，灵魂资质还能影响到精神力的纯度，以及法力的纯度，这又影响到了法术的威力。
　　在不同术士手中施展出来，法术的威力之所以各有不同，除了法术模型的原因，这也是一大因素，甚至是最主要的因素。
　　魔能操纵若能直接强化法术掌控……
　　一定程度，这就相当于补充了灵魂资质的一部分作用！
　　而且，魔能操纵是可以不断升级的，如果升级到lv29这样的层次……
　　这所提升的掌控度，不知道相当于多大程度的灵魂资质提升！
　　“虽然对冥想并无什么促进，不过……
　　值得升级！”
　　“此外，还有这个！”
　　赛德念头一动，又想到了另一个天赋。
　　初级魔力！
　　精神力虽然已经蜕变，但他还是没能把握到这一天赋的本质。
　　不过，也有一些猜想了。
　　虚空震波：消耗魔能，向前方锥形区域释放无形的震荡波。
　　1，震波的强度受魔能消耗值影响；2，震波的强度受魔力影响。
　　“魔能操纵若是影响法术的掌控，这魔力所影响的，或许就是法术的威力！”
　　“掌控加威力，这两个天赋叠加，正相当于灵魂资质对法术的影响……
　　只少了对冥想法修炼速度的影响！”
　　“不过，也未必全对，lv0还不是很明显，待到有所升级，精神力再突破到术士学徒层次，可以构建法术模型时，便就能更清楚地把握了。”
　　念头流转，赛德忽地挺身而起，又将巨妖之锤背负，便走出了石室。


第279章 激活
　　“秘宝法术的激活，实则就与术士铭刻在自身的法术结构相似，只不过术士施展法术时，还需要以法力灌输，而秘宝则本身就凝聚有一定的能量，并与铭刻其中的法术结构已经完成了融合，只需要以精神力，通过关键的一步，将这力量激活便可。”
　　“一般来说，因为储备能量的有限，秘宝法术的使用，在一定的时间之内，都是有次数限制的。
　　不过，若你本身对这法术结构已经熟悉，并能通过精神力的掌控，将自身法力精准地充入其中，同样可以激活这一法术。
　　但有一点需要注意，以自身法力充入，如果对法术结构的掌握不够，又或精神力的掌控不足，很可能会对秘宝造成破坏。”
　　“你身上的这一吊坠，所铭刻的应是潜隐术，激活这一法术，相对而言还是较为简单的。
　　先以这吊坠，你来试着感应其中的状况。”
　　塔灵在教授赛德如何激活秘宝法术。
　　相较于在自身铭刻法术结构，只是激活，不需要对法术结构有太多的了解，这相对而言还是较为简单的，只需要对秘宝熟悉了，并且精神力能精准把握，便没有太大的问题。
　　摘下胸前的一枚吊坠，平举在额前，赛德目光微敛，凝聚心神，精神力以细微的角度，徐徐向吊坠之内流进。
　　一道复杂的网络，纵横交错，光线无数。
　　在这网络的入口处，众多的光线交汇之点，三个宝石般的小小凸起。
　　“应该就是这里！”
　　赛德念头微微一动，精神力的感应，这三个凸起，便是吊坠法术的激活点。
　　不过……
　　精神力细细地观察了一阵网络，看到眼花缭乱，也还是没有头绪，是该先激活哪一个凸起。
　　终于，赛德收回了精神力，目光又一睁，看向了塔灵，并再次请教起来。
　　在法术结构方面，他还是不折不扣的菜鸟，可惜这里不是高塔，战争的存在，他也不可能返回高塔，否则修炼之余，调养心神之时，随手翻阅一些书籍，学习与此相关的知识，却也别有一些乐趣。
　　塔灵一阵细致解说后，赛德精神力几乎不分先后地在三个凸起之处一点，便见所有的光线这一刻全部流动了起来，百川归海一般，三个宝石一下闪动。
　　随即便有一道暗光自吊坠之中飞出，顺着赛德的精神力，瞬间落到了他的身上，一时间，他本还是正常人的气息，一下就隐敛了起来，便连身体也在空气之中若有若无。
　　潜隐术被激活了！
　　精神力完成了冥想观想，细微度和精准度都已足够，激活这一简单的法术，自是完全没有问题。
　　“没有错，就是这样。”
　　阿苏娜这时取出了一个银色手环，一边递给赛德，一边说道，“现在你可以试着来感应它了。
　　巨妖之锤的唤醒，不是一两件秘宝可以做到的，我将七件秘宝，按照顺序排列，制作成了这一手环。
　　你需要在短时间之内，按照这一顺序，将它们一一激活，并以精神力，将前三个引导至骨柄图腾之上，后四个引导至战锤锤身，然后便能将超凡特性和冰海巨妖之力双双激活。
　　为唤醒巨妖之力而制，这一手环，我将它命名为春日。”
　　塔灵子体到底是有自我意识的，不仅会炼制秘宝，居然还自带命名。
　　春日便春日吧，名字固然不好听，但实用便好。
　　赛德接过手环，先戴在手上。
　　很是舒适，而且塔灵应是考虑过他激发血脉天赋，出现甲壳的事情了，手环还自带伸展性。
　　和吊坠一样，精神力不足，赛德又将手环也平举到了额前，精神力再次流出。
　　这一次，却是要比激活潜隐术困难多了，七道法术结构要在短时间之内按序激活，更要一一引导至巨妖之锤……
　　先不说激活和引导，对精神力的要求颇高，赛德还没忘了一件事……
　　他的精神力范围，现在也就是头部周围半米不到的区域，这对巨妖之锤的巨大来说，还真是较为紧凑，似乎一边引导，还要一边移动下战锤来配合才行。
　　不过不管如何，先尝试再说。
　　一个一个地熟悉，又不时请教塔灵，渐渐地，春日之环要如何操作，赛德心中开始有数。
　　心中又再构想了一遍流程，便连巨妖之锤的位置变动，也考虑在内，觉得一切没有问题后，赛德终是准备正式尝试激活。
　　手环平举，巨妖之锤也高高托起，精神力徐徐流出。
　　第一道，第二道，第三道……
　　精神力一一引导，战锤图腾立即绽放出了光辉，那超凡特性方才拥有的波动，自图腾之中徐徐弥生。
　　第四道，第五道，第六道，第七道……
　　比预想还要更吃力一些，不过或许是魔能操纵的天赋，他对法术的掌握，却是要超过了自身精神力和灵魂资质的范围，虽勉强，却还是完成了。
　　四道各不相同的流光飞出，战锤则稍稍一沉，流光正全部射到了巨大的锤身之上。
　　嗡！
　　！！
　　虚空的震鸣声。
　　水桶般的巨大锤身上，那四道暗紫色的触手突然在涌动，无尽的巨力在战锤之内苏醒，一种凶残和霸道的气息自锤中疯狂绽放。
　　冰海巨妖的力量被唤醒了！
　　赛德单手握住战锤，血之力自他手心疯狂涌出，他能够感觉到，他所催动的力量，在涌进战锤之后，显然得到了冰海巨妖之力的强化，力量猛提升了一个幅度。
　　不仅力量提升，那超凡压碎特性也已被激活，巨大的锤身，此刻已被无数碎片所化的旋风席卷。
　　只是催动了身体本身血力，还未激发血脉天赋，也未叠加嗜血狂暴……
　　超凡战兵不愧为超凡战兵！
　　“便先以那头黑蛇来试一试威力！
　　来日战争再度爆发，总有与苏摩尔再遇之时！”
　　念头一闪，赛德徐徐收回了血之力，目光又看向了塔灵：“阿苏娜，这战锤之力的唤醒，可以持续多长时间？”
　　“半个小时。
　　另外，春日之环每日只能激活一次，二十四小时之后，才能再度激活。”
　　塔灵徐徐回道。
　　半个小时，若生死之战，这倒也足够了！
　　而若不是生死之战，则又用不到这战锤！
　　不过，二十四小时才能再度激活，这却是稍稍缓慢了一些。
　　赛德略一沉吟，说道：“那就劳你再炼制一件春日手环，以备不时之需。”
　　“好的。”
　　阿苏娜眼中银光一闪地点头。
　　“对了，若我要迅速学习与法术结构相关的知识，除了回高塔之外，可有其他的途径？”
　　赛德又想起了一事。
　　虽然他的精神力还没到构建法术结构的程度，但知识的掌握，总不是坏事。
　　“若您需要，我可以为你准备一套由零开始的初级教程。”
　　塔灵点头。
　　“那就有劳了。
　　对了，将炼金术的药剂学也加在其中。”
　　（感谢“山豆根天天”打赏支持，老无拜谢了。
　　。求推荐+订阅）


第280章 巨蛇（上）
　　“法术结构的构建，在学徒期和高等学徒期，最普遍，最主流，也是最强大的方式，都是以精神力，配合相关材料，将法术结构铭刻在自己身体。
　　这有众多好处，自身身体是自身法力最好的载体，精神力也能最好掌控，将法术结构铭刻在身体，不仅施展方便，当精神力和法力提升，同步辐射身体属性时，还能提升相应法术的强度上限。
　　不过，到了高等学徒巅峰时期，准备构建法力源泉之时，则就要面临数种选择。
　　有继续以自身身体为核心，将法力源泉与身体融合为一的。
　　有移植超凡宝物，再以此宝物为核心，构建法力源泉的。
　　又有凝结精血的传奇骑士，以及血脉术士。
　　更有甚者，还有操纵自身灵魂，构建灵魂泉眼，被誉为术士之中魔鬼的巫师……”塔灵答应要准备术士教程，第二日就准备好了第一册。
　　赛德今日没有进行冥想法的修炼，就在塔灵之处，认真地观看起了教程。
　　精神力踏入冥想法入门层次，他的记忆力比之曾经有了截然不同的蜕变，一页页地翻过，只需要铭记，不需要过多理解的东西，便如印刷一般，牢牢地刻在了他的大脑之中。
　　“巫师？”
　　翻看到一些地方时，赛德目光不由一凝。
　　塔灵专门为他准备的教程，仅是介绍，就要比高塔之中的初级资料，不知道深刻多少。
　　巫师，术士之中的魔鬼！
　　对魔鬼，他是知道的，与无底深渊一般，魔鬼所在的地狱，也是被认为是邪恶之源的所在，据说地狱与深渊一直在进行着永恒之战，可以想象，能统治那样的地方，魔鬼的力量有多强大！
　　被誉为术士之中的魔鬼……
　　“阿苏娜，可以说一说巫师吗？”
　　目光扫了眼下面，没见到具体的说明，赛德又看了下塔灵。
　　“巫师是高等术士学徒的一种特殊进阶。
　　魔鬼玩弄他人灵魂，巫师连自己灵魂都能随意玩弄，所以他们被称作是术士之中魔鬼，同时，也是术士的影响力，能辐射整个无尽虚空，神明和恶魔都要忌讳的根源所在。
　　巫师所拥有的法力源泉，是直接以自身灵魂为核心所构建而成，被称之为灵魂泉眼。
　　一旦完成了这一步，几乎每时每刻，灵魂的强度都在提升。
　　但要完成这一步，对寻常术士学徒而言，却难如登天……”塔灵一边组装着炼金傀儡，一边平和地回道着。
　　如果说门徒级的灵魂资质，在寻常学徒中，是千里挑一，万里挑一，那巫师的灵魂资质，就相当于在门徒级中，再来一次千里挑一，万里挑一。
　　只有如此程度的灵魂资质，才能有足够的强度，能承受灵魂泉眼的构建。
　　而灵魂泉眼一旦构建完成，每时每刻都在壮大的灵魂强度，则又将继续拉大他们与普通术士的差距。
　　还不仅仅只是如此，法力源泉构建完成，铭刻其中的专长法术，同样是一大差距。
　　一个是铭刻在身体，一个是铭刻在灵魂，无论是掌控，还是威力，都有截然的不同。
　　不过，这还不是最重要的，最重要的是……
　　巫师掌控自身灵魂，自灵魂的角度，是最能看透和研究万物本质的。
　　几乎绝大多数的巫师，都掌握了法术构造更深层次的本质，这又意味着，他们晋升圣痕级的机会，要比寻常术士大得多。
　　一个跨位面的术士组织，能否突破中魔位面，涉足高魔世界，以及地狱和深渊等等，很大程度，就看其中是否拥有巫师传承，这可说是术士组织最根本的底蕴所在。
　　赛德目光不由眯起来了。
　　能让神明和恶魔都要忌讳，是跨位面术士组织最根本的底蕴……
　　巫师的恐怖可想而知，被誉为术士之中的魔鬼，恐怕并没有任何夸大！
　　不过，那样的灵魂资质……
　　心中微微摇头的同时，又有一点异色在眼底一闪就逝……
　　正常情况，他投入再多资源，也就是普通术士的上限，但有一种情况如果能完成的话，那就未必一点希望都没有了！
　　难度虽大，但……
　　这本来就是要面对的！
　　“我们组织，有没有巫师传承？”
　　念头收在心底，赛德突又问道。
　　阿苏娜手中动作不停，眼中银光则闪烁了几下，短暂的停顿后，回道：“有。
　　但相关信息，必须等恢复与总部的联系，得到专门的授权，才能向您开放。”
　　已经得到超越塔主的权限，却还要专门授权，可见与此相关的信息，必定是闪耀奇迹最核心的所在。
　　赛德微微点头，倒也没有再深问下去，继续翻阅着手中的书籍。
　　与法术结构相关的介绍之后，便是他让塔灵另行再添加的药剂学介绍。
　　半册书籍翻阅完毕，他对法术构造和药剂学的基础信息，已经大致有数。
　　再往后面去，则是进入了法术结构的构造教程。
　　以一道简单的法术构造为图例，塔灵详细地介绍了各种基础魔纹，以及魔纹的连接原理，包括冲突等等。
　　进入到这里，赛德翻阅的速度一下大降，这都是铭记之余，还必须理解的基本原理，是一切法术构造的基础所在，塔灵对此有各种备注，只有彻底理解这些，在接触到未知法术构造时，才能检索其中是否存在错误，亦或推测这些构造的效果。
　　“就如布伦特先生所编写的那些数学书籍，理解了其中的计算原理，才能掌握各种情况之下的计算。”
　　“这些构造原理虽更复杂，但本质也是一样。”
　　静静地观看着，手指又不时虚画着，一侧的塔灵也自做自事，巨大的石室再次静寂。
　　也不知道过了多少时候，忽地，石室大门之处，一枚宝石一样的镶嵌物处，红色之光突地不停闪烁起来。
　　“有消息回来了。”
　　塔灵手中的动作停下了，目光先看了下赛德。
　　赛德会意，手中书册便收进了专门的秘匣之中，目光又看向了石门之处。
　　石门咔咔几声，自行左右分开。
　　“阿苏娜大人，赛德大人。”
　　进来之人却是基地最强大的炼金术士法斯特，当然，这或许得将塔灵排除在外，走进石室，先向两人分别致意一下，法斯特说道，“你们需要的资料，已经基本确定。
　　我在那湖泊周围百里各个区域布下不同的血肉傀儡，从血肉傀儡的损失来看，它的捕食区域，目前应该集中在湖泊北部，并在往东面移动……”巨妖之锤的激活已经能够把握，是到解决那头巨蛇，将基地北方的发展路线也打通的时候了。
　　不过，赛德并未横冲直撞直接杀过去，湖泊是那巨蛇的地盘，先不说水中施展不开全部力量，若是湖底有地下暗河之类的逃生通道，那就更难缠了。
　　先确定巨蛇的行为习惯，一切就绪，在森林之中来解决它，无疑更有把握。
　　法斯特专长傀儡术，进入暴龙界，充足的材料，大骑士阶的强大傀儡都开始有出产了。
　　比起塔灵所专长的石像傀儡，法斯特的血肉傀儡无疑更适合查探巨蛇的动向，并还不会惊动到它。
　　“有劳大师了。”
　　赛德朝法斯特微微点头，目光随又看向塔灵，“阿苏娜大人，还要劳您组织一下人力。
　　那头巨蛇若能解决，无论是处理尸体，还是探索湖泊，都需要大量人手。”
　　阿苏娜微微点头：“可以。”
　　法斯特闻言，心中一动，目光也看向了塔灵，沉吟道：“阿苏娜大人，北方路线再打通，基地目前的人力，差不多就达到极限，很难再继续往外发展了。
　　您看我们是不是应该再调一些力量进来，并同时也加大一些培养的力度？”
　　塔灵眼中银光一闪，平和回道：“我已向塔主传讯，若无意外，奥尔丁近期将会过来。
　　至于培养的事情，这些则由赛德负责。”
　　奥尔丁有着飞行坐骑，无论是扩大发展，还是另建分基地，都是最好的选择，赛德对此也无异议。
　　至于培养术士和培养骑士团，这些事情他自是当仁不让地抓在了手中。
　　会让阿苏娜组织人力，随着他之后去处理巨蛇尸体，以及探索北方路线，一方面是有所需要，更多的则是借此立威！
　　法斯特目光一闪，不再多说，向二人恭敬致意一下，便匆匆出去安排一些事情。
　　阿苏娜也出去召集人手。
　　赛德自也不例外，心中若有所思地多看了法斯特一眼，他很快也开始召集暴龙军。
　　一个小时之后，暴龙军在前方开路，众多的术士跟随后方，又有各种隐秘手段或是在森林高处侦测，或是蔓延向两侧，一支足有数百人的队伍，在朝着北方迅速行进。
　　基地周围百里，强大凶兽要么被驱逐，要么被轰杀，暴龙军的坐骑就是这片区域的霸主，奔驰行进，时而吼叫，一个个霸气十足。
　　但等离开这片区域，又再更深入一段距离之后，仿佛是闻到什么气息了，暴龙们一个个都收起了喉咙，连脚步都放轻了不少。
　　“自东面绕着走。”
　　“法斯特大师，周围有什么情况，就拜托你了。”
　　赛德背负巨妖之锤，分别朝暴龙军和术士队下令。
　　（感谢“山豆根天天”“西亚的万神”“书友160410143042422”“十面书生”“庄生晓梦1234”“月山山”“长大歪歪”多发打赏支持，老无拜谢了..求推荐+订阅）


第281章 巨蛇（中）
　　出了基地控制区，森林之中的灌木草丛也开始迅速繁茂。
　　暴龙界的能量活性极高，即便是草丛都要有人高，不过术士天生感应敏锐，又有暴龙军在前面开路，众人的脚步并没有因此而缓慢多点。
　　“大人，差不多到地方了。”
　　在行进了一两个小时之后，法斯特精神力一波，声音直接传到了赛德耳中。
　　那头巨蛇的捕食，应是以湖泊为中心，由北往东，一道不断扩大的扇形区域。
　　再往前边去，差不多就要进入巨蛇已经捕食过，他那些血肉傀儡已经消失的区域了。
　　赛德微微点头一下，目光看了一眼身侧的黑袍术士戈尔：“布置一下。
　　让暴龙军协助你。”
　　“是！”
　　黑袍术士自是应命，又率着一队暴龙骑士，迅速往湖泊方向插进。
　　赛德再让法斯特和弗洛伦斯二人安排队伍的隐蔽和警戒。
　　暴龙军也好，术士们也罢，都非寻常人，在法斯特二人的指挥下，很快完成了一切。
　　弗洛伦斯又凑到了赛德身后，精神力压缩着声音隐晦一波：“大人，法斯特阁下所言，那巨蛇昨日便进食过，今日未必会再出来，不过我有一物，或能提升它出来的几率。”
　　赛德心中微微一动，随即点头一下……
　　弗洛伦斯是药剂大师，有些特殊发现，不足为奇。
　　见赛德感兴趣，弗洛伦斯精神力再一波：“这段时间，我发现暴龙的存在，对很多强大生物，都有极大的吸引力。
　　所以在暴龙之血的基础上，我研究出了一种催化试剂，若让暴龙服下这一试剂，能在较短的时间之内，将血气的浓度和香醇十倍提升。
　　一头暴龙或许影响还不大，但若十头，甚至百头全都服用这一催化试剂，那头巨蛇如果没有真正的智慧，必定压抑不住本能的天性。”
　　有些意思的药剂！
　　可惜只是对暴龙之血起效，否则用途就广泛多了！
　　赛德微微点头一下，精神力也是一波，声音随即被压缩着传向了弗洛伦斯：“待戈尔回来，让暴龙军配合你。”
　　“是，大人！”
　　弗洛伦斯微笑点头，但下一刻，他目光猛又一动……
　　精神力的波动！
　　这位竟也……
　　半个小时后，戈尔与暴龙军回来了，一些暴龙的爪子上，还有血迹残留。
　　戈尔向赛德汇报布置，弗洛伦斯则找上了暴龙军的两个首领，一阵分说，那两个首领又向赛德请示，得到了确切命令后，终是配合起了弗洛伦斯。
　　未多少时间，一头头暴龙身上散发出的浓烈气息，赛德也好，其他术士也罢，俱都目光一动地看了过去。
　　隐隐，这些暴龙身上的气息，就与烧烤之中的肥肉所散出的香醇之气有些相似，便连是他们，都不由生出了一点垂涎的本能。
　　“这家伙……
　　奇奇怪怪的东西还真是没少弄！”
　　法斯特目光不由多看了弗洛伦斯一眼，只见这药剂大师在安排好了一应催化药剂的事情后，又殷勤地跟到了那位的身边，两人有说有笑地在谈论着什么。
　　这是紧紧抱住那位大腿了！
　　不过也是，从那位手中得到天大好处，若不紧跟着，才是怪事！
　　可惜那位对秘宝，对傀儡，并没有露出太多的注重，否则……
　　法斯特的目光暗暗闪动了一下……
　　便看这位是否真能解决那头巨蛇了！
　　若连阿苏娜大人都未曾敢动的巨蛇，也被这位解决了，恐怕他也要早做决定才好，毕竟……
　　巨蛇的那身材料是不等人的！
　　若那巨蛇真是深渊级，鳞甲的价值，对炼金术士来说，难以估量！
　　而那庞大的骨架，更是傀儡术的绝佳载体，恐怕塔灵都要垂涎！
　　他或许也该再进一步了，有那骨架，他的傀儡威力，未必不能让这位侧目！
　　……
　　一切布置就绪，便只剩下静静等待。
　　也不知道过去了多少时间，天空赤日已经落下一轮，光线一下暗淡不少。
　　忽地，戈尔目光一动，精神力立即又一波：“大人，有些情况，虽无法感应异常所在，难以确定目标形态，但多半就是它，只有它的鳞甲，才有如此程度隐藏气息的天赋。”
　　“让暴龙军后撤。”
　　赛德微敛着的目光徐徐睁开了，如渊如潭，无波无澜。
　　“是！”
　　戈尔立即传音暴龙军的两个首领。
　　早已在等候，两个大骑士一声轻喝，立即扯动锁链，率领暴龙军向后方撤去。
　　还在有序地撤退之中，忽然地，众多的暴龙兽身躯明显一震，似是嗅到什么不对的气息了，一个个都露出了不安之举，哪怕有重甲骑士们的控制，也纷纷出现了慌乱之势。
　　“来了！”
　　“小心！”
　　“警戒！”
　　几乎同一刻，好几个高等术士学徒精神力同时波动。
　　赛德脚步则跨向了前面。
　　那巨蛇的气息隐藏得极好，直至此刻，他也未能直接察觉，不过，巨蛇终究不是苏摩尔那样的智慧生物，空气之中传来的凝滞气氛，他已有所觉。
　　手一伸，巨妖之锤便到了手中，未急着激发秘宝，他一步一步徐徐走出，走向了凝滞气氛传来的方向。
　　十数步走过，骤地，他的目光一下收缩。
　　虽无声无息，虽没有任何声势，但太过之庞大了，自森林深处，如烟雾缭绕一般轻柔，却比疾速行驶的火车更快，也更庞大，一头通体幽黑的巨蟒，自灌木丛中现出了庞大身影。
　　这巨蟒每一片鳞片都似脸盆，鳞片之上又有密密麻麻的玄奥纹络，层层叠叠的鳞片覆盖，一切气息都被压埋其下。
　　巨蟒通体光滑，唯有头顶长有一整排的玉色晶莹犄角，犄角由长到短，整齐排列，肉眼看过去，难以看出犄角之中蕴藏有什么力量，但出自这巨蟒之身，必定不是凡物。
　　巨蟒唯一露出气息的，只有它的一双绿色眼睛，如同夜空之圆月，这双眼睛充斥着神秘和阴寒。
　　赛德目光看到这头巨蟒之时，巨蟒却是早已观察到了这边所有人，没有察觉到什么危险，那些暴龙的气息又太过之美味了，身影方才露出，黑光一闪，巨大的蛇嘴已经张开到最大，露出无数的獠牙，直接无视了赛德的所在，扑向了一头美味的暴龙。
　　暴龙尖厉惊叫。
　　轰！
　　便这一刻，血光骤然一耀，虚空，一头庞然魔虫一跃而出，无尽凶残的气息，冲着巨蟒猛一咆哮。
　　又有血影同时一闪，周身血雾升腾，赛德已是横空撞出。
　　细密的血色波纹立即覆盖全身，双手抡动战锤，战锤之上血光一盛，空间骤然凹陷，又在战锤之下彻底破碎，无穷威势，一锤轰出，巨蟒幽灵般飞射的庞大身躯，这一刻竟猛地一滞。
　　下一刻。
　　“吼！”
　　原本丝毫气息都不外泄的巨蛇，这一刻终是如沉寂之中的死火山，猛然被点燃，猛然开始爆发！
　　（感谢“山豆根天天”“西亚的万神”“书友160410143042422”“十面书生”“庄生晓梦1234”“月山山”“长大歪歪”多发打赏支持，老无拜谢了..求推荐+订阅）


第282章 巨蛇（下）
　　是那个气息！
　　巨蛇认出突然出现的强敌了。
　　曾经在森林之中出现过一次，仅是残留的气息，就被它嗅出了威胁感，是很长一段时间以来，唯一一个让它心生危险的强敌，所以印象极其深刻。
　　那一次，因为强敌没有真正进入它的领地，所以它也没有跟上去，进而没有爆发不必要的厮杀。
　　但这一次……
　　这强敌竟然敢在它的老巢附近出没！
　　暴怒！
　　赛德横空撞出，巨锤之下，空间已经彻底粉碎，无尽威势，巨蛇本能就生出了危险之感，但完全没有退缩逃走之意，巨蛇本是闪电般扑向暴龙的庞大身躯猛一缩，再一扭转，一丝笨拙都没有，无比的灵活，它的巨嘴已经指向了赛德。
　　同一刻，层层叠叠，无从计数的黑鳞也竖立张开了，化作了密密麻麻的锋刃之阵，鳞片之下，森寒的白色流光极速凝聚，不时就自鳞片之下溅射而出，空气中无数的冰屑。
　　这一刻，巨蛇整个上半身，在那森白流光的充斥下，完全化作了冰晶一般。
　　一切的冰寒之气又瞬间往它头部汇聚，不仅是身体之内，周围空间也有无尽的流光生出，并极速涌向了它的巨嘴。
　　巨蛇嘴中，一个巨大的漩涡，漩涡中心，极致冰寒，一团玉白色的液体已经凝成，又在迅速壮大。
　　阴冷的目光死死地盯着赛德的身影，就在赛德飞扑而至之刻，又一声的咆哮，无尽的白光自巨蛇嘴中怒喷而出。
　　洪流一般汹涌，又极寒极冻，白光所过，便连在战锤之力的影响下，已经扭曲的空间都被直接冰封，化作了一道道的弧形冰镜。
　　但又极致凝粹，寒气只有丝丝缕缕外泄，几乎将一切的力量，全都宣泄到了强敌身上。
　　“深渊级！”
　　迎着巨蛇的寒冰吐息，赛德的目光不禁微微有些收缩。
　　他的慎重并没有错，这巨蛇比他和塔灵预估的，还要更强大！
　　这寒冰吐息绝对是深渊级之力，而且要比死于他之手的坠影之子都要更强大，怕是已经直指深渊级巅峰层次而去了。
　　但巨蛇的力量可还不止如此，庞大的体型，它的肉体也绝对不会弱于这冰寒之力。
　　两者叠加……
　　若无法激活巨妖之锤的力量，他或许有战胜它的把握，但要留下它的性命，即使战场是在远离湖泊之地，恐怕也没有多大的希望！
　　念头在心中一闪而过，巨妖之锤却没有丝毫缓滞，寒冰吐息一刹间冻结住了无数扭曲的空间波纹，赛德一声吐气，巨妖之锤上凝聚的无尽血之力骤然爆发。
　　轰！
　　洪流般汹涌的吐息如遭巨山碾压，白光瞬间破碎，下一刻又被血光湮没，巨锤一路轰进，吐息层层崩灭。
　　蛮横无边，赛德身影只稍稍一缓，依然直撞巨蛇头部而去。
　　“这力量……”难以想像层次的力量！
　　望着那层层破碎的冰镜，望着那偶有漏网，自血光之中溅射而出，立即冻彻空气，冻彻大地的冰光。
　　法斯特等人已经有些惊滞，便连曾经见识过赛德和高尔德之战的暴龙军，同样难以想象。
　　无论是巨蛇，还是赛德，这力量完全超出了他们所曾见过的极限。
　　美尼斯战场的那些深渊级狼人，也绝对没有巨蛇的威势，还相差甚远。
　　至于赛德……
　　“这就是凌驾深渊级之上的力量！”
　　“粉碎空间，碾压一切……”“奥尔丁与他的差距太大了，尤菲米娅恐怕也远远不如……”看着赛德战锤之下，那无数空间碎片所化，粉碎一切的血色旋风，高塔术士一个个莫名敬畏。
　　只是传闻，和亲眼目睹，这是有着截然不同的体会。
　　如此力量，甚至能直接碾压他们的心灵。
　　“只是七八个月的时间，就强大到如此程度……
　　高尔德没有任何可能与大人相提并论！”
　　“大人所说没错，若不是高尔德自私自利，想要以一己之力霸占暴龙界，有暴龙界的资源，几年时间的积累，亡魂界的狼人必定突破不了美尼斯！”
　　“殿下已经没希望了。
　　大人若能将我们家人自王国迁来，或许真该追随于他，建功立业，史书留名。”
　　暴龙骑士们也各有念想。
　　便这时，巨蛇第三声嘶吼！
　　自巨蛇嘴中，那团玉**体终是喷射而出，如同冰晶玉髓，凝聚寒冰之心，整个空间，一切力量都在呼应着它，大地，树木，空气，火焰，冰霜，一切力量极速转化，全都化作了冰寒之力，又极速汇聚。
　　同一刻，一道月华一般的光辉出现了。
　　自巨蛇犄角，凝粹，晶莹，无数缕的寒月之光顺着空间波纹流动，一刹之间，正与寒冰吐息的精髓交融。
　　破壳一般，本是一团，如同水球，这一刻，吐息精髓蓦然一长，便虚空化作了一道光矢，汇聚空间一切之力，又彻彻底底转化为寒冰之力，光矢一出，正与巨锤相撞。
　　虚空骤然剧震，血光与冰光交错，无尽的冲击波席卷一切，大地，树木，甚至还未逃远的暴龙骑士，一切的一切骤然冰封，又骤然崩灭。
　　第一次，赛德战锤竟被稍稍地顶住了一下，寒冰光矢与粉碎一切的血之力交并，虽在极速崩碎，但血之力终究没能将它瞬间淹没，巨妖之锤也未能直接碾压。
　　轰！
　　巨蛇第四声的咆哮，已经近在咫尺，巨蛇头部一缩，便在赛德战锤被寒冰光矢抵住的这一刹，又猛然撞出，头顶一整排的犄角，寒月之光疯狂凝聚，极致的破锋，极致的穿刺，更还有无比暴烈的压碎，种种特性，又以寒冰之力为核心，在这些犄角之上交融为一体。
　　比前一刻那寒冰光矢还要恐怖极多的超强力量！
　　庞大的空间在其前方破碎，又被冻彻为无数的冰晶碎片，暴风雪席卷向赛德。
　　“好宝贝！”
　　赛德目光猛一动。
　　这一击，才应是巨蛇最强力量。
　　肉身之力，寒冰之力，最重要的是，那些犄角！
　　那些犄角不仅能完美容纳这两种力量，更让它们彻底交融，爆发出了……
　　甚至超出深渊级极限的力量！
　　这一力量，恐怕已经不次于他和苏摩尔大战之时了！
　　“这些犄角，必定是打造蕴含法术特性的极品武器的核心材料，或许还可炼制强大的傀儡，炼金秘宝应也同样可用到。”
　　目光在闪电般撞来的犄角之上一凝，赛德紧握战锤骨柄的双手，嗜血狂暴终于推动到了极限状态，无尽的血之力疯狂涌出。
　　自魔虫等级提升到lv29，高级强壮也提升到lv9，又已过去二十余日，Ⅲ型的供应没有一日中断过，他的体质已经由67左右，提升到了69，比之与苏摩尔大战之时，足足提升了十余点。
　　血脉天赋加嗜血狂暴的双重叠加，他此刻的力量，甚至已经直追当时的苏摩尔，哪怕这巨蛇爆发出了近乎精英级的最强之力，但距离他却还有到一些距离。
　　最强力量爆发，巨妖之锤蓦然化作了一团巨大的血焰之锤，双手抡动，整个空间都被血色淹没，整个空间都随着他的蛮力被抡动，无比巨大的锤影，比巨蛇之头都要更庞大。
　　轰隆！
　　！！
　　战锤一抡，那本就不断崩碎的寒冰光矢终是彻底湮灭了，巨大的锤身正与巨蛇犄角撞到了一起。
　　小山一般的巨蛇头颅这一刻顿时滞住，犄角和战锤相撞处，无尽的破碎自虚空四面八方蔓延，又骤然爆炸。
　　湮灭般的震爆，巨蛇头部鳞片之下，缕缕冰寒的血液在不断渗出，但它那玉色犄角却生生地承受住了，哪怕是赛德的血之力，都没能将它轰碎。
　　“吼！”
　　嘶吼，巨蛇眼中疯狂的绿色一闪，头猛一收缩，幽暗的森林之中，又有一道巨大的黑影电光般抽射而出。
　　“激活！”
　　赛德身躯不动，全身血肉却瞬间硬化，又立即鼓起，暗红如血的虫甲一刹凝成。
　　无视巨蛇抽来的巨尾，双手齐齐往额前一伸，精神力全神催动，左手手腕，一道道的光辉飞速自春日之环射出，又立即飞向了巨妖之锤。
　　轰！
　　巨蛇之尾轰到赛德身上了，大地蓦然崩碎，一个巨大的山谷直接出现在了赛德身躯所在之地。
　　巨蛇嘴中，又有一团寒冰精髓凝聚而成，并立即喷射而出，同一刻，它的犄角也再次放出了一道寒月之光，二者瞬间融合，一道寒冰光矢直射山谷之下，那一气息之所在。
　　隆！
　　！！
　　便这一刻，山谷之下，难以言语形容的震荡威势。
　　似如有什么恐怖存在在苏醒，在翻身，十里空间，天地同震。
　　猛然，巨蛇疯狂的眼睛中，一道畏惧之色第一次浮出。
　　远处，法斯特等人也齐齐变色，这一刹，竟连他们的精神力，都有种无法延伸的恐怖压抑。
　　“超凡战兵！”
　　“巨妖之锤竟……”念头还未落下，自山谷之底，一道血色长虹蓦然飞射而出，巨蛇喷吐的寒冰光矢丝毫的阻拦都没能形成，就被瞬间撞碎。
　　紧接着，一道巨大的触爪探出来了，电光般一闪，便划破虚空，触爪直落巨蛇头部。
　　超凡压碎之力极限催动，空间一切之力被彻底镇压，巨蛇一刹间，竟是没能抽身而退，恐怖的血色雷炎彻底倾泻而下，那层层叠叠的黑鳞立即浮现无数魔纹，但一刹就被崩灭，又有寒冰之力也狂涌汇聚，同样也被粉碎，巨妖之锤化作海妖触爪落下，巨蛇庞大的头颅，无尽的爆炸。
　　（感谢“me**Ebook”“58219”“空月飞飞”“山豆根天天”打赏支持，老无拜谢了。
　　求推荐+订阅）


第283章 解决
　　巨蛇虽然厉害，鳞甲和身躯的防御，却还没超过深渊级的极限，与赛德的魔虫构造相差甚远，更别说是钢铁甲壳。
　　昔日，赛德精英级的层次，硬化和坚韧还双双突破到高级，一身虫甲依旧挡不住苏摩尔那只爪子的超凡破锋。
　　此刻，巨蛇还在深渊级，面对他全力爆发，又拥有冰海巨妖之力增幅，进而激活的超凡压碎，层层鳞甲也好，寒冰之力也罢，俱都无法抵抗，一锤轰下，巨蛇头顶蓦然爆炸，一个巨大的血洞几乎深入大脑之中，幽绿色的巨大眼睛更被无尽的震荡之力生生震碎了一只。
　　惊天嘶吼！
　　巨蛇庞大的身躯极速摆动乱舞，寒冰之力疯狂往头部凝聚的同时，尾巴，身躯，无数黑鳞张开，化作了无数的刀锋，将空间切割成一道道的黑色裂纹，无比威势地直往赛德撕割抽去。
　　“超凡压碎！”
　　赛德却完全无视巨蛇的一切攻击，一只脚狠狠扎进巨蛇血肉的同时，巨妖之锤再度一抡而起，滔天血纹激起了无穷血焰血雷，极致的强大感，这一刻的他，甚至想起了向英灵图腾那大胡子讨教之时。
　　大胡子当时的一拳，就是这样的威势，只不过更强大一截！
　　一拳轰出，他的双臂虫甲几乎被彻底震碎，那超凡压碎之力，就和巨妖之锤如出一辙。
　　“大胡子那一拳……
　　或许体质提升到80左右，再爆发最强形态，并经冰海巨妖之力增幅，再激活战锤的超凡压碎，差不多就能真正对抗了！”
　　“不过，大胡子那一拳，恐怕还只是随手一击，一定程度控制着力量，否则不会仅仅只是震碎虫甲，但对身体却并未有什么伤害。”
　　“真要与大胡子抗衡……
　　恐怕还是要看属性提升到极致之后，身躯是否能进化为超凡之体！”
　　“至于苏摩尔……
　　有位面之力压制，苏摩尔若没有什么隐藏手段，多半应已不敌我了！
　　不过要取他性命倒也不易，在陆地之上，他的速度却是要胜过我不少。”
　　苏摩尔那卓古拉之爪固然诡异，品质多半还要胜过巨妖之锤，但超凡破锋受虫甲抵消了一定程度，诡异的血之力又因为自愈天赋和血能池的存在，几乎没起到什么作用，否则的话，赛德也不敢说能稳胜于他。
　　念头在心中一闪，巨蛇的尾巴抽过来了，赛德的战锤也再度砸下了。
　　爆炸的血肉，喷泉般激射的血泉，一锤砸下，赛德身躯几乎沉入了巨蛇身体。
　　那抽射的巨尾也自他身上卷过了，无数电火在黑鳞和他虫甲之间绽放，虫甲丝毫无损，黑鳞却出现了诸多磨裂。
　　连受两击，眼前一黑的同时，巨蛇痛嘶着开始疯狂滚动，庞大的身躯横扫一切，虽眼睛都被震碎了一个，大脑都被轰伤，但赛德能够感知得到，它那生命力固然在宣泄般流逝，但依然不可思议的旺盛。
　　若让它脱身而去的话，一切损伤，包括那被震碎的眼睛，都未必没有慢慢恢复的可能。
　　自然不会给它任何机会，巨蛇连番的滚动甩摆，赛德一时难有再度轰击的机会，就在巨蛇再一次要将他压进地下之时，血光一弹而出，在地面又一纵而起，自上而下，双手抡动，庞大的血色雷炎一刹席卷整个战锤，力压山岳之势，超凡压碎一刹间牵动了庞大空间一切力量，漫天血光随着战锤轰然砸下。
　　下颚几乎被彻底震碎，不过第一反应，不是反击，也不再翻滚，巨蛇猛一缩身，以寒冰之力冻结伤口的同时，竟然连摇身躯，闪电般逃遁了。
　　但一只眼睛被震爆，视力明显受到了影响，竟撞上了前边的几颗巨树，固然顷刻撞碎一切，但每一株巨树的庞大，都不比它稍小，撞碎的同时，它的速度却还是稍稍受到了一些影响。
　　一道血光再度射到了它的身上，战锤又是一击下去。
　　毫不停顿，甚至比巨蛇的游动还要更快一些，血光在巨蛇身上和周围流星般连连纵跃，不时就是一锤，时而轰击它的背部，时而砸到它的头部。
　　无尽的冲击一路席卷，地震，坍塌，森林如遭天灾一般。
　　“超凡之力怕也不过如此！”
　　此时此刻，法斯特等术士除了干咽口水，竟一时难以言语。
　　他们还算好，毕竟是高等学徒，精神力还能承受，那些寻常的术士学徒，还有那些未晋升大骑士阶的暴龙骑士，甚至有为数不少，只是余波，还是相隔甚远，都被直接震伤。
　　而未来得及撤走，离得较近的一些骑士，更是初方遭遇震波，就已被冰封震碎，彻底湮灭，连血迹都找不到半点。
　　“大人若是晋升超凡阶，塔主恐怕都要……”好一阵，戈尔几人终是自震骇之中恢复了，目光遥遥眺望远方还在持续，并越来越远的天翻地覆，戈尔眼中莫名之光闪烁，又幽幽一叹。
　　“大人应已是超凡之下第一强者，天生就该领袖联盟，我等一心追随便是，待大人晋升超凡阶之时，想来亡魂界再强大，也压不下我们了。”
　　那药剂大师弗洛伦斯话语毫不掩饰。
　　法斯特则轻咳了一声：“好了，追随大人固然应该，不过这些暂时不说，我们还是先收拾一下战场。
　　这些血液，这些破碎的鳞片，还有这些血肉，依然有着不菲的价值。”
　　说着，法斯特便指使一些术士学徒去整理，他则携手几个高等学徒，还有几个大骑士，遥遥地跟上了远方那恐怖力量的爆发方位。
　　一路跟踪，足足深入了数十里，终于，那边的震荡停下了，超凡特性的波动固然还在，但巨蛇的气息却是彻底消散了。
　　法斯特等人脚步连忙加快，未多点时间赶至现场，只见巨蛇头部几乎被完全轰爆，七寸所在也近乎被轰断，身上又有数不清的血洞，气息是彻底消失了，只有尾巴还在无意识地本能扭曲。
　　“大人！”
　　法斯特等人不急上去处理，目光齐齐投向了站于巨蛇身上，一只手正紧握巨蛇最大犄角的血色身影。
　　“唤后面加快速度，先收集这些血液。”
　　赛德目光朝几人点头一下，手却依然还紧握着玉色犄角。
　　这犄角超乎想象的坚硬，他虽刻意让开了它们，但总有震荡之力扩散的，它们居然未见损伤。
　　而且，手握犄角，还有一种难以形容的气息在徐徐传进他的身体，似如服用高阶精神力强化试剂之时，他能感觉到，精神力居然在徐徐地提升着，似乎灵魂资质也受到了一定的影响！
　　不过就是在赛德暗暗体验之刻，忽然地，他心中猛一警觉，目光一下抬起，看向了淡红色的天空。
　　（感谢“me**Ebook”“58219”“空月飞飞”“山豆根天天”打赏支持，老无拜谢了。
　　求推荐+订阅）


第284章 世界恶意 血莲
　　巨木森林，茂密的枝叶遮天蔽日，但巨蛇最后的垂死挣扎，却撞断撞碎无数树木，只余一轮赤日悬挂西方的淡红天空，此刻终是清晰地崭露出来了。
　　赛德抬头仰望天空，眼中血光不时闪烁。
　　空荡荡的天空，除了一两片云团高高飘浮，再无任何存在，莫说是飞禽鸟怪，便连昆虫蚊蝇都不见影子。
　　但就是这空荡荡的天空，他心中的警觉却在不断跳动，还不仅仅只是警觉，一种莫名的压抑气息也在悄无声息之间降临，一种很强烈的束缚感，似是被天地隔绝一般，力量有种难以发挥的感觉。
　　“位面之力的压制？”
　　“同为秩序位面，本应冲突不大，是因为这巨蛇吗？”
　　目光仰望天空片刻，又徐徐收回，面上神色不动，赛德心中念头却在急闪。
　　这种感觉，与那位面之力的压制很相似，此前从未出现过的状况，此刻突然诞生……
　　或许是和这巨蛇有关。
　　这巨蛇超乎想像的强大，只要积累足够，晋升超凡阶的可能性是绝对的，而且，肉体和寒冰之力双双抵达深渊级巅峰，一旦晋升超凡阶，这巨蛇恐怕将成为整个暴龙界最恐怖的生物之一。
　　这样的生物，必定是受到了位面意识的极大青睐，此刻陨于他手……
　　恐怕是位面意识有所反应，有所针对了！
　　“力量被压制的程度……
　　比之港口之战时，初现身，左赛尔塔还未沦陷，位面压制颇为活跃之时的苏摩尔，相差不了太多。”
　　“实力越强，被压制越强。
　　那些超凡阶狼人，尤其那黑手大酋长，可见被削弱的程度！”
　　念头一阵闪动，又被赛德压入心底……
　　与此相关的事情，或许回去之后，该再请教一下塔灵，不过此刻，却还是先处理了这头巨蛇，再去那湖泊探索一番最为重要。
　　法斯特和弗洛伦斯等人在收集蛇血，两个暴龙军的大骑士在放下大量的皮革袋子之后，则立即去召唤后方之人。
　　早有准备，他们的每一人，都带有大量的皮革口袋，正是为了收集蛇血而来。
　　赛德则先处理起了巨蛇犄角。
　　这犄角就如同象牙一般，一整排有七支，最长的足有人高，最短的也有二三十厘米，都有着强化精神力，提升灵魂资质的奇妙效果，尤其是那最长的一支，只是拿在手中，竟就和服用高阶强化药剂时，幅度相差不了多点。
　　一一亲手将它们取下，接着，后方的众人也到了。
　　大量术士学徒接手了蛇血的收集工作，又有暴龙骑士从旁协助，赛德则与法斯特等人，则开始剖解巨蛇。
　　即便已经死亡，这巨蛇的鳞甲和血肉，也不是寻常人能够撼动的。
　　如蛇鳞蛇皮，基本都要赛德亲自出手才行，到了血肉之后，法斯特他们才能勉强帮上些忙。
　　等将这巨蛇彻底处理完毕，时间已是到了深夜时分。
　　血肉堆积如山，骨架如同长龙，又有三颗心脏和两颗蛇胆，每一颗都大如巨球，皮袋所装的蛇血更是需要七八头强大暴龙来同时拖动，而黑幽幽的巨大蛇鳞，则是堆积成了一座刀刃之山，无比锋利，只有以巨蛇之皮才能束紧它们。
　　暴龙军几乎全部用上了，上百头暴龙同时拖动，又有数十术士学徒，在戈尔的率领下，随行护送，队伍一下便离开了大半之人。
　　赛德的七支玉角也交给了戈尔，着他亲手送至塔灵之处。
　　对这些玉角，他估摸着，塔灵或许能发掘出更多也更好的用途，当然，最重要的用途，肯定还是用在他提升灵魂资质之上。
　　暴龙军运送物资回去，赛德则又率着法斯特和弗洛伦斯等人，直行向了巨蛇的湖泊老巢。
　　天空，一轮银月高悬头顶，无有树木的遮挡，湖泊之中似是存在着什么吸引之力，银月之光华凝粹无比，似若乳液一般投射了过来。
　　宁静的湖面如同一面巨大的镜子，在月华之下，反射出淡银色的光辉。
　　“好强大的冰系能量活性！”
　　“难怪能诞生如此强大的生物，长期生活在这样的环境之下，哪怕是普通人，只要体质承受得了，都有觉醒冰系之力的可能。”
　　“若将基地那边，视作普通之地，这一湖泊，绝对要比迷雾岛的活性还要更强，不过，这里还不是核心，那座岛屿之处……”法斯特和弗洛伦斯等几个高等学徒，目光在周围一扫，又不约而同地投向了湖泊中央，那在月华之下若隐若现的一座岛屿。
　　岛屿之处，月华犹要比湖面更凝粹，不时更可见一缕缕带着一些玉色，似如液体一般的晶莹之光投下。
　　哪怕相隔甚远，他们敏锐的精神力感知，也能隐隐嗅到其中的一些奇妙气息。
　　“似是与那巨蛇之角的性质有一些相似。”
　　“巨蛇之角的效果，莫非就是长年吸收这些光华之力而来？”
　　“很有可能。
　　昔时晋升高阶之时，也曾有月华之力相助，那月华之力同样提升了灵魂资质。
　　巨蛇之角的效果还要在其之上，是长年吸收其精华而成，完全有可能。”
　　“不过，巨蛇不在这边，却还能自行吸引月之精华……
　　那地方必定还有玄秘！”
　　赛德目光同样在打量那边，他的精神力固然远不如法斯特等人，但他的夜视之力却要远在他们之上。
　　目光朝一侧之人示意一下，立有人迅速组装起了木船，又以早已备好的皮革一包，没多点时间，一艘不算小的船只，便是被推进了湖中。
　　早有准备要探索这边，这些事情自也早有准备。
　　赛德和几个高等学徒自是先行上船，船只迅速驶向了湖中心。
　　难说湖中会否还有什么凶兽，赛德稍稍放出了一些气势，数十分钟后，没遭遇任何情况，船只抵达了中央岛屿。
　　这岛屿并不大，远看似山崖，登上这边后，却见这山崖猛一凹陷，竟形成了一沙漏状的山谷，山谷中央，一汪清澈如泉的水潭，水潭之内……
　　“这是……”吞咽口水的冲动！
　　不仅法斯特几人，赛德也同样有这冲动。
　　目光全都凝聚在了水潭，就见水潭之上，一株似如莲花一般的血色植物正含苞待放。
　　天空，那乳白色的月之光华，尤其是光华之中，那丝丝缕缕，最是晶莹的流光，几乎全都投进了这株血莲。
　　隐隐，血莲之内，一道道的奇妙之光不时闪烁一下，让人灵魂本能垂涎的气息自其中徐徐流转而出。
　　“或许，那巨蛇进化的宝物！”
　　弗洛伦斯一边咽着口水，一边迟疑地说着，目光又强行自其上挪开，看向了一侧的赛德。
　　促进巨蛇进化，这意思……
　　促进晋升超凡阶！
　　“你带人去通知阿苏娜大人，请她亲自过来鉴定。”
　　赛德也徐徐收回了目光。
　　虽然认不出这株血色莲花的来历，不过，他却看得出，这株植物还未到真正成熟之时。
　　只希望不要是那种动辄百年千年才能成熟的宝物。
　　弗洛伦斯应令而去。
　　“法斯特，这边消息封锁，你安排一下，岛屿周围十里是禁区，只探索其外水域。”
　　赛德目光又看了炼金大师一眼。
　　法斯特已经收起心中本能了，闻声微微点头。
　　（感谢“风中的独苗”“闲云卜”“山豆根天天”打赏支持，老无拜谢了）


第285章 位面至宝
　　“位面至宝！”
　　等塔灵抵达时，已是到了第二日。
　　双翼轻舒，流金光辉璀璨，塔灵自天空中滑翔而下，几乎连微风都没有激起，便轻灵无比地降落到了湖心岛屿之上。
　　目光第一时间投到了岛屿中心的水潭之上，随即，她眼中银光顿时急速闪烁起来。
　　“位面至宝？”
　　赛德目光看向了她，一缕询问之色。
　　周围已经旁人，不过为免对血色莲花造成什么影响，他倒是没搜索水潭之下。
　　“所谓位面至宝，就是含有一丝位面本源的宝物。
　　若用在晋升超凡阶，可以提升较大的成功几率。
　　若直接使用，可大幅度提升力量，并同时大幅度提升资质，这资质同时包含身体资质和灵魂资质。
　　不过，直接服用这类宝物，灵魂将很大程度烙印上相应的位面气息，一般而言，还是还是需要先行处理之后，再使用为好。”
　　阿苏娜徐徐说道。
　　果然能促进超凡阶的晋升！
　　而且，还可大幅度提升灵魂资质！
　　蕴含一丝位面本源的宝物……
　　那头巨蛇果然是这一位面的“主角”之一！
　　赛德目光微微一动，又问道：“这宝物要到什么时候，才能收获？”
　　“暂时还难以判断，要看它吸收位面之力的速度。”
　　塔灵轻轻摇头，眼中银光忽又再一闪，“不过你最好离它远一些，你的周围，我感应到了位面恶意的气息，长久停留这边，会影响到它的生长。”
　　“是杀死那头巨蛇的影响？”
　　赛德面色不动。
　　“应是如此。”
　　塔灵点头，“那七支蛇角我已收到，月之精华的结晶，只有受到位面意识极大青睐的生物，才可能形成。
　　这株血莲会诞生于此，或都是因它而来。
　　陨于你之手，这暴龙界的位面意识虽远未到苏醒的时候，却已本能地记上你了。”
　　没有超出推测！
　　赛德面色依然不动：“有无解决之法？”
　　“有两种。
　　一是暂时遮掩，蒙蔽欺瞒，不过这终究只是临时之法，效果会随着时间的流逝而不断消散，最根本的解决之法，还是彻底消除掉它，就如处理位面至宝之中的气息一般。”
　　塔灵说着，声音稍稍一顿，眼中银光闪烁几下，方才接着道，“稍后我回去准备这些，并同时构造新的炼金傀儡，大约需要半月左右的时间，在此之前，还要请您暂时坐镇这一湖泊。”
　　坐镇这一湖泊，而不是坐镇在这一岛屿之上。
　　赛德略一琢磨，微微点头：“可以。
　　让暴龙军给我输送资源，那支最大的蛇角也一起送来。
　　基地或者外界若有急事，安排凯瑟琳那坐骑给我传信。”
　　位面恶意也好，位面压制也罢，对他的修炼并不能造成什么影响。
　　血能池的存在，他的修炼只在乎资源的供应够不够。
　　“好的。”
　　塔灵也点头一下，又道，“那头巨蛇的骨架和鳞片，我要先行调动一批，或许还将用到一两支蛇角，以此为核心构建的炼金傀儡，等阶将超越流金层次，不会比深渊级逊色多少。
　　待到构建完成，岛屿这边的守护，便就不需要您时刻盯着了。”
　　赛德目光顿时一动……
　　超越流金级，直指深渊级而去？
　　不过，需要付出那些玉角！
　　“有无可能，构建飞行傀儡？”
　　眸光微微闪动。
　　七支玉角，最大的这支，他要暂时留着，直至再难提升灵魂资质，方才会松手，另外六支，也不求每支都能构建一尊炼金傀儡，只要能有三尊塔灵所言等级的傀儡，他就足够满足了。
　　而这傀儡，若是再有飞行功能，就如塔灵此刻所附体的飞翼一般，那则更完美了。
　　“暂时恐怕还不行，基地并无与此傀儡相匹配的材料。
　　不过若您需要，我可以给它预留羽翼构造之位，待到日后有相应材料时，可以直接附加上去。”
　　阿苏娜微微摇头。
　　赛德不急决定，又问道：“构建这样一尊傀儡，那玉角的消耗需要多少？”
　　“最大的一支，您有需要。
　　其后的六支，前面两支，应都能独立构建一尊，但后面的四支，恐怕不足以构建两尊。”
　　塔灵回道。
　　赛德微微点头，略一沉吟，说道：“既如此，那就以三尊来预算。
　　第一尊傀儡不必考虑飞行，倒是可加强水下的功能，后面两尊再预留羽翼之位。
　　此外，除了我需要的那支玉角，再留一支出来，先行交给嘉尼带着。”
　　塔灵点头：“好的。”
　　又交谈了一些事情，赛德泛舟离开岛屿之时，塔灵也展翼飞上了天空。
　　少不了还潜入水底探查了一番，巨蛇庞大的洞穴找到了，里面颇有一些宝贝，赛德甚至能感应到魔法矿物的气息。
　　不过，在更深地探测，发现洞穴与岛屿那水潭不出预料，果然相通之后，他没有动这些矿物的念头了。
　　再什么珍稀矿物，和位面至宝一比，层次显然就相差大了！
　　……
　　夜色降临之前，一队暴龙骑士将赛德所需之物尽数送到。
　　宁心镇守在这，刚被他命名为月灵湖的所在，赛德冥想法和虚空源力的修炼，并没有因此而放缓。
　　甚至冥想法，还因玉角的存在，修炼速度比基地之时，还要更快，更效率了一些。
　　日落月起，时间一日日流转而逝，转眼便就到了十日之后。
　　宁静的湖泊，一夜孤舟在随波飘荡。
　　孤舟上，冥想法结束未久，饮下一支冥想药剂的赛德，正在观览和默记着一册书卷。
　　这是关于塔灵为他所准备的，与药剂学相关的一卷，不过并不是如何炼制药剂，这一整册的书卷，全都是介绍各种材料的外观、特征、性质，以及不同品质的区别等等。
　　略枯燥，不过，总算精神力蜕变之后，记忆力还算可以，一页页地默记，方才一两天的时间，这厚厚的一册书卷便被阅过了近半。
　　“血液篇！”
　　翻过了草木篇，一个新的篇章重新展开。
　　各种凶兽血液的归类和区分。
　　凝神默记，时而闭目，时而对照，也不知道过了多少时间，忽然地，赛德心中一动，目光自书卷之上抬起了。
　　南方天空，一道银光疾飞而现，又直降而下。
　　闪电！
　　凯瑟琳的那头馋鸟！
　　曾是关照塔灵，有急事之时，再以此巨鸟来传信，居然还真来了！
　　心中一动的同时，赛德目光也看清巨鸟背上之人了。
　　凯瑟琳还在闭关，依然是萨摩莉娜在驾驭这巨鸟。
　　另一人却是嘉尼。
　　“应不是狼人的事情！”
　　若是与狼人相关的事情，不会是嘉尼来传信。
　　（感谢“风中的独苗”“闲云卜”“山豆根天天”打赏支持，老无拜谢了。
　　。求订阅）


第286章 异域来客（上）
　　“少爷，来自秘血城堡的传讯，天神之鞭的使者已经进入罗斯帝国。
　　此外，诺曼王国与美尼斯，也各有重大事件发生。”
　　巨禽降到湖面上空时，嘉尼直接纵身跳上了小舟，上边萨摩莉娜却没下来，只是向赛德致意一下，便一拍巨禽，催着它飞到了湖泊之畔。
　　嘉尼随即开始汇报情况。
　　与天神之鞭所在异界相关的事情，是赛德叮嘱她多加关注的，兄弟会的情报部虽暂时还没渗入那边，但高塔在毗邻罗斯帝国的北方五国，却是拥有据点的。
　　自秘血城堡据点传至联合城邦基地的讯息，几乎全都在她的掌握之中。
　　“一件一件说。”
　　赛德目光微微一动，三方面的事情，不大可能是同时发生的，应是有了他最感兴趣的天神之鞭，嘉尼才会赶至这边，一起来汇报。
　　“好的。”
　　嘉尼点头，略一整理话语，说道，“根据现在的掌握，天神之鞭所在的那一异界，被他们自己唤作大阴，天神之鞭是其中一个国家的国王，又称大汗，不过此次来到罗斯帝国的使者，却不仅仅只是他的人，还有两个暂时未知深浅的势力也现了身，一个名作白骨冢，一个唤作六极魔道。
　　三个势力，使者约有十五六人，此刻已在天空之怒拜访。
　　传讯之中提到，他们还将拜访联合城邦基地，并希望能见识一下各个圣地的强者，最后再与狼人也会上一会。”
　　三个势力！
　　而且能与天神之鞭联盟，那白骨冢，还有那六极魔道，必也是拥有超凡强者的势力！
　　这些人没有掩饰来意，试探各大圣地的虚实，同时，应也要试探一下，狼人，以及狼人后方的亡魂界，是否真有碾压这一位面，进而再碾压他们位面的绝对力量……
　　他们会与天空之怒暂时休战，本就是因为这边的使者，指出了狼人和亡魂界的恐怖。
　　不过，如果天空之怒不能先行挫折他们的锋芒，联合城邦基地恐怕……
　　美尼斯之战，六大圣地的损失太大，尤菲米娅和英格丽德到现在都没回归，托莉亚和乌纳斯的伤势，也不知道痊愈了没有，再加上奥尔丁即将进入暴龙界，余者，连已经回返诺曼王国的格拉蒂斯都算上，也只有四五个高阶，不会比天空之怒强出多少，甚至是，不会比天空之怒更强。
　　七大圣地，天空之怒是唯一一个，几乎能与高塔比肩的势力，超凡战兵也好，本身底蕴也罢，都要超越其他圣地不少，高塔不算，大概也只有信仰发展起来的教会，才可能有追逐它的希望。
　　和天神之鞭的战争，只要损失不是太大，天空之怒的实力，未必逊色联合城邦基地。
　　念头一闪，赛德吩咐道：“留意一下这些人拜会天空之怒的具体情况，尽量多了解一些他们的根底，另外，再关注一下他们的行踪。”
　　“好的，少爷。
　　他们若是不走海路，要去联合城邦，必定会经过诺曼王国，然后可能会走公国路线，也可能会走佛兰路线。
　　我会在诺曼和佛兰分别布置，尽可能地多接触一下他们。”
　　嘉尼点头应命。
　　手中掌握庞大秘术药剂类的资源，背后又站着赛德，高端路线如渗透各圣地，低端路线如布局各王国，在这到处都是混乱的时刻，她的情报部发展之迅速，甚至远超她自己的想象。
　　赛德默许了她的安排，却又问道：“诺曼王国和美尼斯发生了什么？”
　　嘉尼立即回道：“诺曼王国内乱，威廉王室被格拉蒂斯率众诛除，但她未曾能够得到尼伯龙根之剑。
　　分部那边的消息，威廉七世疑似以身拖住了格拉蒂斯，尼伯龙根之剑被十九公主安吉丽带走，应是在往罗斯帝国的方向逃亡。”
　　威廉王室竟被除掉了！
　　只是，不知道是格拉蒂斯自己之意，还是有着那奥莱多院长的指示，不过，想必和高尔德，肯定是脱不了关系。
　　隐瞒暴龙界整整三年，赛德自问，若把他换做奥莱多，也绝对会一巴掌拍死高尔德。
　　威廉王室被屠戮，只要再解决了高尔德，那就再无任何后患。
　　至于那携着尼伯龙根之剑在逃亡的安吉丽公主……
　　即使她能自格拉蒂斯的追杀之下脱身，有那超凡战兵在，她也不会有什么好结局！
　　没有足够的力量，超凡战兵便是最大的祸患，天空之怒都不会无视一柄超凡战兵在眼前溜过。
　　只可惜，是逃往罗斯，而不是往公国，亦或佛兰方向去。
　　铁十字之人迟迟未到，想必就是为了先解决这事吧……
　　威廉王室解决了，他们也快到了！
　　“美尼斯那边，则发生了两件事。”
　　嘉尼声音稍一顿，很快继续说道，“第一件，拉美西斯法老提供了一个古代配方狼人变形药剂，经试验，服用之后，除了有数小时的狼人变形时间，身体气息也与狼人完全一样。
　　以此药剂，基地已经有为数不少的密探潜回了美尼斯。
　　第二件事正与密探有关，据他们的查探，以弗拉.瑞斯为首的人族叛徒，已经建立了一个名为黑暗议会的势力，无数血祭过狼人主君的人族是其基本构成。
　　在苏摩尔的扶持下，狼人主君的信仰已经在美尼斯飞速膨胀，所有人族，除了被圈养为狼人血食的，几乎就全部归属于他们。
　　另外，黑暗议会的影响力，还在向大陆这边渗透。
　　都是人族，他们比游荡的狼人更隐秘。”
　　狼人主君的信仰！
　　不知道那深渊领主是不是神明，亦或算不算神明，不过，能得到苏摩尔的扶持，那黑暗议会的幕后……
　　少不了又有麻烦！
　　“继续关注。”
　　目光微微眯着，沉吟一下，赛德忽又道，“另外，黑暗议会既是往这边渗透，尝试着找出他们，再试一试，有没有可能，往里面安插一些人进去！”
　　黑暗议会是以人族为主，同为人族，那就有反过来，渗透过去的可能。
　　这种事情，嘉尼手中的情报部，无疑最有可能完成。
　　嘉尼应命，又汇报了一些不甚重要之事，并稍稍交流了一阵时间，很快，向萨摩莉娜那边一声招呼，二女便离去了。
　　再无其他事情，赛德继续隐修。
　　直至五日之后，在一队暴龙骑士的护送之下，一支车队抵达了这边。
　　车队，数以十记的石像傀儡，最核心的五尊傀儡明显比其他要强大极多。
　　白骨，黑鳞，这五尊傀儡赫然都是以巨蛇之骨和鳞片为主体所构建，其中最精致的一尊，那头顶的一支玉色独角，更是显示出了它的层次。
　　正是塔灵静心构造，直指深渊级而去的强横傀儡。
　　以这些傀儡来守护湖心岛，正可以让他解放出来。
　　感谢“长大歪歪”“山豆根天天”打赏支持，拜谢了！


第287章 异域来客（中）
　　“赛德先生，这是海王，本体亲自为您所构造的炼金傀儡。
　　我是本体分裂而出的一道程序，我将协助海王，为您守护月灵湖。”
　　独角傀儡眼中有银光在闪烁，淡漠的声音自它身体之内直接传了出来。
　　海王，偏重水中战斗的炼金傀儡！
　　赛德目光在它身上仔细观察了一番，微微点头：“这里就拜托给你了。”
　　“乐意为您效劳。”
　　独角傀儡语意恭敬，不过声音却不似阿苏娜那般温和，始终淡漠平定。
　　得到了赛德之令后，它眼中银光不断闪烁，后边的石像傀儡随即一一走进水中，又迅速消失在了水底，显然都是拥有水下战力的傀儡。
　　“除了守护月灵湖，我还将时刻关注血莲的成长，若出现成熟之兆，本体会即刻通知到您。”
　　独角傀儡的体内，又一道声音传出。
　　见赛德点头，它随即也走进了湖泊。
　　比游鱼更灵活，水纹都不见一缕，似是与湖水完全融为了一体，黑影自水面之下无声无息地疾速飘向了湖泊中央。
　　“塔灵不愧为塔灵，那巨蛇对气息的隐藏天赋，已经被她完美地融入了这傀儡之中，潜伏在湖中，只要不爆发力量，恐怕术士的精神力都很难察觉到它的存在。”
　　目送黑影很快消失，赛德眼中微微流过一道异色。
　　有这海王在先，他却是对塔灵所说的另外两尊傀儡，更多一些兴趣了。
　　飞行傀儡，一定程度可以弥补他的不足……
　　当然，这还需要有合适的材料，给它们配上双翼才行。
　　又有极强的隐匿之力，若能将权限放开一些，让一些他所信任之人也能操纵的话，那绝大多数的事情，就都不需要他亲自出动，便能顺利完成了。
　　就如此刻这守护血莲的任务，有塔灵分裂的一道程序与海王傀儡配合，或许比他亲自守护，都要更放心。
　　毕竟，身上还带着世界之恶意，他并不能离血莲太近。
　　“走！”
　　一声令喝，赛德率着暴龙骑士疾驰而去。
　　……
　　三日后，奥尔丁飞抵坦尼森，又入驻暴龙界，随即被塔灵派遣去森林南部，准备筹建分基地。
　　又一周后，铁十字之人终于姗姗而来了。
　　已是铁十字目前唯一的继承人，格拉蒂斯亲自率领最精锐的骑士团，一行足有数百人。
　　进入暴龙界，先拜会了塔灵，又拜会了赛德，自地图大致了解了森林的一些情况，又参观了一下基地的各处设施后，第二日，她便率队走向了基地东方。
　　“查一下，尼伯龙根之剑是否已经被她拿下。”
　　赛德并未给铁十字之人送行，不过在他们离开基地之后，他却唤来了嘉尼。
　　事关超凡战兵，即便没有太多的贪欲，但了解一下，至少不是坏事。
　　“是。”
　　嘉尼立即去安排。
　　不过一个小时都没有，她又匆匆而回。
　　“少爷，秘血城堡急讯，大阴位面使团于三日之前，已经结束了对天空之怒的拜访，此刻正在前往联合城邦的途中。
　　但他们与天空之怒的胜负较量，暂时却还无从打探，天空之怒似是封锁了与此相关的信息。”
　　嘉尼迅速地汇报着。
　　天空之怒封锁消息……
　　这多半就意味着，并未能占得上风！
　　天空之怒的奥罗拉，执掌天击之锤，术士界的名声，并不在尤菲米娅和英格丽德之下，有这人在，也占不到上风，甚至可能折了脸面……
　　可见那大阴位面的使者，必定有深渊级的高手，更可能同样拥有超凡战兵。
　　眸光微微一动，赛德视线又投向了侍女：“两条路线可曾都安排好？”
　　“公国这边已经全部布置妥当，只要他们走这边，必定会在掌握之中。
　　佛兰那边，暂时只能在最关键的几座城市安排，不过临近港口的地方，情报部拥有众多的眼线。”
　　嘉尼汇报道。
　　佛兰王国的庞大毕竟远非公国所能比，一时之间她也只能根据地图，在一些关键之点来布置，不过，要去联合城邦，最终总是要乘船的，所以那些港口城市，她重点安排了更多的人手。
　　赛德微微点头：“若走公国，那就提前安排一下，我暗中观察一下他们。”
　　大阴位面之人，据说力量既不似秘术，也不像术士，但强大程度丝毫不逊于二者，若有机会暗中观察一下，也算是提前摸一下底。
　　嘉尼自是应是，片刻交谈，她再次出去布置。
　　赛德则又沉吟了一阵，方才徐徐收住念头，再次开始了冥想法的修炼。
　　……
　　数日后，塔灵专程相请。
　　“赛德先生，这是飞龙，目前还缺一对至少高阶凶禽级别的翅膀才能完全，若能有深渊级的羽翼，则是最好，能将它的力量彻底发挥。
　　不过即使没有翅膀，它的力量也已超越高阶层次，无论是攻击，还是防御，都要远强于流金级。
　　并且，以这玉角为核心，我还为它构建了两种强大的冰系法术模型，能量充沛之时，可以在短时间之内，密集爆发大量法术。”
　　赛德走进石室之时，塔灵所附身的飞翼傀儡，正眼放银光，在对前方一兽型傀儡，做最后的检查。
　　察觉赛德的走进，她目光猛一转，一边介绍兽型傀儡，一边又露出了一些期待之色：“先生，我要向您申请这尊傀儡的使用权。
　　飞翼固然能飞行，但力量已经渐渐跟不上形势。
　　以这尊飞龙傀儡的力量，若能附身其上，即使没有基地的禁制，我的战力也完全不逊于深渊级。
　　如此，基地他日可能会遭遇的危机，如高尔德归来，亦或出现强大凶兽，那就都不必惊动到您了。”
　　赛德倒是第一次看到，塔灵的目光居然还能露出“期待”一般的神色，微微点头：“可以，不过我希望你能尽快构建出第二尊飞龙，并赋予它更强的判断力，可以在我的命令之下，配合他人展开一些行动。”
　　塔灵基本可算他这一方，有塔灵附身这飞龙傀儡，基地更加稳固，各类资源的出产相应稳固，他的大后方也就稳定了。
　　巨蛇之角，本可构建四尊傀儡，最大的一支玉角被他占用，也可构建三尊。
　　海王镇守月灵湖，飞龙坐镇基地，第三尊他则准备投入到手下势力的发展之中去。
　　塔灵微微点头：“可以。
　　飞龙的主体构建，半月之内可以完成。
　　判断力的强化，我可以复制并分裂权限识别程序给它，最高权限锁定为你，得到你的命令，可以分配出临时指挥权限……”两人一阵交流。
　　……
　　马瑟回廊的尽头，昔年在洪水之中，被高尔德手下军队攻破的诺顿要塞。
　　一支奇装异服，肤色特征都与公国之人截然不同的队伍，在徐徐走近。
　　不待要塞守军喝话，便见有人一扬手，一道黑色令牌箭矢一般射到了城墙之上，又轻如羽毛般一飘，正落到了守军统领身前。
　　守军统领一看令牌，心中顿时一凛，立即喝令打开城门。
　　队伍徐徐进入。
　　（近期事情很忙，稍有问题，就有点来不及码字了）


第288章 异域来客（下）
　　“诺顿要塞，这是进入雷蒙公国了。”
　　“雷蒙公国的幕后控制者是银色高塔，与天空之怒齐名，实力或许还要更强一些。”
　　“但和天空之怒不一样，银色高塔所掌握的力量，被他们称之为术士。
　　术士的精神力与神念颇有共通，不过法术模型与道术佛法巫术却不是一个体系，某种情况，倒是和阵法有些相似。”
　　“除了法术，银色高塔还精通傀儡、虫蛊、秘宝，以及药剂等方面的研究，这一势力是抵抗那亡魂界狼人最核心的力量。”
　　“根据了解，银色高塔的塔主名唤塔罗蒂斯，目前正在高塔老巢，借助高塔之力，困住了狼人最强大的大酋长，所以在主要战场，两方才能暂时陷入对峙和平衡。”
　　“那银色高塔的塔主，必定是宗师级强者中最顶尖的一批。
　　狼人大酋长，更可能是大宗师层次。”
　　“而在那塔主之下，银色高塔又有几个名声极大的强者。
　　鲜血屠夫尤菲米娅，这是一个女子，与天空之怒的天击之锤齐名，至少是地榜前十的实力，而且还是自身之力，无有他们所言的超凡战兵和超凡秘宝加成。
　　雷霆使者奥尔丁，等同筑基后期的实力，并拥有一头飞行坐骑，是术士界成名已久的强者。
　　不过这两人还不是银色高塔宗师之下的最强者，被狼人称作血肉暴食者的赛德，这人崛起的时间并不长，但实力或许已经直指地榜前三而去，曾赤手空拳生生轰杀了地榜前十层次的狼人，甚至有与太阴宫那一位都未必没有一战的可能。
　　据说这雷蒙公国就是他的故乡，我们或许可在那公国都城南特稍作停留，多了解一些。”
　　这支队伍人数并不多，不仅奇装异服，构成也各不相同。
　　有几人是骑着巨大黑狼，有几人是徒步而行，还有一些人则乘坐在几座粉红车阙之中。
　　此刻说话的声音，正出自最后面的一座车阕。
　　声音娇媚婉转，直沁心灵，猛听到这声音，道路两侧的不少人，包括那些军队，哪怕完全听不懂这声音说得是什么语言，眼神都冷不禁一下呆滞住了，失魂落魄一般。
　　“地榜前三？”
　　一个徒步而行，似若随风而飘的男子，目光不禁微微一凝，却自动忽略了最后那句。
　　他是亲眼见过太阴素女之神威的，那位若要结丹的话，早就有十成十的把握，而且一旦结丹，绝对是天榜最顶尖的实力，但……
　　那位多半还有更远大的眼界，并不急于去成就这一切。
　　正是因此，在没有亲眼见识到之前，他绝不会因为旁人一句评价，就盲目相信真有什么人，能与那位去抗衡，哪怕这说话之人，是白骨冢这一代最富盛名的一个，几乎能与他齐名，而且因为红粉傀儡的缘故，对这一世界的了解，也远比他们要更深。
　　目光看向了在最前方开路的黑狼骑士，男子嘴唇微微一动：“伯格兄，你对这位可有什么了解？”
　　玄狼军与天空之怒交战数年，对这方世界的了解，应该不会差。
　　应着他的传音，黑狼骑士未回头，声音却飘向了所有人：“血肉暴食者赛德.加斯，大汗亲自关注过的目标，这人或许就是这一世界的天命之人，但因崛起时间有所不足，力量固然强大，境界却未完美，并且应是专长体魄，灵魂神识是他的薄弱之处。
　　不过，这些都只是此前的资料，天命之人的提升速度，谁都不能真正把握，或许三日未见，就是另一种情况了。”
　　天命之人！
　　徒步而行的几人目光再次一凝，便连车阕之中的女子，几个微有异样的呼吸声都停滞了一下。
　　宗门千年传承，他们自然晓得天命之人的蕴意，天神之鞭亲自关注过，这一推测十有八九不会错，而且，亡魂界如果真有传言之中那么恐怖，这一位面也确实可能会诞生天命之人。
　　“专长体魄，灵魂神识是薄弱之处……”“若能夺天命而取代之……”意念各闪间，车队一时静寂。
　　……
　　“心灵之术！”
　　道路一侧，一座酒馆的二楼。
　　临窗而座，眼见着车队走过，众多之人如同被深渊魅魔夺魂一般，赛德眸光之中微微流出了一些郑重。
　　那骑着黑狼的，应是天神之鞭的玄狼军。
　　看那浑然一体，能让人感知到强大，但又未真正绽放的凶悍气势，很有种战意与秘术水乳交融，完全一体，并且完全一个境界的韵味。
　　那些徒步而行，却身似树叶，借风轻飘的，想来则是六极魔道之人。
　　身影固然轻飘飘的，气息也几乎没有流泄，不过赛德大致还是能看出一些端倪的，这些人的体魄很强大，精神力时而也有一些波澜，很可能都是兼修“秘术”和“精神力”的高手。
　　至于那些古怪车架之内的……
　　只是一道声音，就毫无端倪地魅惑住了众多之人，那被唤作白骨冢的势力，应是在这方面颇有专长。
　　此外……
　　目光之中丝毫意念都不流出，赛德又徐徐地观察着这些人的随身。
　　玄狼军都是腰间弯刀，六极魔道有人带着兵器，有人则是宽松的黑袍，而那些车阕则是彻底看不到了。
　　仅以眼睛，有些看清这些武器的品质，正如只以眼睛，也有些看不清这些人的实力。
　　“不太似特性武器。”
　　“与秘术也有很迥异的差别。”
　　“这一异界确实有些古怪……”赛德念头暗暗流转间，忽地，毫无预兆，他的胸前，一件东西猛一发烫，如同火焰燃烧一般，虽未对他的身躯形成什么影响，他的精神力却猛一刺痛。
　　正是得手自达米埃塔的两件秘宝之中，强化心灵抗性的一件！
　　有人在无声无息之间，对他下手？
　　他身上同时带着两件隐匿秘宝，并且精神力也在收敛气息，这样竟都被人给察觉到了？
　　念头暗暗一惊，就见窗口之外，几道目光同时一转，直接投向了这边。
　　玄狼军一个，六极魔道两人，那些车阕之中，似乎每一个的精神力都动了。
　　“谁？”
　　奥涩的口音，玄狼军首领的目光中，似如战意，又似还有精神力，亦或心灵之力，难以言会，但竟然能对他的精神力都造成不小压力的神秘力量，隔空直接射进了他的眼睛。
　　（感谢“长大歪歪”“山豆根天天”打赏支持。
　　。码字比较仓促，没来得及检查，先发了）


第289章 媚术 诅咒
　　这就有点尴尬了。
　　情报部的飞信，赛德三日之前就已收到消息，大阴使团选择的路线，正是公国这边，毕竟，玛瑙河的存在，公国与联合城邦的往来，要比绕道佛兰更便捷一些。
　　收到消息之后，他随即便确定了暗中观察的地点。
　　想来只要那些人不是闲心太甚，去攀越山脉，马瑟回廊出口的诺顿要塞，几乎可算他们的必经之地。
　　不过，设想虽没错，更还安排了一些小意外，需要之时随时可以动用，以试探一下那些人，但谁料……
　　窗口之外，三道目光，又有几道精神力不约而同地看了过来，赛德面上神色不动，心中却在暗暗沉吟。
　　这么多人同时有警觉，并且，车阕之人和六极魔道之人拥有精神力的波动，暂时就不说了，但玄狼军的那一人，似是并无这类能力，但却也第一时间察觉到了异常……
　　“应不是直觉！”
　　“曾经连苏摩尔都未曾有太多异常察觉，这些人再了得，至少直觉方面，绝不会胜过苏摩尔太多。”
　　“是那与秘术，与术士，不同体系的力量之缘故吗？”
　　念头流转，迎着众人的目光，赛德面上神色却不动。
　　既然被察觉了，那就索性正面接触一下好了，如此，或许连联合城邦，他也不必再去了！
　　“可是来自大阴的诸位朋友？
　　诸位万里迢迢而来，既是到了我这里，不若便在此稍作休整，给我一个欢迎的机会如何？”
　　赛德目光朝那边几人微微致意一下，语速刻意放缓了一些，免得那边听不明白，又朝后边摆了摆手，立有一人下去清场酒馆。
　　黑袍，兜帽，蓝色的眼睛，以及眼睛周围，露出极少的一点皮肤。
　　这皮肤与常人完全不一样，似若琥珀玛瑙一般，坚硬且坚韧，并……
　　微微地，飞鸣子心中一皱眉头。
　　古怪，诡谲，但又难以琢磨的气息！
　　隐隐，竟是有一种警觉，开始在他心中徐徐泛起。
　　不过未待他有更多反应，一道妖娆之音忽地自侧面响起：“那边可是赛德阁下？
　　妾身白青青，却是有礼了。”
　　声音之中，无风，红粉车阕珠帘自启，一双莲藕玉臂自其中伸出，随即又一条白嫩长腿，极致性感，极致魅惑的气息，不由，便连玄狼军和六极魔道都有人，目光不由自主地侧了过去。
　　身影终是走下了。
　　香肩裸露，颈下白润，轻纱遮体，长腿妖娆，曼妙身姿若隐若现。
　　却又挽了发髻，面纱半蒙半遮，红唇若隐若现。
　　一双碧波迎向了赛德的眼睛，半喜半嗔，似有埋怨，又似羞喜，让人心灵不自觉怜惜，不自觉惑动。
　　“魅惑之术！”
　　赛德目光微微有些眯起了，胸前，秘宝烫如滚油，即便如此，他依然还有种感觉，对面女子好生之美丽，好生之动人，直若是他心中最性感之化身。
　　但……
　　精神力并无异动！
　　凝血战意同样没有什么反应！
　　不知道是这魅惑之术不同于一般法术的原因，还是层次太高的缘故……
　　目光微微一眯，一道深沉的血色在他眼中一凝而现，迎着对面女子的目光，一道震荡血纹在他眼前猛一浮起，残暴的杀戮血腥顿时化作了暴烈的压碎之力，空间一层层扭曲，如若箭矢在湖面飞掠，波澜直涌向了对面女子。
　　狼人的缘故，亡魂界的缘故，各圣地暂时都不想与大阴位面深层交恶，不过，不想交恶，不代表着有些人可以在他面前肆意施展魅惑之术来挑衅！
　　“阁下便是这样来招待客人的吗？”
　　血色波纹一出，车阕不远之处，六极魔道的飞鸣子淡淡一声冷哼，袖袍中，一只手无声一探，凝粹的魔气，一只黑魔之爪立即凝现。
　　白青青的话语，那边之人多半就是她此前所言的血肉暴食者。
　　他却是想见识一下，这人是否真有挑战那一位的资格！
　　黑魔爪一成，霸道之韵立即镇压虚空，虚空似是化作了粘稠的黏液，那一层层的血色波纹都没能直接突破，在虚空中一下滞缓，黑魔爪随即一抓，便就将其生生碾碎在了虚空。
　　“力量之中……
　　似如极高层次的战意，但又非是战意，隐隐要比战意的层次更高！”
　　“这人，不，是这些人，不仅六极魔道，还包括玄狼军，这些人对力量的掌控，要比骑士明显高出了一个层次！”
　　黑**爪一击碾碎血色波纹，紧接着又朝赛德这边抓了过来，无尽强大，但又无比凝粹的力量，直指赛德而来，酒馆楼下却几乎感觉不到丝毫波澜。
　　“这边不是交流的地方，我在城外等你们。”
　　身影自窗口一闪而出，应着黑魔爪，赛德一只手随手一伸，也不见他如何催动，一层层的血色波纹便将他的手掌彻底覆盖了起来。
　　冲着黑魔爪一迎，无数的血色波纹翻腾涌动，比前一刻目光一扫的力量强大了不知道多少，无尽的压碎之力蓦然间震碎了空间的一切霸意，肉爪生生撕进了黑魔爪，一抓，血色波纹在顺势一冲，魔爪几乎当场被碾压。
　　丢下一句话，赛德身影一动，血光一闪，瞬间远去。
　　“是血肉暴食者没错！”
　　“看来我们提前见识一下，这一世界天命之人的力量了！”
　　轻纱女子未曾因赛德的目光一击便有慌忙，目光血光很快远去，以自己的语言，女子轻笑一声。
　　“赤手撕碎黑魔爪！
　　他的肉身之力，恐怕要比真空教虚弥陀的金身大法都要更强大！”
　　“这些人虽然不修武道，不精道心，但锻体秘术却另有非凡之处！”
　　飞鸣子目光倒是多了一点郑重。
　　从对面的轻描淡写来看，如果还是如天空之怒时一样，各人单独挑战的话，恐怕他还真没任何胜算！
　　“你们留意到没？”
　　玄狼军首领伯格目光却微微一闪，眼见白青青和飞鸣子目光同时看来，等他下音，方才若有所思地沉吟道，“那人的身上，似是一种诅咒的恶意波动！”
　　诅咒？
　　不由，轻纱女子和飞鸣子目光顿时一跳。
　　巫术诅咒，他们并非没见过，虽不如玄狼军时有接触，但也不至于丝毫波澜都察觉不到才对！
　　到底是什么情况？
　　是那位被人诅咒了？
　　还是强大的肉体之外，还兼修着诅咒之术？
　　“是何诅咒？”
　　白青青美眸一闪。


第290章 武道真意（上）
　　竟然都没察觉！
　　伯格目光微微一眯，沉吟着，又徐徐摇头：“说之不清，不过，或许也可能是我过于敏感了，还未真正接触过那些术士，未必不可能是术士的某些特殊能力。
　　先不说这些，既是在此遭遇上此人，少不了正要讨教一二。
　　传言此人已是宗师级之下，这一世界的最强者，正可以试一试，此人若是进入地榜，能处在什么层次！”
　　“伯格兄言之有理。
　　天击之锤我已试过，此人便请伯格兄，亦或白姑娘，先行来试探一下。”
　　飞鸣子面色不动，微微点头。
　　他自然听得出，伯格话语之中有所隐藏，那“诅咒”应是存在的，而且，多半是与大蒙某些部落的特殊巫咒有着关联，所以伯格才不想多说。
　　既如此，那就让伯格自己上好了。
　　能随手撕碎他的黑魔爪，虽然他也只是随手一击，但可见那人并非徒有虚名。
　　让伯格去试一试这硬茬子，或许两人大战之时，那所谓的“诅咒”波动，也可能暴露出来也未定。
　　“妾身一介女流，可不敢跟你们争先。”
　　白青青轻抚胸口，弱不禁风，又风情万种的样子，“再说这人一看就是蛮力无穷，妾身最是心烦与这种人交手了，伯格兄，一切就拜托你了，妾身在后面为你压阵。”
　　“青青姑娘太过谦虚了，姑娘的玉骨浮屠，可是得了白夫人真传，红尘大法更是天生克制这些不通武道真意之人，姑娘不过是懒得动手罢了。
　　也罢，姑娘和道兄既是都不想出手，便就由我来吧。”
　　伯格一声淡笑，坐下黑狼立即跃出，直追向了赛德远去的方向。
　　此行，两边高层都有默契，彼此就是互相接触一下，互相试探一下，只要不是与狼人交战，并不虞会有什么危险。
　　他对这一世界的了解还算较深，对那边那位早有好奇，便是不在这边遇上，等到了目的地，他少不了也会找个机会去讨教一二。
　　故而，飞鸣子和白青青虽有一点激将之意，他也毫不在意就应下了。
　　黑狼一跃而出，另外几个玄狼军高手也齐齐跟上。
　　飞鸣子与白青青目光不经意间一会，随也不徐不疾地跟了过去。
　　……
　　要塞十里之外。
　　“我是赛德.加斯，未知如何称呼阁下？”
　　赛德淡然地看着后方。
　　后方，那玄狼军那首领一骑当先而至，显然正是要出战之人。
　　“大蒙玄狼军，伯格，请阁下指教！”
　　伯格听得懂这一世界的语言，口音虽古怪了一些，但也能正常表达意思，正常交流了。
　　冲着对面一扬手，算是致意，他的身影便自黑狼身上一跃而起，与赛德相隔十数米，正面相对，又一只手按在了腰间弯刀之上。
　　刀未出鞘，刀意先凝。
　　赛德心中顿一动……
　　他的精神力毕竟已经蜕变过，冥冥之中，一种感觉，对面之刀，似是拥有不可测之玄妙，竟是锁定住了他的灵魂一般！
　　不是战意，胜似战意！
　　果然是很有意思的力量！
　　不枉他亲自出动，暗中观察，还被人直接识破！
　　“伯格阁下，请！”
　　赛德微微点头，算是回致一礼。
　　未曾携带巨妖之锤，他双手忽有一蓬暗红血光绽放，肌肤血肉顿就硬化成了甲壳，甲壳周围，一层血色波纹同时凝现，紧接着，身后又有一头魔虫之影虚空跨出，血腥凶残的气势刹那间笼罩庞大空间。
　　不过，气势似是比对面不知道强大多少，赛德心中却有数的，只论这方面的境界，他却要逊色对面极多。
　　若将对面的力量，也视作战意的话。
　　他的战意还在第一阶的层次，只能绽放，难以掌控。
　　对面的战意，则恐怕已经是第三阶最巅峰，收发完全由心了！
　　而且，对面所掌握的，实则还是比战意更高层次的奇妙力量！
　　“秘术天赋！”
　　赛德双手的变化，伯格自是没有错过，目光随即凝重起来。
　　和天空之怒的强者大战过无数次，尤其是天击之锤奥罗拉，他对秘术的了解，已经很深。
　　若他的观察没错，这人天赋一动，双手周围立即形成的血色波纹，应正是被这界之人称之为“压碎特性”的力量！
　　只以肉身就催动出如此层次的力量……
　　哪怕是天击之锤奥罗拉，在没有动用超凡战兵的情况下，也只有在爆发到极限程度之时，才有可能做到。
　　而这人……
　　却似非常的轻描淡写，乃至已经是身体的本能！
　　这人的肉身，确实如传闻一般的恐怖，不会比大阴王朝地榜之上的那几个炼体强者稍有逊色。
　　目光凝重，却又有更浓烈的战意在凝聚。
　　向这样的强者挑战，才能真正磨炼他的武道意志，才能推动他不断变强！
　　正如当年，大汗就是在挑战了无数地榜强者之后，方才将武道意志推动到极限，一入结丹期，直接就能与天榜最顶尖的那一些人抗衡，进而才推动了大蒙的兴盛。
　　这人……
　　或可为他下一个磨刀之石！
　　待突破了天击之锤奥罗拉之后的下一个！
　　“破空！”
　　精气神极限汇聚，刀鞘之中，弯刀的存在感无限增强，似若拥有了灵性，就听一声震鸣，一道黑色闪电蓦然划破长空。
　　极速！
　　极致之速！
　　这一刀除了快，还是快，赛德所遭遇过的强者，哪怕是黑手少酋长苏摩尔，出手速度都要比这人差好一截。
　　人御刀，刀御人，人刀合一。
　　十数米的距离，念头都没来得及闪动，便已被一刀划破，比雷电法术都要更快，弯刀直落赛德胸前。
　　竟然有些来不及反应！
　　灵魂本能的警觉，赛德胸前血能猛一盛，但钢铁甲壳还没硬化完全，弯刀已经斩下。
　　金铁交击的声音，弯刀下，一抹殷红浮现而出。
　　“大统领的刀更快了！”
　　“这异界之人也不过就是如此！”
　　“伯格这一刀，已深得大汗刀法奥义，就是不知另外两刀又如何？”
　　玄狼军的三个高手，目光各有所动。
　　与他们并列，白骨冢的几个女子，以及六极魔道的几人，也都各有异色。
　　唯有飞鸣子和白青青二人目光先一跳，紧接着又猛一收缩。
　　刀，恐怖！
　　但，那人的身躯更恐怖！
　　以他们的眼力，自能看得出，伯格这一刀并未收力……
　　非是指着心脏要害而去，伯格并不虞会一刀斩杀了对面。
　　而正是因为没有收力，才显示出了对面的恐怖。
　　以武道真意推动，又是伯格心血祭炼的宝刀，如此一刀，只是勉强斩破了对面的一点皮肉，而强大刀意所凝聚而成的破空刀气，在轰进对面身躯之后，竟似没入了泥潭，一点波澜都没激起，完全撼不动对面的血肉一般！
　　“初交手，伯格这破空一刀，他似还有些措手不及，肉身多半还不在最强形态！”
　　“如此……
　　虚弥陀的金身大法绝对不如此人，地榜之上，恐怕只有太阴素女的太阴神体能稳胜此人，天魔子的黑天魔身怕都只在一个层次，便是有强，也不会强出太多！”
　　飞鸣子与白青青目光不经意间对视了一下，一道无声的默契。
　　他们来此界，试探狼人虚实是一使命，试探这界之人的力量，同样也是。
　　这人……
　　“很抱歉，此前有些轻视阁下了，接下来，我将以真正的力量，来与阁下完成这场战斗。”
　　二人念头还未落下，一道声音响起了。
　　被弯刀破开的皮肉之处，一层层的血色波纹瞬间浮现，立即将弯刀挤出了身躯。
　　血肉又在不断合拢，不过，这不深的伤口，似是余留着一些奇异的力量，哪怕是自愈天赋，血肉合拢起来，却也没能立即愈合。
　　对这力量……
　　有些熟悉的感觉。
　　不是苏摩尔那超凡战兵无法愈合的特性，而是……
　　近似于深渊祭台爆炸时，那超凡层次深渊之力中蕴藏的气息！
　　这人的力量，居然有着一点那种气息的韵味！
　　不过，也只是一点韵味，只是能让他认真一些来对待！
　　声音一出，血光在他身上骤然一耀，血脉天赋激活！
　　一刹间，他的全身血肉顿时化作了晶莹血晶，又有神秘纹络不时流转，重重血色波纹顿时密集弥生，空间急剧扭曲，血色波纹的周围，甚至出现了数不清的碎片，碎片又席卷起了一道道的血色旋风。
　　这一刻，他的身后，虚空魔虫一声咆哮，恐怖魔王般强大和狂暴的气势席卷一切，哪怕是百十米之外的大阴使团，都禁不住人人色变起来。
　　尤其是白青青和飞鸣子，他们刚才的预估不算错，此前的这人，确实没有展现最强肉身，但他们的预估却又有错，天魔殿本代天魔子，那黑天魔身固然强大，恐怕还真未必及得上这人，甚至太阴素女的太阴神体，都不会比这人强大太过了！
　　当然，肉身并不是天魔子和太阴素女的全部力量，某些秘传神通，某些传承法宝，他们甚至和一些结丹宗师，都有交手一下的可能！
　　“伯格阁下，请！”
　　激发血脉天赋，胸前伤口那神秘力量在精英级的体魄之下，终是被彻底地碾碎了，伤口迅速愈合。
　　赛德目光迎向一刹退出十数米的伯格，再次做了个请势，不过这一次，他的态度异常认真。
　　伯格这一刀，给他带来了不小的冲击，虽然还未找出其中的根本，但……
　　他似乎感觉到一些方向了！
　　“阁下留意了，接下来的两刀，我也无法彻底掌控其威力。”
　　伯格眼睛收缩成了一道细缝，目光如刀锋利。
　　（今天只能一更了，明天周日，还有一天要忙，到下周基本就能恢复稳定，到时候会逐渐补上一些欠的章节）


第291章 武道真意（下）
　　“此刀名碎空，为三十年前，大汗奔战十万里，连番挑战二十一位强敌，武道大成之时所创。”
　　弯刀早已归鞘。
　　一手按刀，伯格声音飘渺，微眯着，似如刀锋一般的眼睛更是闭合了起来，心，神，意，一切的一切同时内敛，又尽数汇聚于弯刀。
　　刀鞘之内，恐怖气息在极速酝酿，似如一头灭世怪物正在苏醒。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　虚空也在无形地震颤，又有丝丝缕缕的幽暗之芒，在伯格身周数米空间，无声无息地不断浮出。
　　极致的锋利，极致的霸道，幽暗之芒凝现之处，虚空竟是有数不清的黑色裂纹在弥生，似如空间被割裂绞碎，却又丝毫的风暴，甚至丝毫的波澜都没有形成。
　　“碎空刀！
　　蒙可汗自创破碎虚空三式的第二式！”
　　“可惜伯格的武道真意，距离彻底掌控这一式，还有着一点距离，否则便不会有刀意弥散而出。”
　　“这一刀，恐怕还不足威胁到对面！”
　　飞鸣子眼中神光一闪，又微微摇头。
　　伯格这一刀的战力，固然极其接近地榜前十，但终究还差了那一丝，而且，对面那位，即使到了此刻，还未真正出过手，但他估摸着，地榜前十恐怕都只是其下线，前五，乃至前三，才是其真正的位置所在！
　　对上这位，伯格也好，他也罢，也包括白青青，正面的话，胜算都不会大，甚至是渺茫。
　　唯有找出这人弱点所在，方才有赢下的机会！
　　“破空和碎空都不行，不过，若是杀空……”红粉车阕，白骨冢几女都已下来，一个个都妩媚妖艳，风情万种，一言一行充满诱惑。
　　几女之首，白青青眸光微有异色。
　　飞鸣子能看到的东西，她自然也不会相差太大，一个如此强大，却又不通武道真意之人，当真是最好的炉鼎选择，甚至，若是可能，能化作红粉傀儡的话……
　　不过，不能大意，更不能肆意，要如何动作，先等飞鸣子试探之后再说。
　　破空和碎空必定是奈何不了此人的肉身，但破碎虚空的第三式，那杀空一刀，据说是连武道真意都能生生轰碎的！
　　传闻，杀空一刀，乃是蒙可汗在晋升宗师之前，向昔年的大阴太子，如今的大阴皇帝挑战之时所创。
　　虽依旧还是憾负大阴皇帝之手，但能全身而退，便可见这一刀的玄妙。
　　“若杀空能伤其灵魂，红尘大法或就有趁虚而入之可能！”
　　眸光微微一闪，却丝毫恶意都没有流出，依然是娇柔和风情，白晶晶很是期待，很是仰慕般关注着战场。
　　嗡！
　　弯刀出鞘了！
　　不似破空刀胜似闪电之速，碎空刀凝重霸道，一寸寸出鞘的同时，无尽的幽暗刀气在其上绽放，风雷顿时大作，弯刀真正出鞘的那一刻，直接化作了一团黑暗，一团吞噬一切的黑暗。
　　弯刀划空而过，刀意震碎虚空，黑暗不断膨胀，这一刀的力量，竟在无止尽地攀升着。
　　“似如战技，但又胜过战技！”
　　“其核心……
　　依然是那似如战意，凌驾战意的神秘之力！”
　　伯格一刀轰来，早已在全神等待，赛德心念立有把握。
　　这一刀的力量，无疑远胜于第一刀。
　　不过，相比于第一刀的电光之速，这一刀固然是强横，但对他而言，却反倒不如第一刀来得有威胁。
　　边是体会着对面这一刀所蕴藏的奇妙，赛德一手探出，径直迎上。
　　也不见他如何的爆发，直接激发血脉天赋的超强肉身，他那似如血晶所铸的大手，生生就插进了黑暗之中。
　　霎时，无数道的金石之声。
　　震碎虚空的黑暗之中，刀意，刀芒，刀气，弯刀，一切之力彻底爆发。
　　黑暗蓦然爆炸，一个巨大的黑暗之球，将伯格和赛德为中心的数十米空间骤然笼罩。
　　但不待远处之人念头闪转，几乎就是在下一刻，一道血光突然刺破了黑暗，又听一声闷哼，伯格的身影也自黑暗空间被轰飞而出。
　　随即，就见血光左右一撕，黑暗空间顿时破碎，一道血色身影自其中踱步而出，那正到处溅射的幽暗刀芒射到他的周围，甚至连肉身都碰不到，便被无所不在的血色波纹湮灭在了虚空。
　　“果然还是不行！”
　　“不过，如此轻易，直若成人与婴儿般的悬殊差距……
　　这人肉身的强横，尤其是坚韧，恐怕还要在此前的预估之上！”
　　飞鸣子等人目光禁不住又是一缩。
　　轰！
　　伯格的身影落地了，一只脚在地面一沉，无尽庞大的力量被挪卸了下去，大地骤然崩灭，却还是没能完全抵消，一缕血丝在他嘴角无声弥出。
　　“杀空！”
　　没有犹豫，一声沉喝，前一刻方才被轰飞，这一刻又一弹而起，双手同时按住刀柄，武道真意彻底催动，刀与人合，天空中，一柄巨大的圆月弯刀骤然显化。
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　杀尽苍生！
　　杀尽万物！
　　杀尽虚空！
　　弯刀之下，一切皆杀！
　　咆哮之声，刀啸之声，刀光一闪，直落赛德头顶。
　　骤地，赛德的灵魂在剧烈跳动，这一刀，竟是给了他一种真正的危险感觉！
　　彷如……
　　这一刀所要斩杀的，不仅是他的肉身，更还在斩杀他的灵魂！
　　这些异族之人的“战技”，超乎想像的玄妙，更威力！
　　或许……
　　若能找到机会，这种“战技”也好，这种“战意”也罢，都有探索和学习一下的必要！
　　此行，虽有所尴尬地被人察觉，但显然，他没有白来！
　　“不知道术士的傀儡之术，是否能磨灭这些人的‘战意’，若可行的话……”念头在心中一闪，赛德眼中又有血色之雾猛一浮现，他的身后，本就凶残强大到不可思议的程度，虚空魔虫再一咆哮，气势竟再度暴涨一大截。
　　嗜血狂暴！
　　赛德一只拳头，无尽的血色波纹瞬间凝聚成了一团血色雷焰，方圆十里空间，一切之力都受到了牵引。
　　一拳轰上，庞大的弧面，整个空间尽数凝缩到了雷焰之上，轰碎一切，湮灭一切！
　　异族之人的“战意”固然玄妙，“战技”也同样强横，甚至直接威胁到了灵魂。
　　但，绝对力量之下，便连那“战意”直接轰爆便是！
　　（抱歉，昨天活动结束，晚上聚会被灌酒了，到了家就直接睡了。
　　。今天开始恢复正常更新，晚上还有一更，这周和下周争取补上四更，有2个万赏的加更还一直没时间补上）


第292章 力压
　　“天地共鸣！”
　　杀空刀下，赛德终于动用起了真正的力量，一拳轰出，十里之地的空间争相呼应，竟与他的拳头合为了一体。
　　恐怖之力！
　　这一刻，伯格人刀合一所化的圆月弯刀，竟似被整个天地孤立，面对着赛德的一拳，就似面对整个天地的一击，逃无可逃，避无可避。
　　血焰之拳所带动的庞大弧面之前，圆月弯刀分外之渺小，还不仅仅只是伯格，百米之外观战的白青青和飞鸣子等人，心灵也同时一沉。
　　飞鸣子目光先一疑，下一刻，一道惊骇，他脱口而出。
　　“天地共鸣？”
　　白青青本是对伯格的杀空刀，抱有一些期冀的，不过赛德拳头轰出的此刻，她的一切念头顿时戛然而止。
　　如此恐怖的力量……
　　除非一切都在对面不知不觉之中完成，否则的话，她甚至可能会遭遇上前所未有的危险……
　　哪怕此行过来，她那位师尊特意赐了她一道保命秘符！
　　飞鸣子的惊呼之声，白青青眸光一闪，随即，她明白飞鸣子的意思了。
　　天地共鸣，这是某些道术施展之时的异象，结合天地之力，可以强化道术本身威力。
　　除此之外，又有一些武道强者，若是武道真意能与天地相合，同样也能借用天地之力。
　　不过，这异界之人显然并非这两者，这人应是最少见的一种特例！
　　宗门秘传，某些炼体强者，某些强横妖类，若是在结丹之前，肉身之力超出了某个限度，太过强横的力量，天地甚至会主动响应于他们！
　　这种肉身之力……
　　“地榜前三！”
　　“哪怕只是肉身强大，再无任何其他力量，地榜之上，也只有太阴素女有把握稳压此人，便连天魔子，若无天魔殿的传承秘宝，恐怕都难说能胜！”
　　“这一世界，或许他们的骑士秘术有这种那种的缺陷，但某些强大秘术，却不会逊色于主流的那些炼体术。”
　　“同样，他们的超凡战兵，也相当接近法宝的层次了。”
　　“而且，骑士似乎还不是这个世界的最强力量，银色高塔所代表的术士势力，还要稳稳胜过骑士一些。
　　那崇拜胜利女神的教会，似乎也不简单。”
　　“如此……
　　需要这些势力全部联手，才能勉强抵抗，还一直落在下风，那些狼人又该强大到何种程度？”
　　“而且，若狼人所出的亡魂界，当真还存在远强于狼人的势力……”“难怪师尊与大汗他们虽对这边有所目的，却也要顾忌有加，不摸清虚实，不想随意动作。”
　　白青青脑海中，念头一刹百转。
　　前方，赛德的拳头，也轰到了圆月弯刀之上。
　　雷焰顿时爆发，血色淹没一切，如天地交并之威，以武道真意为核心所化的圆月弯刀当空崩灭！
　　伯格的武道真意，本就还未至圆满程度，破碎虚空的三式，唯有破空一刀才能完全掌控，碎空就差了一个层次，杀空则更逊一筹。
　　不完全的杀空，威力固然远强于破空，但刀意的不圆满，没有那种凝真如一的境界，面对上超越整个境界的蛮力时，终究只是烟尘泡沫，一吹就散，一弹就破！
　　圆月弯刀崩灭，刀芒到处溅射，又立即被震碎，刀气失去了控制，同样被血色瞬间湮灭，唯有那破碎的刀意，似如滔天巨浪之中的孤舟，随时可能被覆灭，却还未真正被吞没。
　　生生，伯格自人刀合一的状态之中被震出了。
　　“玄狼！”
　　无从抵抗之力，伯格强忍圆月弯刀被轰碎所带来的无尽冲击，一声沉喝，身影还在天空之中，竟猛一转折，便如黑狼一般，扑向了一侧，在落地之时，又猛一翻滚和弹跃，转瞬之间就退出了数十米。
　　赛德则是稍稍收了一点力，他终究不好真的轰杀了此人，否则……
　　体质已经超过70，比之一双肉拳生生锤杀坠影之子时，足足强大了十多点。
　　他若真要杀伯格，伯格如果没特殊的底牌隐藏，恐怕还真没多大的希望能脱身和保命。
　　手中收力，赛德没忘了顺手一探，将一道破碎的刀芒直接收在掌心。
　　无比凝粹的锋利，同时，还有着一点奇异的气息，很虚弱了，但，依然透过了虫甲和血肉，这气息似是与他的凝血战意产生了一点冲撞。
　　只是一点气息，自然敌不过全盛的凝血战意，不过……
　　赛德收敛着战意，没有与其交并。
　　眼中一点异色一闪而过。
　　似乎……
　　此前让他灵魂生出一点危险感的，正就是这一气息吧？
　　这就是伯格的“战意”吗？
　　“‘战意’和‘战技’，几乎不逊色深渊级，某种方面，甚至还要更厉害一些，不过，缺陷也有，这人的肉身强度似是及不上实力！”
　　把握着刀芒碎片，赛德边是体会着其中的气息，边又在琢磨对面力量的虚与实。
　　扬长避短，并取长补短，方才能不断强大自身。
　　对面的“战意”，值得他多花一些心思！
　　或许，对他最终去凝聚精血，都未必没有辅助的作用！
　　“阁下神力神威，简直让人叹为观止。
　　我输了。
　　期待日后还能有机会，再向阁下请教。”
　　伯格退出去后，眼见对面没有追击，终也迅速收起了心中的惊骇，又一手扶胸，郑重见礼。
　　力量永远是一切礼节的最终根源。
　　对面之力，绝对已是地榜最顶尖的寥寥几人，哪怕他自问也不逊色其中的大部分人，但面对上丝毫不逊色大汗早年的最强者，应有的尊敬这是必须的。
　　“阁下之力也颇是精妙。
　　我也很期待，未来能有机会，再与阁下交手一回。”
　　赛德微微颔首，目光又看向了远处那些人：“诸位朋友，不知可还有哪位，有兴趣与我切磋一二？”
　　目光重点看向了白青青和飞鸣子，尤其是白青青，这女人的那身“媚术”，必定是有别于伯格的另一种力量，和术士的法术或许都有所关联，若能稍稍讨教一二，多熟悉一些的话……
　　“阁下之力，飞鸣子甘拜下风。”
　　六极魔道的黑袍道人淡淡摇头，他确实是难生战意了，差距太大，几乎已经不在一个层次，这样的挑战，全无意义了，正如他并不会去挑战那些“超凡阶”的宗师强者。
　　“拳脚之争最是无趣了，赛德阁下若能换种方式来交流，或许我会很有兴趣呢。”
　　白青青则一眨眼睛，媚意惑动地露出了一点舌尖，轻轻舔舐了一下嘴角。
　　赛德目光微微眯了一下，不过，胸前秘宝并无反应，应是没有施展那媚术。
　　“既如此，我请各位喝酒，我们边喝边谈。”


第293章 文明交错
　　“炼气，筑基，结丹。”
　　有需要的时候，赛德从不介意给人足够的尊重。
　　亲自招待了大阴使团，并直言歉意，略显尴尬地表示，他本是想暗中观察一下众人的，谁料翻船来得出乎意料……
　　他都如此坦陈了，伯格与飞鸣子等人自也不会再指责什么，一番觥筹交错，彼此间的气氛倒是融洽了不少。
　　其后赛德又亲自相送，一直将他们送至了玛瑙河畔，又安排了专门的航船，两边方才就此别过。
　　少不了，到了这个时候，赛德也了解到大阴位面的一些基础信息了。
　　修士，这是大阴位面修炼者的统称。
　　炼气期，筑基期，结丹期，这则是修士的等阶划分。
　　虽然体系与骑士，与术士，有着根本不同，但是……
　　“炼气期，骑士阶，术士学徒！”
　　“筑基期，大骑士，高等学徒！”
　　“结丹宗师，传说骑士，超凡术士！”
　　“体系虽不同，但力量层次的对应，却相差仿佛。”
　　目送着喷火船在嗡鸣声中远去，赛德目光微微有些闪烁。
　　这些时日的接触，他已是有所察觉，大阴位面的这些修士，一个个都不简单。
　　伯格能爆发出近乎深渊级层次的战力。
　　飞鸣子各项全精，无论是体术，还是法术，俱都到了极高的层次，战力丝毫不逊色伯格。
　　白青青虽始终没有出过手，但只看伯格和飞鸣子对她的重视，甚至隐隐带着一丝隐晦的忌讳，便能看出其不凡，更别说赛德还有心地关注过她的媚术。
　　不仅他们三人，使团的其他人员，虽层次及不上他们，却也同样都有各自的不凡。
　　便如六极魔道，被飞鸣子称之为师弟的一人，不经意间露出了一手隔空御使兵器的能力，不仅兼具速度和威力，攻击范围更直达百米，甚至，他竟然能以此兵器，如超凡阶一般，渡空飞行！
　　他们称此兵器为法器，飞剑法器，御器飞行，御剑飞行！
　　不过，这一能力也非人人都拥有，似是也只掌握在正统修士手中，便如术士世界，正统术士永远都占据着核心，那些修士同样如此。
　　“修士，结丹……”目光微微闪烁，片刻的沉吟，赛德心中徐徐摇头。
　　他始终还是想不起与此相关的任何信息。
　　自塔灵之处，他对无尽虚空无限位面的了解并不算少，尤其是那些，有资格与术士闻名比较的体系，塔灵更是重点提过不少。
　　但，并无与此修士相关的任何信息！
　　不过，这些修士，只从目前的了解来看，绝非寻常！
　　“或许，该专门向塔灵请教一下！”
　　“此外……
　　使团这些人不好下手，若要更深了解那边，尤其是他们的修行之法……
　　罗斯帝国那边的布局，也需要尽快展开。”
　　“而且，这些修士既然精擅媚术，未必对傀儡术没有掌握，要布局的话，对这方面也得多加防范！”
　　沉吟着，远处的航船渐渐消失在了视野，赛德的身影随也很快离开了港口。
　　……
　　“如何？”
　　喷火船，上房。
　　飞鸣子与白青青各坐一边。
　　飞鸣子袖袍中，一道乌烟飞起，很快弥散，化作了一道半圆屏障，将整个房间完全笼罩，随即他目光又一闪地看向了对面。
　　“船上之人没有问题，那位已经吃过一个小瘪，想必是不会如此直接来试探了。”
　　白青青玉手轻掩樱唇，似是有些懒散地说道。
　　无视了她那风情魅力，飞鸣子面色不动：“你对那位如何看？
　　伯格所言，那所谓的大蒙可汗之评价，宗主与夫人可会相信？”
　　“此话若真是出自大蒙可汗之口，未必没有可能，巫道祭天，在这神神叨叨的方面，不比道门那些老鬼稍差，而那人之力，若说是天命在身，似乎可能性也确实极大。
　　不过……”白青青边是说着，柔润妩媚的玉面之上，却又浮起了一缕沉思。
　　飞鸣子也不急，端起白玉之杯，轻品了一小口茶水。
　　“有没有觉得，那人和某个人很像？”
　　白青青沉思片刻，目光终是抬起。
　　和某个人很像？
　　飞鸣子目光相对，一道沉思之后，又一缕疑惑。
　　白青青也不卖关子：“大阴王朝的那位，不进太阴宫，却拜入天魔殿，和什么人都能搭得上话，看上去最没架子，但……
　　野心恐怕直指帝王之位而去的那个伪君子！”
　　说话之时，她的嘴角第一次流出了一道冷色，似是掩不住心底的情绪一般。
　　“阴天释？”
　　飞鸣子目光一闪，脱口而出的惊讶。
　　“不错，这人给我的感觉，就与阴天释如出一辙！”
　　白青青面上的冷色徐徐隐起了，又恢复了那妩媚和风情。
　　飞鸣子的目光则渐渐凝重。
　　他没有怀疑对面的判断，修炼的是红尘大法，在某些直觉方面，哪怕是金丹宗师，都未必及得上她。
　　不过，又一个野心勃勃的阴魔，而且，比阴魔更强大的力量，更强大的天赋，并……
　　很可能还有天命加身！
　　这人恐怕比某些超凡阶宗师，更值得向宗主汇报！
　　……
　　“修士？
　　筑基和结丹？”
　　返回暴龙界，赛德没有犹豫，直接找上了塔灵。
　　一番咨询后，就见塔灵眼中银光不断闪烁起来。
　　庞大的数据库，过了好一阵，她眼中银光方才终于平静下来：“修士之事，分部资料库只有一传闻，更多信息，或许要与总部本体联系上，方才可能解密。”
　　赛德闻声目光倒是一亮，居然还真有信息，随即点头，示意塔灵继续。
　　“可还记得赐予你的门徒印记？”
　　塔灵目光看向他，徐徐说道，“门徒印记，本名银月印记，是由奇迹闪光曾经的一位传奇巫师所创，这位大人甚至超越了圣痕级，如神魔一般强大，几被所有人公认为奇迹闪光古今第一人，只是，在一次探索无尽虚空的历程中，这位大人与组织失去了一切联系，之所以将银月印记纳为门徒印记，正是希望有朝一日，能有成员寻觅到这位大人的踪迹。
　　与修士相关的信息，正出自这位大人的随笔记录。
　　传闻在无尽虚空的某些层面，存在着一些修士文明，这是能与术士文明比肩的存在，其中的一些强者，便就如巫师一般恐怖，神魔都要忌讳于他们……”“只是，层面的不同，修士文明与我们本应毫无干戈的，最大的可能，应该还在于虚空之变！
　　那位不可名，不可想之伟大存在，或许真出了一些状况了，便连由他所主宰的无限虚空，都发生了层面的交错。
　　先有亡魂界和暴龙界，再有大阴……
　　或许除了我们，无限虚空无从计数的位面，发生同样灾难的，绝对不在少数。”


第294章 黑手脱困
　　不可名，不可想之伟大存在！
　　赛德已经数度听闻，不过，塔灵始终没有真正介绍这位，只是提到，错非能屏蔽，乃至封印自己的念头，否则知道这位的存在，对任何人而言，都非什么好事，这位几乎是一切存在的禁忌。
　　不过，塔灵的话意，他倒是听明白了。
　　虚空之所以为无尽虚空，没有任何人能探索完全，便在于它拥有着无法想像的层面。
　　便如眼前，在他们眼中，这就是暴龙界的一片空间，但或许在另一个层面，还存在着另一个世界，甚至是无数个世界。
　　某一日，虚空出现了无法想像的变故。
　　于是，不仅亡魂界这般，本就在一个层面的世界，与这边发生了碰撞。
　　便连原本不会有任何交错的大阴，也与这边产生了牵连。
　　而且……
　　一道念头流转，赛德心中突又一跳。
　　塔灵所说没错，发生灾难的位面，绝不在少数。
　　不过，塔灵没有提到的是，这边能同时与三个位面发生碰撞，谁能保证，那亡魂界，那暴龙界，还有那大阴，会否也与别的位面，同样也发生了交错？
　　“大阴位面，始终只有天神之鞭在与天空之怒交战，亡魂界也只有狼人在入侵，未必是他们的保密措施做得有多么完美，或许某些势力，也被某些意外吸引走注意力了！”
　　“便如我们与狼人的战争也一样，正是因为各个圣地都忙于和狼人交战，这暴龙界才会被高尔德独掌了两三年时间！”
　　“而这暴龙界，或许也不仅仅只有我们！”
　　念头一阵的闪动，赛德脑海中又有众多奇思异想不断浮出，若真如他之猜测，形势固然是更加错综复杂了，但……
　　至少目前的情况来看，也未必是一件坏事，而且，越是复杂的情况，才越是便于操作和布局！
　　“现在最关键的事情，只有一个！”
　　“黑手难说何时便会自迷雾岛脱身。
　　黑手脱身之后，在教宗已经受伤的情况下，要如何扛住狼人锋芒，将他们挡在美尼斯，保持住现在的均势……”亡魂界通道已经被封印，现在的那些狼人酋长，想必是不会再拖黑手的后腿了，再次爆发战争，必定会全力出击。
　　七个超凡第一阶，加一个超凡第二阶，并且至少都是深渊级进阶而来，哪怕受到了位面意识的压制……
　　雷帝伊凡若不能过来，只靠以塔主为首的五人，至多再加上黑海之王和双头蛇蜥，赛德依然不甚看好。
　　便看大阴使团那些人，在结束了拜访之后，能给天神之鞭等人带去什么样的影响！
　　不过，赛德扪心自问，换做他是天神之鞭等人的话，只要狼人不是压倒性的优势，恐怕他多半是会保持一下克制，先行看着两边两败俱伤最好！
　　“天神之鞭不动，雷帝伊凡多半也不会动，狼人那边……”“要让天神之鞭等人有所动作，恐怕还是要从使团那边着手，使团之人若是栽在狼人手下的话……
　　不过这事，却也很难安排，那些人的感知一个个都敏锐过头了，尤其是那个女修士，稍有不对，露出什么破绽端倪，恐怕反过来，会让形势更加恶劣。”
　　自塔灵之处离开，赛德心中眉头微微皱着。
　　不管如何，至少狼人的主力锋芒，是必须要抵抗住的，否则，这一暴龙界迟些早些，必定会暴露！
　　暴龙界一旦暴露，狼人强攻之下，营地必定就保留不住了。
　　而营地一旦保留不住，少了稳定的Ⅲ型出产，他的力量提升速度，却是又将十倍缓慢。
　　“要尽最大可能，将天神之鞭引进来！”
　　“但又要一切不为人觉……
　　或许可以试试黑暗议会的路子！”
　　“伯格他们的计划，是有亲自体验一下狼人之力的，若黑暗议会碰巧之下，提前晓得这是新增的援力……”目光一阵阴晴闪烁，渐渐，规划好的时间到了，抑下心思，饮下冥想药剂，又手按巨蛇玉角，他徐徐开始进入观想状态。
　　精神力蜕变，已经超过一个半月，冥想法入门也已超过一月，但终究是天生灵魂资质不足，哪怕各类冥想资源从未短缺过，甚至还有了巨蛇玉角这种层次的异宝，他的精神力成长，距离真正术士学徒的层次，始终还是有着不小的距离。
　　无法，这修炼不似他的虚空源力，没有更多的捷径可走，他也只能这么持之以恒地，以庞大资源来慢慢堆积了！
　　……
　　数日之后。
　　“少爷，已经安排妥当，完全是那些人自己的发现，与我们没有任何关系。”
　　嘉尼自外面匆匆而回，又立即进入了赛德的石室。
　　“手尾解决了没有？”
　　赛德目光看向了她。
　　“没有需要解决的，做事之人本身就不是我们的人，更不知道他们所做之事，就是为了给那些人传递信号。”
　　嘉尼微微摇头，她执掌兄弟会很久了，自然明白一件事，需要解决的手尾，往往都意味着存在蛛丝马迹，只有那些连手尾都不存在的安排，才能最大限度隐秘。
　　事实上，这整个事情，除了少爷，就只有她一人知道内幕。
　　赛德满意点头：“即使如此，便就当作不知道此事，也不必再去关注了。
　　狼人若是有动作，那是他们自己倒霉，狼人若是没动作，则是他们运气。”
　　嘉尼自是点头，又道：“还有，二小姐之事，以及诺曼王国那十九公主安吉丽，也都有了一些掌握。”
　　声音一出，赛德目光顿时一动：“埃莉诺到哪里了？”
　　“没有去任何国家。
　　佛兰王国，格林王国，冰海群岛，北方五国，诺曼王国，以及罗兰王国和罗斯帝国，我全都派人去了解情况，以那希望舰队的规模，如果他们去了这些地方，必定会有大动静，但都没有。”
　　嘉尼摇头一下，声音不停，“后来我就想到了一个可能，他们会否是去了南方的大洋？
　　那里有数不清的小岛，又有众多的土著。
　　于是我紧急安排了一些人过去，从飞鹰传来的信件，确有土著曾经见过庞大舰队经过。
　　二小姐现在，想必是在远洋的某些岛屿之上，联合城邦的商人经常与土著发生交易，对那些海域并不陌生。”
　　有行踪就好，至少说明人没事！
　　赛德微微点头：“继续安排人查找。
　　另外，那尼伯龙根之剑如何了？”
　　他并不关心诺曼王国什么十九公主，亦或十八王子，让嘉尼关注那边，只是想确定一下诺曼王室那传承至宝的最终下落。
　　“安吉丽公主在罗兰王国，被铁十字之人追上，宫廷侍卫长大骑士霍曼拼死力阻，殒身追兵剑下，安吉丽公主侥幸被打落盐水河，生死暂时未知，但她随身所携带之剑匣，却被追兵夺下了。”
　　说着，嘉尼面上又露出了一点古怪之色，“不过，一些方面的消息，似乎剑匣之中的，并非真正的尼伯龙根之剑。
　　从现在的情况来看，有两个可能。
　　其一，安吉丽公主早知摆脱不了追兵，早已将尼伯龙根之剑藏起。
　　另一个，或许她和那剑匣，都只是威廉七世的棋子，是用来引开铁十字目光，好让真正的尼伯龙根之剑，能借机隐藏起来。”
　　这意思就是说，格拉蒂斯失手了？
　　赛德目光微微一动：“两方面都安排人暗查一下。
　　留意隐秘。”
　　“是！”
　　嘉尼应命。
　　……
　　半月之后。
　　尼伯龙根之剑迟迟未有音讯传来，自传讯台，联合城邦那边，却有一些信息先到了。
　　大阴使团不出意外挑战了基地高手。
　　除了托莉亚执掌誓约之剑，与飞鸣子难分胜负之外，法老院的乌纳斯，教会大主教凯特伯雷，相继都败在了伯格和白青青手下。
　　不过，这些事都在预料之中，赛德也并未太多念头，真正让他心中有些凛然的，却是第二日，自迷雾岛，由塔主亲自传来的警讯。
　　黑手和三大超凡阶狼人，高塔之力至多只能再困他们半月时间！
　　“半月之后脱困，再自迷雾岛最快速度返回美尼斯……
　　那就是至多一个月再多一些天！”
　　“这点时间，便是狼人和大阴使团互相配合好，恐怕天神之鞭等人，也未必能准点插手进来！”


第295章 来临之前（上）
　　“赛德先生，飞龙二号已经完成，权限分配程序也已植入，另外，和一号一样，它的双翼构造我也在此预留了位置……”黑手行将脱困的讯息传来，暴龙界基地也好，联合城邦基地也罢，俱都进入了紧张又紧急的筹备之中。
　　没两日时间，塔灵着人请来了赛德，以巨蛇之角所构建的三尊最强傀儡，最后一尊也终于完工了。
　　第一尊海王，始终镇守在月灵湖湖心岛。
　　第二尊飞龙一号早已成为塔灵载体。
　　这第三尊飞龙二号，则和塔灵载体如出一辙，类似蜥蜴，足有七八米长的庞大体型，却又有幽暗鳞片覆盖全身，在头顶，两只玉角则一直有光晕环绕，由外向内，似是一个不太明显的漩涡，每时每刻都有一些奇妙气息被吞噬进去。
　　力量层次近乎深渊级的傀儡！
　　并还匹配了专门的程序！
　　不过赛德并未急着去测试它的威力，也未急着去尝试那权限分配，微微点头，接收下飞龙二号的同时，他目光又一动：“法老他们可曾有决议？”
　　关乎整体战势的决议！
　　这样的决议，便是现在的他，也就是拥有旁听权、了解权，至多是建议权，真正能做决议的，还是只有那些超凡阶。
　　黑手终究还是快要脱困了，没有太大的把握，未战先想败，该有的退路，便是法老他们决议还未出，赛德自己也已在思考之中。
　　“还是和此前相似。
　　一方面他们会借着大海峡，与黑海之王联手，力战狼人。
　　另一方面，他们也在催促雷帝伊凡，至不济也要将双头蛇蜥招去，决战狼人并非仅仅只是我们的事，我们这边若是败了，天空之怒也一样要遭殃。
　　此外，安排大阴使团与狼人接触的事情，也在紧急筹备之中。
　　真要击败狼人，唯有借力大阴位面的那些结丹宗师之力，这又必须让他们真正认识到狼人之力，尤其是亡魂界之强大。”
　　塔灵不徐不疾地说着。
　　“我是说如果。
　　法老他们就未曾想过，如果前线战局再次崩溃，退路要如何？”
　　赛德眉头微皱。
　　教宗受损，难复超凡阶之力。
　　塔主同样受伤，也不知道影响到底大不大。
　　雷帝又迟迟不曾亲自上战场，只是多了黑海之王和双头蛇蜥，在那些狼人酋长不会继续保留的情况下……
　　塔灵轻轻摇头。
　　法老他们确实未曾有更多决议，也没必要再有别的决议了。
　　海峡若挡不住狼人，他们只有一条路可选，直接退到罗斯帝国，把雷帝伊凡强行拖下水，甚至，退去那连通大阴位面的通道，把大阴位面也拉扯进来。
　　不过，这样的事情，不到迫不得已之时，他们也不想用，毕竟，大海峡一旦有失，多个圣地的老巢，就很大的可能，会直接暴露在狼人的视线之内。
　　若如法老院一般，三个基地老巢全都沦陷的话，一个不小心，甚至会影响到日后的传承问题的！
　　赛德目光微眯，沉吟着徐徐道：“我想请您给塔主，还有铁十字的奥莱多院长传去密讯，若海峡能挡住狼人，暴龙界便一切不变，但若事情最终进行到不可挽回之时，为了这暴龙界不被狼人察觉，我们或许该事先安排好一切，一旦有必要，可以随时摧毁上面的通道，并尽可能将狼人视线，自这边引开，无论是以天空之怒，还是以大阴位面，总之要让他们的核心力量，关注到别的地方去……”他没有提到借由黑暗议会，去布局大阴使团之事，这事若能成，那自然最好，若不成，那就当没发生过，总之与他无关。
　　不过，不管成或不成，暴龙界的事情，必须要提前准备一下了。
　　摧毁上面的通道，再引开狼人核心，并由塔灵坐镇这边，继续保持各类资源的出产和囤积，若能最终击败狼人，这些资源自然还是他们的，即便不成，有需要之时，悄悄潜回来一趟，也有机会完成补充。
　　而且，相信塔主也好，那奥莱多院长也罢，对保持两家元气，并不断补充底蕴的事情，都不会反对的！
　　“好，我会尽快通知他们二位。”
　　塔灵庞大的身躯，毫不犹豫地点头。
　　赛德又与她探讨了一些详细的事宜安排后，很快带走了飞龙二号。
　　时间越来越紧了，他也必须尽可能多地准备好，无论是Ⅲ型之类的资源，还是给这傀儡找来合适的双翼。
　　若无意外，大胡子等人近些时日，必定会召集各地精英，而他则正是首当其冲的一个！
　　……
　　美尼斯，东海岸。
　　“各位，这些药剂可以让你们在三日之内，气息与狼人完全一样，并拥有四个小时的狼人变身时间，但请注意，那些狼人的语言天赋极强，你们稍有不留意，一些口音的出错，就会暴露身份。
　　地图的这里，有河爪部落酋长霍格和赤脊部落酋长犹勒在坐镇，我和马歇尔会引开他们至少三个小时，这段时间，你们去哪里，接触什么，一切由你们自主。”
　　手持赫卡权杖的拉美西斯法老，在向一行七人的大阴使团介绍情况。
　　白青青，飞鸣子，伯格，全都在其中，显然是使团中最强大的一些人。
　　拉美西斯一侧，大胡子则面无表情。
　　大阴使团的这些人，想自己行动，一切不受他们的安排，不管是另有目的，还是对他们有所顾忌，显然大胡子不会太畅快。
　　不过，终究对大阴位面的强者还抱着一些期待，他和拉美西斯还是决定最大限度，配合一下这些人。
　　以这些人的力量，只要不是遭遇上超凡阶的狼人酋长，想必出不了什么大事，哪怕是近期缩得很隐秘的苏摩尔来了，多半也留不住他们中的一些人。
　　“那就多谢二位大人。”
　　白青青语嫣含笑，不过在这两位宗师级强者面前，她却是没敢乱动红尘大法。
　　术士是什么，她近些时日已经有所了解。
　　传说阶的骑士，精血一成，战意也直指武道真意而去。
　　这两人，以她现在的红尘大法，恐怕是反噬为多。
　　不过，这两人之外，骑士也好，维京蛮人也罢，她倒是很有一些收获。
　　同样，对海岸这边的狼人，她也颇是抱有一些兴趣。
　　“深渊级血脉的狼人，力量直指地榜前十而去，若能有机会的话……”眼眸深处，一缕异样之色。


第296章 来临之前（下）
　　“大人，成功了。
　　还有一些意外之喜。
　　您先品味一下。”
　　高塔之讯传来的七日之后。
　　满头乱发，却又激动难抑，更欣喜万分，弗洛伦斯直接自实验室冲出，径直来到了赛德之处。
　　他的手中，一支殷红如血的药剂，药剂之中，又有缕缕幽绿之光晶莹闪烁。
　　意外之喜？
　　赛德心中不由一动，他自然晓得这是什么药剂。
　　斩杀那头巨蛇之后，那些蛇血的用途，一直都在研究之中。
　　身为药剂大师，弗洛伦斯这想必是研究出新配方的Ⅲ型了！
　　不过，意外之喜……
　　心念一动，接过了药剂，揭去封闭，又轻嗅一下，随即便将药剂倒入口中，稍一品味，自是不会有什么问题，又一咽而下。
　　下一刻，自腹部，那高等血能直接产生的熟悉感立即升起，要比他所服用过的任何一种配方的Ⅲ型，都要更强的幅度，并同时，竟还有缕缕清凉之气，夹杂在血能之中，在不断地流进他的身躯，又流向他的脑部。
　　精神力的提升感……
　　灵魂和心灵的透彻感……
　　“灵魂资质强化药剂的功效！”
　　“而且，能在此刻还有功效，绝对可算顶阶资源！”
　　“Ⅲ型之中，竟还有这一功效……
　　应是那蛇血之中，也蕴藏着近似于玉角的玄妙，或许稀淡了很多，但在弗洛伦斯的提炼之下，却是完美地表现出来了！”
　　微眯着眼睛，细细品味了好一阵，赛德目光方才重新张开：“这一配方，你稍后去请阿苏娜大人再斧正一二，然后便以最大产能，优先进行生产。”
　　“是，大人。”
　　弗洛伦斯应声点头。
　　请别人斧正，他或者会有所想法，但向塔灵请教，他却不会有任何多余念头。
　　赛德又道：“这一药剂的命名，便交由你了，待到正常出产时，你自去法斯特处，领取一架六臂骨魔！”
　　巨蛇之血的份量，这一Ⅲ型的产能将相当充沛，再加上能量供应远强于寻常Ⅲ型，在这大战行将再度来临的关头，弗洛伦斯却是立下了一大功绩。
　　有功自然少不了也就要赏。
　　闻到六臂骨魔，弗洛伦斯目光顿时一亮，连忙道：“谢大人恩赐，我这就去向阿苏娜大人请教，然后立即展开生产。”
　　已经是赛德得力班底的核心成员，他却是晓得的，在月灵湖一役之后，法斯特也投靠了这位。
　　六臂骨魔，这正是法斯特以那巨蛇之骨为核心，所炼制而成的傀儡。
　　能源核心的缘故，产量并不大，但每一尊六臂骨魔，至少都拥有中阶的力量，而且，因为身躯构成的特殊性，其防御力简直变态，高阶之力都未必能对它们造成致命打击。
　　同样因为身躯构成的特殊性，这些六臂骨魔还拥有再度进阶的可能。
　　当然，他不是傀儡大师，这些方面，却是要看法斯特那边，是不是能有什么新突破。
　　不过，即使暂时没突破，防御力甚至比高阶都要更强，一尊六臂骨魔，也足以让他的实力提升一整个台阶了！
　　赛德微微点头。
　　便和来时一般匆匆，弗洛伦斯又急急而去。
　　一阵时间之后，腹部的能量产生终于结束了。
　　赛德观察了一下血能的提升幅度，足足八九点，比此前所服用的那些配方，提升了差不多有五成！
　　“虚空源力，此前十日左右才能提升一点体质，待到这一产能出来，每月几乎能提升4.5点！”
　　“就看这些蛇血，是否能支撑到完成虚空源力！
　　若足够，只需再有九至十个月，应就足以将体质提升到121.5的极限程度！”
　　“体质的极限程度……
　　便看是否能蜕变为超凡之体，是否有资格，与真正的超凡阶去对抗！”
　　微眯着的目光，隐隐在闪烁。
　　超凡阶强者横行，若不行的话，他恐怕还是要再保持一些年的低调，一切布局都要在暗中进行。
　　但若行……
　　……两日后，塔罗蒂斯与奥莱多同时发来秘讯，同意先行展开布置，需要之时，可随时摧毁地下通道。
　　经过塔灵亲自布置，地底的隐秘法阵，哪怕是高阶的精神力，都探测不出虚实。
　　只要布置妥当，只要那些深渊级的狼人被引向罗斯帝国，亦或大阴位面，没有亲自到这边，哪怕海峡防线真的也撑不住了，暴龙界也未必会暴露！
　　不过赛德却也没有抱着肯定不会暴露的心态，世间从来就没有绝对之事。
　　一边展开隐藏规划，一边他又让塔灵做好准备，一旦事变，基地立即往暴龙界深处转移，同时，他还又派人往罗斯帝国那边进行了必要的布置。
　　少不了，南特城，母亲她们那边，也加强了相关力量，一旦有必要，无论是去罗斯帝国，还是来暴龙界，至少不会乱了手脚。
　　也就是这个时候，被弗洛伦斯命名为“月灵”的Ⅲ型秘术药剂，也真正开始投入生产了。
　　同时，自联合城邦基地……
　　“大阴使团遭到狼人袭击。
　　苏摩尔亲自出手，又有两大深渊级狼人相助。
　　大阴使团战死二人，天神之鞭使者伯格遭受重创，不仅肉身被超凡战兵重创，疑似灵魂也受到了摧毁性打击，或已前途难测。
　　六极魔道使者飞鸣子，白骨冢使者白青青，同样受了超凡战兵一击，在拉美西斯法老为他们驱散了诅咒之力后，已经暂时无恙。
　　目前，大阴使团已经在紧急返程途中。”
　　来自情报部的紧急之讯。
　　伯格或许被废！
　　接近深渊级的层次，这人若被废，那就与陨落也差不多了，不知道那天神之鞭是否会因此而有什么反应！
　　不过，这些人也算是不凡，苏摩尔亲自出了手，更动用了那超凡战兵卓古拉之爪，居然还是被他们给脱身了！
　　或许……
　　“很大的原因，应是在于那御器飞行之术吧？”
　　赛德目光微微一闪。
　　虽未竞全功，但，苏摩尔的存在也好，伯格的被废也罢，天神之鞭那边，应是会被触动到一些了。
　　深渊精英级，上限直指超凡第二阶，这可是比那结丹宗师，都要更高的层次！
　　至少，一心要灭了他们，苏摩尔所展现出的力量，绝对要比那一日，他与伯格交手之时，刻意有所保留，要强大得多。
　　“天神之鞭若是被拖进来……
　　海峡防线只要能支撑一段时间，或许也未必就真会溃盘！”
　　天神之鞭是与雷帝伊凡完全一个层次的强者，不会比塔主，还有教宗，来得逊色，他若能出手，甚至再引进别的什么结丹宗师的话……
　　虽然那些结丹宗师也没什么好意，但只要能借力挡住狼人，一些代价付出也便付出了！
　　时间！
　　虚空源力极限之前，他最需要的就是时间！
　　若能蜕变为超凡之体……
　　两日后，银色高塔警讯：黑手脱困，业已率着那三个超凡阶狼人闯出了迷雾岛！


第297章 密苏里（上）
　　联合城邦岛屿基地，临时挪移至海岸之处的传讯台。
　　已经被启动，无数道的银色流光经由方尖塔，汇聚于水晶球，水晶球的中心，一个星辰般闪耀的光源之中，正有声音不断传出。
　　“胜利冕冠与战争圣剑的感应，英格丽德并未遭劫，教宗推测，她最大的可能，应是隐藏在密苏里地区疗养伤势。
　　那些超凡阶狼人既是已经在往东海岸汇聚，教宗拜托各位，找到她的所在……”“尤菲米娅的所在，雷克雅女士也已大致掌握，同样请各位安排一下，代我传讯于她……”“我已在赶来的途中，预计将在二十日之后达到！”
　　塔罗蒂斯的声音。
　　确定了黑手已经离开迷雾海域，他也不敢久停，正在全速赶向联合城邦。
　　他的水晶球，可以随时与通讯台保持联系，一边在疾飞，一边又在与众人商谈一些事情。
　　传讯台周围，四大超凡阶强者已经全部汇聚，又有包括赛德在内的，联盟有数的几个精英高手，还有一个黑发黑瞳，俨然是大阴位面使团的女子。
　　此外，在海面之下，还有一些模糊，但又庞大的黑影无声无息地潜隐着。
　　自黑手脱困的讯息传来，他们已经第一时间完成了整备，海下的黑影，赫然正是黑海之王海迦雷克雅，并还有阿里斯山脉的王者双头蛇蜥。
　　“找回尤菲米娅和英格丽德可以看成一件事，除此之外，还有一事也必须尽快。”
　　拉美西斯法老面上有着一点难隐的疲色，徐徐说道，“大阴使团遭遇袭击之事，经我们调查，也经曼灵女士确认，是为黑暗议会的又一次渗透。
　　在黑手返回之前，我们必须对黑暗议会来一次全面性的清理行动，既是给大阴诸位一个交代，也是防范于未来，杜绝再次出现同样的事件。”
　　曼灵女士便是唯一滞留这边的白骨冢使者。
　　使团遭到袭击之事，白青青等人自然不会全部交给联盟之人来调查，精通迷幻之术的南曼灵，只是确认消息的真假虚实，至少还是能够做到的。
　　“我代家师几位，谢过各位大人，另外，对黑暗议会的清理行动，我也希望能加入其中。”
　　南曼灵也已能听懂大陆通用语，声音虽然有点咬牙不清，但意思却还是能表达清楚的。
　　“可以。”
　　拉美西斯几人显然已经有过默契，这事本来就不是他们操纵的，并不虞她会找出什么。
　　“时间紧迫，那就两边一起来进行。
　　通知尤菲米娅只是顺途，没有什么危险性，不过进入密苏里地区，找出英格丽德，若是一不留神，或许会引起狼人的注意。
　　你们谁去那边？”
　　铁十字的奥莱多院长目光在周围几人身上一一转过，落到赛德身上时，又不经意地多停顿了一下。
　　暴龙界的缘故，他和高塔暂时算是隐性同盟，对高塔这一新崛起，但一崛起，名声就直追超凡阶而来的新一代，他却是也有一些暗中的关注。
　　这是他第一次见到这位，虽明显有隐匿秘宝在身上，不过他隐隐还是能察觉到一些不同寻常之处的。
　　曾与苏摩尔大战，并顺利脱身，这名声并非虚传！
　　应着奥莱多的目光，赛德心中略一沉吟，徐徐说道：“密苏里那边，便就由我去吧。
　　不过，密苏里地区应是沼泽地形吧？
　　到了那边，我要如何才能迅速找出英格丽德的行踪？”
　　超凡阶狼人在向东海岸汇聚，法老他们肯定是不会乱动的。
　　而托莉亚他们几人，大概除了托莉亚能与深渊级正面交手一下，其他人都还差了一些。
　　托莉亚能与深渊级交手，很大的原因在于誓约之剑，若如上次一样，被两尊深渊级狼人同时盯上的话，本身力量的不足，恐怕就难以脱身了。
　　这边几人，大概也就只有他，才能在没有超凡阶的地域，进退自如。
　　而且，他还有必须要去一下的理由，塔罗蒂斯早有私下传讯，让他去见一下尤菲米娅。
　　尤菲米娅躲在海洋深处，多半是在筹备冲击超凡阶。
　　塔罗蒂斯倒也没准备打断她，不过却希望她能去暴龙界，一方面是坐镇，另一方面那边的能量活性，以及各类资源，还有塔灵子体的指导，也对她有促进。
　　这两件事既然放在了一起，他也只好顺便一起办了。
　　不过，若他未记错，密苏里地区，那应是曾经达米埃塔防线往西南方向去的一片沼泽密林地域，应也是整个美尼斯大陆最大的水源汇聚地，交错的河流如网密布，更有曾不出穷的地下暗河。
　　英格丽德若隐身在那边，嗅觉灵敏的狼人找不出也很正常。
　　不过，连狼人都找不出，若没有一些特殊办法，恐怕他也只是去随便走一趟。
　　“凯特伯雷主教，将圣光徽章交由他。
　　赛德阁下，此事便拜托你了，以此徽章，在接近英格丽德十里范围时，她的圣女印记便会有所感应。”
　　一道声音忽又自传讯台中响起，略显苍老，但依然和蔼慈祥，隐隐带着一些神圣之感。
　　爱德华教宗的声音，这位此时多半还在高塔之内，有塔灵本体掌控传讯台，他自然也能察觉这边的音讯。
　　“是，陛下。”
　　应着他的声音，大主教凯特伯雷随即向赛德示意一下，又奉上了一枚银色徽章，神圣的气息隐蕴其中。
　　赛德稍一观察，压下了心中本能的厌恶，将其收起。
　　拉美西斯法老微微点头，又道：“密苏里之事由赛德负责，清理黑暗议会的事情，那就交给你们几人联手来处理。
　　乌纳斯，你不必参与，你全力主持狼人变化药剂的生产事宜，另给赛德多准备一些。”
　　“是，法老。”
　　乌纳斯断掉的那条手臂，不知何时重续了一只炼金之爪，应命的同时，他目光朝赛德点头一下。
　　“那就如此了。
　　雷克雅女士，还要请您安排一下，将赛德送去尤菲米娅之处。”
　　拉美西斯的目光看向了海面之下。
　　应着他的声音，一片蓝宝石一般，闪烁着晶莹之光，似是贝壳一般的物品，便自水下飘了出来，直接飞向了赛德的所在。
　　又有一道洪亮如雷，隐蕴威仪的声音自四面八方同时传来：“以我之信物，七日之内，白鲨会听从你的指令。”
　　赛德伸出手，蓝宝石贝壳轻落而下。
　　海面上，又有一头巨大白鲨，露出了刀刃般的凶恶背鳍。


第298章 密苏里之行（中）
　　茫茫无垠之大海。
　　无风，海面本是平静如潭。
　　忽地，一道巨浪般的水纹出现了，比脱弦之矢都要更快的速度，水纹转瞬间穿透了海面的平静，又转眼间消失在了遥远之处，只余波澜在海面徐徐荡漾，徐徐平复。
　　自然便是赛德。
　　以黑海之王海迦雷克雅之信物，再加上他本身的力量，只稍稍放出一点气息，这头大骑士阶的白鲨便是顺从到了极点。
　　坐于白鲨背上，以冥想药剂提升精神专注度，在多次尝试之后，赛德终是渐渐进入了冥想状态。
　　以96节点为基础，阴影迷雾三种形态轮回演化。
　　时间徐徐流逝，也不到过去了多久，当他自冥想之中醒来时，天际之日光已经化作了红彤之晚霞。
　　“任务要紧，这几日虚空源力的修炼暂停一下。
　　血能库8100单位的储备上限，便是将这边的Ⅲ型全部用完，也是储备不满。
　　待到回去之后，再多耗费一些时间，将这几日的修炼补回来。”
　　目光眺望着海天交接之天际，赛德心念微微一闪。
　　随即他又唤出了魔虫界面，点开能量池，自魔能池一栏，熟悉地将人影之中的蓝色能量，转入了虫影之中。
　　初等魔能15单位！
　　足够了！
　　退出能量池，点开天赋栏，很快找到魔能操纵一栏，目光在这天赋之后一点。
　　“升级！”
　　瞬间，15单位的初等魔能彻底清空。
　　身体之内，一缕缕的奇妙能量，又很快转化为了一种感应，一种控制。
　　精神力的感应，精神力的控制，对法力的操纵！
　　魔能操纵lv1→lv2！
　　冥想法入门，已经足足两月时间，不是消化直接吸收的能量，这初等魔能的储备，着实是迟缓，整整两个月，他只是将魔能操纵提升到了lv2，将初级魔力提升到了lv1。
　　初级魔力对应的是什么，虽有所猜测，但未构建法术模型之前，暂还不能真正确定。
　　不过魔能操纵连续两次升级，来自灵魂和精神力的感应，他对魔能，亦或是说，他对自身法力的掌控度，确实有了不小的提升，提升幅度甚至已经能够直接察觉得出了。
　　“天赋升级还是太慢，或许要到真正晋升术士学徒，能够凝聚中等魔能之后，才能相对较快地提升这些天赋。”
　　“不过……
　　灵魂资质终究只是强行提升上来的，哪怕拥有冥想药剂，更有玉角来辅助，新配方的Ⅲ型药剂‘月灵’也能一定程度促进灵魂资质的提升，但，恐怕至少也要半年，甚至一年时间，才有尝试着去冲击和突破的资格。”
　　念头在心中一刹急转，又很快收敛，暂时来看，术士等级对他的战力影响并不大，目前的层次，他已能激活巨妖之锤的力量，之所以持之以恒，从不放松，不过是为遥远之将来做准备罢了。
　　血脉上限，直指圣痕级，难说日后的血脉反噬，会强大到什么程度。
　　魔虫诡异、神秘，更变态般强大，若无更多准备，他也难心安。
　　而由魔虫而来的力量，再如何，也受制于这血脉，靠自己练成的，才能受自己完全掌控。
　　“灵魂资质，再多的资源堆积，要想追上血脉之力的提升，依然有些茫茫无期。”
　　“唯一能够改变这一状况……
　　或许只有塔灵所言之事！”
　　“秩序圣符……
　　混乱之源……
　　甚至，巫师！”
　　“塔灵曾是有言，魔鬼玩弄他人灵魂，巫师连自己灵魂都能操纵。
　　自灵魂的角度，更能研究一切的本质。
　　或许，要想彻底弄清这魔虫的本质……”白鲨日夜不停地游行，不过四五日时间，黑海之王早已确定的区域到了。
　　在一座孤礁一般的小岛附近缓下了速度，白鲨巨嘴露出水面，发出了一些完全听不懂的声音。
　　不过声音虽然听不懂，赛德却还是能猜到它简单的意思的，这里想必就是海迦雷克雅所说的地方。
　　孤礁一眼可眼到全貌，荒无人烟。
　　那么，在内部，或者，在海底！
　　尤菲米娅这样的术士，一心要隐藏，多的是手段。
　　能察觉到她行踪的，海洋之中，想必也只有黑海之王所统治的海族大军。
　　拍了拍白鲨，也不知道是不是会意了，白鲨开始向小岛接近，但并非游的直线，是在水中环绕而行。
　　有禁制！
　　赛德终也有所察觉了。
　　这白鲨的直觉，居然比他的感应还要更敏锐，就融合在这水波之中，一种极其隐晦的波动。
　　若非白鲨举动异常，他这距离术士学徒还有一段距离的精神力，恐怕都未必能察觉到端倪。
　　不过，既是察觉到了，却是不必再如此动作。
　　他是来传讯的，并非来暗探的。
　　一只手往水中一按，手心血光一弹，轰隆一声，无形的震荡，原本隐晦在水中的波动，顿时被大范围激起。
　　“赛德？
　　你来此是为何事？”
　　几乎就是转眼时间，一道精神力之声传来了，尤菲米娅的声音。
　　“奉塔主之命传讯于你。
　　塔主已知你在酝酿晋升事宜，你可选择继续在此闭关，亦或也可去雷蒙公国坦尼森城，阿苏娜大人有一子体在那里等着你。”
　　赛德停住了白鲨，又不慌不忙地说着来意。
　　塔罗蒂斯的指令，他是不得不来，某种程度来说，他对尤菲米娅坐镇暴龙界，其实并不抱太多的想法。
　　有海王，有飞龙一号和二号，又有塔灵附体飞龙一号，除非尤菲米娅真正晋升了超凡阶，否则对那边而言，基地整体实力固然有很大程度的提升，但却并算质的突破。
　　“雷蒙公国？”
　　尤菲米娅声音中微微流出了一丝疑惑。
　　“阿苏娜大人子体亲自坐镇，你若选择过去，到了那里自会了然一切。”
　　赛德未曾明言，但却也给了尤菲米娅一定的提示。
　　能让阿苏娜亲自分裂子体坐镇，又有塔主派遣赛德来传讯，可见那边应该并不简单。
　　“我考虑一下。”
　　尤菲米娅声音中传出来了一点沉吟。
　　这边虽不是什么能量活性极高之地，但她却布置了很长时间，要彻底放弃，去雷蒙公国重新开始，这……
　　“可以，不过我却要先行告辞了，教宗那边的任务，我需要去一趟美尼斯，接应一下英格丽德。”
　　赛德声音不徐不疾。
　　“你自便，另外，去了美尼斯，小心一个名叫苏摩尔的狼人，他那右爪装备了一件超凡战兵！”
　　自达米埃塔脱身，尤菲米娅便一直在闭关，一心只想着，不晋升超凡阶，就一直闭死关，对外界的很多事情，她自然是了解并不清。
　　“我晓得。”
　　赛德也不多说，微微颔首，当即又一拍白鲨，驱使着它游向了南方大陆方向。


第299章 密苏里之行（下）（二合）
　　已至12月，不过临近海洋，美尼斯北部的天气并不寒冷，山林枝叶依然见绿，茂盛的草丛也不见枯萎。
　　树林里，一头灰色皮毛的狼人正幽灵般闪动着。
　　有些怪异，这狼人披着紫色皮甲，背着沉重巨锤，肩上又负有一个皮制包裹，这本没什么，用重锤，穿皮甲的狼人，并不在少数，但，这狼人所穿的皮甲，却分明是狼皮所制，而且，紫色之皮，这俨然是狼人守望者才拥有的颜色！
　　在树林中极速穿行，狼人的目光又在不时地打量着周围的一切，野兽，飞鸟，时而还有同样在游荡的狼人。
　　并不与那些狼人交流，甚至不与它们照面，灰毛狼人身影连闪，转瞬便自这边消失，又出现在了远处，然后再消失……
　　无比之快的速度，不过一两个小时的时间，大海的气息便已完全消失在了他那敏锐的嗅觉之中。
　　自树林之中出来了，忽地，某处地方，他的目光又猛一收缩。
　　大规模的耕地！
　　耕地中所栽种的，似乎是成熟时间最短的燕麦！
　　“狼人从不从事耕种，这么说……
　　是那黑暗议会吗？”
　　灰毛狼人的眸光微微闪烁了一下。
　　背着巨妖之锤，穿着坠影之子狼皮所制的炼金皮甲，这狼人自然便是赛德所变化。
　　由拉美西斯法老亲自提供的古代配方，狼人变化药剂的效果，比他预计的还要更好，途中他也遭遇过一些游荡狼人，并无任何人能察觉到他的异常。
　　不过，一支药剂的变化时间只能持续四小时，并且变身效果结束后，还有一定的药效缓冲期。
　　这期间如何保持隐匿，才是最关键，也是人族密探潜入美尼斯，最大的限制所在。
　　目光留意到美尼斯腹地，居然出现了成规模的耕地，赛德脚步不停的同时，心中念头却在急闪着。
　　不会是狼人，无论是在亡魂界，还是进入了美尼斯，狼人从来不会从事生产事宜。
　　这必定是那黑暗议会搞出来的！
　　不过……
　　这或许也是一件好事！
　　被狼人所圈养的人族，原本只有成为血食一条路，黑暗议会如此做，固然是抱有其自己的目的，但某种情况来说，却也是解救了千千万万的人族。
　　想必，那些自圈养之中，被解救出来的人族，恐怕绝大多数，都要成为其死忠了吧？
　　难怪情报显示，黑暗议会在美尼斯正飞速坐大，影响力甚至渗透到了佛兰王国和诺曼王国等等，雷蒙公国同样有他们的人！
　　狼人主君的信仰体系，恐怕是真正确立起来了！
　　若狼人主君的信徒，也拥有近似于教会的力量体系……
　　赛德心中微微一皱。
　　教宗施展神降之术，生生拖住黑手大酋长，进而才让法老等人能封印住位面通道之事，他是很清楚的，若黑暗议会之人也有相应层次的“神术”，那就是狼人之外，又要再添一劲敌了！
　　念头闪动，身影却没有停顿，他很快又闪进了荒僻路线，并在变身时间结束之前，再次进入了一片树林之中。
　　药效一过，皮毛褪化，爪牙消失，身躯也极速收缩，转眼的时间，便就化归了本来面目。
　　早有准备，将紫色皮甲一翻，一个狼人头颅般的紫色兜帽立即戴上，速度稍稍缓了一些，对周围的一切异常，则关注得更多一些，很快再次上路。
　　这狼人变化药剂，变化时间虽只能维持四小时左右，但狼人气息却能持续至少三天。
　　只要多加谨慎，能避则避，避不开就一起解决，悄无声息，不惊动任何人，便潜进密苏里地区，未必没有可能！
　　幽灵般无声闪动，未多少时间，忽地，他目光一跳，身影一晃，便消失在了一片阴暗之中。
　　未多点时间，两头狼人自远处出现了，狼人之语，不知道在说着些什么，但看他们一人手中拎着的一条人腿，又有说有笑的样子，显然并非什么好事。
　　渐渐走近，忽地，其中一个狼人鼻子又猛一嗅，眼睛就周围观察了起来，未曾看到什么异样，也不停足，两狼人身影很快远去，又渐渐消失。
　　无声，赛德的身影又出现了，照着地图路线，继续往西南方向而去。
　　药效缓冲期，就以隐匿为主，错非被狼人直接撞上，能不出手，尽量不出手，但一旦出手，那就连血肉都不会留下半点，确保最大程度的隐秘。
　　缓冲期一过，立即又是一支变身药剂，然后全速行进。
　　绕过狼人的居住地，也绕开了人族的活动之地，有河流时，更直接自河底而行。
　　三四日之后，渐渐，河流开始交错，越来越多，如网密布，更有连绵无穷，一望无际的大森林覆盖。
　　密苏里地区终是到了！
　　赛德是自顺着一条河流，逆行进来的，不过在逐渐接近密苏里地区，最大的一条主干长河时，毫无端倪，他的身影忽地一顿，下一刻，眼中淡淡血芒又是一闪……
　　终于还是遭遇上了！
　　应着这道念头，自水面之上，一道听不出是什么意思的叱喝声便传了下来，并还有一道雷电束精准地穿透河水，同时轰了下来。
　　狼人守望者，而且……
　　“高阶！”
　　“苏摩尔应是一直怀疑英格丽德并未离开，所以还安排了人手在此搜索。
　　不过即便受了伤，哪怕是重伤，一个高阶应还拿不下英格丽德。
　　很大的可能，应是有深渊级在此地区坐镇，又或者，高阶不在少数！”
　　念头一闪，赛德目光又一眯。
　　先去尤菲米娅那边，再到这里，路途之上，已经耗费了十日左右的时间。
　　这个时候，那些超凡阶狼人强者，想必是早已经汇聚东海岸，甚至可能已经爆发大战了。
　　这一前提，即便这边的情况暴露，等消息传到那边，然后再有人赶过来，至少也要好几日的时间。
　　有这时间，以教会的圣光徽章，他应是不难找出英格丽德的行踪。
　　甚至，若他动手够快，狼人来不及反应的话，或许情况还不会暴露，消息还传不出去！
　　一刹百转的念头，上面雷电束怒轰而下，隐隐呈紫色的电芒如同蛛网，笼罩住了十数米空间，河流几乎被拦腰中断。
　　下面，一道血光飞起了，完全无视雷电之力的轰击，血光一飞，一切电芒瞬间崩灭，却丝毫的缓滞都没有，自河底，血光直射岸边。
　　没有激发血脉天赋，也没有附加嗜血狂暴，但……
　　轰杀巨蛇已经过去两个多月，他的体质已经由70左右，突破过了75，哪怕法术抗性始终及不上防御之力，寻常的高阶法术，却也再难对他造成什么伤害。
　　血光一刹撞碎雷电束，河岸边，三头狼人，尤其是居中而立，正掌控雷电之术的紫目狼人，眼中神色顿就大变……
　　血之力，更拥有压碎特性！
　　“血肉暴食者！”
　　“走！”
　　精神力的感应，来人的面目虽是隐藏在狼头兜帽之下，他却已从力量波动，立即认出了对面的身份。
　　超凡阶之下，人族第一强者！
　　哪怕连他们狼人都算上，超凡阶之下，恐怕除了苏摩尔少酋长，也没有任何人能力敌此人！
　　最重要的是，传闻之中，所有死在这人手下的狼人强者，没有一个能自他嘴下幸免，全都成了他的腹中之食，连坠影之子西塞斯勒大人都没能例外！
　　对上受伤的英格丽德，他还敢动手一下，但对上凶名赫赫的血肉暴食者……
　　一刹间认出血光身份，一声不吭，更丝毫的犹豫都没有，紫目狼人身上电芒隐隐一闪，瞬间就抛下了左右两个狼人勇士，急射向了远处，直入茂密的森林而去。
　　“大酋长回归，超凡之战已经再度爆发，苏摩尔大人为避锋芒，暂时隐在了达米埃塔附近，若能尽快通知到他，或许还有截杀这人的希望！”
　　狼人守望者虽非正统术士，却也有自己独有的保命手段。
　　电芒附体，他的身体活性被极限催动，速度一刹间提升到了平日极限的双倍，几若一道虹光，肉眼完全看不清，紫光一闪，已是没入了森林。
　　心中终是稍稍缓和了一些，念头也多闪动了一下，思考起了，既然血肉暴食者到了这里，那么要如何，才能将其彻底留下！
　　“反应倒是够快的！”
　　“不过……”赛德倒也没料到，面都没照，那高阶守望者就望风而逃，速度几若飞行，更连手下都抛下，明显是要吸引他注意力的样子。
　　看来，他是难以低调一些，解决这些人了。
　　甚至，若非这几个月的时间，Ⅲ型供应一直很充沛，力量提升其所未有之快，以紫目狼人的速度，他恐怕都只能坐视着它逃掉。
　　眼中血光一盛，身后一头巨虫立即横空跨出，血肉随即晶化，又有血雾同时升腾，血色波纹在身体周围一震，都没需要出手，两头狼人勇士正要逃退，身躯剧烈一震，眼中神采顿时涣散，血肉骨骼似若被震碎成了烂泥，直接瘫软了下去，再无任何气息。
　　血光挂在紫目狼人身后，直追过去的同时，赛德一只拳头上，无数层血纹瞬间凝聚，一团血色雷焰极速成形。
　　“死！”
　　血色雷焰一成，方圆十里空间，一切力量都在与拳头交融，一道巨大的光幕自天压下。
　　正在急遁，并迅速拉大与后方血光的距离，这一刻，紫目狼人目光再次一变……
　　空间强大的排斥感，他竟似中了强力泥泽术，连他的精神力都很难震碎，更别说彻底驱除。
　　顿时，紫目狼人速度一下大降。
　　后方，血光几下一闪，则疾速追近。
　　距离越近，空间的压迫感又越强，紫目狼人挣脱不开这泥泽，速度越发缓慢。
　　面色死沉，灵魂惶恐，哪怕面对深渊级，都从未如此无力，甚至，苏摩尔少酋长的出手，他也不是没见过，似乎同样……
　　念头闪不下去了，赛德到了。
　　一拳出，天地共鸣，雷焰绚丽喷发，血色淹没一切。
　　紫目狼人垂死的挣扎，整个身躯几乎化作一团巨大的电球，但在血色雷焰之前，却被瞬间渲染成了殷红之色，又于无声之间，彻底湮灭。
　　赛德徐徐收回了拳，血光随即消逝，气息也很快被隐匿之宝敛起，目光又微微一闪：“附近若有其他狼人，消息多半还会流出。
　　抓紧一下时间，尽快找出英格丽德，再尽快离去。”
　　不再自水底慢慢潜行了，一挥手，将两头狼人勇士的尸体扫进河流之中，又身影一闪，赛德直接射进了森林。
　　一边自包裹中取出地图，对照地图，疾速地穿行于森林。
　　一边又取出了圣光徽章，神圣的气息虽本能受到血脉的排斥，不过要确定英格丽德的所在，这东西大概是唯一的可能了。
　　血光几下闪动，身影迅速消失在了森林深处。
　　“这个力量……
　　这个气势……”赛德出拳，一击便轰杀紫目狼人的此刻，密苏里地域，很是广大的范围之内，三三两两，分得极散，至少四五十号狼人，几乎同时抬起了头。
　　凝重的目光！
　　天地共鸣，牵引十里空间一切之力的一拳，更还有那血腥狂暴的魔虫气势……
　　绝大多数之人，甚至连猜测都没需要，立即就联想到了来者的身份。
　　“血肉暴食者，赛德！”
　　“最高紧急，立即通知苏摩尔大人！”
　　“其他人放出信号，一旦遭遇，不要与此人有任何实质接触，可以直接退走！”
　　森林深处，一支五人小队中，一头深紫色皮毛的强大狼人，目光此刻正眺望着远方天空，无比凝重的气氛。
　　“好生强大的力量！
　　恐怕丝毫不逊色苏摩尔了，还是亡魂界之时，全盛时期的苏摩尔！”
　　“传闻五个月之前，这人曾被苏摩尔一路追杀，是跳进海中，才有了一点生机，现在竟……”“遵命，沃金大人！”
　　应着紫皮狼人的命令，立有两个狼人勇士应命而出，又立即分散远去。
　　沃金，邪力沃金，紫目狼人赫然正是曾力压四个高阶术士，包括奥尔丁在内，是荒野部落的继承者！
　　“走！
　　我们离那位远一些。”
　　沃金又一声喝令，随即便带着另外两人，远离着魔虫气势的方向而去。


第300章 噬灵魔藤（上）（二合）
　　察觉到血肉暴食者竟然到了这里，没有丝毫犹豫，邪力沃金直接选择了避让，他可不想成为下一个坠影之子。
　　不过，避让之余，他心中却又有一点古怪。
　　血肉暴食者到这里，最大的可能，应是为了接应胜利女神教会的那一圣女。
　　不过，连续两个月的覆盖式搜索，又有好几个月明明暗暗不间断的试探和查找，甚至他都亲自入过水，将这片区域的地下暗河翻腾了不止一遍……
　　很大程度，他已经认定，那教会圣女绝对不在这边了。
　　自地下暗河也好，以别的途径也罢，她必定是逃出去了。
　　之所以他还停留在此，一方面是迟迟未见那圣女现身，苏摩尔还有所怀疑，所以他得配合一些，更重要的是，前几个月，那些超凡阶的强者中，有一些人停战休息了。
　　这些人停战，谁也不确定会否殃及他们。
　　不仅他，便连苏摩尔最近都较为的低调，不再公开在战场那边露面。
　　他借此事，避一下那边的锋芒，却也是正好。
　　“这人现身于此……
　　是收到了那圣女的音讯？
　　还是仅仅只是为了排查？”
　　“不管如何，这人只有酋长他们才可能真正解决，苏摩尔便是有卓古拉之爪在手，这边也非大海，怕也没有绝对把握！”
　　沃金隐敛住气息的同时，很快疾速而去。
　　他现在只有一个想法，此边之事，已经到交付给苏摩尔的时候了。
　　能解决了那人，少不了他的一份功劳，解决不了，那也怪不到他头上。
　　沃金隐敛着气息在遁逃，相隔甚远，赛德连术士学徒都没达到精神力，显然是察觉不到什么异况。
　　对照地图，沿河而行，此时他正穿行在森林之中，以圣光徽章为凭借，粗略地探索着一些地形复杂的区域。
　　山岭，过！
　　湖泊，过！
　　沼泽地，过！
　　河流交汇处，还是过！
　　一个个的区域，在地图上被不断排除，渐渐，天色也开始暗下了。
　　夜色自然阻不了赛德的视线，黑夜之中，他的敏锐并不比狼人稍差。
　　依着规划，他的身影继续幽灵般在森林穿梭，时不时遇上狼人的话，免不了就是随手一掌，直接将其拍死。
　　行踪这个时候必定是暴露了，他也无需再忌惮什么。
　　一座山峰，圣光徽章的反应，再次被排除，赛德重新翻看了一下地图。
　　“密苏里地域，方圆不下千里，只是将这些重点区域排查，至少就要两三日时间，如果全面排查……”“没有全面排查的时间，若两三日之内，圣光徽章始终没有反应，为免被狼人强者拦截，便该提前撤退了。”
　　“而且，战争圣剑与胜利冕冠之间虽有感应，但教宗的推测却未必就正确，或许英格丽德也早已自这边脱身，如尤菲米娅一般，隐藏到了大海之中也不是没有可能。”
　　念头一闪，赛德身影便消失在了山峰。
　　路途之上的“充能”，他的高等血能储备甚至超出了1000单位，倒是不必在意长时间搜寻的体能损耗。
　　不过，若英格丽德还在这边，但却不在他所划出的区域范围之内……
　　那就不能怪他，只能怪她自己运气不足了。
　　他已是在尽力搜寻，总不可能让他顶着被超凡阶狼人盯上的风险，不计一切地去出死力。
　　他终究不是教会之人，能给教宗一个交代，便是足够了！
　　河流，川壑，又进沼泽……
　　根本没有休息，一整夜的搜寻，不知道掠过了多少地方，直至天际渐渐开始泛红，他的身影方才停在了一道大瀑布之前。
　　体能固然充沛到不可思议，不过心神的损耗却还是有的。
　　但随着一支冥想药剂的嗑下，只稍作调神，很快又再次开动。
　　……
　　黑暗，窒息，神秘，之所在。
　　无光，一个庞大的球体。
　　似如千千万万的巨蟒纠缠而成，球体密密麻麻的构成，让人一眼看去，就有一种难言的窒息和恐惧。
　　不过，不知道是深埋在什么地方，这球体又一丝的古怪气息都没有，似若没有生命，更似某些树藤的根系，显然没人能留意到它的存在，更别说是看到它了。
　　球体的所在，绝对的死寂。
　　“这是？”
　　一道意识的波动突地出现了，似如沉眠之中苏醒。
　　球体的中央，被密密麻麻的巨藤团团缠住，一丝缝隙都没有，完全看不到意识出自什么。
　　“圣光徽章！”
　　意识骤然清醒，一缕缕的神圣光辉蓦然在球体中心绽放，崇高，威严，更凌厉，完全黑暗的球体之内，一层金色硬生生扩散开来。
　　下一刻，球体似是也苏醒了，无数的巨藤，如蟒蛇般一阵扭动，黑雾在徐徐弥生，却依旧没有任何气息波动，甚至还吸噬了金色光辉的神圣波动，一点波澜都无法自其中穿透出去。
　　不过这一刻，千万里之遥的黑暗海域，银色高塔的某一区域，爱德华教宗消瘦枯萎的老脸之上，一双眼眸突然睁开。
　　“战争圣剑！”
　　教宗头顶，胜利冕冠正垂下了缕缕神圣之光。
　　女神圣器彼此间的感应！
　　同在这一刻，正沿着长河，在穿行森林，密苏里地域，赛德的身影也一下停住。
　　手心，圣光徽章亮起来了，银光闪耀，更炽热发烫。
　　“圣女印记！”
　　“竟还真在这里！”
　　“算你运气好！”
　　目光微微一闪，又打量起了周围的环境。
　　一条长河贯穿东西，两岸山岭连绵，森林茂密覆盖，有野兽活动的气息，甚至还有凶兽级的气息，只是……
　　圣光徽章固然是有反应了，但英格丽德的气息，却依然还是半丝都没有。
　　赛德倒也不急，这位被狼人追寻差不多要半年时间了，谨慎一些并不奇怪。
　　力量稍稍一催，血光在他身上一盛，魔虫随即虚空跨出，强横气势顿时火山爆发般冲天而起。
　　招呼一声，省了彼此试探的时间吧！
　　“嗯？”
　　只是，一息，两息，十息……
　　一阵的时间过去，手心圣光徽章依然在发光发烫，英格丽德的气息却始终不见踪迹。
　　目光微微皱起来了。
　　不可能是虚弱到，连气息都催动不了吧？
　　还是说，是被什么困住，连气息也被屏蔽了？
　　念头闪动，赛德目光再次打量起周围，极其的细致，甚至登上了一座山岭，居高临下，扫视着周围的一切。
　　圣光徽章，最大的感应范围，是十里左右，这片空间……
　　“狼人既是搜寻过，不大可能是在地表。
　　以狼人的敏锐，洞穴之类的可能性也不大。
　　那么……”目光一圈扫视，赛德最终还是看向了贯穿东西的长河。
　　不管英格丽德是太过虚弱，还是真被什么困住了，只看她依旧还能活着，想必就不会对他造成多大的威胁。
　　赛德也不认为这是陷阱，真若是陷阱，那必定有超凡阶强者，如此，他到了这里，对面早就该杀出来了。
　　“会是什么？”
　　念头一闪，血影疾晃，几个闪动之后，赛德便纵入了大河，又直沉河底。
　　河水很是清澈，哪怕到了最深处，依然可见上方的一点亮光。
　　借着这点亮光，赛德眼睛很轻易便能看清周围数十米范围的一切。
　　两岸交错，疾速游行，几分钟后，他的目光忽地一动。
　　一道漩涡般的暗潮！
　　再近一些，清晰了。
　　暗潮是往下方去的，果然是有地下暗河！
　　不过，这样的暗河并不隐秘，狼人既然搜寻过，必定不会错过……
　　他却是有些好奇，英格丽德若在下面，是如果瞒过狼人的感应的，要知道，狼人守望者，至少在精神力方面，并不逊色于同层次的术士。
　　身影一摇，很快沉下。
　　这暗河初进之时，水流极其紧迫，但沉下了数十上百米，或许更深之后，随着河道的突然宽敞，水流也一下缓了下来。
　　不再整个身体都没在水中，宽敞的河道便若巨大的洞窟，各种奇形怪状的石头密集林立，便连洞顶也有无数尖刺般的石柱垂下，湿潮的水滴落入水中，哒哒哒的声音络绎不绝。
　　河流只占了洞窟底端的一小部分，赛德自水中露出头，目光周围一扫，很快弹身而起，落到了岸边。
　　“若完全是急促的水流，狼人或许还有一丝可能会错过，但这样的环境……”手心徽章还在发烫，洞窟之中除了嘀嗒嘀嗒的声音，却并无任何异常，赛德目光细致地观察着周围的一切，身影不徐不疾地走动起来。
　　洞窟时而笔直，时而弯曲，但始终是一条主干，并无岔开，偶有一些洞穴，也并不深，赛德稍稍一探，便是到了尽头，没有任何的异常。
　　一路行进，除了水中有一些怪鱼，再无任何发现。
　　走着走着，手心的圣光徽章渐渐开始黯淡。
　　这应是……
　　离得有些远了！
　　略一沉吟，赛德又开始回头，徽章果然重新开始亮起。
　　“有些意思！”
　　“难怪狼人始终搜寻不到她的所在！”
　　赛德目光微微闪烁起来，他却是想到一些事情了……
　　只希望不是英格丽德自己布下了隐匿法阵，然后伤势爆发，自己走不出来，那就是笑话了！
　　当然，这显然是不可能的，能激起圣女印记，不可能说解除不了隐匿法阵，这不过是赛德略带恶意的一点嘲讽罢了。
　　应是……
　　被困住了！
　　能困住英格丽德，哪怕是重伤的英格丽德，同时还能瞒过狼人的搜寻，此刻更连他都没有察觉……
　　人也好，物也吧，亦或是什么生物，什么禁制，总之，并不简单！
　　伴随着脚步的回走，血光突一盛，一层血色波纹骤然在他身周凝聚，下一刻，气势虚影也化作了魔虫，在洞窟之中咆哮跨出。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　一步一跨，血色波纹的震荡之力，庞大的洞窟剧烈震动。
　　地震一般。
　　水面下，怪鱼惊吓跃起。
　　洞窟顶，竹笋般的尖刺不时断裂坠落。
　　赛德则目光微敛，在凝神感应着周围的一切。
　　若真有什么能困住英格丽德，这点震动，必定撼动不了那一所在。
　　反过来说，若有什么地方，能让他隔空传出的震荡之力失效，那么，很大的可能就是有问题的地方！
　　由远而近，震荡波动渐渐传至了洞窟顶端。
　　“嘶~”似如蛇鸣，却比蛇的声音更低频，肉耳几乎听不到的声音，自一处幽暗的所在，一双森冷无情的苍白眼睛睁开了。
　　淡淡的光线自眼睛中射出，周围的一切顿时现出了轮廓。
　　这是一个球形一般的密闭空间，空间底部，一个水潭，乳白色的液体汇聚其中，反射着光线，又泛出晶莹如琉璃一般的光泽。
　　水潭之上，眼睛的所有者，似如巨大树桩，却又有数之不尽的根须，根须或是扎入了水潭，或是渗进了石壁，若不是此刻睁开了眼睛，这古怪的生物就似一株植物，没有任何异常气息波动的样子。
　　不过这一刻，这生物却在动了。
　　水潭中，乳白色液体摇摇晃晃，震荡不休，苍白的眼睛中，既是冷漠，又是无情，隐隐还带着一丝憎怒，只见它那扎入石壁的根须一阵蠕动。
　　没有任何声音，地下暗河所在的洞窟，有自河底探出，有自洞顶游现，洞窟两侧的岩壁，同样有所端倪。
　　但诡异的是，不仅没有任何声音，也没有任何气息，甚至，这数不清的根须，似若与岩石是一体，是直接自其中长出来的一般，根本不见岩石有被扎穿的痕迹。
　　“来了！”
　　这一刻，赛德脚步一下顿住，微敛的眼睛也一下睁开。
　　感应到了，周围的岩石，前一刻还在震颤，这一刻突然固若金汤！
　　几乎他的脚步刚一停住，黑影出现了。
　　自他脚下，几道黑影一游而出，竟直接缠住了他的双脚，又立即往他身上纠缠。
　　又有数不清的黑影，自四面八方同时飞射，但和脚下游出的黑影一样，没有声音，没有气息，若是眼睛闭着的话，甚至根本察觉不到它们的所在。
　　轰隆！
　　被黑影一缠，赛德身上的血色波纹顿时爆发。
　　虽只是身体本身之力，还未曾催动全力，不过这血色波纹却依然是深渊级层次的压碎之力，一刹爆发，那缠住他身躯的黑影顿时一颤，隐隐有嘶鸣声咆起，立又有大团大团的黑雾弥生。
　　黑雾一席卷，血色波纹的力量都缓和下去了，硬生生，几道黑影挤碎了血色波纹，将他身躯死死缠紧。
　　又有无数道同时射来的黑影也席卷纠缠，转眼的时间，竟将赛德整个身躯彻底淹没，化作了一个巨大的球体。
　　这球体一收，又似与岩石融合为一体，直接缩进了岩石之中，却依然不见任何扎穿的迹象。
　　“魔藤？
　　亦或，什么植物树根？”
　　这一刻，赛德终是晓得，为何英格丽德会被困住，狼人却又始终找不出她的行踪所在了。


第301章 噬灵魔藤（下）（二合）
　　能够承受血色波纹压碎之力的震荡……
　　身躯强度绝对不止高阶！
　　在展开攻击之时，都能不露丝毫气息，连他都感应不到异常……
　　仿佛天生固化了高层次隐匿术！
　　而能将岩石当作空气，在其中随心所欲地游走……
　　这则应是一种极为少见的天赋之力！
　　这不明来历，甚至难说到底是植物，还是动物的古怪存在，至少也是深渊级的层次，而且，诡异程度，远比他所见过的那些深渊级，要超出太多，也神秘太多！
　　美尼斯竟然会有这样的怪物存在！
　　此前从未有过相关传闻，会否……
　　并非本土生物？
　　亡魂界，暴龙界，大阴，伴随着那场天变，已有三大位面与本土世界交错，再冒出一些怪物来，也并不为奇！
　　不过，是本土世界也好，来自外位面也罢，能让这种层次的怪物在此驻足……
　　身体被窒息般缠绕，又被拖进了岩石层，赛德念头急闪的同时，心中却也不由一动。
　　他所解决的凶兽太多了。
　　上到大骑士阶的层次，无论是在黑暗海域，还是在暴龙界，几乎每次都有额外收获，尤其是那头肉身和冰系双双达到深渊级，乃至是深渊级巅峰的巨蛇，更是给他贡献了一株未成熟的位面至宝。
　　这里虽非传统意义上的活性能量区域，但能让这种层次的怪物驻足……
　　绝对也有古怪之处！
　　“这些触手藤蔓一样的构造，不是这怪物的要害。
　　以这怪物能在岩石之中自由穿行的能力，若不能顷刻间解决掉它，恐怕很难留得住它。”
　　“且先不急，先看它会将我带去何地，或许会困到英格丽德所在之地也未必。”
　　藤蔓纠缠的力量无比之强，绝对不下于深渊级，而且是全方位的纠缠，在碾压赛德身躯的每一处所在。
　　背包，一切的药剂全部粉碎。
　　不过路途之上，Ⅲ型早已用尽，冥想药剂也没剩下几支，基本也就是损失了一些狼人变化药剂。
　　身体，衣物也彻底粉碎，也就是那件坠影之子狼皮所制的炼金皮甲，还能保持完整。
　　赛德并不在意，保持着此前近似幅度的压碎之力，他在抗拒着蔓藤所化球体的碾压，但能稍稍撑开一些，却又被更多层缠住，压碎之力也震不断这些藤蔓，反过来还被蔓藤碾碎。
　　以此程度的力量，竟完全挣脱不了禁锢。
　　不过，藤蔓全方位的碾压，自也伤不到他的身躯。
　　“英格丽德想必也是如此被困住的！”
　　“不过，她已经失踪接近半年，若整整半年都是被如此禁锢的……
　　她倒是真能撑！”
　　念头在赛德心中一闪，他能感觉到，藤蔓还在游动，这头怪物的庞大程度，恐怕要比暴龙界所轰杀的那头黑蛇都要更庞大！
　　“嗯？”
　　正不慌不忙，在耐心等待，忽地，赛德心中又一动。
　　这触手一般，将他整个身躯团团缠住的藤蔓又有变化了，竟有一道道的尖刺在生出，锐利又坚韧，随着蔓藤的扭动，在他皮肤上划出了无数道的刺耳之声，但他体质超过75，修炼的更是偏重防御的虚空源力，肉身之变态，自不是区区尖刺就能突破的。
　　不过，肉身的防御虽然没被刺破，几乎就在下一刻，赛德本已闭起的眼睛中，目光却骤一收缩。
　　“找死！”
　　心中一声冷哼，血能怒催而出，血脉天赋瞬间激活，无尽的压碎波纹，与前一刻截然不同层次的力量，蛮力一振，庞大的球体骤然震荡。
　　嘶鸣之声再次响起，又有黑雾急速弥生，但此刻，哪怕是黑雾，也吸噬不了压碎波纹的力量。
　　激发血脉天赋，真正精英层次的压碎之力，已是彻底凌驾于黑雾的层次之上。
　　“去死！”
　　蛮力一撑，将球体挣动，又有血雾升腾而起，赛德双拳之上，无尽血光立即汇聚，各有一团血色雷焰极速形成。
　　既然出了手，那自然就不会再留手，以绝对的肉身之力，牵动庞大的空间之力，雷焰一爆，赛德双拳之前，藤蔓终是开始崩断，开始破碎。
　　嘶鸣之声骤然剧烈，刺破灵魂一般的凄厉，一刹间，所有的藤蔓都在极速收缩，哪怕是共鸣而起的空间之力，也禁锢不了它们。
　　“破！”
　　藤蔓一退，尽是岩石，不过赛德早有准备，雷焰喧嚣喷泄，他身前的一切几乎在转眼就湮灭成了虚无，死死吊着藤蔓飞退的一点尾巴，身化血虹，急撞跟上。
　　一路所过，岩石根本都接触不到他的身体，就被无穷尽的压碎之力早早崩灭。
　　不是他沉不住气，原本确是有计划，要到藤蔓老巢再动手的，但……
　　尖刺就不说了，这鬼东西竟似熟知人体弱点一般，眼见尖刺破不了血肉防御，竟想钻进他的体内……
　　也就是他反应够快，不过……
　　急追藤蔓踪迹的同时，又有一点异念在赛德心底一闪而过……
　　不知道那教会第一圣女，现在是如何的状况，她那圣女法袍，恐怕未必挡得住这鬼东西的力量吧？
　　“嘶嘶！”
　　从最初本能的惊惧退缩，到被死死追着，一时间难以摆脱，藤蔓的最核心，那扎根于乳色液体所化水潭之中的巨大树桩，苍白的目光中射出了阴森和诡诈。
　　赛德所追踪的那些藤蔓，一刹间四散分开，又有无数道的绿色汁液利箭般交错飞射。
　　猩恶的气息，诡秘的毒性，这绿色汁液一射出，被压碎之力湮灭岩石所形成的虚空，顿时被侵蚀成了幽绿色。
　　“拥有智慧！”
　　藤蔓四散而逃，赛德目光则是一眯，不过倒也正常，到了深渊级的层次，若是还跟普通野兽一样，那反倒是不正常了。
　　迎着无数道的毒液，不假思索，血色雷焰再次爆发，庞大的空间弧面一刹间凝聚。
　　一拳出，雷焰如虹光一般喷泄，无尽的血色瞬间淹没了一切，绿色汁液的毒性固然诡异，但在血之力的喷发面前，依然是被一刹湮灭。
　　同一刻，空间弧面的碾压，庞大的范围之内，岩石层也在剧烈震荡，又极速碎裂。
　　“找到你了！”
　　赛德微眯着的目光一转，始终还在前冲的身影同时一折，血红斜斜撞碎一切，直指岩石层的深处而去。
　　空间共鸣之力，岩石层虽未崩灭，却也处处都在破碎，唯有一个地方例外！
　　“血腥……
　　邪恶……”“赛德.加斯？
　　他竟强大到了如此程度？”
　　蔓藤被追击，禁锢住英格丽德的那一球体，此时此刻也不由在轻振，不时就有蔓藤抽出，游向别的地方。
　　球体的最中央，被无数道的藤蔓死死禁锢，一动都无法行动，一个周身有无数神圣金芒在游走不息的娇躯，忽地睁开了眼睛。
　　她感应到外面的波动了！
　　这魔藤怪物虽然有隔绝力量气息的天赋能力，但终究还是有极限的，自空间之中隐隐传来的血腥波动，显然超出了魔藤所能隔绝的极限。
　　惊喜，又惊疑。
　　血之力量，完全超越深渊级，但又不是超凡阶……
　　她能够想到的，似乎只有高塔的那一门徒才有一点可能！
　　这力量……
　　恐怕完全不逊色那一日，追杀她的那一恐怖狼人了！
　　不过也是，能深入这边来接应她，若非如此力量，恐怕教宗陛下也未必会宽心。
　　只是……
　　心灵本能的抵制，女神信仰也好，战争圣剑也罢，似是都对这血之力量很是排斥！
　　英格丽德的额前，一道金光闪耀的剑形印记，正与双手倒握的战争圣剑在共鸣。
　　自战争圣剑，源源不绝的神圣金芒不断流进她的身体，魔藤虽能禁锢住她，但对圣剑之力终究还是有所忌讳的，黑气也好，毒素也罢，俱都难以突破这隐隐带着一丝崇高气息，与她肉身完全结合的神圣之力。
　　“伟大的尼姬陛下，您虔诚的信徒请求您降下无上威严，惩戒这深渊魔物！”
　　没有心安理得地静静等待救援，感应到接应之人已至，一直以沉眠来维持力量，英格丽德眼中金光前所未有之浓烈，几乎燃烧起来。
　　神圣！
　　战争！
　　惩罚！
　　应着她的祈告，应着她的呼唤，战争圣剑所绽放的光辉点燃了虚空，化作了巨大金色火焰，那与众不同，高高在上，自蕴威严，自显崇高的神圣气息，也越发之浓烈起来。
　　第一次，这禁锢住她的魔藤，竟畏惧般嘶鸣起来，黑气不断弥生，却又被金光焚灭，魔藤本体也在金光之中被片片割裂，又被不断净化。
　　若非另一面的敌人更恐怖，甚至像是找到它的核心，魔藤还能以力碾压，生生磨灭这圣剑之力的爆发，但此刻……
　　“嘶嘶！
　　！”
　　蔓藤不断抽走，又尽数投到了对赛德的狙击方面，但甚至不能让那边的脚步停顿一下，球形空间，树桩的眼睛中除了阴森，一道道的焦虑之色也在不断流出。
　　似乎挡不住那人！
　　但这里……
　　苍白的目光看向了下方的乳色水潭，犹豫和挣扎之色在它眼中不断交错。
　　放弃，舍不下，若能将它们全部吸收，甚至能让它再进一步。
　　但不放弃……
　　似乎又完全打不过那人！
　　它游荡这么多年，除了苍白国都不敢深入，狼人和牛头人这两边，数百年来，没见几人能有如此强大的力量，当然……
　　超凡阶之下！
　　既打不过，又舍不得放弃，那么……
　　“引开他！”
　　苍白之光在眼中不断闪烁，终于，树桩有决定了。
　　那依然还禁锢着英格丽德的球体，一道漏缝终于出现，神圣之力的波动顿时崭露了出来。
　　紧接着，树桩本体也消失在了这一空间，一缕隐晦的气息在远处一闪又隐，并携着那道神圣波动，急遁向了遥远之地。
　　“英格丽德！”
　　神圣气息一出，赛德终也彻底确认了，血虹立即撞开一切，急追而上，又一弹指，便有一道血芒没入岩石，留下了一道标记。
　　英格丽德之事固然重要，不过曾经的经验，他对这怪物的滞留之地，却也少不了有着不少兴趣。
　　“上钩了！”
　　树桩眼中，一点狡诈，一点得意。
　　一边继续镇压神灵使徒的反弹，一边作出全速逃遁的姿态。
　　血之力的扩散，大地剧震。
　　神圣之力的爆发，禁锢渐松。
　　不时又有隐晦无比的气息闪烁一下。
　　十里，数十里，一直到了百里之外，随着大范围的岩石层被湮灭，大地一声剧震，骤然坍塌下去，这个时候，一边镇压英格丽德的拼命反弹，一边又要时不时接一下后面隔空的狙击，树桩似是终于维持不下去了，数不清的藤蔓同时一抽，一刹间甩掉了英格丽德这一拖累，速度骤然加快，隐晦的气息几下闪动，便就与后面的赛德拉开了距离。
　　却是也不追击了，感应到英格丽德的气息停住，血虹一闪，撞碎一片岩石后，赛德终是与这要接应的目标，汇聚到了一起。
　　目光又猛一凝。
　　“好大！”
　　几乎就要脱口而出，却还是被他压了下去，又同时挪开了目光。
　　圣女法袍果然承受不住那怪物之力的碾压，只是不知那洞悉人体弱点的怪物，是不是……
　　应该是没有！
　　如果真被攻破了弱点，英格丽德想必也撑不到现在了！
　　不过……
　　这女人倒真是有料！
　　如此规模，还如此挺拔，他虽对这方面了解并不多，却也一眼之间，就能体会到其宏伟。
　　可惜……
　　对他而言，那身神圣气息着实是太过碍眼，再如何的性感，也是提不起任何兴趣！
　　“菲力女士，教宗着我来接应阁下，这是信物。”
　　目光未多看对面的女子，赛德一弹指，圣光徽章便化作一道银光，飞射向了英格丽德。
　　圣女印记的感应，英格丽德并不需要多验证什么，玉手一挥，接过徽章，她端丽的面容之上又略有一点赧色，一边凝聚神圣之力，勉强化作金色护罩，若隐若现地遮掩住身体的关键部位，一边说道：“阁下应是高塔门徒赛德阁下吧？
　　多谢阁下援手之恩，只是，不知能否暂借一下阁下衣物？”
　　然而，同样被魔藤怪物禁锢碾压过，赛德身上除了一身皮甲，一切衣物却是也同样粉碎了。
　　若换作是凯瑟琳，亦或托莉亚等人，他倒是不介意暂让一下皮甲，但英格丽德的话……
　　教会之人，若非亡魂界狼人，这本应是敌人的，更别说魔虫血脉，他对神圣之力还有着天生的排斥！
　　“抱歉了，我的衣物也已毁在了那怪物手下，女士不妨稍等片刻，待上去了之后，无论是解决狼人，还是狩猎野兽，自有皮革供你遮体。”
　　赛德面色不动，正说着，声音又一转，“女士现在，想必也不愿与我同行。
　　我且再去搜寻一下那怪物，女士自行解决衣着问题，稍后我们再在上面汇合。”
　　（肚子不舒服，来得晚了）


第302章 登天（上）
　　英格丽德离开时，面色颇是有些不好看。
　　她自小就被教宗选为第一圣女，是教会和东佛兰共同的接班人，无论是在教会，还是在王室，从来没人会违背她的意愿，哪怕是面对教宗，如果心中不认同某些事，都能耍一耍脾气。
　　但今天，面对一个男子，还是贵族，竟连借用一下衣物这种小事，都被无情回绝！
　　高塔的术士果然没一个是好人，血脉术士同样也是！
　　邪恶之徒，注定孤老终生！
　　不过，这样也好，她被那魔藤怪囚禁之时的某些遐想，也可以直接放弃了，什么骑士拯救公主的事迹，果然只是童话之中的故事！
　　若不是体力和法力都已近乎枯竭，全靠圣剑之力在支撑，若不是也打不过这人，亲手剥了他那皮甲，一定是件很愉快的事情！
　　心中泛过一些恶意的念头，面上则冷漠没有表情，英格丽德一剑冲天，飞冲进了岩石层，又疾速往地表撞去。
　　终于离开了！
　　赛德目光扫了一下那迅速消失的凹凸有致的背影，并无半点留恋，很快便也回身而去。
　　他没将皮甲让给英格丽德，一方面是对教会中人向来没好感，没必要自己出丑，让别人好看，不过，更重要的是，那魔藤怪物早先驻足之地，他还没有探过呢，他并没有与英格丽德共探之念！
　　岩石层虽经历了地震般的坍塌，不过大致的方位，赛德依然还能把握，一层血色波纹的笼罩，他的身影在地底疾速穿行。
　　与他同时，无声，又远远绕开了此前交战追逐之地，无数道的蔓藤也在岩石层中，如蛇一般游动着，方位赫然与他接近。
　　这些蔓藤的速度本是与他相差仿佛，又因为此前的逃遁姿态，稍稍落后了一些，不过，在感知到岩石层还有震动，并且震波在往来时之地急速而去时，树桩怪的眼睛中，苍白之光骤然急怒闪烁。
　　这是……
　　怀疑到了？
　　但不管如何，那宝贝它绝对不会让步！
　　在这世界潜伏了两三年，才等到两边位面意识第一次决战，才等到这一世界的位面意识惨败之下，与此大陆相关的一部分本源，本能抵御被吞噬，由虚化实，具现了那宝贝。
　　本来那宝贝，必定是会被这一世界位面意识青睐之人所得的，但它的噬灵天赋却对此感应敏锐，率先占下了那宝贝。
　　其后等那教会之人到来……
　　自然只能被它禁锢！
　　但，位面本源之力不是那么容易吸收的，半年左右的时间，它所吸收的，甚至连三分之一都不到，距离进化蜕变犹还有段距离。
　　没有再度进化，更未蜕变超凡……
　　要怎样抵抗那人？
　　那人和狼人苏摩尔，和牛头人拜森，绝对是一个层次的！
　　苍白之光急闪，终究还是压抑不住急怒的本能，速度骤然加快的同时，数不清的魔藤无声蔓延，自树桩本体，更有几道翡翠般的绿光流转而出，尽数充斥在了一道蔓藤之内，又隐藏在了难以计数的魔藤之后。
　　便在赛德席卷血光，将一整片的岩石彻底崩灭之刻，无声也无息，自四面八方，数不清的魔藤骤然飞射而出，一刹间就将他彻底笼罩，毫无避让躲闪之余地。
　　“果然有古怪！”
　　魔藤的再次出现，略略超出了意外，不过，没有惊怒，一刹间的反应，赛德反是有些欣喜了。
　　这魔藤怪此前的举动，很像是为了把他引开！
　　如此异举，此刻却又现身拦截……
　　这是说明那边的什么东西，很是让它珍重，甚至甘冒危险，都要与他真正大战一场吗？
　　而能让魔藤怪这样的层次放之不下……
　　他倒是对那边的东西，更加的感兴趣了！
　　魔藤自四面八方而来，一刹间就卷到了身上，碾压之力，黑色雾气，绿色毒液，各种力量尽在催发。
　　然而赛德血脉天赋并未解除，血雾再度升腾，本就笼罩全身，血色波纹在一刹间密集重叠。
　　轰隆！
　　！！
　　闷雷巨爆，空间急剧扭曲，无尽的压碎之力，黑色雾气直接湮灭，绿色毒液也被震碎，甚至连那无数道的魔藤都束缚不住了，与赛德身躯交缠的部分，瞬息之间就在破碎不断。
　　嘶嘶！
　　！忽地，一道诡异之绿光无声而出。
　　彷如自虚空之中直接长出来一般，只一游动，便借着层层魔藤的掩护，自赛德身后，直射向了他的后脑。
　　同样是魔藤，只是和寻常魔藤不一样，这根魔藤的顶端似若锐利的锥子，更有诡异的绿光凝聚成了尖刺。
　　“在大地之下与这怪物交战，并不是什么好选择！”
　　嗜血狂暴已经在催动，深渊精英级的力量彻底崭露，直接震散了魔藤一切的纠缠，但是，依然感应不到怪物本体的所在，赛德心中微微摇了下头。
　　若是换作在地面的话，这怪物绝对逃不出他的手心，但在这地底……
　　还真不好解决！
　　一只手血肉瞬间硬化为甲壳，爪子狠狠往魔藤一插，另一只手则握拳而起，血色雷焰急剧凝缩，天地共鸣，庞大的空间，一道巨大弧面再度凝成。
　　树桩苍白的眼睛中，本能的畏惧又出现了，挡在赛德身前的那些魔藤急剧收缩。
　　“碎！”
　　却已来不及，赛德拳头之上，雷焰之力已经在喷发了。
　　湮灭一切的血色风暴，数不清的蔓藤发出了惊怒的嘶嘶之声，又如纸张一般，在狂风之中被彻底撕碎。
　　一拳出，轰隆一声，赛德身前十数二十米的空间，无论是魔藤，还是岩石层，彻底崩碎。
　　“杀不死你，也要让你望风而逃，彻底失去抵抗之念！”
　　这一拳，赛德赫然并未收力，除了未曾激活巨妖之锤，俨然已经是他此刻的最强一击！
　　应着他这一拳，一直隐敛气息潜伏在暗处，树桩的眼睛中，真正的惊惧！
　　如此力量，哪怕是它吸收了不少乳色液体的本体核心，也绝对承受不住！
　　若连毒素母体也对这人形成不了威胁，那它恐怕……
　　叮！
　　锥形魔藤此刻也射到赛德脑后了，绿光尖刺硬生生地扎进了密集的血纹之中，竟未曾第一时间被血纹的压碎之力湮灭，甚至刺到了赛德的身体之上。
　　但……
　　超过75点的体质，更有血脉天赋所形成的魔虫构造，绿光尖刺虽锐利，更剧毒，却也刺不破血水晶一般的肉体。
　　而尖刺之上诡异毒素的侵蚀，只见赛德血肉之内，一道道的魔纹结构不断流转，皮肤方才出现一点幽绿，顷刻之间便又恢复成了血色。
　　“爆！”
　　血色雷焰在不断凝聚，方才喷发，转瞬又成形。
　　脑后的一刺，赛德回手又是一拳。
　　（老婆堂姐车祸走了，刚到家，明早还要去送行，只能先发这么多了）


第303章 登天（中）
　　英格丽德脱困而出，回到地面，第一件事就是先找些树叶，遮掩一下娇躯的关键部位。
　　被魔藤怪囚禁了将近半年，斗气也好，体力也罢，还有法力，其实早已枯竭，以圣光为护罩，遮住身躯，不过是强撑着，呼唤圣剑之力来维持。
　　以前虽从未做过相似事情，不过力量层次到了她这程度，这些事情上手还是很容易的。
　　很快以树叶和树皮遮住娇躯，轻舒一口气，终于散去了圣剑圣力，立即，一整头牛在面前，都能活吞而下的饥饿感涌现出来了，并还有那极致的虚弱感。
　　马不停蹄，英格丽德又搜索起了周围森林的野兽。
　　胜利女神教会从来没有忌口之类的禁忌，而她身上的树叶也不是什么合适的衣物，稍后要赶路的话，稍不留神，春光都可能外泄，还是兽皮更有保障。
　　不过，还未待她真正动身，忽地，地底又传来了一阵剧烈的震动。
　　“果然不比当日那狼人稍有逊色，甚至，若那狼人没有超凡战兵的话，恐怕还要不如他！”
　　英格丽德面上看不到表情，眼睛之中却有异光一闪。
　　少了魔藤怪的屏蔽，她对那人的力量，俨然有了更准确的把握，可惜，如此之强者，更还将她自“魔王”手中解救了出来，这样的人却出自那银色高塔……
　　一丝惋惜。
　　“咦？
　　不对！”
　　但下一刻，毫无端由，她心中又猛一跳。
　　直接主掌教会最核心的权力，或许在某些方面，有着一些固执，但英格丽德显然不会是什么愚鲁之人。
　　那人和魔藤怪又打起来了！
　　而且……
　　战场不在魔藤怪逃走的方向，正相反，是逃来之时的方向！
　　“是那边有什么问题？”
　　感应着下方的震波威势，英格丽德目光微眯，遥遥眺望了远方某处一眼。
　　当日，她潜入地下暗河，是为了摆脱狼人的追踪，进入那边时，少不了又施展了一些神术来消除踪迹，并准备直接钻进地底，好好疗养伤势的，然后，那魔藤怪就出现了！
　　“魔藤怪的力量，偏向于混乱系，很大的可能，应是亡魂界过来的！”
　　“会停滞在这样的区域，甚至将那边当作了老巢……”英格丽德心中渐渐有所猜测了。
　　而且，应也只有如此，才能解释那魔藤怪为何明着是逃走，暗中却还想回去那边，甚至明知不敌，都要和那家伙再战一场！
　　暂还不知道会是什么！
　　不过，能让魔藤怪如此割舍不下，绝对不会是凡品！
　　“先补充一下体力！”
　　心中有种莫名的冲动，不过英格丽德还是压住了，她现在的状况，无论是魔藤怪，还是那人，甚至遭遇上那些深渊级的狼人，怕都难能脱身。
　　曾遭遇过恐怖狼人，又被魔藤怪囚禁了半年，她已不是曾经冲动的她了。
　　身影在森林中急闪，很快就找到了一头蜷缩地面，一动不敢动弹的蟒蛇……
　　而地底，连续几轮血之力的波动之后，一切也渐渐平息。
　　激发血脉天赋，都不需要再叠加魔虫甲壳，太过变态的肉体，无论是魔藤，还是剧毒，全都没有任何效果，那树桩怪物被赛德连续几拳，轰碎大片触手后，俨然已是彻底丧失了战意。
　　赛德继续往来时方向射去，心有不甘，却又不敢再阻截，树桩怪物则一边隐敛气息，一边在周围盘桓不休，时而发出嘶嘶之声，如毒蛇吐舌。
　　赛德也不管它。
　　空间之力禁锢不了这样的怪物，在这地底，他也拿它没办法，虽隐隐能感应到那深深的恶意，却只当未见。
　　席卷着血光，他飞速穿行着。
　　未曾太长时间，早先留下的那道血芒，气息波动在感应之中出现了。
　　一只拳头，血色雷焰随即开始凝聚，以肉身，共鸣天地，庞大区域，一道空间弧面迅速形成。
　　空间之力碾压岩石层……
　　赛德目光又微微眯起。
　　感应不到虚实，但某个区域，难以想象之庞大，却又不露任何气息波动的，想必就是那魔藤怪物的所在了。
　　除此之外……
　　“这里！”
　　微眯的目光一转，血光同时一转，顿朝侧面射去。
　　“嘶嘶！”
　　这一刻，树桩怪物彻底地急怒起来了，打不过那人，甚至根本无法造成伤害，但也顾不了这么多了，数不清的藤蔓狂舞而出，少数去阻扰那人，绝大多数则狠狠抽向了那球形空间。
　　被那人占据，它不可能再夺回！
　　与其如此，那就大家都别想要！
　　而且，在摧毁那空间之时，它还可以最后再吸收一些！
　　“滚！”
　　赛德也是拿这怪物没办法，这种大地穿梭的能力，委实是诡异，再加上庞大到不可思议的体型，损失一些魔藤，对这怪物而言，恐怕也就和他身上，出现几道伤口一样，根本无关紧要的样子。
　　不过，已经找到目标，虽拿这怪物没有太多办法，自也不可能让它太过肆虐！
　　身影弹射的速度丝毫不减，血拳之上早已凝聚的雷焰则瞬间爆发，一切的魔藤只要出现在前方，立即就被血色风暴彻底撕碎。
　　同时，另一手往背后一伸，硕大的巨妖之锤终是被取下了！
　　目标之地，若这魔藤怪物暴怒之下，敢露出致命核心的话……
　　已非轰杀巨蛇之时，左右手各有一只春日之环，每日他都有两次机会来唤醒巨妖之锤的力量，留一次以防万一，另一次或许正可用到这怪物身上，如果它敢露面的话！
　　轰！
　　！就这时，一声巨爆，比赛德的速度还要更快，树桩怪物的触手抽到球形空间之上了。
　　空间急剧扭曲，又骤然爆炸……
　　但来不及去权衡更多，这一刻，赛德的目光突地一缩！
　　似是什么东西被魔藤怪物轰碎了，一道莫可名状的玄奥气息崭露出来了，似是清清凉凉，却又似炽热如火，似是完全陌生，却又有莫名熟悉……
　　只是气息，只是波动，方才传到，赛德竟有种灵魂一清，甚至肉身体魄都有所提升的感觉。
　　“绝对要比那头巨蛇的玉角更高层次！”
　　“似是对肉身和灵魂，有着双重的提升效果！”
　　“而且，这种陌生的熟悉感……”目光先一缩，又猛一跳……
　　陌生的熟悉感，这气息正与暴龙界湖心岛那血色莲花有异曲同工之相似！
　　“位面至宝！”
　　“本源气息！”
　　不再半刻犹豫，左手往额前一靠，精神力催动，春日之环七件秘宝依次激活，一道道的流光不断射到巨妖之锤。
　　来自虚无之中的嘶吼，彷如有什么恐怖存在正在苏醒，远比天地共鸣的压制要强大太多，一道血色触爪在极速具现。
　　（本想将这章完结的，但实在撑不住，几杯咖啡喝了下去，眼睛还是睁不动，这几天都没怎么睡觉。
　　。抱歉了）


第304章 登天（三）
　　森林，一堆篝火前，英格丽德一边在烧烤着蛇肉，一边在处理着蟒蛇皮。
　　虽说今日之前，她从未亲自掌过厨，更别说制作衣服，但人都是逼出来的，饿到了一定程度，自然就会自己弄吃的，身上只披着一些树叶树皮，自然就会自己弄穿的。
　　眼见着蛇肉渐渐开始泛起香味，蛇皮也渐渐开始成衣，英格丽德面上表情不动，心中却微微闪过了一点得意。
　　只要她想去做，果然没有什么是她做不好的。
　　这蛇肉的香味，比她的那些大厨明显高出了一个层次，这皮衣的个性，也丝毫不逊于那些宫廷裁缝。
　　带着一丝暗暗的得意，英格丽德精神力扫视一下周围，随即解去了身上的树叶树皮，又将皮衣套了上去。
　　贴身，紧凑，凹凸有致的完美体型性感绽放。
　　“似乎小了一些。”
　　却又双手托了下胸前，沉甸甸的两大团勒得有些太紧了，心中不觉暗暗皱了下眉，太大了也是麻烦，以前有专门的内衣束缚，还稍稍好一些，现在却是只能忍耐一下了。
　　解决完衣服之事，英格丽德开始专心烤肉，蛇肉渐渐开始泛起金黄，又飘起了喷香，腹中的饥饿感也彻底爆发了，但就在英格丽德玉手伸向烤肉之时，毫无预兆，她的身躯忽地一滞，下一刻，目光猛一转，便投向了遥远的东方。
　　遥远之地，天空已是被暗红之光笼罩，一道难以想象的波动，湮灭空间，又掌控空间，滔天威势，哪怕相隔数十上百里，她都能直接体会到那边气息之恐怖。
　　“超凡战兵！”
　　目光已经彻底收缩，她非旁人，执掌战争圣剑，她对超凡战兵显然不会陌生。
　　那边之力，赫然正是超凡战兵被催动了，并且，截然凌驾于她的战争圣剑，那边的威势恐怖到直指真正的超凡之力而去！
　　不是战争圣剑的层次及不上那边，而是同为超凡战兵的执掌者，她的力量远及不上那人！
　　对自己的层次，她是有清晰的把握的，只论本身力量，若不算战争圣剑，也不计某些神术的话，她实则离深渊级，还有半步距离，比起曾经的宿敌鲜血屠夫，其实要略略逊色一些的。
　　不过，这可不是她不如血屠夫，血屠夫别看一副风情少妇状，其实是她父亲菲力王那一辈的，她却是风华正茂的少女呢，她们的差距，只在时间积累！
　　但，那边之人却不一样。
　　那边之人的年纪似乎比她还要小好几岁，但一身力量，却已彻底超越了深渊级，以此力量来推动超凡战兵……
　　恐怕真正的超凡阶强者当面，都不能完全无视了！
　　“巨妖之锤！”
　　“英灵图腾的传承圣器为何会在他的身上？”
　　心中已经彻底反应过来，此前她曾见过那人身后的巨锤，只是因为刚脱困时，各种因素的特殊性，一时间没有太过留意，但现在，感知到那边的气息，她却是回忆起来了。
　　随手拿过烤肉，无视滚烫，大口撕咬吞咽的同时，英格丽德目光又微微流出一缕沉吟……
　　她，是不是也该过去看一看？
　　那家伙都动用起超凡战兵了，可见对那边有多看重！
　　会是什么宝贝，能让魔藤怪不顾一切地纠缠，又能让那家伙如此看重？
　　不过，这一次，她迟迟没有定下念头。
　　一方面她自问，暂时还不是那家伙的对手，而且，最重要的是，她毕竟还是那家伙救出来的……
　　狠狠吞咽着烤肉，又重新摆上新的蛇肉，继续烧烤。
　　……
　　“嘶！”
　　英格丽德是震惊，树桩怪物却是在惊骇。
　　压碎特性的超凡战兵，这人对它的威胁性，瞬间超越了苏摩尔，丝毫不次于牛头人少酋长拜森！
　　苏摩尔那卓古拉之爪，它虽未接触过，却暗中观察过多次，固然有极强的超凡破锋，还有数种特殊属性，但对于它的体型来说，只要本体核心不被找到，危险性并不大。
　　但超凡压碎却不同，在精英级力量的催动下，超凡压碎的恐怖……
　　一只巨大触爪横扫一切，来不及收缩，被触爪扫到，数不清的魔藤无限崩灭，这崩灭甚至由魔藤，急速蔓延向本体。
　　方才轰碎球形空间，正一头扎进乳色液体，想要最后再吸收一些本源，来不及多想，树桩怪物全身一切触手极速收缩。
　　却还是晚了半步。
　　巨妖之锤激活，此刻的赛德，没有任何东西能阻扰他半刹，战锤化作血色触手横扫一切，他的身影已是射至了球形空间所在之地。
　　一挥手，轰的一声，血色触手自那吸收了乳色液体，正要收缩的魔藤身上一扫而过，一切瞬间崩灭。
　　但这一刻，赛德目光忽又一凝。
　　魔藤是崩灭了，却还有一些晶莹之物，竟在超凡压碎之力下继续存在。
　　液体，似如乳液，又似水银，魔藤崩灭之后，这些液体便坠向了下方的小水潭，小水潭中，同样是这一液体。
　　“本源气息！
　　便是它们了！”
　　赛德目光一亮，一步跨去的同时，巨妖之锤一抡，血色触爪又往某处狠狠扫去。
　　一声惊天嘶鸣，由魔藤，几乎蔓延到本体，超凡压碎之力所造成的恐怖崩灭，树桩怪物再是不甘，终也只能退缩到了大地深处，尽力隐敛，又暗暗窥视。
　　赛德却已不管它了，一步跨至水潭边，由乳色液体升腾而起的气息，已是让他灵魂生出了蜕变的感觉。
　　“血色莲花留以日后突破用，这些乳液用在眼前提升实力！”
　　“且先试一试！”
　　应是服用的，赛德一手伸出，冲着水面一摄，下一刻，他目光顿一动，一缕意外……
　　竟是没能摄动起来！
　　索性蹲了下去，探出手指，先轻轻试探了一下。
　　并无毒性，更无腐蚀性，反倒有种沐浴在能量之海的感觉，只是，这能量之海太过之重了，便连他的肉体，手指都能感觉到一点压力，来自液体本身的挤压之力！
　　以手指，终于摄起了一滴。
　　只一滴，却重如巨石，不止千斤。
　　精神力谨慎探测，丝毫的异常都察觉不到，赛德索性也不观察了，直接将这滴乳液吸进了口中。
　　轰隆！
　　！雷霆轰破长空的声音！
　　灵魂，前所未为的冲击幅度。
　　肉体，无尽能量在产生，更直接推动肉体在进化，在蜕变。
　　“这能量……”赛德目光微微一凝，魔虫界面应唤而出。
　　（晚上还有一更）


第305章 登天（四）
　　一滴乳液吸进，精神力在急速蜕变，灵魂资质在急速提升，便连深渊精英级层次的肉体，赛德都能体会到在进化。
　　前两者也就算了，毕竟连术士学徒的层次都没达到，吸噬位面至宝，再大的提升幅度都可以接受，但后者就……
　　除了对灵魂和肉体的双重提升，赛德还能感应到体内的能量，也正如泛滥的洪水一般，在蓬勃地涌现着。
　　大量的高等血能，更还有截然有别于高等血能，似是完全凌驾于其上的能量！
　　念头一凝，魔虫界面应唤而出。
　　血能池，对应高等血能的人形光影，能量赫然正以涌泉一般的速度，在迅速提升。
　　不过这却不是赛德所要关注的关键，他的目光此刻凝在了新出现的一对光影之上。
　　左边人形，有能量在不断产生之中。
　　右边虫形，则是显示着储备数值。
　　一阶血能：0单位！
　　0单位不是重点，重点是，他身体之内，高等血能之外，那还在持续产生之中的能量，赫然正是超凡阶的能量！
　　不知道是不是产生的幅度足够，能量跃迁的消耗都不能影响它的壮大，而随着它的壮大，渐渐，赛德甚至有所感觉，便连他的肉体强度，直接承载这一能量，都有着一点吃紧，若是这超凡阶的能量太过庞大的话，或许他都要承受不住！
　　“lv20的消化天赋，直接食用超凡阶血肉，也产生不了一阶血能，所以这乳液，哪怕不算任何其他奥秘，只看能量本质，也绝对是二阶，甚至更高层次的能量……
　　只一滴，就能产生如此庞大的力量，二阶多半未必能达到这一程度！”
　　“位面至宝不愧为位面至宝，不仅拥有高层次的能量，还能促进肉体蜕变，提升修炼资质，更能提升灵魂资质，强化精神力……
　　此行却是赚了！”
　　收住欣喜，赛德一边将高等血能和一阶血能往魔虫血能池挪去，一边却是又想到了那魔藤怪物。
　　连他的肉体强度，都有些承受不住这位面至宝的霸道，必须要以魔虫血能池来分担，这恐怕就是那魔藤怪如此长时间，却迟迟没有将这小水潭彻底吸收的根源所在吧？
　　却是便宜了他！
　　若能将这小水潭全部吞下，高等血能期的一切需求，绝对绰绰有余了，便连虚空魔虫继续升级之所需，想必也是足够了！
　　不过，要将这小水潭全部吞下……
　　再次吸下几滴乳液，赛德目光忽地一皱。
　　以这乳液的重量，这小水潭绝对不比一座山峰轻到哪里去，要想将其全部带走，莫说手上没有合适的容器，便是有，要背着一座山峰，在狼人的眼皮底下，这样大摇大摆地走出去，恐怕也并不简单。
　　而留在这里慢慢吸噬，同样也不行。
　　不出意外的话，要不了多少时间，苏摩尔多半就将到了，若仅是这狼人，虽也有些麻烦，但赛德自问还是有接住的把握的，他真正顾虑的是，停留的时间一旦长了，东海岸那边，若有超凡阶狼人过来的话……
　　“不行，必须尽快离去！
　　这些乳液，能带走多少，就带走多少，带不走的，至少也不能便宜了狼人……”念头一闪，赛德便脱下了身上的皮甲。
　　以坠影之子狼皮所制，这大概是唯一能够承受这些乳液重量的东西了。
　　将皮甲折合又扎紧，赛德很快收起了不少乳液，又再次封口，彻底密封。
　　一件皮甲，也就纳下了小水潭的十分之一左右，余下的……
　　一道沉吟闪过，赛德一边将体内不断膨胀的血能，转移至魔虫那边，一边又弹指在地面岩石上轻轻敲击了几下。
　　咚！
　　咚！
　　如同敲击在钢铁之上声音！
　　能承受住这些乳液，这岩石显然并不简单，会被魔藤怪一击轰碎，不过是魔藤怪的力量太过强横，超出了它的极限！
　　不过，岩石虽然不简单，但要以这岩石为容器，托着这小水潭离开这边……
　　似是还是不太妥当！
　　或许，该向那女人讨教一下！
　　那女人怎么说也是教会第一圣女，见识之类胜过他，这是必定的！
　　而他要带着这些乳液离开，本就瞒不过她，故而也不虞她会坏事什么！
　　念头如此一动，赛德却未曾立即有所举动，来自灵魂的感应，他似是步入了一个特殊的状态之中。
　　灵魂资质的提升一直在进行，精神力的强化幅度同样如此，此刻，来自心灵的感应，他的精神力，似是已经迫近了术士学徒的门槛！
　　事实上，以位面至宝的层次，需要吸噬四五滴，才能将精神力推动到接近术士学徒的层次……
　　若有术士知道的话，必定会大呼浪费！
　　如此的灵魂资质，就不该走术士的道路！
　　赛德自不会在意别人如何去想，此前吸下的几滴乳液效果渐渐在消退，以手掌捧起了一些，此回他直接饮下了一小口。
　　……
　　“嘶嘶！”
　　树桩怪物又有些蠢蠢欲动了。
　　上面那超凡战兵的波动虽还在，但它却能感应到，那人似是已经在吸收它的宝贝了！
　　球形空间被它打碎，宝贝直接崭露在空间之中，以它的了解，其气息多半将会在位面意识的影响下，发生逆向转化，再次向位面本源演变。
　　时间不会太多了！
　　要借这宝贝，强行晋升深渊精英级，似乎已经不大可能了，现在的它，最好的选择，恐怕也是唯一的选择，便是再夺一些宝贝，然后以此为核心，来冲击那超凡阶！
　　要自那人手下，强夺宝贝，自然是不大可能。
　　不过，若能找到机会，将那空间载体彻底打碎，使得宝贝渗入更深的地底，然后它再以根系来吸收的话，却不是完全没有可能！
　　苍白之光在眼中闪烁一下，无声，树桩怪物的魔藤再次游动了起来。
　　……
　　咔！
　　嚓！
　　蛋壳破裂一般的感觉。
　　第三次吸取乳液，并且是饮下了一小口，精神力的急剧提升，临界层终是被蛮横地撞开了！
　　一刹，万籁俱静，来自精神力的第二视角，再不是局限在身周半米一米，目光微敛，以精神力为眼睛，周围七八米，几乎所有的一切，尽在他的感应之中。
　　“还敢来！”
　　不过这个时候，赛德却没时间慢慢体会这精神力彻底蜕变的感觉了，来自巨妖之锤对空间掌控的感应，自地底，似如阴影，一些感应不清大概的东西，正在迅速游近之中！


第306章 登天（五）（二合）
　　“只有如此了！”
　　由巨妖之锤对空间的掌控，隐约感应到魔藤怪又有动作，赛德也不敢稍有怠慢，巨锤一抡，错开水潭，将岩石载体轰碎一片，血能随即全力爆发，一刹之间，巨妖之锤便再度化作了血色触手。
　　不过就在这一刻，赛德心中又一皱眉……
　　那魔藤怪的动作，似乎又缩回去了！
　　在这地底，那怪物的感知，却是要比他敏锐得多！
　　必须解决掉这怪物！
　　魔藤怪放不下这样的宝贝，在情理之中，换作是他，若有那穿梭大地的能力，想必也同样不会轻易放弃。
　　而魔藤怪不放弃……
　　便是他能找到办法，将这些宝贝悉数带上，路途之中少不了也会有层出不穷的骚扰，若因此而被拖延，甚至最终因此遭遇上酋长级的狼人强者的话……
　　念头一刹百转，赛德目光又微微一眯。
　　两个办法！
　　要么彻底解决掉这怪物，若不成，或许就该考虑，是不是分一些汤水出去，让这怪物能舔舐一下伤口了！
　　不过，后者暂且不急，这样的怪物，能彻底解决，还是彻底解决为好，否则日后免不了还有后患。
　　而吃了巨妖之锤一击，这怪物虽是更加谨慎了，但此刻之他，却已不是前时之他，合适的时机，未必没有彻底轰杀这怪物的可能！
　　念头闪动，背后魔虫虚影便一声咆哮，巨妖之锤又一抡，血色触爪直轰上方，再猛一吐气，一手托住了岩石载体的底部，力量骤然爆发，整个的岩石层都在剧震，那承载着小水潭，已经破碎得只剩下底部小半截，如同碗型的岩石载体，伴随着轰隆隆的闷震之声，终于被托动了起来。
　　不过一只手托起这“巨碗”，另一只手抡动巨妖之锤，将上方被轰碎，又不断坍塌的岩石层持续湮灭，即便是赛德之体质，更激发了嗜血狂暴，也第一次有了一点吃力的感觉……
　　这岩石巨碗委实是沉重，那些乳色液体，真若是一座山峰，一汪湖泊！
　　伴随着他的动作，魔虫之影的气势则是冲破了大地，一直冲上了天空，血色笼罩住了一切。
　　遥远处，还在大口吞食蟒蛇肉，见此异况，英格丽德目光则是一动。
　　“气势之中，还有力量同时充斥……
　　这不是与魔藤怪交战的影响，应是另有蕴意！”
　　“是在召唤我过去？”
　　“哼，本公主可不是什么召之即来，挥之即去的人！”
　　念头是如此闪动，英格丽德身影却还是动了。
　　来自心灵的一种直觉，那边对她有着一种莫名的吸引力，此前便就有了，只是忌讳那家伙和魔藤怪，强行忍耐着。
　　此刻……
　　就当是那家伙在请她过去，顺便，正可以借机窥视一下，到底是何宝物，能让魔藤怪不顾一切，和那人持续纠缠！
　　……
　　“超凡战兵！”
　　“是巨妖之锤！”
　　“急信苏摩尔大人，并请示，是否要传讯东海岸，请诸位酋长来解决！”
　　森林深处，几头狼人面色无比凝重，尤其是为首的一头紫眸狼人，强横的精神力，他能遥遥感应到极远之地，那难以想象的力量波动。
　　深渊级之上的层次，并且，超凡战兵的力量！
　　曾是参与过摧毁达米埃塔防线的战役，对巨妖之锤的力量波动并不陌生，无疑，在此人手里，巨妖之锤的威力，比之在曾经那一人族手里，不知道强大了多少！
　　这样的力量……
　　恐怕苏摩尔大人都未必能解决了！
　　只有东海岸的那些酋长，才能有所把握！
　　不过，不同于普通狼人的随心所欲，他是守望者，心思足够精细，他心中很清楚那位少酋长的性格，看起来似乎很平和，其实内心的掌控欲无比强烈。
　　一应情报，传递过去就行，该如何做决定，还是请少酋长自己来决定！
　　应着他的声音，后方两头狼人身影一闪，迅速就消失在了森林深处。
　　……
　　“嘶嘶！
　　！”
　　本要袭击，却被超凡战兵的威势惊退，但此刻，树桩怪物眼中苍白之光突一闪，却是隐敛不住气息，露出了一道凶恶厉芒。
　　那人竟主动打碎了本就破损的球形空间，看这架势，竟似要将整个水潭，连根彻底搬走！
　　必须要动了！
　　也只有这个时候，趁着他要托起水潭，力量被分散，它才能有得手，打碎，至少是打翻那“巨碗”，进而夺得一些宝贝的机会！
　　超凡战兵的力量在不断轰向上面，将坍塌的岩石层不断崩碎和湮灭，无声，树桩怪物本体，无数的魔藤则四散分开，自四面八方，广大的范围，冲着宝贝的所在齐齐地射了过去。
　　魔藤一射出，树桩怪物立即就感应到了，那超凡战兵的威势，始终还笼罩着空间。
　　不过，它却还是硬上了，它已做好准备，哪怕再损失一些肢体，哪怕打不碎那巨碗，只要能让目标手忙脚乱一下，力量一收，巨碗落地，或者倾斜，进而宝贝能洒落出来一些，这就值得了！
　　数不清的魔藤在大地之中穿行，黑雾弥生，绿芒流转，虽气息依然深沉隐敛，树桩怪物这雷霆一闪之间展开的攻击，却是比此前任何时候，都要更大投入，几乎将它的所有肢体，全部砸了出去！
　　“来了！”
　　赛德一手依然托着岩石巨碗，目光深处，一道异芒一闪而过。
　　那魔藤怪或许有智慧，但放不下这乳液，就是它最大的破绽！
　　眼见着他要搬走这小水潭，眼见着他很大的一部分力量，用在了托起这巨碗之上，果然还是忍耐不住了！
　　巨妖之锤对空间的掌控，自下方，自四面，无数的魔藤穿梭大地，瞬间刺破了空间之力的压制，赛德一手托着巨碗，另一手，巨妖之锤沉下了。
　　成与不成，在此一举！
　　成了，那魔藤怪就是能幸存，也没几口气能再纠缠。
　　不成，那就顺势撒一些汤水给这家伙，没时间跟它继续纠缠下去！
　　目光微微眯着，血能在迅速收敛，巨妖之锤的形态，由血色触手，重新回归战锤。
　　身体内，那一口乳液还在持续产生着能量，高等血能完全在掌控之中，不过超凡阶的能量，却几乎不能控制。
　　没准备动这能量，由乳液直接转化而来，而非是消化天赋消化而生，这能量固然是超凡阶的层次，却不是真正的一阶血能！
　　真正的一阶血能，还需要这能量经由魔虫血能池转化，而后方才能成！
　　一阶血能，虽为超凡阶能量，但虚空源力和血脉天赋的双重影响，再加上他本身体质也早已踏足精英级，强行催动一下，未必没有可能！
　　巨妖之锤，一切的高等血能彻底收敛，由血能池，往身躯，一阶血能则在不徐不疾地涌出。
　　沉重，压得身躯都隐隐有些吃紧，但，与虚空源力完全契合，与血脉天赋所化的魔虫构造同样契合，这一阶血能虽超出了层次，但以他现在的体质，却已经能够一定程度来强行御使了！
　　由身躯，一阶血能迅速流至了手心。
　　便在数之不尽的魔藤疾速射至之刻，赛德微眯着的眼睛一下睁开，并不是非常浑厚，但却让人难以呼吸的沉重，自赛德握住战锤的手心，一团妖艳绚丽的血光蓦然绽放。
　　魔虫虚影彻底地爆发了，恐怖的气势，似若由虚化实，无数的尖刺在它背上密集生出，暗红的甲壳直接绽放出了凶煞，血腥和狰狞在蜕变，残暴和饥饿在进阶，一刹间，整个的空间，整个的岩石层，彻彻底底被血之气息笼罩，便连树桩怪物的魔藤肢体，都不由自主地被渲染上了一层血气。
　　血光在赛德手心绽放，又催动起了巨妖之锤。
　　“吼！
　　！！”
　　来自巨妖之锤内部的远古咆哮，血色之光，紫色之光，自战锤之内，四道深紫色的触手乱舞而出。
　　一刹间，无尽的霸道，无尽的凶残，整个的地下空间，一道凶横意志镇压一切！
　　远古海妖之力！
　　不再仅仅只是被催动的超凡特性，真正的超凡阶冰海巨妖之力！
　　四道深紫色触手伸出的这一刻，哪怕是树桩怪物，灵魂都禁不住一滞，那两团似若眼睛一般的苍白之光，无尽的惊惧！
　　“超凡之力！”
　　不仅是由超凡战兵而出的真正超凡阶力量，这“怪物”催动超凡战兵的，同样是真正的超凡阶之力！
　　但，怎么可能！
　　难以置信，不仅是树桩怪物难以置信，正自远处而来，猛感应到巨妖之锤的力量发生了质的蜕变，英格丽德的眼中，同样射出了难以置信之光！
　　传说中，只有最受神明恩宠的使徒，才可能在晋升之前，就提前爆发出超凡阶的力量，但，她还从未真正见过，甚至教会的秘录之中，都未曾有过确切记载！
　　但那边之人，不是神明使徒，仅是依靠超凡战兵，就做到了同样的程度……
　　或许力量的强度会有所差异，但力量的层次，却绝对是同样的！
　　“超凡之力！”
　　英格丽德习惯于没有表情的脸上，惊色第一次难以自抑！
　　强大！
　　强横！
　　霸道！
　　树桩怪物和英格丽德惊骇惊诧，赛德之灵魂，则生出了一种前所未有的强大感，远比任何时候，都要强大一整个层次，强大到了，连他都难能彻底掌控！
　　没有时间细细体会这恐怖之力，以一阶血能催动巨妖之锤，四道深紫色触爪挥舞而出，他所在的区域，已经被无尽的紫光笼罩。
　　没有给魔藤怪物更多的反应时间，巨妖之锤一挥，四道深紫触爪同时爆发，紫光一振，顿如洪水般泛滥而出，一切的一切瞬间湮灭，大地，岩石，魔藤……
　　树桩怪物凄厉嘶鸣，无数的藤蔓闪电般收缩，却绝大多数已经被紫光席卷，顿就如雪花飞入了火海，瞬间湮灭虚无，这湮灭之势，甚至由蔓藤，直往它本体延伸、灵魂的感应，除了无法抵抗的力量，力量之中，赫然还充斥着一种霸道意志！
　　迎着这意志，它之灵魂竟本能在蜷缩，如遭天敌一般！
　　“嘶！
　　！！”
　　树桩本体急沉地底，无数的蔓藤则纷纷断裂解体，又一切之力彻底催动，黑雾，绿光，甚至他吸收宝贝乳液方才形成，却还未真正进阶的核心，整个的树桩，无穷力量凝聚又爆发，波动虽隐晦，隐隐却流出了一点超出深渊级的气息！
　　“吼！
　　！！”
　　似是虚无，却又直接涌进灵魂的咆哮。
　　蔓藤固然尽数断裂了，那超凡力量之中的霸道意志，却蛮横地轰破了虚空，直接撞上了树桩怪物的灵魂。
　　破碎！
　　裂散！
　　一刹间，树桩怪物竟难以再掌控自身的力量，黑雾和绿光纷纷暴走，本体核心的一团苍白之光也骤然弥散，它的灵魂，这一刻就若直面飓风的薄膜，一刹间就被刮得千疮百孔。
　　“怪物！”
　　再没有仗着地行天赋和隐匿天赋，就肆无忌惮之心，深深地舔舐着灵魂和身躯的双重重创，树桩怪物急沉地心，急遁溃逃。
　　赛德却也没能追击，一则地底难以追击那怪物，更重要的是，随着他这一击，地底一刹间被掏空，他的身体，还有那岩石巨碗，此刻正直坠而下。
　　巨碗便若一座山峰，一座山峰坠落，却还要维持它的平衡……
　　“起！”
　　流星般坠落，眼见着就要砸到下方新形成的地面，赛德一声吐气，手中力量全力催动，却又尽可能地没有爆发，岩石巨碗被他生生地推上了数米高。
　　不待它重新下坠，又或翻倒，身影在地面一刹撞出一个巨洞，下一刹又一弹而起，大手再度托到了巨碗之底，化解掉那无匹冲力后，终是在岩石之上站住了脚，双腿自然是直接没入了岩石之中。
　　呼出了一口气，直至此刻，他方才有时间，来体会一阶血能，以及巨妖之锤真正的核心之力！
　　“同为超凡之力，一阶血能并不逊色巨妖之力，甚至还要更强，也更凶残，不过……
　　至少此刻，它还比不上巨妖之力！
　　或者，不应说是它比不上，根源实则在我自己身上！”
　　“巨妖之锤的力量，蕴藏着冰海巨妖之意志，一阶血能之中，却是少了这一核心。
　　我之战意，距离凝聚精血的层次，却是相差太远了！”
　　“不过，不会再如以前预估那么久远了。
　　有了这些宝贝，无论是战意，还是灵魂资质，也包括精神力，甚至虚空源力，应是都能有速成的可能！”
　　“解救英格丽德，却撞上了位面至宝……
　　莫非是位面意识青睐上我了？”
　　“也非没有可能。
　　以我之层次，若阿苏娜所言未错，应是值得位面意识来关注和投入了！”
　　“不过，如此庞大的投入……
　　倒是有些出乎意料！”


第307章 条件
　　英格丽德终究还是到了。
　　感应到那家伙竟然催动出了超凡阶的力量，震惊之余，她是犹豫了一下的，不过，也只是一下。
　　她现在的状况很是不好，斗气枯竭，法力枯竭，体能同样枯竭，便连圣剑之力都已接近极限，再加上被苏摩尔追杀时的伤势，若不靠着那家伙，恐怕很难安全离开这美尼斯大陆。
　　而那家伙……
　　怎么说现在也是各方联手对抗狼人的时候，便是察觉了那家伙的一些隐秘，应还不至于到被灭口的地步，毕竟，这种事情若是流传出去，教宗之怒，必定会直接动荡整个联盟，那家伙一日未曾真正晋升超凡阶，便承受不起这样的压力！
　　而他若晋升了超凡阶……
　　那又不必在乎这些隐秘是否会流传了！
　　犹豫只一刹，英格丽德很快便赶了过去。
　　等她赶到时，地底的战斗早已经结束了。
　　只见大地坍塌，河流变道，不过，那血色的气势却依旧还笼罩着天空。
　　一个信号，英格丽德目光微微一动，她此前的推测未错，那家伙确实是以此气势为信号，在召唤她过来！
　　直指气势的根源之所在，手掌战争圣剑，英格丽德身影迅速沉入了地底。
　　“来了！”
　　地底，赛德此刻却席地而坐，岩石巨碗在他身侧，目光凝视着其中的乳色液体，眉头微皱。
　　感应到上方有动静传来，他眸光终是抬了一下。
　　气势外放，他确实是以此为信号，在召唤英格丽德。
　　原本是琢磨着，要将这些乳液全部带走，却又要不被狼人跟上，看英格丽德是否有什么好想法。
　　但此刻，却已经变了！
　　“英格丽德是教会第一圣女，更是教宗之位的第一继承者，或许有什么秘术，能处理这些！”
　　念头一闪间，便就见一道身影穿透了岩石层，自上方飞坠而下。
　　似是也看到这边了，又以战剑一插石壁，速度骤缓一下，然后一纵而下，正落到了他的身侧。
　　“位面至宝？”
　　紧接着，英格丽德目光就猛一收缩，这家伙的身侧，那巨大的“碗”中，乳白色液体所散发出来的气息……
　　竟是这宝贝，难怪那魔藤怪死活不肯罢手，最终甚至逼出了这家伙的底牌！
　　瞬间，英格丽德心中又平添了一份警觉……
　　若是为了这宝贝，就是面对教宗之怒，她也不敢肯定，这家伙是否会有别的念头了！
　　这家伙引她过来……
　　“不错，位面至宝，不过……”赛德声音停顿了一下。
　　这位果然是知道位面至宝的，就是不知道……
　　精神力突破至术士学徒层次，并还在不断提升之中，来自精神力的感应，他已察觉到了一些不对。
　　巨碗之中的乳液，这气息固然奇妙莫测，但……
　　精神力能够感应得出的幅度，这气息似是在持续涣散！
　　有此感应，他立即停下了一切动作，一边再次饮用，一边细致感应。
　　感应没有错，这宝贝的气息确实是在持续涣散之中！
　　随即，他有所猜测了。
　　如果此前就一直在涣散，那绝对等不到他得手，在魔藤怪手中时，怕就效果已经失效了。
　　多半是在他察觉到这边时，魔藤怪破坏了什么！
　　它不能继续掌控，那就所有人都别想使用！
　　就看这女人是否能有什么办法了！
　　声音微微一顿，赛德目光看向了英格丽德。
　　一段时间未见，这女人身上已是多了件黑色皮衣，紧身，甚至是紧凑，女人上凸下翘的性感身材，淋漓尽致地完美展露。
　　便是对这女人身上的神圣气息颇是反感，赛德也不得不暗赞一下，这女人确实是性感，与她那张冷漠的面容，完全成反比。
　　“灵性涣散？”
　　赛德声音只一顿，有所揣测，转眼之后，英格丽德目光一动，看向赛德时，心中已是有所判断了。
　　状态再不好，她的精神力也要比赛德强大得多，再加上对某些秘录的了解，她差不多是了然，这家伙为何等不及地召唤她过来了！
　　位面至宝就在旁边，任谁也无法坐视着它，慢慢失去效果！
　　这却是她的机会！
　　精神力扫视周围一切，只是刹那，她心中基本有数了。
　　或许，这也是她的机缘！
　　见对面徐徐点头，英格丽德面色不动，淡淡道：“若你是想询问，要如何储存它们，我是有一法，可收起一些，并能长期保持效果……”说着，她声音又停顿了一下，眸光与赛德相对，不急继续言语。
　　这是，谈条件了！
　　赛德目光不动，面对这种宝物，又掌握了收藏的技术，这女人若一点心思都不动，那才是真正的古怪！
　　“你要多少？”
　　话意直截了当。
　　宝贝的气息一直在涣散，赛德没心思和这女人慢慢口舌试探。
　　“能收起多少，我就要其中的一半。”
　　英格丽德毫不犹豫，又狮子张口。
　　一半！
　　赛德嘴角流过一道冷色，双手捧过一些乳液，一口饮下的同时，淡淡道：“一成！
　　你若同意，那就继续，不认同，自可离去。
　　我在这里喝到它彻底失效！”
　　魔虫血能池的存在，他一直都在喝这乳液，并不虞会被强大的能量撑爆，无论是高等血能，还是超凡阶的能量。
　　一边是说着，又有一团血雾忽地在他身上一盛。
　　消化lv20→lv21！
　　天赋的升级，就似乳液出现了什么效果，引得英格丽德目光一凝。
　　位面至宝，竟都能如此服用……
　　这人的身体，当真是变态！
　　若他当真抱着能喝多少，就喝多少的心思……
　　最重要的是，以他如此服用之量，喝到失效时，恐怕也完全足够他之所需了吧？
　　不是在讨价还价，一成恐怕就是这家伙的底线！
　　不过，一成……
　　这却也足够她之所需了，疗养伤势，甚至，冲击深渊级，乃至是……
　　日后去冲击超凡阶！
　　念头急闪，英格丽德面上不见表情波动：“可以，不过，我也有两个条件。
　　第一，签订神圣契约。
　　第二，除了可以收起储藏的，我还需要一定的份量，用以恢复力量！”
　　她自也不会相信对面随口之言，哪怕是承诺，还是契约最是保险！
　　“可以！”
　　赛德目光一闪后，徐徐点头。
　　他自也粗略计算过，若只靠现在的速度来服用，这些宝贝的浪费就太大了，绝对不足以将虚空源力推动到极限，更别说大量储备一阶血能！
　　先看看这女人的手段，能收起多少乳液！
　　至于教会专有的神圣契约……
　　一道金色之光在英格丽德手心渐渐凝聚，借由战争圣剑神圣之力凝聚而成，金光迅速就化作了一道契约。
　　赛德和英格丽德双双在其上留下了血印，契约再度化作金色光辉，徐徐消逝虚空。
　　“位面至宝所生之地，必有与它相辅相成之宝。
　　这特殊岩石，就是它的天然载体。”
　　“以此岩石来制作容器，我再施加封印，足以将它们的灵性涣散封住！”
　　“不过，容器的制作或许要全部交给你了。
　　要施加封印，我必须先借用一点这乳液，来恢复一些法力！”
　　英格丽德徐徐说道。


第308章 再战（上）
　　“消化，自愈，高级硬化，高级坚韧……”时间很快便到了一日之后。
　　位面至宝的补给，结合教会最高层次的祈祷术，英格丽德的法力已是恢复了相当不少，此刻正在给一个个的石瓮石罐施加封印。
　　一侧，赛德则心神凝聚在了魔虫界面。
　　天赋栏，共生不计，一十二被动天赋。
　　已经满级的高级强壮直接略过，与魔能相关的四个天赋也搁置，然后又排除了lv0的高级剧毒、lv0的高级强力，以及lv0的高级敏捷，他最终的目光，关注在了剩余的四个天赋之上。
　　“消化先不急，自愈也缓一缓，重点还是放在直接提升战力的硬化和坚韧之上。
　　硬化重点提升甲壳防御，坚韧除了提升身体韧性，一定程度，还能提升嗜血狂暴的承受上限！”
　　“便就选择坚韧来升级！”
　　他是在琢磨天赋的升级问题。
　　位面至宝，品质恐怕超越了超凡第二阶，一整日的积累，一阶血能的储备，已经接近三位数，高等血能更是直接充满了魔虫血能池。
　　能量太过充沛的烦恼！
　　此地不是修炼虚空源力的合适之地，他也没有时间一直滞留于此，太过充沛，几乎要爆仓的能量，只能先投入到天赋的升级之上来了！
　　念头一闪，目光便在高级坚韧之后一下点级，lv20→lv21！
　　一阵血雾立即笼罩住了他的身躯。
　　片刻之后，又lv21→lv22，再lv22→lv23……
　　lv28→lv29！
　　三千余高等血能的投入，高级坚韧直升上限，笼罩住他身躯的血雾，源源不绝，又升腾不息。
　　一侧，精神力的感应，英格丽德手中封印术不停，心中则是微微一皱……
　　又在变强了！
　　这人的强大，已经达到了一个匪夷所思的程度，恐怕连她曾经遭遇过的黑目狼人，都已要落下不小的差距了！
　　还未晋升超凡阶，就强大到如此程度，若真正晋升……
　　“待离开美尼斯，便借这位面至宝，立即冲击深渊级，而后……
　　或许，不，是必须去该修炼那神降之术！”
　　念头流转，面上却不见丝毫波澜，认真又淡漠的神情，英格丽德手中神圣之光不断放出，一道道的封印陆续形成，又迅速附到了石瓮石罐之上。
　　受此封印术，那些石瓮石罐本还有些地方，未曾密闭，此刻却是也立即弥合了起来。
　　待到她将十数个形状各异的石罐尽数封印完全，再没有任何气息，能自其中流出时，旁边的赛德却是已经提前一步完成了天赋的升级。
　　“该走了！”
　　目光一扫周围，赛德挺身而起。
　　乳液灵性涣散，他在此多停留了一整日的时间，再加上暴露行踪之后，耗费在搜索之上的时间，不出意外的话，狼人若在达米埃塔拥有足够的力量，那多半已经有人要抵达这边了。
　　即使达米埃塔力量不足，要向东海岸那边求援，若有深渊级狼人亲自传信，一两日之内，那些狼人酋长也必能得知。
　　这里却是不能再停留，尤其他们还需要随身带着这些小山一般沉重的石罐石瓮，速度不可能快到哪里去，行踪更是很难如来时一般隐秘。
　　“这些如何？”
　　英格丽德自也晓得不能再耽搁，目光却又看了一下地面。
　　地面，那岩石巨碗被赛德分割，制成一个个石罐石瓮后，却是还有一些碎片残余，其中又各有一些乳色液体。
　　虽经过了一天时间，灵性已经涣散过半，但这些乳液的气息却依然奥妙非凡。
　　“想带多少，能带多少，由你自便。
　　带不走的，则一起倒掉。”
　　赛德没有迟疑。
　　将岩石巨碗分割，那小水潭已经有将近一半被损耗，他不在乎再损耗一些，更别说，没有封印，这些乳液不断涣散灵性，一两日之内，直接化作清水，都不是没有可能。
　　以此乳液的层次，一两日时间，莫说是英格丽德，哪怕是他，也喝不下太多。
　　正事完结，只稍一交流，两人很快动身。
　　一个以赛德那皮甲，裹住好几个石罐，微显吃紧地在赶路，一步地面就是一个大坑，但步伐却跨得极大。
　　另一个则是双手环抱好一些石瓮，石瓮之上，又叠合着一些石罐，但步伐却明显比前一个轻省，几乎没在地面上留下多点痕迹。
　　两人步若流星，迅疾穿行于森林，以赛德早已规划好的路线，直指最近的海域而去。
　　……
　　“嘶！
　　！”
　　极深之地底，树桩怪本是难以计数的魔藤，只余下了寥寥几根。
　　扎根于岩石之内，竭尽所能地吸噬着宝贝乳液，树桩怪那依然苍白色，却明显晦暗不少，显得极是虚弱的眼睛中，深深的恶意，深深的怨恨！
　　深渊精英级的晋升被拦腰打断！
　　现在所吸收的宝贝，连晋升超凡阶，都未必有速成的把握。
　　这个仇，结得大了！
　　等着吧！
　　奈何不了你，还奈何不了你身边之人不成？
　　噬魂幽灵的威名，在亡魂界，连超凡阶都不想招惹，到了这位面……
　　正在诅咒死仇，毫无端由，树桩怪苍白目光又是一缩，一道警觉，便连对弥散岩石之中，那些宝贝乳液的吸噬，都一下放缓了速度。
　　隐晦的感知，徐徐，一道气息出现在了它感应之中。
　　死亡！
　　嗜血！
　　邪恶！
　　混乱！
　　“苏摩尔！”
　　目光微微一闪，气息丝毫不动，眼中却流过了一道思索的神色。
　　它对黑手部落这少酋长，自然是不会陌生，此时此刻出现在此，不必说，必定是指着那人，或者那两人来的！
　　如此……
　　目光一闪，树桩怪无声无息潜进了更深之处，却又有一缕乳色液体的气息滞留在了地底。
　　位面至宝的气息，甚至带着一些位面本源的波动！
　　一刹间，正在探索那两人留下的废墟，苏摩尔目光猛一转，看向了地下，眼中又一道奇色。
　　“位面至宝！”
　　“此地竟然会诞生位面至宝！”
　　“如此说，那女人失踪，应就是因此而生，而这交战，想必也是为了争夺此宝！”
　　苏摩尔眸中幽芒一闪又闪。
　　位面至宝，落到谁手中，也不能落到那人手中！
　　深渊精英级，那人一旦凭借着宝贝，晋升超凡阶的话……
　　便连他那大酋长父亲，恐怕都要头疼一二！
　　念头流转，幽影一晃，转眼消失在了地底，又迅速消失在了森林。
　　“果然如此！”
　　“这只是第一波利息！”
　　树桩怪发出了“嘶嘶”的声音，似是冷笑，不过，它终究是没有亲自跟上去，继续吸噬起乳液残留。
　　那边二人，无论是哪个，都不是它能抗衡的，它隐在暗中慢慢算计便是，犯不着去冒险！


第309章 再战（中）
　　夜，阴云闭月，幽暗之森林，不见鸟鸣，不见兽叫，除了寒风吹动树梢的低微声音，诡谲之寂静。
　　两头狼人在阴暗之中无声地游行着，黑暗生物，夜幕自是遮不住他们的视线，灵敏的嗅觉，两人又在侦测着周围一切的异常。
　　突地，地面隐隐出现了一点颤动。
　　两头狼人动作同时一顿。
　　都未待他们有更多想法，地面的颤动一下明显，并由远而近，疾速而来，颤动也变成了震动。
　　“呜！
　　！！”
　　没有丝毫的犹豫，两头狼人仰天长嚎，示警之声顿时打破了森林的寂静。
　　他们这边一动，更遥远之处，又有同样的狼嚎之声呼应响起，一个传一个，转眼之间，便有四五处地方响起了狼嚎，随即，一道火箭带着凄厉的破空声冲上了高空，又一下爆开，绚烂的烟火瞬间刺破了黑暗。
　　砰！
　　狼人的示警，自然瞒不过夜幕之下赶路的某些人。
　　前边两头狼人刚刚发出示警，大地剧烈一震，只见似是有人影自附近一闪而过，这两头狼人已是眼前一下黑暗，身体顿如烂泥一般瘫软了下去。
　　“苏摩尔到了！”
　　英格丽德眼中流出了一点郑重。
　　已了解，身边这家伙，是在狼人酋长群集东海岸的情况下，才被教宗请动，前来这边接应她。
　　这家伙现了身，超凡阶的狼人强者又不在，能让那些狼人明目张胆地来刺探他们的踪迹……
　　只有一个可能，昔日追杀她的苏摩尔，应是赶到了！
　　不过，郑重固然郑重，英格丽德倒也没有失色，身边这家伙，甚至能爆发出真正的超凡之力，虽不知道是否有什么限制，也不知道是否要付出什么代价，但哪怕没有动用超凡之力，如果苏摩尔还是当日那力量，多半还是不如身边这家伙。
　　若非如此，即便宝贝乳液再珍贵，他们也不至于带上如此之多，以至连隐藏踪迹，都难以做到。
　　或许……
　　英格丽德心中还有一点猜测，或许这家伙，早已有了面对苏摩尔的准备，甚至是，早已在等着苏摩尔自己送上门！
　　她唯一有所顾虑的是，一旦这两人大战起来，会否波及到这些石瓮石罐，这些瓮罐虽都是特殊岩石所制，寻常的高阶之力恐怕都难以打破，但这两人却是真正的变态……
　　“苏摩尔！”
　　赛德没有搭理她。
　　不过，她的一点猜测，倒确实是没错，自一阶血能有了储备，更能以此来激发巨妖之锤的核心力量后，他确实是在等着苏摩尔自送上门了！
　　苏摩尔的力量，或许可能略略逊色他一点了，但战意的层次，却远在他之上。
　　力量与战意的同步，若要晋升超凡阶，几可说随时随地都可以来筹备突破，这样的家伙，一旦那最终谋求得不到希望，进而选择突破的话，绝对是个大麻烦！
　　此行若能有机会解决掉他，哪怕必然会触怒黑手大酋长，赛德也绝不会有丝毫留手。
　　公国那边，他早已安排好一切，需要之时，母亲她们随时可以撤去暴龙界，甚至是大阴，而除了她们，其余之人，影响不到他的根本，他全无后顾之忧！
　　“便看你那爪子，能挡得住冰海巨妖之力几击！”
　　眸光微眯，脚步却未顿，赛德一步跨过十数米，几步一跨，便消失在了森林的远处，只余地面的震动还在传荡。
　　“哼！”
　　与他保持着平行，没有得到任何恢复，英格丽德面上神色一如既往的淡漠，心中却是冷哼了一声。
　　这么多年，如此漠视她的，这家伙是第一个！
　　还不是这一次了，地底之时，借他皮甲之时，就是这态度！
　　偏偏后来，为了多带一些宝贝乳液，皮甲还又借她了……
　　两相比较……
　　真是无礼之人！
　　索性也不再搭理，精神力保持着警觉，英格丽德埋头赶路，不时，又会轻舔一下随身带着的皮囊。
　　皮囊之中，一些未被封印的乳液，灵性虽涣散了极多，但对她依然有很强的作用，无论是对肉身，还是对精神力，更别说是恢复力量，不过，她可不敢如身边之人一样，直接去饮用，每每都是轻舔一下，就要缓冲良久。
　　自这皮囊之中，缕缕的奇妙气息在涣散着，在流逝着。
　　“果然是位面至宝！”
　　“虽非混乱之源，也非秩序圣符，不可能让我直接进化为超凡之体，但若能得手，至少能进一步提升极限，日后谋划若成，再度进化的机会也更大一些！”
　　与阴影一体，遥遥感应着迅速接近的震动，苏摩尔目光不睁，一丝气息都没有流出。
　　“教会之人不足为道，那家伙才是首先要解决的。
　　不过，那些位面至宝的存在，要不波及它们，就解决掉那家伙……”心中微微一皱眉，一刹的沉吟，苏摩尔还是选择了后者。
　　解决那家伙才是最重要的，位面至宝也只能排第二，尽量在达成目的的同时，少摧毁一些位面至宝吧！
　　震动声疾速而近，树后，苏摩尔的眼睛睁开了，气息依然没有丝毫流出，也无杀意，也无生命，整个人就似一截枯木，不过，他所想要感应的一切，却尽数在他心灵之中倒映着。
　　位面至宝的气息！
　　神圣之力的波动！
　　还有那，虚空魔虫的血脉性质！
　　“这些应就是位面至宝的容器，还有封印在其上！”
　　“天赋已经激活，这甲壳却是有些麻烦！”
　　大地的震动，两道身影自不远之处一跨而过。
　　无声，也无息，苏摩尔身影一飘而起，幽灵一般随风而动，便紧贴了过去。
　　淡金色的右爪轻轻舒展，目光则留意着所要留意的一切……
　　那些石瓮石罐，那曾遭遇过的血红甲壳！
　　身影几下飘动，转眼之间迫近到前边二人数十米之内，苏摩尔也不敢保证，继续追近，是不是还能继续保持隐匿了。
　　目光这一刻终是一眯，右爪，淡金之光一刹变化，暗红如血之芒，暗金色泽之光，死亡之力，鲜血之力，超凡破锋，卓古拉之爪的力量一刹间被他推动到了极限。
　　“邪影！”
　　幽芒又同时一盛，深渊的魔气，无数的狼人之影瞬间划破天空，一刹间便追上了前边之人。
　　下一刻，空间蓦然被割裂，隐隐间，似是有獠牙在张开，嗜血的冷漠，卓古拉之爪邪气之中，隐隐又透出一丝优雅，只一探，便落到了虫甲背后。


第310章 再战（三）
　　“裁决！”
　　几乎深渊之气方现，精神力早已在警觉，英格丽德一声叱喝，背后战争圣剑顿绽放出了无穷金光。
　　神圣！
　　崇高！
　　战争！
　　审判！
　　每一道金光都似一道神圣之剑，贯破天空，没入苏摩尔那深渊魔气之中，水火不容一般，无尽的净化，又不断被淹没，最直接的交并无处不在。
　　金光之中，战争圣剑一飞而起，太阳一般耀眼，却没有炽烈，神圣的崇高气息中，透出了残酷的锋芒，刀兵加身一般的锋芒！
　　神术，战争裁决！
　　将手中裹着石罐的皮甲狠狠一扔，以战争圣剑为核心，早已在蓄势的最强神术瞬间催动，圣剑骤然化作了一团金光，贯破虚空，长虹一般直射苏摩尔而去，浩浩荡荡的威势，一路所过，哪怕是苏摩尔的深渊魔气，都被瞬间蒸发，甚至连卓古拉之爪弥散而出的血色之气，也被生生净化。
　　固然本身实力，距离深渊级，还差那临门的最后半步，但执掌战争圣剑，又掌控真正的通神之术，英格丽德的实力，绝不比任何深渊级稍差半分，甚至，爆发力的话，还要更胜一些。
　　昔日，佛兰战场，她隐隐能略压尤菲米娅一线。
　　曾经，达米埃塔防线，唯有她所负责的那片，能占得一些上风。
　　前时，会被魔藤怪物禁锢，也是因为先遭到苏摩尔追杀，身受重伤，但哪怕如此，被禁锢的这半年时间，她却还是借着战争圣剑之力，渐渐将伤势恢复了十之七八。
　　此刻，她这最强神术催动出来，哪怕是苏摩尔，也不敢彻底无视。
　　不过……
　　不能无视，却不代表着他会收手！
　　若能一击解决目标，甚至只要能重伤目标，哪怕生生受那战争圣剑一记，苏摩尔也是毫不犹豫！
　　战争圣剑飞来，眼睛都没眨一下，目光都没转一点，卓古拉之爪在淡淡暗红之光的笼罩下，已是先一步地摸到了目标后背，并刻意避开了巨妖之锤的所在，直接撕向了目标的背心。
　　以深渊精英级的力量，全力推动超凡战兵，一刹间，被其锋芒所指，赛德灵魂都一下冷寂了下去。
　　却无慌，更不忙，曾与苏摩尔大战过，对苏摩尔那隐敛气息的能力早有了解，对其袭击，赛德岂会丝毫的防备都没有！
　　双手捧着的石瓮石罐直接一扔，又有一阶血能，自魔虫血能池源源涌出，却未动，只盘桓在身躯之内以防万一，依然是以高等血能来推动，便在苏摩尔一爪撕到他背心之时，血光顿一盛，大量的骨刺在背部密集长出，更有强大无匹的血之力，化作了最暴烈的压碎波纹。
　　早有准备，精神力更有了关键性的突破，并还在持续提升之中，无论是身体反应，还是心灵反应，比之曾经，都有了质的突破，或许距离英格丽德还有不小的距离，但在应对袭击，应对暗杀方面，却已是足够。
　　高等血能一催，背部尖刺急长，赛德身躯又稍稍一弓，头部彻底隐藏在了巨妖之锤巨大的锤身之后，紧接着精神力便是一振，春日之环七件秘宝依次激活，流光一道道飞转而出……
　　精神力的突破，却是再不需要将巨妖之锤贴到额前才能激活！
　　“这力量……”卓古拉之爪的锋利，尖刺倒钩也好，压碎波纹也罢，一一都被撕裂，爪子哗啦一下，便深深撕进了虫甲之内。
　　不过这一刻，苏摩尔的目光却骤然收缩。
　　虫甲固然被撕裂，其上凝聚的血色波纹，却也在尽数爆发，雷焰喷发一般的磅礴冲击，一刹间，哪怕是他的力量，竟也再难寸进，被生生阻住了脚步，只能眼睁睁地看着前边目标一俯身，便自他的爪下脱出了身。
　　凌驾于他之上的力量！
　　与半年之前相比，不知道提升了多少！
　　半年之前，哪怕他的力量受到了位面之力的压制，目标也是与他有着一段距离。
　　而现在，莫说他依然受到了一定的压制，哪怕什么压制都没有，目标的力量也已丝毫不逊色于他了，甚至还要更强一点！
　　如此之快的提升速度，这简直……
　　“二号方案！”
　　眼睁睁看着赛德脱身，苏摩尔爪子连连撕动，转眼间便将雷焰风暴绞碎，又一爪横扫，将战争裁决轰碎，将战争圣剑也轰飞。
　　没有丝毫犹豫，眼见着前边目标一弯手，取下了巨妖之锤，那一道道的流光闪过，巨妖之锤更散出了超凡特性的波动，苏摩尔眸光微微一眯，一枚深紫色的宝石也自他胸前飘浮而起了，又立即绽放出了绚丽的紫色光辉，光辉中，隐隐有无数的声音在呢喃，似是赞美，似是祈告，又似献祭，随即，自宝石之中，一缕难以形容的气息流出来了，邪恶，却又威严，残暴，更还混乱，一刹间，本还压制在苏摩尔身上的位面之力，如遭雷殛，顿一收缩。
　　二号方案！
　　若袭击也解决不了目标，那就转作拖住目标，只要三四日之内，不给他逃进海洋，等东海岸那边有人过来，自能解决掉这最大祸患！
　　选择了二号方案，又意识到了，对面之力，甚至还要在他之上，更能激活超凡战兵之力，苏摩尔果断地消耗了一颗信仰结晶！
　　会支持建起黑暗议会，给瑞斯家族大肆发展的机会，苏摩尔岂会没有目的！
　　信仰结晶，关键时刻，召唤主君意志，最大程度驱逐位面压制，虽珍稀，更宝贵，但用在某些时候，却也有关键性的作用！
　　便如此刻……
　　一枚信仰结晶的消耗，无时无刻不压在身上的力量终是退散了，苏摩尔轻吸一口气，又一下吐出。
　　力量彻底恢复的感觉，正是让人怀念！
　　接下来……
　　全身都被密集的黑色波纹笼罩，苏摩尔的目光直接忽视了英格丽德，先一扫地面的那些石罐石瓮，又落到了赛德身上，与赛德目光交并。
　　“又见面了，赛德阁下，不过，这次是内陆，没有海洋的掩护，便看阁下还能否自我手下脱身了！”
　　苏摩尔声音之中隐蕴挑衅，不过幽黑的眼眸，却始终死水一般沉寂，无有任何波澜和异念。
　　“不，这回恐怕正相反，不是我如何自阁下手下脱身，而是……
　　阁下能接得住我几锤！”
　　巨妖之锤已经在手，超凡特性已经激发，一阶血能也已经蓄势完全，要动的话，随时可动，不过，平淡地回应着苏摩尔的同时，赛德眼中却又微微流过了一缕异样之色……
　　苏摩尔所使用的紫色水晶，未知用到超凡阶强者的身上，是否还能有此效果？
　　如果有的话……
　　恐怕东海岸那边的形势，就不会很好了！
　　这水晶是什么东西？
　　能有多少？
　　（祝大家七夕女儿节快乐.七夕和老婆一起陪女儿过节，没毛病，真变女儿节了~.~）


第311章 再战（四）
　　“大话谁都会说，就看你有没有这本事了。”
　　巨妖之锤被激活，又得无穷血能充斥，整个巨锤，直若一团巨大的血色雷焰，又有一道触手自其中伸出，压碎之力恐怖无边，空间直接共鸣相应。
　　直面这战锤，哪怕是苏摩尔，心底都隐隐泛过一道凝重，不过面上神色并不动，淡淡的一声冷笑，深渊魔气蓦然爆发，无穷的幽暗波纹密集叠合，狼人整个身躯直接化作了模糊不清的黑暗漩涡。
　　漩涡绞碎空间，又吞噬一切，天地共鸣所形成的空间压制甚至都未落到其上，就已被撕碎湮灭。
　　轰隆！
　　雷暴的声音，黑暗漩涡横空撞出，无穷深渊之力化作了魔狼之头，森森血光在獠牙之上闪烁，各种超凡特性的波动。
　　一刹撞碎空间压制，流星坠落一般的浩荡威势，却不是轰向赛德，黑暗漩涡横空撞向了英格丽德！
　　此前的暗袭，那是将赛德视作真正对手，所以才指向了他。
　　暗袭既是未成，曾和赛德交过手，对其变态防御很是了解，苏摩尔心中清楚，他已没有多一点的可能，能速战速决了。
　　这一情况下，先解决一下杂鱼，免得关键时刻碍手碍脚，显然是有些必要的。
　　不管怎么说，杂鱼手中那一超凡战兵，还是能对他造成一点威胁的，尤其是在他与赛德大战之时。
　　“审判！”
　　不过黑暗漩涡虽如流星划破天际一般疾速，英格丽德久经战阵，反应却也丝毫不慢。
　　战争圣剑圣光一炽，神圣之火顿如太阳一般熊熊燃起，却没有与苏摩尔硬拼的念头，曾被苏摩尔追杀过，英格丽德很是明白，她的力量距离这狼人极是遥远。
　　身影一飘而起，斜斜掠向赛德那边的同时，战争圣剑炽烈金光连连闪耀，一道道的火焰圣剑携着审判之威，无止尽地轰射而出。
　　不求杀敌，甚至不求伤敌，英格丽德只要能稍稍阻一下狼人的势头便就足够了，正如曾经，她就是如此自苏摩尔的追杀之下脱身的，而现在……
　　她这边还有强援在的！
　　一刹轰出五六发审判之剑，不过在苏摩尔全力所化的黑暗漩涡面前，却瞬间就被绞碎，几乎没能对其造成丝毫影响，身影方才轻飘而出，眼见黑暗漩涡横空撞来，英格丽德玉面淡漠，无惊也无怒，就见战争圣剑之中流出了一道凝粹之光，瞬间，审判之焰的威力直接攀升了一个层次，金光剧烈一震，一切的圣焰尽数飞起，一柄巨大的审判之剑瞬间形成，斩破虚空，直落黑暗漩涡之上。
　　“哼！”
　　一声若有若无的轻哼，黑暗漩涡中，一道血光隐晦一闪，蛛网一般交错，血光骤然间将空间切割成了无数碎片，血光过，那审判之剑方才轰下，竟被无声之间，就分解在了虚空，无尽的深渊之力再一碾压，一切圣焰生生泯灭。
　　英格丽德这全力一击，只让黑暗漩涡稍稍缓滞了半刹。
　　不过半刹，却也足够了。
　　与赛德本就只有十数米的间距，金光一闪，英格丽德已是落到了赛德身后。
　　待黑暗漩涡碾压审判之剑，再度撞出之时，苏摩尔所面对之人，已经换作了赛德。
　　“第一锤！”
　　赛德战锤抡动了。
　　对英格丽德避向他这边，他丝毫的意见都没有。
　　苏摩尔的速度远在他之上，若只是游斗纠缠，便是动用一阶血能，他也未必有绝对的把握，能解决掉这狼人，毕竟，狼人也是会跑路的！
　　英格丽德躲到他这边，正可以看看苏摩尔是否敢正面与他相对，若有机会的话……
　　战锤一抡，巨妖触爪同时而动，整个空间都在倾斜，无穷霸力，轰隆一声雷鸣巨爆，完全不逊色黑暗漩涡，甚至还要更强一些的威势，与巨妖触爪合为一体，战锤怒砸而出，血色蓦然冲碎一切，便连汹涌澎湃的深渊魔气，也挡不住它的浩浩荡荡。
　　“超凡压碎！
　　力量增幅！”
　　身影隐在黑暗漩涡之内，苏摩尔目光毫无波澜。
　　不可否认，巨妖之锤的特性，对面的威势确实要凌驾于他！
　　但，也只是威势而已！
　　卓古拉之爪的层次，可丝毫不逊色那巨妖之锤，甚至还要在其上的！
　　只不过二者的特性完全不是一路，所以威势看上去也截然不同罢了！
　　“邪影！”
　　血色獠牙再度张开，森森的邪气之中，死亡的淡漠与阴冷的优雅同时流出，血光一刹无数，似若无数刀光，正席卷一切，倾斜整个空间，铺天盖地般自天空砸下，巨妖触爪所席卷的超凡压碎，竟被这血光生生地剖开了。
　　紧接着，无数的狼人之影骤然划破了天空，苏摩尔自巨妖之锤威势之下瞬间脱出，一道诡异的弧线，直指赛德身后的英格丽德，卓古拉之爪又再度一闪。
　　“第二锤！”
　　但他快，赛德对此却似早有预见，英格丽德那边都还未动，便就见战锤雷霆闪光地一转，立即，巨妖触爪当空一扭，回身便又横扫而出，空间在其下无尽破碎，恐怖的血色碎片风暴一般席卷和溅射。
　　“你太慢了！”
　　却始终没有与赛德正面交并，邪影再一闪，一道血光划破一切，苏摩尔身影又消失了，淡淡的冷笑声自赛德身后响了起来，血光直撕而来。
　　“第三锤！”
　　苏摩尔不与巨妖之锤硬拼，赛德则始终保留着余力。
　　苏摩尔的邪影一击到了背后，目光平淡，巨妖之锤也跟着扫过来了。
　　不过，几乎是一刹间，连续两次转换和变向，巨妖之锤的这一扫，威势俨然已经现出一点衰势，明显不如第一击之时！
　　“星爆！”
　　苏摩尔眼底，一道幽芒终是一闪。
　　邪影终究只是游击术，真正要硬拼的话……
　　无尽的深渊魔气极速凝聚，又骤然爆发，右爪如黑日，却绽放出无数的血色之光，直若无尽虚空的星辰爆炸，血光如箭雨，瞬间刺爆一切！
　　哧！
　　哧！
　　哧！
　　压碎波纹被刺穿了，血色雷焰也被刺破了，血光射到了巨妖之锤上，也射到了其后的赛德身上。
　　“爆！”
　　赛德一直不见波澜的眼中，这一刻寒芒也是一盛。
　　早就在等着这一刻了！
　　早已准备完善，身躯之内，那超凡阶的血能终是催动。
　　血脉天赋！
　　嗜血狂暴！
　　推动战兵！
　　一刹间，大量的一阶血能，全面替代高等血能，全方位的爆发！
　　虚空魔虫的咆哮声！
　　远古巨妖的嗡鸣声！
　　血色笼罩一切，整个的空间，彻彻底底地凝滞起来！


第312章 再战（完）
　　虚空魔虫在狰狞咆哮。
　　以一阶血能激发血脉天赋的这一刻，虚空魔虫的体型蓦然膨胀十倍，一声咆哮出来，整个天地都被魔虫恐怖的威势镇压，圣剑之光急剧收缩，深渊魔气当空泯灭，便连卓古拉之爪所放出的血之锋芒，也一下黯然下去。
　　几乎同一刻，嗜血狂暴也被一阶血能推动了！
　　本就膨胀了十倍，虚空魔虫体型再次急长！
　　不仅魔虫体型在急长，赛德的身躯也在同时发生变化。
　　虫甲依然还是虫甲，如同血晶一般的肉身也依然似如血晶，但以一阶血能来爆发，赛德身躯却如魔虫一般，骤然膨胀。
　　一刹的时间，竟是化作了三四米高的巨人，比苏摩尔都要高大一截。
　　血肉之力！
　　无穷的血肉之力！
　　体型的膨胀，力量也在无限膨胀，这一刻，赛德有种感觉，他的肉身，就似真正的太阳，无穷之光，无穷之热，无穷之力量，只是站在这里，空间就已承受不住般，将要崩溃，拳头一抓，整个天地立即就凝聚到了他的拳下。
　　远比空间共振时不知道强大多少，甚至只是肉身，就丝毫不逊色，以一阶血能去推动巨妖之锤！
　　这样的力量……
　　“超凡之体！”
　　与精英级时，截然不同层次的肉身之力！
　　蜕变！
　　晋阶！
　　超凡……
　　以一阶血能来推动血脉天赋，这一刻赛德之身躯，赫然是诞生出了真正的超凡特性。
　　整个身躯已经彻底模糊，光芒投不进去，空间在他身周直接化作了风暴，无尽的血光、血焰、血雷……
　　超凡压碎！
　　前所未有的强大之力，太过之强大，强大到……
　　隐隐间，赛德已经察觉到了，他超过80的体质，又有lv9的高级坚韧，这一刻竟还是生出了血肉骨骼在持续撕裂的感觉！
　　终究不是真正的超凡之体，强行以一阶血能推动出来，这一力量还是超出了身体的极限！
　　眼眸赤红如血，理智却依然还在，丝毫没理会身体之内的损伤，以血脉天赋叠加嗜血狂暴，一阶血能再猛一催动，巨妖之锤的内部，来自远古的咆哮，冰海巨妖的力量彻底觉醒了。
　　难以承受之沉重，天空，大地，灵魂，一切的一切都在颤抖。
　　自巨妖之锤，四条触爪妖魔一般冲天而起，上古凶兽的霸道意志，甚至比天空那庞然魔虫都要更恐怖。
　　“还是第三锤！”
　　肉身巨大化，巨妖之锤正是合手。
　　完全不理会卓古拉之爪所射出的无数血光，未完成的第三锤，以比前一刻强横十倍不止的恐怖之力，化作无穷雷焰，铺天盖地般当空砸下，那四条巨妖触爪也呼应而动，又有魔虫气势共鸣，更有来自肉身的超凡压碎之力……
　　一锤轰出，前方百米空间，一切的一切，如被天地交并所禁锢，只能眼睁睁地看着那毁灭和末日降临。
　　“……”英格丽德禁不住地咽了下口水。
　　她知道这家伙强横到变态，并还在持续变强之中，但……
　　此时此刻，这力量，这威势，却还是太过之夸张了！
　　这……
　　恐怕面对真正的超凡阶，都有交战一下的可能了！
　　“或许，有将这狼人彻底解决的希望！”
　　咽了下口水，英格丽德眼中圣光一闪，灵魂又迅速恢复了冷静，身影一边侧面退开，精神力又死死地盯着狼人的所在。
　　“超凡之体！”
　　苏摩尔却已经无暇顾及英格丽德的窥视了。
　　赛德彻底爆发的这一刻，他的灵魂冰雪一般冷寒。
　　他非常人，身为黑手部落少酋长，他对平生死敌此刻的状态一点都不陌生！
　　肉身爆发出超凡压碎的力量波动……
　　这赫然正是超凡之体的象征！
　　这也正是他所向往，并一直在谋求的力量！
　　正是因为了解，所以才更震骇，乃至是惊惧！
　　超凡之体，虽只比深渊精英级高一个层次，但这一个层次的差距，却不是同阶之中的不同层次，更该看作是一个大层次，如大骑士阶和超凡阶一般的差距！
　　超凡之体，往往只存在于某些天生的霸主生物，又或一些强大深渊领主的直系血脉，再或者，就是吞噬位面本源，掌控秩序圣符，掌控混乱之源的强者。
　　拥有了超凡之体，直接就能越阶挑战超凡强者，未来，甚至连深渊领主的层次，都不是没有可能！
　　如此力量，竟会出现在这人身上！
　　以这力量，再动用超凡战兵……
　　“走！”
　　无法想象这人是如何到达这一层次的，也没有时间去思考，赛德那边一爆发，眼见着“星爆”一击催动卓古拉之爪，所绽放的无数血光，射到对面的虫甲之上，竟只能留下一些浅浅的痕迹，再无法造成实质性的伤害。
　　苏摩尔立即便意识到了，对面此刻的防御力，俨然已经要比族中第二强者，坠影督军格鲁斯都要更恐怖！
　　一时间，除了退，他再无任何其他念头！
　　不过他想退，对面显然不会让他轻易脱身。
　　他自己送到对面身前，对面岂会放过这一机会！
　　眼见着巨妖之锤一击笼罩百米空间，超凡战兵的霸主意志与虚空魔虫的超凡威势叠合，空间彻底崩灭，又完全凝固，哪怕是他，无论是心灵，还是身躯，都被山岳镇压一般的沉重。
　　却已压下了震骇，超凡之力固然难以力抗，但，他也不是没有遭遇过！
　　在族中时，他向坠影督军讨教的次数并不少，苍白国都之行，还接触过那些亡灵术士，对面的威势，还没到达那些人的程度，他还没到绝望的时候！
　　“黑洞！”
　　“星爆！”
　　心灵无比之冷静，脚步一刹停住，又立即后退的同时，苏摩尔双爪成拳，一拳化作恐怖黑洞，深渊般吞噬一切，撕碎一切，另一拳则截然相反，无匹之力先极限凝聚，又彻底爆炸，更激发了卓古拉之爪的力量。
　　双拳当空怒轰，脚步则连连后撤。
　　“嗡！
　　！”
　　狼人的挣扎，冰海巨妖的霸道意志并无波澜。
　　四条触爪当空砸下。
　　两条笼罩天空，深渊黑洞也好，星辰爆炸也罢，一切力量在这触爪之下，只一刹间，就被崩灭成了虚无。
　　又有两条左右包抄，席卷数十米空间，无尽的血纹巨浪般淹没一切。
　　正爆发力量，撑了一下天空一击，苏摩尔刚要后撤的身影，立即就遭遇上了这两条触爪。
　　目光微眯，苏摩尔又是一记星爆轰出，同一刻，一脚在地上狠狠一跺，身影直沉地底。


第313章 集结之门（上）
　　却说苏摩尔一脚狠狠跺在地上，磅礴的深渊之力，大地直接崩灭，一个幽深的巨洞瞬间形成，他的身影随即直坠而下，笼罩身躯的黑暗波纹又持续地湮灭着周围的一切，俨然是难以力敌巨妖之锤的超凡之力，要自地底脱身的架势。
　　却还不仅如此，一脚跺在地面，除了将大地崩灭，又有滔滔洪水一般的力量，化作一道道地龙，席卷一切，自地下覆向了赛德方向。
　　不过，他之目标却不是赛德，连卓古拉之爪都只能在平生死敌身上留下一些印记，这些力量恐怕连其脚步都阻不住。
　　他的目标是……
　　“小动作是没用的。
　　苏摩尔，你若能再接我三锤，今日未始不能放你一马！”
　　淡淡的声音，手中巨锤还在砸下，那从上而下的两道触爪电光般一闪，直追苏摩尔而去，赛德又一脚跺地，整个空间都被踩在了脚底，一波血浪涌出，大地骤然塌陷的同时，苏摩尔所轰出的力量，也被瞬间覆灭。
　　苏摩尔的动作，不外乎就是指向了后边的石瓮石罐，想以此来拖一下他的脚步。
　　不错，那些宝贝对他的用处太大了，他确实不可能放弃，不过，在以一阶血能推动血脉天赋，又催动嗜血狂暴，肉身强度直指超凡之体而去，只以肉身之力，就能镇压整个空间的此刻，苏摩尔的这点动作，完全脱不出他的掌握！
　　一脚覆灭掉苏摩尔的牵制，那两条巨妖触爪也闪电般追上了苏摩尔的身影，赛德平淡的声音又同时传至。
　　“此话当真？”
　　身在地底，终究不如地面来得灵巧，眼见着巨妖之锤当空砸下，霸道意志掌控超凡压碎，甚至禁锢住了空间，苏摩尔微眯着眼睛，幽暗之光剧烈一盛，卓古拉之爪瞬间化作了一团森冷血焰，直迎而上。
　　同一刻，平生死敌声音传来，心中在冷笑，他却也配合着地发出了反问。
　　他是什么人，自然不会相信这样的话，先别说死敌说话未必算话，即便说话算话，但“未始不能”，这就是还要考虑，既可以选择“可以”，也可以直接“不可以”，无论死敌哪个选择，都是“考虑”之后，才作出的决定！
　　他岂会被这种话语蒙蔽，当真拼着命接其三锤去！
　　一切之力都在爆发，以最强之力催动卓古拉之爪，又以最强战意来掌控，生生将超凡破锋化作了血焰，一击轰出，与巨妖触爪撞上。
　　雷鸣电闪的巨爆！
　　方圆十里百里，大地，天空，河流，一切都在剧震。
　　狼人之爪与巨妖触爪交接处，一道血色光晕一般的冲击波蓦然形成，却没有四面八方爆发，巨妖触爪之力完全压制了苏摩尔之力，血色光晕半圆形一般，朝着地底急剧膨胀。
　　大地完全承受不住这一力量，无止尽地坍塌！
　　不仅大地，便连苏摩尔也难以承受这一力量。
　　巨妖触爪，冰海巨妖意志与力量的统一，又得到了一阶血能的催动，更有赛德超凡之体的肉身之力来推动，这力量几乎直追真正的超凡强者。
　　一击轰下，卓古拉之爪的锋锐，第一次没能真正破开一切，那远古意志与超凡压碎生生崩灭了血焰，直接轰到了苏摩尔爪上。
　　血色光晕形成了，甫一形成，又立即急速膨胀。
　　湮灭一切的霸道之力！
　　那超凡压碎甚至生生透过了卓古拉之爪，那远古意志则直接轰上了战意和灵魂。
　　苏摩尔的身躯在不断破碎，乃至是崩灭！
　　曾经，赛德试手大胡子之时，大胡子随手一拳，还控制着力量，他的虫甲都承受不住。
　　此刻，他这一锤，力量比大胡子那随手一拳要强大很多，狼人的肉身强度又及不上他的魔虫构造，更别说是虫甲防御，也就是他战意对力量的控制，还及不上大胡子，否则……
　　“爆！”
　　苏摩尔也意识到了。
　　亡魂界时，他曾数度挑战过坠影督军，对超凡阶的力量并不陌生。
　　平生死敌这一击所蕴藏的力量，正面硬接，若是换做坠影督军来，真有可能一击打爆他，至少也能打废，但他明显察觉到了，对面对这力量的掌控度，显然还没到真正超凡阶的层次，甚至可以说，还有着一点勉强！
　　浑身血肉都在爆炸，整个人直接成了血人，苏摩尔却无喜无怒，收缩的目光猛一瞪圆，死死撑住巨妖触爪的那条手臂，一圈黑暗波纹由下而上，狂暴一涌，骤地，卓古拉之爪掌心，又一团血焰瞬间爆发而出，巨妖触爪本就有一些碎痕的下方，哧哧哧地出现了真正的破损。
　　一刹间，远古意志一震，超凡压碎所形成的禁锢，也出现了一些波澜，苏摩尔的身影猛一弹，流星般直坠了下去。
　　“还有两锤！”
　　不过狼人速度虽快，将他引至身边，始终对他后路，保持提前判断的赛德，岂会给他真正的脱身之机！
　　上面两道触爪是硬砸，左右两道触爪却又提前一步钻下，苏摩尔身躯方才弹开，这两道触爪立即左右席卷而出。
　　被血色光晕湮灭的大地腹心，身在半空之中，完全没有借力之处，面对这两道触爪对后路的包抄，苏摩尔猛一皱眉，却也只能仓促地再度爆发力量，卓古拉之爪化作了无数爪影，疯狂撕裂着周围的一切。
　　但巨妖触爪的压碎之力，却远胜这爪影的破锋，一绞，再一卷，一切爪影直接破灭，一条触爪生生卷住了苏摩尔的下半身。
　　未待他挣扎，另一条触爪则横扫向了他的上半身。
　　同一刻，赛德所化的血甲巨人也在下坠，大手又一抡，那四条触爪的核心，巨妖之锤沉重如山的锤身之上，无穷血焰骤然爆发，隐隐，似是有一双眼睛自其中睁开，便若化作了真正的远古巨妖，巨妖之锤自天而下。
　　空间坍塌，天地崩灭！
　　……
　　“苏摩尔！”
　　遥远之地，云层之巅。
　　正在追杀前方的一道流光，一头黑暗巨狼深渊一般的眼睛中，森寒之光忽地一跳！
　　最直接的血脉联系，一些不好的事情，恐怕已经发生了！
　　若真如此……
　　想到计划，想到布置，想到部落的未来……
　　黑暗巨狼眼中隐隐透出了血光，仰天一声咆哮，恐怖的声波，百里云层彻底破碎，露出了下方大陆的影子。
　　“苏摩尔若出事……
　　计划也没有进行下去的必要了！”
　　“那就呼唤集结之门，给你们彻底的毁灭！”


第314章 集结之门（下）
　　“吼！
　　！！”
　　被巨妖触爪卷住，无穷压碎之力在碾压血肉，苏摩尔一声咆哮，身影一刹间极速旋转起来。
　　赛德对超凡之力的掌控度终究有所不够，苏摩尔拼死的挣扎，下半身虽被碾压崩碎，已经有些不成人形，但却还是化作了一道螺旋，自触爪的缠绕之中，生生地挣脱出来了。
　　不过，始终都在以最慎重的态度，考虑他的后路问题，每时每刻，至少都有两条触爪在断他后路，前一刻苏摩尔刚刚挣脱，后一刻本是横扫他上半身的另一条触爪，顺势一卷，竟又将他再次困住。
　　不仅如此，上方的两条触爪也在继续包抄后路了，下方刚被他挣脱的那条，同样也在卷了过来。
　　赛德身影飞坠而下，双手抡动巨锤，天崩地灭之威，漫天血光瀑布般倾泻而下。
　　“星爆！”
　　苏摩尔眼中幽芒暴射。
　　他是不愿硬接对面的巨锤的，但此刻，除了硬接，他也没有其他办法了！
　　卓古拉之爪血芒立即一爆。
　　“应是没有什么后手了！”
　　赛德眸光不动，心中却闪过了一道念头。
　　到了苏摩尔这种层次，除了超凡战兵，寻常的东西，对他已经没有什么用处了。
　　接连几击，又面对他这一锤，苏摩尔还是只动用卓古拉之爪，可见身上多半已经没有更好的东西。
　　如此……
　　今日这狼人要想自他手下脱身，希望应是渺茫至极！
　　不过念头是如此闪动，赛德依旧未有任何松懈，一边是极限催动战锤之力，一边又掌控巨妖触爪，继续封锁苏摩尔任何可能的后路。
　　巨锤一击，天地崩灭，空间坍塌，血之力所化的压碎风暴瞬间淹没了一切。
　　卓古拉之爪与战锤真正交并的一刹，本就如同血人，苏摩尔身躯猛一凝滞，下一刻彻底爆炸起来，血肉，甚至骨骼，恐怖的压碎之力，便连他那精英级的肉身，都是承受不住。
　　不过即便到了此刻，即便剧痛，即便恐惧，苏摩尔的眼睛中，却依然还强行保持着冷静。
　　右爪，有卓古拉之爪，还勉强保持着完整！
　　身躯，承受不住了，血肉也好，内脏也罢，持续不断的压碎冲击，难能承受！
　　周围……
　　这些该死的触爪！
　　一刹的交并，右爪已经挡不住上方巨锤的无匹之力了，苏摩尔也没时间思考太多，本就在爆炸，他的身躯竟突地断裂开来，下半身依然被巨妖触爪缠卷，上半身却借着战锤之力的轰击，猛地弹了出去。
　　“还有一锤！”
　　赛德沉重的声音。
　　虽惊于苏摩尔之果决，尤其是果决之速度，但他却并未有丝毫的意外。
　　苏摩尔方才断体求生，方才弹开，下方那道触爪顺势一卷，却又将他生生地截住了。
　　赛德身躯还在下坠，手中战锤却再度一抡……
　　由巨坑，到山谷，到深壑，战波剧烈无比。
　　英格丽德却并未追下去细看，她固守着上方那些石瓮石罐，尽力地抵挡着余波的冲击。
　　好在的是，战波虽剧烈，却也短暂。
　　只是片刻时间，深渊与死亡的气息便消失了，随即那魔虫的血腥气势也是迅速收敛，而后就见重新化作常人体型，却依然还有虫甲覆盖的赛德飞射了上来。
　　英格丽德的目光留意到，他的两只爪子，俨然是有所不同了。
　　“走！”
　　并未所说什么，赛德朝她示意一下，两人迅速收拾战场，又各抱起一堆宝贝，再次踏上了归途。
　　未太长时间，一些身影过来了，先小心翼翼地观察着，很快又进入了那深壑，然后便就有一道道火箭射上了夜空。
　　……
　　“什么？
　　苏摩尔大人陨落了？”
　　“怎么可能？
　　莫非是那教会教宗出了手？”
　　“血肉暴食者赛德？
　　超凡战兵核心之力？”
　　两日后，达米埃塔基地。
　　急讯传至时，狼人也好，黑暗议会也罢，一片混乱。
　　能杀死苏摩尔，显然不是他们能够追杀的，只能再次急讯东海岸。
　　而苏摩尔被杀，他们恐怕也少不了要受到责罚，甚至惩罚。
　　现在……
　　“不计一切代价，我需要他们最细致的行踪。
　　几日之内，酋长他们那边必定会有音讯传来。”
　　邪力沃金阴着脸，发出了命令。
　　是他的情报，苏摩尔才会去截杀那血肉暴食者，如果大酋长发怒，恐怕他也免不了……
　　唯有尽快将功补过了！
　　“弗拉瑞斯，苏摩尔大人之仇，必定要以无数人的血液，才能清洗，那人的情况也好，与他相关的一切也罢，我想这应该都难不住你的黑暗议会吧？”
　　又一头深渊级狼人强者，来自河爪部落的摩里。
　　“黑暗议会虽受到了一些清洗，不过我会尽力。”
　　弗拉瑞斯依然还是黑袍，声音干脆，不过她的面上，却有着一些难掩的凝重。
　　苏摩尔可算是狼人之中的异类，也是她最可靠，也最大的后盾，苏摩尔陨落……
　　恐怕日后黑暗议会，也会遭到严重的影响。
　　众人一番讨论，很快去安排各自之事。
　　达米埃塔，黑暗议会总部所在的地底。
　　“苏摩尔陨落，狼人与我们的合作，恐怕不会再如此前一般融洽了。
　　不过，有坏处，少不了也有好处。
　　若不出意外，主君的信仰，将迎来更大程度的发展了，这是我们的机遇……”以弗拉瑞斯为首的一群黑袍人。
　　其中一个银发少女，兜帽遮住了面孔，却还是垂着头，星眸之中，异样之光闪烁难定。
　　竟然死了！
　　竟然如此突然就死了！
　　那她奉祭那位，还有何意义？
　　不，还有用的！
　　身为人族，身为瑞斯家族之首，却去信奉那狼人主君，更把她献给那恶心的牲畜……
　　莫瑞斯和艾瑞斯所说没错，瑞斯家族早在狼人入侵之时，就该被摧毁了！
　　他们没做到，那就等着她来完成这一切吧！
　　还有那些长着皮毛獠牙的牲畜！
　　……
　　阴沉，窒息，八尊狼人各站一方。
　　“苏摩尔之仇，必须要报，不过，大酋长，根据现在的消息，在罗斯帝国的北方，已经确定有一新位面出现了，而那些人，似是也有将我们引向那边的意图，这……”“苏摩尔之仇会报，不过不是现在。
　　传令下去，全面支持黑暗议会的发展，但也要将一切都掌握在我们手中。
　　最快速度储备信仰结晶，时机一到，立即开启血祭，召唤集结之门投影，请动主君麾下深渊军团……
　　在此之前，一旦发现那人行踪，解决掉他！”


第315章 超凡（上）
　　“阿苏娜大人的消息，狼人使用了一种名为信仰结晶的宝物，能极大程度削弱位面之力的压制，塔罗蒂斯塔主等人即便有双头蛇蜥和黑海之王相助，也完全敌不过那些狼人酋长，全都退去了罗斯帝国，已在在紧急接触大阴位面的强者……”“得到前线再次溃盘的消息，我已将夫人和大小姐她们紧急送进了暴龙界，并布置了一个撤去罗斯帝国的假象。”
　　“不过前线虽再次溃盘，狼人却未全面入侵，只有一部分狼人跨过了海峡，这次是黑暗议会在活动。
　　阿苏娜大人判断，这应是空间封印的存在，狼人得不到最直接的补充，所以才有所收敛，他们现在的目的，应是要进一步加大狼人主君的信仰，以收获更多的信仰结晶。”
　　“不过，狼人虽未全面入侵，以前插进黑暗议会的几个暗子却传来了消息，黑暗议会已经下达了命令，要全面搜寻少爷您，还有那教会第一圣女的行踪和资料……”雷蒙公国。
　　已经跨过玛瑙河，正直指坦尼森而去，一身皮甲，衬托出高挑身材的嘉尼，在详尽地汇报着近期的一切情报。
　　得赛德授权，塔灵子体那边的情报，她基本都有了解的权力，她所掌握的内幕，已经直追那些圣地之主而去。
　　能让她如此汇报，一边之人自然只可能是赛德。
　　依然抱着一堆石瓮石罐，赛德在大步而行。
　　山岳一般的重量，这些宝贝也只有他自己才能搬得动，马车也好，坐骑也罢，根本不可能承受得住。
　　闻着嘉尼的汇报，他目光微微有些闪烁。
　　接应英格丽德。
　　去时不过十余日，半月时间都未有，便顺利达成了目的。
　　但归途却就缓慢了不少，两人都抱着宝贝，是自海底一步步走回来的，仅是回到联合城邦，就耗费了他们一整月的时间。
　　但联合城邦，那被直接碾平的基地，很显然地表明了当前的形势。
　　无法，他们二人只能继续隐敛着踪迹撤退。
　　不过，却未再同路。
　　英格丽德绕着海洋，撤去了东佛兰。
　　赛德则自玛瑙河入海口，退去了雷蒙公国。
　　两人之间倒是未生多余的干戈，也生不出。
　　英格丽德是力量不足，忌讳还来不及。
　　赛德已经独占九成宝贝，对余下的一成，若能无波澜地拿下，他或许不会放过，但首要的前提是，无波澜！
　　教宗那边就不说了，这些石瓮石罐的封印，可都是出自英格丽德之手的，若她留了些什么手脚，贸然有所动作的话，也许一两天之后，这些宝贝就都是清水了！
　　两人友好分手，赛德直接回了雷蒙公国。
　　到了公国，又抱着这些宝贝，难以隐藏踪迹，自然就瞒不过嘉尼的耳目。
　　目光微微闪烁，片刻的沉吟，赛德说道：“苏摩尔死在了我这战锤之下，黑暗议会搜寻我的行踪，并无意外。
　　此回回来，未必能彻底瞒过他们，安排一下，我也要如母亲她们一样，‘撤去’罗斯帝国。”
　　“是，少爷。”
　　嘉尼目光顿一动，黑手部落那传说一般的少酋长竟是死了，还是死在了少爷锤下，难怪黑暗议会要专门针对少爷而来。
　　不过公国这边，却是还没被黑暗议会真正席卷，她的兄弟会才是地下势力的操纵者，安排一些假象，完全没有任何问题。
　　“城堡之中的那座传讯台可还在运行？”
　　赛德又道。
　　嘉尼点头：“传讯台还在运行，不过为免有超凡阶的狼人强者突袭这边，进而察觉到异常，地下通道已经全部填平，阿苏娜大人还在地底加强了隐秘布置，现在的城堡，真就是一座临时基地，由一队石像傀儡负责守卫，其余之人全都不知道暴龙界的存在。”
　　传讯台还在就好！
　　有此传讯台，至少罗斯帝国那边，与大阴位面之人一旦谈妥，这边也能第一时间收到信息！
　　至于被填平的地下通道……
　　这显然挡不住赛德！
　　又询问和吩咐了一些事情。
　　第二日，坦尼森终是到了。
　　从进城，到一支车队匆匆离开，直指罗斯帝国而去，一个小时都没有，少不了车队还有一些特殊的护卫……
　　此时，赛德自是已经进入了暴龙界。
　　“封印是教会的独有秘法，里面还附加了一道密钥，以英格丽德的精神力，一念之间，应就能让这些封印全部失效。”
　　石瓮石罐终是卸下了，附身飞龙一号的阿苏娜，在细细观察了所有封印后，向赛德点头一下。
　　果然留了些手脚！
　　赛德微微点头，他没因为这些，就和英格丽德翻脸，却是没有做错，那女人能走到今天，可不是真的一条肠子通到底。
　　“教会之人终究靠不住，阿苏娜，却是还要劳你重新附加一下封印，以这些宝贝，我要闭关一阵时间。”
　　赛德说道。
　　“好！
　　我也正想看看，你所言的这些位面至宝，能有多大的功效。”
　　阿苏娜微一点头，很快开始了解除神术封印，又重新附加新封印的举动，中间少不了又对乳色液体，做出了一些评价。
　　确实是与位面本源相关。
　　而且，如此大的份量……
　　她的推断，极大的可能，应是与法老院三大基地，全部沦陷有关。
　　这些乳色液体，恐怕正是那一时候，由美尼斯大陆对应的位面本源所生！
　　“而且，英格丽德会在逃难之时进入那边……
　　这些宝贝，恐怕是位面意识为她所准备的！
　　不过，最终会被你得手绝大多数……
　　或许你已成为位面意识最新的宠儿了！”
　　阿苏娜一边评鉴，一边有所猜测。
　　赛德却没在意这些，他真正在意的是：“以这些宝贝，我的精神力要晋升高等术士学徒层次，不知需要多少时间？”
　　高等术士学徒，对他本身实力的提升，几乎没有什么影响。
　　但，高等术士学徒的，对他却又无比的重要！
　　晋升高等术士学徒，他才能储备高等魔能！
　　又了高等魔能，他才能召唤虚空魔虫！
　　体质达到405的虚空魔虫，若能召唤出来的话……
　　恐怕那些狼人酋长，都要畏惧三分！
　　有此魔虫在手，他才能有追逐秩序圣符和混乱之源的希望！


第316章 超凡（下）
　　“你若能将这些乳液全部吸收，莫说高等术士学徒，便是精神力步入深渊级，进而再晋升超凡阶，也非是不可能，但这时间却不太好估算。
　　位面至宝，即便你的肉身强度已经踏足深渊精英级，怕也只能少量服用，再慢慢消化，不过我这倒有几种秘法，可在服用乳液之时，加强其对灵魂资质和精神力强化的效果。”
　　塔灵子体眼中银光一阵闪烁后，徐徐说道。
　　她是塔灵专为开发暴龙界，所特意分裂而生的子体，在鉴定宝物这方面，几乎不比本体稍逊。
　　以她的鉴定，这些乳液应是可列入大地之乳的范畴，而大地之乳，哪怕是在奇迹闪光总部，也是绝对的珍罕至宝，用来提升灵魂资质，几乎没有药抗性，甚至还没有上限，却还不只如此，大地之乳还是辅助晋升超凡阶的至宝！
　　不过，与珍罕程度相对应，这一宝物却也并非什么人都能服用！
　　能直接产生超凡阶的能量……
　　恐怕寻常的高阶术士，都难以承受直接服用所带来的冲击，要么是以其为核心，炼制一些药剂，要么的话，就是大量稀释，再一丝丝服用。
　　当然，在她看来，赛德倒是不必如此，以赛德的体魄，虽不说一大口一大口地吞咽，但每日少量服用一些，应还是能够承受得了的。
　　有了这些乳液，想必他那虚空魔虫血脉，渡过幼生期的时间，不会太久远了！
　　“加强灵魂资质强化效果的秘法？”
　　赛德目光不由一亮，当即便向阿苏娜请教起来。
　　不错，即便以他的体质，要服用这些乳液，也有很大的限制，但，与阿苏娜的判断，却并不一样。
　　魔虫血能池的存在，他却是不必顾虑那超凡阶能量的堆积，必须去慢慢消化，他的吸收速度，却是要比阿苏娜的判断，不知道要快多少。
　　若再有相应的秘法，来辅助吸收，辅助强化……
　　或许要不了太长时间，虚空源力也好，精神力强度也罢，达到预定的目标，都是不远了！
　　赛德的权限，还要在高塔塔主之上，对他的请教，阿苏娜自是不会保留。
　　一阵的请教，待到基本掌握后，赛德又咨询了一些关于法术铭刻的选择问题后，阿苏娜对大地之乳的封印，却是也全部完成了。
　　赛德不再久留，分几批次，将大地之乳尽数搬进自己的专属石室，又召见了一众心腹和下属，并与母亲等人会面一下，将她们迁去分基地后，随即便开始了闭关。
　　大地之乳，本质直指超凡第三阶，其能量之供应，几可用磅礴来形容。
　　每日的服用，超凡阶能量，还可持续不断地堆积进一阶血能池，但那高等血能的量，却就太过之多了，多到了整日时间，都用在虚空源力的修炼之上，依然还是远远消耗不尽。
　　不过，虚空源力的消耗，固然远比不上堆积的速度，赛德却另有途径解决这爆满问题。
　　高级硬化，自愈，消化，高阶剧毒，高级强力，高级敏捷……
　　一日又一日，以血能来升级的那些天赋，或是提升到了高级lv9，或是提升到了lv29，尽数达到了魔虫等级的上限。
　　天赋无法继续升级后，赛德方式又一转，每每到了血能池储备接近饱满时，激发血脉天赋，催动魔虫技能，解散天赋，再重新激发……
　　伴随着这些过程，他的体质在以前所未有的速度，极速地攀升着，几乎每一日，赛德都能自血能的来回转移中，看到一个数值的变化！
　　自然，虚空源力占据了所有的修炼时间，冥想法的修炼，却是基本就暂停了，不过因为塔灵所传授的秘法，每日服用大地之乳，他的灵魂资质和精神力强度，却还是以相当的幅度，保持着平稳的提升。
　　一日，一周，半月……
　　他这边不理会任何事情，在全心地闭关，外边，无论是暴龙界，还是雷蒙公国，形势却是在剧变着。
　　信仰结晶的存在，几个圣地之主已经完全挡不住狼人酋长，包括塔罗蒂斯在内，几乎全都带着伤势，缩在了罗斯帝国，那黑海之王和双头蛇蜥也不例外。
　　也就是这个时候，因为他们有意的牵引，大阴位面也被狼人发现了，而天神之鞭等人或许也意识到了狼人的强大，最重要是本质的混乱，包括天神之鞭在内，四个被他们称作结丹宗师的超凡阶强者，进入了罗斯帝国，两边联手，这才终于挡住了狼人的锋芒，但依然还只是勉强保持对峙。
　　这一形势下，黑暗议会的扩张，自然是没人能挡其大势。
　　先联合城邦，再佛兰王国，而后雷蒙公国，巴登公国，特尔西瓦尼公国，甚至还在往东佛兰和诺曼王国，以及格林王国而去……
　　有狼人强者配合，黑暗议会如洪水一般在泛滥，而在杀戮和恐惧的支配下，狼人主君的信仰遍地开花，很快就覆盖胜利女神教会，便连传统的贵族骑士制度，也是支离破碎。
　　“撤！
　　撤！
　　撤！”
　　“全速撤退！”
　　马瑟回廊。
　　已经被确定为公爵之位的继承人，林恩勋爵统率着狮心骑士团，在狼狈溃逃。
　　是高塔第七门徒的族人，雷蒙家族没有投靠狼人，投靠黑暗议会的希望，此时，他们唯有撤去罗斯帝国，至少要到北方五国，方才有摆脱狼人和黑暗议会追杀的可能。
　　一些阴影出现在远处了，杀戮的气势，潮水般追来，又有野性的狼嚎交错响起。
　　狮心骑士团头也不敢回，急催金鬃兽全速逃遁。
　　“狼人！”
　　马瑟回廊的两侧，连绵的高山，遥远处，一座被森林覆盖的山峰之巅，一个黑袍身影目光一下睁开，眺望着天空中的几道狼人虚影，黑袍人眼中流过了一些凝重。
　　“狼人杀到这边，雷蒙公国恐怕更加危险了，十七王子是生是死，越发难以确认了。”
　　“陛下之托，恐怕只能……”黑袍人是席地而坐的，他的双腿之上，一道狭长的木匣。
　　……
　　“杀进去！
　　反抗者，全部杀光；投降者，先让他们交出投名状，再逼问出所知道的一切！”
　　坦尼森城外，一群黑袍之人，一些是人族，但那些体型格外高大的，哪怕看不到兜帽之下的獠牙，也能直接晓得，必定是狼人。
　　这些黑袍人之后，规模成千上万的军队，浓浓的血腥气，显然都是经历过杀戮洗礼的。
　　随着为首之人的一声令下，军队没有什么正规阵形，但却凶残无比地扑向了城池。
　　城池早已没有守军，随着城门被撞开，这些军队毫无阻拦，就杀进了深处。
　　忽地，一阵巨大的震动，立又有大量的惨叫声。
　　“石像傀儡！”
　　“果然是高塔的基地，或许，是曾经的基地！”
　　军队后方，黑袍人中，一道凶残的目光一闪。
　　这些军队不过是他们的开路炮灰，试探一下，这基地之中，还有什么埋伏。
　　眼见着有石像傀儡，晓得这炼金怪物不是寻常军队能够解决的，这狼人一挥手，立有两头狼人勇士扑了过去，紧跟着又有几个人族也跟了进去。
　　由城池城墙，迅速推进到城堡，坦尼森城到处都是战火，到处都在坍塌。
　　一进城堡，石像傀儡明显密集，也更强大。
　　终于，那狼人首领也出手了，五六米高的巨大傀儡，竟一拳生生轰爆！
　　这狼人首领，赫然是深渊级的强者。
　　晓得这里曾是高塔基地，为免出现意外，本是要往诺曼王国而去，这狼人特意在这边停步了一下。
　　一拳一个，碾压一切，狼人所过之处，傀儡崩碎，城堡坍塌，没有任何东西，能妨碍到他的脚步。
　　“范塞雷大人！”
　　但正杀得兴起，一道精神力的波动猛然传到了他的耳中。
　　灵魂之中一道警觉同时而动，无数道的残影，狼人身影瞬间又到了城堡之外。
　　轰！
　　！！
　　偌大的城堡，无尽的能量在喷发，天空炽白如炎，无尽的高温，又无尽的暴烈，只一两刹的时间，整个的城堡，彻底化作了灰烬，又喷发到了天空，随风如烟消逝，便连几个未来得及撤出的黑暗议会之人，也包括狼人勇士，都是不见任何存在的迹象。
　　“法术禁制！”
　　“是以石像傀儡为诱饵，引诱我们进入……”黑袍人中，一个女术士，面色并无波澜，丝毫不在意法术禁制之中的损失一般。
　　不过也是，如果只看代价，先不说石像傀儡，便是布置如此强度法术禁制的材料，都要远远高于他们的损失。
　　“让人搜一下！”
　　既然是法术禁制的陷阱，显然这边早就撤走了。
　　名作范塞雷的狼人强者一阵感应，没有在废墟感应到任何异常，却是也失去兴趣了，一挥手，自有军队被赶进了废墟，倒是没再触发禁制，但同样也没任何收获。
　　“卡瑞拉，这里交给你了。”
　　范塞雷没在这边久停，朝黑袍术士示意一下，身影一晃，很快消失。
　　……
　　“终于还是到了。”
　　“安排下去，做好随时迎战，以及随时撤退的准备。”
　　始终镇守在异界之门的所在，城堡在禁制之中化作灰烬的这一刻，阿苏娜眼中银光顿时一亮。
　　不管上面之人是否能察觉到地底的异常，基地这边，该有的准备，是到启动的时候了。
　　若这边真被察觉，哪怕没有超凡阶的狼人酋长，该往暴龙界深处撤退，还是要立即动身！
　　阿苏娜的命令一下，警讯立即拉响。
　　基地各类成员，无论是实验室，还是骑士团，又或是探索队，俱都立即进入紧张状态。
　　便连分基地那边，也以传讯台，第一时间传达了命令。
　　甚至连赛德，还有尤菲米娅，这两大强者，虽未让他们出关，但也同样传去了警讯。
　　一夜之间，整个暴龙界基地，包括奥尔丁所负责的分基地，还有铁十字那边，全都开始警备起来。
　　“坦尼森陷落……
　　公国应也差不多被黑暗议会掌握了！”
　　一直在修炼虚空源力，赛德收到警讯时，已是到了半日之后。
　　稍稍一看，并无意外什么，这本就在预料之中。
　　也不出关，轻饮一小口乳液，他重新运转起秘法，开始吸收其中的灵性，有指向地强化着灵魂资质和精神力，高等血能和一阶血能自也在同时产生。
　　良久，待到这口乳液的灵性基本吸收完毕，血能池高等血能的储备，又已达到了相当的程度，虚空源力的修炼随即再度展开。
　　体质不断攀升。
　　由大半月之前的80左右，到现在的超过90，速度丝毫不见缓慢。
　　一日又一日，异界之门始终未曾暴露，渐渐，赛德身体之内，一种难以形容的感觉，却在逐步诞生，由初期的几不可觉，到越来越明显。
　　“体质96！”
　　“体质97！”
　　“体质98！”
　　“体质99！”
　　赛德始终在关注着体质的变化。
　　这一感觉越来越强烈之时，由血能的来回转移，他的体质则在不断往一百推近着！
　　“这种感觉……
　　就似精金阶往大骑士阶而去，但又强烈无数倍！”
　　“若是大层次的蜕变……
　　会否，超凡之体？”
　　再次饮下一小口大地之乳时，感应着身体之内的一切变化，赛德目光微微有些闪烁。
　　蜕变的感觉，晋升的感觉，但是，真正的超凡阶显然是不可能的，他并未真正凝结精血，那么，如果真是大层次的蜕变，也许就只有一个可能了……
　　阿苏娜曾经所说的超凡之体！
　　“阿苏娜曾是说过，幼生期二次进化，虚空魔虫血脉的极限上限，是直指圣痕级术士而去的。”
　　“超凡之体，似也就是这一程度。”
　　“我的魔虫血脉，纯度几乎等同于完全形态的虚空魔虫，有各类被动天赋的加成，甚至还要更强……
　　超凡之体，很是有可能！”
　　片刻沉吟，秘法再度运转，待到灵性吸收完毕，秘法又熟练地转换为虚空源力。
　　体质持续增强，身体，血肉，皮膜，骨骼，内脏……
　　身体一切的一切，那种蜕变之感越来越强烈。
　　一百血能！
　　三百血能！
　　六百血能！
　　九百血能！
　　随着血能的持续消耗，被浓浓血雾笼罩，如同血晶雕塑一般的赛德，一道难以形容的界膜，跃然而生地浮现在了他的灵魂之前。
　　一步隔圣凡！
　　心灵的直觉，身体的本能，这道界膜之后，无法想象的层次，是平凡与超凡的分隔！
　　压住心灵的悸动，默默运转着虚空源力，继续消耗着高等血能。
　　一缕异香不知不觉间弥生了，便连魔虫的血腥和狰狞，一时间都平和了一下。
　　又有一缕玄妙之光在身体之内流转着。
　　本是隔绝一切气息，石室之外的天空，一道道的红霞在荟萃，空间之中，莫可名状的波动。
　　“咦？”
　　“超凡？”
　　异界之门所在的大殿，塔灵子体目光忽地一抬，银光闪烁的眼睛中，竟浮出了一道不确定。
　　似是超凡的波动！
　　但，她非第一次见到有人晋升超凡阶，那征兆与此刻却是有着显然的差异！
　　（眼睛睁不动了。
　　。这章未结束，也没来得及检查.）


第317章 恶意
　　“莫非是……”塔灵的计算速度无比之快。
　　不似晋升超凡阶，但又有超凡之力的波动……
　　眼中银光一闪，一个可能立即浮现了出来。
　　掌握着大量的大地之乳，本身又早已是深渊精英级，这，恐怕是那位的虚空魔虫血脉，由幼生期，蜕变为成长期了吧？
　　根据闪耀奇迹的资料库，虚空魔虫幼生期就发生二次进化，一旦步入成长期，极有可能蜕变为超凡之体！
　　有大量大地之乳来催化，那位恐怕正是在进行这一步的演化！
　　“觉醒超凡之体……
　　日后晋升圣痕级，几率极是不小！”
　　“只要不遇上那黑手部落大酋长，亦或遭到几个狼人酋长的围攻，哪怕不敌超凡阶，至少保命的能力应还是有的！”
　　阿苏娜眼中银光急速闪烁。
　　超凡之体，往往都意味着血脉的非同寻常，基本都拥有着旁人难以想象的特殊天赋和特殊能力，虚空魔虫本就以防御力著称，若那位的血脉果真源自于虚空领主层次的虚空魔虫，以其超常防御，再有特殊能力，哪怕是狼人酋长，恐怕也难奈何得了他了吧？
　　一道道的信息在急速闪过，忽地，阿苏娜眼中银光又一凝……
　　有一件事情，她似乎有所忽视了！
　　头顶玉色犄角璀璨之光蓦然汇聚，以巨蛇之骨为核心的身躯，无数道的符文构造瞬间浮现，下一刻，笼罩住异界之门的石殿，一座庞大的法阵立即自地面浮现而起，又有数之不尽地光线如蛛丝流转而出，虚空交织，片刻之间，便化作了一道茧网，几乎将整座大殿都笼罩了起来。
　　封印！
　　但……
　　“还是不够！”
　　傀儡自然没有表情波动，不过阿苏娜的眼睛中，那闪烁的银光之中，还是流出了一缕异色。
　　这座大殿也好，异界之门那边，那地底的一应布置也罢，对各种的气息，各种的波动，都有超强的隔绝效果，这也是这么长时间，这边始终没有暴露的根源所在。
　　不过，任何隔绝都是有极限的，现在空间之中所涌动的超凡波动，便就超越了这一极限，哪怕她进一步激活了大殿之中的封印法阵，依然还是难以彻底隔绝这一波动。
　　“是否有必要，将坦尼森彻底清理……
　　但如此行动，多半又会打草惊蛇，引来更多狼人！”
　　目光闪烁，便是阿苏娜，一时也难以定下打算，只能继续开启封印，尽可能地将超凡波动的幅度，降低到最轻微的程度。
　　“超凡之力！”
　　阿苏娜在权衡利弊，同在基地，与赛德一般，已经闭关有段时间，正在全心推演法力源泉的构造，尤菲米娅一皱眉，眼睛睁开了。
　　“血之力的波动，还有这气息……
　　是他！”
　　推演被打断，本是让人恼怒之事，不过感应着空间之中弥漫的气息和波动，尤菲米娅念头一动，却又很快平下了一切杂念，转而以精神力暗暗地观察起了血之力中，那超凡特性的奥秘。
　　她也专长血系，虽与血脉术士有截然的差异，但同样也有一定程度的共通。
　　若能自这血之力中，体悟出什么超凡奥秘，或许对她构建法力源泉，也有极大的推动和促进。
　　……
　　自然不仅仅只是她们二人，整个基地，几乎所有人……
　　没有几乎，就是所有之人，此刻全都已经警醒。
　　甚至连千百里之外的分基地，以及更遥远的铁十字基地，都有感知敏锐之人，目光一刹投向了这边。
　　天空，红霞如血，百千里空间尽被笼罩，莫可名状之波动，又有奇妙之异香，无尽的血之力狰狞依旧，凶残依然，但又与空间如是一体的感觉。
　　一切红霞交汇的中心，一座已然被血光笼罩的石室之内。
　　目光紧敛，赛德却是已经无心观察周围的异况，几乎一切意念，都投入到了身体之内。
　　虚空源力始终在运转，但和任何时刻的运转都不一样，便在身体之内，一缕奇妙之光流转而生，那颗勃动的心脏之中，一点异样气息无声而现之刻，骤地，本是有条不紊地在运转，虚空源力似是一刹间化作了巨大漩涡，贪婪无比地吞噬起了身体内部的一切高等血能。
　　十倍需求，甚至，更庞大的消耗，虚空源力此刻的变化，赛德都是要大幅度地，自血能池挪来大量高等血能，才能维持住这一需求。
　　身体内，那奇妙之光越来越多了，不仅心脏，便连骨骼和血肉之中，也有异样气息在弥生。
　　随着大量高等血能的投入，渐渐，赛德那血晶一般的身躯之内，在那骨架之中，丝丝缕缕的血色骨髓开始泛起了晶莹之光。
　　超凡的气息！
　　由髓，至骨，进化和蜕变在同时进行。
　　而由心脏，至血肉，同样的变化，也在同样发生着。
　　伴随着这一蜕变，赛德身后，虚空魔虫的体型则在无止尽般膨胀，那尖刺倒钩无数的狰狞甲壳，更是在十倍百倍地巨大和厚实，每一根骨刺都似巨角，恐怖的气势一刹间膨胀了不止十倍。
　　而这量变，又引起了质变。
　　本是幽绿的眼睛中，如同太阳一般耀眼，但却比月光更冰冷的白光在绽放，残暴和血腥的可怖贪欲，隐隐，自虚空，竟是有源源不绝的力量，在无声无息地渗进这气势虚影之内，或许不是渗进，而应是……
　　直接被吸收！
　　这气势虚影，竟也能直接吸收能量！
　　“轰隆隆！
　　！！”
　　便就在这一切迅速进行之时，漫天的红霞之上，一层黑云忽然开始凝聚，一层再一层，铺天盖地，黑云与红霞相交，如阴气与阳气直接碰撞，天空骤一亮，只听一声巨响，一道巨大无比的雷柱横贯天地，比双日同天之时都要更明亮的白光。
　　“嗯？”
　　石室内，还在掌控大量的高等血能，准确地投入到虚空源力的修炼之中，这一刻赛德眉头顿一皱。
　　排斥感！
　　极强的排斥感！
　　直接由空间而生，似是一切力量都在排斥他！
　　以他的层次，仅是肉身，就足以共鸣空间，此刻再精进，甚至是直接掌控，但现在……
　　“位面恶意！
　　！”
　　目光未睁，眉头却一皱，一道念头自赛德心底一闪而过。
　　不仅是他，另一方，还在张开封印，阿苏娜眼中银光也是剧烈一闪。
　　杀死那头巨蛇，所引发的位面恶意，因一些关键材料的缺少，她也只能稍作疏导，再进一步遮掩，但这遮掩，在赛德肉身真正蜕变为超凡之体的此刻，却是被彻底冲散了！
　　骤然爆发的排斥，哪怕赛德的虚空源力，从来都是依靠血能来修炼，外界的一切，对他影响并没有多一点，此刻却也是猛一震荡，不仅笼罩天空的红霞在与黑云交缠，便连魔虫气势都被生生压制，被削弱了一大截。
　　由位面恶意导致的位面压制！


第318章 秘密基地（上）
　　“飞龙二号，飞翼，你们率领骨魔战队出击。
　　坦尼森城，鸡犬不留。”
　　位面恶意爆发，赛德超凡之体的蜕变，恐怕不会太顺利。
　　意识到了这一点，阿苏娜的权衡终于落定了，银光在她眼中一阵阵地闪烁，基地中，一座座的炼金傀儡眼睛陆续亮起。
　　飞龙二号，与她此刻身躯一个层次的强横傀儡，甚至直追深渊级的层次而去，虽暂时由嘉尼控制，不过阿苏娜要接过指挥权，却只是一念之间的事情！
　　飞翼，她此前附身的载体，流金级石像，更是飞行傀儡！
　　骨魔战队，同样是由她亲手炼制，是以那头巨蛇之骨为核心所制作，虽是中阶，但已直追高阶，比法斯特静心炼制的六臂傀儡都要更强，总计有一十二头！
　　这些强大傀儡联合到一起，哪怕她自己不出动，都有与深渊级抗衡一下的可能。
　　正是掌握着这一力量，她方才毫不犹豫，就在坦尼森，以大队石像傀儡为饵，引诱狼人强者进入城堡，再直接引爆一切。
　　当然，那引爆实则也并不是指着杀死狼人强者而去，真正的目的，不过是以此为表相，显示出高塔早已放弃这里，这里只是一个陷阱，进而再转开狼人强者的目光。
　　不过，这些都已是曾经，此时此刻，赛德冲击超凡之体，超凡之力的波动穿透异界之门，传到那边地底，若坦尼森还有术士，亦或感知敏锐的狼人勇士，必定是瞒不过去。
　　她本还在权衡，是否要等赛德完成蜕变之后，再做最终决定。
　　但看位面恶意的爆发，恐怕赛德这一蜕变，短时间之内怕是很难完成，甚至都有出问题的可能，她也只能立即做出决定了！
　　杀光那边一切生命，若有必要，那就再来一次布置……
　　或许可以在阿里斯山脉，亦或在某些适合隐匿的地方，布置一个，甚至多个秘密基地！
　　阿苏娜的命令发出，炼金傀儡迅速集合到了大殿，又以飞龙二号为首，陆续穿过了异界之门。
　　阿苏娜没去留意它们的详细情况，隔着异界之门，哪怕是她，也做不到同步观察。
　　而且，应也不需要她过多关注。
　　雷蒙公国已经被黑暗议会拿下，城堡湮灭，坦尼森也早已不是什么关键之地、核心之地，不可能会有超凡阶狼人驻足，深渊级停留这边的可能，都是渺茫无比。
　　这一情况，以飞龙二号为首的傀儡战队，绝对可以平推坦尼森的一切。
　　一十四尊炼金傀儡很快穿过异界之门，阿苏娜目光隔着石殿，重新投向了超凡波动的中央区域，银色之光急速闪动：“虽有位面压制，不过他还有大地之乳……
　　完成超凡之体的蜕变，应还有一些机会！”
　　……
　　赛德自是没在服用大地之乳。
　　魔虫405点的体质，血能池储备上限足足达到8100单位，位面压制固然对他造成了不小的影响，但血能池磅礴又稳定的供应，哪怕蜕变的此刻，虚空源力对高等血能的需求无比庞大，他依然还能游刃有余地维持虚空源力的运转。
　　由心脏，到血液，到皮肉！
　　由骨髓，到骨骼！
　　随着丝丝缕缕的晶莹之光不断弥生和壮大，超凡特性的气息也从无到有，由微小，渐渐在成长。
　　骨骼，超凡坚硬的气息！
　　皮肉，超凡坚韧的波动！
　　血液，便连血之力，明明还不是一阶血能，竟也隐隐也流出了一点超凡之韵！
　　极速膨胀的力量！
　　如果说此前，体质还在99之时，他的力量是1的话，正在蜕变的此刻，他的力量直接是以倍数在攀升！
　　1，2，3，4……
　　不过力量的攀升速度难以想象，位面之力的压制，却也在无止尽地同步提升着，无论是肉身之力，还是精神之力，俱都被位面的一切，完全排斥。
　　“这应就是狼人酋长，在那边的感受！”
　　“信仰结晶……
　　若能断掉他们的信仰结晶，以大阴位面与我们联手的实力，应就能真正抗衡，乃至是压制他们了！”
　　念头只一闪，又立即收住。
　　意念专注于血能，磅礴的血能源源无尽地涌动着，哪怕位面之力的压制越来越强大，超凡特性的气息，却也同样越来越强大。
　　石室已经完全隔绝不了了，无穷无尽的血之力，整个石室，几乎化作了血色之石，魔虫气势已经穿透了石室，直接跃然天空。
　　十息，百息，更长……
　　“大人之力……”“少爷……”基地绝大多数之人，在恐怖血之力，尤其是那魔虫气势之下，连念头的流转，都是缓慢了不少。
　　但有些人，关注点却与众并不同。
　　“好生浑厚的根基！
　　在位面压制之下，还能如此强势地去冲击超凡……
　　难怪都说，他一力就解决了坠影之子！”
　　“不过，这血之力……”尤菲米娅冰蓝色的眼眸中，一道惊色一闪而逝，随即又有一些沉思流出。
　　虚空魔虫血脉的血之力，似是与她所掌握的血系法术，有些挂不上钩，一时间，她也难能将其与法力源泉联系到一起。
　　“似乎……
　　蜕变已经完成了？”
　　阿苏娜的眼睛中，同样有一些惊疑。
　　从超凡特性的气息强度来看，这位似乎已经完成了这一切，此刻不过是在进一步巩固，进一步加强。
　　但……
　　她是晓得的，要蜕变为超凡之体，那能量的需求，庞大到超乎想象，更别说蜕变完成，还能有余力来继续巩固！
　　“大地之乳，恐怕也没有如此效果吧？”
　　眼睛未睁，阿苏娜心中却在微微皱眉，如果不是大地之乳，或者，如果不仅仅只是大地之乳，这位能如此顺利，就蜕变为超凡之体……
　　依靠的到底会是什么？
　　是还有别的位面至宝？
　　品质还更好？
　　还是说……
　　他那虚空魔虫的血脉，还存在着某些她没能检测出来的特殊和玄秘？
　　……
　　更长时间的更长！
　　外面的蜕变和进化依然还在进行，异界之门处，飞龙二号的身影突然走进，银光在它身上一阵闪烁。
　　坦尼森人不多，包括狼人在内，所有露面之人已经被全部剿灭。
　　飞翼率领骨魔战队，正镇守四方城墙，防范有人借夜色逃走，要彻彻底底的鸡犬不留。
　　阿苏娜很快读到了它的意思。
　　“去找嘉尼，请她安排一下，以秘密基地，引开狼人和黑暗议会对这边可能有的关注。”


第319章 秘密基地（下）
　　黑云压顶，红霞如焰，水火不容的冲撞，无尽雷霆在其间如蛇游走，又如网交织，位面恶意的压制无处不在，不过磅礴的血能，却生生冲破了恶意的禁锢。
　　蜕变！
　　持续的蜕变！
　　无止尽般蜕变着！
　　100单位高等血能！
　　500单位！
　　1000单位！
　　……
　　随着血能源源不绝的投入，不仅骨髓，赛德全身骨骼也渐渐开始泛起了晶莹光泽，本就有些透明，此刻直若真正的琉璃血晶，超凡特性的气息凝粹而又浑厚。
　　血肉的蜕变，也同样剧烈，不仅超凡坚韧的波动，不仅超凡血能的气息，他那树脂一般的硬化皮肤，此刻不仅更加的坚硬，隐隐已经在向甲壳蜕变，更还有诡异的血纹凝现而生。
　　不再如曾经一般的隐晦，暗红色的血纹交织成了图腾一般的构造，覆盖了全身每一处所在，凶煞又神秘的力量虽蕴而未发，却明显不仅仅只是肉身之力，隐隐……
　　法术，或者说，魔能的波动！
　　“以庞大的血能，淬炼超凡特性，强大超凡之体……
　　蜕变期应是最重要的，日后再修炼虚空源力，未必有此效果。”
　　“血能池若有不足，那就以大地之乳来填补。”
　　“若大地之乳的转化也跟不上消耗……
　　便是这些天储备的一阶血能，也一样可以直接拿来用！”
　　念头在暗暗流转。
　　随着超凡特性的诞生，又不断壮大，在虚空源力的运转下，他的肉身对高等血能的吸收幅度，也越来越猛烈，几乎就像化作了巨大漩涡，有多少高等血能涌来，都要被直接吞下一般。
　　2000单位！
　　3000单位！
　　4000单位！
　　随着时间的徐徐转过，本是接近饱满，高等血能池的储备，渐渐已是跌破了一半。
　　没有迟疑，赛德心分两用，一边维持着虚空源力的运转，一边又一伸手，将身侧的一个石罐拎了过来，揭开封闭，直接就是一大口下去，又再次封闭起来。
　　这边是暴龙界，少了本土世界那位面意识的干扰，大地之乳的灵性涣散很是变弱了不少，再加上塔灵封印的控制，石罐的封闭便是揭开过，灵性也能保持相当长的时间。
　　一口大地之乳灌下，顿有能量蓬勃而生，更有灵性在直接强化肉身和灵魂。
　　“咦？”
　　赛德此刻，心中却突地一跳。
　　虚空源力一直在运转，大地之乳的能量涌泉般诞生之时，血肉、骨骼，他身体中的超凡特性忽地活跃了起来，竟是直接吸收起了大地之乳所转化的超凡能量！
　　而超凡能量被直接吸收……
　　赛德能够察觉得到，他身躯超凡特性的提升，几乎是以阶梯式的幅度在持续攀越！
　　“超凡之体，已是能直接吸收超凡能量了！”
　　不同于初得大地之乳那时，那时的他，虽拥有着深渊精英级的肉身，也承受不住超凡能量，此刻，体质突破100，他已觉醒了超凡之体！
　　“一阶血能！”
　　意识到了这一点，血能池，一阶血能终是动了。
　　超凡能量和一阶血能虽是同层次，但一阶血能与虚空源力，与他的肉身，无疑才是最契合的。
　　一阶血能的涌出，超凡特性的提升幅度，顿又再攀一个台阶。
　　不过……
　　“可惜……”目光始终未曾睁开，赛德心中一道念头荡漾而过。
　　可惜这里是暴龙界……
　　位面恶意的压制是全方位的，哪怕是虚空源力的修炼，都受到了限制，一单位的血能，至多只能发挥出平时七成的效果，高等血能他还不太在乎，但一阶血能就有些可惜了。
　　不过他自是不会因此就停下动作，事关超凡之体，哪怕是挥霍，今日也得大大地挥霍一下。
　　……
　　暴龙界基地，晋升天兆与位面恶意在长久交缠。
　　坦尼森城，已经灰飞烟灭的城堡所在地，一些人则在清理着痕迹。
　　一众傀儡杀上地面，这些痕迹是必须要清理彻底的。
　　都是术士在处理，嘉尼则在一边等候着，飞龙二号紧跟在她的身后，时刻守护。
　　好一阵，黑袍术士戈尔停住了手，目光转向了她这边：“没问题了，阿苏娜大人提供的挥发药剂，那些家伙的狗鼻子再灵敏，也追索不到地下去。”
　　嘉尼微微点头：“城中也没有问题。
　　骨魔战队已经搜索了所有城区，没有任何漏网之鱼。”
　　“那现在？”
　　戈尔目光一动，露出一点请示。
　　他却是晓得的，面前这少女虽还未凝聚斗气，但却是那位大人最信任的贴身人，除了强大的傀儡，还掌握着不少隐秘力量，否则的话，塔灵也不会直接指定以她为主，来处理掩护事宜了。
　　没有争权夺利之念，戈尔很自觉地决定配合好她。
　　“先了解一下公国的大致情况，再看……
　　是否有必要攻下南特，亦或格雷戈里！”
　　嘉尼也不遮遮掩掩，这些毕竟都是术士，虽说看在少爷面上，都尊奉着她的命令，但必要的尊重，她显然不会缺少。
　　她长久掌握兄弟会情报部，便是黑暗议会统治了公国，以情报部的隐密性，却也不可能被彻底摧毁，更别说黑暗议会之中，还有她早早就按下的暗子。
　　先了解一下情况，再……
　　少爷那边，还需要时间，阿苏娜让她布置一个隐秘基地来引开狼人和黑暗议会的注意力，但……
　　别的地方没遭到袭击，唯独坦尼森出现意外，这未必不会引来一些人的查探。
　　坦尼森遭打“袭击”，公国国都南特，奇伊夫堡郡郡首格雷戈里，以及纽卡尔郡的伯纳尔，只要这些地方，也同样遭到“袭击”，这边才不会那些显眼！
　　然后，再给对面一点蛛丝马迹，显现出隐秘基地的存在，才能将对面的目光，一起吸引过去。
　　对隐秘基地的取址，她都已经有所打算，那人迹罕至的阿里斯山脉，正是一个好去处，或者，血斧盗贼团昔年那地下石堡，也不是不可以考虑。
　　一行人，连同一队强大傀儡，很快便走出了坦尼森城，消失在了远方的丛林之中。
　　三日后，黑暗议会所控制的南特城遭遇袭击，两个坐镇南特的狼人勇士被当场击杀，黑暗议会在公国的总部被彻底摧毁、又三日后，格雷戈里也遭到袭击，接着又到伯纳尔。
　　一时间，投靠黑暗议会的贵族也好，隐入暗处的反抗军也罢，俱都震动起来。
　　消息很快传至了诺曼王国。
　　“石像傀儡……
　　银色高塔的余孽吗？”


第320章 暗涌
　　极北之域。
　　寒风咆哮，冰雪漫天，天地之间只余下孤零零的白色。
　　一座古堡，厚重的积雪如同棉被，沉沉地压在它的身上，寒风席卷着冰雪，无止尽地冲击着门窗，鬼哭狼嚎一般的凄厉呼啸，让人心中总是难能安宁。
　　城堡大厅，一盏盏的水晶灯绽放着和煦的白光，壁炉中又传来了暖烘烘的气息，大厅之中，暖如晚春，舒适得让人睁不动眼。
　　“如何？”
　　一道声音打破了大厅的沉寂。
　　四个身影，一东一南一西一北，除了北方是一白衣女子，其余三人尽是男子。
　　说话之人盘坐于西方，穿着一身玄色长袍，银发披肩，面上皱纹丛生，柳条一般倒垂的白眉下，一双眼睛微微眯着，幽暗之光不时闪烁，邪气森森。
　　“七个天位，两头妖兽。
　　除了那银色高塔之主等同于中三品的结丹期，又有那教会教宗暂接触不到底细，其余七个都是下三品。
　　不过，雷帝伊凡坐拥三件‘法宝’，实际战力并不在我之下。
　　那银色高塔之主无论宝物，还是实力，还要在其之上。
　　都不是什么好算计之人。”
　　东方主座，天神之鞭高大的身躯雄踞其上，帝王一般凌驾一切，执掌一切的气势。
　　“蛮荒界也就这几个难缠，真正值得我们提防的，还是那些狼人。”
　　白骨夫人声音冰寒，毫无生气，“若无他们所说的位面压制，那些狼人每一个都不逊色于中三品，信仰结晶的存在，它们更已能临时发挥出真正实力，若非那头大宗师级别的狼人还未能彻底挣脱位面压制，前次一战，便是我们也全力出手，恐怕都挡不住它们……”“嘿，想不到手下尸骨百万，凶名赫赫的白夫人，也会替别人担忧起来了。”
　　白骨夫人话语还未说完，便被玄袍老人一声阴笑打断，“你和六极是魔道，老夫被太阴宫列为邪门，蒙大汗也被大阴那些所谓的正统视作巫蛮外道，桀桀，我们这些邪魔外道，莫非还要装出一片好心，帮着那些素不相干之人，与狼人生死大战不成？
　　老夫受你们之邀，只是来这边寻宝的……”“邪心老鬼莫急。”
　　白骨夫人面色漠然不动，独立大殿南部，与天地格格不入的六极老魔轻轻一抬手，本就笼罩着大殿，一层淡淡的屏障黑光顿一盛。
　　彻底隔绝了一切，六极老魔双手附于身后，淡淡道：“我们的目的是什么，我们自己有数，这蛮荒界的那些人，也未必不知，若非如此，前次他们也不会引着狼人，直接就往那空间裂缝之处而去。
　　裂缝对面，那是蒙兄的地盘，白夫人的白骨冢也不甚遥远，总得给蒙兄和白夫人一些转移和掩饰的时间。
　　那些人的计算，可一次，可两次，难道还能次次都如他们之意不成？
　　待我们一切就绪，反手一击……
　　老鬼你有的是机会称心如意！”
　　邪心老人目光微微一闪，阴阴一笑，没有再说话。
　　见此，大殿正上方，天神之鞭一手轻按石椅扶手，沉声道：“一月时间，部落的转移便可就绪，到时候，不管是蛮荒界之人，还是那些狼人，进入草原之后，我的人会将他们直接引去大阴！”
　　引去大阴，这就是要将大阴王朝和太阴宫也拉进这浑水之中，对那些狼人，尤其是那大宗师层次的狼人，他们可没有真的去死拼之心，也拼不过，让它们和佛道两派去死斗，才是正理。
　　至于他们……
　　他们自是借此机会，好好搜刮一下这方世界！
　　眸光一闪，白骨夫人徐徐说道：“天空之怒的底子，我们差不多已有一些数目，能拥有至少四件法宝层次的战兵，底蕴不会逊色我等，那银色高塔所盘踞的黑暗海域据说还要更富饶，不过，有传言，那高塔有一塔灵，掌控各种禁制，便连那狼人大宗师，也被其生生困了数月时间，才终于脱身，那边……”声音停了一下，目光在天神之鞭三人身上一一转过。
　　“我已请来了驱山鞭！”
　　天神之鞭面色不动。
　　不过他这声音出来，包括邪心老人在内，几人目光都是一凝。
　　驱山鞭，这是天神山传承圣物，巫道能在大草原立足，始终没有被佛道两家剿灭，它的作用，甚至比历代的天神之鞭都要更重要。
　　“这老鬼果然早有反手一击的准备，白骨夫人和六极老魔恐怕也是一样。
　　白骨冢和六极魔道是三大魔门之二，虽及不上魔门魁首天魔殿，但也都有强大法宝和禁忌秘术传承……
　　收刮蛮荒界势在必行，但若遇上稀世珍宝，却也得留意着他们的反目。
　　若有机会……
　　这些传承圣物，却是要比……”目光微凝，邪心老人面色不动，心中却有众多念头一刹百转。
　　……
　　冰堡，诺曼王国西北疆域最重要的要塞城市，与罗兰王国毗邻。
　　“那大阴位面之人的底细摸清了，塔罗蒂斯等人在配合我们的摸底，怕是有意，要用那些人，让我们多些忌讳，不敢动作。”
　　“那四个超凡阶，一个名作天神之鞭，一个名作六极魔君，又一个唤作白骨夫人，还有一个则叫邪心老人。
　　这些人虽都以邪魔为名，但与深渊也好，与地狱也罢，似是并无任何瓜葛。”
　　“一次出来了四个超凡阶，这大阴位面应还有力量隐而未动，黑暗议会的探子暂还接触不到空间裂缝的那边，暂还不好判断那边位面的层次。”
　　“不过，这些人对力量等级的划分，却是非常古怪。
　　炼气期，筑基期，结丹期，无尽虚空似是并未听闻过这些层次。
　　很大的可能，这位面是一小众的封闭位面。”
　　几头狼人酋长各有话语，上方，在位面意识的压制下，始终展开着力量，整个人依然如同一团黑影的狼人大酋长则如渊如潭，似在沉思着什么。
　　良久，狼人酋长的声音停住了，一双幽黑之眸也自黑雾之中张开了：“便以此为界，暂不与他们展开最终之战。
　　安排下去，自此往西，一切之地，包括那隔着海峡的格林王国和冰海群岛，全面制造杀戮和恐慌，我要让黑暗议会成为人族唯一的声音，主君成为人族唯一信仰。
　　待一切准备就绪，以集结之门，不管是塔罗蒂斯他们，还是那大阴位面，螳臂岂能当车！”
　　诸狼人酋长自是点头。
　　又一人说道：“铁十字学院已经被下面之人拿下，教会那辉光之城应也差不多了，这边结束，便让摩里和范塞雷去解决英灵图腾和圆桌议会，只是，银色高塔那边……”一人打断了他：“范塞雷还有一些事要解决。
　　有急信传来，雷蒙公国那边，有银色高塔余孽作乱，以炼金傀儡攻破了几座城市，他已带人前去解决。”
　　黑手大酋长微微点头一下，没有多在意这些旁枝末节之事，说道：“银色高塔暂时不动。
　　那高塔背后也不简单，应是与无尽虚空的某些术士势力有关。
　　不过虚空之变，那些术士想必已失去了联系，待到集结之门打开时，再去彻底摧毁它！
　　现在，除了黑暗议会的全面发展，我只想知道一个人的下落……
　　传去命令，能搜到那人的具体所在，黑暗议会的议员宝座，有他一席！
　　若谁能把那人的人头送到我身前，不管是谁，哪怕是塔罗蒂斯他们中的什么人，自此以后，只要不再与我们敌对，也可与我们相安共处，若愿投入主君麾下，便是议长之位给他，也不无不可！”
　　（这章昨天的。
　　昨天有事，又卡文卡住了，晚上小黑屋没能解锁。
　　。。
　　）


第321章 变化
　　“700单位一阶血能！”
　　或许四五日，也可能不止一周，某个时间，超凡之体对血能的吸收，终于停下了。
　　赛德徐徐停住了虚空源力，天空，那与黑云一直在交缠的红霞随即开始收敛，早已冲出石室，虚空魔虫也是渐渐隐起。
　　这边在收敛，天空，那笼罩百里森林的黑云，终也是开始消散。
　　只是片刻时间，一切异象尽数消失，基地的天空，久违地现出了光明。
　　不过，黑云虽是散了，异象虽是消失了，身体的感觉，灵魂的感应，那无处不在的位面压制依然还在，并且比最初之时，还要强大得多。
　　初时，位面压制对他造成的影响，差不多是压制了三成左右的力量。
　　此刻，超凡之体蜕变完全……
　　攥了下拳头，身体明显的感应，位面压制的影响，恐怕已经达到了五成左右！
　　不过，五成左右的削弱，可不是他现在的力量，比初时的七成要弱，正相反，超凡之体蜕变完全，虽在这边只能发挥出五成之力，但这五成，甚至比初时的完全形态，都要更强，是强出一大截！
　　“若有机会，或许该体验一下那些超凡阶强者的力量了！
　　阿苏娜曾是有言，拥有了超凡之体，便就拥有了越阶挑战之资格，甚至……
　　还不仅仅只是挑战！”
　　“魔虫血脉的关系，我这超凡之体专精体质，专长防御，配合嗜血狂暴和钢铁甲壳，若回归本来世界，力压那些力量受到压制的狼人，也非是没有可能！”
　　体会着肉身的强大，赛德念头暗暗一闪，随又唤出了魔虫界面。
　　血能池，一阶血能，1365单位！
　　这些时日的消耗，超凡之体所吸收的一阶血能，绝对不下于700单位！
　　又测试了下体质，体质依然还在100左右，显然，这些一阶血能除了受位面压制影响而来的损耗，其余是完全被超凡之体的那些特性吸收的！
　　“要体验那些超凡强者，塔主等人那边，略有不便，狼人的话……
　　至少要有退路，才能去体验，在此之前……”心中忽一动，赛德目光转向了一边。
　　就在身侧，巨妖之锤静静地躺着。
　　或许可先行以这战锤来体验一下！
　　以一阶血能推动，那冰海巨妖之力也是真正的超凡阶力量，或许量有不足，但质这方面，却不会逊色绝大多数的超凡阶！
　　“塔灵那边，这次便不必再去检测了。”
　　“塔灵曾是有过预估，二次进化的魔虫血脉，甚至虚空魔虫自身，幼生期时，极限状态也只是精英级。”
　　“她这预估并未错，若无各种被动天赋加成，二次进化，虚空魔虫体质的上限确实只到90，距离100有着不小的差距！”
　　“若让她检测出魔虫血脉依然还在幼生期……
　　难免会有一些不必要的怀疑！”
　　念头如此一动，赛德缓缓起身了，全身骨骼噼里啪啦一阵炸响。
　　“嗯？”
　　方才起身，赛德心中又一动，身体明显不对，比之原来高出了一大截，怕已不下两米五，直追狼人的体型而去了，不仅高度，粗壮也同样，在那一层硬化皮肤之下，横肉满身。
　　“杀死苏摩尔的那次，以一阶血能推动血脉天赋，体型就在暴涨。”
　　“蜕变超凡之体，同样也在成长。”
　　眼眸中流过了一道寻思，或许……
　　魔虫的下一个阶段，就到体型巨大之时了！
　　而共生的影响，他怕是也受到了这一影响，哪怕只是10%，但若什么时候，魔虫若化作百米巨虫，甚至更庞大，那他……
　　“先莫急，虽说一阶血能供应魔虫升级，已是绰绰有余，但阿苏娜所言，那秩序圣符和混乱之源，最好的攫取时机，却是在超凡阶之前。
　　若能夺得这一机缘，并以此为根本，来晋升超凡阶，那就无有任何后患了。
　　而且，魔虫保持现在的状态，只需要高等魔能就能召唤，再升级的话，就要一阶魔能了……”念头渐渐定下。
　　虚空源力的后患，并不仅仅只是血脉反噬，更不仅仅只是体型的变化，赛德对这来历莫测的未知，总还保留着一点顾忌。
　　先借此之力，攫取了秩序圣符，待晋升超凡阶术士后，再反过来剖析魔虫，剖析那神秘空间的奥秘，这是他早就有了的打算！
　　沿着别人规划好的路走，谁能保证，路的尽头不是无底陷坑？
　　“虚空源力，至多一月时间，便足以提升到极限，其后便可以全心投入到冥想法的修炼之中去。
　　以超凡之体对大地之乳的承受力，要突破到高等术士学徒层次，应是要不了太长时间。”
　　身上的皮甲，是专为“变身”所炼制的战甲，伸缩性极强，此刻体型虽暴涨一大截，依然还承受得住。
　　赛德一披黑袍，又一伸手，摄过了巨妖之锤，便是大步走出了石室。
　　体型的暴涨，巨妖之锤此刻正是合手。
　　“大人，阿苏娜大人命我再次等候，她有急事，希望您一出关，便能立即过去。”
　　石室之门一开，早已有一术士学徒在外边恭候，见着赛德走出，这术士学徒连忙施礼，又恭敬说道。
　　并无意外，虚空源力停下，天空异象消失，阿苏娜岂可能全无所觉！
　　赛德微微点头，也不需要这术士学徒引路，便自行走去了大殿那边。
　　“赛德阁下，我谨代表奇迹闪光，恭贺您取得最至关重要的突破，未来圣痕级是真正可期了！”
　　大殿，那道削弱超凡气息波动的禁制散去了，一见赛德进来，塔灵的声音前所未有的郑重。
　　赛德微微一笑，点头回意一下，说道：“不知您唤我过来，是为？”
　　“两件急事，都与你此次的突破有关。”
　　阿苏娜立即回道，“其一，你此次突破，足足持续了一周时间，那超凡特性的波动，我也无法彻底遮掩，或许已经惊动了一些人。
　　其二，为免这边暴露，我已请嘉尼，会同飞龙二号，还有飞翼，并率领骨魔战队，外出布置掩饰任务。
　　根据现在的掌握，她完成的极好，先后攻破了南特、格雷戈里，还有伯纳尔等中心城市，并已将诱饵基地，布置到了阿里斯山脉的深处……”嘉尼外出！
　　赛德心中微微一皱：“除了傀儡战队，她身边还有哪些人？”
　　“以戈尔为首，有一小队的术士学徒在协助她。”


第322章 准备（昨天的）
　　“我出去接应一下他们。”
　　心中片刻的沉吟，赛德抬起了目光。
　　虽说有飞龙二号为首的傀儡战队守护，又有戈尔等术士从旁协助，不过嘉尼都还未凝聚斗气，一旦遭遇上某些狼人强者，哪怕是余波，恐怕她也承受不住。
　　利益足够，他虽可以毫不犹豫地牺牲很多东西、很多人，但对有些人，他却还是有底线的。
　　无疑，嘉尼就是这寥寥的“有些人”之一。
　　不过他倒也未指责塔灵。
　　塔灵委派嘉尼出去，本身并无过错。
　　执掌情报部，本身又出自公国，嘉尼对公国的形势，无疑是最了解的，再加上飞龙二号的临时指挥权限也在她身上，将掩饰暴龙界的任务交给她，这很是正确。
　　而嘉尼在外边的一系列行动，也验证了这一点。
　　不过，随着那一系列的行动，不出意外，至少会有深渊级的狼人会被吸引过来，甚至，就是超凡阶，也非完全没有可能。
　　能避开的话，那还好，若是避不开……
　　哪怕有飞龙二号在，又有飞翼可以直接升空，却也难说能有多大的把握，安然脱身。
　　阿苏娜眼中银光微微闪烁了一下：“苏摩尔陨于你手，你若暴露行踪，恐怕那狼人大酋长黑手会直接盯上你！”
　　赛德微微点头：“我有数。
　　此回出去，能不出手，尽量不会出手，一旦出了手，一旦有暴露行踪的可能，我会立即潜回这边，亦或是去罗斯帝国，不会给他任何搜寻和阻截的机会。
　　另外，我还需要一些东西……”阿苏娜眼中银光看不出情绪波动，只是缓缓点头，等他下音。
　　赛德早有打算，只一沉吟，便接着道：“我需要一些法术结构，以及铭刻这些法术，所需要的材料。
　　法术重点在隐匿、警觉，以及心灵防御方面。”
　　超凡之体，肉身的强大已经到了极致，若要说弱点，大概也只有灵魂方面了。
　　战意的不足，精神力也只是术士学徒层次，赛德将心灵系，尤其是心灵防御法术，放在了最优先的位置，而一应的攻击型法术，他则暂时并没有打算，以他现在的精神力强度，那些能够施展出来的攻击法术，相对于他现在的层次来说，却是可以完全忽视的。
　　“这些我早已提前备好。”
　　阿苏娜巨手平伸，一个秘匣随即自她手心之内升了出来。
　　对她来说，如何配合好赛德的成长，便是她的第一任务，与赛德成长相关的事情，她自是早有预备。
　　“你的灵魂属性和冥想法，在隐匿方面拥有着专长，‘阴影迷雾’虽是普及型的隐匿法术，但普及也意味着缺陷最少，配合你的‘阴影’冥想法，正能将它的效果完美展现。”
　　“同样，真视之目对你的作用也很大，不仅仅是目前，日后也一样。
　　真视之目虽得不到冥想法加成，但在它的基础之上，那几种进阶法术却全都是很重要，也很强大的辅助法术，不管是用来破解幻术和隐匿术，还是远距离搜寻目标，亦或是用到破解法术禁制方面去，俱都是它的强项所在。”
　　“至于心灵法术方面，‘刚毅’应是最适合你的，以此法术，配合凝血战意，即便是那些超凡阶爆发精血之力，那化虚为实的战意，也未必能碾压你的心灵。”
　　“不过安全起见，‘刚毅’之外，最好再铭刻一道心灵法术。”
　　阿苏娜看了赛德一眼，隐隐，赛德眼中，那蔚蓝色的眼眸深处，一丝丝血色又浮现了……
　　这显然是蜕变超凡之体，血脉反噬便连战意和精神力双重结合，都有些压制不下。
　　“‘晦暗灵觉’，除了可以叠加‘刚毅’，进一步强化心灵抗性，还可压制血脉反噬，并且在隐敛精神力波动方面，也有很强的效果。
　　而且，和‘阴影迷雾’一样，‘晦暗灵觉’也能得到冥想法‘阴影’的强化加成，两者结合，隐匿效果更为完善和完美。”
　　说着，阿苏娜便将手心秘匣递向了赛德：“这四种法术的构造图，以及所需的资源材料，我都已提前备好。”
　　赛德自是接过，又感谢了一声……
　　虽说对塔灵而言，感谢和不感谢，并无什么区别。
　　没有立即翻看秘匣，法术构造并不是短时间就能剖析完全的，赛德接着又道：“另外，我还需要一些眼虫傀儡。”
　　眼虫傀儡，在他和阿苏娜配合，清剿基地周围那些高阶凶兽之时，阿苏娜动用了不少次。
　　虽几乎没有战力，但在侦测方面，无疑很是隐秘，也很是强大。
　　以前他是精神力不足，即使拿到手，也就是玩物，现在显然就不同了！
　　“可以，我给你准备200只，只要以激活这操纵之眼，它们便会受你控制。
　　如何侦测，你一试便知。”
　　阿苏娜说着，自她身上，便就有指甲大小的黑色甲虫流水般爬了出来，又递给了赛德一枚眼珠般的无色宝石。
　　精神力扫过，隐隐，宝石之中有那法术构造的波动。
　　向阿苏娜请教了一下如何激活，待完全了解后，赛德便将其与眼虫傀儡一并收了起来。
　　“还有这个。”
　　法术构造有了，眼虫傀儡有了，再无别的需求，不过赛德又自腰间取出了一物。
　　一只薄薄的皮制手套，不知道是以什么皮革所指，有着一点暗褐色，在手套指尖，更还有着五根利刃般的爪子。
　　自然便是苏摩尔那卓古拉之爪。
　　不过，在赛德手中，这手套却是丝毫的气息和波动都没有。
　　“苏摩尔那边得来的，不知这战兵，可有什么激活之术？”
　　将手套递给了塔灵。
　　“任何战兵都有破解之法，不过我需要时间。”
　　阿苏娜接过了手套，一边观察，一边说道。
　　不似巨妖之锤，对巨妖之锤，她了解不下千年，自然早有破解构思，卓古拉之爪却是初见，少不了需要时间来剖析。
　　赛德点头，却是再无旁事，当下便告辞而去。
　　基地之中的事情稍稍了解一下，少不了又将石室之中的那些大地之乳处理了一下，一切基本没有问题，随身带着法术秘匣，想了想，再又带了一小罐大地之乳，便是跨过了异界之门。


第323章 暗皮（上）
　　“拉曼！”
　　兄弟会是赛德一手构建，虽近几年因为远离公国，已经不再直接插手，不过要找出一些线索，却还是轻而易举的。
　　离开暴龙界的第二日，就在吕内堡郡的一座属城，他很快便得到了一些线索，应是嘉尼有意留下的信息，有专门的加密，以对应秘本解开密码，一个熟悉的名字跃然而出。
　　拉曼！
　　血斧哈罗德.拉曼！
　　那就应该是……
　　“地下石堡！”
　　赛德目光微微一动。
　　有炼金傀儡跟随，嘉尼显然不可能往哈罗德那拉曼领而去，否则绝对瞒不过黑暗议会。
　　不是拉曼领，又要足够隐蔽，自然只可能是那位于山岭之中的地下石堡，曾经血斧盗的老巢所在！
　　或许是就在那里，也可能是留了进一步的线索，有了这信息，要找到嘉尼，基本是不会有什么问题了。
　　一阵微风吹过，黑袍笼罩，完全看不清面目的身影，无声消散而去。
　　未多少时间，又有一些鬼鬼祟祟的身影在附近开始出没。
　　黑暗议会毕竟已经成了气候，至少明面上，绝大多数，甚至所有的城市，都在其统治之下，少不了有无数人趋炎附势。
　　而前些时日的袭击事件，黑暗议会早已拉紧了风声，一切异常都在关注之中。
　　赛德蜕变超凡之体后，那超过两米五，甚至比寻常狼人都要更庞大的身影，此时进入了城市，自然免不了会引起很多人的关注。
　　没找到任何线索，不过这边的情况，还是很快就反映向了黑暗议会在公国的高层。
　　……
　　南特。
　　前公爵府，后黑暗议会公国总部，现在却是一片废墟之所在，大批的军队在附近警戒着，禁止任何人稍有接近，更莫说是去破坏现场。
　　道路远处，一支队伍走来了。
　　军队统领目光立即投了过去，随即心中就是一紧。
　　队伍之中，那走在侧面引路的，赫然正是南特城主，而队伍的核心，那几个形如巨狼直立而行的……
　　狼人！
　　每一个狼人都恶魔一般强大，一人就能轻松灭掉一整支军队，连曾经的雷蒙大公，都不敢迎战，就直接溃逃……
　　既是传闻，也是共识，不敢丝毫怠慢，这人连忙整理一下战甲，恭恭敬敬地迎了上去。
　　“大人，这就是警备军统领。
　　那日袭击发生之后，为免现场遭到破坏，我立即派遣他们在周围警戒，不让任何人能有接近这边的机会。”
　　南特城主是个三四十岁的中年人，看上去白白胖胖，此刻正满脸奉承地追随在狼人身侧。
　　狼人却并不正眼看他。
　　深渊以力量为尊，亡魂界自也同样如此，若非大酋长有严令，要以这些人族来发展主君信仰，这些人原本的归宿，应是他们的血食，或者是圈养中的预备血食！
　　为首之狼人目光看向了另一面：“艾露维亚，可曾有那些人确切消息？”
　　黑袍，银发，能让狼人稍稍正视的，却是一女术士。
　　“有线索表明，那些人的核心，必定是银色高塔的术士，那些炼金傀儡的强大，都在中阶，甚至更高层次，除了银色高塔，没有别的势力能拥有如此强大的炼金傀儡。”
　　“判断的依据，除了目击者的描述，前边那些废墟，想必大人也能直接看出。”
　　“而根据调查，目前那些人，应是躲进了阿里斯山脉，我已调派精擅追踪术的高手在搜寻，一有发现，会立即禀报大人。”
　　银发女术士不徐不疾地平静说着。
　　这狼人虽是暗皮部落的继承人，拥有着深渊级的强大力量，但她却也并不需要过多敬畏，她在黑暗议会地位非凡，哪怕苏摩尔已经死了，她也依然拥有底气，更别说……
　　她还另有底牌在身！
　　说话间，一行人已是来到了废墟之前。
　　不急继续问话，狼人目光扫视着废墟。
　　脚印！
　　震碎幅度！
　　交战残痕！
　　目光细致的观察，渐渐，一幅幅的场景，开始在狼人眼前呈现。
　　“同一规格的炼金傀儡，脚印、痕迹，力量，几乎一致，力量层次应在中阶，中阶巅峰。”
　　“不过，出手的是制式傀儡，却还有更强大的在一边坐镇……
　　高阶！”
　　狼人的目光自废墟之上缓缓移向了一侧，又落定在某处。
　　狼人天生是追踪高手，到了它这层次，这天赋能力更是强大到变态，很容易就自这废墟般的现场，找到了他所想知道的。
　　一队中阶傀儡，更还有高阶……
　　银色高塔之人是可以肯定了，而且，身份也绝对不一般，不是什么人，都有资格操纵如此强大，又如此之多的炼金傀儡。
　　“奥尔丁，尤菲米娅，以及，那人……
　　最大的可能，应是这三人中的一个！”
　　“不过，有消息，那人应是去了罗斯帝国，而前两者……
　　雷霆使者奥尔丁的可能性，应是最大的！”
　　“但也不能彻底排除后两者，或许……
　　该向酋长那边，再申请一些助力！”
　　一边观察，一边念动，将这边的大致情况都掌握在心后，狼人目光再次转向黑袍术士：“追踪队伍的情况，全都交给我。
　　在山岭之中搜寻敌踪，没有任何人能及得上我族。”
　　银发女术士略一沉吟，很快点头：“可以，稍后我直接将他们的指挥权移交给你。”
　　未曾在废墟这边停留太久，狼人与女术士片刻交流，便是率先率队离开了这边。
　　“一群鬃毛野狗！
　　终有一日，女王会连那头也彻底摧毁的！”
　　目送着它们离去，银发术士面上神色始终不动，心底却是一声冷笑。
　　不过需要配合的事，她依然还是要去做，至多也就是怠慢上那么一些！
　　……
　　“断刃崖！”
　　银川山，地下石堡。
　　似是有人住过，但刚刚搬走没多少时间，石堡中只有很少量的积尘。
　　赛德对这边很是熟悉，只一圈一转，便自他曾经入住的那一石室，找到了一道加密暗记，解开密码，一个地名。
　　显然……
　　这里应是备用基地，一旦阿里斯山脉之内的布置不起效，怕就要启用这边了。
　　那妮子的心思，倒是越来越细密了。
　　不过，断刃崖……
　　赛德目光之中流出了一缕回忆。
　　精神力的突破，他的记忆力超乎寻常之强，哪怕阿里斯山脉的地形图是很久以前的，此刻回忆，也是也很快回味出了不少。


第324章 暗皮（中）
　　“赤烈兽残骸，死亡时间应在两日之前，兽皮被剥，血肉被割，致命之伤在头部，头骨直接被巨力打碎……
　　不是凶兽之间的搏杀，应是那些人！”
　　“放讯号！
　　暗皮部那些大人有言，只要找到目标踪迹，就是天大功劳，即便讯号会惊动到那些人，但在这山岭之中，料想还没人能摆脱狼人的追杀！”
　　一具只有骨架和腐烂内脏的残骸前，三个黑衣人目光彼此交接一下，立即，一道凄厉的破空声便升上了高空，又猛然爆开，绽放出了一圈圈的耀眼火光，十里百里都能清晰见到。
　　“功劳不功劳倒在其次，艾露维亚议员的消息，若找不出那些人的行踪所在，暗皮部那几位恐怕会拿我们来开刀。
　　现在至少是没有后顾之忧了。”
　　“少说话，多做事，不相干之事不要多提……
　　那几位随时可能会到。”
　　“不错，为议会效力，为暗皮部的大人效劳，这本就是应该的……”黑衣人目光彼此示意，停下了一切抱怨，收起了一切情绪。
　　都是自美尼斯过来的，在圈养营地待过，险些沦为血食，对狼人的恐惧早已根深蒂固，哪怕是背后，也没人敢非议什么。
　　火箭飞上天空未有多点时间，遥远之地，又有一道火箭升空而起。
　　“先隐蔽。
　　那些人若被惊动，未必没有反应举动。
　　留意周围一切情况，待暗皮部几位大人到了，再进一步行动。”
　　为首之人看了眼远方天空，一挥手，三人身影迅速隐入了山林之中。
　　……
　　“来了！”
　　一座陡峭悬崖，如同断刃倒插地面。
　　悬崖之西，绵绵无穷的山脉。
　　悬崖之东，地形陡变，茂密的森林之下，数之不清的河流交错如网。
　　遥远处，几道火箭陆续升空，悬崖下，一座隐秘的营地之中，戈尔等人目光同时一转。
　　终于还是来了！
　　幸好这边的布置也足够了。
　　“如此直接放出信号，丝毫不在意我们会反击，亦或是逃走……
　　应是有狼人强者出动了。”
　　“戈尔先生，一切没问题吧？”
　　嘉尼的目光看向了黑袍术士。
　　营地的布置，是由戈尔负责的，这边完善了，才能让狼人的注意力，彻底淡忘掉坦尼森，进而才能给少爷创造足够稳定的环境。
　　她只关心这个。
　　“一切就绪。
　　我们可以撤了。”
　　戈尔自是点头。
　　布置虽未完全，却也足够，而且，便是未足够，一切如嘉尼所说，狼人既是如此光明正大地追杀过来，必定有真正的强者参与其中，他们也只能撤。
　　所不同的是，足够是可以按照计划，真正撤退，未足够的话，少不了还要往公国一行，去启用一下那地下石堡。
　　“走！”
　　自戈尔处得到肯定答复，不急着去推敲其中虚实，嘉尼一声轻喝，身后便有一只巨手伸来，一抓再一托，便将她安在了肩膀之上。
　　地面又一阵震动，一尊尊的傀儡依次起身。
　　……
　　“这些废物终于有点用处了。
　　不过还是太废，若是我族勇士，至少可提前三日。”
　　“废话，他们若不废，岂会沦为我族奴隶？
　　若非大酋长留着他们还有些用处，早就吃光他们了。”
　　火箭信号，本是分散，一头头的狼人勇士在聚合了，更有几头紫色皮毛的守望者。
　　“追！
　　格杀勿论！”
　　一头灰鬃狼人大步踏来，周围狼人连忙给他让路。
　　早已将众狼人的话语收入耳中，却并不在意，大酋长固然有严令在先，但若什么人都奉从命令，它们就不是混乱狼人了！
　　灰鬃狼人一挥手，周围狼人纷纷而动，性急者，更有气势虚影冲天而起，强横之力，一时间风云变色，凶兽匿迹，那些黑暗议会的密探更是畏惧再添十分。
　　“断刃崖，毗邻阿里斯山脉腹心詹迦大沼泽，沼泽往南去是高山蛮人居住地，往北去是诺曼王国，而若一路往东，越过重重山岭，再跨过一座高原地形，则是通往波拿海，若能横渡波拿海，却也能进入罗斯帝国。”
　　“嘉尼在这边布置基地……
　　迹象多半是往波拿海那边而去！”
　　“不过……”火箭还在天空绽放，后方又有凶残气势直冲云霄，黑袍笼罩全身，赛德边是在推敲嘉尼的布置，甚至是去向，边又直往第一道火箭的方向而行。
　　或许，不需要他亲自找过去了！
　　感应着后方的狼人气势，赛德眼中异色一闪。
　　应是没有超凡阶狼人追杀过来，若有超凡阶，已然收到火箭信号，根本不需要隐敛什么，跨空而至，平推一切就是。
　　多半应是……
　　深渊级狼人！
　　各圣地之主都在罗斯帝国，他也早早“去了那边”，尤菲米娅始终未现身，英格丽德不在这边，有深渊级之力，足以扫平一切。
　　“要解决深渊级……
　　多半就隐藏不了身份！”
　　“黑手一旦得到消息，恐怕会亲自过来。
　　此前的打算，引一个狼人酋长来试手，倒是不太好操作了。”
　　“不过这事倒也不急，虚空源力还未至极限，精神力也未至高等学徒层次，虚空魔虫未能召唤之前，我还有相当大的提升空间。
　　当前唯一紧要的事，暴龙界不能暴露！”
　　念头正在闪转，赛德身影忽地一晃，密林之中，两个黑衣人正也往火箭之处而去，丝毫的征兆都没有，身躯还在往前冲，两人头颅蓦然间破碎。
　　“大骑士阶之力。
　　狼人之嗅觉便是有所察觉，也无关紧要。”
　　身影又出现了，没在这边稍有停顿，以精神力和秘宝隐敛着气息，继续前行。
　　应是火箭信号的吸引，狼人在往那边去，黑衣人也在汇聚，一路过去，赛德却是连续解决了好几支黑衣人小队，都是两三人一组，料想应就是黑暗议会的什么部门。
　　数十里路程，片刻时间便是跨过，后方，狼人气势犹还有到一些距离，赛德身影一晃，无声出现在了那头赤烈兽残骸之前。
　　“精金阶巅峰，接近大骑士阶。
　　不是飞龙二号和飞翼，应是骨魔傀儡出得手。”
　　目光一扫残骸，赛德心中立即反应出了大致状况，目光随又转向了一侧，不甚耐烦的声音：“还不滚出来？”
　　“参见大人。”
　　应着喝声，三个黑衣人连忙走出。
　　虽看不清具体样貌，不过如此庞大的体型，又这般的态度……
　　（。
　　。。
　　。。
　　坑，昨晚上传了，没点发布）


第325章 暗皮（三）
　　“有何发现？”
　　黑衣人躬身低头，流显于表的敬畏，赛德缓缓收回目光，又冷声喝问。
　　他却是并不在意这三人是真把他错认成了自己人，还是配合着在演戏，要借此来保命，信号既是他们几个发出的，在那些狼人自己送上门来之前，先了解一些情况，不管是嘉尼那边的情况，还是狼人，亦或黑暗议会的情况，却是正用得上他们。
　　至于他们是不是配合……
　　配合，那留着也无妨，不配合的话……
　　戈尔应离这边不会太远，戈尔专长黑暗系，对傀儡术也有涉及，不配合的话，那就让他来处理好了！
　　“回大人，已查探清楚，两日之前，此地有人活动的迹象，这头赤烈兽之死，则应于炼金傀儡有关，并找到了一些傀儡留下的印迹，是指着东方而去的……”一黑衣人连忙上前一步，细致汇报起来。
　　不过正说着，他那微微垂着的目光，突又一下收缩……
　　地面，黑袍虽几乎笼罩住了整个身躯，却有一双战靴在其下若隐若现！
　　狼人是从来不穿任何战靴的！
　　不是狼人，那么……
　　目光猛一缩，下一刻又立即恢复。
　　很大的可能，这人恐怕不是己方这边的！
　　而不是己方之人，在远方那些狼人飞速接近的此刻，还敢如此冒头……
　　眼神刹那间恢复正常，依旧保持着那敬畏，黑衣人声音稍稍一顿后，接着汇报道：“从目前查探到的情况来看，这些人应正是我们的目标，他们的所在，很大的可能，应是在东面那詹迦大沼泽。
　　沼泽之中，暗河密布，地形复杂，又有层出不穷的凶兽，易躲难追，我推测……”黑衣人说起话来绵绵不绝，从迹象，转到推测，再转到对沼泽地形的介绍，根本停不下来。
　　已经有所觉了！
　　赛德眼眸中异光一闪，精神力的感应远比肉眼要敏锐的多，黑衣人虽把持得很好，但那一刹的心神变化，他却是并未错过。
　　没心思听其废话，赛德直接打断了他，淡淡道：“你们是哪个部门的？”
　　黑衣人心中顿一紧，话语一下停住，又连忙回道：“我们隶属于议会隐牙部，专司侦查和情报，大人您若有命令，我们定然全力完成。”
　　他这话语出来，左右二人心中突也一跳……
　　异样的感觉！
　　隐牙部，赛德有过一些耳闻，他手下有人早早就潜伏进了黑暗议会，对其中的一些机构，还是有些了解的。
　　隐牙部是黑暗议会情报部门的精英构成，能被选入其中，首先至少要是骑士阶以上的实力，还要在某些方面拥有特长，并能通过专门的审核，才能加入。
　　追查银色高塔残余势力，又是深入阿里斯山脉，确实是要动到这一部门才行。
　　这人倒还算识趣！
　　赛德也不可以遮掩身份什么了：“后面是哪个部落的？
　　此次行动，议会又是谁负责的？”
　　狼人的气势在急速接近，黑衣人一边估量着时间，一边恭敬回道：“现在是艾露维亚议员主持公国事务，又有暗皮部落的范塞雷大人共同负责，此次行动，先由议员布置，但数日之前，已由范塞雷大人全部接手……”左右，另两个黑衣人已经在变色了。
　　一人目光暗瞄赛德一眼，又隐晦向黑衣人示意和问询。
　　另一人眸孔一缩，目光扫了赛德一下后，脚步则无声无息地开始后挪。
　　“范塞雷！”
　　精神力始终在留意着周围的一切，有人不想配合，那就不要其配合也罢。
　　那人脚步几下后挪，又猛一闪身，空间这一刻却突然凝滞住了一般，他的身影一下僵硬不动。
　　紧接着，一道血芒自赛德袖袍之中飞射而出，疾若光矢，瞬间追上了他的背影，一下没入，又顷刻间扩散……
　　赛德目光始终未抬，他已经想起范塞雷是谁了。
　　狼人七大部落之一，暗皮部落的第一继承人，深渊级的狼人血脉，若是在亡魂界，并给他足够的时间，亦或是足够的资源，必定拥有晋升超凡阶的潜力。
　　却并无意外，这本就在他的预估之中，要想解决“袭击者”，本就要有深渊级出动，才能有所把握！
　　念头一闪后，赛德接着问道：“七大部落的酋长，还有那位坠影督军，近来可有什么行动？”
　　黑衣人面上露出了一些苦笑，却又像没有感知到身后，有一同伴已经倒地不动，只是不动声色地回道：“回大人，事关酋长他们，这些事情实在不是小人能够了解和掌握的，不过，有传闻，他们此刻应都在诺曼王国，在筹备与天空之怒的再一次开战，但这边若发生什么严重事件，他们未必不会被惊动……”诺曼王国离这边可也并不是很遥远！
　　今日事了，倒是要走得更快一些才好。
　　“罗斯帝国那边……”赛德又询问了一些事情。
　　黑衣人则一一回答，不仅配合，态度也无比端正，似若真面对着直接上司一般。
　　一阵时间很快过去，黑衣人外似平静，内则焦虑的拖延之中，由极远，迅速到了临近，那几道大骑士阶的狼人气势虚影，终是到了。
　　却依旧没敢动弹，两黑衣人身体紧绷，心中很是的清楚，他们是生还是死，就看对面是如何念想，也就在这一刻之间了！
　　“阁下是谁？”
　　赛德终究是没有出手。
　　天空气势虚影压下，几头狼人勇士几乎不分先后，幽灵一般自森林闪出，下一刻，若有若无的压迫，它们的眸光同时凝聚到了赛德身上。
　　早先就发现了一些人族密探的尸体，此地还有一具，这人……
　　多半不是他们这边的！
　　“范塞雷阁下，既是到了，缩在后面是何用意？
　　莫非是要以这些小家伙的性命，来试探于我不成？”
　　赛德目光直接略过了这些狼人勇士，看向了更后方的密林。
　　力量层次已经不一样了，更还有精神力的加成，无比敏锐的感知，那边，虽隐敛着气息，一头大家伙却是没能脱出他的把握！
　　范塞雷！
　　和那些狼人勇士不一样，或是不想提前惊动目标，或是本能的谨慎，这头大家伙一路过来，始终都收敛着气息，这也是他没急着半路拦截狼人的原因。
　　不过此刻，既是找到了……
　　“阁下是谁？”
　　应着赛德的声音，灰暗的鬃毛，一头体型犹为雄壮的狼人，自密林之中徐徐走出。
　　目光微微有些凝重，又带着一丝猜疑。
　　踏足此位面也有数年时间了，对此位面的强者，不说完全清楚，至少也没有没听说过的。
　　但眼前这人，这体型就首先陌生无比……
　　那大阴位面的来客？
　　轰隆！
　　便在范塞雷走出的这一刻，闷雷之声，天空骤然一阴。
　　一只庞大巨爪自虚空之中一探而出，天地镇压，禁锢束缚，巨爪碾压着整个空间弧面，直落范塞雷头顶而去。
　　无处可躲，无处可避！
　　“暴食者！”
　　血腥！
　　杀戮！
　　饥饿！
　　巨爪一现，范塞雷面色剧变。


第326章 暗皮（四）
　　“怎么可能？
　　你怎么可能会在这里？”
　　天空，恐怖巨爪镇压空间，滔天的凶煞，空间刹那间便被无尽血色淹没，空气比金铁更凝固，身处其下，无论是肉身，还是灵魂，范塞雷竟是不由自主地生出了一种如遭天敌，无从抵抗，更难以挣脱的感觉。
　　这只巨爪，就若一头难以想像的巨怪，隔着一层空间，自天外强行探进来一般。
　　滔天血海一般的凶煞，对一切生灵血肉的贪婪……
　　虚空魔虫！
　　范塞雷头皮猛地一炸，寒气直冲灵魂。
　　身为暗皮部落的继承人，他的见识自不会短浅。
　　这只巨爪，并非真正的魔虫之爪，而是对面那人气势所化。
　　但……
　　仅是气势镇压，就让他灵魂畏缩、战意低迷……
　　血肉暴食者赛德！
　　拥有虚空魔虫血脉，更强大到如斯程度的，只可能是这位！
　　而这位……
　　这是一手轰杀了苏摩尔的绝对强者！
　　哪怕是在亡魂界，超凡阶之下，无论是苍白国都，还是牛头人一族，亦或是某些来历非凡的隐秘强者，或许有力压苏摩尔一筹的，但要说碾压，乃至是直接轰杀……
　　至少范塞雷从未听闻过。
　　苏摩尔的层次，哪怕放到无底深渊，狼人主君所统治的那一层面，都是精英级的存在！
　　但，苏摩尔却死在了这人之手！
　　这一位面，那几个超凡阶强者之外，这是唯一一个，他忌讳，乃至是畏惧之人！
　　本以为，为了躲避大酋长的追杀，这人应是缩在罗斯帝国，甚至缩进了那大阴位面，各个方面的情报，也都是如此显示的，但此刻……
　　“暗魔！”
　　念头闪转间，半刹的犹豫都没有，天空那巨爪方才镇压下来，范塞雷一声沉喝，以战意推动血脉，最强之力瞬间爆发到了极限，与身躯几乎合二为一，一头黑暗魔狼仰天怒咆。
　　密集的黑暗波纹骤然覆盖了他的身躯，又在双爪无尽凝聚，双爪急剧膨胀，压碎之力，破锋之力，血色的虚空哪怕固若金铁，此刻也剧烈震颤起来，那镇压而下的魔虫巨爪，隐隐都出现了一些波荡。
　　不过，这还不足！
　　远远不足！
　　他全力爆发，对面却仅是气势镇压，他都未能彻底挣脱，如斯程度，他根本不可能自对面手下逃生！
　　“恐怕……
　　已经不是深渊精英级了！”
　　心灵深处，一道念头一闪而过，却来不及深思，对面可不会给他深思的时间。
　　“激活！”
　　战意推动血脉，血脉激活精血，范塞雷眼睛一刹深红，自他胸口，一团幽暗魔气在扩散。
　　无比纯粹，无比混乱，真正的深渊魔气！
　　这黑暗魔气一出，他整个身躯都开始膨胀，面目无比狰狞，血肉紧绷到撕裂，骨骼摩擦到全身脆响，甚至连那身狼皮都出现了无数血痕，破裂的血痕！
　　这力量太强大，强大到了他的肉身，都有些承受不住！
　　与身躯一体，那化作黑暗魔狼的气势之影已经魔焰冲天，直接撞上了天空中的魔虫巨爪。
　　轰！
　　！！
　　空间剧烈震荡，虚空电芒，风暴震波，仅是气势的对撞，方圆数百米的天空，竟若出现了天崩地裂之兆。
　　“超凡之力！”
　　赛德早已回身。
　　气势的对撞，眼见着那黑暗魔狼竟能抗衡一下他的魔虫气势，他的心中不由一声轻咦。
　　这狼人的力量之中……
　　竟是有真正超凡阶力量的波动！
　　而且，这狼人竟还能有所掌控！
　　“应是那暗皮部落酋长范高雷之力！”
　　“想必是血脉相承，这狼人才能激活，并掌控这一力量！”
　　“是因为苏摩尔死在了我手，所以有所预防吗……”魔狼抗衡巨爪，范塞雷终是挣脱了身体和灵魂的双重镇压束缚，毫不犹豫，黑光一闪，又立即疾奔而遁，丝毫都没在意那些狼人勇士和狼人守望者。
　　不过赛德既是出了手，岂会让他如此简单脱身！
　　“接我三击而不死，饶你一命也无妨。”
　　一只血爪自黑袍之中伸出了，淡淡的声音絮绕，血爪之下，十里空间收缩一般，蓦然被它笼罩。
　　整个空间，一切的一切，无论是存在，还是力量，尽数在其阴影之下，尽数被其掌控。
　　以肉身共鸣空间……
　　这是深渊精英级！
　　以肉身掌控的话……
　　“超凡……”好不容易冲破魔虫巨爪的镇压，转眼又被空间禁锢，而且，那明明只是一只爪子，存在感却遮天蔽日，笼罩一切，掌控一切，连他激活保命精血，成倍提升的力量，都难以突破其禁锢……
　　深红之眼中，惊骇和惊怖！
　　这一爪，竟是给他了一种，直接面对他那酋长父亲的感觉！
　　这是，真正超凡阶层次的力量！
　　如此力量……
　　那一滴保命精血恐怕是……
　　“暗魔焰爪！”
　　不过范塞雷终究是长年与超凡阶强者共处，哪怕赛德此刻一爪再强大，但还不能彻底让他失去反抗之心。
　　黑暗魔狼被强行镇压而下，战意的振奋，虽抵抗不住，但并不乏反抗之心。
　　黑暗魔气疯狂催动，密集如褶皱的幽暗波纹之中，深黑色的魔焰剧烈燃起。
　　一刹间，范塞雷一双爪子如同化作了炎魔之爪，直接点燃了虚空。
　　音爆般的破空声，无数道的爪影……
　　“无谓的挣扎！”
　　赛德已经到了。
　　蜕变超凡之体，他的速度比之曾经，不知道快了多少，苏摩尔再来，哪怕是未照面就逃，都未必能自他手下脱身了。
　　血光如电，一刹间就到了范塞雷身后，血爪一探，一切的黑暗魔焰直接被镇压熄灭，范塞雷整个人更是浑身一震，还未被爪子拍落到头顶，力量已是被禁锢难动，那覆盖全身的压碎波纹，更是被直接碾平碾碎。
　　“精血！
　　精血！
　　精血！”
　　心中死沉，却终于还是不能站着等死，勉力振作着一切精血之力，双爪一收，又骤然轰出……
　　血爪落下了！
　　黑暗魔气也是难以抗衡，只一击，就尽数被淹没。
　　“第二击！”
　　血爪又一抬。
　　一切黑暗彻底破灭，血色淹没一切。
　　……
　　“范塞雷！”
　　遥远之地，本是在享用美食，一头狼人忽地心灵一跳，眼中凛光一盛……
　　血脉的感应，精血的异常，似乎……
　　……“是大人！”
　　地下暗河。
　　早就规划好的路线，正在撤走途中，忽地，黑袍术士猛一回头，惊又喜。
　　一些事情，有点气大火大了。
　　抱歉断更2天。


第327章 暗皮（五）
　　“深渊魔气，还有这……”两爪！
　　恐怖如渊的肉身之力。
　　一爪下去，爪下一切彻底化作虚无，血光淹没了一切，黑暗和混乱尽数溃散，战意魔狼当空崩灭，便连范塞雷所激发的超凡之力，也在刹那之间泯灭归虚。
　　跟上又是一爪，一蓬血雾……
　　狼人那深渊级的强横身躯，竟是被生生打爆，无论是骨骼，还是血肉，只一击，便再无丝毫存在迹象。
　　赛德徐徐收回血爪，一点炙痛感，手掌一翻，目光看了过去。
　　就见掌心，几道深深的印痕，他那凝若树脂，比狼皮都要更厚的血色皮肤，险些就要被真正撕破了。
　　超凡之体，哪怕并未激活血脉天赋，更未催动钢铁甲壳，但以防御见长，他的肉身，却还不是区区深渊级的范塞雷所能撼动的，能对他造成这点损伤的，自然是狼人所激活的那一超凡之力。
　　在这几道印痕之中，黑暗之气还有残留，并还在持续地侵蚀着皮肤，连他的超凡之体，又有lv29的强大自愈天赋，都没能立即将这伤痕愈合，隐隐，甚至还有丝丝的黑色，在渗进皮肤，渗向血肉。
　　剧毒！
　　赛德眸中血光微微一动。
　　黑暗之气中，除了那深渊混乱之力，还有着一种很是厉害的剧毒！
　　“范塞雷这力量，十有八九，应是出自那暗魔范高雷。”
　　“暗魔之毒……”没有以血能强行摧毁毒气，这点毒素，对他的超凡之体，还构成不了多大的影响。
　　感应着血肉与毒素的对抗，心中一刹的沉吟，赛德索性合起了手，听之任之，一切顺其自然。
　　“免疫天赋，受到未知伤害，适应之后，能逐渐产生抗性。
　　这类毒素伤害，应也在其范围之内。
　　毒素抗性达到一定程度，若能明显削弱这剧毒之效果的话，日后便是遭遇上了那暗魔范高雷，也未必没有正面抗衡，甚至反压一头的可能，哪怕他动用了信仰结晶……”“只是，免疫天赋的等级还是太低了，抗性的产生幅度恐怕有些跟不上……
　　前些时日，一切精力都投在了虚空源力之上，否则以术士学徒层次的精神力来冥想，所能储备的中等魔能，免疫天赋即便未晋升中级，至少也到了初级lv8lv9的地步……”“先解决了这些杂鱼！”
　　收回了这只手，赛德又探出了另外一只手，淡淡的血雾在其上絮绕。
　　周围，狼人也好，黑暗议会的隐牙也罢，没人能够预料，范塞雷竟是陨落得如此之快，如此之干脆，又如此之突兀。
　　惊慌，失措，恐惧，恐怖，各人的第一反应，就是四散溃逃，哪怕是天性混乱的狼人勇士，面对这凌驾太多层次的力量，都是提不起任何拼死之心。
　　不过……
　　超凡之体，肉身掌控空间，在赛德力量辐射范围之内，哪怕是范塞雷，都要爆发最强之力，才能震碎禁锢，这些狼人勇士哪怕并不是赛德重点关注的目标，却也个个如同背着一座巨山，脚步的挪动艰难又勉强。
　　狼人勇士都如此，更别说是黑暗议会，那些只是骑士阶的隐牙机构了。
　　想逃，脚步却难以移动，随即，一只血色之爪出现在了所有人的眼睛之中，无尽强烈的存在感，彷如整个空间的核心，牵引着空间的一切，哪怕目光并未看着这边，心灵都被直接烙印出了这只血爪的印记。
　　絮绕着淡淡的血雾，爪子并未撕向任何人，只是往地面轻描淡写地一落。
　　轰！
　　！！
　　地面，肉眼可见的一道血色冲击波四方扩散，淹没一切，泯灭一切，波纹所过，一切的存在彻底静滞。
　　下一刻，倒卷而回的旋风，生命也好，树木也罢，旋风卷过，一切的一切尽数烟尘般消散。
　　黑衣人已经完全无法言语，无尽的恐惧，哪怕是“羊圈”之中，也从未如此恐惧，灵魂对高等生命天然的恐怖，就如同蝼蚁仰望难以理解的，直若天神恶魔一般的人类一般。
　　赛德却并未在意黑衣人的情绪，一击震死所有人，唯独留下这一个，却不是他要招降这人，只是对那隐牙机构的一点关注，顺便给戈尔找一点事情做罢了。
　　一挥手，直接拎过黑衣人的脖子，身影一晃，血光又直射断刃崖的所在而去。
　　同一时间，已经察觉到后方之变，地下暗河之中的一些人也是在回头了。
　　自有一道璀璨金光，先一步地划过天空，试探着地接近和观察着断刃崖那边。
　　很快，金光又降了下去。
　　再无任何迟疑，能让飞翼如此听话的，只可能是那位大人到了！
　　以一队炼金傀儡开路，嘉尼与戈尔等人全速行向断刃崖临时基地。
　　确实可算是一座临时基地了。
　　有隐在山崖之内的洞窟石室，有隐匿禁制，有警戒法阵，还有防御布置……
　　短短十余日时间，哪怕以戈尔高等学徒的力量，本也是完成不了这一工程的，不过，有塔灵的提前安盘，这些禁制法阵的核心早已备好，再加上一众强大炼金傀儡的出力，这座临时基地才算是基本成形。
　　而且，基地之内的各种活动迹象，很多都与术士有关……
　　哪怕是嗅觉再敏锐的狼人，到了这边，怕也绝对想不到，这竟只是为了引开他们可能会有的注意力，进而才布置出来的。
　　“戈尔，这人交给你料理。
　　与隐牙，与黑暗议会相关的一切，你与嘉尼去协商。”
　　“暗皮部落那范塞雷死在这边，暗魔范高雷必定会暴走。
　　这边不能久停，一切既是已经布置妥当，那就该撤离了。
　　在暗魔抵达这边之前，我们要跨过沼泽，越过高原，再横渡波拿海，进入罗斯帝国。”
　　“摧毁这里的一切。”
　　在基地稍稍走了一圈，没有发现什么明显异常，不过赛德还是下达了更妥当的命令。
　　直接摧毁这座基地！
　　如此，狼人便是再次搜寻到这边，废墟也会掩饰掉或许会有的某些反常。
　　“大人，我愿意配合，我投降。
　　因为我的信号，包括范塞雷在内，那么多狼人都死在了您的手下，有这事在，黑暗议会我已不可能再回去，我愿意听从您的一切命令，对隐牙，对黑暗议会，我了解很深，您若要对付他们，我必定能够起到不小的作用。”
　　黑衣人面色苍白，此刻终是想到了要自救。
　　……
　　“范塞雷死了！”
　　“能杀死他的，只有那寥寥几人！”
　　“我要去雷蒙公国走一趟！”
　　“塔罗蒂斯几人都在对面，那双头蛇也在海中，范塞雷的话……
　　应只有两人能做到，教会教宗，还有那暴食者！”
　　“这两人，你去倒也是足够了。
　　施展神降之术，教会教宗已经跌落出了超凡阶，暴食者潜力虽强，但战意层次不足，要想晋升超凡阶，也还遥远……
　　速去速回！
　　我欲近日再次进攻天空之怒！”
　　“翌日拿下天空之怒，范塞雷之死的损失，我会加倍补偿于你。”
　　（解释一下，这几天本来就有些事情，白天没能码字，晚上回到家，更是火大语文老师和英语老师连续几天电话打给我，女儿彻底学渣了.考试十几二十分.管了几天，火大难消，暂时先把她托付给补习班盯着了，希望能有一些进步吧。
　　。简直巨坑，那么多年学，还真没见过这么不开窍的。
　　）


第328章 暗皮（六）
　　南特，一座隐秘会所。
　　没有城堡，也没有华丽豪宅，外部看去，很是古朴的庄园。
　　夜，一架架的马车停满了庄园大院。
　　庄园主楼，宴会大厅，霓虹一般的灯火下，数不清的身影密集地纠缠着，有性感妖媚，有高壮魁梧，有大腹便便，但无一例外，除了一副面具，这些人身上再无丝缕布片。
　　炽热的气息，娇喘的呻吟，**的气氛……
　　一切的一切，大厅之上，肉眼无法看见，似如烟雾，粉色之气在不断地产生，不断地汇聚，最终……
　　“再有两月时间，便足以供应第二次献祭。”
　　“女王意志一旦顺利定位，那些直行之犬便是达成了目的，深渊之中的那头也会受到直接干扰……”大厅顶楼的一间密室，一尊婀娜多姿，红唇黑发，背后展开宽大蝠翼，手中把玩精金长鞭，充满火热欲望的魅魔雕像中，粉色之气在徐徐地汇聚，徐徐地沉淀着。
　　雕像之前，一个银色长发，披着血红披风，简短的皮制护具堪堪束住胸前和下身，雪白娇躯性感展露，无尽妖媚火热弥漫的女子，此刻正带着一点戏谑之色，在俯视着下方众人……
　　这些人恐怕是永远也想不到，他们的寻欢作乐，某个时候，或许还可能会成为狼人一族计划夭折的一把火，甚至可能会导致狼人和人族的局势颠倒！
　　虽然，她的目的从来不是为了什么人族之崛起！
　　“大人，隐牙急报！”
　　便就在假面舞会越发混乱之时，忽地，银发女子目光一动。
　　门外，一道声音随即传进。
　　“说！”
　　银发女子并不回身，精神力则压缩着声音，传向了外边。
　　“隐牙急信，追杀任务全盘失败，于阿里斯山脉深处，疑有强者埋伏，不仅隐牙众，便连暗皮部落范塞雷大人所率的狼人战队，也全部遇难……”门外声音压得有些底。
　　不过精神力的感应无比敏锐，声音方才入耳，银发女子面色骤一凝重……
　　范塞雷竟陨落了！
　　范塞雷陨落，那暗皮部落的暗魔范高雷恐怕……
　　这里不能再停留！
　　狼人从来不将人命放在眼里，范高雷暴怒，哪怕她在黑暗议会地位不凡，若当了面，怕也一样要遭受池鱼之殃！
　　“什么人出得手？”
　　面色很快平静，银发女子披风一扣，又将魅魔雕像收起，同时问道。
　　“应是那传说中的血肉暴食者。
　　隐牙推测，此次事件，或许就是一次有预谋的伏击，专门为了针对范塞雷大人等人而去，所以那暴食者才会如此突兀地出现在那里……”门外声音没有迟疑地说着。
　　伏击！
　　设计！
　　银发女子眼眸中流过了一道沉思，又微微点头……
　　这一可能性很是不小！
　　一刹的沉吟，说道：“南特一应事务，暂时全部交由辛德佳来负责。
　　范塞雷之事，我要亲自去追踪那些人。
　　此外，急信诺曼那边，此事不能瞒着那几位酋长。
　　立即去办。”
　　“是，大人。”
　　精神力的感应中，一个轻微的脚步声很快远去。
　　银发女子稍一整理房间，随也离去。
　　一两日之后。
　　一道乌光破空而至，只在南特停留了片刻时间，就听一声巨吼，城市中心，大片的建筑蓦然化作齑粉，轰然坍塌下去。
　　紧接着，乌光又射破长空，直指东方天际而去，转眼之间便是消逝无踪。
　　……
　　阿里斯山脉，断刃崖。
　　“大人，就是此地。
　　我们在此发现了大量炼金傀儡活动的迹象，并还有法术禁制残余，这里应是高塔余孽的一个隐秘基地。
　　根据近几日的搜索调查，那些人应是在继续深入山脉，可能的方向有两个，或是想横跨阿里斯山脉，往那波拿海而去，再或者，也有一定的几率，是往那高山蛮人的帕米尔高原而去。
　　不过，前者的可能性应是更大。
　　我们已经在暗中调查帕米尔高原，近段时间，高山蛮人并未有什么大的动荡出现。”
　　一个黑衣人，无比小心，无比恭敬，一边引路，一边介绍和解释。
　　一头灰鬃狼人目光冷漠，在后边走着。
　　隐匿禁制！
　　防御禁制！
　　这里是炼金傀儡的足迹！
　　还有这……
　　隐约间，还有一点血腥之气余留！
　　对血肉的无尽贪婪……
　　这是那暴食者的气息余留！
　　能晋升超凡阶，没有哪个狼人不是身经百战，各种经验丰富无比。
　　范高雷的目光在禁制，在废墟一一扫过，很快就得到了许多信息。
　　目光并不看黑衣人，声音冷漠：“艾露维亚何在？”
　　“大人，瑞斯议员有言，她要亲自去追踪那些人，将功补过，或许已经在前面，属下暂时并无她的音讯。”
　　黑衣人小心翼翼地回道。
　　“亲自追踪？
　　哼，恐怕是想躲着不露头吧？”
　　范高雷冷笑一声，眼中冷漠更盛，“不管什么途径，你去告诉她，暴食者若走脱了，你们全都去陪着范塞雷，反之，暴食者死在了我手下，你们才能继续活下去！”
　　“大人，属下一定尽快通知瑞斯议员，一定加大搜索力度……”黑衣人本就苍白的脸色，一下彻底失去了血色，却只能强咬着牙，连连点头，不敢丝毫反驳……
　　已经有很多同僚以自身性命，向他证实了一件事，这尊狼人暴怒之下，不会接受任何辩解！
　　“等你们搜索到，那些人早就没影了。
　　阿里斯山脉这里，不需要你们多事，立即安排人去罗斯帝国，在波拿海对岸布局，若他们现了身，那就给我盯死了！”
　　灰鬃狼人冷笑下令。
　　在这山岭之中搜寻目标，再多的人族，也不如他的嗅觉来得灵敏。
　　黑衣人自是只能连连点头。
　　灰光随即再度破空而去。
　　一直到灰光完全消失，黑衣人一直提着的心，方才稍稍落下，后背却已是彻底凉了。
　　……
　　密林绵延无边，自山脉，到大沼泽，又延伸进高原。
　　一株巨树树冠，指甲盖大小，一只黑色甲虫静静地潜伏着，没有任何声息。
　　一条河流的尽头，草丛下，同样的黑色甲虫，一动不动。
　　已经离海不远了，东一只，西一个，一只只的甲虫零零散散地分布潜伏着。
　　灰光贴着地表，自遥远之处疾速而来。
　　敏锐的嗅觉，几乎就是循着某些未散的气息在一路追踪。
　　灰光过，黑色甲虫那复眼捕捉到了一个画面，一只又一只的甲虫，一个又一个的画面。
　　“超凡阶！”
　　“一个！”
　　“暗魔范高雷！”
　　临近之海，海底，自眼珠一般的无色宝石，一道接一道的信息，不断在赛德精神力之中展开。
　　眼虫傀儡！
　　操纵之眼！
　　只是范高雷一个，再无旁人在后潜隐，那么……
　　赛德微敛着的眼睛缓缓睁开了。


第329章 暗皮（七）
　　“从这里逃进了海中。”
　　“残余气息来看，应是在两日之前。”
　　“自水中走，速度不及陆地……
　　他们应还未渡过波拿海，进入罗斯帝国，不过……”灰光停在了海边悬崖之上，范高雷目光扫视了周围一圈，心中微微一皱。
　　一路追踪，他早有察觉，那些人根本就未想着要隐藏踪迹，几乎是以全速在逃遁，这固然是省掉了他搜索的时间，但他自诺曼王国动身，又先去了南特，然后才到这边，速度再快，终究还是没能追上那些人。
　　逃进了海中，再难循着气息追踪，哪怕那些人现在还未进入罗斯帝国，还有着一定的可能，可以截住他们，但是，这个可能的几率……
　　以海洋的辽阔，那些人的可以选择的方向太多了，只靠他孤身一人的话，要想在波拿海对岸截住这些人，可能性几乎要以渺茫来形容。
　　而一旦让这些人，尤其是那暴食者逃至天空之怒，甚至逃去那大阴位面的话……
　　“以这些人的速度，黑暗议会便是能在罗斯帝国有所布置，怕也来不及阻截。
　　要解决暴食者，恐怕只有强行摧毁天空之怒，甚至打进那大阴位面，才有真正的把握！”
　　狼人眼中阴晴一阵变化，最终化作了一道寒芒。
　　暴食者是必须要解决的，优先程度甚至要归到那些超凡阶之上，黑手已经在酝酿下一次大战，哪怕彻底用光信仰结晶的储备，这次也要打下关键性的……
　　“嗯？”
　　念头正闪烁，狼人心中忽一动，目光自然地继续扫视周围，悬崖，岩石，一片碎石之中，一只黑色小虫……
　　目光并未停顿，自黑色小虫身上扫过，范高雷面上全无异色，继续观察周围，心中则是徐徐浮起了一道冷笑。
　　很是普通的一只甲虫，无论是那微弱的气息，还是其身体构造，都与正常的甲虫全无区别，不过……
　　范高雷心中无声冷笑，他虽未激发气势，却也同样未曾刻意收敛，在他周围，莫说是一只小小的甲虫，哪怕是与狼人勇士同层次的虫怪，都是不敢丝毫动弹，这只小小甲虫，却能小幅度地转了一下身，将眼睛正对向了他这边……
　　要么是某些特殊血脉，虽然强大，但连他的感知都能瞒过的异虫，要么的话……
　　“术士的炼金傀儡！”
　　只有那没有灵魂，无生无死的傀儡，才能无视他的气势压力，如此转身过来！
　　而有炼金傀儡，定然又有术士在暗中操纵！
　　附近地域，术士可能的隐身之处……
　　“深海，亦或是地底！”
　　虽然是超凡阶的强者，但暗魔并非是坠影督军那样，肉身之力与精神力双双晋入超凡阶的守望者，只论感应力，未必比高阶术士强到哪里去，甚至可能还有所不及，至少此刻，他就未曾能够察觉，那术士到底隐在何处。
　　却也不急，目光在周围来回扫视几下，范高雷忽地一声轻哼，灰光一闪，便是破空飞向了正东方向，片刻时间，就化作了一个渺小的黑点，消失在了海天交接之处。
　　“忽视了？”
　　“不，能晋升超凡阶，这些狼人酋长没一个是简单的，眼虫傀儡的动作，它不可能全无所觉！”
　　“是以退为进，要我自己现身吗？”
　　海洋之底，赛德精神力与操纵之眼相连，念头急速闪动着。
　　暗魔若是要引他自己现身，那么此刻，多半不会再在天空，而应是也潜入了水中，并在回返这边的途中。
　　已是超凡阶，却还如此谨慎，倒是略略超出了他之预想，他本是以为，这头狼人被眼虫傀儡惊动之后，应是会以绝对力量，强势轰破一切，进而把“隐藏者”逼出来的，而他也早已为此做了准备，现在的话……
　　始终保持着最强警觉，却又始终不动，静坐海洋之底，赛德默默地计算着时间。
　　时间徐徐流逝，也不知道过了多久，海岸之上，一些黑色甲虫开始汇聚，三只，五只，十只……
　　越来越多。
　　当甲虫汇聚成一团时，海洋的深处，悬崖没入水下的一个洞窟之中，一道黑影无声地飘出了。
　　依旧紧贴着悬崖，几乎没引起什么暗流和涌动，黑影缓缓地攀向了海面。
　　随即，海岸之上，那些黑色甲虫则有序地爬动起来，首尾相连，如同一条黑蛇，沿着悬崖陡壁，游向了海面，正与黑影交汇到了一起。
　　一头巨大的炼金傀儡，却不是石像，这傀儡全身都覆盖着幽暗的鳞甲，鳞甲之下，森森的兽骨，俨然正是阿苏娜所炼制的骨魔傀儡。
　　这傀儡未曾攀上海面，只在水下一伸巨爪，又有鳞片自行张开，那些甲虫便陆续地爬进了它的体内。
　　“血之力！”
　　便此刻，海洋的某处，一双眼睛蓦然亮起，暗魔范高雷！
　　那头炼金傀儡若是不动，还有些察觉不清，但已经动了，他岂可能还无所觉。
　　这头炼金傀儡很是不简单，尤其是那身鳞甲，应该天生拥有极强的隐匿特性，在此基础之上，又继续铭刻了隐匿相关的法术构造，两者叠加，再加上是在海中，哪怕是他的感应力，若不全心留神，恐怕都有失察的可能。
　　不过，再强的隐匿特性，终究也有露迹的时候。
　　当那些甲虫爬下，当这头傀儡鳞片张开之时，它内部的一些气息波动，终是流出来一丝了。
　　血之力的波动！
　　而且……
　　至少是深渊精英级的血之力！
　　血肉暴食者！
　　有这力量的，只可能是那血肉暴食者！
　　这人竟是未曾去罗斯帝国！
　　竟是借着傀儡鳞甲的遮掩，躲在了这傀儡的体内！
　　眼睛蓦然亮起，再无任何犹豫，无边气势冲天而起，狼人身影一刹间飞出海面，遥遥就是一爪，无边深渊之力镇天压地，化作了一只庞然巨爪，隔空抓向了骨魔傀儡。
　　身为狼人七大部落的酋长之一，范高雷对顶层形势自是了如指掌。
　　在克里冈.黑手的压制下，人族的那些超凡阶全都收缩在天空之怒，大阴位面的那几个，则是在北方呼应，这些人不可能独立行动，而大规模动作的话，又绝对瞒不过黑手，所以，不管暴食者缩在这里是何意图，至少……
　　这里绝对不存在针对他而来的陷阱！
　　不是陷阱，那么今天……
　　无边深渊之力化作参天巨爪，禁锢空间，镇压天地，方才抓出，悬崖立即破碎，海面顷刻降下一大截，天空黑色飓风在席卷，隐隐更有恶魔的咆哮之声混杂其中，恐怖之力，骨魔傀儡几乎任何动作都没有，已是被这力量生生禁锢在了虚空。
　　“死！”
　　灰光如电，范高雷的身影也到了。
　　狼爪与深渊巨爪一体，不仅超凡阶的肉身之力，甚至激发了精血之力，一爪出，还未撕到骨魔傀儡身上，傀儡的鳞甲，甚至骨骼，已是承受不住，在不断地破碎起来。
　　“超凡之力！
　　似乎……
　　也不过如此！”
　　海洋之底，隐匿秘宝配合阴影迷雾，赛德眼中，深红血光一下盛起。
　　（不会太监的书评区没看，不过肯定有这样的话.）


第330章 巨澜（一）
　　骨魔傀儡体内露出血之力的气息，不出所料，暗魔范高雷的出手果然不见保留，无边深渊之力遮天蔽日，几若要毁天灭地，与其相比，昔日赛德向英灵图腾那大胡子请教之时所面对的力量，几乎可以被忽视，若是换做昔日之他，面对这爆发的暗魔之狼，恐怕一两击之间，就要被其彻底拿住。
　　不过，昔日是昔日，今时是今时。
　　已经蜕变为超凡之体，又得到了充沛的一阶血能，以及大地之乳的辅助催化，超凡之体已经真正成熟，范高雷此刻所催动的力量固然毁天灭地般恐怖，赛德却并无太多顾忌。
　　“阿苏娜所言未错，超凡之体果是拥有着越阶挑战之资格，配合嗜血狂暴和钢铁甲壳，再加上足够充沛的一阶血能，便是击退暗魔也非不可能！”
　　“不过，这狼人并非全盛状态，若有信仰结晶在身，短时间之内，它还能爆发出更强之力，不过……
　　依然可以试它一试！”
　　“与超凡阶对抗，这本就是必然之事，只是迟早而已，遇上这落单的暗魔，若不借机体验，借机适应一下，那这具骨魔傀儡，却就是白白牺牲了！”
　　念头一刹的闪转，上方，范高雷的爪子已是轰到骨魔傀儡身上了，傀儡的鳞甲和骨架根本承受不住如此之力，几乎就是一刹间，四五米高的骨魔傀儡便被生生轰碎崩灭在了虚空。
　　却没有冲天而起，超凡阶是拥有飞天之能的，会退到波拿海这边，又以眼虫傀儡侦测狼人后路，再以骨魔傀儡为诱饵，先行试探一下狼人，赛德哪怕并不畏惧范高雷之力，但对超凡阶强者必定拥有的飞行能力，却一直持有着足够的谨慎，在海洋之中交战，削弱其长处，又保留着退路，才是最好的选择。
　　上方狼人一击打爆骨魔，海底，赛德身影一晃，如同游鱼一般无声飘向海洋深处的同时，又一手按在了额前。
　　精神力催动，法术构造激活，银白之光不断的流转之中，一道图纹迅速在他额前亮了起来。
　　心灵术的波动，一刹间，赛德眼中那深红血色尽数褪去了，淡蓝色的眼眸深处，坚定与执着之银光在浮现，再不见丝毫的躁动。
　　心灵术：刚毅！
　　走出暴龙界的这些时日，他并未抛下修炼，虚空源力因为征兆，虽暂时搁置，但对那些法术构造的熟悉和铭刻，却一直在进行。
　　大地之乳的催化，他现在的灵魂资质已是很强大，虚空魔虫那魔能操纵的天赋，也有一定的促进，再加上阿苏娜早早就给他准备好了一应法术结构，并还有详尽的介绍和剖析，这些时日，几乎没有浪费多一点资源，他已是在自己身体，以精神力完成了两道法术的铭刻。
　　阴影迷雾，专长隐匿，配合一些秘宝，哪怕是他的超凡之体，都能将气息彻底隐藏。
　　刚毅，强化心灵，以此精神力，配合凝血战意，是他直面超凡阶那化虚为实战意的底气！
　　“来吧！”
　　身影在飘向海洋深处，赛德眸光则抬向了上方，海水似是阻隔不了他的视线，眸光的尽头，正一击打爆骨魔傀儡，狼人的目光一刹回转，迎向了这边。
　　“法术波动！”
　　范高雷眼中幽光一闪。
　　已经打爆傀儡，他自是有察觉，那傀儡身体之内的血之力，似只是为了迷惑，亦或是为了引诱他，暴食者根本没在里面。
　　难说其目的，不过，范高雷始终自信，不管暴食者是何目的，直接碾压就是！
　　以他之力量，即便是高塔塔主能瞒过黑手，悄悄过来这边，至多也就是困住他，甚至，若他肯挥霍信仰结晶的话，都未必能困得住！
　　这方位面，除了银色高塔的老巢，除了陷入多个超凡阶的围攻之中，他几乎不需要顾忌任何其他！
　　海底法术波动的出现，念头只一刹闪转，灰光骤然贯破空间，如同天际坠落而下的流星，席卷无穷深渊之力，狼人眨眼间便贯穿了海洋。
　　战意锁定法术波动之所在，深海之水在狼人恐怖战意的镇压之下，几乎化作了铜墙铁壁。
　　一爪轻探，深渊之力幽黑如墨，暗魔之毒诡谲弥散，却还不够，感应着在他战意的镇压下，海底那人居然还能动作，眼中幽芒一闪，范高雷体内，又是几滴精血被催动着燃烧起来。
　　这方位面，位面意识的排斥，精血的凝聚并不容易。
　　不过，今日之事颇是有着不少古怪，若有必要，别说是精血，哪怕是信仰结晶，范高雷也已有了动用的预算。
　　一爪，封天，镇地，以战意为核心，无尽深渊之力所化的黑暗巨爪之下，海水早已湮灭，甚至空间都已被混乱波动覆盖。
　　太过强大的力量，位面之力都是对这边有了直接的反应，无形位面之力本能的涌动和压制之下，黑暗巨爪的周围，无数道的电芒在不断地产生着。
　　赛德的身影终是停住了。
　　直面上方镇压而下的黑暗巨爪，直面封禁海洋的混乱战意，眼眸中，那银色之光下，一道赤芒骤一闪耀。
　　范高雷“如约”而至，是到真正体验一下超凡阶力量的时候了！
　　“维加斯之力！”
　　一阶血能推动，血脉天赋激活！
　　无穷的血光，无穷的肉身蛮力，一刹间，狼人封禁海洋的混乱战意，竟是被狂暴撼动，再难对空间维持镇压。
　　血光充斥空间，血光之中，赛德肉身疯狂暴长，本是两米半左右的身躯，只一刹时间，竟化作了五六米高的巨人。
　　巨人通体血红，都未催动钢铁甲壳，皮肤已经化作了血色硬甲，甲壳之上，背部，双臂，双拳，数之不清的狰狞骨刺。
　　变化为巨人这一刻，一声恐怖咆哮，赛德身后，一头巨虫跨空而出。
　　大！
　　巨大！
　　甚至比暴龙界那巨蛇都要更庞大！
　　滔天的凶煞如海如渊，巨虫甫一凝现，混乱战意竟是被生生逼退了回去，一上一下，一黑一红，激烈地冲撞对抗起来。
　　“嗜血狂暴！”
　　“钢铁甲壳！”
　　要交手，那就没准备保留。
　　激活血脉天赋的下一刻，同样以一阶血能来推动，魔虫两大技能几乎不分先后地附加到了赛德身上。
　　血光如焰，炽烈燃烧，巨拳一紧……
　　轰隆！
　　超凡压碎之力，血色的霹雳雷霆在拳上化作了巨大的球型闪电，更凝若实质，似是静固如冰，却目光都能看到其中的无尽暴烈。
　　血影如虹一闪，霹雳巨拳破碎空间，碾压一切，直迎狼人之爪。
　　“超凡阶……”“不……
　　是超凡之体！”
　　“见鬼！
　　这种位面，怎么可能诞生超凡之体！”
　　范高雷眼中幽光猛一收缩，不可思议之惊骇。
　　祝大家中秋快乐


第331章 巨澜（二）
　　见了亡灵术士的感觉！
　　那血之力，那虚空魔虫，体型虽是大变，范高雷还是认出了下面之人的身份，但此时此刻，他竟一时难以把持冷静。
　　身为狼人七大部落之一暗皮部落的酋长，与无底深渊都拥有着一些牵扯，再加上超凡阶的力量，见识也好，层次也罢，范高雷自然都不会差，就这转眼时间的接触，不，还未真正接触上，他已是认出了，或者说，猜出了，判断出了下方之人的层次！
　　超凡之体！
　　！！
　　哪怕是他，也只在传闻和秘录之中见过的层次。
　　传说，他们狼人一族至高无上之主君，正就是拥有着超凡之体，方才最终成为了无底深渊第422层之领主！
　　传说，拥有了超凡之体，方才有资格去窥视那神明之领域！
　　又传说，超凡之体，是仅有的几种，拥有着跨越大层次，越级挑战，甚至越级……
　　的至高层次！
　　往往，超凡之体只存在于那些神明血脉和领主血脉之中，至多也就是某些天生变态的强横生物才可能拥有，但前者也好，后者也罢，至少在范高雷的了解之中，低魔位面似都不可能拥有诞生的资格，莫说是这一位面，就连他们亡魂界，排除外来者，至少本土从未拥有过。
　　“银色高塔来历不凡，那老巢的防御体系，就连黑手亲自出手，也被困了足足三月时间，这背后必定是某些跨位面的术士势力。”
　　“跨位面的术士势力的话……
　　暴食者的虚空魔虫血脉，多半应也是出自这方位面之外，不过，如此强大的虚空魔虫血脉，其源头甚至可能是虚空领主层次……
　　这术士势力恐怕很是不简单，超出中魔位面的层次，都不是没有可能！”
　　“这人绝对不能留！
　　超凡之体，越级挑战，若在信仰结晶的储备足够打开集结之门前，让他真正晋升超凡阶，而黑手受位面意识压制，又难以恢复全盛之力，恐怕局势会被他一力掀翻。”
　　眸光收缩，心念难止，下方那血雷巨拳到了。
　　拳如巨锤，无匹超凡压碎之力所化的雷霆在其上凝结为血晶，山岳凝缩成一团般的沉重，在熊熊血焰的笼罩下，这巨拳之前，一切的一切都在崩灭，混乱战意被一路碾碎，深渊之力被狂暴撞开，无穷血光在赛德身后展开，如同翻腾之血海，一路冲上，与上方那遮天蔽日的深渊魔气分庭抗礼，甚至……
　　这血腥之气比深渊魔气还要更凶残一些，更狂暴一些，更强横一些！
　　“毒焰爪！”
　　震骇难止，不过范高雷终究是一路杀进超凡阶的，战斗早已成为了他身体的本能。
　　眼中幽暗之光一盛，熊熊魔焰立即冲天而起，漆黑如墨之魔焰，又有腥恶之气在其中升腾和弥散，范高雷身上，一个魔狼之头浮现出来了，残暴的眼睛死死锁在赛德身上，直迎血雷巨拳，狼人一爪撕下。
　　轰！
　　！真正的超凡阶，战意对力量的掌控，几乎达到了完美的程度，一爪出，一切的魔焰竟在一刹间，尽数地凝缩到了它的狼爪之上。
　　深渊之力，精血之力，肉身之力……
　　一切的一切，最终全部化作了超凡压碎和超凡破锋，又有凝缩无数倍的黑暗魔焰在其上无声燃烧，这魔焰比前一刻不知道强大了多少倍，竟是直接点燃了虚空，点燃了血光，生生地焚烧进了赛德的力量之中，连那超凡压碎特性的震荡之力，都是没能将其泯灭，硬是蔓延到了血雷巨拳之前。
　　不仅这魔焰，范高雷的狼爪同样比前一刻不知道强横多少，力量的无尽凝缩，战意的无尽凝缩，二者又完全一体，一爪出来，还未与赛德巨拳撞上，赛德灵魂已是第一次地生出了万剑同时刺来，并还是火焰之剑，不仅锋利，更炽热炙烧的刺痛压力。
　　立即，额前，那道法术图纹银光一盛，精神力的催动下，刚毅之术最强加持。
　　精神力，心灵术，凝血战意，三者相辅相成，却依然不与狼人战意直接对抗，只是慎重地谨守着灵魂。
　　对这狼人，赛德并不畏惧其力量，莫说有位面压制，哪怕没有，他也自问不会相差什么，真正让他还有所顾忌，必须要提防的，只有这化虚为实，甚至能直接轰杀灵魂的超凡战意！
　　轰！
　　！！
　　巨拳与狼爪终是撞上了。
　　空间在两者之间彻底粉碎，无数的黑色碎片在生产，又立即化作飓风，将他们彻底席卷，不过两人的力量也好，肉身也罢，都是太过之强横了，这些空间碎片堪堪割破他们身周的防护，勉强卷到他们身上时，除了能在狼人身上稍稍留下一些印痕，甚至连皮毛都没能撕破。
　　一道黑暗冲击波也同时形成，初时只是拳爪之间的一点，猛一膨胀，再一扩散，竟覆盖了千百米的平面。
　　海水早已湮灭，空间无尽破碎，无尽震荡，冲击波纹涌过，海洋之底，一个庞大无比，如同气泡一般的虚无空间一刹形成。
　　千百里的海洋已经在本能地倒灌，远比山岳不知道沉重多少的力量自上而下，直压赛德与狼人之头顶，不过两人之力太过之强了，只是力量对撞所产生的震荡，倒灌而下的海水还未压到他们身上，又已不断湮灭消失。
　　轰！
　　！！
　　拳爪一刹的僵滞，血光怒放，又一声的巨震，雷霆冲天而起，狼人与赛德一分而开。
　　狼人被血色雷暴直接轰上了天空，被深渊魔气笼罩的身体之上，无数道的电芒在爆炸。
　　赛德则是徐徐地飘落向了海底，俨然，这一记的交锋，他的力量竟还完全压过了狼人，不过，他的身上，却也有漆黑魔焰在燃烧着，深渊之力和剧毒之力一体，便连一阶血能，都是未曾能将这魔焰顷刻覆灭。
　　“魔影！”
　　狼人的冷哼声。
　　雷暴之中，前一刻还在倒飞，下一刻身影蓦然消失。
　　赛德甚至还未飘落到海底，自他前后左右，数之不清的狼爪之影已经将他彻底笼罩。
　　拥有飞行之力，超凡阶强者战斗的便捷性，恐怕比飞禽都要更强大。
　　这无数的狼爪，脚都未落地，赛德也难以全部顾及。
　　不过，他也不需要全部顾及，魔虫血脉，最是强大的，从来都是那绝对变态的防御力。
　　双手一振，数不清的血影，却只密集护住一些致命要害，血能全力催动，虫甲魔纹不断流转，狼爪轰到其上，魔纹血光一波波的震荡之中，虫甲竟硬生生抵住了狼爪的超凡破锋，而那超凡压碎，在虫甲魔纹和血肉坚韧的震荡缓和下，竟也同样是承受住了。
　　“超凡阶也不过就是如此！”
　　狼爪还在不断撕出，赛德冷笑一声的同时，心灵则始终把持着冷静，忽地，眼中银光一闪，巨拳席卷血雷，一击闪电轰出。
　　身前，狼人身影一下浮现，同样是一爪迎上，又第二次被轰飞了出去。
　　“解放！”
　　一颗深紫色宝石自狼人口中吐了出来，紫光绽放，无数道的声音在呢喃，一道难以形容的邪恶残暴意志徐徐流出。
　　骤然，那时时刻刻压制着狼人的位面之力，一下收缩无数。
　　狼人气势一刹间攀升大截。
　　信仰结晶！
　　终是要面对一下最强状态的狼人了！
　　目光微眯，却始终冷静如水，赛德双脚终是落地了，虫甲之上，血能不断地涌动着，那黑暗魔焰在徐徐晦暗，那不断侵蚀的暗魔之毒也在被不断驱散。


第332章 巨澜（三）
　　“气势和战意至少提升了一半！
　　力量已经在我之上！”
　　“不过，一枚信仰结晶能够维持的时间，应是在十分钟以内。
　　十分钟的时间，他还没这个能力，拿得住我！”
　　信仰结晶的使用，狼人身上，每一根毫毛都在燃烧，漆黑如墨的魔焰化作了一圈圈的火焰波纹，空间完全承受不住其力量，无声无息之间，直接扭曲成了黑洞一般的漩涡，吞噬着周围的一切，便连空间破碎所生的黑色飓风，一接近这边，都是被直接焚灭。
　　狼人身上，那魔狼之首更是彻底由虚化实，自这魔狼之眼，恐怖战意化作了两道深红血光，恶毒，凶暴，血光顺着赛德目光，直冲他之灵魂。
　　目光微眯，赛德战意收敛，精神力催动着“刚毅”，念头则在电闪。
　　他差不多已经摸清所想了解的东西了。
　　受位面压制状态的狼人酋长，只计算力量强度，要逊色最强状态的他一些，而他的一身甲壳，绝大多数的部位，这些狼人甚至很难直接突破他的防御，面对上一头，甚至同时面对两头，威胁性都是不大。
　　要想对他构成威胁，这些狼人只有动用信仰结晶！
　　而且，如果范高雷此刻这威势，就是他的最强形态，没有更多的底牌的话……
　　便是再多几枚信仰结晶，便是不在这海底，只要血能储备足够，他也一样有脱身的把握！
　　不过，也只是脱身，与范高雷这片刻时间的交锋，他已直接略去了反杀的可能性，别说是现在，在没有掌握飞行能力之前，就是虚空源力修炼到极限，体质突破了120，轰杀超凡阶狼人的可能性，也是绝对为零。
　　真要想着反杀狼人……
　　要么等什么时候，术士等级晋入高等学徒层次，能够以高等魔能去召唤虚空魔虫，要么的话，就只有他自己，真正晋升为超凡阶，至于魔虫继续升级，进而推动虚空源力和各种天赋的升级，这一途径多半也可以，并且拥有大地之乳的供应，应还是最简单，最直接，也最迅速的途径，但一些方面的考虑，甚至是顾忌，至少目前，他并未考虑这一途径。
　　“再试一下它的力量，还有战意！”
　　双足伫地，与海底大陆融为一体，目光直迎狼人战意所化的深红之光，赛德力量在疯狂激发，庞大的身躯，浑然一体，无有任何缝隙的虫甲之上，如虚如幻，淡淡的血色雾气在升腾。
　　没有曾经那碾压一切，连空间都生生崩灭的霸道，却不是力量远不如前，他这是在竭尽所能地在掌控力量，竭尽所能地将一切力量，尽数压缩在肉身之内。
　　不过，哪怕精神力和战意结合，哪怕狼人在动用信仰结晶，未曾对他施加干扰，他终究还是做不到完全掌控的程度，只是自肉身升腾而出的血气作用到周围空间，空间便就如水波一般在颤动和扭曲起来。
　　不过，虽未能做到完全掌控，但血之力在肉身的无限压缩，赛德身上，那还在燃烧的黑暗魔焰，还在侵蚀的暗魔之毒，却是被彻彻底底地驱出了甲壳，以肉眼可见的速度，在飞速消逝。
　　“破！”
　　赛德微眯的眼睛中，银光骤一闪耀，身后，庞大的魔虫眼中，森冷的白光同样一盛，双目正中，又有一团艳红妖异的血色凝现而出。
　　冲着狼人战意所化的深红血光，魔虫一声巨吼。
　　战意，精神力，并以“刚毅”加持……
　　眼眸却依然如被针刺，方一碰撞，就剧烈刺痛了一下。
　　“完全状态的狼人，战意方面，却是不能硬撼！”
　　“今日过后，便将晦暗灵觉也铭刻完成！”
　　目光眯缝闭起一下，避了一下狼人战意锋芒，一道念头在赛德心中一闪而过。
　　几乎同一刻，他灵魂又猛一警觉跳动……
　　范高雷动了！
　　无声，前边狼人的身影依然还在，赛德忽一侧身躯，巨手往脑后一扫而去。
　　轰！
　　一只狼爪自虚空之中浮现了，正与巨手撞到了一起。
　　连巨手的一半大小都没有，但狼爪轰到了赛德手心，无尽之力，赛德身躯猛一震颤，脚下岩石一下崩碎，竟是没能稳住身影，被生生地轰进了海底大陆之中。
　　“攻击力在可承受范围之内。”
　　“倒是这暗魔之毒，需要消耗更多的一阶血能来抵御。”
　　并无丝毫慌忙，赛德精神力死死把握狼人动作的同时，又一刹间完成了对试探的判断。
　　硬接狼人这一爪，哪怕超凡压碎和超凡破锋结合，范高雷也就是在他掌心甲壳之上，留下了少少一些碎痕，并未能对他身躯形成什么直接伤害。
　　倒是那黑暗魔焰和暗魔之毒，透过这些碎痕，侵蚀加强了不少。
　　不过，范高雷若只是如此的话，便是信仰结晶再多一些，他也有绝对的退身把握！
　　是时候走了！
　　不准备与范高雷慢慢纠缠下去，纠缠不止，那不过是徒劳地挥霍一阶血能。
　　该撤了，并且，他这边要撤，若范高雷还有底牌，想必也不会继续保留，正可以最后试探一下。
　　身体被轰进地底，目光死死锁着狼人身影，却没有纵身而出，一层血光环绕，赛德不进反退，力量一涌，索性震碎了地下岩石，飞一般地直退向了海底大陆的深处。
　　蛇行一般的弧线，被震碎的岩石又剧烈坍塌起来，并有海水在倒灌，只一转眼，他的气息就进入了地底深处，疾速远去。
　　“这样就走？”
　　“他的目的……
　　只是试探？”
　　范高雷目光猛一皱，两人的交手，他很是清楚，那边虽稍落一些下风，却并未有什么真正伤势，如此简单就退走，这似乎……
　　有些出乎预料，不过……
　　信仰结晶已是用了，总不能如此就浪费掉！
　　遥遥感应着赛德气息的所在，灰光一闪，狼人流星般砸进了地底。
　　巨浪！
　　地震！
　　风暴！
　　天灾一般，波拿海在沸腾着。
　　也不知道持续了多少时间，一道灰光突地冲天而起，远离着海面，在高空一声咆哮，愤懑，不甘，更还有顾忌，灰光只在天空盘旋了几刹，便就方向一折，闪电般飞去了阿里斯山脉那边。
　　“信仰结晶有限，精血同样有限……
　　论持久战力，它远及不上魔虫血能池！”
　　“只需完成‘晦暗灵觉’的铭刻，狼人七大酋长，除了那黑手大酋长，便是遭遇上另外六头之中，最是强大的河爪之王霍格，当也进退无碍。”
　　灰光远去，水下，一道凶煞气势也徐徐隐敛了下去。
　　随即，巨浪平息了，地震沉寂了，风暴也渐渐消逝，未多少时间，一切的一切，便就似未曾发生过一般，完全归于平静。
　　不过，波拿海是平静了，大陆各地，无论是狼人占据的诺曼王国，还是天空之怒那边，甚至连大阴位面那些强者盘踞的地盘，却有暗澜在涌起，越来越剧烈！


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
