==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《神武天尊》 作者：乐平

内容简介：
　　原名《神武帝尊》万古神域五大封号神武尊者之一的风笑天，遭爱徒背叛身亡魂魄重生到废柴身上，收神宠，脚踏八荒，狂踩万族天骄，手执来生剑，屠尽奸邪和狗辈，誓要杀回九天称尊！


第1章 至尊重生
　　痛，无尽的痛意袭来，罗峰只感觉自己身处于黑暗之中，身体像是被撕裂成无数瓣。
　　“啊……”“司马珩，欺师灭祖的孽障，我必杀你，我必杀你！
　　！！”
　　一声撕心裂肺的痛喊，罗峰浑身冷汗，从木床之上猛然坐起，神色狰狞，杀意凛然。
　　在发现自己身处于一个陌生的环境后，罗峰喃喃自语道：“我……
　　我不是在域外星空，已然被那孽畜所杀吗？
　　怎么会没死？”
　　罗峰脑中最后一段记忆，便是在域外星空，无尽恐怖流光将他撕碎一幕，可此刻情形，自己分明是还活的好好的。
　　他罗峰，本是这太古神域中的最年轻的神武尊者，一身实力极为恐怖，堪称通天彻地也不为过，同时也是最强大的神纹师。
　　而世间武者皆修神武战魂，武魂极难修行，仅有大气运大造化之人，方可有所成。
　　而若将神武战魂修到巅峰至极后，方可称之为神武尊者。
　　无尽武者之中，神武尊者仅有寥寥不过五指之数，皆是这天地星空之主宰。
　　而罗峰，便是那神武尊者中第一人。
　　天地星空下最强者，谈笑洪荒，指点苍穹。
　　挥手间星辰破灭，投足间宇宙崩坏，实力可谓是独登高处，天下无双。
　　罗峰这般无敌实力，便是连无垠星空都已然畏惧于他，天道法则也是奈何不了罗峰半分。
　　可是，司马珩趁罗峰闭死关突破之际，竟串连余下三位神武尊者联手偷袭罗峰，恩将仇报将罗峰袭杀。
　　罗峰万万也想不到，万年之情竟如儿戏，那孽障司马珩忘恩负义之举，让罗峰心寒入骨。
　　这般忆想，罗峰竟是抑制不住情绪，一口乌黑鲜血猛地喷出。
　　罗峰下意识抬起自己双手看去，下一刻，罗峰脸色剧变，本已极为惨白面容，此刻竟是又白了几分。
　　罗峰发现，此刻他这双手，竟然非是自己之手，罗峰面色惊骇，手掌颤抖间摸着自己脸庞，一股不妙之感袭来，罗峰慌忙从木床之上挣扎起身，费力向屋中那铜镜爬去。
　　罗峰缓然将脸凑向那铜镜，铜镜品质低劣，镜像并不清晰，可看清面容确是足够。
　　此刻映入罗峰眼中的镜中容，是一张罗峰从未见过的陌生面容，剑眉星眸，面貌俊朗，也是一俊美脸蛋，奈何此刻那一脸惨白与眸中暗淡之色，却是显得毫无生气。
　　罗峰便是再糊涂，也是知晓，自己定是重生在他人之身了。
　　虽不知为何会发生如此匪夷所思之事，可罗峰却是明白，此刻这肉身原宿主，怕是已然魂灭，他罗峰才能鸠占鹊巢，再度重生。
　　罗峰从未想过，有朝一日他会被人杀的肉身崩毁，神魂重生，更加未曾想过的是，那杀他之人，竟然还是与他朝夕相处万年之久的亲传弟子，司马珩。
　　罗峰委身于地，双目之瞳微微颤动，目中闪过追忆与痛心之色。
　　“哈哈哈哈。”
　　一阵嘶哑大笑，血丝顺着罗峰唇间淌下，淌满脖颈。
　　罗峰本以为此次必死无疑，哪晓得上天再给了其一次重生之机，想来便是老天也不容这等丧心之事，让罗峰报此深仇。
　　“司马珩，我的好义子，还有那三个小人，杀身之仇定十倍为报，请君好生过，请君待我杀。”
　　罗峰双目极为冰冷阴寒，心底默然立誓。
　　“吱……”一声异响，将罗峰思绪打断，罗峰扭头而望，屋门已然被人推开，一男一女从屋外走进。
　　女子极美，面若桃花，腰如纤柳，一副倾国倾城之颜，而那男子也是英俊潇洒，神武不凡。
　　见到这二人，罗峰顿时脑中一痛，随后无数记忆涌来，这肉身原主人的记忆尽数被罗峰吸纳。
　　原来，罗峰这具肉身主人也叫罗峰，乃是天灵宗外门弟子，同时也是不可觉醒战魂的废人。
　　那极美女子名为邱晚诗，是其青梅竹马，一起长大之人。
　　两人还有婚约在身。
　　而那男子则叫秦昭风，乃是天灵宗天骄弟子，根骨奇佳，因喜慕邱晚诗，遂与罗峰不合。
　　罗峰一见秦昭风便已然得知，罗峰之死便是那秦昭然所为。
　　邱晚诗一眼便见到罗峰瘫倒在地，身前还有一片血迹。
　　邱晚诗忙小跑过去，将罗峰扶起，小心翼翼搀扶其回床。
　　罗峰与此女也无感情，不过也还是强笑道了声谢。
　　那邱晚诗一见罗峰如此，还以为其有何想法，顿时将手缩回，面色有些不自然，低声言道：“罗师兄，抱歉，诗儿此行前来，是想和你解除婚约，明日我便要在启魂大会上觉醒神武战魂了，罗师兄你的情况……
　　你也知晓，你我并非同世界之人，还望罗师兄忘了诗儿吧……”罗峰顿时一愣，未曾想到刚刚转世，便遇到这般情形。
　　罗峰鼻尖微酸，心中竟是有些痛意。
　　罗峰目光冷然看着那邱晚诗，不由暗自替罗峰可悲，想来这罗峰定是极爱这女子，人家说出如此绝言，那罗峰已然魂灭身死，罗峰竟还觉得到那股心痛。
　　罗峰刚欲说话，后面那秦昭风便大步上前，一把将邱晚诗搂在怀中，随后满脸不屑望向罗峰，趾高气昂言道。
　　“罗峰，竖耳听好，诗儿与我情投意合，我二人才是天造地设一对，你这等连战魂都不可觉醒的废物，实在配不上诗儿，应是有些自知之明为好，莫要死缠烂打，惹人嫌恶。”
　　“好，随你二人，我不会死缠烂打。”
　　罗峰面色淡然，一点情绪波动都没有。
　　秦昭风闻言，顿时仿若胜者一般哈哈大笑，而那当着罗峰之面，被秦昭风搂入怀中，如此亲密之举，邱晚诗还是有些羞意，微微用力，邱晚诗身子从秦昭风怀中挣出，秦昭风也不恼，反而是含笑望向面色羞红的邱晚诗，一副怜爱之色。
　　亲密举止看得一旁罗峰心里作呕，眉头紧皱。
　　“狗男女！”
　　罗峰暗骂一声，暗叹这具身体的主人实在窝囊，竟然连心爱女子都留不住，实在可悲。
　　“启魂大会是么？”
　　罗峰心下冷冷一笑。
　　明日启魂大会罗峰便要帮那罗峰脱去这废物之名。
　　还有那秦昭风，罗峰目中寒光四射，暗自发誓定要将此人斩杀，算是抱了罗峰肉身之恩。
　　邱晚诗见罗峰如此平淡，还以为罗峰是受了打击，顿时面色有些不忍，欲说些什么，可看到一旁秦昭风在，却是将安慰之言吞下，轻声叹了口气。
　　“罗师兄，那那诗儿这便走了，你好生休息吧。”
　　邱晚诗犹豫三番，还是与罗峰道了声别，随后眼中闪过一丝释然之色，转身走了出去。
　　罗峰看都未曾看邱晚诗一样，仅是直直盯着屋顶。
　　秦昭风见邱晚诗离去，顿时面色一变，满脸阴狠望着罗峰，随后秦昭风眼中，闪过一丝不易察觉的阴霾与杀意。
　　“哼，废物，算你这次命大，希望你下次仍有这般运气，好自为之吧。”
　　秦昭风皮笑肉不笑，目光阴冷看了罗峰一眼，随后头也不回离开木屋。
　　“好自为之？
　　呵呵，怕是下次，谁好自为之便不一定了！”
　　罗峰也是冷然发笑。
　　经过一番事情，罗峰只觉脑中有些昏沉，一股困意袭来，罗峰不再多想他事，闭上双目，不消片刻便沉沉睡去。


第2章 黑光神魂
　　一夜无话，罗峰第二日醒来，天色已然巳时，那启魂大会如今应是还未开始。
　　一夜修养，罗峰身子好了许多，不再那般虚弱，已然可以下地行走。
　　罗峰慢慢从床上坐起，打些清水洗漱一番，又换了新衣，罗峰这才慢悠悠向天灵宗启魂大会行去。
　　罗峰走了一路，未曾遇到几名弟子，想来皆是去参加启魂大会了。
　　好在启魂大会离罗峰居所不远，就这般走了大约盏茶功夫，罗峰终是到了启魂大会之上。
　　天灵宗启魂大会每年举行一次，罗峰来到之时，顿时被鼎沸人声吵得头晕脑胀。
　　启魂大会场面极为壮观，入目处人山人海，无数天灵宗弟子聚集于此，有三三两两私下交谈者，也有闭目养神，静待启魂大会开启者。
　　嘈杂之声连绵不绝，罗峰有些不喜喧闹。
　　于是罗峰也不言语，便自顾自低头向场中行去。
　　有眼尖弟子发现罗峰身影，顿时发出一声呼喊，一声呼喊吸引了众多弟子注意，这一下，无数弟子都是看到罗峰那一道孤寂身影。
　　一时之间，众人对罗峰指指点点。
　　“看，是罗峰那个废物，这启魂大会他来作何，丢人现眼不成？”
　　“那谁知晓，莫不是贼心不死，还欲再觉醒一番神魂不成？”
　　“哈哈哈，依我看，八成是得了失心疯才是……”无数弟子低声议论，言语之间丝毫不掩饰，皆是对罗峰之不屑与鄙夷。
　　罗峰在天灵宗很是出名，毕竟连续两年启魂大会，皆是不可觉醒神魂的废物，如何能不让众人周知。
　　对于众人百般冷嘲热讽，罗峰仿若未曾听到，神色平静一路前行，显得很是淡然自若。
　　见罗峰这般举动，周围弟子顿时议论更凶，有甚者甚至指点着罗峰，满脸嘲讽哈哈大笑。
　　罗峰懒得搭理，在无数道意味难明目光之中，罗峰目不斜视，只是一路前行，很快便靠近启魂大会平台。
　　恰巧这时，前方两道人影出现在罗峰身前。
　　还真是冤家路窄，是邱晚诗与秦昭风。
　　此刻二人正搂抱在一起，情情切切，耳鬓厮磨，举止十分亲密。
　　罗峰走来之时，那二人也是见到了。
　　一见罗峰，邱晚诗顿时不自然起来，面色有些尴尬，而那被坏了好事的秦昭风，则是眉头紧皱，眼中阴霾闪过。
　　罗峰扭过头，打算绕过二人，去向别处，可是脚步刚抬，便听那秦昭风出声言道。
　　“哟，这不是罗峰师弟吗，这启魂大会谁来为兄都不好奇，可偏偏你来，为兄很是不解，难道罗师弟是要觉醒神魂吗？”
　　“哈哈哈哈。”
　　秦昭风之话，顿时引起其他弟子一阵哄笑。
　　听到众人发笑之声，秦昭风先是淡淡一笑，随后才装出一副歉疚之色，歉声对罗峰言道。
　　“哦抱歉，为兄忘了罗师弟觉醒不了神魂了，还望罗师弟见谅。”
　　罗峰歪着头，目光冰冷，用看脑残一般神色望向秦昭风，暗想世间怎会有如此惹人生厌之人。
　　“秦师兄不仅相貌俊朗，连人品也是极好，这罗峰可与秦师兄天差地别啊。”
　　“就是，这罗峰还想与邱师妹结为道侣，简直妄想，依我看，秦师兄与邱师妹才是绝配。”
　　听到秦昭风之话，周围弟子顿时吹捧秦昭风。
　　秦昭风顿时心花怒放，一副春风得意之色，而罗峰则是冷眼不语，也不出声反驳。
　　秦昭风还欲说些什么，可就在这时，那启魂大会场上飞来一白眉老者，老者乃是主持此次大会的长老，白眉老者飞至场间，运起体内灵力大喝一声肃静，随着这一声大喝，启魂大会就此开始。
　　邱晚诗与秦昭风乃是此次启魂大会主角，秦昭风温然一笑，轻拍下邱晚诗肩膀，示意邱晚诗先上去。
　　邱晚诗点头，顶着无数注视之光，面色微红走到台上，台上放有一数丈大小古朴铜镜，觉醒神魂弟子只需将手放在铜镜之上，便可测出体内神魂品质。
　　神魂种类各不相同，大致分四阶，灰色低阶，白色中阶，银色高阶，金色神武战魂。
　　同时每阶也分九品，一品最低，九品最高。
　　邱晚诗满脸淡定将手缓缓放在铜镜之上，下一刻，铜镜镜面浮动，随后一道银色灵狐虚影显现而出，在那灵狐虚影头上，还有两道银光。
　　“哗。”
　　天灵宗上下一片哗然，邱晚诗竟觉醒出高阶神魂，而且还是高阶二品，简直便是绝世天才啊。
　　看着神魂虚影，邱晚诗放下心来，欣慰一笑。
　　随后似想起什么，扭过面色复杂看了罗峰一眼，然后从台上走下。
　　接下来轮到秦昭风了，秦昭风满面春风，可心底还是有些紧张，秦昭风将手放在铜镜之上，镜面再浮，一道银色青龙虚影显现，龙影之上，赫然有六道银光闪烁。
　　“哇！”
　　这下天灵宗上下沸腾了，竟然是高阶神魂六品，天灵宗史上最高也才高阶七品，这秦昭风天资简直逆天。
　　无数弟子羡慕看向秦昭风，直觉此次启魂大会没有白来。
　　而天灵宗长老对其也是赞叹不已。
　　秦昭风满脸笑颜，神色得意望着罗峰。
　　秦昭风觉醒神魂之后，接下来觉醒神魂的寥寥无几。
　　那白眉长老便要结束此次启魂大会，秦昭风见状，忙出声制止：“慢着！”
　　秦昭风随后指着罗峰，面带戏虐道：“罗师弟此行不是来觉醒神魂的么，那便上来吧，宗门规定，三次觉醒不成神魂者，逐出师门，罗师弟已然两次未成，希望这次你能成功。”
　　无数弟子议论纷纷，罗峰冷冷看了秦昭风一眼，随后也不言语，自顾走上台，用出前世启魂之法，将手放在铜镜之上。
　　下一刻，无数等待罗峰出丑之人皆是愣住，只见一道黑色长剑虚影显现，长剑之上仅有一道黑光。
　　黑光一出，天灵宗战魂殿顿时异象丛生，与黑光虚影遥相呼应。
　　罗峰竟然觉醒神魂成功了，无数人傻眼。
　　黑光神魂，天灵宗记载最垃圾的神魂，品级最低。
　　“噗，实在是笑死我了，这废物居然觉醒了一个垃圾武魂！”
　　“哈哈哈，废物配垃圾武魂岂不是绝配？”
　　“……”无数人嗤笑，秦昭风暗自咒骂，这罗峰运气实在是好，竟在最后一次启魂大会上成功觉醒神魂了，这么算来，想要把他赶出天灵宗是不可能的了。
　　罗峰听着四周无数可惜之声，面无表情走下台，心底却是极为欣喜，罗峰前世神魂，也是这黑光神魂，初时虽然不堪，可日后进化至极时，简直惊天动地。
　　罗峰觉醒神魂后，打算回房修炼，路过邱晚诗身边时，邱晚诗突然出声言道。
　　“罗师兄，你虽觉醒神魂，可品阶太低，注定此生无所成，依我看莫不如跟随秦师兄，诗儿定会让秦师兄送你功法与丹药的。”
　　闻言，罗峰冷冷怒视邱晚诗一眼，低喝道：“成与不成，与你无关，丹药功法寒某看不上，自己留着吧。”
　　说完，罗峰头也不回径直离去。
　　听闻罗峰话，邱晚诗面色不喜，那一旁倾听的秦昭风则是暗生恨意，杀机四起。
　　罗峰离开启魂大会后，向宗门后勤处行去，打算领取开元液修行，大殿之中仅有一鹰钩鼻弟子在此，罗峰向其说明来意，那弟子一见是宗内有名的废物，顿时面露讥讽之色，懒散起身走向后殿，不一会手中便是拿出数瓶灵液，扔给罗峰。
　　罗峰入手之后一闻，顿时眉头微皱，这些开元液不对，仅是半成品灵液，丝毫效用没有。
　　罗峰扭头看向那鹰钩鼻弟子，只见其满脸玩味望着他，丝毫不掩饰。
　　罗峰也不生气，面无表情表情拿起灵液转身离去，只听闻背后响起一声嗤笑，显然是那鹰钩鼻弟子嘲笑罗峰窝囊。
　　“蠢货，半成品又如何，我自有办法提纯，哼哼。”
　　罗峰心底暗自冷笑。
　　不多时，罗峰回到住处，先是将那些玉瓶放在一旁，随后盘膝打坐，开始修炼起前世最绝顶功法，九重天，下一刻，无数磅礴灵力涌入罗峰神魂之内。
　　“啪啪啪啪 。”
　　罗峰一身修为顿时仿若神速一般突破起来。


第3章 小试牛刀
　　罗峰虽然是废物，可其居住之处却是不错。
　　这木屋之内虽简陋，可灵气却是十足，比一般天灵宗内弟子洞府要强得多。
　　原因无他，只是因罗峰背后，那世俗之中的罗家极为有钱，而那罗家族长罗青峰正是罗峰生父。
　　而为了罗峰，罗青峰每年都会奉上无数天材地宝于天灵宗，所以即便罗峰乃是废物，可天灵宗还是看在寒家面子上，为罗峰安排了一处不错洞府。
　　罗峰暗叹这罗峰实在失败，能活成这般模样，也是不易。
　　罗峰修炼前世绝顶功法九重天后，修为进步极大。
　　武者修炼神武战魂境界划分为：“启灵，闻知，魂感，化形，神合，魂主，武皇，斗神，神武尊者。”
　　每境又分为初，中，后，圆满四阶。
　　罗峰所修九重天功法实在绝世，乃是全天下最好一部功法。
　　所以罗峰觉醒战魂后仅仅修炼一日，修为便是跨过启灵，进入了闻知之境。
　　此事若要被他人知晓，怕是要吓得魂惊魄散，要知道，邱晚诗如今还是启灵之境，而秦昭风入宗，便刻苦修习三年，三年入闻知，已然震撼全宗上下，被誉为天灵宗千年难得一遇天骄。
　　而罗峰一日入闻知，却还不尽满意，眉头紧皱。
　　因这罗峰肉身实在太差，孱弱如顽童一般，若非如此，罗峰怕是直接一日便可入魂感。
　　前世罗峰便是这般妖孽的。
　　天灵宗这等小宗小派，哪里知晓罗峰的妖孽。
　　这事如果从罗峰口中传出，怕是整座天灵宗还会认为罗峰是得了失心疯。
　　罗峰正满心不喜间，突然，一声重响，木门被人一脚踹开。
　　一身材矮小，样貌猥琐的弟子满脸鄙夷走进房中，用手指着罗峰，极为不屑傲气大声喝道。
　　“罗峰，老天真是不公，凭什么你这等废物可有如此好的洞府，告诉你，这洞府谁用都可，唯独你罗峰不配，立马滚蛋，现在这洞府归我张龙所有，三息不走，别怪我将你扔出去。”
　　罗峰本来心中便不喜，如今这白痴男子又是进来一阵乱吠，罗峰顿时面色冰冷。
　　这言辞极不客气的张龙，修为不过启灵初期，简直不堪的一塌糊涂。
　　不过若如今是罗峰那孱弱废身，怕是还真叫张龙所制。
　　可惜，现在这人是罗峰。
　　罗峰话也懒得说，体内战魂召出，一道黑剑虚影显出，那张龙一见战魂，顿时满脸不屑将自己战魂召出，一道灰色顽石战魂显现，魂上四道灰光。
　　张龙哈哈大笑，可下一刻，张龙笑声刚刚发出，身子便猛然飞出，狠狠撞在屋壁之上，张龙一口鲜血喷出，面如金纸惨嚎起来。
　　罗峰慢步上前，伸手握住黑剑战魂，置于张龙颈上，语气冰寒彻骨道。
　　“活不耐烦了？”
　　“啊啊，别杀我，罗爷饶命饶命啊，是秦昭风找上我，让我抢您洞府的，小的一时糊涂，寒爷您大人不计小人过，就放了小的这一次吧，我再也不敢了。”
　　黑剑临身，那张龙吓得面色惨白，惊慌向后躲去，身子不停颤抖，似是吓得要失禁一般。
　　罗峰眉头一皱，不愿看到污秽之物，顿时抬腿，一脚将张龙狠狠踢出屋外。
　　“饶你一条狗命，滚。”
　　罗峰声音极冷，张龙如临大赦，如死狗一般逃掉。
　　又是秦昭风，罗峰目中寒光闪动，当真动怒。
　　几次三番挑衅，在罗峰心底，秦昭风已是死人。
　　罗峰经此一闹，也无心在修炼，遂决定一趟。
　　按宗门惯例，新弟子觉醒神魂后，需去天灵殿处接取宗门任务，以换取宗门贡献，宗门贡献可兑换各类珍宝与丹药功法，极为重要。
　　罗峰说做便做，直接从屋内走出，一路直奔天灵殿而去。
　　天灵殿内人不少，皆是为了接任务赚取贡献点的宗门弟子。
　　罗峰一来，顿时再度成为众人焦点，众弟子低声嘀咕，罗峰权当未听到，直接走到殿堂中央处，在此坐有几位天灵宗执事，皆是负责发布任务之人。
　　罗峰刚欲说话，一道声音便是将罗峰打断。
　　“罗峰，是你这废物。”
　　罗峰目光冷冷望去，只见不远处是一男弟子，罗峰从原身记忆得知，此人名为罗钟，与其同为罗家之人。
　　罗钟见罗峰望过来，顿时面色极为嫌弃不屑。
　　“我说罗峰，你还真丢我罗家脸面，你家那老东西费尽心力让你修行，无数天才地宝与你，你竟还这般无用，简直废物至极，放心，你也不必觉得愧对你那死鬼老爹多年苦心，因为下月我便会离宗，回罗家将家主之位夺到手，倒是你便再也不用愧疚了。”
　　罗钟比罗峰早修行十年，战魂也是不错，中阶七品资质，如今修为闻知后期。
　　罗钟显然懒得与罗峰废话，自顾自说完，便是转身离去，连罗峰如何作答都不愿听。
　　如今罗峰占了原身肉身，原身之父也便是罗峰之父，罗峰对罗青峰那无私父爱，极为钦佩。
　　所以听到罗钟言语，罗峰淡然自若，可心下却冷笑连连，暗自打算这一月定要尽力提升修为。
　　“抢族长之位，呵呵，妄想罢了。
　　一个月，足矣。”
　　罗峰不再去想此事，转身看向一名白衣执事，开口言道。
　　“我欲接取宗门任务，麻烦执事大人帮忙看下，可有能接任务。”
　　那白衣执事也是认识罗峰，刚刚又目睹罗钟讥讽罗峰，所以此刻满是不耐挥手说道：“没有没有，今日已无你这废人能接任务，明日再来吧。”
　　罗峰默然不语，也不恼，毕竟以罗峰前世眼界，实在不愿与这等蝼蚁有何多言，多一句都觉丢脸。
　　罗峰淡淡回了一句：“那我明日再来。”
　　随后便转身离去，丝毫反驳都未有。
　　那白衣执事顿时更为不屑，罗峰还未走远，又有一名弟子接取任务，白衣执事顿时大声应有，故意叫罗峰听到，罗峰冷然一笑，未曾搭理。
　　“秦师兄，张龙那废物失手了，我去见他，他何话也不肯说，只是一直嘀咕此事不做了。”
　　“废物。”
　　“啪。”
　　一颗龙眼大小夜明珠被秦昭风狠狠捏碎，秦昭风面色铁青，满脸杀气怒骂道。
　　一旁汇报弟子不敢多话，生怕惹怒这位天灵宗妖孽。
　　秦昭风神色阴晴不定，随后杀气腾腾说道。
　　“回头把张龙那废物做了，下手干净些，别留马脚。”
　　一旁弟子面色微变，随后沉声应是。
　　“对了，秦师兄，今日罗峰去天灵殿接取宗门任务了。”
　　那弟子突然想起此事，向秦昭风汇报。
　　秦昭风闻言，双目顿时一亮，心思急转，转眼间便又生一毒计，挥手招来那弟子。
　　“去，找天灵殿执事，就说五十颗下品魂石，拜托他们将去天残古地收集古修残骸的任务发给罗峰。”
　　“天残古地？”
　　那一旁弟子身子顿时一抖，这任务可是魂感境神魂高手才可接的，毕竟天残古地那等凶地，没有魂感境实力，去了怕是也凶多吉少，而罗峰，呵呵。
　　那弟子心中暗暗替罗峰默哀，随后躬身悄然退下。
　　“哈哈哈哈，罗峰，怪就怪你与诗儿有过婚约，你一日不死，诗儿便一日不肯真心于我，你说我秦昭风怎能容你，哈哈哈。”
　　偌大洞府之中，响起秦昭风疯狂得意的大笑。
　　第二日，罗峰再度离开洞府，来到天灵殿接取任务，还是那白衣执事，罗峰又问了与昨日一模一样之话。
　　这一次，那白衣执事没有再不耐赶离罗峰，反而是一脸怪异盯着罗峰，目中泛有一丝怜悯，然后从身下扔出一道玉简，落在罗峰怀中。
　　罗峰看了那神情怪异的执事一眼，没有言语，而是默默打开手中玉简，顿时一行行龙飞凤舞大字映入罗峰眼中。
　　“高阶宗门任务，难度高危，推荐修为魂感境之上弟子可接，前往天残古地收集远古神魂武者尸骸，尸骸境界越高，奖励越高。
　　最低神合境，可一两尸骸换宗门贡献百点。”
　　罗峰目光古怪望着眼前之字，默然无语。
　　半晌后，罗峰嘴角泛起一丝难以察觉笑意，手中紧紧攥着玉简，接着两手一拢，将玉简合上，然后便只听罗峰低喝一声：“可。”
　　随着罗峰话音落下，那玉简顿时化为一道金光，陡然没入天灵殿上方榜单之中，顿时在密密麻麻银字任务之中，一行金光大字缓缓登上前十位。
　　“高阶宗门任务，天残古地收集古将残骸，任务状态未完成，接取弟子罗峰。”
　　整个天灵殿一片寂静，所有人皆是目瞪口呆望向殿上榜单，那一抹金光之中，最后两字令在场众人都如做梦一般。
　　罗峰，罗峰那废物竟接取了高阶宗门任务，这简直天方夜谭。
　　罗峰接取任务后，不管周围众人神情各异目光，面色淡然的离开天灵殿。


第4章 误入禁地
　　罗峰走后，天灵殿顿时乱成一片，众人皆在议论此事，都认为罗峰是在哗众取宠。
　　一时之间，罗峰之名传遍整个天灵宗，当然，非是好名声。
　　秦昭风听闻罗峰接取任务，顿时大喜，仰天大笑，暗叹这罗峰不仅人是废物，便是脑子也是不灵光，如今秦昭风就坐等好戏了。
　　罗峰不用猜，也知众人所想，可天灵宗众人怕是却不知晓，之所以接取这任务，是因为在那天残古地之中，有罗峰所需之物，本来罗峰也是要去此地的，如今正好还顺带赚取宗门贡献。
　　罗峰并未准备过多物件，仅是背上行囊，囊中装有几件换洗衣物，剩下便是满满金钱细软之类。
　　仅仅这些，罗峰便是下了山去。
　　天灵宗离天残古地相距极远，足有万里之遥，若以罗峰脚力，怕是十数年都是走不到。
　　不过在天灵宗山脚下，便有直抵世间各地的八荒驿站，八荒驿站极有名气，天下皆有其分站。
　　罗峰在八荒驿站，将行囊中全部金软交出，随后又从腰上，将一枚价值连城宝佩奉上，得以从八荒驿站之中，挑了匹最好的镇站之马，乌骓。
　　乌骓乃世间十大名马之一，通灵知意，脚力极强。
　　可日行千里无事，世间难寻几匹，也就是这八荒驿站背后势力惊人，不然怕是也不会有此宝马。
　　罗峰骑在乌骓宝马之上，风驰电掣般向天残古地而去。
　　以乌骓脚力，日夜不停怕是数日便可抵达天残古地。
　　不过罗峰也未有急事，也便没赶乌骓日夜不停赶路，而是停停歇歇，一路悠哉行去。
　　三日后，罗峰抵达幽寂岭，此地离天残古地，相距仍有七千里。
　　罗峰前世便曾来过此地，只因这幽寂岭之名，虽有些渗人恐意，可风景却是极美，无边古树，枯藤娇花，山涧溪流婉婉间，叮咚作响，仿若人间仙境。
　　不过如此美景之地，却甚少有人流连于此。
　　便是过往商队经过，也是不愿多留，皆是匆匆离去。
　　一切非是这幽寂岭之错，而是在这幽寂岭之中，有一传说，说是这幽寂岭之中，前一刻还鸟语花香，可下刻说不定便会迷雾丛生。
　　生出极为恐怖的禁地，婆娑境。
　　婆娑境极为凶险，主在幻境，入者九死一生，曾有化形境武者都是死于婆娑境中，可想而知婆娑境凶威。
　　而这婆娑境无人知晓何时出，何时散，也不知为何这婆娑境仅在这幽寂岭中出现，反正自从死过许多人后，天下间在无人敢以身试险，在这幽寂岭久待。
　　而罗峰前世也还真进过那婆娑境，毕竟传闻神秘，罗峰好奇之下便特意等待，不过到了其中罗峰便很是失望了，以罗峰那般无敌实力，在婆娑境呆了半月有余，也是毫发无损，最后实在无趣，还是罗峰自己寻出方法离开的婆娑境。
　　如今故地重游，罗峰感情伤怀起来，遂停下乌骓马，放其在一旁进食，而罗峰自己则是走进了那幽寂岭中，数日马背奔波，罗峰身子也不好受。
　　数日未曾净身，罗峰浑身已有酸臭之感，如今来此，正好于溪泉洗漱，也算快事一件。
　　罗峰行走于古树间，忽闻远处流水之声，罗峰面色微喜，举步沿水声而去，不多时，流水之声越发清晰，轰轰作响，极为震耳。
　　罗峰于一古树中探出身来，望见眼前，是一汪碧波潭水，范围极大，如湖泊一般大小。
　　而潭水高处，一条瀑布如银河倒挂而下，极为壮观。
　　那轰轰流水声，便是这瀑布所发。
　　罗峰满脸笑意跃身而出，站在那岸边，便欲褪去衣裳入水，可就在这时，突然谭中哗啦一声水响。
　　下一刻，泰山崩而不变色的罗峰，突然仿若吓傻一般，双目震惊，直勾勾盯向那潭水中央，已然褪去一半衣衫的双手停在空中，一动不动。
　　此刻潭水之中，正有一赤身女子闭目养神，女子相貌极美，虽不及邱晚诗那般绝色，却也是我见犹怜之容，此刻女子满脸惬意置身谭中，神情极柔。
　　此女罗峰认识，祁灵儿，也是天灵宗之人，与罗峰曾有过数面之缘，却也未曾交谈过。
　　如今罗峰简直是脑中一片空白，他如何也是没有想到，这祁灵儿竟然也会这般巧，在这谭中沐浴。
　　而且怕是祁灵儿也不会想到，这向来无人的幽寂岭会突然来人，所以此刻正是赤身裸体，一丝不挂在水中，再加上此地潭水极为清澈，所以即便罗峰不想看，可祁灵儿那曼妙身姿却已然涌进罗峰眼中。
　　罗峰鼻间一阵温热之感，一行鼻血缓缓流下，说来也是可笑，前世堂堂神武尊者罗峰，却是个处男之身，一生不曾经人事。
　　所以如今乍一见此景，顿时控制不住，鼻血横流。
　　此刻祁灵儿并未发现罗峰，仍是在潭水中哼着不知名小曲，玉手缓然挥舞在潭水中，罗峰不敢声张，先是慢慢将手中衣衫放下，随后一点点的，小心翼翼向后退去。
　　罗峰虽然从未曾经历过这类事，可罗峰却也知道，若是被女子发现，怕是百口莫辩，跳进黄河也洗不清。
　　一步..两步罗峰如猴子一般轻手轻脚，眼见前方古树就在眼前，可罗峰突然发现，那古树之上竟蹲一只黄毛顽猴。
　　此刻那猴子一脸古怪望着罗峰，显然很是费解眼前这人，动作怎这般滑稽。
　　罗峰一见此猴，顿时心里一惊，忙抬指示意顽猴不要出声，随后又连着比比划划，指了指谭中祁灵儿，又指了指自己，接着做出一个以手切脖的动作。
　　那顽猴毫无反应，面色却越发古怪。
　　罗峰心里稍安，暗道没白费力气，抬脚欲走，可没想到，罗峰脚步刚抬起，那猴子便突然憋不住。
　　“唧唧.唧唧。”
　　猴子大笑起来，笑的前仰后翻，声音极大。
　　罗峰心下顿时凉了半截，猛地转身向身后望去，刚一回头，便对上了一双满是惊慌与杀机的目光。
　　“大胆淫贼，污我清白，我要你死。”
　　祁灵儿尖叫一声，挥手拍出巨大水浪，趁水浪奔涌遮挡间，祁灵儿已然上岸套好衣衫。
　　“糟。”
　　罗峰脸色大变，暗叫一声不妙，撒腿就退。
　　祁灵儿满脸羞怒杀气追在后面，死死跟着罗峰。
　　杀机隔十几米都能被罗峰感觉到。
　　罗峰有些想解释却也不知如何解释，只能苦笑狂奔，生怕停下被后面这祁灵儿给砍成肉泥。
　　两人一逃一追，却是未曾发觉，这幽寂岭中迷雾渐生。
　　待得二人发觉之时，身周已然尽是白雾。
　　祁灵儿先前是因身子实在难受，也不信会这般巧遇到婆娑境，所以才进其中沐浴，打算很快便离去。
　　可却因遇到罗峰，忘了此事。
　　如今被白雾包围，心知进了这婆娑境禁地，怕是性命难保，顿时不再追罗峰，而是低头啜泣起来。
　　两人本便相距不远，罗峰听到祁灵儿哭声，不由心下一软，停下脚步转身对祁灵儿喊道。
　　“祁姑娘，先前一事真是误会，寒某不知谭中有人，实属无心之举，想必祁姑娘也知禁地一事，寒某正巧知晓如何可出婆娑境，此地久待恐危，祁姑娘可否让寒某将功补过，带你离去。”
　　“你你过来，偷窥一事不提，先带我离开，我好怕。”
　　祁灵儿声音柔弱，透着一股惊慌哭腔，小姑娘显然是吓坏了。
　　罗峰一听不提二字，顿时大喜，忙跑到祁灵儿身边，祁灵儿抬头一看，顿时大惊。
　　“罗峰，你是罗峰？”
　　“没错，是我。
　　祁师姐，先前之事回头解释，这里久待有危，我们先离开这里。”
　　祁灵儿很多疑问，可此刻吓得都是不敢问，乖乖点头跟在罗峰身后。
　　罗峰扭头看着四周白雾，目不见一尺外。
　　“抓紧手，莫松开，不然就再碰不到了，双目也闭上，不论听到任何声音，哪怕是我叫你也莫要睁眼，离开后我会将宗门曾经趣事说与你听，倒时你在睁眼。”
　　罗峰伏在祁灵儿耳边低语。
　　祁灵儿俏脸羞红，死命点头，抓紧罗峰的手，随后闭上双眼跟在后面。
　　罗峰没有闭目，而是一脸轻车熟路，一会前走五步，一回后退十步。
　　仿若在原地转圈一般，四周渐渐响起惨叫，各种诡声响起，罗峰眼前无数幻象丛生，可罗峰却面色淡然，如若不见。
　　而身后祁灵儿则是神情惊恐，紧紧闭着双目，显然是见到恐怖景象。
　　过了不知多久，罗峰身周白雾突然散去，罗峰用前世之法再度从婆娑境离去。
　　而且婆娑境幻象与九重天功法万象天隐隐相触，罗峰一番婆娑境之行，境界竟然突破成闻知中期。
　　一旁祁灵儿神情也是静下，罗峰说了件往事，祁灵儿才敢睁眼。
　　一见真的走出，祁灵儿大喜，顿时满脸惊奇望向罗峰，一想到罗峰在宗内废物之名，祁灵儿便更是不可思议。


第5章 杀意凛然
　　祁灵儿想不通，为何一介废物能带着她从凶名赫赫的婆娑境禁地走出，要知道刚才，祁灵儿早都绝望了，要不是罗峰，恐怕她早命归黄泉了。
　　罗峰见祁灵儿神色惊奇怪异看着自己，还以为祁灵儿是想起先前偷窥一事，顿时面色尴尬，赶忙从头到尾跟祁灵儿解释一遍。
　　祁灵儿俏脸微红，却是已然信了九分，毕竟在宗门之时，虽然与罗峰没有交集，可祁灵儿也是知晓罗峰为人，罗峰虽然废物，可名声还好，祁灵儿也不相信罗峰会是那淫贼浪徒。
　　再加上罗峰先前又救了她，所以此刻祁灵儿已然不怪罪罗峰了。
　　得祁灵儿原谅，罗峰顿时心底巨石落下，也不再那般难堪，毕竟此事若不说通，罗峰实在觉得尴尬。
　　“罗峰，你.……
　　你不是在宗门吗，怎么来这幽寂岭了。”
　　祁灵儿终究还是没忍住，出声发问。
　　罗峰一听，顿时轻声解释道。
　　“前几日我在启魂大会上觉醒神魂了，然后在宗门接取了任务，如今路过这里，没想到碰到了祁师姐。”
　　祁灵儿一听，顿时眸中惊诧之色更浓，玉手捂住朱唇，不可思议惊声道：“罗峰你……
　　你不是不能觉醒吗？
　　怎么这次突然成了？”
　　“大器晚成，大器晚成。”
　　罗峰恬不知耻，淡然应道。
　　祁灵儿翻了个白眼，想要开口问罗峰为何能从婆娑禁地将她安然带出，可是各人皆有各人秘密，祁灵儿也不好唐突开口，只好憋在心中。
　　祁灵儿容颜虽然柔柔弱弱，可性子却是直爽干练的很。
　　两人相伴从幽寂岭走出，岭外乌骓宝马正静静等候着罗峰，见罗峰身影后，顿时打了个响鼻，几日相处，罗峰与这乌骓马已然有些熟稔。
　　罗峰笑着走上前，抬手摸着乌骓黑亮鬓毛，身后祁灵儿一脸喜爱冲上前，显然乌骓英武之姿，深得祁灵儿仰慕。
　　“这马是乌骓吧，真是神骏啊，我离宗时就在八荒驿站见过，可惜钱财不足，没能如愿。”
　　祁灵儿满脸喜爱看着乌骓，那乌骓极为通灵，似是感知到祁灵儿心绪，对祁灵儿也很是亲昵。
　　“罗峰，你接下来去哪里，不如带我一程，就骑这乌骓走吧。”
　　祁灵儿忽然开口，发声对罗峰说道。
　　“阿？”
　　罗峰顿时愣住，一匹乌骓，两人同骑，男女可是授受不亲啊。
　　罗峰犹豫，可祁灵儿却爽快的很，玉腿一跃，便跨上乌骓马背，祁灵儿满脸兴奋，轻抚乌骓马背，冲罗峰招手道。
　　“师弟上马阿。”
　　罗峰一脸无奈，这可算霸王硬上弓，美人强登马？
　　马背被祁灵儿鸠占鹊巢，罗峰苦笑间，只得登上后排。
　　祁灵儿在前，罗峰在后。
　　“罗师弟，要去哪里？”
　　“天残古地。
　　祁师姐，不然师弟在前，你在后吧，这动作实在有些”罗峰尴尬出声，可话还未说完，那祁灵儿便是哈哈一笑，双腿猛地一夹马腹，乌骓如一道黑色闪电疾奔而去。
　　乌骓马速如电，狂风巨吹，罗峰被急速一带，顿时不稳，猛然向后倒去，罗峰没法，只得伸手抓住祁灵儿细柳蛮腰，将身子低低俯下，紧紧挨着祁灵儿后背，这才避过狂风，堪堪稳住身形。
　　罗峰身材高大，而那祁灵儿则是娇小玲珑，罗峰正好靠在祁灵儿头边，一股幽香传入鼻中，罗峰面色尴尬，进退不得。
　　那祁灵儿在前方感到身后粗重气息，也是面色微红，不过却没说什么，继续驾马向天残古地而去。
　　罗峰与祁灵儿都不知，在两人身后不远，有两匹骏马正悄悄尾随，那马上之人，赫然便是秦昭风与跟班弟子赵默。
　　自打罗峰下宗那一刻，秦昭风和赵默便悄悄在后尾随，打算亲眼目睹罗峰惨死，或是看路上可有机会暗算罗峰。
　　谁成想罗峰竟换了匹乌骓宝马，秦昭风二人座下马匹虽也是难得神驹，可与乌骓相比，却差得极远。
　　得亏一路罗峰没有全力赶路，而是走走停停，不然怕是早将秦昭风二人甩的不见踪影。
　　便是如此，秦昭风二人还是一路奔波，受尽苦头，才堪堪跟上罗峰，惹得秦昭风是满肚怒火，心中对罗峰杀机更强几分。
　　后来罗峰走进幽寂岭，秦昭风二人惧怕婆娑境，愣是没敢跟进，而后大雾起，二人以为罗峰定然身死婆娑境中，秦昭风还微有遗憾未曾亲眼见到罗峰惨死之象。
　　可没想到，就待二人欲离去之时，罗峰竟然毫发无伤的从幽寂岭中走出，而且还与一女子两手紧握。
　　秦昭风躲在远处定睛看去，蓦然发现，与罗峰牵手女子，竟是天灵宗掌教祁北潼之女，祁灵儿。
　　此事甚少有人知晓，秦昭风知道此事，还是无意听闻自家兄长所说。
　　见到罗峰竟然拉着祁灵儿玉手，秦昭风心里顿时嫉恨万分。
　　祁灵儿什么身份，一宗掌教之女，凭什么罗峰这废物能这般亲近，明明是卑微贱种，可罗峰却屡次可以接近绝色女子，使得秦昭风极恨。
　　接下来罗峰与祁灵儿同乘一骑，姿态亲密如搂抱的一幕，更是叫秦昭风嫉妒发狂，杀机滔天，一旁赵默吓得不敢言语。
　　秦昭风双目血红远远尾随着二人，浑身杀气腾腾的从怀中掏出一个小巧法铃，数寸大小，此物名为传音铃，有远距离传音之效。
　　秦昭风打了一道法决进去，顿时那法铃一阵晃动，发出金光，随后从里面传出一道声音。
　　“秦师弟唤我何事？”
　　里面男子之声对秦昭风很客气，毕竟秦昭风如今是天灵宗新一代弟子中的翘楚，若是不出意外，日后天灵宗长老团中，必有秦昭风一席。
　　“过几日罗峰会赶往天残古地，到时麻烦邹师兄做点手脚，叫罗峰悄无声息死在里面，此事若成，秦某欠邹师兄一个人情。”
　　那邹师兄显然知晓罗峰与秦昭风之间仇怨，闻言顿时一笑，爽快应下，弄死个废物而已，换秦昭风一人情，划算。
　　秦昭风满脸冷笑收起传音铃，怨毒残忍的望着远处二人背影，不急不缓吊在身后。
　　罗峰与祁灵儿一路交谈赶路，关系亲近许多，两人就这般赶路，五日后，罗峰终于是赶到了天残古地。
　　到了地方，祁灵儿有些不舍先离去，说是要见一位旧友，罗峰与其告别，随后自己来到天残古地入口。
　　看着熟悉的入口，罗峰叹息一声，踏入其中，罗峰不知，在他进入天残古地不久，一道身影也是悄悄跟了进去。
　　天残古地乃上古战场，此地有极多古修遗骸，境界也都不低，遗骸带到外界，可炼魂器，所以极珍。
　　不过有宝自然有危，这天残古地有无数古修残魂，怨气极重，不得解脱，遂化为阴兵杀人。
　　而除去阴兵之外，古地之中还有无数恐怖妖兽于此，处处凶险，所以常人根本不敢前来。
　　罗峰走进天残古地中，本打算以前世特殊之法寻找古修尸骸，可还未准备，突然一道恐怖气息袭来，罗峰面色一变，双腿猛然用力向旁躲去。
　　“咚。”
　　下一刻巨响震耳，地上坚石碎裂，罗峰定睛一看，竟是一红目妖猿怒击于他，妖猿气息极强，怕是有魂感中期修为，足足高了罗峰一境。
　　罗峰眉头紧皱，按理说古地入口算是安全之地，绝不可能有妖兽出没，可如今罗峰刚入古地，便被妖兽袭击，这简直就是不可思议。
　　事出反常必有妖，罗峰心中猜测，此事怕是与秦昭风脱不了干系。
　　那妖猿不给罗峰思索时间，怒吼一声再度冲上，妖猿蛮力极为惊人，横拳踢腿，威猛非凡，罗峰只得召出战魂，勉力闪躲卸力，不敢硬抗，一时间险象环生。
　　暗处秦昭风见此，顿时得意的从暗处走出，站在一旁看好戏，罗峰一见秦昭风身影，目光瞬间一寒，知晓没猜错，确实是秦昭风搞鬼。
　　“哈哈，罗峰，感觉可好，与我作对怎有好下场。
　　可惜啊，如今你后悔也是晚了，要怪就只能怪你不知死活。”
　　秦昭风放声狂笑，残忍得意至极。
　　罗峰目光不屑，这蠢货还以为其必死无疑，可惜他不知，罗峰先前那险象环生之象，只是做戏，为的便是逼他出来，凭这妖猿，还真奈何不了罗峰。
　　罗峰手掐法决，用出前世一道控兽古法，一缕黑光从罗峰手中飞出，落入妖猿额中，那妖猿顿时双目迷离，攻势一缓，不再攻击罗峰，不光如此，那妖猿随后竟毫无征兆，突兀跳起，全力一拳狠狠砸向不远处秦昭风。
　　秦昭风还在得意，怎么也未曾想到妖猿会转攻于他，一时不防，神魂都来不及召出，只得仓促抵挡。
　　下一刻，秦昭风身上突然冒出一道光罩，替秦昭风卸去攻击而来的三分力道，随后巨拳砸在其身上，秦昭风顿时吐血而飞，重伤倒地。


第6章 废秦昭风
　　那光罩乃是天灵宗高层赐予秦昭风的护体之宝，若非那护体魂宝抵挡一二，怕是秦昭风此刻已经魂归西天了。
　　妖猿一拳击出后，顿时猛地摇晃头颅，神色清醒过来。
　　双目惊恐的望了罗峰一眼，仿若罗峰是旷世大妖一般，随后竟转身仓皇逃走，身形极为狼狈，显然是怕极了罗峰。
　　罗峰也不管它，而是抬脚走到秦昭风身前，居高临下，目光冰冷的望着面如金纸的秦昭风。
　　秦昭风仿若受到刺激一般，发狂看着罗峰，口中恶毒怨恨的怒骂道。
　　“贱种，杂碎。
　　你这废人也配这般居高看我，我可是天灵宗天骄，赶快跪下求罪，我大发善心还能留你全尸，不然回头我必叫你求生不得，求死不能。”
　　罗峰歪着头，脸上泛起一丝冷笑。
　　“你是白痴吗？
　　我向来未曾招惹过你，为何非要致我于死地？
　　另外，看看你这丧家犬一般模样，你说我二人谁是废物？”
　　罗峰一连三问，咄咄逼人。
　　秦昭风疯癫狂笑，满是嫉恨言道：“为何杀你？
　　哈哈，宰杀猪狗还用需要理由吗，罗峰，就凭你刚刚辱骂我之话，放心，待我伤好之日不光杀你，更要灭你罗家满门，将你那死鬼老父抽筋扒皮”秦昭风怨毒言语还未说完，罗峰眼中便是暴怒，手中战魂黑剑狠狠捅进秦昭风丹田魂海，随后狠狠一绞，便是将秦昭风魂海绞破。
　　武者修战魂，魂海极为重要，如今罗峰一剑，使秦昭风魂海破灭，战魂消散，便是相当于废了秦昭风，从此其便是废人一个了。
　　罗峰此生最恨有人威胁他，还是以至亲威胁，所以秦昭风一说要灭罗家满门，罗峰顿时暴怒，出手废了他。
　　秦昭风一声痛呼，察觉体内魂海破灭，先是一愣，随后秦昭风双目血红，神色癫狂，满脸疯狂怨毒扑向罗峰，似是已然发疯，要与罗峰拼命。
　　可战魂消散，又身受重伤的秦昭风哪里是罗峰的对手，被罗峰一脚狠狠踩在地上，动弹不得。
　　魂海被破，日后便与废人无二，什么天骄，什么荣光，都再与秦昭风无关，秦昭风双眼流出血泪，身子无力挣扎。
　　口中声嘶力竭发出嘶吼之声，如野兽一般。
　　罗峰毫无怜悯，欲杀人者，便要作好被人杀准备，秦昭风几次三番设计杀害罗峰，如今这般也是咎由自取，罪有应得。
　　罗峰曾发过誓，定为罗峰报仇，手刃秦昭风。
　　所以罗峰目光冰冷，抬起手中战魂黑剑，打算一剑送秦昭风去找罗峰。
　　可就在这时，一道凌厉破风声响起，罗峰没法，只得抽身后退，险险避过一击。
　　罗峰抬头看去，只见此刻天残古地入口处，十余名天灵宗弟子从外进入，而先前攻击，则是最前方一白发男子所发。
　　那男子罗峰认识，修为闻知境圆满，战魂高阶五品，是天灵宗闻知境弟子中第一高手，季修明。
　　地上秦昭风一见季修明，顿时满脸血泪横流，绝望疯狂指着罗峰，发出凄厉嘶吼。
　　“阿阿，季师兄，快杀了罗峰那狗东西，他废了我的魂海，废了我魂海啊，快杀了他杀了他！
　　。”
　　嘶吼到最后，秦照明已然嘶哑惨嚎。
　　季修明与秦昭风私交极好，此刻一见其这般凄惨模样，顿时目光阴狠望向罗峰，暴怒至极呵斥道。
　　“罗峰，你好狠的心肠，明知秦师弟天资绝世，乃我天灵宗天骄，下手竟还如此歹毒，居然废了他魂海？
　　而且刚刚还欲杀害秦师弟，若非我及时赶到，此刻怕是秦师弟连性命都是不保吧。”
　　闻言，罗峰一声冷笑，寒声反问道：“笑话，他秦昭风三番五次设计陷杀于我，难不成只许他秦昭风杀我，不许我罗峰杀他？”
　　“哼。”
　　季修明根本不听罗峰解释，一声冷哼，阴声道：“休要颠倒黑白，分明是你心肠歹毒，出手狠辣。
　　废话少说，赶紧跪下与秦师弟认罪，随后让我废去你四肢与魂海，我还可饶你一命，将你交与宗门发落，不然定叫你死无全尸。”
　　“呵，如此偏袒，不分青红皂白便要废我魂海，可笑之极。
　　还下跪认罪，简直是痴人说梦。”
　　罗峰神色冰冷，一声冷笑拒绝。
　　“既然如此，那就别怪我不客气。”
　　季修明怒火中烧，连话都懒得多说几句，直接动手。
　　下一刻，季修明浑身魂力暴动，一道银狮魂影突然显现在古地中，气势极强。
　　“三招废你魂海，天狮波。”
　　季修明冷喝一声，双手轻点，那银狮顿时发出嘶吼，口中一道青光携着极强之威冲向罗峰。
　　季修明魂感境第一人之名，绝非浪得虚名，天灵宗上下，皆知季修明实力，如今季修明这随手一击，便是这般威力，仅有魂感境修士才可抵挡一下，他罗峰这废物，不行。
　　天残古地入口处，那十余名天灵宗弟子，都不认为罗峰能挡下此招，尽在心底暗暗为罗峰默哀，仿若看到了罗峰被一击重伤之景。
　　可下一刻，众人却是惊得目瞪口呆，宗内一向出名的废物罗峰，竟然挡下了季修明攻击。
　　只见那青光天狮吼冲向罗峰时，罗峰轻轻抬起手中黑剑，随意一刺，那黑剑顿时以一道极为诡异的角度，刺在了那青色光波上，青色光波瞬间爆炸，罗峰借力向后翻飞，稳稳落在地上。
　　众人傻眼，季修明也是不敢相信罗峰这废物，居然挡下了他的攻击。
　　虽然刚刚季修明仅是用出三成实力，可也绝非罗峰这废人可挡啊。
　　随后，季修明似是被激怒一般，手掐法决，再度怒喝一声。
　　“天狮斗。”
　　这一次季修明用出五成实力，下一刻，那银狮战魂猛然一声怒吼，兽身化为一道黑影，张开血盆大口，速度极快，狠狠向罗峰咬去，而反观罗峰竟是不退反进，手中黑剑时而横劈，时而斜斩，那银狮天师斗三式。
　　一咬，一扑，一爪皆是被罗峰挡住。
　　罗峰再破一招。
　　那季修明再也淡定不得，满脸阴狠，抬手咬破手指，随后鲜血没入天狮战魂体内。
　　“天狮爆。”
　　季修明咬牙切齿，用出七成实力。
　　那融了鲜血的天狮战魂顿时浑身大亮，气势暴涨，随后那天狮仰天一声怒吼，身影瞬间冲到罗峰身前，随后轰的一声，怒然而爆。
　　这一招威力极强，怕是最低也得魂感后期武者才能抵抗，不过无妨，罗峰如今虽只是魂感中期，可其前世毕竟是这天地主宰，神武尊者第一人。
　　凭借前世记忆，罗峰用出九重天第一重，红尘天的一道剑法，红尘断。
　　只见罗峰身影辗转，脚下步伐灵韵十足，手中黑剑翩然舞动，化为一团黑影，带有无尽红尘迷恋之意，似可将人思绪吸引其中。
　　瞬间，天狮战魂怒爆，无尽冲击向罗峰袭来，而罗峰只凭手中这一把黑剑，像是随意挥舞一般，便将冲击尽数破去，连衣衫都未曾损坏。
　　余波散去，罗峰脚下地面下陷一寸，是被天狮爆余波所震，而罗峰则是淡然而立，目光冰冷看着季修明。
　　天灵宗十余名弟子彻底傻了，呆呆望着罗峰，再想起其废物之名，众人只觉仿若身在梦境，第一次认清罗峰一般。
　　季修明脸色最是难看，他万万不曾想到，罗峰这废物竟然可以挡下他八成实力，简直就是天方夜谭。
　　若非亲眼所见，怕是打死季修明，他也不会相信。
　　季修明先前还是纳闷，凭罗峰这废物，秦昭风怎会落得那般凄惨境地，可此刻季修明却是终于知晓了，不过一想到先前三招之言，季修明直觉得脸上火辣，颜面无存。
　　心中怒火中烧，季修明满脸杀机看着罗峰，真正动了杀心，季修明脚步前踏，刚要全力出手，便在这时，一声女子娇喝怒然响起。
　　“给我住手，季修明想做什么？”
　　季修明扭头望去，只见祁灵儿从外界走入，看着季修明要对罗峰动手，顿时满脸不善。
　　季修明知道祁灵儿乃是掌教之女，当然不敢将怒火撒到祁灵儿头上，只得出言将事情解释一番，不过从其嘴里，罗峰当然成了一个十恶不赦之徒。
　　罗峰就那般站着，也不出言反驳，祁灵儿听完，扭头看了罗峰一眼，罗峰面无表情。
　　祁灵儿当然知晓罗峰心性如何，而且也是知晓其与秦昭风之间仇怨，所以对季修明之话根本不信。
　　“季修明，罗峰与秦昭风相斗被废，是他技不如人，有什么可报仇的，我也早看不惯秦昭风行事了。
　　罗峰不废他，我也是要出手的。
　　再说罗峰如何惩罚，也是宗门长老之事，还轮不到你来管，我知晓你与秦昭风好，可此事与你无关，你赶紧走，若在这般偏袒秦昭风，别怪我不客气。”
　　祁灵儿偏帮罗峰，声音冰寒，一点面子也不给季修明，别人怕季修明，她可不怕。


第7章 要战便战
　　秦昭风一脸阴毒地盯着罗峰，如果眼神能杀人的话。
　　那此时罗峰已被斩成数十块，从而灰飞烟灭，消失于天地之间了。
　　本来在此时此地是季修明灭杀罗峰的最佳时机，但却来了个掌教之女－－祁灵儿，秦昭风心中自是大恨，耐何现在他魂海被废，几成废人一个，只得把求助的目光望向季修明。
　　季修明心中自是怒火有如大浪一般滔天，但祁灵儿在罗峰身侧，一时他倒也不敢妄动。
　　他望了一眼倒在地上的秦昭风，努力地把心中的怒火平复下来。
　　冷静下来的他，心中顿生出一计，便开口道：“罗峰你废秦昭风魂海之事，自是有宗门长老来惩罚于你。
　　但秦昭风不但是我天灵宗天骄，他更是我兄弟。
　　你若是顶天立地的好汉，便与我一战。
　　若是不敢，那便躲在女人裙下当一个怂货吧。”
　　祁灵儿一听季修明所言，两道秀眉一竖，凤眼圆睁，喝道：“季修明今日若是你敢出手，那就别怪我祁灵儿不客气，今日我保定罗峰了。”
　　说罢，祁灵儿一捏法决，招出一道不知是何物所制的红色布锦。
　　一经招出，红色布锦便自行绕在祁灵儿身上，只留头尾随风飘舞。
　　补灵儿站在那里，便如一出尘的仙女一般。
　　而其凤眼却是微露杀意地盯着季修明。
　　季修明见祁灵儿招出法宝，心中不禁一凛，他知祁灵儿已是动了真怒。
　　祁灵儿所招出的法宝，他自是认得。
　　乃是掌教赠与祁灵儿防身的法宝－－灭鬼绫。
　　灭鬼绫看似有如一条平常的红带，但其所拥有的威能，便是化形境的顶尖高手亦也不敢随意招惹。
　　灭鬼绫不但能带人在空中飞行，其阴毒之处，便是专攻人之魂魄，一经染上，便是不死不休之境，一不小心便是形神俱灭的结局。
　　秦昭风见祁灵儿连灭鬼绫也拿了出来，便知今日已是无法拿下罗峰了。
　　其阴毒的目光顿时变成一片悲愤。
　　想他本是天灵宗天骄，此时却是一个被破了魂海的废人。
　　天上地下两种不同的待遇，心中不禁再次悲鸣。
　　他双目一闭，朝天一叹。
　　今日若除不了罗峰，他日就难了。
　　心中悲凉的秦昭风见事不何为，正待招唤季修明与他一起离去。
　　不料，一道话语在其耳畔响起，听完之后。
　　秦昭风如饮甘泉，一时连身体上的伤都好似恢复了三分。
　　“我罗峰乃是顶天立地的好男儿，自不用躲在女人身后。
　　你在战，我便战！
　　一月之后，无松峰，生死斗。
　　尔可敢接我战书？”
　　罗峰冷冷地望着季修明，目光如刀，大喝道。
　　其瘦削的身躯笔直的站立着，其双肩仿若扛起了这天这地。
　　如此狂放的气魄再配上罗峰那俊美的脸庞，看得祁灵儿双眸异彩连接。
　　可罗峰所发的言语，却是让祁灵儿心中大急。
　　罗峰硬接季修明三招，亦是勉勉强强。
　　祁灵儿虽不知罗峰的修为是那一境界，但却可算出绝对比不上季修明。
　　季修明不但是魂感境第一手，并且修有秘法，修为可暂时突破魂感境，达到化形境。
　　这罗峰如何能敌！
　　祁灵儿正要开口为罗峰挽回说出去的话，却见罗峰坚定地望着她，摇了摇头，示意他意已决。
　　看着罗峰自信地模样，祁灵儿心绪莫明安定了下来，便也不开口了。
　　一旁的众人，听到这个令他们震惊的消息，脸上的表情瞬息万变。
　　从惊讶、到窥笑、然后鄙视。
　　一时间，纷纷辛灾乐祸地言道。
　　“三招，你都接不下，还想一个月约斗季师兄，好笑！”
　　“是明修栈道，暗度陈仓吧，这小子肯定是要用生死约拖住季师兄，逃过今日之难。
　　然后远走高飞，遁入俗世隐姓埋名。
　　我说对了吧？
　　罗峰小子。”
　　“对，绝对是这样，这小子要逃。”
　　众人皆是一脸的鄙视，望着场中挺直胸膛的罗峰。
　　不战而逃，从来都是懦夫行为。
　　但罗峰心胸坦荡，目光炯炯望着季修明。
　　躺在地上的秦昭风目光中的悲愤，已经完全转变为惊喜。
　　没想到必杀的一局，虽让罗峰逃悼。
　　但罗峰却胆大包天，胆敢约季修明生死斗。
　　这就叫不作死，不会死。
　　苍天怜我，此罗峰必死。
　　若他胆敢逃逸，他与季修明却自有万般手段，令罗峰无处可逃。
　　思罢，秦昭风连连打眼色示意季修明答应下来。
　　季修明一时，心中亦是极为惊愕，暗自思忖：此子有何手段，有何自信，能在一月之后，能胜过自已呢？
　　心如电转：莫非他要逃。
　　顿时，季修明嘴角冷冷一咧，眼露杀机。
　　不敢如何，上天入地，罗峰你无处可逃。
　　心中已是把罗峰视为一个死人，季修明脸色一变，露出一副赞赏的模样，击掌大笑道：“这才是我天灵宗的好男儿，一月之后，无松峰，生死斗。
　　不死不休，我等你，哈哈哈。”
　　说完，季修明眼角一弊祁灵儿，心中暗道：你能挡住一时，难不成还能拦一辈子吗？
　　若你不是掌教之女，手握死鬼凌。
　　我季修明何必让你三分。
　　祁灵儿感应到季修明的目光，心中顿时一怒，狠狠地瞪了回来。
　　但其芳心却是挂在一旁的罗峰身上。
　　心中暗下决心，回去必去求父亲，到时出手，救下罗峰一命。
　　在季修明一众扶着秦昭风离去后。
　　祁灵儿斜眼，对着罗峰道：“真不知道，你是从那里来的自信。
　　一月之后，能打败季修明。
　　罢了！
　　到时，我求着我父亲护你周全。”
　　自古最难销受美人恩。
　　听到祁灵儿的话语，罗峰心中亦是一暖，如刀的目光柔和了下来，温柔地看着祁灵儿道：“放心，我敢约战。
　　自有取胜的把握。
　　一月之后，你自可见我取那季修明之命，以报今日之仇。”
　　罗峰温柔地目光配上霸气的宣言，令祁灵儿不禁双颊飞红，一时不敢直视罗峰的目光，凤眼躲闪，微含螓首，心中却已是深深地印下罗峰此刻的身影。


第8章 古修遗骸
　　罗峰见祁灵儿娇羞的模样，不禁摸摸自已的脑壳。
　　心中也是无语，他并不想招蜂引蝶。
　　以他前世神武帝尊的身份，要什么样的女人，会没有吗？
　　如果处处留情，则后宫三千都不够啊！
　　况且，他现世的身体，这名与他同名的少年，受到青梅竹马的未婚妻邱诗婉的伤害。
　　并未因他死去而消散，反而残留在未完全消散的灵魂碎片。
　　在与罗峰魂魄附体后结合在一样，其深深地执念，已经影响到罗峰的神魂。
　　其情有多深，其恨便如海水之深。
　　现在的罗峰除了对邱诗婉的恨意外，还有对秦昭风的杀意。
　　修仙之道，除了顶极的功法，天赋的神魂能力外。
　　还有刻苦的努力，也还有心灵的通达。
　　若是心神有所纤绊，到一定的境界则无法突破。
　　故而秦昭风必须由他手刃，算是给死去的同名少年的执念的一个交待。
　　况且神武帝尊不可辱，秦昭风对他所做的一切，已经注定身亡魂消的结局。
　　而对于邱诗婉的背叛，罗峰则自有手段令她无后悔药可吃。
　　以他前世所知的功法，在来日以绝顶高手的身份出现在邱诗婉的面前，那时再看她的脸色如何。
　　祁灵儿见罗峰本来一幅顶天立地的男子汉形象，随着用左手他摸自已脑壳时，突然变成一幅傻瓜的模样，不禁“噗哧”一笑。
　　随即祁灵儿剁了剁脚，顾左右而言他地道：“对了，罗峰，你宗门所领取的任务，还没有完成吧？”
　　罗峰闻言，点了点头。
　　“那好！
　　我帮你吧。
　　这天残古地乃是古修时的战场，阴兵众多，并且魔物甚多。
　　大多修持阴秽之气，而我的灭鬼绫，恰好是这类阴物的克星。”
　　祁灵儿巧笑嫣然地瞟了罗峰一眼，然后自信地摸了摸灭鬼绫说道。
　　罗峰自信没有祁灵儿的帮助，他也能独自完成宗门所派的任务，找到古修士的残骸。
　　但今日祁灵儿刚帮他挡了一灾，若他拒绝，不免有失人情。
　　罗峰无奈地应道：“好啊，若是有你的帮忙，相信会更容易完成任务的。”
　　“那还用说。”
　　祁灵儿见罗峰同意，高兴地道。
　　两人便往天残古地的深处摸去。
　　一路上，遇到零星的阴兵。
　　祁灵儿便是催动灭鬼绫，便使倒霉的阴兵消散于天地之间。
　　阴兵本是古修士死后的灵魂，集天地阴秽之气所生。
　　而在被灭鬼绫所灭之后，便是想转世重生也不可得了。
　　而罗峰跟随在祁灵儿身后，他根据他的天赋神魂，黑光神魂的感应。
　　不时暗中引导着前进的前方，却又巧妙的令祁灵儿，以为她在领头。
　　在消灭一波阴兵之后，两人来到一处空旷的地界。
　　此处广阔，地上长满不知名的野草。
　　但却不是青色，而是一片枯黄，却不衰败，株株挺立着。
　　空气中飘散着腐朽的气味。
　　酸臭的气味，奇异的枯黄野草，却不见在这天残古地随处可见的阴兵，处处透着古怪。
　　看似安全的地方，实则却是最危险的地方。
　　罗峰和祁灵儿小心谨慎地行走着，野草丛中，不时能看见残破并锈迹斑斑的兵器、盔甲，这一切令罗峰和祁灵儿心中更加地警惕。
　　而在罗峰的感应中，此处有着他，所需要的古修士残骸。
　　他不着痕迹地引领着祁灵儿朝古修士残骸所在之处，行去。
　　在离古代修士残骸百米处，祁灵儿皱着秀眉，轻声对罗峰说道：“小心，我觉得这里有点不对劲。”
　　罗峰亦是点点头，悄然快走几步，把祁灵儿护在身后。
　　罗峰的行为，令祁灵儿心头一甜。
　　紧皱的秀眉稍稍一松，嘴角微微一翘。
　　方才捏紧死鬼凌，双眼露出更加警惕的精芒。
　　两人朝古修士残骸埋藏的地点靠近。
　　随着越来越近，祁灵儿腰间的玉佩发出一道光芒。
　　祁灵儿一见不禁心中一喜，她腰间玉佩乃是宗门为她所发，专用来引找古修士残骸的。
　　此时玉佩发光，预示着，此处必定埋有古修士的残骸。
　　这一发现，不禁令祁灵儿一直警戒的心绳，松懈了下去。
　　她兴奋地对罗峰说道：“这里有古修士残 ”话未说完，突地，两人前面的土地，猛烈地爆裂开来。
　　一声撕天裂地的异兽吼声，响彻这片天地。
　　随着狂射向两人的土石中，一道巨大的黑影，如一条紧绷的鞭子，朝两人猛抽而来。
　　祁灵儿见这石破天惊的攻击，一时间，竟然呆傻了一般，动也不动。
　　她双眸中倒映着黑影，离她越来越近。
　　眼看一个娇滴滴的美人儿，就要被这黑影抽成肉泥。
　　电石火花般，罗峰的手已在瞬间环绕祁灵儿的细腰，蓦然往后一退，险之又险地退出黑影的攻击范围。
　　虽躲开致命的攻击，却免不了被扑面而来的沙石撞上，令两人灰头灰脸，所辛，沙石的攻击力不大，没有对两人造成太大的伤害。
　　险些丧命的祁灵儿回过神来，顿时双目充满怒火地盯着黑影，她倒要瞧瞧，是何物，险些令她丧命。
　　在满天的沙雾消散之中，一道巨大的黑影显现出那水桶般的身躯－－阴蛟。
　　阴蛟乃是天残古地，独有的魔物。
　　生前乃是真武血皎，其性邪淫，最是阴毒。
　　而死后秉承天残古地的阴秽之气，修练速度惊人。
　　观这头阴皎的个头，估计其实力，已有魂感后期的实力。
　　看明差点杀死自己的魔物的真身之后，祁灵儿心头一阵震怒，她手中灭鬼绫，正是这种阴蛟的克星，若是刚才不明不白地死在阴皎的尾巴之下，那可真是冤枉了。
　　祁灵儿娇喝道：“罗峰你在左侧牵制它，小心不要被这头畜生给攻击到了。
　　我从右侧发动灭鬼绫，它抗不住灭鬼绫一下。
　　若是祁灵儿不在，罗峰一人亦是有办法，解决悼这头阴蛟。
　　不过此时，他不亦太过暴露自已的真实实力。
　　他亦知道祁灵儿的灭鬼绫正是此等阴蛟的克星，一打一个准。
　　罗峰放开环绕在祁灵儿腰上的手，祭出黑剑，往阴蛟的左侧袭去。
　　虚虚实实，此时罗峰的攻势，旨在吸引阴蛟的注意力。
　　声势看似浩大，实则只用出七分实力。
　　祁灵儿身形亦是一动，手捏法诀，嘴中念念有词，随着法诀的施展开来。


第9章 任务完成
　　灭鬼绫随着法诀的施展开来，渐渐冒出红光。
　　初时微亮，渐渐夺目。
　　本是缠绕在祁灵儿身周的灭鬼绫，无风自动地展开，然后化成一道弓箭模样。
　　其上杀机冷冽，视之惊心。
　　其势一起，仿若天地只剩此物。
　　随即祁灵儿娇喝：“罗峰，你可退回来了。”
　　说完，祁灵儿的身形往阴蛟右侧掠了过去。
　　灭鬼绫亦带着夺目光芒，在空中留下一道眩目光影。
　　随着祁灵儿的强势逼进，阴蛟如同老鼠遇上猫一般，哀嚎一声，巨大的身躯便想钻入地下。
　　但祁灵儿恨极此蛟，那能令它如愿，右手指诀朝阴蛟巨大的身躯一指。
　　灭鬼绫便带着死神的镰刀，朝阴蛟收割而去。
　　阴蛟本无实体，因日夜吸附天残古地的阴秽之气，而形成仿若实质的躯壳。
　　在被灭鬼绫射入身躯之后，阴蛟发出一声巨大的悲吼后，如实质的躯壳渐渐化为虚影，最终消失不见。
　　灭鬼绫一击之威，恐怖如斯。
　　实力在魂感境后期的阴蛟，竟被一击击杀。
　　在消灭阴蛟之后，祁灵儿根据玉佩的指示，找到古修士残骸的埋藏所在。
　　发现此具古修士残骸比寻常的古修士残骸所具有的阴气更重。
　　想必此阴蛟守护在这具古修士残骸之旁，也是为了借此古修士残骸的阴气来修练罢。
　　罗峰在祁灵儿雀跃的笑声中，收好古修士残骸。
　　得到任务物品之后，两人便即刻回程。
　　一路上顺顺利利地回到天灵宗宗内。
　　在回到宗门之后，罗峰与祁灵儿告别，相约再见之日后。
　　便直奔天灵殿。
　　一路上，见到罗峰之人，皆是望着罗峰，神色古怪，仿佛是看一个死人一般。
　　罗峰路过些许人身旁，不时听到他们的窃窃私语。
　　“罗峰，好大的胆子，竟敢打破秦昭风的魂海，令他成为一个废人。
　　现在秦昭风的师父马行方已经在宗门发话了，见到罗峰必杀之。”
　　这是中立的门人的话语。
　　“什么东西，竟敢与季修明，一月之后，生死斗。
　　可怜，他只有一个月好活了。”
　　这是与季修明交好之人鄙视的声音。
　　罗峰不管何人说些什么，如何嘲讽。
　　他都淡然地一笑而过，仿佛没听到这些话似的。
　　想他本是神武帝尊，何时理会过，这等蝼蛄一般的凡人。
　　试问，狮子会因为兔子的嘲讽，而在意吗？
　　不，不会。
　　它只会在饿了的时候一口吃了兔子。
　　罗峰来到天灵殿。
　　天灵殿乃是天灵宗接取宗门任务和交付任务物品的机枢所有。
　　修行是极为耗费各种资源，而一派宗门所拥有的资源有限。
　　故而自有其令门下弟子获取资源的竞争方式，完成天灵殿所安排的宗门任务得到功绩点，然后用所得的功绩点换取功法、灵丹和各种修炼所需的资源，是天灵宗的一大特色，也是普通弟子取得修炼资源的其中一种方式。
　　天灵宗门下弟子极多，前来天灵殿接取宗门任务和交付任务物品的弟子亦络络不绝。
　　天灵殿亦是建筑得颇具规模。
　　屋顶琉璃瓦片，四角飞檐，屋顶最高处雕刻一宝葫芦形的玉雕。
　　此玉雕亦是一接引灵气的法宝，无时无刻都在吸收天地之间的灵气，注入天灵殿内。
　　天灵殿灵铜所筑的两扇大门，此时大开，而其上一块金边黑底的牌匾，上面刻缕着三个厚重的大字－－天灵殿。
　　从大门进入天灵殿，殿内两旁各有三根朱红色的铁树所制的房柱。
　　殿内此时虽是人多，却不显得拥挤。
　　而殿内因灵气充足，对于处在其中的天灵宗门徒，亦是有些许促进修行的效果。
　　罗峰来到白衣执事桌前，取出古修士残骸往桌上一扔，淡淡地道：“罗峰前来交付宗门任务古修士残骸一具。”
　　随着罗峰的到来，本来有些吵杂的天灵殿，突然静默的一小会，殿中之人，人人一脸古怪地看着罗峰，仿佛便秘了一般。
　　然后私语声杂起，纷纷议论。
　　在罗峰未回到宗门，季修明一众便先他回到宗门，而罗峰打破秦昭风的魂海使其成为废人，早已在众人悠悠之口中传遍整个宗门。
　　而罗峰约战季修明的消息，更是成为众人的交谈焦点。
　　在天灵殿的天灵宗弟子看向罗峰的目光中，同情有之，嘲笑有之，看死人般的眼神有之，不一而足。
　　虽罗峰能打破秦昭风的魂海，但对战胜季修明，则没有一个弟子看好。
　　季修明号称魂感境第一人。
　　而罗峰只拥有垃圾的天赋神魂，并且其修为，那里能超过季修明啊。
　　罗峰对天灵殿众人的注视，仿若没有感觉一般。
　　只是望着白衣执事，递上接取任务的玉简。
　　白衣执事接过玉简，冷冷地问道：“此古修士残骸可是灵儿小姐帮你寻到的？”
　　罗峰对此白衣执事亦无好感，亦是冷冷地回答：“你管我用何种方法寻到这古修士残骸，你只管交接任务就行了。”
　　“哼！”
　　白衣执事冷哼一声。
　　宗门亦无限制门下弟子取得任务物品的方式，故而他只能给罗峰的玉简输入功绩点一百点。
　　接过白衣执事递回的玉简后，罗峰便离开天灵殿，回到自已在天灵宗宗内的住处。
　　罗峰在自已屋内，盘膝打坐于床上。
　　心中盘算着接下来的计划，他虽拥有前世无数的顶级功法。
　　但现在修为只为魂感中期，故而不能太过惹人注目。
　　低调修炼，把修为提升上去，方才是王道。
　　现在手中握有一百点功绩点，明日可去功法德，寻一低阶功法，以功绩点换取，方能掩人耳目。
　　而在一个月后与季修明的生死斗之前，天灵宗有一外门弟子的外门大比。
　　此大比事关外门弟子能否成为内门弟子，而外门弟子与内门弟子的修炼资源有着天差地别的区别。
　　外门弟子只能住普通住房，而内门弟子则能在洞天福地内修炼，其修行进度，两者毫无可比性，一个天一个地啊。
　　故而此次大比，罗峰必须拿下。
　　拿定主意后，罗峰便进入修炼之中。
　　随着罗峰的呼吸，一道道肉眼见不到的灵气进入罗峰的体内，而慢慢地罗峰的身周渐渐地冒出黑色光芒，这是他的黑光神魂所产生的异象。


第10章 九天秘录
　　悠悠白云闲逸地在天边飘浮，天空湛蓝望之，心情随之一松。
　　再加金晃晃的阳光在身上一照，更是舒爽。
　　此时，罗峰已在来到天灵宗功法殿所处之地。
　　功法殿顾名思义，乃是天灵宗放置修行秘术，各种武技的地方。
　　这是一幢两层的木屋，建筑材料由铁树所制，整幢木层充满厚重之感，能令望之之人，心中顿生一股崇敬的感觉。
　　罗峰心情复杂地进入功法殿，若不是需防人察知他的异常之处。
　　以他前世神武帝尊所掌握的功法武技，那一种拿出来，都是能震惊世人的绝世武技。
　　掌握诸般绝技，但因此时的修为境界，只能低调做缩头乌龟，故而罗峰的心情是复杂的，是悲摧的。
　　但为了本人自身的身家性命，无奈也只想如此了。
　　罗峰一边思绪万千，一边走进功功法殿。
　　进入功法殿，门口处，一张黑色木桌后面，坐着一名长须甩胸的老者，此老者乃在天灵殿长老。
　　因功法殿是天灵宗存放功法的重地，故而放置一名修为高强的长老于此地看守，以威镇宵小之辈。
　　罗峰来到此长老桌前，拿出身份玉简，说道：“晚辈罗峰，此玉简有功绩点１００点，此次前来，是要换取低阶武技而来，望长老成全。”
　　睁开微闭的双眼，此长老瞄了一眼罗峰。
　　以此长老的修为境界，一眼便看出罗峰的修为只在魂感境中期。
　　“修为才魂感境中期的小子，低阶武技虽然对境界要求不高。
　　但我辈修行，以修行为基，武技只不过的旁技未节。
　　莫要舍本求末，你还是去吧，好好努力地修炼，把境界提升上来，再来寻求武技也不迟啊。
　　莫要沉迷武技的威力，那只在一时，境界修为方才是长久之计。”
　　此长老絮絮叨叨地说道，语言中不乏对晚辈的关心，在此处不难看出此长老甚是心善。
　　莫明心中一暖，罗峰前世被自已的弟子所害，差点形神俱灭。
　　此世又被未婚妻背判，还有诸般仇敌。
　　一路行来，荆棘满意。
　　此时长老的一时善语，不禁令罗峰心中充满温暖。
　　罗峰细细地观察一下坐在桌后的长老，发现此人脸色腊黄。
　　结合前世修行经验，心中已经有数，必是修行天灵宗的九天秘录所至。
　　此九天秘录乃是天灵宗的镇派宝录，修行至深处可得道成仙。
　　乃是天灵宗开派大拿－－天灵真人所创。
　　相传天灵真人，本是世俗一位读书人，开科时，因贪官污吏要收受贿赂。
　　而天灵真人看不惯此事，自是不屑理会。
　　而自然是功名无望，继而对功名灰心丧气，传而对修道炼气生起兴趣。
　　而在云游天下时，在一高山的山洞中，福缘所至，得到某位修真前辈所留下的道藏秘法，天灵真人一代天才，天资绝顶。
　　由此道藏创出九天秘录。
　　然后在此山洞闭关九年，相传出关时，天花曼雨，金光爆现，直至九天。
　　出关之后，一剑东来，杀向世间魔头，直杀得天昏地暗，宵小皆灭。
　　然后创立天灵宗，留下道统。
　　可惜，九天秘录在代代口耳相传之间，已出错漏。
　　故而现今修行九天秘录者，则在肺脉皆会有所损伤，所以修行者脸色会显现腊黄之色。
　　但在罗峰前世为神武帝尊时，早已推衍出完整的九天秘录。
　　想到此长老甚为心善，罗峰不禁想结一善缘，指点一下此长老在修行九天秘录的错漏之处。
　　但此时罗峰他只是一个修行境界为魂感境中期的家伙，要如何指出长老修行的错漏，并不泄露出他转世的秘密。
　　要知此秘密一旦泄漏，他必将成为各宗各派的小白鼠，非被切片不可。
　　不但天灵宗保不住他，就连天灵宗知道此秘密，相必也是挡不住自身的欲望吧。
　　罗峰心想：不若假装行请教修行之名，实则说出正确修行九天秘录之实。
　　罗峰心下一断，此事可行，以修行之名请教，不会被察觉他乃是转世重修之人，若是不信，则只是说他离经判道而已。
　　想到便做，于是罗峰一脸恭敬地说道：“谢长老指点，修为境界确是我辈修行之基。
　　只是晚辈学习武技令有他用，还望长老首肯。
　　还有一事，晚辈还望前辈指点一二。”
　　长老听罗峰所言甚为诚恳，扶须点了点头，应道：“有何事，就便道来，不必遮遮掩掩，我能帮上一手，便帮帮看吧。”
　　罗峰笑道，语气恭敬地道：“谢谢前辈，是修行上面之事，晚辈修行九天秘录之时，总感觉肺经隐隐做痛，这可是正常现象，还请前辈示下。”
　　一听罗峰所言，长老不禁脸色一僵，他亦是有此种问题，此时罗峰问他此事，不过是在为接下来所讲，铺路罢了。
　　长老看了罗峰一眼，缓缓地道：“九天秘录乃本门不二功法，乃祖师爷天灵真人所创，你有此福气修炼此功法，万万不可松懈，而肺经隐隐做痛，乃是修行时，木气过甚所至，就连老夫亦没有办法解决。”
　　“晚辈，一晚修行九天秘录时，岔气了，气息行经天突、华盖、紫宫、玉堂、膻中、中庭、巨鳄、阻交、气海、关元、会阴，反而觉得浑身通畅，这是否晚辈的错觉，还请前辈指点。”
　　罗峰故做一幅为难神色地问道，而把正确的九天秘录的修行路线告知此长老。
　　“离经判道，那有此修行路线，你. ”长老一脸颠怒地骂道，然后，骂了一半，突然顿住。
　　“天突、华盖、紫宫、玉堂、膻中、中庭、巨鳄、阻交、气海、关元、会阴。”
　　“这是气入丹田，后入下丹田啊，是了，是了，这才是九天秘录正确的修行路线。”
　　长老一脸惊喜地喊道，他修行九天秘录数十年，因困于肺经所伤，早已寻求无数方法，而不可得，此时经由罗峰之口道出解决之道，他如何能不明白。
　　一时间，长老看向罗峰的眼神如同看一块绝世宝贝一般，其眼神所射出的颠狂，令罗峰两世的心性，也不觉一阵悚然。


第11章 选择武技
　　“快说说，你行功时的感觉。”
　　长老“崩”地一下站了起来，眼睛如同喷火一般直盯着罗峰。
　　“嗯，就感觉肺经的阵痛一下子轻松多啊。”
　　罗峰顿了顿，继续说道。
　　“而气息行经天突至会阴，一条直线，脉胳感觉似乎通畅了许多。”
　　长老沉吟了一会儿，扶须说道：“小子，你我有缘。
　　老夫名号乔松，你若是在外遇有人为难于你，你可报老夫名号，可保你一二。”
　　“谢谢长老提携。”
　　罗峰笑道，以他神武仙尊的自傲，遇上困难自是不会做出此等事来，只会自己想办法解决。
　　但乔松长老一番好意，自也是好颜谢之。
　　“那长老，晚辈自去挑选武技功法了。”
　　“嗯。”
　　乔松长老点点头。
　　“去吧，二楼功法以你现经的境界修为，还不可修习，你不可上去。
　　而一楼的低阶武技，你自可在玉简上附录一份。”
　　“谢谢。”
　　罗峰道谢后，便往一楼放置功法所处行去。
　　放置功法处，分别耸立五张木柜，分别对应五行，金、木、水、火、土。
　　各系武技分门别类放置相应所在。
　　罗峰的天赋神魂乃是黑光神魂，虽测试时资质为最垃圾的神魂。
　　别人皆以为此神魂毫无发展潜力，但不知此神魂，在罗峰前世修行到后期时，其威力可移山，可倒海。
　　威力神通则是神秘莫测，不但通五行，明阴阳，而且更可提炼废丹为成丹，更可提纯丹药，使丹药更加精纯。
　　罗峰行走于这五张木柜之间，凝目望着柜上的一个个玉简，在心中考虑应该选择何系的武技为好。
　　以他的黑光神魂，不管选择何系的武技，都能锲合。
　　但罗峰选择低阶武技只不过是为了掩藏他的秘密而已，故而必须选择一项剑系武技，以掩盖他前世的九重天功法－－红尘天。
　　他前世九重天功法－－红尘天施展起来有迷惑人的精神之用，所以选择低阶武技重在迷惑功能。
　　但何谓低阶武技，乃是修真世界中最低级的功法，想要具有迷惑功能，则少之又少。
　　难！
　　罗峰先到土系功法前，看着一块块玉简下刻着的武技名和威能介绍。
　　慈悲印，土系武技。
　　威能极大，若能融合土系精粹，则能提升为中阶武技，乃是低阶武技中，少有能进阶的武技。
　　滚石拳，土系武技。
　　一经放展出，如高山直滚而下的大石，一往无前，非勇猛之辈，不可习。
　　韦陀双棒，土系武技。
　　棍术，乃佛门伽蓝护法之武技，佛门精神包容万物，楔合土系精义，退可守，进可攻。
　　土系武技大都实打实站，大都没有迷惑功能，反而要求修习者，要有包容之心，是心性老实忠厚者的首先，这并非罗峰最好的选择。
　　再行至火系武技处，火系功法大多是刀法，修炼者大都要求勇猛之辈，刀者猛放，一勇无前，威力巨大。
　　火系武技并不合罗峰的心性，罗峰善使剑者，剑者王者，雍容华贵，有不争之功。
　　而修习火系武技的刀法大多是豪放粗狂之辈，一般是豪侠之流，大碗喝酒，大口吃肉，一怒杀人。
　　再行过水系和木系武技功法处，罗峰也是略略浏览过。
　　水系大多温和，后劲十足。
　　而木系大多百变，轻灵。
　　最终罗峰来到金系武技处，若是金系武技再无合罗峰要求的剑法武技，罗峰便只能退而寻其次，找一拳法武技对付一下了。
　　越女枪，金系武技。
　　相传乃古时越女所创，结合舞姿，招式华丽，往往使敌手目眩头晕，在其最不经意间，杀机顿现，一招取敌。
　　突然，罗峰的眼角一扫，金系武技木柜的左下角落，一不起眼处。
　　罗峰凝目望去，只见一落满灰尘的玉简，下方铭牌写着：九阴剑（残），金系功法，此功法共有九式，但因失落不全，只余前三式，使出时，伴有鬼哭神嚎之音。
　　‘鬼哭神嚎。’
　　罗峰摸摸下巴，寻思道。
　　‘这倒与我的九重天功法有相通之处，可惜没有迷惑之功。
　　可只有前三式，怎办？’
　　寻思良久，罗峰放才下定决心：‘只不过是过度之用，但学之吧。
　　三招倒也够用了。’
　　罗峰拿起刻录着九阴剑的玉简，贴放在额头。
　　顿时，九阴剑的描述出现在他的脑海中。
　　九阴剑（残）三式：鬼怒式，鬼怨式，鬼嚎式。
　　鬼怒式，一经施展，如鬼之怒意爆发，有憾敌之效。
　　鬼怨式，施展之，如泣如诉，如缠如绕，使敌逃无可逃。
　　鬼嚎式，放展之，有如猛鬼嚎叫，震敌耳目，使敌心胆俱裂。
　　而同时，一道人影，在罗峰的脑海中，施展着剑式。
　　三式连接施展，鬼影涛涛。
　　虽是低阶武技，但却威力不俗。
　　着实令罗峰有着惊喜，有此三式，在对敌时，夹杂他的九重天功法的红尘天剑法，想必不会被人看出他的真实身份了。
　　于是，罗峰便拿出身份玉简与刻录着九阴剑的玉简相接。
　　只见两个玉简发出一阵光芒，罗峰的身份玉简便也刻上了九阴剑的全部内容。
　　以后罗峰想要修习九阴剑，便只要拿出他的身份玉简便可观看，不用再来这功法殿了。
　　轻松地吐了一口气，罗峰嘴角微翘，便离开放置武技功法的一楼，来到乔松长老处。
　　“乔松长老，我已寻到所要修习的武技了。”
　　罗峰一脸笑意地看着乔松长，恭敬地道。
　　“现向长老告辞。”
　　虽罗峰前世贵为神武帝尊，称霸一方，受无数人的崇敬。
　　但此世他只不过是一名青年罢了，而乔松长老则大他几十岁。
　　并且以乔松长老对他的善意，对于长者的敬意，方为做人的本份。
　　乔松长老坐在那里，睁开轻寐的双眼，语重心长地对罗峰说道：“修为为重，武技为末，相信你是知道的，不要沉迷于武技的强大威力，而轻忽修为的根本，慎之慎之，去吧。”
　　乔松长老的劝告之说，罗峰心中倒是甚为赞同，不过他此次修习低阶武技，只不过是掩人耳目而已。


第12章 杀机
　　拜别乔松长老之后，罗峰便从功法殿跨门而出。
　　一出功法殿，突然听到一声冷森森的大喝：“你便是罗峰。”
　　罗峰抬着一看，只见声音来自一名穿着道袍的中年男子，包子脸，头上挽着发髻，脚穿布鞋，此时双眼包含冲天杀意，正用一种看死人般的眼神，冷冷地看着他。
　　罗峰亦是冷冷地回望，前世时，这种眼神他早已看惯，那里会惧此人这一点点地威压，只是简简单单地回问：“你是谁？”
　　“我是秦昭风的师尊，马行方。”
　　马行方一字一顿地说法，语气之冷，仿能冻死人一般。
　　“哦，我就是罗峰，你待如何？”
　　罗峰语气淡然地道，对于马行方的杀意毫无压力，仿佛马行方如同路人一般。
　　马行方看到罗峰如此淡然，心中怒意更盛，但其脸上却反而现出微微笑意，若是他的弟子秦昭风在此，便知他师父这是要出手杀人的前兆了。
　　“若你跪下，自裁，我便留你全尸。”
　　马行方心中盛怒，脸却笑意地说道。
　　其眼神看着罗峰，如同看着一只蝼蚁一般。
　　听到马行方的话语，罗峰不禁笑了。
　　他看着马行方，如同看一只马猴，回应道：“若是我不自裁呢？”
　　“那便灭你身躯，拘你魂魄，入那九幽之火，行罚七七四十九天，方灭你灵魂。”
　　马行方森然地露出尖牙说道。
　　“哈哈哈，那你来吧。”
　　罗峰不打算废话了，而且今天已是不能善了。
　　在功法殿门外，都有总门弟子守护着功法殿的安全。
　　此时，守护弟子看着罗峰的眼神已是充满的同情之色。
　　九幽之火乃是世间最阴毒之火，若是人之灵魂沾染一点，不但无法转世投胎，并且要受世上最大之苦楚，无人可消受。
　　在总门弟子看来，罗峰与马行方毫无可比性，马行方是宗门内早就已知的化形期境界的大高手，而罗峰满打满算，最多是魂感期。
　　罗峰与马行方对战，好比是羚羊与狮子对战一般。
　　血性可嘉，但却极其愚蠢。
　　听到罗峰挑衅般宣战之言，马行方如同受辱一般，脸上涨红，一时弟子变成废人之痛与罗峰此时的不敬，一齐涌向心头。
　　怒。
　　怒发杀机，当杀人。
　　马行方衣袍无风自动，一身气息提交，其势骇人，其矮胖的身形仿佛拔高数丈般，有如一尊战神。
　　罗峰观马行方之势，心头也是慎重，暗自戒备，其手上已是闪现黑剑，其气息亦是随之提升。
　　马行方观察罗峰的气势，见其气机上升至魂感境中期，便停了下来，不禁眼角闪现不屑的神色。
　　‘只是这般境界，如何能破我徒之魂海。’
　　心头闪过这个念头，但气机牵引，他的蓄势已是到了不得不发的境地，已不容他再次思考。
　　气如虎，势如龙，声势如扑天盖地一般！
　　马行方的攻击朝罗峰轰杀而下。
　　被马行方气机锁定的罗峰，身形僵直，一个大境界的差距，令罗峰面对马行方，有如食草动物面对食肉动物一般。
　　无处可逃。
　　逃无可逃，只能硬顶。
　　罗峰颈项青筋爆涨，银牙紧咬，艰难地开口道：“给我破。”
　　红尘天第二式：红尘杀。
　　红尘杀无坚不摧，最善以点破面，以弱胜强。
　　而马行方此时攻来之势，有如一堵墙一般向罗峰披头盖脸地砸来。
　　两相交接，两式威力极大的招式交战在一起，红尘杀如同一把钻子，钻入马行击攻势中最强的一点。
　　最强一点不一定是最强的，反而有可能是为了掩盖其招式的弱点，而看起来像是，最强的一点。
　　而马行方的攻击，以罗峰两世的眼界，早已看出他的破绽。
　　故而罗峰撼然迎上，马行方看似最强的一点。
　　远处的总门弟子其眼神仿佛看疯子一般地看着罗峰，眼界不同，总门弟子那知罗峰攻向的是马行方必救的地方。
　　马行方见罗峰竟然攻向他招式中最薄弱的一点，其凌厉的气机不禁一息。
　　但随即眼神一厉，他要用硬实力碾压罗峰。
　　就算罗峰看破他的破绽又如何，他也要像踏遍蚂蚁一般，压碎罗峰。
　　只见马行方气息一振，招式的攻击力再盛三分，不管不顾地轰向罗峰。
　　罗峰却只是冷然一笑，紧握黑剑，施展红尘杀，直取马行方看似威力最强之处。
　　说时迟，那时快。
　　双方在一息之间，相撞在一起，沙石飞扬，令远处观斗的总门弟子目不暇接。
　　他以为罗峰必定会被马行方碾压。
　　但结果却是令总门弟子目瞪口呆。
　　双方交接之下，一声巨响响起，场中的两人，各向后退去。
　　马行方向后退了一步，而罗峰也被震退三步。
　　明显罗峰落了下风，但罗峰却是没有受伤。
　　要知道两个可是差了一个大境界，可以说一个是天，一个是地。
　　马行方一招不取之下，目瞪欲裂，竟然一招取不下只是魂感境的罗峰，这传出去，他的脸面可不好看啊。
　　而远处的总门弟子已是震惊莫明，罗峰竟然可以硬撼马行方，而不伤，这叫他真是难以自信。
　　马行方脸上一阵白一阵红，立即蓄势，要拿出最强的一招，立马拿下罗峰。
　　一阵气旋在马行方周身升腾，气机极为骇人，这是马行方最强的一招－－天龙破。
　　天龙破，施展出有如真龙一般，威力无比，石惊天惊，相传修成之后，便有九龙九象之力。
　　气旋渐渐地在马行方身周成形，凝聚成一颗龙头形象，似如活的一般，张口朝罗峰怒吼，一龙吟在罗峰耳边爆开。
　　罗峰见此势的起奏竟然如此惊人，脸色不禁凝重了起来，以他此时的境界，恐怕难以挡下此招。
　　但神武帝尊何时怕过，何时退缩过。
　　修行之时不进则退，只有勇往直前，永不退缩，方有一线进境的机会，他罗峰万死无回。
　　前世多少次生死边缘冲了过来，方有他神武帝尊振憾万界之威名。
　　死亡线上反而能激发罗峰的血性。
　　马行方的龙形气息越攀越高，直至饱和，如同一个黑洞，天地间的灵气飞速地朝这个龙形聚集。
　　随着灵气的聚集，其气势越加浩大。
　　只见，马行方一声爆喝，声势攀升到顶点的龙形，带着一道龙吟，往罗峰急剧袭来。
　　避无可避，闪无可闪。
　　生死之间，唯有勇者胜。
　　就在罗峰准备使用秘法，以寿命换取一瞬间的生机时。
　　一道灰影从功法殿内闪现而出，站立于罗峰之前。
　　罗峰不禁一怔。
　　此道灰影正是那乔松长老，但见他轻飘飘地朝袭来的龙形，伸出手掌，一捏，龙形顿时被捏爆，化为一阵强风，吹得罗峰衣角咧咧做裂。
　　马行方见此，一双小眼睛血丝爆现。
　　他最强的绝招，竟然被人如此轻松地化解。
　　他怎能不惊，怎能不怒。
　　乔松长老一脸淡然地说道：“马行方，你乃是罗峰的长辈，已然出手过了，难道还要丢脸吗？
　　我看此事做罢吧！”
　　马行方眼见已无法在此处灭杀罗峰，只得恨恨地说道：“罗峰小贼破我徒儿魂海，令我徒儿形同废人，手段毒辣，人人得而诛之，还请长老不要护着他。”
　　乔松长老双眼一凝，望着马行方道：“罗峰与我甚有渊源，他，我保了。
　　你若在出手，别怪我不留情面了。”
　　马行方闻言，脸色一僵，只得退让道：“今天我可以不找罗峰麻烦，但一个月之后，罗峰与季修明的生死斗，可是罗峰自已提出的，想必乔松长老不会阻挠吧。”
　　“哼哼。”
　　乔松长老转头弊了一眼身后的罗峰，见他神情镇定，便开口说道：“若是他自已约战，我自是不会阻挠。”
　　在听到乔松长老的话后，马行方冷哼一声，袖袍一指，带着一脸不甘地神色离去。
　　乔松长老在马行方离去后，朝罗峰问道：“你约战季修明，可有把握？
　　季修明号称魂感境间第一人，其身手可是不差。
　　若是你无法取胜，老夫便帮你说说，罢了这生死斗吧。”
　　罗峰淡淡地道：“修真之道，在于磨砺，生死之间，于修行有莫大的好处，还请长老不用插手，我自能取胜季修明。”
　　乔松长老闻言，心中暗暗点头，思忖道：‘此子有大勇，竟然想在与季修明的生死决斗间，寻求突破的锲机，好苗子啊。
　　罢了，等他决斗时，我在暗中照看一二吧。”
　　乔松长老心中一有决定，赞赏地朝罗峰一点头，便负手，悠悠然，走回功法殿内。
　　话分二头。
　　马行方被乔松长老所阻，不甘地离开，他便直接来到季修明所在之地。
　　季修明此时正与一甘同门师兄弟喝茶，见马行方到来，其师兄弟纷纷告辞，只留下季修明与马行方。
　　马行方见季修明大战之前，竟然还有闲情逸志来品茗，脸色不禁微忿。
　　季修明察颜观色，只是一边拿起茶壶与马行方倒了一杯茶，口中言道：“师伯，莫要生气，大战之前需有静气，小侄只是在培养心中的静气罢了。”
　　马行方闻言一怔，脸色自是一缓，看向季修明的眼神不禁变了，心中暗忖：‘不亏为魂感境下第一人，大战之前有静气，不错。’
　　但想到罗峰能接他化形境一招，心中一时也是不淡定了起来。
　　马行方把不久罗峰接他一招的情况告知季修明。
　　季修明听完之后，却是洒然一笑，豪放地道：“我自是不怕他的强，反而怕他弱了，生死间的修行，方才是我辈的重中之重，师伯还请放心，一个月后，我必取罗峰性命。”
　　马行方听到季修明的表态，见其心态并不骄狂，反而想要在生死之间修行，不禁点了点头。
　　而这边。
　　罗峰在乔松长老进入功法殿后，也在总门弟子那一脸不可思议的神情离开了。
　　一路上，罗峰盘算着，外门大比快到了，应该在这段时间冲击一下修为，方有完全的把握，赢得大比。
　　就罗疑思忖，突然耳边响一道银铃般的声音。
　　“罗峰。”
　　罗峰往声音来处一望，却是见到祁灵儿一脸惊喜地看着他。
　　今天祁灵儿身穿一笼纯白衣袍，站在那里巧笑嫣然。
　　长发随意的一束，双眉如夜色里的弯月，双眼此时亮如星辰，藏不住的笑意，并含藏着丝丝的情意，双唇微开，吐气如芳。
　　其模样就如同九天谪落的仙女一般的美，如此的出尘，如此的飘逸。
　　就连罗峰前世已看惯无数美女，此时亦是一阵惊艳。
　　看到罗峰惊艳的目光，祁灵儿心中一阵如蜜一般的甜，然后白了罗峰一眼，问道：“过几天就是宗门的外门大比了，你可有把握？”
　　罗峰收回惊艳的目光，回复清明，回应道：“若是无差错，外门大比，我应该没问题。
　　只是宗门内藏龙卧虎，怕是外门弟子中亦有高手。”
　　祁灵儿走到罗峰身旁，并肩而行，在脑海中思忖了几遍外门弟子的资料，然后说到：“外门弟子中惊才绝艳之辈，亦是有几人，此几人各有拿手绝招。
　　比如罗虎一手韦陀双棒，乃是土系低阶中不可多得的武技，传闻罗虎使的韦陀双棒，已达到如影随形的地步。
　　防守时泼水不进，进攻时滴水可穿，是一把好手。”
　　罗峰不可置否的点点头。
　　祁灵儿望了一眼罗峰淡然的表情，继续说道：“还有叶新怡，善使剑，成名剑法乃是越女剑，一使出令人眼花缭乱，防不胜防，谁也不知会被其突然使出的杀招，一招致命。
　　并且叶新怡可是一名如鲜花一般的美女哦。”
　　说道叶新怡是一名美女时，祁灵儿脸上露出好胜的神色。
　　罗峰一见，不禁心中好笑，果然美女永远不服其他美女，是自古的真言。
　　顿了一顿，祁灵儿继续说道：“除了这两人，还有叶浩然，陈培，王新一这三人，都各自有拿手绝活。
　　叶浩然易怒，陈培好酒，各有各的缺点。
　　而王新一恐怕是你最大的对手，相传此人的修行境界已达到魂感境后期的境地，并且其人心胸，朋友极多，惹上他，就好像摸了马蜂窝，一出就是一大群。”


第13章 废液提纯
　　听到祁灵儿所述说的王新一的修为境界竟然已达到魂感境后期，罗峰平静的双眼的瞳孔不禁一缩，心中已是对其下了定义，是个劲敌。
　　若是在外门大比之前，他不能把境界再推上一重，恐有泄漏他的秘密。
　　正在两人交谈甚欢的时候，却不知树丛中有一双神色复杂，喷射嫉妒之火的眼睛正注视着他们。
　　此人正是邱诗婉。
　　邱诗婉在得知秦昭风被罗峰打成废人后，心中早已悔恨交加。
　　抛弃一个徐徐升起的雄鹰，而选择一只连翅膀都失去的鸡。
　　她在自责自已的打眼后，心中想的是否能再次与罗峰和好。
　　故而今天在打听罗峰的踪迹后，来到罗峰必行的路线等候，想制造一次美好的偶遇。
　　可在见到罗峰与祁灵儿的谈笑，还有祁灵儿眼神中，那明显可见的情丝。
　　她，邱诗婉心中就已放弃与罗峰的重新开始了。
　　虽说单论美貌，她与祁灵儿可以说是不相上下。
　　但她对罗峰的黑历史，还有她与掌教女儿，两人孰轻孰重，谁都可比较出来。
　　在目送罗峰与祁灵儿离去后，邱诗婉捏紧双手，下唇已被银牙咬出一道牙痕。
　　她突然想起宗门真传弟子宗庆龙，想起宗庆龙那望着她身躯，那充满欲望的欲火。
　　银牙一咬，再想起刚刚罗峰与祁灵儿的水乳交融的模样，她已下定决心。
　　摇了摇头，摇散胸海中宗庆龙那双充满欲火眼睛。
　　虽然这双眼睛令她恶心，但宗庆龙却有符合他真传弟子的实力。
　　修真界，实力为王，她邱诗婉另攀高枝，很正常。
　　利用她的美貌，投入宗庆龙的怀抱，再驱使宗庆龙灭杀罗峰。
　　想到罗峰将被宗庆龙轰杀的画面，邱诗婉那已扭曲的心性，不禁一阵快意。
　　邱诗婉眼中闪过狠辣的神色，便离开此地，往宗庆龙所在行去。
　　而罗峰与祁灵儿两人一路行至一处分岔道，便在祁灵儿依依不舍的目光中，分开了。
　　罗峰寻思着这个月的开元液，还没有领取，便直接来到宗门的后勤处，领取开元液。
　　宗门的后勤处，此时人流络络不绝，大都是宗门内的弟子，来领取修炼的丹药的。
　　进入后勤处后，罗峰发现发放开元液的人依然是那鹰钩鼻的弟子，不禁冷哼一声。
　　恐怕此次又是要领取废液了，罗峰心中估计道。
　　鹰钩鼻弟子见罗峰来到，脸上显现一阵为难的神色。
　　罗峰这段时间内彪悍的战绩实在令天灵宗内的下层弟子震撼，但上面却是有人要为难罗峰。
　　而鹰钩鼻弟子却是不得不照办，但此等做法却是他直接得罪罗峰。
　　‘奶奶的熊，神仙打架，干嘛要殃及我们这些下层弟子。’
　　鹰钩鼻弟子心中暗骂一声。
　　罗峰来到鹰钩鼻弟子面前，说道：“我是来领取这个月的开元液的。”
　　鹰钩鼻弟子见是躲不过了，于是心里一横，拿出早已准备好的废液递给罗峰，说道：“我只不过是照吩咐办事，若有得罪的地方，还有海涵。”
　　罗峰闻言，便知有人在后面搞鬼，也不生气，只是冷冷地接过废液，话也不说，便转身离去。
　　鹰钩鼻弟子见罗峰不言语，头皮自有些发麻，若是罗峰要秋后算帐，只怕他要喝一壶了。
　　罗峰拿着装有废液的玉瓶，回到所住的木屋，便立即着手提纯。
　　时间不等人，再有十天便是外门大比，若是不能把境界提升到魂感境后期，怕是有些麻烦。
　　所谓废液，乃是在炼制的过程中，药材里的毒性没有完全除去，而是残存三分毒性在药液里面。
　　而现在罗峰要做的，便是把药液中的毒性去除，并且提纯药液的精粹，便开元液的纯度更强，药效更强。
　　想及此处，罗峰打开一瓶废液，然后祭出天赋神通－－黑光神魂。
　　只见罗峰身后显现一道黑色光影，现在黑光神魂只是灰色低阶一品。
　　但已是具有提纯丹药的功能，若是黑光神魂提升等阶，其神通更是莫测，直至后期，就是移山倒海，也是轻而易举。
　　但神魂提升不易，皆是要有大机缘，而不可得。
　　此时，罗峰操纵黑光神魂，直接探入打开的玉瓶之中。
　　黑光神魂接触到废液，废液便如同烈油碰到水一样，‘’地一声，沸腾了起来。
　　一道道黑气不断地从废液中冒出，这些黑气便是此废液中的毒性。
　　半响后，废液便已剩半瓶，颜色变得清澄洁白起来。
　　此时毒性便已被清除，便却还没完功。
　　还要提纯药性，不然只是普通的开元液。
　　黑光神魂不断地散发奇异的光芒，光芒一伸一缩，好像是在呼吸一般。
　　每一伸一缩，便是把外界的灵气吸收进来，然后注入已成形的开元液中。
　　而随着灵气的注入，成形的开元液，越发的清澄，越发的洁白，仿若刚挤出的牛奶一般。
　　最终，玉瓶中的开元液竟然变成浓稠的液态状。
　　成了，罗峰看着玉瓶中的开元液，满意地点点头。
　　本来是废了的开元液，在半刻钟内，被罗峰用天赋神通－－黑光神魂提纯为凡级上品的灵液。
　　于是，罗峰再接再励，继续把剩下的废液，一瓶一瓶的提纯。
　　而木屋内随着废液的提纯，悄然散发着一阵阵的灵液的清香。
　　天道酬勤，修真之路不但需要努力，更需要天赋。
　　努力和天赋缺一不可，所谓百分之９９的努力加百分之１的天赋，方能有所成就。
　　是努力成就人，还是天赋成就人，见仁见智，每个人都各有定论，不一而足。
　　但要达成一项目标，必须律已，这是必定的。
　　百里而行，始于足下。
　　一步之路未成，在于不行。
　　所以，每个人成功，都是在于他的行动与自律。
　　没有不行动，便成功的例子。


第14章 执念
　　宋祝穆《方舆胜览眉州磨针溪》：世传李白读书象耳山中，学业未成，即弃去，“过是溪，逢老媪方磨铁杵，问之，曰：‘欲作针。’
　　太白感其意，还卒业”。
　　故而天才来自勤奋。
　　罗峰前世能成为神魂帝尊，不但是他天赋神魂－－黑光神魂的功劳，还缘自于他的勤奋啊。
　　望着放在身前的数瓶提纯的开元液，罗峰心中满满地成就感。
　　此开元液比普通的开元液，功效上升百分之３０，而且清香无比，一看就不是凡品。
　　拿起一瓶开元液，即刻服下。
　　嘴中感觉一阵清甜，甚是好喝。
　　而开元液顺着喉咙而下，直至腹中。
　　立刻化成一道道灵气，在腹中升腾。
　　罗峰趁势，立即盘膝坐下。
　　运起九重天功法，在身体运转。
　　九重天功法，号九重天。
　　其功法霸道，是直接掠夺外界的灵气，滋养自身。
　　是的，你没看错。
　　是掠夺，如同强盗冲进房舍之内的掠夺。
　　只见罗峰身周的灵气顿时一空，罗峰的身体似乎化成一个黑洞，源源不绝地吸取体外的灵气。
　　结合体内喝下的开元液，所化的灵气。
　　罗峰运行一大周天，气行十二经脉，再行奇经八脉，最终归入会阴。
　　每行一周天，罗峰的境界便凝实一分，盘坐的身姿上的气势更是强势起来。
　　每喝下的开元液的灵气枯竭后，罗峰便会立即再次喝下新的开元液，循环复始。
　　罗峰两耳不闻窗外事，一心只在修行中，却不知他的名声，已在宗门内的弟子中传扬了开来。
　　破秦昭风魂海，约战季修明，接化形境马行方一招而不败，这一切令他的声名鹤起。
　　一时间，门内议论纷纷。
　　羡慕者有之，嫉妒者有之。
　　但门内弟子对罗峰与季修明的生死斗，大多都不看好。
　　必竟季修明号称魂感境第一人，相传更有秘法，可短时间使用化形境的实力。
　　整个宗门之内，也只有祁灵儿一人为罗峰担忧了。
　　其他之人皆是一幅看势闹的模样，事不关已，高高挂起。
　　也只是把此事当做饭后的闲谈。
　　这一切，修炼中的罗峰都不知道。
　　连续八天八夜，罗峰不眠不休地修行。
　　直至最后一瓶开元液喝下，罗峰终于仰来了突破的契机。
　　体内的气机在行一大周天后，便入天突，入中庭，最终冲入会阴。
　　而在气机冲入会阴之中的一瞬间，罗峰仿佛听见体内一声巨响。
　　似乎某种关卡被打通似的，罗峰在瞬间觐入魂感境后期。
　　在觐入魂感境后期后，罗峰身上的气势更加的强势。
　　一头黑发无风自动，一身衣袍也是咧咧做响。
　　这是觐入魂感境后期，多余的灵气，泄漏而出，导致的。
　　罗峰睁开紧闭的双眼，一道精芒顿时电射而出，仿若一道闪电划过夜空。
　　觐入魂感境后期，并没有让罗峰感到兴奋。
　　这一切，只不过是重来一遍，罢了。
　　上一世，这一切，他都经历过，也喜过，也怒过，现今他已能平淡地面对。
　　上一世，罗峰有大机缘，而得到九重天功法。
　　在修习过九重天功法时，早知九重天，一重难上一重。
　　早期进境极快，而越到后期，非有大毅力，而才能有所寸进。
　　但罗峰以他重生而来的经验，九重天功法早已研究透彻。
　　此世他有信心，比上一世，更早地觐入最高的境界。
　　感受着觐入魂感境后期，体内那磅礴的力量，罗峰满意地露出微笑。
　　外门大比，明天就要开始了，而罗峰极有把握横扫一切对手，夺得冠军。
　　就在罗峰思忖着明日的外门大比，突然一阵敲门声响起。
　　“罗峰师兄，在吗？”
　　门外响一个男子的声音。
　　罗峰下床，打开房门，看到一个道袍打扮的青年男子。
　　“我就是罗峰，请问有什么事吗？”
　　罗峰问道。
　　“你就是罗峰师兄，果然丰神俊朗。
　　我是道衍，乃是掌教座下童子。
　　掌教真人，唤我来请师兄前来觐见。”
　　自称道衍的青年男子，行礼说道。
　　“哦，不知掌教真人有何事寻我？”
　　罗峰疑惑地问道。
　　“掌教真人并未示下，师兄前去，自知何事找你。”
　　道衍脸上带着微笑，甚有礼节地回答。
　　“好吧，那我便与你前去觐见掌教真人。”
　　说完，罗峰便跟在道衍身后，前往玉虚宫。
　　玉虚宫乃是天灵宗宗主玉虚真人的住，地处天灵宗东边。
　　此处建在一处灵眼之上，宫内灵气仿佛肉眼可见。
　　寻常人等吸上一口，其寿命也能长了几分。
　　是一处不可多得的修炼宝地。
　　罗峰与道衍行至玉虚宫门前，眼观玉虚宫的建设，果然气象万千，规模恢弘。
　　还未进入宫内，外面的建筑便可见此宫的建筑，是何等的用心。
　　只见雕栏之上，有着各种神兽的石刻。
　　一只只活灵活现，仿佛能扑出一般。
　　而玉虚宫外面的龙柱，全由玉石所制，有三人环抱的粗。
　　两扇朱红大门，门上牌匾上书三个大字－－玉虚宫，行书字体，其字似要破匾而出。
　　罗峰望着牌匾上的玉虚宫三个大字，观其笔意，心知这是武道高手所留下的笔迹，故而有此威势，三字已是留下武道高手的五分拳意。
　　跟在道衍身后，罗峰进入玉虚宫。
　　玉虚宫内，面积极广。
　　罗峰进入，便是一阵灵气扑面而来。
　　一进宫内，最里面宫墙上，一个巨大的‘道’字，直接吸住了罗峰的眼睛。
　　这个‘道’字，仿佛化身为万千飞剑，朝罗峰直驰而来。
　　此为幻象，乃是书写这个‘道’字的主人，所留下的意识。
　　见着这个‘道’字之人，由其本心最为执著的执念，则这个‘道’字，就化为相应的物体，测试其人的心性。
　　罗峰的执念便就是剑，故而‘道’字，化为千万飞剑，便他直刺而来。
　　若是罗峰心性不坚，必会被此飞剑刺伤心神。
　　而反之，若是罗峰心性够坚，则能在罗峰的修行路上，除去一道心魔。


第15章 离开灵儿
　　“我命由我不由天，不管是谁都无法主宰。”
　　望着飞剑幻象，罗峰身上气势爆发，双眼一凝，顿时幻象，被其强大的神念所击碎。
　　只见万千飞剑，本是疾射，突地顿在空中，然后慢慢地破碎，然后化为虚无。
　　“咦。”
　　一个惊讶的声音，在‘道’字下响起。
　　一位头换道髻，长发及腰，年纪看起来像是一名中年男子，双目惊讶地负手望着罗峰。
　　此人便是玉虚道长，身穿白色道袍，负手而立，如同一位飘渺的神仙一般。
　　他见罗峰的心性竟然如此的坚韧，‘道’字如留下的神念竟然无法憾动罗峰心神分毫，不由心中暗自赞叹，此子若是前途顺利，必定会有所成就。
　　但玉虚道长心头浮现女儿祁灵儿，顿时心中一阵恼怒，心中暗道：我玉虚真人的女儿，岂是你罗峰所染指的。
　　就算你资质不凡，又如何？
　　“启禀掌尊，弟子已将罗峰带来。”
　　道衍恭敬地施礼道。
　　“你且退下，我有事与罗峰单独谈谈。”
　　玉虚真人淡淡地道。
　　“是。”
　　道衍抱拳而退。
　　待道衍退下后，玉虚真人淡淡地望着罗峰，罗峰亦是直直地与之对视。
　　心下暗自猜测玉虚真人唤他来此的来意，但却是毫无头绪。
　　他罗峰只是天灵宗中的一名外门弟子，与掌教并无交集，故而罗峰也是猜测不出会有什么事找他。
　　玉虚真人见罗峰不卑不亢，并无一般弟子见他的那般畏畏缩缩的模样。
　　心中自是暗叹：是你罗峰没这福气，想我女儿，美貌如同天上的仙女一般，又是我玉虚的女儿。
　　只有天赋秉异，地位匹配之人，方是我女儿的良配。
　　你罗峰只是一名低阶弟子，天赋神通又是如此垃圾，如何能配得上我的女儿。
　　玉虚真人心下思索着要如何开口，劝罗峰离开他的女儿。
　　而罗峰却是有点不耐，但玉虚真人不开口，他亦只能静静地等待。
　　“果然是我玉灵宗的好男儿。”
　　欲仰先扬，乃是驭下之道，此法玉虚真人早已使用的熟稔非常。
　　“掌尊谬赞，罗峰只是宗内一名低阶弟子，当不得此言。”
　　罗峰不卑不亢的拱手道。
　　“嗯。”
　　玉虚真人见罗峰心性坚韧，不为他言语所动。
　　便上前几步，目光炯炯地盯着罗峰问道。
　　“你与我女儿如何相识？”
　　“弟子是在完成宗门任务时，与祁灵儿相识的。”
　　罗峰听掌教如何问他，便如实回道。
　　“听说你与灵儿走得甚近，灵儿似是对你有意。
　　但本尊觉得，你并非灵儿的良配。
　　本尊要你远离灵儿，你可做到？”
　　玉虚真人淡淡地道，好像是在述说一件平常之事。
　　“我与祁灵儿相知相交，本是普通朋友，何来远离之说。”
　　罗峰亦是平淡地回应，他对祁灵儿本就无窥视之心，但听掌教如此言语，平心不禁平添几分忿懑。
　　玉虚真人听罗峰的回答，自是不信两人是普通朋友。
　　试问一个宗门内的低阶弟子，遇上掌教女儿的垂青，会不动心？
　　何况祁灵儿的容貌资质均是上佳，想追她的人，都是排到宫门之外，而独独对罗峰有意。
　　罗峰说他对祁灵儿不动心，玉虚真人是一点都不相信的。
　　虽说罗峰前世不知遇上过多少美女，便是比祁灵儿胜上几分，亦不是没有，他都不假颜色。
　　但玉虚真人却是不知这些，罗峰也自是不会真言相告。
　　玉虚真人顿了顿又说道：“我知你与季修明不久之后，约在无松峰上生死斗。
　　我看你现在的境界，必是不敌。
　　现我可助你离开天灵宗，避开这个死劫。
　　如何？”
　　“死又何惧，我罗峰顶天立地，若是不敌，乃是命中劫数。
　　要我罗峰避战，我必不受此辱！”
　　罗峰仰首傲然说道。
　　玉虚真人见罗峰油盐不进，气得一挥袖袍，怒道：“即然如此，你且去吧，好自为之。”
　　“罗峰，告退。”
　　罗峰朝玉虚真人一抱拳，便退出玉虚宫。
　　罗峰回到住处，对玉虚真人找他之事，也不放在心上，他本来就对祁灵儿无意，时间会说明一切的。
　　纵人以巧诈来，我乃以浑含应之，以诚愚应之，久之，则其意也消。
　　此时，罗峰正是以此句做为自己的铭句，他现今不是前世天下无敌的神武帝尊。
　　现今遇事该退则退，但不该退则亦不退。
　　把玉虚真人之事，抛到脑后。
　　然后思忖明日外门大比之事，此事重中之重，事关觐升内门弟子，才有足够的修炼资源供他快速修行。
　　所以罗峰亦不敢轻慢，思索良久，想他现在已是魂感境后期，应可保夺冠，便也放下心来。
　　罗峰突然想到从功法殿得来的九阴剑，还未练过。
　　虽然他已在脑海模拟过数遍，如此低阶武技，他瞬间便可掌握。
　　但也是应实地演练一番，方为保妥。
　　来到门外空地。
　　此时，夕阳西斜，暮色的阳光把片片云朵，染成火烧似的颜色。
　　透过云层的缝隙照射下来的阳光，照在罗峰脸上，反射出金色光芒。
　　而罗峰的影子，在地上拉出一道长长的阴影。
　　罗峰站在空地中心，神色肃穆。
　　默默地召唤黑光神魂，黑光神魂便化为一柄黑剑，黑剑如同一把死神的镰刀，在夕阳之上，反耀着嗜血的光芒。
　　黑剑负背，摆出九阴剑的起手式：鬼怒式。
　　鬼怒式，一经施展，如鬼之怒意爆发，有憾敌之效。
　　此式重在气势，剑未施展，其意已先至，憾敌心神。
　　一股强大的气势，破体而出。
　　远处一颗手臂粗的树木，直接被罗峰强大的气势震得，摇摆不已，树叶纷纷落下。
　　在满天飞舞的落叶中，罗峰剑出如龙，黑光神魂化成的黑剑，划出一道光线，直取一条直线上的落叶，最终盯在树木粗大的枝木上。
　　只见黑剑串满落叶，把树干刺出一个窟窿。
　　在其它的落叶全部落下之后，这颗手臂粗的树木，突然从黑剑串过的窟窿开始，从中往上至下分成两半。


第16章 外门大比一
　　收回刺出的黑剑，罗峰左手掌往地上击出一道掌风。
　　顿时地上的落叶被震起，然后罗峰施展九阴剑第二式－－鬼怨式。
　　一时间，被震起的落叶，被笼罩在罗峰的剑势之中。
　　鬼怨式首重字诀，重在缠，对敌时使敌手，陷入鬼怨式编织的罗网之中，越陷越深，最终逃不出死神的召唤。
　　罗峰手中黑剑一经施展鬼怨式开来，在被震起的满天落叶中，身形化出七道身影，把空中的落叶，纷纷绞碎。
　　空中一时被落叶所化被的叶雾所罩，处在叶雾中的罗峰，再接连施展鬼嚎式，剑出。
　　声如鬼哭狼嚎一般，顿时把满天的叶雾震成一片空白。
　　罗峰收势，地上已无落叶的丝毫踪迹。
　　看见眼前的一切，罗峰略略满意此九阴剑三式的威力。
　　虽比不上他的红尘天，但施展开来，也有三分神似和威力。
　　若是他在对敌时，夹杂着红尘天施展，想必也无人可看出破绽。
　　随即回到木屋休憩，静待明日的外门大比。
　　翌日，晴空万丈，万里无云。
　　罗峰精神饱满地来到外门大比所在，此时已是人满为患，人声沸腾。
　　一入外门大比的场地中，只见一块巨大的木板耸立在场中，上面一个金字塔块的表格，表格最底层，挂满木牌，每个木牌从左边开始，分别开始写着一号、二号至数百号。
　　看着上面的数字，罗峰估摸着今日的外门大比，可能会有数百人参加。
　　外门大比场地中心，一块巨大的擂台立在场中，这是前十名比赛的场地。
　　而在这巨大的擂台边分有一号至十号擂台。
　　这一至十号擂台则是让这数百名参加比赛的外门弟子，一一捉对撕杀的。
　　场地中已是站满了人，有人一脸兴奋，有人一脸沉稳，有人信心满满，有人缺乏底气。
　　在罗峰不远处，有数名年青男女，正皆是一脸兴奋的交谈着。
　　“你们说这次外门弟子的魁首，肯定是王新一了吧。
　　魂感境下第一人季修明季师兄不参战，这第一名跳不了。”
　　一名枯瘦的青年对着其他几人说道。
　　“那也不一定，莫说参加外门大比中有罗虎和叶新怡两名新锐，还有老牌好手叶浩然和陈培两人，都非俗手，何人夺得第一名，还待有定论。”
　　一名面如冠玉的青年分析道。
　　“叶新怡好美，修为又高，如果是我女友，那就好了！”
　　这是某名发情的男狼感叹道。
　　“还是王新一王师兄帅气，他的修为是魂感境后期，恐怕是外门弟子中最强的。”
　　一名清丽的少女娇憨地道。
　　“还是小师妹有眼光，肯定是王新一能夺得第一名。”
　　枯瘦的青年赞同地道。
　　“这要比过了才知道，莫说几名知名的师兄，实力不凡，都有可夺魁的希望。
　　还有那些不显山露水的师兄们，恐怕都有一手深藏箱底的绝活。”
　　一名老成持重的青年说道。
　　一时，几个皆是点点头赞同道。
　　罗峰正在静听几个青年的谈论，突然听道一个声音在叫唤他。
　　转头一看，却是看到祁灵儿朝他走来。
　　罗峰朝祁灵儿笑了笑，却是看到那几名青年低呼：“是灵儿师姐，你看她走过来了，灵儿师姐好美啊。”
　　待祁灵儿走到罗峰身旁，那几名青年纷纷询问祁灵儿靠近的人是谁。
　　那名枯瘦的青年说道：“是罗峰。”
　　顿时几人都沉默了下来，然后惟恐避之不及地走开了。
　　“不用理他们。”
　　祁灵儿娇笑，来到罗峰身旁问道。
　　“你去报名了吗？”
　　“还没报名，正找地方呢。”
　　罗峰回应道。
　　“我带你去报名，报名快截止了。”
　　说着，祁灵儿便带着罗峰走向那巨大的木板下方。
　　来到木板下方，一张木桌，后面坐着一名宗内的长老压阵，而具体事宜，则由此长老的几名弟子操持。
　　祁灵儿来到桌前，一拍桌子，娇喝道：“我带个人来报名。”
　　那名坐着的长老，睁开微闭的双眼，瞧了一眼祁灵儿，便不做理会。
　　而那几名弟子一见是祁灵儿，立即满面笑容地道：“是灵儿师姐啊，带人报名啊，我马上给你写上。”
　　说完便拿出一块木牌，木牌顶端正好写着三百号。
　　其中一名弟子，拿着毛笔问道：“姓名叫什么？”
　　“罗峰。”
　　“啊，罗罗峰。”
　　那拿着毛笔的弟子结结巴巴地说道。
　　“就是罗峰，怎么，有什么问题？”
　　祁灵儿瞪着眼喝道。
　　“没没什么？”
　　拿着毛笔的弟子，一个机灵，赶紧在木牌上，写下罗峰两个大字，然后挂在身后，巨大的木板上，对应的号码下。
　　“罗峰师兄，你来得比较晚，这是你的号码牌，你的比斗安排在一百五十场。”
　　拿毛笔的弟子拿出一个写着三百号的号码牌递给罗峰。
　　罗峰接过号码牌，便道了个谢，便与祁灵儿离开报名点。
　　在罗峰与祁灵儿离开后，这份报名，正迅速地传达到赛场的某处。
　　这个某处，原来是个赌摊。
　　一个眼神狡黠的青年，在收到这份报名时，不禁一怔。
　　口中喃喃道：“罗峰，有趣，听说秦昭风已经安排好人手，准备在这次外门大比之中，阻击他。
　　虽说他破了秦昭风魂海，并能硬接季修明三招和秦昭风之师马行方一招。
　　但这次他也是没有可能登顶，夺到魁首的。
　　那就这样吧。”
　　然后，这名青年，开始大喊道：“罗峰，一陪一百，有没有人下注，有没有人下注，要下的赶快啦！”
　　围在赌摊周围的人，也有消息灵快的，纷纷摇头。
　　“就是罗峰一陪一百，但也要能赢，才有用啊！
　　罗峰得罪秦昭风师徒，怕是要有难了，谁敢下他的注啊！”
　　一名矮胖的弟子摇了摇头说道。
　　“说得也是。”
　　旁边的人纷纷摇头。
　　眼神狡黠的青年，看周围的人大都没有意思下注，便也不再吆喝，停了下来。


第17章 外门大比二
　　过了一会，终于有名弟子，摸到眼神狡黠的青年，说道：“我就拼一拼，下罗峰的注，一百灵石，如果走了好运呢，这也说不定啊。”
　　一旁的众人见有人下罗峰的注，纷纷嗤笑。
　　“好咧。”
　　眼神狡黠的青年麻利的收下灵石，并记好记录。
　　“祝你旗开得胜，一陪一百，赢了，可是陪一万灵石啊。”
　　那名弟子点了点头，便缩了回去。
　　只怕他也是对罗峰不俱太大的信心，只是想碰碰运气罢了。
　　这在外比大比周边发生的一切，罗峰和祁灵儿都是不知道。
　　又过了一会儿，终于一声响。
　　在报名处闭目养神的长老，豁然睁开双眼，一道锐利的目光闪现。
　　然后站起身来，对身旁的弟子说道：“宣布开始吧。”
　　“是，师尊。”
　　立即有名弟子回应道。
　　“请大家静一静，现在由我师尊，一明长老宣布比赛规则。”
　　这名弟子连续大喊数声，终于令人声沸腾的场面安静了下来。
　　一明长老饱含锐利神光的双眼，扫视了众人一眼，然后纵身一跃，身影只是一闪，便是来到场地的中间，最大的擂台之上。
　　把众人的目光都吸引到自已身上后，一明长老洪亮的声音响遍全场。
　　“现在由我来宣布比赛规则。
　　首先都是同门师兄弟，所以比赛第二，友谊第一。
　　比武需点到为止，不允许发生杀害同门的事情，一旦发生则送交执法处接受处罚，并逐出天灵宗。”
　　“其次，比武可用兵器，亦可不用，随各人心意，但记住需点到为止。
　　小伤小患自无人苛责，但绝不能伤人性命。”
　　“在决出前十名之前，参赛众人分别在十小擂台比斗。
　　前十名则在我所在的大擂台比斗。
　　每个擂台各有一名裁判，而最终的大擂台的裁判就是我。”
　　“现在，我宣布比赛开始。”
　　随着一明长老的话语落下，场中再次响了三响巨大的声，以示比赛开始。
　　在第一个小擂台的黑衣裁判喝道：“一号、二号来此擂台比斗。”
　　其余九个擂台也是由身穿黑衣的裁判，依报名的牌号，把参赛的外门弟子喊上擂台。
　　罗峰见此次大会的比赛安排，心知要轮到他，还要在后面呢。
　　于是，便打定好好观察先上场的外门弟子的比斗，看有没有需要注意的好手。
　　但看了几场比斗，却是令罗峰有些意兴阑珊，并没有令他眼前一亮的高手出现，观其境界修为至多是魂感境中期。
　　而过了一会儿，补灵儿突然拉着他的手臂指向八号擂台，说道：“罗峰，你看，那人就是罗虎。”
　　罗峰这几日耳中充满罗虎、叶新怡、叶浩然、陈培和王新一等人的大名，此时听到是罗虎的比斗，不禁精神一振。
　　八号擂台上，一光头大汉，光着臂膀，气势彪悍，双手各拿着一根短棒。
　　而他的对手则是拿着一把大刀。
　　罗峰观拿着大刀的外门弟子的架式，看来也是一把好手，看来这一场是一场龙争虎斗了。
　　场上两人，互道姓名后，在裁判一声令下，便各自凝神戒备。
　　拿大刀的外门弟子名为黄常山。
　　只见一开始，黄常山便扑身上前，一把大刀化做圆月，劈向罗虎。
　　而罗虎双棒如化两个圆盾，守得密不透风。
　　黄常山连续几招无攻而返，终是不耐，便是一声大喝，腾空而起，一招力劈华山，其势如下山猛虎。
　　罗虎见其势不好硬接，便双棒巧妙地一转，脚踏方步，一移一转，便把黄常山此势半接半挡，卸了下来，端是巧妙非常。
　　见最强的一招，攻不下来，黄常山便只能拿出压底箱的绝技，祭出天赋神魂－－天狼神魂。
　　天狼神魂一经召唤出，便见一条巨大的狼形出来在黄常山的右侧。
　　此天狼神魂不但可独自攻击敌人，更可附身于黄常山的身上，提高黄常山身体的各项属性，做出舍命一击，这是黄常山最大的底牌。
　　罗虎见黄常山召唤出天赋神魂，也是不敢怠慢，也是召唤出自已的天赋神魂－－黑虎神魂。
　　罗虎名字带虎，没想到他的神魂，竟然也是一只老虎。
　　这黑虎神魂巨大无比，额头上的虎纹，显现一个王字。
　　其品级明显高于黄常山的天狼神魂，因黑虎神魂被罗虎召唤出来后，黄常山便感觉到从天狼神魂心神相连的联系中，那传来的一阵心颤。
　　但刀者从不不战而退，于是黄常山便召唤天狼神魂附身。
　　天狼神魂一经附身，黄常山身躯的肌肉，猛然暴涨。
　　而罗虎见黄常山召唤天狼神魂附身，心头反而松了一口气，因为每个人的天赋神魂，都有各种不同的神奇神通，有时战败都不知道败在那里。
　　而现在天赋神魂附身，反而只有一种功用了，便是增强自身各项属性，令本身使用武技的威力更加的巨大而已。
　　于是罗虎便令黑虎神魂在一旁掠阵，脸上现出一阵嗜血的笑容，不等黄常山攻击，便扑上前去，施展出韦陀双棒的攻击招数。
　　韦陀双棒攻守如意。
　　罗虎手上的双棒便如同两条毒蛇一般，分别从两个不可思议的角度，攻向黄常山。
　　用刀之人，大都不屑防守，黄常山见罗虎主动进攻，便是双眼一凝，也不防守，把大刀举过头顶，便如天雷般，‘轰’的一声，朝攻向他的罗虎，劈了下来。
　　罗虎见黄常刀一副两败俱伤的打法，也不硬拼，双棒一缩，脚朝左侧方踏出，避开黄常山的刀劈，然后，双棒再次诡异地击出。
　　黄常山一招大刀朝前劈下，已是势尽，眼见又被罗虎游身避开。
　　再想变换招式，已是来不及了。
　　右脚被罗虎一棒打到，黄常山不禁单膝跪地，抬眼一瞧，已见罗虎另一棒已指在头顶。
　　一旁的黑衣裁判见此情景，立即大声喧布：“罗虎胜。”
　　罗峰在擂台下，见罗虎胜得轻松，竟然连天赋神通－－黑虎神魂都没有用上，也是心中赞叹。
　　而现在知道罗虎的天赋神通为黑虎神魂，他大约也知道罗虎的神通大概是什么，心中也是有点数了。


第18章 外门大比三
　　祁灵儿用右肘撞了罗峰一下，美丽的大眼睛小心翼翼地望着罗峰脸上的表情。
　　这等亲密的举动，令堕入爱河的祁灵儿，心中有如小鹿乱撞。
　　“怎么样？
　　罗虎的修为还行吧！”
　　祁灵儿故做一脸平静地说道，但双颊的飞红已是出卖了他现在的心情。
　　“嗯。
　　还不错。”
　　罗峰看着祁灵儿的表情，心中暗叹。
　　‘最难消受美人恩啊！”
　　“那你如果碰上他，有把握赢他吗？”
　　祁灵儿关心地说道。
　　“还行。”
　　罗峰自信地点了点头。
　　“只是不知道他天赋神魂－－黑虎神魂是什么神通。”
　　祁灵儿见罗峰有如此的信心，便也放下一颗吊起的心了。
　　两人继续观看场中的比赛。
　　参赛的外门弟子，大都实力在魂感境前期，高一点的在魂感境中前。
　　这等修为，以罗峰现在魂感境后期的修为，一点压力都没有。
　　只是几名名声大的外门弟子，除了罗虎已上场比赛，罗峰还没有看到有那个上场了。
　　突然，擂台下发出一阵喧哗。
　　“是叶新怡，叶新怡要开始比斗了。”
　　“新怡姐姐，好漂亮啊，就好像仙女一样。”
　　擂台下，不管男女都是一阵高声大喊，狂热地为登上擂台的叶新怡打气。
　　而叶新怡的对手，一个瘦猴一般的青年，被擂台下的声势和各种鄙视的眼神逼得畏畏缩缩地，未战先馁，那猥琐的样子把叶新怡女神般的气质，衬托得更加的美丽漂亮。
　　在黑衣裁判的一声令下，叶新怡与瘦猴的比斗开始了。
　　台下一名书生模样打扮的青年，正对旁人述说叶新怡的武功和兵器的资料：“叶新怡手执的兵器越女剑是与其低阶武技越女剑法，相配套的。
　　相传低阶武技越女剑法，乃远古时代越国舞女所创的剑法，而越女剑则是越女剑法创使人所用的兵器。
　　用越女剑使出越女剑法，有着威力加成的作用。
　　而兵器能和武技配套，则是万中无一啊。”
　　周围一干人等，听得津津有味。
　　其眼神看着台上的叶新怡，更加的狂热了。
　　台上的叶新怡在黑衣裁判一声令下，便不待瘦猴报名，直接开始进攻。
　　只见越女剑法一经施展开来，便如同一名娇媚的舞女在使着剑舞。
　　使观者如痴如醉，那身姿摇曳，配上叶新怡的绝顶容颜。
　　不禁让台下众人都看呆了，就连叶新怡的对手瘦猴也呆滞了起来，浑然忘了自己是在与叶新怡对决。
　　叶新怡一见瘦猴的模样，气得轻啐一声喝道：“看招。”
　　那瘦猴这才清醒了过来，看到叶新怡的越女剑已递至身前，直取他的要害。
　　说来瘦猴的修为也不算低，在险之又险中，竟然能召唤出自身的天赋神魂，他的神魂的神通乃是增加速度，一经召出，附在身上，他的速度能快上两倍，本就擅使轻功的他，一时快得人眼都快看不见地，一闪，就闪过叶新怡的直刺。
　　叶新怡在瘦猴召唤出天赋神魂后，接连攻了几招，都被瘦猴射了过去，反而被瘦猴偷袭了几招，不得不舍弃攻势，转而防守。
　　光防守是赢不了的，于是叶新怡也召唤出自身的天赋神魂－－双子神魂。
　　一经招唤，场上竟然又出现一个一模一样的叶新怡，也是拿着一把越女剑。
　　台下，那名书生打扮的青年，竟然不知从那里变出了一把纸扇，此时正对逍遥地摇着，然后摇头晃脑地说道：“这是叶新怡的天赋神魂－－双子神魂。
　　这可不是虚影哦，可是实体，有着跟叶新怡然本人一模一样的实力。
　　并且双剑合壁，令人逃无可逃。”
　　这台下，正说着，台上已是决出了胜负。
　　叶新怡召唤出的神魂一剑逼住瘦猴，而叶新怡本人又一剑封住瘦猴的退路，最终两剑直指瘦猴的要害，瘦猴不得不苦笑着，举手告负。
　　台下一干人等，见叶新怡取胜，纷纷大喊。
　　“叶师姐，威武。”
　　＂好样的，叶师姐，那瘦猴那是师姐的对手啊！
　　一副猥琐的倒霉样。”
　　“是极，是极。
　　叶师姐，太棒了。”
　　台下之人，赞赏有加，热捧心中的女神。
　　台上的叶新怡却是一脸冷冰冰的表情下了擂台。
　　“怎么样，叶新怡漂亮吗？”
　　祁灵儿瞟了一眼罗峰问道。
　　“喀。”
　　罗峰一时竟然说不出话来，要是回答漂亮，祁灵儿肯定要吃飞醋。
　　可他也说不出违心的话来，只得摸摸头，一脸的傻笑。
　　祁灵儿见罗峰这副模样，气得跺了跺脚，嘟着嘴，却是一副可爱的样子。
　　想他罗峰，两世为人，竟然被一个小女孩给难住，心中自是极为自嘲，只得心中默念：‘色不异空，空不异色。
　　色即是空，空即是色。’
　　这句佛经经典了。
　　“你打得过叶新怡不？”
　　过了一会，祁灵儿还是忍不住问道，她心中着实关心罗峰此次外门大比的名次。
　　因若她想与罗峰走到一起，罗峰在天灵宗内的身份，必然不能只是一名低阶的外门弟子，而应该是翱翔九天的雄鹰般的人物，这才配得起她的身份。
　　外门大比只不过是她预想的第一步，罢了。
　　若是罗峰连外门大比都无法取胜，就是她再想跟罗峰在一起，其所受的阻力，也会强制地把他们给分开的。
　　所以祁灵儿每见一名强劲的对手，都会极为关切的问罗峰能不能取胜，好像罗峰的一个点头，都能给她莫大的安慰。
　　“嗯。”
　　罗峰轻轻地应了一声，然后继续说道。
　　“叶新怡的双子神魂，故然有趣，两者相应相合，攻击力加倍。
　　但却有一个重大的缺陷。”
　　“什么缺陷？”
　　祁灵儿急急地问道，用发亮的大眼睛看着罗峰，仿佛在发电似的。
　　罗峰不敢直视祁灵儿发电似的大眼睛，转头看向擂台，傲然说道：“就是绝对的修为，以叶新怡展现的修为境然，不过是魂感境中期罢了。
　　双子神魂虽然奇妙，但却被修为境界，所限，威力无法完全展开。”


第19章 外门大比四
　　“这样。”
　　祁灵儿点了点头，然后猛然惊喜的看向罗峰，问道。
　　“难道说，你”“嗯。”
　　罗峰点了点头。
　　‘魂感境后期。’
　　祁灵儿心头惊喜地想到，没想到罗峰竟然不声不响地把修为推升到如此地步。
　　一时间，祁灵儿笑脸如花，若是没有差错，罗峰成为内门弟子肯定是板上钉钉了，想着她握紧小拳头，兴奋地一挥。
　　罗峰见祁灵儿如此小女儿模样，不禁也是洒然一笑。
　　再次把目光转向擂台，场上的比斗正如火如荼地展开着。
　　突然，分散在擂台下的人群，集中到了四号擂台。
　　“看，没想到叶浩然和陈培撞到一起了。”
　　“嗯，两人都有十强的身手，没想到，要在这场决出个胜负了。”
　　罗峰和祁灵儿也随着人流来到四号擂台下。
　　用期待的眼神看着擂台上的两人，罗峰终于觉得有点意思了。
　　擂台上的陈培，此时正拿着一个酒坛子喝个不停，其好酒之名，果然名不虚传。
　　正悠然自得的喝着酒的陈培，瞄了一眼叶浩然，然后举着酒坛递向叶浩然说道：“哈哈，要不要来一口。”
　　台下的众人见陈培如此举动，皆是一脸的古怪，这陈培是来参加外门大比的，还是来交朋友的。
　　“好。”
　　叶浩然接过陈培的酒坛，仰起头，就是‘咕嘟、咕嘟’猛灌几口，看起来也是好酒之人。
　　然后放下酒坛，猛哈出一口酒气，喝道。
　　“好酒。”
　　陈培见之，双眼一亮，同道中人啊！
　　红通通的小鼻子使劲地抽了抽，一副酒鬼的模样。
　　“你给我酒喝，我当你是朋友，所以我就不打残你了。”
　　叶浩然粗犷地对陈培说道。
　　“哈哈哈，好的。”
　　陈培微熏，大笑道。
　　“就交了你这个朋友，但要打过才知道谁胜谁负。”
　　“还你。”
　　叶浩然把酒坛朝陈培一扔，然后朝裁判喝道。
　　“还不快喊开始，待着干嘛。”
　　黑衣裁判瞪了叶浩然一眼，这才开始下令，比赛开始。
　　一声令下，两人便都扑向双方。
　　叶浩然粗野，陈培豪迈。
　　只见陈培把酒坛扔向空中。
　　两人便如火星撞地球一般，拳脚对撞在一起，猛然冒出一声巨大的声响。
　　强，极强。
　　是个对手，两人心中都冒出这句话来。
　　一时，心心相惜之情，都从两人的心中升起。
　　越是如此，越是要拿出全力，才是对对方的尊重。
　　战！
　　战！
　　战！
　　两人皆是豪迈之辈。
　　拳脚的对话，才是他们直接交流的方式。
　　一经拳脚相加，一触即退，迅如闪电，势如奔雷。
　　二话不说，两人都不约而同地召唤出天赋神魂。
　　空中的酒坛落下，陈培伸手一接，却见酒坛奇异地发生了变化，酒坛内的酒水，竟然沸腾了起来，一时酒香飘荡在空中，不善酒力者，闻之便醉。
　　原来陈培的神魂便是这坛酒坛，其奇异之处，便是喝下变异的酒水，其身体属性，会猛增三分，抗击打能力能增强三倍。
　　‘咕嘟咕嘟’地把酒喝下，浑身满是酒气的陈培打了个饱嗝，竟然走起了醉步。
　　而叶浩然在召出神魂之后，突然变得怒意勃发，面红如血，一头黑发竟然根根竖立起来，看起来如同远古凶兽一般。
　　这奇异的变化，竟然没人能看出叶浩然的天赋神魂是什么。
　　其实叶浩然的天赋神魂是怒气，只要其怒气越高，则攻击力越高，抗击打越强。
　　这真是棋逢对手，将遇良才。
　　叶浩然怒意越来越大，在达到顶意之后。
　　‘、、。’
　　大踏步冲向陈培，而陈培见叶浩然飞速地冲来，竟在原地踏起了圈圈，其身体竟然变得轻灵了起来。
　　粗狂、狂暴，如一头远古猛禽一般，一拳攻向陈培。
　　而陈培与之对应地是双拳一亮，轻灵地往攻来的拳头一搭一卸，便接住了叶浩然的直拳。
　　一拳不中，再来一拳；一拳猛似一拳，攻而不守，只有轰爆对手，轰爆眼前的一切，叶浩然也已癫狂。
　　不管叶浩然如何的攻击，陈浩身形一直围绕着叶浩然的身体转圈；不管叶浩然的拳头如何的猛，陈浩的双手也只是一搭一卸，便接住了叶浩然的攻势。
　　一而再，再而三，其势自泄。
　　再猛烈的攻击，也有停下来的时候。
　　叶浩然的攻击突然出现了一个停顿。
　　于是，陈培便抓住了这个破绽。
　　一拳直捣黄龙，直往叶浩然的胸口奔去。
　　叶浩然拳势已老，避之不及。
　　让陈培一拳猛击在胸口，然后便再没有然后了。
　　陈浩一套组合拳，便把叶浩然击倒在地。
　　叶浩然一个屁蹲摔在擂台之上，顿时，擂台本是拳掌相交，巨大的声响，突然静默。
　　而擂台下的众人是看得如痴如醉，一时之间，本是嘈杂，人声沸腾的场面，全都安静了下来。
　　而坐在地上的叶浩然，沉默了一会儿，其通红的双眼，慢慢变得清明了起来，意兴阑珊地举起手说道：“我败了。”
　　在裁判判定陈培胜利后，陈培一把拉起叶浩然，把酒坛塞进叶浩然怀里，说道：“喝酒，我的朋友。”
　　猛灌几口之后，叶浩然喝道：“快哉！”
　　两人的相知相交，令在场外门弟子看得热血沸腾。
　　然后，对两人的天赋神魂纷纷议论起来。
　　原来，每个人都误会了。
　　叶浩然易怒，陈培好酒。
　　都不是他们的缺点，而是他们最强的地方。
　　罗峰在擂台下，亦是看得热血沸腾，已是等不及自己的比斗了。
　　叶浩然和陈培的比斗，强烈地引起罗峰的战意。
　　祁灵儿看着罗峰炯炯发光的眼神，知其已是战意勃发。
　　她拉了拉罗峰的衣袖，轻声说道：“刚才王新一，也上擂台了。”
　　罗峰闻言，转头望向祁灵儿，问道：“结局如何？”
　　“一招败敌。”


第20章 外门大比五
　　“不出我所料。”
　　罗峰说道，此次外门大比，若是不出意外，他最大的对手应该便是王新一了。
　　“那 ”祁灵儿双眼似是会说话地望着罗峰，其中担忧之色，不言而喻。
　　“不相信我吗？”
　　罗峰自信地反问道，一股霸绝的气势从此周身升腾而起。
　　“不，我相信你！”
　　祁灵儿眼神迷离地，喃喃道。
　　就在这时，十号擂台的裁判已是喊到：“二百九十九号和三百号，来此擂台。”
　　罗峰已是战意狂飙，立即大踏步往十号擂台走去，只留下一道话语：“且待我得胜归来。”
　　“嗯。”
　　祁灵儿望着罗峰的背影，轻声应道。
　　站上十号擂台。
　　一个脸色腊黄的青年已等在那里，他见罗峰上到擂台，便抱拳道：“在下，黄元洪。”
　　“罗峰。”
　　罗峰简洁地报上姓名。
　　擂台边的裁判见两人已互报姓名，便直接下令，比赛开始。
　　罗峰见黄元洪脸色腊黄，便知其，亦是修习错漏的九天秘录所至。
　　心下定策，速战速决。
　　于是，不等黄元洪摆开架式。
　　身上气势一阵升腾，魂感境后期毫不保留地爆发开来。
　　黄元洪见罗峰的气势，脸色一下变得苍白。
　　虽然他也算是一把好手，也已是魂感境中期。
　　但境界上的差距，想要弥补，那里那么容易的。
　　只见，罗峰在气势攀上顶峰后。
　　身影便在原地一阵模糊，真身已是扑向黄元洪的右侧。
　　一个右直拳，就朝黄元洪的左胸捣去。
　　实力上的差距，若无秘法，则无法相抗。
　　黄元洪，脸色发白，完全无法招架，被罗峰一拳轰飞，直往擂台外飞撞而去。
　　在空中，黄元洪吐出一口老血，然后撞上擂台下的人墙，这才落了在地。
　　完全的碾压，在无人看好的罗峰身上出现，令观看之人，皆是无法发出言语。
　　罗峰冷冷地扫视了擂台下的人一视，然后盯向裁判。
　　裁判被罗峰一盯，不禁打了个冷颤，立马宣布罗峰的胜利。
　　而在人群之中，那名下了一百灵石压在罗峰身上的青年，一脸兴奋，如同中了百万大奖似的。
　　罗峰下了擂台，来到祁灵儿身旁。
　　“胜得漂亮。”
　　祁灵儿一脸雀跃地为罗峰祝贺道。
　　“是对手太弱了。”
　　罗峰淡然地说道。
　　接下来，罗峰一路都是一招制敌，慢慢地一些人对罗峰的评价也变了，觉得罗峰有可能打败王新一夺得外门大比的魁首。
　　但知道此次外门大比其中龌蹉之事的人，依然还是不看好罗峰。
　　因为此次外门大比，已有秦昭风安排的内门弟子扮做外门弟子，混了进来参加比赛。
　　而不管在那里，拥有权力。
　　大都是用来腐败的，何况秦昭风与罗峰乃是生死仇敌，不杀死罗峰，秦昭风的恨意终难消除。
　　终于，十强产生了。
　　进入十强之人，分别是：罗峰、陈培、王新一、杨满山、叶新怡、梁宇栋、王一博、韩才思、刘顾言、李辉光。
　　而在十强产生后，十个小擂台立即被迅速地拆除，只留下场地中心的大擂台。
　　在拆除完毕之后，掌教玉虚真人也带着几大长老，前来观战。
　　玉虚真人一出现，全场齐声施礼，道：“恭迎掌尊。”
　　声海冲天。
　　玉虚真人面带微笑，身姿如同得道仙人一般，微一吐声，其声音便响彻全场：“诸弟子，免礼。
　　本尊与各位长老前来观战，这外门大比的十强之人，才是现在的主场。”
　　玉虚真人所言，顿时全场弟子，皆面露微笑，也轻松了起来。
　　十强赛的主裁判一明长老，也赶上前来与玉虚真人见礼。
　　然后，便走上大擂台，宣布比赛顺序。
　　进入十强之人，分别从一红色木箱中抽成号码，相连的单号和双号，便是比赛的顺序。
　　十人分别抽出号码。
　　王新一一号、杨满山二号；叶新怡三号，梁宇栋四号；罗峰五号、陈培六号；刘顾言七号，李辉光八号；王一博九号，韩才思十号。
　　抽完签后，一明长老在玉虚真人的示意下，便宣布比赛开始。
　　王新一和杨满山登上擂台，而罗峰便与其他人来到选手等候区等待。
　　而祁灵儿在玉虚真人进入到场中时，便来到玉虚真人身旁。
　　她被玉虚真人瞪了一眼后，便朝玉虚真人撒娇。
　　惹得玉虚真人一阵大笑后，便乖乖地留在玉虚真人身边。
　　王新一面如冠玉，修为精深，乃是魂感境后期的高手。
　　站在擂台上的他一身白袍，风度翩翩。
　　正一脸微笑地朝杨满山说道：“本人王新一，还请师兄，多多指教。”
　　杨满山是一憨厚的大汉，听到王新一的话，便只是喃喃地回道：“我是杨满山，还请王师兄指教。”
　　“那我们便开始了。”
　　王新一温和地说道。
　　“好。”
　　杨满山回应，便直接攻向王新一。
　　只见杨满山如一块滚石一般，朝王新一攻去。
　　这正是土系武技－－滚石拳，其拳势连绵不绝，势如涛涛。
　　王新一见杨满山操着滚石拳攻了上来，却是脸上微笑未减，只是见招拆招。
　　杨满山的滚石拳，一浪接过一浪，但却是没办法攻破王新一的防卸。
　　最终被王新一震退。
　　王新一负手，立于场中，朗声说道：“召唤你的天赋神魂，让我看看你神魂的神通。
　　不然你是无法胜过我的。”
　　杨满山见不召唤神魂，便胜利无望。
　　便一顿脚，如唤出一棕色野熊，这是他的天赋神魂，巨熊神魂。
　　此巨熊神魂，力大无比。
　　杨满山操纵着巨熊，一左一右地攻向王新一。
　　王新一见杨满山召唤出巨熊神魂，依然神情轻松。
　　见杨满山和巨熊一左一右攻来，竟然不守反攻。
　　一个踏脚，身影电射而出，首朝俱有威胁的巨熊攻去。
　　王新一前进的身影的过程中，一个直拳化成一个巨大的拳印朝巨熊直击而去。
　　其声势骇人，见其声势便知此拳，威力无比。
　　果然，一击见地。
　　巨大的拳印击在巨熊神魂身上，便把巨熊击成碎片，一下子化成虚无。
　　而神魂被击破，杨满山一下子吐出一口鲜血。
　　跪在擂台之上，神情萎顿。
　　观看比斗者，皆能看出杨满山输了。


第21章 外门大比六
　　在一明长老宣布胜负后，立即安排下一场的比斗：叶新怡vs梁宇栋。
　　梁宇栋一袭天蓝色精致长袍，长袍上用银线绣着一道道古朴的花纹，看起来二十七八岁的模样，薄唇勾一抹浅笑，黑色的双眼犹如一片辽阔的大海，长发披肩，五官线条柔和，好看得令人过目难忘。
　　但其眼神望着叶新怡，其深处却隐隐深藏着淫邪的欲望。
　　梁宇栋抱拳，朝叶新怡深深一躬，说道：“叶师妹，拳脚无眼，若是在比斗中有所失手，还请海涵。”
　　梁宇栋虽然礼议周全，但其语气中带着令叶新怡强烈不爽的自信，好似她已经输了似的。
　　并且梁宇栋那隐藏着极深的欲望，还是逃不过她女人的直觉。
　　对于这种装逼犯，就是要把他打趴下，才能解心头的一口恶气。
　　叶新怡一脸冰冷地道：“少废话，看招。”
　　右手握着越女剑朝梁宇栋一指，左手捏着剑诀，脚踏七星，顿时剑飞游龙，越女剑法中极为厉害的杀招，便朝梁宇栋直奔而去。
　　见叶新怡的绝招朝已要害直攻而来，梁宇栋也是不敢怠慢，双手一招，两道银光一闪，双手已是各持一柄三寸长的小剑。
　　两柄小剑交叉往胸前一架，便接住叶新怡势若奔雷的一刺。
　　叶新怡见直刺被接住，身形一个反转，长剑划出一道大大的弧形，从下往上一撩。
　　梁宇栋见状，下身一凉，这招可真是有点阴毒啊，若是中招，那以后的性福，可就没了。
　　于是，梁宇栋右脚往地一蹬，身形猛往后直退。
　　叶新怡得势不挠人，如影随形，又是一招紧随梁宇栋后退的身影取去。
　　梁宇栋见落如下风，便立即召唤天赋神魂。
　　只见梁宇栋天赋神魂被召唤出来，却是一件斗蓬，斗蓬被召唤出来，套在梁宇栋身上。
　　梁宇栋的身影竟然在原地消失不见，叶新怡的一剑落空。
　　梁宇栋的天赋神魂的神通竟然是隐身，并且其气息也在擂台上消散一空。
　　叶新怡从没见到过这等神通，一时之间竟也是一征，见空空的擂台，不得已回剑横于胸前，凝神警戒。
　　突然，一个脚踏声响起，梁宇栋的身影出现在叶新怡的身后，两柄小剑一上一下，直取叶新怡檀中与会阴，两处大穴，其势也是阴毒非常。
　　叶新怡只觉背后一阵冰凉，其反应也是迅速，脚步向前一探，拉开与身后梁宇栋的距离。
　　然后转身挥剑一撩。
　　‘哐哐’两道兵器交接的声响响起。
　　梁宇栋见一击不中，立即远遁，又消失在擂台之上。
　　叶新怡见梁宇栋又消失不见，不得不立即召唤天赋神魂－－双子神魂。
　　擂台上立见两个一模一样的叶新怡站于场上，各自拿着越女剑，背靠背防御梁宇栋出其不意的攻击。
　　擂台下，叶新怡狂热的粉丝，见梁宇栋诡异的神魂，为叶新怡捏一把汗，不禁纷纷大骂。
　　“藏头露尾，算什么好汉，赶快现身，与叶师姐真刀真枪的战上一场。”
　　“是啊，是啊，伪君子。”
　　“太阴险了，竟然隐身。”
　　台下群情愤然。
　　而擂台上，两道叶新怡的身影凝神四望，皆是发现不了梁宇栋的身影，自是无法主动进攻，只能被动防御。
　　突然，头上一道破空之声传来，只见梁宇栋从叶新怡的头顶现出身来，头下脚上，两柄小剑分取两个叶新怡的头部要害。
　　却见两个叶新怡，如同预知了一般。
　　一个向左转，一个向右转，分别躲开梁宇栋的致命攻击。
　　然后，向左转的叶新怡手中越女剑削向梁宇栋的肩膀，向右转的叶新怡则直刺梁宇栋的胸口。
　　在空中的梁宇栋见两柄剑从不同的方向攻来，只能奋力架起两柄小剑交叉于胸前，防住攻向要害的致命攻击，而左边攻向肩膀的越女剑，他已经是无法顾及。
　　‘嘶’的一声！
　　血光顿现，梁宇栋身形在空中一顿，闷哼一声，然后落地，接着再次消失不见。
　　叶新怡见梁宇栋再次消失，两个叶新怡依然背靠背，凝神防御。
　　却见擂台上，叶新怡的左方不远处，从空中滴出一连串的血珠滴落地上。
　　两个叶新怡竟然左右一包抄，一个横扫腰部，一个横扫头部，令身处此地的梁宇栋不得不现身，分别用小剑接住两个叶新怡的两柄越女剑。
　　现出身的梁宇栋发现他的伤口已经暴露他隐身的位置，眼神闪过一阵阴霾，无奈地收起小剑，然后勉强露出笑脸说道：“还是叶师妹修行高强，我败了。”
　　叶新怡冷冷地道了句：“承让。”
　　便不在理会梁宇栋，转身走下擂台。
　　梁宇栋见叶新怡如此表情，心中暗自恼怒，眼神阴森森地盯着叶新怡的背影，暗暗发誓，改日定要追到她，然后再狠狠地把叶新怡抛弃，那时再看她的表情是个怎么样的。
　　而擂台下，众人见叶新怡取胜，纷纷大赞，一时声浪如潮，场下的气氛，因这场比斗，形成了一个气氛的高潮。
　　一明长老站上抬台宣布道：“胜者：叶新怡。”
　　台下，立即口哨声，赞叹声四起。
　　一明长老见此情况，抬手往下压了一压，示意安静，然后说道：“此次外门大比，同门之情友谊第一，比赛第二。
　　请接下来的选手，尽量避免出现血光。
　　好了。
　　接下来，五号罗峰，六号陈培上场。
　　两人来到大擂台上，陈培依然提着酒坛，一边走，一边喝。
　　现在，台下的人大多都知道陈培喝酒，并不是他的弱点，而是越喝他就越厉害，这也算是修行界中的一朵奇葩了。
　　两人站在擂台上，陈培一边喝着酒，一边瞄了一眼罗峰。
　　他请人喝酒，主要是对眼二字，看对眼了，他就请人喝酒，只要肯喝他的酒，就是他的朋友。
　　而现在显然罗峰也对上他的眼了，他把酒坛朝罗峰一扔，大笑着喝道：“哈哈哈！
　　你不错，我请你喝酒。”


第22章 外门大比七
　　罗峰心中极是欣赏这种心性豪放的人，同这种人相交，不需要心机，说话也不用打机锋，直来直去，反而更容易交心。
　　畅快地露出笑意，罗峰接过酒坛，也不说话，便是直接大灌几口。
　　陈培见得，自是心中大快。
　　喝酒要与人分享，方显我辈风采。
　　陈培见罗峰愿意喝他的酒，高兴地大声说道：“好，好，你这个朋友我交定了，哈哈哈。”
　　喝完酒，罗峰把酒坛扔回给陈培。
　　陈培接过酒坛，豪气干云地直接又大灌几口。
　　两人对视一眼，皆是快意地大笑。
　　然后，在一明长老宣布比赛开始后。
　　陈培凝视着罗峰，说道：“罗峰，我知道你修为高，我不一定打得过你，但我要你尽全力和我比斗，不许留力，不然我要生气的。”
　　快人快语，罗峰亦是有此意思。
　　比武之间，要尊重对方，那就必须那出自已的全部实力，不然就是瞧不起对手。
　　罗峰召唤天赋神魂，祭出黑剑。
　　而陈培亦是召唤出他的天赋酒魂，然后一仰头，便把酒坛内变异的酒水，一口气全部喝完。
　　喝完酒的陈培，脸上红得像火一般，眼神迷离，浑身摇晃，似乎已是完全酒醉了一般，但脚步却是按着某种规律一直移动着。
　　见陈培已经准备好了后，罗峰便一声大喝：“看招，我来了。”
　　陈培抬起醉眼，瞧了罗峰一眼，点了点头，示意罗峰先攻。
　　他的武技偏重防守，罗峰也是看到这一点，所以才先攻击。
　　九阴剑第一式：鬼怒式。
　　罗峰把黑剑举至头顶，一道强绝的气势从体内升腾而起，黑剑随着气势的升腾，渐渐地冒出黑光，瞬间竟然显化出一头饿鬼的虚影。
　　只见这饿鬼的虚影，怒意涛天，一股撼人心魄的气机直朝陈培笼罩而去。
　　陈培见此气机有异，想闪避。
　　但却发现闪无可闪，避无可避。
　　因为此气机竟然呈一圆形气罩，笼罩整个擂台。
　　被这股撼人心魄的气机笼罩住的陈培，只觉心神振动，竟升起略微的惧意。
　　如此发现令陈培心中暗中惊讶不已，能憾动他心神的低阶武技，怕是有其不凡之处。
　　罗峰手执抬至头顶的黑剑，黑光越来越盛，气势直至攀至最高处。
　　然后黑剑猛然往下一斩，一道半月状的剑气，直奔陈培而去。
　　陈培见剑气临身，忙收摄被撼动的心神。
　　脚步迅速的移动，踏出七星方位，双手齐齐一抺，竟然把罗峰斩出的剑气卸到了一边。
　　而罗峰在斩出剑气后，其身亦是随着剑气跟进。
　　九阴剑第二式：鬼怨式。
　　鬼怨式重‘缠’字诀，剑出，如春蚕吐丝一般。
　　剑式，竟是把陈培包住。
　　而陈培一时之间，险象环生。
　　但脚步一直按照某项规律移动不停，而双手左拍右挡，一时也是把罗峰的鬼怨式给一一化解开来。
　　罗峰剑锋晕出道道丝线，陈培却是把罗峰的一招一式都拆卸开来。
　　如同一只刺猬，令罗峰无从下口。
　　见鬼怨式无效，罗峰立马使用第三式鬼嚎式。
　　鬼嚎式一经使用，黑剑震动，发出一阵鬼哭狼嚎的声响。
　　然后，黑剑直朝陈培身上捣出，其势仿佛要把陈培捣碎一般。
　　陈陪见罗峰此势威力巨大，便不再硬接，怕无法卸力。
　　于是脚步踏出诡异的路线，身体随之诡异地移动，避了开去。
　　九阴剑三招无效，罗峰便知此低阶武技，还无法拿下陈培。
　　便见，罗峰身影碾转，脚下步伐灵动，手中的黑剑飘然舞动，在身周化成一团黑影，一股苍桑的气息冒出，仿若历练红尘万千，令人目眩神迷，心绪都如同被勾入其中。
　　随之罗峰身影和黑剑的舞动，一股股黑光如流星一般，在罗峰身体周围盘旋。
　　只听罗峰一声‘去’，这股股黑光瞬间奔向陈培。
　　陈培见股股黑光，奔驰而来。
　　依然想用双手卸下，不想一接触黑光，便被道道黑光緾住。
　　被缠住后，不但身躯无法动弹，而且心中竟然冒出种种往事，如同在红尘历练一回一般。
　　不禁心下大为惊骇，急忙大喊道：“不打了，不打了，这是什么鬼武技，我认输。”
　　罗峰脸带微笑，他知以陈培的修为境界，是无法破开红尘天的禁锢的。
　　在陈培嘟囔声中，两人下了擂台。
　　再接下来的两场比斗。
　　七号刘顾言和八号李辉光之间，由李辉光取胜。
　　而九号王一博和十号韩才思之间的比斗，令人侧目，众人本以为是势均力敌的一对，竟然是韩才思取得碾压般的胜利。
　　然后，一明长老宣布接下来的比赛顺序王新一与叶新怡，罗峰与李辉光，而韩才思轮空。
　　待王新一与叶新怡，还有罗峰与李辉光比赛的胜者。
　　再次摸号码，以决定余下三人的比赛顺序。
　　王新一和叶新怡的比赛开始。
　　两人上场，顿时擂台下，分成两拔，一拔支持王新一，一拔支持叶新怡。
　　“王师兄威武，必然取胜。”
　　“叶新怡加油。”
　　“王师兄乃是魂感境后期，必然取胜。”
　　“不然，叶师姐的天赋神魂，非常神奇，可二打一，实力可不是一加一等于二，而是一加一大于二啊。
　　叶师姐也有取性的可能性。”
　　台下众人，议论纷纷。
　　王新一一袭白衣胜雪，不浓不淡的剑眉下，狭长的眼眸似潺潺春水，温润得如沐春风，鼻若悬胆，似黛青色的远山般挺直，薄薄得唇颜色偏淡，嘴角微微勾起，更显得男子风流无拘。
　　叶新怡有着一张美丽的面孔，微微有点蓬松的乌黑卷发，有几丝散落在平整的额角上，一对弯弯的柳眉下，嵌着一对水汪汪的凤眼，鼻梁端正，适中的小嘴棱角分明。
　　擂台上帅哥美女，对立而峙，好一副美景。
　　似如情人之间的相望，但其实两人此时正要进行一场残烈的比武。
　　两人都要踏着对方，更进一步。
　　而台下，有些情怀浪漫的少女见此美景，恨不得台上的叶新怡就是她，若然她成为叶新怡，必然告负，然后投入王新一的怀抱，成就一番佳话。


第23章 外门大比八
　　王新一一脸温和的笑容，风度翩翩地对叶新怡说道：“叶师妹，比武无眼，还请手下留情。”
　　王新一在宗门之中风评不错，故而叶新怡对他也是甚有好感，闻言便甚有礼节地回应道：“不敢，王师兄修为甚为高深，我怕是不敌，此次外门大比，我并不奢望夺得魁首，只是前来一探自我的水平如何罢了。”
　　王新一微笑着道：“叶师妹，谬赞了。”
　　两人述说一番，台下众人却是不耐，连连催促开始比斗。
　　台上两人互视一笑，便开始比斗。
　　叶新怡深知王新一修为深厚，乃是魂感境后期的高手，她的修为输其一小境界，若是普通的攻击，必不能见效，于是一开始便召唤天赋神魂－－双子神魂。
　　心想以双剑合一的攻击，或能凑效。
　　双子神魂一经召唤出，场上便现出两个一模一样的叶新怡。
　　只见一个叶新怡，腾空而起，周身旋转化成一道龙卷，朝王新一袭去。
　　而另一个叶新怡的身影，则随之疾奔而去，手持越女剑，朝王新一下盘横斩而去。
　　王新一站在原地，气势沉凝，仿若猎食之前的猛兽，散发着危险的气机。
　　待得两道叶新怡的身影攻到面前，放才气息强烈的爆发开来，魂感境后境的实力完全的展现开。
　　两道叶新怡被王新一的气势压制得身影一顿，但叶新怡心志坚韧，柳眉紧皱，银牙便是一咬，便是迎难而上，其攻势依然不减地朝王新一斩下。
　　而王新一见气势压制无攻，便是一拳一脚，分别上下，朝一上一下的两个叶新怡猛击而出。
　　只见一道拳印和脚印分别轰向两个叶新怡。
　　化身龙卷的叶新怡一剑斩向王新一轰来的拳印，只听一声‘轰’的巨响，化身龙卷的叶新怡便被震退。
　　而从下疾奔的叶新怡接住袭来的脚印，亦是一声‘轰’的巨响，同样被震退。
　　两个被震退的叶新怡，并肩而立，双剑剑指王新一。
　　王新一震退叶新怡后，双拳一握，一道更加狂放的气机，爆发。
　　然后，锁定叶新怡。
　　叶新怡顿时被压制得身形移动都有点艰难。
　　而后，王新一左脚一个顿地，坚硬的擂台竟然踏出一个窟窿。
　　身形顿时如猛虎一般窜出，一闪，便从原地消失，然后瞬间出现在叶新怡身前。
　　一拳轰出，空中竟是出现一声音爆，其势着实骇人。
　　两个叶新怡两柄越女剑，合力架住王新一的一拳。
　　身形不住地往后退，地上竟被拉出两道脚印。
　　不破不立，在此劣势之下。
　　叶新怡的气机突然一阵升腾，竟然阵前突破，其修为从魂感境中期突破到魂感境后期。
　　双剑猛然一震，便把王新一威力巨大的一拳，震开。
　　新晋魂感境后期，叶新怡心中一阵欣喜，来参加外门大比，果然来对了。
　　总是只差临门一脚的魂感境中期的修为，果然突破了。
　　一时间，王新一要面对的，是两个同为魂感境后期的叶新怡，这下便是有着麻烦了。
　　但王新一的底牌，并不只是他身为魂感境后期的修为啊。
　　在这场外门大比中，他的天赋神魂一次都没有使用。
　　是的，一次都没有使用，原因是他的对手，实在是太弱了。
　　现在，两个魂感境后期的叶新怡，已经能给他一点压力了。
　　于是，王新一召唤自己天赋神魂－－青龙神魂。
　　没错，就是一条青龙，其品级高达高阶神魂七品，乃是天灵宗中有史之前，品级最高的神魂。
　　青龙神魂一经召唤出，擂台上，顿时水雾弥漫，把整个擂台都笼罩了起来，一时间就连温度也变得冰冷了起来。
　　此神魂的神通乃是控水凝冰，寻常人在其水雾之中，呆不了半刻钟，就是修行中人在其水雾之中，修为也会降了半分。
　　一声龙吟响彻云霄，心胆稍逊之人，闻之怕是会吓尿裤子。
　　新晋魂感境后期的叶新怡，此时境界不稳。
　　见此青龙神魂的威势，心下暗知不敌。
　　但修行畏难不上，就是她现在晋入魂感境后期，只怕在不久之后，也会退回魂感境中期的。
　　于是，两个叶新怡双眼一凝，收摄心神，两柄越女剑同时交缠朝青龙神魂袭去。
　　不畏艰，不畏难，果然巾帼不让须眉。
　　青龙神魂却是一张口，便是两道巨大的水柱击出，分朝两个叶新怡冲去。
　　其势，竟然已超出一般魂感境后期的威力，直有魂感境圆满的威势。
　　巨大的水柱击在两个叶新怡身上，直把叶新怡打得横身向后飞出，其中一道叶新怡的身影就此幻灭，只剩下一个叶新怡，单膝跪在地下，喘息不已。
　　擂台下，一阵哗然，叶新怡的狂热支持者纷纷咒骂。
　　而王新一也是一脸的无奈，因他的青龙神魂所击出的水柱的威力，他也无法控制。
　　王新一一脸关切地问道：“叶师妹，可有受伤。”
　　叶新怡此时气息萎顿，闻言，摇了摇头，说道：“无妨，此战乃是王师兄胜了。”
　　说罢，奋力站起，便头也不回地下了擂台。
　　王新一无奈的摇了摇头，在一明长老宣布他得胜后，便也走下了擂台。
　　接着，是罗峰与李辉光的比斗。
　　擂台上，李辉光朝罗峰一抱拳朗声说道：“罗师兄，不才乃是李辉光，望罗师兄还请手下留情。”
　　能在数百名外门弟子中，脱颖而出，无不是出类拔粹之辈。
　　其在别人身后所流下的汗水，无不是别人的十倍、百倍。
　　一个个都是心性坚毅之辈。
　　坎坷的人生并不可怕，可怕的是不努力，丧失自我。
　　只会一蹶不振，碌碌无为，无所事事。
　　只会向命运低头，迷失前进的方向。
　　而脱颖而出的十名外门弟子，皆是人中之雄，其努力的程序，怕是骇人听闻，方能有此人前显贵的时刻。


第24章 外门大比九
　　人于我尊重，我亦尊重人。
　　罗峰亦是抱拳说道：“如一明长老所说，友谊第一，比赛第二。
　　你我点到为止。”
　　李辉光点了点头，然后手执一把巨剑。
　　朝罗峰猛击而来，势如巨象一般。
　　罗峰见李辉光猛击而来，脚踏四方步，身影朝左侧一移，险之又险地射过李辉光的巨剑。
　　然后手中黑剑在右手一现，随势朝李辉光横斩而去。
　　李辉光虽手执巨剑，重量不小，但身形却是灵动。
　　只见他向右一个腾闪，就躲过了罗峰的横斩。
　　双方你来我往，兔起雁落，打得好不激烈。
　　令台下观看之人，看得目眩神迷，心绪随场上的交手，一上一下，惊呼声不断四起。
　　在试探无果之后，李辉光便感到不耐之意。
　　立即下定决心，要速战速决，于是召唤出他的天赋神魂－－腾蛇神魂。
　　却见一条三丈长，碗口粗的腾蛇显现出来。
　　吐着满口腥味，蛇身盘成一道蛇阵。
　　罗峰见这条腾蛇显现，便凝神戒备，也不抢攻，他想试试这腾蛇神魂的威力。
　　古人云：艺高人胆大，果不欺我。
　　但看罗峰，便是如此。
　　巨大的腾蛇朝罗峰喷出一道毒液，宛若利箭一般，陡然直刺而来。
　　然后飞身，往罗峰所在缠绕而来。
　　而罗峰岂会中招，闪身躲过毒液，然后身影出现在腾蛇的右则，一剑斩下。
　　黑剑斩在腾蛇身上，竟然发出一道金石交接的巨响。
　　腾蛇一阵吃痛，急忙退回李辉光身边。
　　此次与腾蛇的交手，罗峰已是试探出腾蛇神魂的神通，无非就是喷毒和缠绕对手而已。
　　心中已有点对此场比斗感到不耐烦了，罗峰准备速战速决。
　　魂感境后期的实力完全爆开，黑剑举至头顶，九阴剑－－鬼怒式。
　　黑剑剑身遽然冒出黑光，罗峰就势在空中，连劈五下，五道黑色剑气，化成一座剑阵，朝李辉光和腾蛇神动斩去。
　　从此五道剑气，可明显罗峰掌握的九阴剑，功力又上了一层楼。
　　战斗中的修行，果然比平时的修行，快上数倍。
　　见此五道剑气，飞速地斩来，李辉光奋力地举起巨剑抵挡。
　　但他能挡住第一道剑气，第二道剑气，却不能挡住第三道、第四道、第五道。
　　危急之下，李辉光只能弃车保帅，把腾蛇唤到身前，抵挡住后续的剑气。
　　随着一道剑气斩在身上，腾蛇惨叫连天，在第五道剑气斩在身上后，腾蛇神魂由实体化成一道虚影，慢慢地消失不见。
　　失去腾蛇神魂的助力，见已无胜罗峰的希望，李辉光无奈地耸耸肩，说道：“我认输了。”
　　“虽然你输了，但内门弟子也有你的一个位置。”
　　罗峰笑着安慰道。
　　在此次外门大比中，取前五名，进入内门成为内门弟子，所以罗峰有如此之说。
　　“也对，不过，谁不想当第一啊！”
　　李辉光也笑了，抱怨式的说道。
　　两人并肩下了擂台。
　　而观看的天灵宗弟子，此时也已议论纷纷。
　　“没想到罗峰这么强啊。”
　　一胖胖的中年外门弟子惊讶地说道。
　　“是啊，真是想不到啊，想当初，罗峰的天赋测试，还是垃圾神魂。”
　　在中年外门弟子身旁，一干瘦的青年回应道。
　　“对啊，罗峰的天赋神魂还没有用，但那么垃圾的神魂，只怕也没有什么好神通。”
　　在旁的又一名外门弟子说道。
　　“你没看到罗峰化出的黑剑，便是他的天赋神魂化出的啊。”
　　胖胖的外门中年弟子说道，然后又思忖了一下。
　　“但罗峰这么厉害，只怕这天赋神魂只怕也是不简单，恐有其它妙用。”
　　“怕只是，只能化成一般的长剑罢了。”
　　“还是要有更强的对手，才能看出。”
　　一时，议论的几人皆是点了点头。
　　在罗峰与李辉光走下擂台后，一明长老已是招呼罗峰前去抽签。
　　罗峰第一个抽签，伸手进木箱，拿出一个号码牌，上面写着一个大大的一号。
　　罗峰不禁苦笑摇了摇头，运气不佳啊，三中一，无法拿到三号号码牌，便无**空。
　　只怕还要苦战两场，才能夺得魁首。
　　这时，场下一角落，已成废人的秦昭风，正如一条毒蛇般地盯着罗峰的背影，他恨不得罗峰千死万死。
　　此场外门大比，他早已埋下暗手，就算罗峰能走到最后，也必定要被他安排好的内门弟子韩才思扮做外门弟子参赛，并且韩才思也必定能选到三号，轮空，然后在最后一轮狙击罗峰，若有机会必定下重手，废了罗峰。
　　王新一第二个选择号码牌，他把手伸手号码牌取出，二号号码牌。
　　他亦是苦笑一声，心中想的与罗峰是同样的想法。
　　即然罗峰与王新一分别是一号和二号号码，则韩才思也就不用选了，他是三号，轮空。
　　于是，一明长老便召唤罗峰与王新一进入擂台。
　　然后，等两人登上擂台后，一声令下，比赛开始。
　　擂台上，两人皆是深深地凝视着对方。
　　从两人在对方比赛中的表现，都是把对方当被此次外门大比的最大对手。
　　对方的习惯，对方的破绽，方方面面，都在两人脑海中揣摩过无数遍。
　　想要打败对方，必须找出对方的最强处和最弱处。
　　熟知对方的攻击方式，方才能立于不败之地。
　　考量的是如何避开对方的最强处，和利用自已的擅长处打击对方的最弱处。
　　两人都不想败于此战，都想能战而胜之，进而夺魁。
　　一开场，双方都是拿出最高的修为。
　　双方的气势同时在场中升腾，两股不同人的气势在强烈的对抗着，你不让我，我不让你。
　　必胜的决心令两股气势激烈的互相抵触。
　　擂台下的观战者，看着场上的两人，被那种风雨欲来压满城的气势，心神莫名的紧张和揪心，仿佛一条绷紧的线，稍再一用力，便会断了似的。
　　对抗的双方，身上仿佛冒出不同的光芒。
　　王新一青色，罗峰黑色。
　　青色黑色不同的光芒互相的对抗，两股气势都如同欲择人而噬的猛虎一般，欲将对方给吞噬下去。


第25章 外门大比十
　　不约而同，在气势攀至最高峰后。
　　罗峰和王新一都选择向对方进攻，罗峰举起黑剑至头顶，连劈五下，五道剑气连成一道直线，如同五支利箭，朝王新一攻来的身影轰去。
　　王新一势如猛虎下山一般，连继挥拳，猛击向五道剑气。
　　而五道剑气分别轰在王新一的拳头之上，每道剑气都令王新一停滞半息的时间。
　　二息半的时间，在这等级数的战斗中，已是极为漫长。
　　在王新一与五道剑气对轰，而弥漫出的气雾中。
　　罗峰已是如同一只灵巧的猿猴一般，诡异地揉身而上，出现在王新一的身前，一招鬼怨式，缠上了王新一。
　　而王新一的眼睛被气雾所遮挡，待发现罗峰出现在他的身前，已是慢了半拍。
　　一时之间，王新一的身影被罗峰的鬼怨式笼罩。
　　瞬间，双臂已是被割出数道血痕，血光暴现，仿若曼珠沙华一般绽放开来。
　　王新一一声怒吼，身影猛然暴退。
　　罗峰则如附骨之髓，紧随而上。
　　这次则是在王新一胸口留下道一道深深地伤痕，几可见骨。
　　王新一亦是捍勇，在罗峰给自身胸口留下伤痕的同时，竟然采取两败俱伤的打法，一拳轰向罗峰的百会穴。
　　罗峰见王新一不要命的打法，不欲与他同归一尽。
　　于是，见好就好，身影往后一退，与王新一拉开了距离。
　　王新一搏命逼退罗峰后，立即召唤他的天赋神魂－－青龙神魂。
　　青龙神魂现身后，一道神通，从口中吐出一道水球，把王新一的身休包住，王新一所受的伤口，竟然肉身可见的恢复。
　　如此神夺的效果，原来是青龙神魂的一项神通－－水疗术。
　　后退的罗峰，见此。
　　立即手举黑剑至头顶，快速地连续劈下，只见数道剑气，直朝王新一疾射而去。
　　趁你病要你命，罗峰不肯错过来之不易的战机。
　　而青龙神魂张口暴射出数道水柱，迎向罗峰劈来的剑气。
　　水柱与剑气一相接触，立即引起一阵爆破，水雾升腾而起。
　　不一会儿，擂台竟水雾所笼罩。
　　罗峰身处水雾之中，便觉气机有所消损。
　　心中不禁一动，此水雾有问题，要速战速决。
　　另一边，被青龙神魂吐出的水泡所包裹的王新一，身上的伤势也恢复如初了，伤势一恢复，水泡也‘波’的一声破了。
　　天赋神魂本是与召唤者的心神相联，王新一心中一动，青龙神魂便张口吐出数道水柱，而王新一揉身跟在水柱后面掠向罗峰，竟然采取罗峰先前的战术。
　　以其人之道，还制其人之身。
　　罗峰一见，王新一竟然使用他的战术。
　　不但不惊，反而嘴角微翘。
　　他的战术，他自然有办法破解。
　　只见罗峰身影辗转，步伐灵动非常，竟是如同一只采蜜的蜜蜂一样，在青龙神魂所吐射而来的水柱之间，腾转闪躲，便巧妙地避开迎面而来的水柱。
　　然后，面对在水柱之后的王新一。
　　王新一见罗峰如此巧妙地躲开水柱，脸现惊讶之色。
　　而此时，他的攻势已如同箭在弦上，不得不发。
　　只见王新一右手一个顶肘，攻向罗峰心窝。
　　其势有如撼山一般，威力至强。
　　欲已此招，一举拿下罗峰。
　　罗峰见势不敢硬接，身影如同蝴蝶戏花一般。
　　从王新一右侧划过，闪现在王新一的身后。
　　王新一见势不妙，但其势已老。
　　罗峰手上的黑剑已经如同鬼魅一般，横在王新一的颈项之一。
　　招下立判，胜负已定。
　　擂台下的观看者，心绪一直随着台上的两人的对攻跳动不停。
　　此时见胜负已定，不约而同的吐出胸口的一口闷气。
　　“没想到，罗峰竟然如此厉害。”
　　台上某名外门弟子喃喃地说道。
　　“是啊，以他那垃圾一般的天赋神魂，是怎么样变得这么厉害的，莫非是启魂大会上的铜镜测试时，品阶测试错了。”
　　旁边的一人惊讶地说道。
　　“有可能哦。”
　　“笨蛋，启魂大会是不可能测试错的，是罗峰的修为够高，才这样厉害的。”
　　一名胖胖的中年外门弟子一口下了断语。
　　周围之人纷纷点头。
　　擂台上，王新一一脸的沮丧，无奈地举起右手，示意罗峰，他告负。
　　一明长老跌上擂台，宣布罗峰胜利。
　　待王新一下了擂台后，朝罗峰问道，需不需要休息一下，待恢复体力之后，再进行最终的决赛。
　　罗峰想了想便点了点头，示意需要休息半刻钟。
　　狮子搏兔，亦需全力。
　　罗峰丝毫不敢大意，准备以最佳的状态来迎接总终的总决赛。
　　罗峰来到休息区，朝韩才思看了一眼，然后坐在木椅之上，闭目休息。
　　韩才思是一个相貌普通的中年人，给人一种毫不起眼的感觉。
　　你看他一眼，或许短时间能有点印象。
　　但等他融入人群之后，你会发觉他就好像是一滴水融入海水之中一样。
　　你会完全的忘记了他，也忘记了他长的相貌。
　　用充满阴沉的眼神，看了一眼闭目休息的罗峰。
　　然后，韩才思的目光移向擂台下某个角落的秦昭风。
　　角落处，秦昭风一脸阴狠地朝韩才思，做了一个挥斩的手势，示意韩才思在比赛的过程中下重手，废了罗峰。
　　秦昭风现在只狠是在外门大比中，不能杀了罗峰。
　　但只要罗峰成为废人，他有千般万般的手段，使罗峰死于非命。
　　并且在死的过程中，绝对会让罗峰享受到地狱般的招待。
　　韩才思不着痕迹地点了点头，眼睛中闪过一道狠辣的神色。
　　半刻钟，罗峰闭着的双眼猛然睁开，一道精芒从其眼眸中电射而出。
　　这一刻，代表着，最终的决赛便要正式开始了。
　　不远处的一明长老亦是同时朝罗峰望了过来，其见罗峰已是休息完毕，便一跃到擂台之上，扬声发言：“现让两位晋入最终决赛的罗峰和韩才思上台，展开对决。”
　　其声有如，天雷一般，在擂台之下的所有人头上，轰隆做响，一时之间，竟然把整场的喧嚣之声掩盖住了。


第26章 外门大比十一
　　罗峰与韩才思在万众瞩目中，一步一步地登上擂台。
　　一人气象飘逸，一人气机沉稳。
　　擂台未至，其争斗已隐隐地开始了。
　　擂台下的众人的目光随两人的移动而转动，比赛还未开始，气氛已经是紧张到了临界点。
　　众人的心情如同即将被点燃的引信，只要被轻轻地一推，便会‘轰’的爆开。
　　两人一先一后的登上擂台，来到擂台中心，远距十米，各自站定。
　　两人都有不能输的理由。
　　罗峰，前世乃是神武帝尊，何等荣誉，平生未尝一败，回回生死之间，杀敌致胜。
　　今生他是罗峰，也是神武帝尊。
　　两者早就合为一体，血脉相连，神魂交融。
　　所以罗峰不允许失败，失败即是丧命，连同神武帝尊的自尊、傲骨，种种的一切都将随风消逝。
　　故而只许胜，并且一路胜利下去，这将是罗峰未来的宿命。
　　而韩才思亦不许败，因他乃是内门弟子，天灵宗天骄。
　　若败，他将失去这一切。
　　并且将面临秦昭风之辈的疯狂惩罚，故而他有不败的理由。
　　两者都必须得到胜利。
　　那么，那就把这一切交给命运来安排吧！
　　或许，命运在牵引着每个人的一切！
　　但，我却要对命运说不，这一切是抓在我的手中。
　　将由我决定，谁胜谁负！
　　这是神魂帝尊！
　　我！
　　罗峰的所思所想！
　　让战斗来得更猛烈一些吧！
　　来吧，我所渴望的战斗，快开始吧！
　　两人皆是心神澎湃，气机牵引之下，两人的气势都在瞬间攀至顶点，两道光芒分别从两人身体内往外冒出。
　　罗峰是一道冲天黑光，而韩才思则是一道覆盖全场的白色光芒。
　　罗峰身周的冲天黑光，虽然耀眼夺目。
　　但场外修为高强者，皆是看出在气势的对比上，罗峰已经是落了下风。
　　即然气势落了下风，便只有取得进攻的先手，方才有所胜机。
　　罗峰见对手的修为竟是似乎要比他的修为还要高，便采取稳妥的战术。
　　只见罗峰祭出黑剑，高高的举起。
　　连连飞速地朝韩才思的方向挥斩，十数道剑气便连成一道直线，朝前方直轰而去。
　　然后，罗峰右脚猛一顿地，身影便如一道出弦利箭，紧随剑气而至。
　　而韩才思见罗峰挥出剑气，嘴角竟然是微微一翘。
　　心中暗道：果然不出我所料。
　　然后，韩才思站在原地一动不动，只是伸出右掌，仰向飞斩而来的剑气。
　　这一切只是发生在半息之间，半息之后，一道道剑气已纷纷轰在韩才思的右掌之上。
　　顿时，一道道巨大的爆破声，响彻全场。
　　紧随剑气其后的罗峰见状，心中顿是惊怒交加。
　　他，韩才思，竟然是魂感境圆满的境界。
　　此时的罗峰已是犯了轻敌冒进的危险当中，而他前冲的身体，已是不能停止，只能扬起黑剑，随势朝韩才思猛击而下。
　　而韩才思那普通得令人难以记住的平凡面容，竟然露出令人吃惊的诡魅的微笑。
　　罗峰朝韩才思猛击而下的一剑，竟然，斩破了韩才思的身体。
　　不，瞬间，被斩破的韩才思的身影变得模糊了起来。
　　而正体的韩才思，已闪至罗峰的身后。
　　右手一个锁喉，已把罗峰的脖子扣住。
　　而左手则着抵住罗峰后背的脊椎。
　　被扣住的罗峰的身体竟是陷入僵直的状态之中。
　　“秦昭风少爷，让我给你，带个好。”
　　脸上已是现出胜利的微笑的韩才思，在罗峰耳朵旁轻声说道。
　　耳中听到秦昭风三个字，罗峰便已经猜出，韩才思乃是秦昭风专门安排来外门大比对付他的内门天才弟子了。
　　心中怒炎如同火山爆发，一股热流竟然从罗峰的会**勃发而出，瞬间按照九重天功法的运行路线，运转了一大周天。
　　被韩才思用右手锁喉扣住的罗峰，其身上的气机瞬间攀升至顶点，直往魂感境圆满升去。
　　罗峰身后的韩才思，已是察觉到罗峰身上的不对，左手便要发力，震碎罗峰的脊椎时，已是来不及了。
　　韩才思锁住罗峰的右手，瞬间被罗峰突破至魂感境圆满所爆发出的力量所震开，身影亦同时被震开十米开外。
　　罗峰缓缓地转过身来，其双目红丝密布，透射欲将韩才思生吞活噬的红芒，其心中的怒炎如翻江倒海的浪涛，在其胸膛激荡不已。
　　再次把黑剑举至头顶，心中的怒炎仿若转入头顶的黑剑，一道巨大无比的黑光，在黑剑上显现。
　　斩！
　　斩！
　　斩！
　　三斩连续劈下。
　　三道巨大无比剑气，猛然劈出。
　　其势疾，如火，如电，声如雷。
　　三道剑气迅速无比地射向被震退的韩才思。
　　韩才思躲无可躲，无奈地举起双掌接下三道剑气。
　　三道轰天巨响响起，爆炸开来的气雾，把韩才思笼罩在其中。
　　待气雾散开后，韩才思显露出身影。
　　其上半身的衣衫已被震碎，嘴角流出血迹，双手手指形成不规则的弯曲。
　　看着如同一头远古凶兽的罗峰，韩才思脸上已无一丝丝的笑意，取待而之的是紧咬牙关的怒意。
　　韩才思愤然召唤出他的天赋神魂－－毛锥神魂，只见一只普普通通的毛笔出现在韩才思手上。
　　接着，韩才思把召唤出来的毛锥神魂往空中一扔，毛锥神魂便化成一只如同小山一般巨大的毛笔朝罗峰的头顶镇压而下。
　　此时的罗峰已是人挡杀人，神挡杀神。
　　依然是黑剑举起头顶，亦是在黑剑剑身之上冒出巨大的黑光。
　　斩！
　　斩！
　　连续斩出两道巨大的剑气，分击不同的方向。
　　一道巨大的剑气，击向空中巨大的毛笔；另一道巨大的剑气，击向十米开外的韩才思。
　　空中巨大的毛笔被剑气瞬间击碎，其形体化为虚无；十米开外的韩才思被剑气透身而过，直接晕厥在地。
　　韩才思，败！


第27章 挑衅
　　静，安静，全场静默。
　　惨烈的战况震撼住了在场的每一个人，场上并不强烈的血腥味，似乎飘荡在场下众人的鼻间，每一个人心头皆是浮现两个字。
　　强悍！
　　对的，就是强悍！
　　罗峰强势反败为胜，那两道巨大的剑气，给众人留下强烈的印像。
　　良久，两名被震撼得呆住的弟子。
　　方才，在一明长老的示意下，急匆匆地跑上擂台，把昏迷的韩才思抱下去治疗。
　　安静的场面，突然响起一道极度兴奋的声音：“罗峰夺得第一名，我赌赢了。
　　哈哈哈。”
　　旁人纷纷望去，只见是那名买罗峰夺魁的青年，正兴奋地扬着手中的赌据，兴奋得忘乎所以。
　　而他身旁下注在其他参赛者身上的人，纷纷口中咒骂，撕掉手中的赌据。
　　然后，用羡慕嫉妒恨的目光看向这名青年这名青年兴奋的话语也打破静默的场面，一时众人的低语，嗡嗡作响。
　　在角落处的，秦昭风看着用恨入骨髓的眼神，死死的盯着擂台上的罗峰，心里有如魔鬼在他的心门抓挠，却听他口中喃喃自语：“怎么会这样，明明要把他给废掉了的啊!韩才思，你这个废物。
　　我不仅要罗峰死，也要你死。”
　　秦昭风有如一条隐藏在暗处的毒蛇，在罗峰背后算计着他。
　　而另一处。
　　祁灵儿已是喜极而泣。
　　罗峰在比赛之中险象环生，祁灵儿在场上也是随之大起大落。
　　在罗峰被韩才思锁喉，即将被废悼脊椎时。
　　祁灵儿面色大变，白得像雪一般，心底有如刀割一般的疼痛。
　　而在罗峰奇迹般的突破，而后霸气地斩落韩才思后。
　　祁灵儿泪水不由自主的流了出来，端是哭得梨花带雨状。
　　良久，祁灵儿方才平复激动地心情，擦干脸上的泪水，面色慢慢地红润了起来，焕发出夺异的光芒，美艳不可方物。
　　一旁的玉虚真人关注到祁灵儿的表情，心中暗暗恼怒，知祁灵儿已是情根深种。
　　然后，眉头皱成一个川字，望向擂台上的罗峰。
　　处于玉虚真人下方的秦昭风之师马行方，看到玉虚真人的表情，心中不禁一动，便带着一脸冰冷的表情，走到擂台下，对着罗峰指责道：“罗峰，你不觉得，你太过暴虐了吗？
　　竟然把韩才思打成这样，这是外门大比，同门之间的比斗，赛前就说好，点到为止。”
　　擂台上的罗峰，眼中红丝依在，目露嗜血的光芒，其气势如同一头洪荒巨兽，转头盯着马立方，怒声道：“哼，我太过暴虐？
　　在比赛中韩才思欲碎我脊椎，使我成为废人，你为何不说韩才思不顾同门之情，欲废我罗峰呢？”
　　马行方心中一个膈应，在比赛中废了罗峰，这事原本就是他与其徒秦昭风一手策划。
　　原来想的是，先在比赛中让韩才思废掉罗峰，事后，再折磨罗峰，令罗峰生不如死，最后再让罗峰下地狱。
　　但没想到本来高罗峰一小境界的韩才思，竟会失手。
　　这令马行方心中愤怒不已，方才有现身指责罗峰一事。
　　“无稽之谈，你罗峰人好好的，韩才思如何废你脊椎？
　　况且我只见你重伤韩才思。”
　　马行方狡辩道。
　　场上比赛之事，若是修为高者，皆知韩才思锁住罗峰，而左手亦抵住罗峰的脊椎，也已发力欲碎罗峰脊椎，只是罗峰瞬间突破境界，方才逃过一劫。
　　但现在罗峰取胜，大多门下弟子只知其一，不知内里。
　　故而马行方强词夺理，大多外门弟子不知实情。
　　马行方现身指责罗峰，其目的并不是想在天灵宗众弟子面前抺黑罗峰的形象。
　　而是另有目的，他是想激怒罗峰，对其出手，然后以自已高于罗峰一大境界的修为灭杀罗峰。
　　其中不但有罗峰废他弟子魂海之分，更有罗峰修为境界进境如此之快，令他感到威胁。
　　以罗峰的智慧，如何不知马行方的想法。
　　而此时，他刚刚突破境界，心中有一股不吐不快的感觉。
　　他想要战斗，畅快淋漓的战斗。
　　以马行方化形期的修为来让他磨刀，正合罗峰之意啊。
　　虽是差了一大境界，但罗峰眼中的战意却是强烈得，仿佛能金铁化为汁水。
　　于是，罗峰傲然挑衅道：“老匹夫，你莫要狡辩，韩才思想要废了我，想必是你安排的吧。
　　择日不如撞日，你我便战上一场吧！”
　　罗峰此言，立即寻起场下天灵宗普通弟子的哗然。
　　罗峰竟敢以魂感境圆满，挑战化形期的马行方。
　　要知道马行方乃是化形境后期的高手，并且其天赋神魂的神通亦是威力强大。
　　一时间，众人纷纷疑惑。
　　“罗峰是疯了吧，得了个外门大比第一，便觉得他天下无敌了吗？
　　马长老可是化形境的强者啊！”
　　“疯了，肯定是疯了。”
　　“哈哈哈。”
　　角落中的秦昭风已是激动着仰天狂笑，其势癫狂，笑得浑身颤动不已。
　　“你死定了，竟然挑战我师父，哈哈哈，此次定要令你魂消形灭。”
　　秦昭风的自语，有如九幽之下的魔鬼般森冷，其中的恨意如涛天巨浪。
　　想他本是天灵宗天骄，一朝被罗峰破了魂海成为废人。
　　凤凰变成山鸡，如何叫他不恨，如何叫他不疯，如何叫他不狂。
　　他的心态已经极度扭曲，罗峰二字已成为他的心魔。
　　现在他形同一个普通人，甚至比普通人还不如。
　　这叫原本骄傲如他，如何自处。
　　罗峰，反而成为他活下去的支柱，成为他心中的执著，心中的魔鬼。
　　罗峰只有死，他才能解脱。
　　否则活着，也如同活在地狱一般。
　　而在玉虚真人身旁的祁灵儿，原来红润起来的脸色，在听罗峰的挑战马行方的话后。
　　瞬间刷的一白，心中暗急，在她看来罗峰与马行方差了一个大境界，如何能敌。
　　银牙紧咬，祁灵儿看向身旁的玉虚真人。
　　现在也只有天灵宗的掌教玉虚真人，方能阻止此场战斗。
　　拉住玉虚真人的衣袖，祁灵儿语带哀求地向玉虚真人说道：“父亲，能不能阻止罗峰，他.他胜不了马行方啊！”


第28章 战
　　玉虚真人望着擂台上的罗峰，心中已对罗峰产生了一丝的兴趣。
　　外门大比第一名的身份，并不能让他关注多少。
　　外门第一，充其量，只不过是一名普通内门弟子罢了，他天灵宗门下，天赋高绝的内门弟子不知多少，也唯有真传弟子，才是他天灵宗的核心弟子。
　　外门内门，统统都是为了亲传弟子而服务的。
　　瞟了一眼一脸焦急的祁灵儿，心中暗道：‘若是你能战败马行方，倒也有一丝配得上我女儿的可能。’
　　“此战我不可能阻止。”
　　玉虚真人淡淡地说道。
　　“是罗峰自已出言挑战马长老，若是我出手阻止。
　　那门下弟子心中必道，我处事不公。
　　何况罗峰出言挑战，必对此事有所把握。
　　你不必焦急。”
　　祁灵儿听到玉虚真人所说，心下暗想，亦是有所道理。
　　她知罗峰并非鲁莽之辈，敢出言挑战，必是有所依仗。
　　于是，心下稍安。
　　但却依然手心上捏了一把汗，用关切的目光望向罗峰。
　　而场中某处，正有一女，用一脸冷笑，眯着眼，盯着擂台上的罗峰。
　　此女正是邱诗婉，此前她已委身天灵宗真传弟子庆宗龙。
　　她的心情是复杂的，看着罗峰的眼神充满莫明的神情。
　　是后悔？
　　是嫉妒？
　　是恨意？
　　这连她也有点说不明楚，只是心中莫明对罗峰的形象越来越深，越来越深。
　　邱诗婉站着一名男子，此人正是天灵宗真传弟子宗庆龙。
　　宗庆龙是个矮胖子，从面孔、五官到身躯的四肢没有一样不是滚圆的。
　　但他的眼睛却很厉害，像个能摄人魂魄的无底洞．谁碰上这释的眼光都会掉进去。
　　“他就是你以为的未婚夫。”
　　宗庆龙眼睛深邃，淡淡地看着擂台上的罗峰。
　　“嗯。”
　　邱诗婉微微含着瑾首应道。
　　“是有勇无谋，还是另有依仗，你看呢？”
　　宗庆龙语气淡然地说道。
　　“罗峰从我与他决裂之后，已经变得我也看不透他了。
　　现在我也不知道他是疯了，还是另有底牌。”
　　邱诗婉思索一番，方才回答宗庆龙所问。
　　“嗯！”
　　宗庆龙闻言便吐出一声鼻音，不再出言。
　　擂台下，观看者展现不同的众生相。
　　而擂台边的马行方听到罗峰的挑战，已忍不住心中的快意，狞笑道：“天堂有路你不走，地狱无门你自闯。
　　夺得外门大比第一，让你以为能胜得了我了？
　　今天就让你偿还破的徒弟魂海之仇！”
　　说罢，马行方便跃上擂台。
　　此刻，天空湛蓝，滚滚白云组成各种各样的模样。
　　而在天灵宗宗内修心殿上空，却隐隐地散发着红光。
　　修心殿乃是供天灵宗门人闭关所在，而现在天灵宗大多数的门下弟子，皆聚集在外门大比处，都观注着罗峰和马行方即将发生的战斗，所以并未发觉修心殿上空的异常。
　　罗峰用通红的眼睛盯着来到擂台之上的马行方，其笔直耸立在擂台上的身躯，如同一具好战的阿修罗，此刻他心中的战意已飙到顶意。
　　不吐不快啊！
　　战！
　　一股强烈的战意，弥漫全场。
　　就连场下，未与罗峰对峙的人，都能感觉到这股令人感到战栗的战意。
　　跃到擂台的马行方，感受更为深刻。
　　对于罗峰对他爆发如此强大的战意，令他略微心惊。
　　罗峰身形如猿一般，揉身直马行方掠去。
　　身周凝结一道浓浓的黑光，全身的气机皆凝聚在一起。
　　他与马行方差一个大境界，所以明白不宜与马行方拼斗气势。
　　故而把全身的气机凝聚在体内，以便能爆发出更大的威力。
　　罗峰的身影飞速地掠向马行方，其速度之快，如同一支出弦利箭一般。
　　在其身后留下一道道的虚影。
　　而在飞掠的过程中，罗峰手中黑剑，连连劈出密集的巨大剑气。
　　马行方见罗峰势若猛虎地攻来，眼神中现出不屑的神色。
　　但他并未轻敌，而是双拳连连凭空挥拳，一道道拳印便迎向罗峰的剑气。
　　拳印、剑气互相撞击在一起，爆出巨大的声响，场中烟雾弥漫。
　　而罗峰的身影则被掩盖在这烟雾之中，一道黑光势如闪电一般，从烟雾中破出，直朝马行方面门挥斩而下。
　　却见罗影的身影从烟雾中显现出来，带着一往无前的气势。
　　马行方见势，也不闪躲，双拳化掌，朝挥斩下来的黑光，一合。
　　便把这道黑光给夹在双掌之间。
　　罗峰见黑剑被马行方双掌夹住，立即手腕一转，便欲转动黑剑，割裂马行方的双掌。
　　而马行方双掌往外一开，身形向左一转，右脚一个后踹，直朝罗峰的胸口踢来。
　　罗峰黑剑一收，横在胸口。
　　马行方一脚本踢在黑剑剑背之上，直接把罗峰震退。
　　罗峰直接被震到十米开外。
　　第一回合的交手，众人都可看出，双方虽然都没有损伤。
　　但两相交手之下，罗峰略屈下风。
　　将罗峰震退后，马行方气机大盛，一股磅礴的气势展开，朝罗峰压了过去。
　　被马行方的气势笼罩住的罗峰，身形如入泥潭。
　　必竟差了整整一个大境界，于是罗峰攻势便转为守势，静待马行方的攻击。
　　马行方凝视着十米开外的罗峰，眼神肃杀，心如电闪，瞬间已决定，速战速决，下一招便要轰杀罗峰。
　　于是，一道龙形虚影在在马行方身前凝聚。
　　龙形虚影一伸一缩，似在呼吸一般，竟然能吸入外界的灵气，增加它的威力。
　　此招名为‘撼天龙’，形成此招时，能吸取外界灵气，并结合他本身化形境的修为，威力能撼山倒海，乃是马行方成名绝技。
　　马行方一生杀敌无数，使用此招，无不令一一对手俯首。
　　只见龙形虚影在一伸一缩之间，慢慢的涨大，并且由虚化实，渐渐地凝成实体。
　　马行方在龙形虚影涨大的同时，眼神渐驱凌利，冷冷地盯着罗峰。
　　罗峰亦也在此龙形虚影的凝聚中，感觉到沉重的压力。


第29章 天现异象
　　就在龙形虚影凝实之际，突然天地之间，狂风四起，原本晴朗的天空，天色大变，滚滚白云化作黑乎乎的云层。
　　天仿佛低了下来，压在众人头上，令人心底变得沉甸甸的。
　　巨大的闪电划破阴沉沉的天空，诡异地带着一丝红色，仿佛一道雷龙呼啸而过。
　　轰隆隆的雷声接蹱而至，此时整个天空仿佛暗淡了起来，好似整个天空被一片不透光的黑布包裹了起来。
　　而不时的闪电划过天穹，令这片暗淡的天空，时不时地亮了一下。
　　被这异变震撼住的众人，突然有人指着修心殿的方向，大叫道：“看，那是什么？”
　　只见，修心殿上面一道烟柱般的巨大红光冲天而起。
　　空中传来一声清脆的鸟鸣，冲天红光中竟然化现出一只浴火凤凰的影像。
　　然后，一声爽郎的笑声响彻在这片天地之中，回音阵阵。
　　修心殿上空，一道身影飞上空中，朝外门大比处，飞驰而来。
　　来人一身灰色道袍，长须及胸。
　　身影飞到外门大比擂台上空，竟是踏空而下，只是一掌便抽飞马行方，马行方身前的龙形虚影，亦同被一掌拍得灰尘飞烟灭。
　　罗峰见来者，竟然是那看守功法殿的乔松长老。
　　而那玉虚真人本是心中惊疑不定，待看清来人是乔松长老后。
　　立即喜出望望外，要知踏空而行，乃是修为为神合境的标志啊。
　　如今乔松长老踏空而来，如何不令玉虚真人喜出望外。
　　玉虚真人立即朝擂台上的乔松长老弯腰一躬，大声贺道：“恭喜太上长老，晋升神合境。”
　　而全场天灵宗宗内之人，不管是普通弟子，还是执事长老。
　　则是在一怔之后，同时弯腰朝擂台上的乔松长老鞠躬，同声道贺，声威冲天而起。
　　在乔松长老来到场中后，天空中的异像消失了。
　　滚滚的黑云慢慢地转为白色云层，闪电也不再闪耀。
　　压在众人头顶的天空，仿佛一下子变得开阔了起来。
　　乔松长老怒视着被他抽到擂台下的马行方，开口呵斥道：“我跟你说过，罗峰我保了，你当我的话是耳边风吗？”
　　马行方衣裳破损，披头散发，模样十分的狼狈，但却是不服地道：“是罗峰挑战 。”
　　其话还未说完，却见乔松长老双眼一凝，一道强大的威压，瞬间把马行方压得双膝一软，跪倒在地。
　　“你还有话说，信不信我灭了你。”
　　乔松长老双眼一瞪，怒目横眉地说道。
　　“何况你师侄季修明与罗峰，在下个月，有生死斗之约。
　　你想不守信用吗？”
　　“弟弟子不敢。”
　　乔松长老的威压与话中之言，令马行方胆战心惊。
　　他没想到神合境之威竟如此强大，与化形境，一个天一个地。
　　“我罚你去后山面壁一年，你可服否？”
　　乔松长老包含威压的双目盯着马行方喝道。
　　“弟子服了。”
　　马行方垂头丧气地说道。
　　待乔松长老处理完马行方之事后，转头望向罗峰，正要说话。
　　玉虚真人已离开原先的地方，来到擂台之上，朝乔松长老说道：“恭喜太上长老，贺喜太上长老，晋入神合境，我天灵宗终于有神合境修为的高手坐镇了。”
　　望着一脸喜色走上前来的玉虚真人，乔松长老扶须大笑道：“这事还得多谢谢罗峰这小子了。”
　　玉虚真人一听，心中惊疑，太上长老晋升神合境关罗峰什么事？
　　乔松长老继续说道：“若不是罗峰指出九天秘录功法修行路线的错漏之处，恐怕我也没能这么快晋升神合境。
　　说完，乔松长老望了一眼罗峰。
　　罗峰见乔松长老已经视破他，假装行功叉气之说，实是指点九天秘录的真正修行路线一事。
　　不由只能面带苦笑，朝乔松长老点头，承认指点一事。
　　而众人一听，乔松长老竟然说罗峰能指点他修行，无不大为惊讶。
　　尤其是玉虚真人和祁灵儿。
　　玉虚真人此时心神异异常之震撼，若不是眼见乔松长老踏空而来，是实打实的神合境。
　　恐怕他会以为，眼前之人乃是别人假扮的。
　　祁灵儿亦是十分的感憾，心情是又惊又喜。
　　惊的是后怕，马行方的龙形虚影，她早就闻名于耳，知此招威力十分的巨大，怕是罗峰接不下来；喜的是欢喜，乔松长老一现身不但解决了罗峰的危机，更爆出罗峰指点他功法修行的消息。
　　众人在消化这个消息后，纷纷出言，表示不信。
　　“乔松长老修行的九天秘录乃是我天灵宗宗内，最高的修行功法，更是由开派宗师天灵真人所留下，怎么会有错误的地方，我不相信。”
　　一时，一位修行九天秘录的天灵宗弟子，摇头说道。
　　“是啊，我也不相信，怎么会有错误呢？”
　　旁边一位少女应道。
　　但也有一些修行九天秘录较深之人沉默不语。
　　玉虚真人惊疑地问道：“太上长老，你.你所言可是开玩笑，罗峰其修为只有魂感境圆满，并且现在的修为也是在今天比赛时，才突破的啊！
　　如果你所说属实，那他指点你时，修行境界，莫不过才魂感境后期。
　　这等境界，如何会有如此见识？”
　　乔松长老脸上微微一笑，朝罗峰眨眨眼皮，甚为调皮，有点老而还童的感觉，然后开口说道：“这，你就得问罗峰了。”
　　罗峰见此事闹得众人纷纷议论，都不相信他能指点太上长老。
　　一时之间，神武帝尊的傲气涌上心头。
　　“诸位可是修行九天秘录时，肺经隐隐作痛。”
　　罗峰傲然扫视擂台下的人群，朗声说道。
　　台下，一时，修行九天秘录之人皆是沉默了。
　　而修行其它功法的人，虽没有修行九天秘录，但却与修行九天秘录的好友在一起。
　　此时见好友沉默不语，不由心中惊异不已。
　　良久，方有人开口说道：“你说的没错，我修行九天秘录时，肺经确实会隐隐做痛。
　　罗峰，你的解决之法，要如何解决呢？”


第30章 亲传弟子
　　“修炼九天秘录时，气息本应行经肺经时，转行天突、华盖、紫宫、玉堂、膻中、中庭、巨鳄、阻交、气海、关元、会阴。
　　你可如此修炼试试。”
　　罗峰看着那名弟子，缓缓地说道。
　　“这行吗？”
　　这名弟子闻言，疑问道。
　　“行不行？
　　要你敢不敢试了！”
　　罗峰耸肩摊手道，一副惫懒的模样。
　　罗峰此副模样，却是让这名弟子心中更加的疑虑了。
　　但一些修为较高深者，脸上已是现出兴奋的表情，想必是已想通气息改行罗峰所说的经脉穴点是正确的。
　　而玉虚真人亦是在脑中默想出此法正确，心中惊喜交加。
　　他知九天秘录自从从开派宗师天灵真人传下之后，此法怕被外人得去，所以并不刻录在玉简之中。
　　而是采取口耳相传的方式，传授门下弟子。
　　但口耳相传之间，总会出现，口述之人述错，或听取之人听错之事。
　　故而九天秘录传承到现今，早已出现错漏的地方。
　　但有一疑问却在玉虚真人的心里浮出：罗峰是如何知道此九天秘录的正确修行方式的？
　　于是玉虚真人一脸凝重地看着罗峰问道：“此九天秘录的修行路线，你是如何知道的？”
　　对于，玉虚真人的疑问，罗峰早就准备好答案了，只见他肃容道：“启禀掌教，这其实是个意外，弟子是在某个晚上修行时，叉气了，气息本应行经肺经的，但却行入天突至会阴。
　　然后，弟子有所疑惑，故而向乔松长老请求指点的。
　　但没想到是九天秘录正确的修行方法，实乃碰巧了。”
　　‘叉气了。’
　　骗鬼啊，罗峰这个说法，在场之人没有一个会相信，但看到一旁，乔松长老一脸欣赏地看着罗峰，倒没有人会起别的心思。
　　乔松长老偷偷地朝罗峰竖了一个大姆指。
　　罗峰正是因为有了乔松长老这个大靠山，所以也是有持无恐。
　　不管他怎么说，别人想信也罢，不想信也罢，总不能打开他脑袋吧。
　　若是有人想要对他使用搜魂术，也是掂量他身后的乔松长老的份量。
　　神合境的修为，震撼住一般的宵小，完全没问题。
　　祁灵儿双手掩口，眼角带着一滴晶莹的泪花。
　　心中对罗峰的牵挂，在大惊大喜下，情难自己。
　　她只想要罗峰顺顺利利地拿下外门大比第一，而现在乔松长老竟然也成了罗峰的靠山，已是超出她的意料了。
　　想到在这等情景之下，想必父亲应该不会阻止她与罗峰走在一起了，心中顿时一股甜蜜蜜的感觉，在胸膛流淌。
　　而另一边，秦昭风的面容已是愤怒得扭曲变形，如同一只饿鬼一般。
　　他心里怒火仿佛已能毁天灭地一般，在心中飘荡着三个字：‘不可能。’
　　虽然极度不想相信这一切是真的，但玉虚真人和一些人的表情，已是给秦昭风肯定的答复。
　　他，罗峰。
　　竟然令天灵宗的太上长老－－乔松欠他的人情，这叫他接下来对付罗峰的计策，如何展开！
　　而另一边的邱诗婉，神情莫明发光夺异的光泽，美艳得不可方物。
　　其目光中透出一股强大的欲望，此时她见罗峰有了个大靠山，在天灵宗宗中的前途远大，她的心思又活络了起来，不管如何，她要占有罗峰。
　　邱诗婉身旁的宗庆龙察觉到她心思的变化，其深邃的眼光中射出一道不屑的光芒。
　　已是他掌中之物的邱诗婉，想要脱离他的掌握，则难如登天。
　　望向擂台上的罗峰，他知能引起邱诗婉如此的变化，必是因罗峰而起。
　　于是，心下暗暗想着对付罗峰的对策。
　　擂台上。
　　罗峰这有点儿戏的说法，玉虚真人自是不信，但他看到乔松长老看待罗峰的目光，自是不会把罗峰怎么样，只是淡淡地说道：“好，罗峰此次不但夺得外门大比第一名，并且解决本宗九天秘录修行功法的一大问题，两功并赏，待会本掌教自会赠下奖励之物。”
　　赏罚公正，是一位掌门必需做到的。
　　方才能在门下弟子心中，心中对他升起一种威严崇敬的感觉。
　　听着玉虚真人有赏，罗峰只是淡然地点了点头。
　　而乔松长老见罗峰不卑不亢的态度，心中越发欣赏。
　　突然一阵意动，想要收罗峰为徒。
　　虽然他知道罗峰的天赋神魂在启魂大会时，测试出的品级，是最为垃圾的品级。
　　但罗峰短短时间能突破到魂感境后期，就知其在人后的努力了。
　　于是，乔松长老开口道：“罗峰，你可愿意做我亲传弟子？”
　　乔松长老此语，瞬间震惊全场。
　　这可是太上长老的亲传弟子啊。
　　天灵宗，其宗内弟子分为四种，分别是外门弟子，内门弟子，真传弟子，亲传弟子。
　　外门弟子是天灵宗宗内最为底层的弟子，修行资源分配最少，并且每月还要完成宗门所分派的任务。
　　内门弟子，才算是天灵宗宗门内真正所承认的入门弟子，不但有自已的灵洞仙府，而且每月还有修行资源分配到手，并且能听宗门长老，每月两次，传授修行心得。
　　而真传弟子，则更上一层楼，乃是天灵宗宗门某位长老的弟子，不但修行资源更多，灵洞仙府更不用说了，并且随时能请师尊指为修行的阻碍。
　　再来说这亲传弟子。
　　亲传弟子其身份可不一般，每名长老一生之中也只收一名亲传弟子，意为传授衣钵之徒。
　　各种修行资源不用说，如流水一般，随手可得。
　　并且能在宗门之内独占一峰，做为他的洞天仙府。
　　还有做为亲传弟子，随时可翻阅功法殿的功法武技，不需要功绩点换取。
　　还有做为亲传弟子，可以学习其师父的最高功法和武技。
　　这师父的最高功法和武技，可不一定能在功法殿习得。
　　就此，就可见亲传弟子的不一般了。
　　所以，乔松长老此言，令全场之人震惊莫明。
　　各种羡慕嫉妒恨的眼光，一时交集在罗峰身上。


第31章 玉符
　　处于全场焦目的罗峰，一听乔松长老此言，却是一脸肃容地道：“对不起，乔松长老，恐怕罗峰要辜负你的好意了。”
　　以他前世神武帝尊的身份，现今何人能做他的师尊。
　　以他的自傲，也不允许有人做他的师尊。
　　并且他胸海里的各种功法，无不比天灵宗的功法，更加的优越。
　　乔松长老做他的师父，能给他带来什么，也只不过是好一点的修行资源罢了。
　　这一点，并不看在罗峰眼中。
　　故而罗峰直接拒绝了。
　　罗峰此言，如一颗陨石般砸入人群。
　　众人皆是猛然一吸，被罗峰所震撼住了。
　　一时皆不敢相信，罗峰竟然会拒绝如此好事。
　　好一会儿，众人才惊醒过来。
　　“竟然拒绝了，他脑袋是被撞了吗？
　　秀逗了！”
　　“好一个不识好歹的家伙，竟然敢拒绝太上长老，我看他要怎么收场。”
　　“好胆识，我欣赏。
　　哈哈哈。”
　　却见休息区的陈培一口一口地喝着酒，然后看着罗峰大笑道。
　　而叶新怡、王新一等人，皆是神情惊愕的望着罗峰。
　　另一边。
　　秦昭风已是忍不住狂笑了，心中一时大为畅快。
　　本来见到太上长老，竟要收罗峰为亲传弟子。
　　他的心瞬间如死灰一般，若是罗峰被收为亲传弟子，那么他所即将策划的一切，将化为泡影。
　　但没想到峰回路转，罗峰竟然拒绝。
　　这怎么不令他喜出望外呢！
　　一时间已是失态，狂笑声传出，令他身旁的人，纷纷诧异地望向他。
　　不过他离擂台还远，没有引起擂台的人的注意。
　　但如此，他也赶紧收摄心神，心情慢慢地平复，只要狠狠握紧的拳头，忍不住的颤抖，表明他此刻狂喜的心情。
　　而邱诗婉脸上那奇异的光彩，在罗峰说出拒绝之语后，便渐渐地变淡，神情反而变得有点失落。
　　她身边的宗庆龙在听到乔松长老说出收徒之言后，其心脏亦是一阵狂跳。
　　亲传弟子可比他这个真传弟子的身份，还要高上一阶。
　　纵是他现在的修为比罗峰高，若罗峰成为亲传弟子，他也不好出手对付罗峰了。
　　而在罗峰拒绝后，宗庆龙心中已把罗峰，定为必杀的角色了。
　　祁灵儿原来一脸的喜意，现在却透着阵阵的失落。
　　若是罗峰答应乔松长老，那么她与罗峰之事，那就会变成一片坦途了。
　　现今，却是不一定了。
　　暗自叹了一息，祁灵儿担心地看着擂台之上：‘罗峰拒绝乔松长老，会不会令乔松长老发怒呢！’
　　擂台上，乔松长老本来以为罗峰必定会狂喜地答应他。
　　却是没想到会被罗峰一言拒绝，不禁一楞，好一会儿方才朗声笑道：“好小子，竟然拒绝我的好意。
　　也罢，这是我随身令牌，给你，也可保你周全。”
　　乔松长老说完，手上一招，一块令牌出现。
　　然后，扔给罗峰。
　　罗峰随手接过，朝乔松长老一抱拳，说道：“谢谢长老。”
　　然后，乔松长老朝玉虚真人一点头，便身形朝空中升起，已然踏空而去。
　　玉虚真人脸色复杂地看着乔松长老离去之后，扔给罗峰一物说道：“这是给你的奖励，你好自为之。”
　　说罢，玉虚真人便也离开的外门大比之处。
　　罗峰在接过玉虚真人扔来的奖励，一看，是一块玉符。
　　然后，灵气探入玉符，稍一感应，心中略感满意。
　　原来这玉符之内，刻录着八个相连防护阵法。
　　可抵挡一次，化形境圆满的全力一击。
　　接着，一明长老走上擂台，宣布此次外门大比圆满结束。
　　王新一、罗峰、叶新怡、李辉光、韩才思晋入内门弟子。
　　在一明长老宣布完后，擂台下之人，纷纷离场。
　　而休息区的陈培来到罗峰面前，豪爽地拍着罗峰的肩膀说道：“好家伙，你可真猛，连太上长老收你为徒你都拒绝了。”
　　罗峰亦是笑道：“我修行武技与乔松长老并是一路，只能辜负他的好意了。”
　　“哈哈哈，不管如何，以后我找你喝酒，你可不要拒绝。”
　　陈培大笑道，然后看见祁灵儿朝这里找来，便朝罗峰挤挤眼，便不等罗峰回复，便洒脱地离去了。
　　看着眼带嗔怪的祁灵儿，朝他走来。
　　罗峰不禁心底一阵苦笑，英雄最难销受美人恩。
　　虽然他心里并无意祁灵儿，但祁灵儿对他的关心，却是总能令他心底暖和起来。
　　让人关心的感觉，总是美好的。
　　由其是祁灵儿这等等级的美女，更是令人心情舒畅。
　　祁灵儿来到罗峰身前，嗔怪的眼神却是化为一抺欣喜。
　　有什么能比，心爱的人完好无事呢！
　　“我相信你。”
　　莫明，祁灵儿突然冒出一句令罗峰摸不着头脑的话。
　　看着罗峰那发呆的神情，祁灵儿娇颜染红，‘嗯’了一声，跺了跺脚，逃也似的一般，跑走了。
　　只留下罗峰如同风中缭乱。
　　此次，外门大比完满结束。
　　罗峰也顺利的夺得第一名，晋入内门。
　　罗峰回到住处后，便有执勤殿的弟子前来找他。
　　罗峰一问，得知是重新给他分配一处洞府之后，便跟随来人，来到执勤殿。
　　执勤殿乃是二层建筑，占地极广，气象恢宏，整筑由千年铁树建成，整体呈朱红色，见之令人不觉，心生肃穆之感。
　　建筑前一片广阔的广场，皆由玉石铺就。
　　罗峰就由领路之人，从此广场，进入执勤殿。
　　执勤殿内，两个巨形朱红木架分列两旁，木架上分隔成一排排，一列列的架口，架口上放置着一块块的玉简，而这些玉简乃是记录宗门各项事务的。
　　执勤殿内，正中央，放置三个琥珀色的木椅，然后入口右手边，放置一道长案。
　　长案后此时正坐着一人。
　　此人，看到罗峰进来后，立即站了起来，一脸热情地道：“罗峰师兄，我是黄道坤，这相有礼了。”


第32章 修行洞府
　　黄道坤是一个中年男人，脸上嘴唇上方长着一颗硕大的黑痣，一脸精明的样子。
　　他乃是执勤殿的执事，此时正一脸热情，甚至带着一丝谄媚地望着罗峰。
　　“师兄，找我来，可是要安置新的洞府与我？”
　　罗峰看着黄道坤问道。
　　“是的，不才这下，先恭喜罗师兄了。”
　　黄道坤朝罗峰拱手，恭贺道。
　　“只是侥幸罢了，不值一提。”
　　罗峰淡淡地说道，这外门第一还真不放在他的心上。
　　“罗师兄，谦虚了。
　　还请罗师兄随我来。”
　　黄道坤一边说着，一边便带着罗峰往二楼而去。
　　来到执勤殿二楼，只见二楼空空旷旷毫无一物。
　　只有正南方墙壁上，挂着一幅巨大的地图。
　　黄道坤把罗峰引到地图之下，罗峰看着地图，发现此地图上，画着各种山川河流，亭台楼阁，正是天灵宗的地图样貌。
　　黄道坤见罗峰带着疑惑的眼神望着地图，连忙解释道：“罗师兄，有所不知，此幅地图，乃是我执勤殿的一道宝物。”
　　“宝物？”
　　罗峰略带惊讶的语气问道。
　　“这不好解释，还是罗师兄，亲自体验一下。”
　　说罢，黄道坤便挥手打出数道法诀。
　　随着法诀一打出，巨大的地图，发出一道晶莹的光芒，仿佛活了过来似的。
　　地图上的山川河流，山川竟然似有风在吹动，河流竟然也在流动。
　　而亭台楼阁仿佛染上了颜色，鲜活了起来。
　　只见黄道坤手往地图上一点，一个图像便从地图浮现，竟然是执勤殿的样貌。
　　黄道坤说道：“此处，是我执勤殿所在。”
　　然后，黄道坤又朝地图上一点，浮现的执勤殿，又缩了回来。
　　接着，又浮现一个图像。
　　罗峰仔细一看，却是他原先所在的住处。
　　“这是罗师兄原先所住的住处。”
　　黄道坤朝罗峰说道，然后，接着说。
　　“我天灵宗，供内门弟子修行的灵洞仙府共有三百六十一处。
　　现今已有一百零八处，被宗内内门弟子所用。
　　余下的，罗师兄可从中选择一处，做为自已的修行所在。
　　这些灵洞仙府，地图上皆有标住，还请罗师兄自行先择一处。”
　　罗峰看着地图上，密密麻麻，标注的灵洞仙府，不禁感到有些头痛。
　　每一处看起来都很不错，到底要选择那里，才是最合适他的。
　　思忖一番，罗峰看到黄道坤在一旁，含笑的看着他。
　　不禁心中一动，开口问道：“这宗内的灵洞仙府，每一处可有说法。”
　　罗峰在外门大比上，乔松长老欲收罗峰为新传弟子，早已传遍整个宗门。
　　虽罗峰拒绝，但乔松长老却是赠与随身令牌。
　　这事也是人尽皆知，故而黄道坤，心中有结识罗峰一番的心思。
　　所以罗峰此问，正合他的心意。
　　黄道坤朝地图一指，说道：“这天灵宗宗内供内门弟子修行的灵洞仙府，各有各的奇妙之处，你看此处，万青洞。”
　　黄道坤在地图上左上方一点，一座山峰显现出来，山峰上正露出一个洞口。
　　“此万青洞处于万青山上，灵气十分充足，乃是灵气排名前十的一个修行绝佳的洞府，只是处于山峰之上，远离人群而已。”
　　“还有此处。”
　　黄道坤又朝地图上一点，竟是出现一片药田的地形模样。
　　“此处乃是一处灵田，若是修炼丹道者，在此种上灵药，则是事倍功半。”
　　“另还有十来处，则是不错的顶级灵仙洞府。”
　　黄道坤一边介绍地图上的仙府，一边观察着罗峰脸上的表情，然后问道。
　　“罗师兄，可有心中想要的灵洞仙府，可与我道来，我可根据师兄所述，寻找一处相应的地方。”
　　罗峰想了一下，然后开口说道：“我不想离宗门太远的灵府，若是能处于宗门之内，并且灵气充沛，适合修炼之地，并有楼阁可住人，便可。
　　不知可有这种灵府？”
　　黄道坤一听，脸上笑道：“倒是有几处适合罗师兄的要求的。
　　有凌霄阁、云清阁、于天阁、云阁。
　　罗师兄可从这几处，选择一处，做为自已的洞府。”
　　说罢，黄道坤便从地图上，一一点出，展示给罗峰看。
　　罗峰一一看过之后，都觉不错，挺适合做为他的修行所在。
　　于是，便选择了凌霄阁。
　　几处都不错，只因凌霄阁名字，更为合他的心意而已。
　　然后，黄道坤便带罗峰，回到一楼，登记造簎。
　　一番手续完成后，凌霄阁便成为罗峰所有了。
　　告别黄道坤后，罗峰在执勤殿的人，引领下来到凌霄阁。
　　只见凌霄阁周围，栽满各种树木，凌霄阁处于树木之中，与周围的环境融为一体。
　　凌霄阁本身乃是由铁石所造，一层建筑，整栋颜色黝黑，与周围的树木形成一道青黑的对差。
　　但却看起来不突出，仿佛一幅青描中的一滴墨汁。
　　在引领罗峰来的执勤殿之人拜别之后，罗峰来到凌霄阁门口，感受着此处的灵气。
　　深深吸了一口气，便觉得神清气爽，有如吃了一口人参果般的舒爽。
　　果然，此处的灵气比他原先所住之处，高了十倍不止。
　　进入凌霄阁，亦是令罗峰十分的满意，一概生活用具，皆是备全。
　　只是令罗峰奇怪的是，此处名为凌霄阁，却是一处小石室。
　　想了想，却是想不出为什么，只得摇头笑了笑，便不再理会。
　　此处灵气充沛，适合他的修行这便足够了。
　　修行之路，有所谓法侣财。
　　法乃是修行之人所修功法，这乃是修行者的重中之重，不同的功法所产生的修行进境和威力完全不一样。
　　比如罗峰所修的功法九重天，就比天灵宗的九天秘录，高了不知凡几。
　　侣则是共同修行的知已，这里并不是指情侣。
　　而是共同修行，志同道合的同修。
　　而财皆是指各种修行资源和修行洞府了，再好的功法，若没有修行资源，其修行进度也是无法比拥有各种修行资源的修行者快。
　　而修行洞府也是关系着一个修行者修行的命脉的，好的修行洞府，相当于一个长期供应修行资源的后勤地。
　　而这个后勤地是长期不断地供应，永不会损耗。
　　以罗峰的眼界，此处虽不是太好的修行灵府。
　　但对于他目前，也是够用了。


第33章 储物戒指
　　夜幕渐渐地降临，大地仿佛被染上黑色的墨汗。
　　一阵不知从何处而来的微风吹过，像是情人的低语。
　　凌霄阁外的树丛如同被情人的手扶摸过一样，纷纷发出哗哗的回应声。
　　不远处的小溪传来泊泊的水流声，不禁令人生起一些闲趣。
　　凌霄阁内，房间一尘不染，装饰虽普普通通，却有着一股古朴的气息。
　　入门右手处放置着一个书架，书架上空空如也。
　　左手边着放着一张书桌，迎门的屋底，则放置一张木床。
　　三件物件，看似毫不起眼。
　　但若是懂行之人，则会惊呼。
　　因这三件物件乃是千年古树－－雷击木所制。
　　罗峰现在就盘坐在木床之上，聆听屋外的风声、树响声，还有泊泊的水流声。
　　在脑海中回想着外门大比时与马行方的一战，想到马行方那龙形虚影给他带来的压力。
　　罗峰原本闲适的心情，不禁升起一种紧迫感。
　　他需要快速地提升实力，这种面对高手力有不逮的感觉，令他心中极度的不舒服。
　　若是没有乔松长老的出手，他就必须使出他的底牌。
　　那么，他转世重生的秘密，便有可能暴露。
　　一旦暴露，以他现在的实力，会发生什么情况，他想都不敢想。
　　必需把命运紧紧地捏在自已的手上。
　　罗峰握紧自已的双拳，表情一见，却是显得有些狰狞。
　　屋外风声、树响声、水流声交织在一起，如同一首恬静的乐曲。
　　令罗静略有些焦燥的心情，渐渐地平复下来。
　　思索着！
　　思索着！
　　要如何才能快速提升实力。
　　于是，罗峰盯上了天灵宗那历年所积累下来的废液和废丹。
　　以他天赋神魂－－黑光神魂，所带的提纯灵液的功用，以获得大量的灵液和丹药，以便展开接下来的计划，快速获得大量的修行资源。
　　屋外的声响渐渐地大了起来，仿佛在演奏一曲命运的乐章。
　　雨淅淅沥沥地落下，夜暮闪过道道白织的闪电，不一会儿，轰隆隆的雷声撞蹱而来。
　　望着窗外，风雨交加的景色，还有那响彻天际的雷声。
　　罗峰的思绪不禁被勾动，他感到一丝丝的孤独，这是他不可承受的痛。
　　他想到了前世他的爱徒，他本是全心全意地培养他，但没想到，得到的却是令人心如刀割的背判。
　　“唉！”
　　一声长长的叹息，在屋内响起。
　　清晨，经过一夜的雨洗，一切都好像焕然一新。
　　晨阳从东边升起，一道金光从天边勃发而出。
　　照落在大地之上，使万物仿佛染上一道金边。
　　罗峰推开门扉，一夜愁绪已被他抛到脑后，换而代之的，则是一脸的肃穆。
　　来到天灵宗后勤处，一进门，见到的，依然是那名鹰钩鼻的弟子在执勤。
　　这鹰钩鼻弟子见到罗峰一进后勤处，便朝他走来。
　　‘唰’的脸上一白，脸上的肌肉不由自主地‘突突’跳动，他用颤抖的声音说道：“罗罗师兄。”
　　这等小人物罗峰自是不会放在心上，而几次被刁难，他知是秦昭风在身后搞鬼，罗峰自是不会去与这鹰钩鼻计较。
　　“我准备研究炼丹之法，你带我去取一些历年来所留下的废液和丹药。”
　　说罢，罗峰便取乔松长乔给他的令牌，扔在鹰钩鼻身前的长案之上。
　　鹰钩鼻见罗峰来此，并不是找他麻烦，而是有事。
　　一颗快要跳出胸腔的心，方才回落实下去。
　　只见他连声应道：“是，是，罗师兄，我现在就去取几瓶废液与丹药。
　　请罗师兄稍待片刻，我去去就来。”
　　鹰钩鼻说罢，便转身朝里间走去。
　　“且慢。”
　　罗峰道。
　　鹰钩鼻闻言，吓了一跳，浑身却是一抖。
　　已是停住踏出的脚步，战战兢兢地望着罗峰道：“罗师兄，还有何事？”
　　“我与你同去，此次所需废液丹药，数量比较大。”
　　罗峰淡淡地说道。
　　“好，好，好。”
　　鹰钩鼻额头上已是被自已吓出了冷汗，一听罗峰所言，急急的点头应道。
　　于是，罗峰便尾随鹰钩鼻，朝放置废丹废液的杂物处走去。
　　一路上，鹰钩鼻阿臾奉承，就怕罗峰想起前几次的刁难，寻他麻烦。
　　而罗峰只是冷着脸，也不答话。
　　鹰钩鼻见罗峰，一脸冷意。
　　心底也是七上八下，一颗心脏剧烈的跳动不已。
　　然后，鹰钩鼻咬咬牙，心中肉痛地从怀中取出一物，朝罗峰说道：“罗师兄，前几次对罗师兄的刁难，乃是有人教唆与我，还请罗师兄不要放在心上。
　　现我有一物，还请罗师兄笑纳，算是小人给罗师兄陪罪。”
　　“哦。”
　　罗峰发出一声鼻音，定眼朝鹰钩鼻手中之物看去，却是一个储物戒指。
　　心中不禁一乐，正想着宗内积存下来的废丹废液，数量肯定极多，要用什么方法装取时。
　　没想到，这鹰钩鼻却送上一个储物戒指。
　　真是来的及时。
　　“嗯，此物倒刚好适合我用，前事便一笔钩销吧。”
　　罗峰接过鹰钩鼻手中的储物戒指，淡淡地说道。
　　鹰钩鼻见罗峰愿意收受他的赔罪之物，心下立时大喜，不由心思动转个不停，一脸殷勤地说道：“小人叫李鹏，在后勤处做一执事，若以后罗师兄来此有事，皆可吩咐与我。”
　　罗峰此时正是天灵宗宗内的红人，背后的大靠山乃是太上长老。
　　此时，不攀上些交情，要等何时。
　　罗峰如何能看不出李鹏的心思，一脸似笑非笑的看他，说道：“你带我去取了那废丹废液，对我便是大功一件。
　　往后，若有事，我再寻你。”
　　李鹏闻言，大喜。
　　其脚步不由得加快了几分，脸上的神色更加的殷勤。
　　不时，两人便来到杂物处。
　　杂物处是一间数十平米的房间，其放置各种宗门废弃的各种物品，甚是杂乱。
　　李鹏带着罗峰进入房内，指着一处小山一般的玉瓶堆，说道：“罗师兄，这堆便是开元液的废液了。”
　　“嗯，那废丹呢？”
　　罗峰问道。
　　“喏！”
　　李鹏指着右手边墙边的木架说道。
　　“废丹，皆是放在木架之上。”
　　罗峰转头一看，墙边木架上，堆放着各种废丹。
　　他心中估摸着废液和废丹的数量，废液大约有一千多瓶，而废丹也有数百颗，心中自是大喜。


第34章 寒梅丹铺
　　在李鹏谄媚的话语声中，罗峰离开了后勤处。
　　他把天灵宗几年积存下来的废丹废液搜刮一空，李鹏虽是看得目瞪口呆，但也不敢说什么。
　　必竟这些废丹废液等同垃圾，若不是废丹废液带有毒质，他也早想处理掉了。
　　一路上，罗峰踏着轻快的脚步，往凌霄阁走去。
　　湿润的空气扑面而来，带着一股湿湿的凉意。
　　天穹上的晨阳，金光洒落，道路两旁的树影交错映照在道路之中。
　　而其中灵花异草不知凡几，不觉空中飘扬起一阵清新的香味。
　　罗峰走在其上，闻着空中的花香，心中升起一股恬淡之意。
　　而离罗峰百米之处，树木阴影中，却隐藏着一道人影。
　　人影仿佛与树影融合在一起，若不注意看，还以为是树影的一部分。
　　此时，这道人影的目光，紧紧地盯着远处罗峰的背影。
　　随着罗峰的行走，亦是不断地一棵棵树影中行进。
　　此人名叫周林山，最擅五行遁术，乃是跟踪寻迹的一把好手。
　　他正是受秦昭风指派，随时跟踪罗峰。
　　罗峰并没有察觉到周林山的跟踪。
　　而周林山掉在罗峰身后，一路跟踪到凌霄阁，眼见罗峰进入其中后，便在一处隐蔽的草丛，俯下身来。
　　凌霄阁内，干净而简洁。
　　罗峰进入屋内，便把储物戒指中的废丹废液，拿了出来。
　　只见，罗峰灵气朝储物戒指一注，一道晶莹的白光从储物戒指冒出。
　　瞬间地上堆了小山一般的废丹废液。
　　看着地上之物，罗峰嘴角微微一翘，有了这些废丹废液，提纯之后。
　　不但能自用，而且他也能去坊市换取他修行所需的各项资源了。
　　于是，他准备来一次疯狂的提纯之旅了。
　　从地上拿起一瓶废液，拔开瓶盖，看着瓶中浑浊的液体。
　　罗峰开始召唤他的天赋神魂－－黑光神魂。
　　一道黑色光芒在罗峰的身体周围冒出，如同黑幕一般，覆盖在浑浊的废液之上。
　　一道道黑气不断地从废液冒出，废液中的毒质，便不断地被黑光神魂，那神奇的功能所提炼而出。
　　慢慢地灵液变得晶莹剔透，散发着喜人的光泽。
　　接着，罗峰继续提纯灵液，最终灵液只剩一半，但其功效，却是比普通的开元液，还要强。
　　日升日落，连续三日，罗峰疯狂地提纯着灵液和丹药，最终一颗废丹被提纯完成后。
　　罗峰一脸的疲惫，满眼红丝，但其眼神却是疯狂的，喜悦的。
　　看着满屋一排排整齐放置的玉瓶和丹药，罗峰心中充满着成就感。
　　这些灵液和丹药，将是接下来一段不短时间内，他的修行资本。
　　不管是自用，还是换取其他物品，都是够用了。
　　手中的储物戒指往地上一扫，地上的灵液和丹药立即被收入其中。
　　然后，罗峰施展易容术，化身为一名面容白晰的中年男子，便离开凌霄阁。
　　屋外，隐蔽的草丛中，周林山一动不动，如同一条冬眠的毒蛇，全神贯注地注视着凌霄阁内的动静。
　　一连三天三夜，在此足可见出周林山的耐性。
　　一个没有耐性的跟踪者，不是一个好猎手，而周林山独独不缺耐性而在今天，他终于有收获了。
　　他见到从凌霄阁内走出一个面容白晰的中年人，不禁一怔，然后面现恍然大悟的神色，心中一道喜意冒出。
　　这是罗峰使用易容术化现的，这表明罗峰要出宗门了。
　　在天灵宗宗门之内，罗峰有乔松长老做靠山，不易动之。
　　但若是罗峰出了宗门，则要猎杀他的机会，便大得多了。
　　远远地掉地罗峰身后，周林山准备先查明罗峰的去处。
　　然后，再去禀报秦昭风，商量对策。
　　罗峰并没有察觉到背后的跟踪之人，只是一心朝宗门十里之外的坊市行去。
　　坊市，故名思义，乃是修行中人，互相交易修行物品的地方。
　　可以物易物，也可把灵石当做货币，购买所需之物。
　　而自从五百年前，天灵宗开派祖师天灵真人在此传下道统，创立天灵宗之后。
　　围绕在天灵宗周遭的坊市，便如雨后春笋一般，一个个冒了出来。
　　各各大大小小的坊市创立其间，每天交易的修行中人，络络不绝。
　　而名为丹丽坊的坊市，则是其中最大的一个坊市，各种各样的店铺林立其中。
　　此时，坊市中已是人流如织，声潮震天。
　　各种交易不断地在其中，达成一致。
　　罗峰所扮成的中年模样，融入其中，便如一滴水珠涮羊融入海洋一般，毫不起眼。
　　顺着人流，来到一个买卖丹药的店铺前。
　　此店铺招牌上写着寒梅丹铺四个大字，店铺规模甚为恢弘。
　　罗峰知道寒梅丹铺乃是天灵宗方圆百里内，最大的丹药买卖的店铺。
　　其店铺取名寒梅丹铺，乃是店主取自－－宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。
　　意为修行之人，要耐得到修行过程中的孤独，脚踏荆棘，经得起磨砺，方能有所寸进。
　　踏入寒梅丹铺之中，店内空间四四方方，柜台放置，颇有规范。
　　正中间四个底架为棕红木料，柜面则由某种透明的材质所制的柜台，围成一个四方形，靠里左角，留出一个给人出入的空隙。
　　而柜台前留下一条过道，靠店铺墙壁，除正面大门处，其余三面，亦是排列着三张长长的柜台。
　　而店铺的右手里边，则有一道楼梯通向二楼。
　　每个柜台后皆是站着一名年青貌美的青年女子，或者是一名颇为帅气的小伙。
　　柜台内罗列着各种灵液和丹药，其中不乏有着高阶丹药。
　　比如涅磐丹，就随意地放置在其中。
　　要知涅磐丹乃是破阶之用的高级丹药，如闻知境圆满乃是修行中的一大门坎，想要突破，极其之难。
　　但若有涅磐丹服用，则突破的机率提高三成。
　　还有其它高级丹药，就不一一述说。
　　而从这寒梅丹铺排置出的高级丹药，便可看出此寒梅丹铺的强大实力了。


第35章 特殊灵液
　　店铺中的伙计们见罗峰进得店铺，齐声喊道：“欢迎光临寒梅店铺。”
　　一股朝气蓬勃的气息，迎里扑来。
　　从这个细节便可看得出，寒梅店铺能经营如此大的规模，并非凭空而来。
　　一句‘欢迎光临’，便能令进入店铺之人，心生一种宾至如归的感觉。
　　正中间柜台，那名年青貌的青年女子，一脸微笑地朝罗峰，轻声说道：“贵客来临，本店不胜荣幸。
　　请问您需要买什么丹药？”
　　轻声软语，令闻者，心生愉悦。
　　罗峰先朝这名女子点了点头致意，然后，说道：“贵店可有收灵液和丹药？”
　　青年女子闻言，笑容依旧。
　　想来来寒梅丹铺销售自已所炼的丹药的炼丹师，怕是也是不少。
　　她颔首说道：“有的，请问您有什么灵液和丹药？
　　可否拿出，让我店内的伙伙，看看是否合格的灵液和丹药呢？”
　　罗峰闻言，便直接从储物戒指拿出一瓶提纯的开元液，放在柜台之上，便不再言语。
　　青年女子拿起开元液，再跟罗峰说道：“我可否拿进去，给我店铺里的验丹师，验验看。”
　　罗峰点头示意。
　　于是，青年女子便拿着罗峰给的开元液，进入里间。
　　不一会儿，一位神情倨傲的中年男子和青年女子从里间走了出来，他一出来，便大声喝道：“是谁拿这等次等的开元液来我寒梅丹铺，莫非视我寒梅丹铺无识货之人吗？”
　　罗峰闻言，脸色一寒，冷声说道：“我这开元液比普通灵液，好上三成，你莫非眼瞎了？”
　　“哼哼。”
　　神情倨傲的中年男子怒道。
　　“你这开元液只有一半，明显是偷功减料，还说我眼瞎，去去去，赶快离开，莫要等我叫人。”
　　说完，便把罗峰的开元液放在柜台之上，示意罗峰离开。
　　罗峰怒道：“我这开元液胜过普通开元液有三成，你说我偷功减料？”
　　“开玩笑，你这开元液若胜过普通开元液有三成，从未有听过这等事，若是真的，我便将头给你。
　　你快给我离开，这里不欢迎你。”
　　神情倨傲的中年男子脸上带着嗤笑道。
　　罗峰见状，心中一怒，便拿着开元液，就要转身离开。
　　此时，从楼梯走下一个老者。
　　老者一身古朴而大气的灰色长袍，下巴长须及胸，眼中蕴含神光，一幅仙风道骨的模样。
　　“有什么事，吵吵嚷嚷的？”
　　老者一边下楼梯，一边说道。
　　那名神情倨傲的中年人一看老者，神色一变，点头躬腰地说道：“原来是林大师，这里有一名骗子，想要把偷功减料的开元液卖于我寒梅丹铺。”
　　“哦，偷功减料的开元液，拿给我看看。”
　　林大师淡然地说道。
　　林大师，原名林三德，乃是寒梅丹铺的供奉，丹道大师。
　　罗峰见事有转机，而想到自己数量如此多的灵液丹药，怕也只有寒梅丹铺，这等规模的店铺，方能吃得下，也就顺水推舟地把手中的开元液，放在柜台上。
　　那名倨傲的中年人一脸鄙视的看着罗峰，口中嚷嚷道：“你这个骗子，竟然不走，还想让林大师给你看你那偷功减料的开元液。
　　哼！
　　等下有你哭的时候。”
　　那名年青女子脸上带着歉意地朝罗峰笑了笑，然后拿过柜台上的开元液，走向林大师。
　　林大师接过年青女子递过来的开元液。
　　拔开瓶盖，先是看了一眼，瓶中那只剩一半的灵液。
　　看到这只剩一半的灵液，林大师脸上没有丝毫表情。
　　然后，把玉瓶凑到鼻子下，闻了一闻。
　　双眼却是突然一亮，没有表情的脸上现出一丝惊讶。
　　接着，他又聚起灵气，感受玉瓶中灵液的浓度。
　　灵气一经接触到灵液，感受着其中的浓度含量，其眼中已是闪耀的惊喜的光芒。
　　最终，他拿着玉瓶，往口中，倒了一滴灵液。
　　感受着一股浓郁的灵气，林大师心中非常的惊愕，此开元液所含的灵气，竟然如此充足。
　　只是一粒，便让他感受到，此灵液比普通灵液的灵气含量，强上三成。
　　那名倨傲的中年人本是一脸的鄙视，但看到林大师的一番测试。
　　其鄙视的表视慢慢地变成惊愕，然后看到林大师竟然倒了一滴灵液在口中，其神情瞬间数变，最终变得惨白。
　　寒梅丹铺店规甚严，若是林大师测成此开元液却实胜过普通的开元液，怕是他这测丹师的位置，也坐不住了。
　　此时他在等待林大师的判决，心中已是充满着恐慌。
　　“好。”
　　林大师已是一脸惊喜地喝道。
　　“此开元液灵气充沛，胜过普通的开元液三成。”
　　一听到林大师的话语，中年男子瞬间身子一软，瘫倒在地。
　　其他伙计看到中年男子瘫倒在地，竟没有一个去扶他，看来他平日的为人，甚不得人心。
　　林大师看也不看瘫倒在地的中年男子，竟直走到罗峰面前，说道：“请问阁下尊姓大名，还请随我到二楼一叙。”
　　罗峰随口编了个名号，淡然地道：“乡野小子，不敢担此尊称，我叫刘远。”
　　“哈哈哈。”
　　林大师右手一请，便往楼梯方向走去。
　　“凭此开元液，你便担得起，还请随我来。”
　　两人一前一后，走上二楼。
　　却见二楼布置奢华非常，隐隐带着一股华贵的大气。
　　地板中央，由一张噬金虎的虎皮铺就。
　　虎皮之上，是一套万年古木所造的茶桌。
　　茶桌上，放置的茶几，名贵非常，竟然是由古寒玉晶所制。
　　就此三样，以灵石来计量，只怕也要数万灵石了。
　　还不包括，墙壁上挂着数幅价值不菲的名画。
　　其寒梅丹铺的实力，从此可见，并不一般啊！
　　罗峰心中暗暗换算着所见之物的价值。


第36章 云雾茶
　　一缕缕烟雾从晶莹剔透的茶杯升起，随着烟雾袅袅上升，一时满室茶香，扑鼻而来。
　　茶杯之中，一抺金黄。
　　放下手中的茶壶，林大师伸手朝罗峰一个请茶的手势。
　　便端起飘浮着茶香的茶杯，朝罗峰遥遥示意。
　　两人分坐茶桌左右两边，处于茶桌左边的罗峰，见到林大师请茶的手势，便也端起面前那杯晶莹剔透，此时已是因茶水，而映照出金黄之色的茶杯。
　　亦是遥遥一个示意，然后，浅涰一口。
　　入嘴，口齿留香。
　　金黄色的茶水进入腹中，竟是转化出一丝丝的灵气。
　　对此，罗峰脸上并未现出惊异的神色，只是平淡地赞道：“茶，挺不错。
　　此茶乃是栖霞峡的特产－－云雾茶吧。”
　　“哦。
　　你懂茶？”
　　林大师眼睛一亮，兴趣盈然地问道。
　　他这云雾茶，寻常人可不易喝道。
　　借着这茶，他想了解这位自称刘远的人，是处于何等的地位。
　　了解眼前之人，方好为接下来的交易，定出最有利寒梅丹铺的价格。
　　“云雾茶出自青云山山麓东边一处名为栖霞峡的地方。
　　此处山势险峻，寻常人进之不得。
　　但却灵气充沛，空气中湿润非常。
　　并且天时适宜，雨水充足。
　　而云雾茶就生产在栖霞峡的峡谷下，岩石的缝隙之中。
　　采摘之人皆要修行之人，方可得之。
　　故此茶来之不易。”
　　罗峰把云雾茶的来历，娓娓道来。
　　对于林大师的试探，他如果不知。
　　在交易之中，处于优势。
　　两世为人的罗峰，早已掌握得娴熟非常。
　　他前世身为神武帝尊，何等茶叶，没有喝过。
　　这云雾茶对他来说，也只是中等偏上的茶罢了。
　　算不上是多么好的茶，此时他能说上一句挺不错，已是难能可贵了。
　　林大师右手放置茶桌之上，食指和中指无意识地敲击着桌面。
　　罗峰对此茶了解如此祥细，想必他的出身，恐怕也是不凡。
　　这下，罗峰所拿出的灵液就不好定了。
　　但此时，只是眼前罗峰的一阵言辞，还不知他真正的出身。
　　随意的提高灵液的定价，对于他主家寒梅丹铺，也是不好。
　　“不知，刘兄弟，属于何门何派，可是炼丹师？”
　　林大师一时之间，拿不定主意，于是便继续在言辞之中，试探道。
　　“我无门无派，乃是本是一材野乡夫，因缘聚合，成了一个炼丹散修。”
　　罗峰一脸淡然地胡扯道。
　　“啊！”
　　听道罗峰之言，林大师忍不惊讶地喊出声来。
　　罗峰所说，他心中自是不信。
　　只是话中之言，太过离谱，故而惊叹！
　　拿起桌上的茶杯，林大师轻啜一口。
　　借着喝茶，来掩饰他的尴尬。
　　而他的目光却是在关注着，对面罗峰的表情。
　　突然，林大师的眼角扫视到罗峰腰间的一物。
　　顿时，心下大定。
　　有此物，必是大门大派之徒，并且地位高贵非凡。
　　林大师所看到之物，却是在外门大比取得魁首时，玉虚真人所奖励罗峰的玉符。
　　以林大师的眼界，自是看得出此玉符之妙用。
　　心中猜测，必是罗峰师门的长辈或师长，给予罗峰，防身之用。
　　林大师心中大定后，便收起敲击茶桌的手，一脸笑盈盈地说道：“刘兄弟，谦虚了。
　　我林某人其它不说，但看人这一项，却是极有心得。
　　你必定是出自名门大派。
　　但刘兄弟不想说，那我也便不再问了。
　　现在让我们说说今天的正题。
　　我想冒昧的问一下，刘兄弟，手中有多少这等的灵液？”
　　说着，林大师拿起，放置在桌上的那瓶开元液，轻轻地摩梭着，感受着玉瓶上的一丝丝凉意。
　　听得林大师说他是名门大派出身，而且语气如此肯定。
　　罗峰心中不免诧异，略一寻思，待低头一看，心中不免苦笑。
　　此玉符需随身携带，方能在受到攻击时，主动护主。
　　他图一个方便，便把玉符当成一个玉佩，挂在腰间了。
　　没想到，在此被林大师看破了身份。
　　不过，被看破身份，他也无惧。
　　首先，此种玉符不是唯一，各大门大派的真传弟子，皆是佩戴。
　　第二，他现在已经易了容，林大师也察不出他的真实身份。
　　第三，暴露他出自名门大派，接下来灵液丹药的交易价码，也可以提高一些。
　　“哈哈哈，即然林大师看破在下的身份。
　　我也不再隐满，此次我奉师尊之命，入世修行。
　　却是一时囊中羞涩，故而来贵宝店，换取一些灵石，以做他用。”
　　罗峰思绪有如电转，话中半真半假的承认了他的身份。
　　“此次，我手中灵液较多，大约有一千多瓶，还有各类丹药。
　　不知贵宝店，可否全部吃下？”
　　“一千多瓶灵液。”
　　林大师脸上震惊莫明，他没想到罗峰的量，竟然如此之大。
　　“怎么？”
　　罗峰疑问，在他看来，一千多瓶灵液并没有什么。
　　“没什么，只是感叹，刘兄弟竟然有如此之多，这等等级的灵液。”
　　林大师收摄被罗峰之言，而震动莫明的心神。
　　林大师的右手，又是无意识地放在茶桌之上敲击。
　　他心绪在思索着，要如何才能使双方的利益最大化。
　　罗峰却是拿起茶杯，啜饮杯中的云雾茶，一边感受着云雾茶入腹化为灵气的舒适感，一边等待林大师的决定。
　　虽一千多瓶的灵液和各种丹药，不放在他心上。
　　但他知对寒梅丹铺，却是一比大生意。
　　容不得他们不慎重。
　　好一会儿，林大师方才双眼慎重的看着罗峰，缓缓地问道：“不知刘兄弟，手中的丹药是何种丹药，不知能否让我见识一番？”
　　罗峰脸上微微一笑，带着储物戒指的右手，往桌上一拂，便见桌上出现十数颗冒着神光的圆形丹药。
　　看着桌上的丹药，林大师‘嚯’的猛然站了起来。
　　桌上的丹药的品级，令他控制不住自已。
　　“灵级涅磐丹、回魂丹。”
　　林大师口中喃喃地道，双眼痴迷地道。
　　他本身就是位高阶的练丹师，自是爱丹之人。
　　此时，见桌上竟有如此之多的高阶丹药，自是痴学不已。
　　“竟然还有炼魄丹。”


第37章 拍卖场
　　屋内，茶香袅袅。
　　窗外的微风吹拂而进，自是有些凉意。
　　但林大师却是完全感觉不到这一些，他已经热血沸腾，激动得浑身有些燥.热了。
　　灵级涅磐丹，服用之。
　　可令闻知境圆满的修行之人在突破魂感境时，生生提高三成的机率。
　　回魂丹乃是顶级的疗伤圣药，不管身体受了何等伤势，只要一颗回魂丹，其伤势立即恢复如初。
　　炼魄丹更是神奇，有着增强魂魄，令魂魄更加凝实之功。
　　修行之人其魂魄强度，事关修行快慢。
　　这相当于侧面修行之人的修行资质啊。
　　这是何等的败家，才会拿如此的丹药出来售卖。
　　林大师心中暗自腹诽，但他也确定罗峰本身必定是一位炼丹大师，并且其丹术比他还要高。
　　不然罗峰拿不出此等丹药出来，其师尊再疼爱他，也不会拿如此多的灵液和丹药，供他挥霍啊。
　　强行把激动的心情压下，林大师心中已是确定，只有那处才能令罗峰的灵液和丹药，利益最大化。
　　他重新坐下后，轻啜一口云雾茶后，方才缓缓地朝罗峰说道：“刘兄弟，你可听过拍卖会？”
　　闻弦歌知雅意！
　　罗峰一听林大师问起，便知林大师想要他参加拍卖会，销售他的灵液和丹药了。
　　这拍卖会他前世自是参加过无数次，而总能在拍卖会中，淘到别人不知的天材地宝。
　　“不知林大师所说的拍卖会是何章程？”
　　罗峰含笑问道。
　　“我寒梅丹铺自身便有拍卖会，而其拍买品托我丹铺拍卖会拍卖，则收取百分之五的手续费。”
　　林大师一边说着，一边看着罗峰脸上的神情。
　　然后，接着说道。
　　“但若是刘兄弟把手上的灵液和丹药，托付给我寒梅丹铺的拍卖会拍卖。
　　我林某人便擅自做坐，只收取刘兄弟百分之三的手续费。
　　便是与刘兄弟交一个朋友。”
　　罗峰沉呤一下，方才点头说道：“即然如此，那我便把这些灵液和丹药放在你寒梅丹铺的拍卖会拍卖。
　　不知拍卖在何时开始？”
　　“好。”
　　林大师大喜道。
　　“我寒梅丹铺不管何时，都有拍卖在进行。
　　不过我建议刘兄弟给我寒梅丹铺三天时来做宣传，若是有做宣传，则刘兄弟手中的灵液和丹药，其价值能在涨上三成。”
　　“不用，现在就拍卖吧。”
　　罗峰摇头道，拍卖所得只是涨上三成，不值得他浪费三天的修行时间。
　　“那好，即然刘兄弟要即该拍卖，那我便交待下去拍卖会安排。”
　　林大师知道罗峰此等人时间紧迫，便也不矫情，直接拍板说道。
　　说罢，林大师便房间靠楼梯的一角。
　　只见，一个古铜的铃铛挂在那里。
　　林大师挂着跟铃铛连在一起的木锤，连敲了三下。
　　一会儿，便从楼下走上来一个年青的待女。
　　林大师朝待女吩咐道：“你带刘兄弟去拍卖场，其他的，我会交待下去。”
　　待女朝林大师施了一礼，恭敬地说道：“是。”
　　然后，待女走道罗峰面前弯腰一躬，说道：“还请刘先生，随我来。”
　　罗峰点点头，站起身来，朝林大师一抱拳说道：“那刘某人便去了。”
　　林大师亦是抱拳说道：“我先预祝刘兄弟旗开得胜，拍出一个好价钱。”
　　随后，罗峰便跟随待女的身后，下了楼梯。
　　待女引领罗峰下得一楼，便朝一楼的里间走去。
　　进入里间，却是从一木门走过。
　　原来，寒梅丹铺的拍卖场，正在寒梅丹铺的隔壁。
　　拍卖场场内，甚为开阔。
　　其场内，竟是能容纳数百人。
　　场内正里，一道长案，上面放着一架木锣，此时正有一名貌美的年青女主持，正拿着一柄木锤，口如莲花一般，介绍着拍卖物品。
　　而场内，共有五百张椅子，一排排一列列地，分列中央，此时已是坐满了人。
　　并还有二楼雅间，共有数十间。
　　二楼雅间，必定是要有身份，有财力者方能进入。
　　此时，场内之人，纷纷竞价，气氛非常的热烈。
　　但却是不嘈杂，交头接耳之人皆是轻声细语。
　　待女将罗峰引到二楼的一个雅间，便拘礼告退。
　　不一会儿，门外传来一阵敲门声。
　　“请进。”
　　罗峰说道。
　　门打开后，却见待女领着两个男子进来。
　　一人为穿着一件暗色花纹的长袍，身体略微发胖的中年人。
　　一人穿着一身劲装，膀大腰圆，孔勇有力的壮汉。
　　中年人一进门，便朝罗峰弯腰一拂，恭敬地说道：“鄙人顾言希，乃是寒梅丹铺拍卖场的管事。
　　在此见过刘仙长，在此有礼了。”
　　罗峰观察此人毫无修为，乃是一世俗之人。
　　其脸上却是一脸的精明，此时一脸恭敬，却不谄媚。
　　此种人能在寒梅丹铺当一管事，想必其能力甚高。
　　其身旁那个壮汉，倒是有闻知境后期的实力。
　　摆了一摆手，示意免礼。
　　然后，罗峰说道：“我来此，是要拍卖一批灵液和丹药，可否即刻安排？”
　　“林大师刚刚已经令人告知于我，还请刘师长把丹药和灵液交付与我，我立即安排进入拍买场中拍买。”
　　顾言希说道。
　　“好。”
　　说罢，罗峰右手一挥，手中的储物戒指冒出一道光芒。
　　地上便出现如小山般的灵液和丹药。
　　看到如此数量的灵液和丹药，顾言希不禁吞了吞嘴中的唾沫。
　　如此不把灵液和丹药放在眼里，从此可看出罗峰身份的高贵，顾言希的脸色越发的恭敬了。
　　顾言希朝身旁的壮汉点头示意，只见壮汉从怀里拿出一个储物袋，便把地上小山般的灵液和丹药装了进去。
　　顾言希在等壮汉收好灵液和丹药后，便朝罗峰一抱拳，说道：“刘师长就在此雅间休息，观看拍卖的进行。
　　我等便去安排拍买事宜，若是刘师长有事，可吩咐待女。”
　　“好。”
　　罗峰一脸平淡地说道。
　　在顾言希和壮汉离去之后，罗峰从雅间的窗外看着拍卖台上的女主持。


第38章 开元液
　　拍卖场内井然有序的进行着，在一种药材竞拍完后。
　　罗峰看见顾言稀走上拍卖台朝那女主持交头接耳，说了几句。
　　女主持朝顾言希点了点头示意明白之后，顾言稀便下了拍卖台。
　　女主持待顾言稀下了拍卖台后，转头看向拍卖台下，娇声笑道：“现本拍卖场，有一丹道大师，提供一批灵液和高级丹药，要进行拍卖。
　　现让我们请素月姐姐，上来主持拍卖。”
　　“是什么灵液和丹药啊，竟然还要请素月小姐，上台主持。”
　　场下一面容俊朗的年青人，大声说道。
　　他一听素月二字，眼现狂热，看来竟是这名名叫素月的追求者。
　　“嘻嘻，现在先保密，一会儿素月姐姐会有说明的。
　　还请各位稍微等待一下，一会儿素月姐姐就出来了。”
　　这名女主持一脸神秘地说道，然后走下拍卖台，往后台走去。
　　在女主持离开后，拍卖会出现一阵空档。
　　场下参与竞拍的人，皆是纷纷与身旁之人，交头接耳，猜测接下来要拍卖之物，有何神奇！
　　一时之间，场内嗡嗡作响。
　　不久，便有一女子从后台走了出来。
　　只见此女子面容俏丽若三春之桃，清素如九秋之菊，看她约莫二十来岁，身着素衣，双目湛湛有神，修眉端鼻，颊边梨涡微现，直是秀美绝伦，在拍卖场中灯光的映衬之下，更显得她肤色晶莹，柔美如玉，但见她肤色奇白，鼻子较常女为高，眼中却隐隐有海水之蓝意。
　　此女子想必便是素月。
　　只见，她走上拍卖台，立即热情如火地喊道：“大家有没有想素月啊。”
　　一派若若大方，其热情似火，气场一时间，笼罩全场。
　　罗峰处于二楼雅间，竟也感受到此女所散发出来如火焰一般的气场。
　　在素月的一声大喊，拍卖场下，立即‘轰’的，一下子，热烈了起来。
　　人声沸腾，伴有口哨声四起。
　　那名面容俊朗的年青人，便是大喊道：“素月，我爱你！”
　　对于场下的反应，素月脸上现出满意的神色。
　　而那名年青人的话语，素月仿若未闻，只是一脸热情的微笑。
　　素月招起手，微微往下一压。
　　场下，瞬间安静了下来。
　　从此举动，便可看出此素月的控场能力。
　　“大家先静一静，我长话短说。
　　此次我寒梅丹铺有辛，来了一位丹道大师。”
　　素月眼中笑意盈盈地说道。
　　“素月说了一半，便停了下来。
　　观察着低下众人的神情，见众人纷纷被她勾起了兴趣。
　　才继续说道：“这位丹道大师委托我拍卖场，拍卖一批灵液和丹药。
　　是的，大家没有听错，是一批灵液和丹药。”
　　“是什么灵液和丹药啊？”
　　场下有人问道。
　　“这个问题问得好。”
　　素月笑咪.咪地说道。
　　“灵液是开元液。”
　　说罢，素月看着场下的众人，一脸的笑意。
　　“什么啊，原来是开元液啊！”
　　底下有人失望地道。
　　开元液是修炼时，能提升修炼速度的灵液。
　　虽然宝贵，但在一些名门大派中，却也是有些平常。
　　故而有些人听到此时所拍卖的灵液是开元液，便有些不屑了。
　　看着下面众人的表情，早已在素月的意料之中。
　　但她心中有叵智珠在所握，再次开口道：“此开元液，经本寒梅丹铺的供奉林大师的测试，比普通的开元液高有三成的功效。”
　　“什么？
　　比普通开元液高三成的功效！
　　真的假的？”
　　有人疑问。
　　“嗯，竟然是林大师所鉴定。
　　那么，定是真的。”
　　旁边一人，肯定地道。
　　“竟然如此，此批开元液，我黑魔宗包了。”
　　一脸上满是横肉的大汉，大声地朝素月喝道。
　　“不好意思，不能一个人包圆了哦。”
　　素月巧笑嫣然地道。
　　“丹道大师指定要拍卖的，大家公平竞争。”
　　那名黑魔宗之人，见素月如此之说。
　　想到寒梅丹铺背后的实力，倒也是不敢发作，于是便安静了下来。
　　“好。
　　那就让我们开始接下来的灵液拍卖。
　　首先，先一瓶一瓶的拍卖。”
　　素月扫视了场下众人一眼，然后热情地大声喊道。
　　便见后台，一个体态娇好的女子端着一个圆盘，圆盘上赫然放着罗峰所提纯的开元液。
　　在众所瞩目中，这名女子走上拍卖台，把装着开元液的玉瓶放在台上。
　　然后，朝台下一鞠躬，便回到后面去了。
　　“此开元液一瓶的低价为五十个灵石，现在开始竞拍。”
　　素月一边说道，一边拿着木锤朝铜啰一敲。
　　‘咚’的一声，传遍全场，竞拍开始。
　　“我出五十一个灵石。”
　　“五十二个灵石。”
　　“五十五个灵石。”
　　在啰声响后，出价声。
　　在各个角落纷纷响起，彼起彼伏。
　　最终，一名天狼宗的弟子出了一百灵石，把此瓶开元液收下。
　　罗峰全程关注着拍卖的竞价，在看到一瓶开元液能拍卖出一百灵石之后，也是点了点头。
　　这价格比普通的开元液高了五成，所以罗峰也是感到满意。
　　修行者之中，存在着令普通人难以想像的竞争。
　　其修为不但决定着个人的地位，还有修行资源的分配，甚至是悠关着修行者的生命的大事。
　　所谓一步快，步步快。
　　此开元液比普通开元液高三万的功效，代表着使用此开元液，在修行时，进境能快上三成。
　　所以，不由得不令在场的众人，纷纷疯狂了起来。
　　接下来，连续又拍出九瓶开元液，皆是一百灵石左右，便被最高出价者收入囊中。
　　大都是一些散修之人，那些大门大派则是没有出手。
　　这也是拍卖场中的一种潜规则，若是拍卖品众多时。
　　大门大派中人，也会分润一些给散修。
　　自身并不出价，必竞雨露均沾，方才是王道。
　　大门大派要的是最高的利益。
　　素月在一瓶一瓶拍卖完十瓶开元液后，便打铁称热，直接推出十瓶一组的开元液竞拍。


第39章 满意
　　“现在我宣布，十瓶开元液一起竞拍。”
　　素月大声地喊道，热情洋溢，激情澎湃。
　　其声音仿佛能勾人魂魄似的。
　　一听素月所喊之言，原来懒洋洋，不屑与散修争夺单瓶开元液的各门各派之人。
　　不觉精神一振，眼神专注了起来。
　　“十瓶开元液，起拍价五百灵石。”
　　似如带着某种魔力似的，素月的声音，响彻全场。
　　场下的热情瞬间升腾起来，竞价声络绎不绝。
　　在极短的时间内，十瓶开元液的竞价，已是飙升到一千灵石以上。
　　“一千二百灵石。”
　　那名自称黑魔宗的大汉眼中带着似如癫狂的神情大喝，然后用眼神扫视全场，其中包含威胁之意。
　　竞拍的狂热气氛能使人疯狂，黑魔宗那名大汉的威胁之意自是有人不惧。
　　况且黑魔宗并算不上大门派，就连中型门派也算不上。
　　只是一些散修所组成的小门派罢了。
　　“一千二百五十块灵石。”
　　一名身家深厚的散修憾然无惧地叫道。
　　黑魔宗的那名大汉一听有人再次叫价，猛然转头看向那名散修，眼中杀意森然可见。
　　那名散修或有自已的依仗，俨然不惧地与大汉对视。
　　而黑魔宗的这名大汉，差点当场发作。
　　但想起寒梅丹铺拍卖场的规矩和其背后深不可测的实力，便只能按捺住如火山爆发的怒火。
　　寒梅丹铺拍卖场的第一条规矩便是在拍卖场内竞拍不得恶意伤人，甚至杀人。
　　若是触犯，犯事者则会被寒梅丹铺列入黑名单，永不能参加竞拍和在寒梅丹铺内买卖丹药。
　　“一千三百灵石。”
　　黑魔宗大汉强按住心中的怒火，咬牙切齿地说道。
　　其语气令闻者，不觉浑身一凉。
　　十瓶开元液的价格被推高到如此地步，已是比实际价值虚高了三成。
　　故而在黑魔宗这名大汉报出竞价后，便无人再与之叫价。
　　素月亮如星辰的大眼睛扫视全场一会儿后，见无人叫价，便拿起木锤敲响铜啰，连续三响。
　　表明此轮拍卖物品由黑魔宗大汉竞得。
　　虽然虚高的价格令黑魔宗大汉感到心痛，但在如此疯狂的竞拍的气氛中。
　　他能拍到十瓶开元液，也是令他感到些许自得。
　　因他知道，那些大门派中人，还未出手。
　　若是得到这些大门派之人出手后，他就连根毛都摸不着了。
　　接下来，素月再次安排九次十瓶开元液的竞拍。
　　场中众人购买的欲望十分的强烈，竞叫彼起彼落。
　　九次十瓶开元液竞得的价格都在一千三百灵石上下。
　　素目一边主持拍卖，掌握着竞拍的节奏。
　　一边观察着场中竞拍，都是何等之人。
　　她发现大门派中人，皆还未出手，便准备给这些人下一些猛料了。
　　“好，非常的好。
　　大家都非常想得到这些灵液。
　　而现在我准备加大开元液的数量。
　　接下来，一次竞拍一百瓶开元液。”
　　素月激情四射地挥手说道，然后顿了一顿，再继续道。
　　“这次我寒梅丹铺拍卖场从那位丹道大师手中获得的开元液，共有一千多瓶。
　　经过刚才的竞拍，还余下九百瓶。
　　那么，想要得到这些开元液，便要出手了。”
　　素月那充满感染力的话语，顿时引起全场的热情。
　　便是那些大门派的弟子，也在一转懒散，精神专注了起来，而二楼雅间也有目光注视下来。
　　虽然现拍卖的开元液的功效比普通开元液高三成，但一瓶十来瓶的开元液，并不放入大门派中人的眼中。
　　必竟一瓶或数瓶的开元液，于其门派中众多的门人，只能说是难以分配。
　　除非个人买下，但在场中的大门派之人，大多是门中的执事，长期安排在寒梅丹铺拍卖场，以便随时能竞拍到，对门派有用的拍卖品。
　　所以他们竞拍拍卖品，要考虑到整个门派的利益。
　　十瓶开元液不放在他们眼中，但一百瓶则就不同了。
　　现在一个个神情专注，磨拳擦手，都是准备下手了。
　　“好，现在我宣布一百瓶开元液竞拍开始，起拍价五千灵石。”
　　在拍卖台上的素月的表情，也已有些疯狂。
　　要知道，拍卖品的拍卖所得。
　　她也有分成，而拍卖场的拍卖品能上千上万的，并不多。
　　并且九百瓶开元液，恐怕要上十万以上。
　　素月所言，如同一颗炸药在场中炸开，竞价声如雷声般一样，在场内纷纷响起，每个竞拍的人，都是声嘶力竭地大喊。
　　“六千灵石。”
　　“七千灵石。”
　　“一万灵石。”
　　只是几轮，价格便飙到上万灵石。
　　罗峰所带来的开元液，如同魔鬼一般，诱惑着在场的每一个人。
　　“一万五千灵石。”
　　最终，二楼雅间左边的一间房内，传出一道声音，一锤定音。
　　此道声音，瞬间让全场静寂了下来。
　　这可是一万五千灵石啊，摆在地上也如同一座小山似的。
　　那些散修和小门派之人，皆被震撼住了，脸上的神情都带着癫狂的神色。
　　虽然一万五千灵石不是他们出价，但却是让他们感到异常的刺激。
　　拍卖的魔力就在于此，谁也不知，下一刻会出现什么样的高价。
　　这种不确定.性，令每一个人都是刺激莫明。
　　在一万五千灵石的竞价出现后，素月也是毫不迟疑地敲响铜啰，她知道不会有比这个价格更高的了。
　　接下来的八百瓶开元液都是大门派中人在竞拍，最后一百瓶开元液的争夺，异常的激烈，其价格，竟然攀升到两万五千灵石，才被人竞走。
　　此一千多瓶的开元液的竞拍，其气氛之热烈，其竞价之惨烈，不禁令人感到窒息。
　　在一千多瓶开元液竞拍完后，素月那眼带疯狂的神色，稍微松懈了下来。
　　其脸上的笑容如鲜花一般，带着一种极度满足的神色。
　　她享受这种掌控全场的感觉，在主持拍卖的过程中，她就如同一个女王一般，挑动着每一个人的心跳。
　　并且每一次主持拍卖的提成都令她十分的满意。
　　当然，这次，她更满意了！


第40章 炼魄丹
　　仰头，一头长发披洒而下。
　　素月如同一个魔女一般，诱惑着在场的每一个人。
　　深深地吸了一口气，仿佛要把场中那种热烈的激情吸入体内。
　　素月的心神激情澎湃，心脏如同被猫儿抓挠，剧烈的跳动。
　　一颗心脏激动得，似要跳出胸腔。
　　她用一种诡异而充满魅力的声音说道：“各位，这次我们的丹道大师不禁提供这一千多瓶的开元液。
　　还提供数种高级丹药，准备进行拍卖。
　　你们知道都是些什么丹药吗？”
　　素问的提问，瞬间勾起众人的兴趣。
　　已有性.急之人，急急地问道：“是什么丹药啊？”
　　“灵级涅磐丹。”
　　素问脸上的笑容如同九幽魔女的微笑，其回答便如同一枝利箭般射出，射入众人的心脏。
　　听到素问的回答，在场之人的心脏皆是猛地一紧，心神摇荡不已。
　　一瞬间，心底的欲望已被强烈的勾起。
　　原本一轮开元液拍卖，变得有些沉闷的场面。
　　已是被素月如同演奏家的控场能力，挑拔得像火一般的热烈。
　　“现在我宣布灵级涅磐丹一颗，起拍价一万灵石。”
　　素问仿如尖叫般的声音，穿破全场，便如烈油滴入水粒一般，全场沸腾了。
　　“一万二千灵石。”
　　那名黑魔宗的大汉此时呼吸强烈，一幅气喘如牛的模样。
　　其眼中强烈的占有欲望，毫不掩饰地望着拍卖台上的灵级涅磐丹。
　　他的修为境界已处于闻知境圆满，此时刚好遇上瓶颈，就差临门一脚，便可突破魂感境了。
　　故而他对此灵级涅磐丹，势在必得。
　　“一万三千灵石。”
　　在黑魔宗大汉右面角落又有一黑面男子，大声喊出竞价。
　　“哼。”
　　怒哼一声，黑魔宗大汉如同看杀父仇人一般，望向那名黑面男子。
　　眼中杀意若能杀敌，此时那名黑面大汉已经被挫骨扬灰了。
　　那名黑面男子却是一脸疑惑，黑魔宗大汉的表情，令他惊愕。
　　灵级涅磐丹虽然难得，但也不至于如此吧。
　　而且他与黑魔宗大汉算是有数面之缘，有着几分香火情。
　　于是，他便摇了摇头，示意不再竞价。
　　黑魔宗大汉见此，方才怒气匆匆地收回杀人般的目光，举手再次喊道：“一万四千灵石。”
　　或许，黑魔宗大汉此人，在此地也有几分薄面吧，一时竟是无人与他竞争。
　　素月也是一脸无奈的敲响了铜锣，黑魔宗大汉常驻寒梅丹铺拍卖场，跟她也是有几分交情。
　　此时黑魔宗大汉在场内的表现，她也不好说他，只得让他如愿了。
　　黑魔宗大汉在听到三声啰响后，便兴冲冲地走向后台。
　　便是要直接交付灵石，取得灵级涅磐丹，也不管后面的拍卖品是什么了。
　　在黑魔宗大汉走后，素月立即安排接下来的拍卖品。
　　这次直接上了五颗涅磐丹，终是引起二楼雅间之人的注意，被其高价竞拍得手。
　　罗峰本来平淡的心境，此时也被拍卖场中热烈的气氛勾动起来。
　　一时之间，竟是想起前世在某拍卖场的场景。
　　于是，心思一动，便朝那名待女吩咐道：“你去把拍卖场，除了我的拍卖品外，接下来要拍卖的资料，拿一份给我。”
　　“是。”
　　待女躬身应道，便离开房间，去拿拍卖品的资料。
　　不一会儿，待女进来，手上拿着一本书模样的书籍。
　　罗峰接过，便一页一页的翻看。
　　前面几页大多是炼丹药材，罗峰一扫而过，都是直接翻过。
　　突然，罗峰翻到一页，心神不禁一动。
　　只见那纸面画着一个晶石模样的图像，旁边注有简介。
　　不明物品，此物品坚硬非常，刀剑不能破之。
　　此物品似蕴藏着强大的灵力，但却不能引导而出。
　　起拍价，一万灵石。
　　罗峰看着这简介，心中暗自窃喜。
　　这晶石分明就是斗神强者，陨落的体内结晶。
　　不知之人，却是无法使用。
　　但他却是有秘法，可以提取其内的灵气，为自身所用。
　　而起拍价一万灵石，简直就是白菜价。
　　这种晶石若是有知情之人，则没有五十万灵石，拿之不下。
　　按捺住心中的波澜，罗峰继续翻看。
　　看似随意的翻看，罗峰却是在心中估计的上面拍卖品的价值，看看能不能再有拍卖场看漏价值的拍卖品。
　　不过翻看完整本书籍，倒是没有再出现类似晶石的那种宝贝了。
　　但也有一两个拍卖品，引起罗峰的购买欲望。
　　将书籍顺手拿给待女，罗峰再次观注起拍卖场内的拍卖情况。
　　此时，涅磐丹已拍卖完了。
　　素月正用一种似有摧眠效果的语气，宣布下一个拍卖品，回魂丹。
　　素月话语刚落下，场中又是宣起一阵热潮。
　　拥有回魂丹，相当于拥有另一条命。
　　这种丹药，谁也不会嫌多。
　　此时，竞争拍卖的都已是大门大派的执事或弟子了，还有那二楼雅间之人也是纷纷参与竞拍。
　　一时，竞价声连绵不绝。
　　“二万灵石。”
　　“三万灵石。”
　　“五万灵石。”
　　回魂丹的竞拍价，急聚攀升。
　　看这架式，还要往上突破。
　　最终，竟是被那名天狼宗的弟子用八万灵石所拍下。
　　而素月木锤连落三下后，场中数道不怀好意的目光，落在此天狼宗的弟子身上。
　　他在竞价取胜后，便是直接起身。
　　直往后台而去，准备立即交付灵石，取得回魂丹之后，便立即回宗内之内，以免有变。
　　而在他离开之后，场中立即有数人起身离开，看来一场残烈的追逐便要展开了。
　　在场中众人以为此番拍卖，便要告一段落，回复平常的拍卖时。
　　拍卖台上的素月，依然一脸魅惑众生的笑容。
　　“接下来，要拍卖的丹药为炼魄丹。”
　　当她开口后，场下的众人已不能用狂热来说了。
　　一个个脸现疯狂的神色，搏命一般的大呼：炼魄丹。
　　这可是的间接提升修行资质的丹药啊，是那位丹药大师，竟然能如败家，把这种丹药也拿出来了。
　　疯狂，贪婪，魔鬼一般的欲望，涌上众人的心头。
　　没有一个例外！


第41章 噬金石
　　场下之人皆如同被猫爪抓挠一样，心底痒痒的，酥酥的。
　　一种又麻又痒的感觉令他们感到疯狂，而心底的贪婪不断地从心底滋生出来。
　　有人一脸红潮，有人一脸狂热，有人鼻息如牛。
　　谁不想修行资质更高一点；谁不想修行速度更快一点；谁不想修为比别人高一点。
　　修行界，实力为尊。
　　差一个小境界，便是天上地下的差别。
　　但修行资质却是天生的，没有人可以改变。
　　而现在改变的机会却是出现在他们的面前，这叫他们如何不疯狂？
　　这叫他们如何不忘乎所以？
　　而在听到起拍价后，却是有些人，如同被浇了一头冷水，冷静了下来。
　　以他们的实力，就是能竞拍下来，但而后呢，只怕也保不住炼魄丹，只落得个身死魂消的下场。
　　但另一部分人，却皆是癫狂了起来。
　　只听着一声大喝，一个一脸凶相的壮汉，已是直接开口道：“我出十五万灵石。”
　　话语刚落下，就见另一个一脸阴森，做书生模样打扮的青年男子，开口讥讽道：“就十五万灵石，也想拿下炼魄丹，做梦。
　　我出二十万灵石。”
　　那名一脸凶相的大汉，一听那书生模样的男子的竞价，却是一窒。
　　他本想加一个高价，吓退众人。
　　却没想到，炼魄丹的诱惑力如此强大。
　　书生模样打扮的青年男子话语未落，又一声高呼：“二十万灵石。”
　　只听得一些普通散修，皆是倒吸一口冷气。
　　二十万灵石，想想都是可怕，堆起来，怕不是山一样高。
　　此声高呼，却是从二楼雅间第一号房间内传出。
　　而听到二楼雅间传出竞价声，一楼大厅之后的人，大都是默不开声。
　　谁也不知道二楼雅间是什么人物，但他们却知道能进二楼雅间的，皆是大人物，他们恐怕是惹不起的。
　　故而皆是不在开口，静待二楼雅间之内人物间的互相争夺。
　　“二十一万灵石。”
　　又一个竞价从二楼雅间九号房内传出，其语气阴森森的，声音仿佛快要断气了一般。
　　“哼，这么小气，还敢开口竞价。
　　我出二十五万灵石。”
　　一号房间传出一道讥讽的话语，再次提升竞价的价码。
　　“竞拍是价高者得，你管我出多少，我只要出价比你高，就行了。”
　　那阴森森的语气又从九号房间传出。
　　“我出二十六万灵石。”
　　不断攀升的竞价，持续地刺激着大厅等人的心房。
　　一颗心脏随着二楼雅间两人的竞价，扑腾直跳。
　　拍卖台上的素月，已是欢喜得不能自已了。
　　这是她主持拍卖会的一大资历，想必此次拍卖完后，她的待遇又能提上一级了。
　　二楼雅间一号房，听得九号房的出价，顿时不语。
　　一时间，拍卖会的气氛，崩得像一根欲断的弓弦似的，直能逼得人发疯。
　　而素月已是一脸紧张地开口道：“二十六万灵石，第一次。”
　　“二十六万灵石，第二次。”
　　在素月待要再次开口时。
　　二楼雅间一号房，又传出一个咬牙切齿的声音：“三十万灵石。”
　　想必这人出了三十万灵石，也是要心口滴血啊。
　　随着这道出价，全场变得十分的安静，静寂得连掉一根针在地上都听得见。
　　只听场中皆了一个个粗大的呼吸声，喘个不停。
　　安静的场面，只余拍卖台上的素月，那充满紧张的话音：“三十万灵石，第一次。”
　　“三十万灵石，第二次。”
　　“三十万灵石，第三次。”
　　长长地呼出一口气，在连喊三声之后，素月整个人都放松了下来。
　　然后，她快速地敲响三下铜啰。
　　稍微休息一下，素月再次现出风情万种，魅惑众生的微笑，开口道：“恭喜一号房的主人，竞得炼魄丹。”
　　在素月话声落下，大厅内之人，不由自主地站起身鼓掌。
　　一起恭贺，开出这拍卖会有史以来拍卖品最高竞价的一号房间的主人。
　　只听一号房间，传出一道长吐一口气的声音，然后高声大笑。
　　在有些人眼中，炼魄丹无价。
　　而一号房间之人，便是此等人。
　　在响遍全场的鼓掌声慢慢地消散下来后，素月再次开口道：“此次丹药大师所提供的灵液和丹药已圆满的拍卖完毕，谢谢大家。
　　素月就此告退。”
　　一阵热列的口哨声和鼓掌声再次响起。
　　在响彻全场的口哨声和鼓掌声中，素月一脸笑盈盈地下了拍卖台，回到了后台。
　　一会儿后，原先那名女主持，又回到了拍卖台，她一脸娇笑的说道：“让我们回到原定计划的拍卖，接下来的拍卖品为高等药材，噬金石。
　　起拍价，三百灵石。”
　　此时，大厅之人，皆在交头接耳，纷纷议论不久前的灵液和丹药的拍卖，猜测是那位丹药大师是何等人，竟有如此的大手笔。
　　一时竟是无人观注现在的拍卖品，噬金石。
　　而罗峰房间外，传来一阵敲门声。
　　在罗峰的示意下，待女前去打开房门，却见是拍卖场的管事顾言希走了进来。
　　顾言希此时一脸媚色，如此之高的拍卖所得，已经把他给折服了。
　　他经手的拍卖物无数，但也从没有出现过如此高的拍卖价格。
　　只见他一脸恭敬地朝罗峰说道：“恭喜刘大师，灵液和丹药总共拍出六十八万灵石。
　　本寒梅丹铺拍卖场收取百分三的手续费，二万零四百块灵石。
　　其余就在此储物袋内，还请刘大师验明。”
　　说完，便把手中的储物袋递给罗峰。
　　罗峰一脸淡然地接过储物袋，右手灵气一冒，便往储物袋中探入，验明灵石无误后，便微微一笑，开口道：“好，寒梅丹铺果然讲信用。
　　这是你们的赏金。”
　　说罢，罗峰便从储物袋拿出一千块灵石，给顾言希和侍女，各打.赏了五百灵石。
　　“谢谢刘大师。”
　　顾言稀和待女齐声说道，皆是恭谨地朝罗峰一个躬身。


第42章 不明晶石
　　拍卖场外的天色渐渐地暗淡，夜幕如同一头庞大无比的巨兽笼罩整个大地。
　　此许微风飘飘荡荡地从拍卖场的窗口吹进拍卖场内，给其内那燥热的温度，带来几丝凉意。
　　墙壁上，不知何时已经悄然点亮一根根火把，耀眼的火炎在微风地吹拂下，微微地跳动着，如同跳舞的精灵一般，散发着丝丝的热力。
　　随着火炎的跳动，地下的阴影也在摇曳不停，一道道人影，如同一个个魔鬼张开的贪婪的大口，欲要吞噬人间。
　　气氛是热烈的，但此时大厅内的人，皆是莫不关注，拍卖台上的拍卖品。
　　只是与旁边的人议论，不久前的一波灵液和丹药的竞拍过程，都是猜测灵液和丹药是何位丹药大师所出。
　　那名美.艳的女主持亦是一脸无奈的表情，她卖力的介绍着现在的拍卖品，但却没有丝毫的效果，连续三个拍卖品，接连流拍。
　　她身旁的火把上的火炎，一伸一缩，火光在她艳.丽的颜容上明明灭灭。
　　她看着这明灭的火光，心中暗叹：唉，三次流拍，看来这要成为我主持生涯的污点了。
　　一个待女把拍卖台上的流拍物端下。
　　然后，又有一名待女端上下一个拍卖品，只见此次木盘上的拍卖品，赫然就是罗峰在书籍所见的晶石。
　　大厅内，人群三三两两的交谈着，大都只是随意的瞥了一眼，便不再关注。
　　待此晶石放在拍卖台上后，美.艳的女主持方才有气无力的喊道：“此次拍卖品名为晶石，本寒梅丹铺拍卖场的鉴定师鉴定不出是为何物，只测出此晶石含有大量的灵气，但却不知如何提炼出灵气，便现我宣布开始竞价。
　　起拍价，一万灵石。”
　　女主持话语刚一落下，便有人嗤笑一声，大声嚷道：“什么嘛，不明何物，却定价一万灵石，这莫是要抢钱啊！”
　　女主持无奈地道：“此为我拍卖师鉴定师所定之价，绝对公道，还请不要喧哗。”
　　那人哼了一声，却也是不再言语。
　　全场一时安静了下来，此目光皆是被这离奇的起拍价，给引起了好奇心，但却是没有人开口竞价，必竟没有谁的灵石是大风吹来了。
　　不明用途，只是介绍蕴含大量灵气，就要一万灵石。
　　没有人脑子灌水去竞拍这个拍卖品。
　　火光不断地摇动着，照亮了一个个好奇的目光，却是没有一个人开口。
　　就在女主持一脸无奈地准备宣布此晶石流拍时，一个声音突兀地响起。
　　“一万灵石。”
　　此声音从二楼雅间传出，却是罗峰开口了，他准备捡了这个漏了。
　　“啊！”
　　从大厅内，传出一阵惊叹的声音，众人纷纷抬头往二楼声音的源头忘去，似要看穿墙壁，见见这个冤大头是谁！
　　女主挂闻言，立时一脸兴奋，终于有人竞拍了。
　　于是，她手中紧紧地捏着木锤快速地开口道：“一万灵石，第一次。”
　　“一万灵石，第二次。”
　　就在她准备再次喊出一万灵石，第三次时，突然有人再次喊出竞价。
　　“二万灵石。”
　　二楼雅间二号房传出一道苍老的声音，此声音带着一种十分苍桑的气息，仿佛沉睡了千年后，苏醒的呐喊。
　　其声音辨识度非常的高，能令听闻者，一听，便能把其声音，记了下来。
　　“这个声音。”
　　大厅内立时有人惊疑地说道。
　　“莫非便是人称‘百晓生’的天残老人。”
　　“百晓生？
　　天残老人？
　　这是谁？”
　　他身旁的友人问道。
　　“此天残老人是修真界的一位奇人，天生残疾，并且右手生有六指。
　　他号称‘百晓生’，传闻修真界之事，他无所不知，并且是位鉴宝高手。”
　　他一脸崇拜的回答，接着顿了一顿，然后继续说道。
　　“天残老人向来不是宝贝，便不会出手。
　　看来此晶石，来历非凡。”
　　在此人的讲解下，大厅之人大都朝拍卖台上的晶石，射出火热的目光。
　　拍卖场外，万物静籁。
　　而空旷的拍卖场上空，一道道窍窍私语，汇同在一起，在其上嗡嗡作响。
　　在听到有其他人竞拍后，罗峰不禁心底一冷，看来捡不了漏了。
　　但或许是其，因不知此物是何物，但看在晶石，有其神异之处，随意竞价呢？
　　于是，罗峰便再次开口试探道：“三万灵石。”
　　话语刚落，二号房那苍老的声音便斩钉截铁地再次开价：“四万灵石。”
　　罗峰笑了，冷笑。
　　其身周的气息遽然变冷，眼角闪耀着锐利的光芒，此晶石他势在必得。
　　“十万灵石。”
　　罗峰一口气便提高了六万灵石，势必要压对方一头。
　　全场众人顿时心头猛然一震，没也没想到，在出现数个流拍之后，竟然出现如此之猛，如此之高的竞价。
　　二号房间一时也是沉默了，显然被罗峰势在必得的气势给压制住了。
　　全场静默，窍窍的私语也全部停了下来，全都关注这场突然的竞争。
　　呆住了的女主持，感觉幸福来得如此突然。
　　上十万灵石的竞价，一般都是由素月主持。
　　她没想到一颗不明用途的晶石，竟然可以飙到如此高价。
　　想必这可以在她的主持生涯，画上浓重的一笔了。
　　一个激灵，女主持从呆滞的状态惊醒了过来，连忙喊道：“十万灵石，第一次。”
　　其手中握着木锤的右手，已然微微地颤抖了起来，骨结处竟是已经发白。
　　在女主挂准备再次喊话时，二号房那道苍老的声音，再次传出：“二十万灵石。”
　　此语如同一颗炸弹一般，在众人耳旁炸响。
　　众人心神皆是震憾不已，一口气加十万灵石，大手笔啊。
　　罗峰不等二号房之人的话声落完，已是断然开口道：“三十万灵石。”
　　瞬间，全场皆是无语，如此不把灵石当灵石的竞价，已是超出在场之人的心理接受范围了。
　　女主持更是激动得整个身体漱漱发抖，她的脑海中只有三十万灵石，五个大字，在其中响动。


第43章 荒兽山脉
　　不断跳动的火光照亮了大厅中，神情仿若癫狂的众人，其心神皆已忘我，全神贯注地关注着这场争夺。
　　一个短短的时间，却仿佛过了百年的时光一般。
　　二号房那道苍老的声音传出一阵笑声：“哈哈哈，宝物有缘人得之。
　　即然阁下如此的坚决，那老夫便让与你，也无不可。”
　　罗峰闻言，紧崩的心情便是一松。
　　对方能如此收手，对他是一个好消息。
　　而三十万对罗峰来说，不值一提，最重要的是此晶石能到手就好。
　　女主持此刻已是惊醒了过来，用颤抖的声音，快速地大喊道：“三十万灵石，第一次。”
　　“三十万灵石，第二次。”
　　“三十万灵石，第三次。”
　　然后，用力地敲响三下铜啰。
　　三响啰响，尘嚣便已定了下来，晶石归罗峰所有。
　　大厅内，立时有数个或彪悍，或一脸阴险的男子，目光望向罗峰所在房间的方向，其目光中的贪婪，毫不掩饰的透露而出。
　　但，随即想到寒梅丹铺拍卖场的规矩。
　　皆是摇了摇头，收回那眼中的贪婪。
　　不一会儿，罗峰的房间外，传来一阵敲门声。
　　待女打开房门，却是那顾言稀，手拖着一个木盘，上面放着那块晶石，走了进来。
　　“恭喜刘大师，拍得此晶石。”
　　顾言稀一脸谄媚之色地朝罗峰说道。
　　罗峰淡淡地点点头，然后，交付三十万灵石给顾言稀后，便接过那晶石。
　　罗峰拿着实为斗神体内灵气所结的晶石，欣喜地摩挲了一会儿，方才收入储物戒指当中。
　　然后，罗峰又用五千灵石拍下一个铁精之后，便离开拍卖场。
　　方今之世，仙道昌盛。
　　亿万生民，只知有神仙，不知有官府。
　　而神州浩土，广袤无边。
　　其唯有中原大地之土地，最唯丰美肥沃，天下人口十之八九居以此地。
　　而东南西北边荒之地，山险水恶，多毒虫猛兽，多恶瘴凶禽，亦多蛮人夷民，虏毛饮血，是以人迹罕至。
　　而自古相传，有洪荒遗种，神兽仙兽，残存人间，匿于深山密谷之中，寿有万年，只是无人得以见之。
　　但要细细讲起，中原大地实乃天眷之地，其洞天福地无数，灵山胜境更是极多。
　　因此也造就了无数的修真门派和修真之士，相比那南疆荒地不知好上多少。
　　天灵宗，虎踞中原南方，乃是南方一大门派，雄霸一方。
　　而天灵宗屹立于中原南方，则是中原腹地的一道屏障。
　　若是没有天灵宗数百年来，一直在此抵御南疆蛮族的侵略。
　　怕是会被南疆蛮族一举攻入中原腹地，到那时生灵涂炭，死伤无数。
　　而在天灵宗与南疆之间，横戈着一座连绵数百里的荒兽山脉。
　　荒兽山脉中，奇珍异兽多不胜数，并且夺花异草也是随处可见。
　　故而常有修真之人进入其中采摘药材，但荒兽山脉又是危机无数，其中各阶猛兽凶禽憩息其中，修为不足者，常被击杀吞食。
　　此时，荒兽山脉的山脚下，正有一人跋涉其中，此人正是罗峰。
　　他欲进入荒兽山脉进行进一步的突破，他的天赋神魂－－黑光神魂，具有吞噬妖兽魔物神魂的神通，当吞噬一定数量的妖兽魔物的神魂后，黑光神魂便能晋阶。
　　罗峰被没有察觉身后远远的跟踪之人－－周林山。
　　而周林山见罗峰准备进入荒兽山脉，其脸上却是浮现兴奋的笑容，一旦罗峰不处于天灵宗的控制范围，便有机会召集人手，将罗峰一举击杀。
　　冷冷地盯了一眼罗峰的背影后，周林山便在身旁的树上留下暗记，然后便回去通知秦昭风，这个好消息了。
　　山路崎岖，极为难以行走，但对罗峰来说，却是不算什么。
　　只见他不时如猿猴一般，手脚并用，翻过一道坎坷难行的路段。
　　山路开始如荒山一般，山石之间，只有杂草一般的荆棘枯藤，一类的生物。
　　在罗峰渐渐深入腹地，渐渐出现高大的树木，青青翠翠耸立着。
　　而在罗峰深入荒兽山脉腹部，已是山林密布，四周都是高耸入云的古老的树木了。
　　罗峰精神专注戒备着，周身黑光浮现，灵气外放，警戒着周围的一切。
　　深入荒兽山脉腹部，是十分危险的，随时都会遇上危机。
　　突然，罗峰察觉得不远处，有一只妖兽的气息。
　　密林之中，树影卓卓，树影之间，却见有一只磨盘大的魔蛛，正张牙舞爪地朝罗峰呲牙，警告着罗峰已经侵入到它的地盘了。
　　罗峰一见，却是心中暗喜，此魔蛛乃是三阶魔兽，结网猎食，行动缓慢，最是好猎杀。
　　于是，罗峰不管魔蛛的警告，直接走到距魔蛛的二十米左右，停了下来。
　　魔蛛见罗峰不接受警告，竟敢侵入它的领地。
　　便不待罗峰行动，嘴上便是一个吐射，一道蛛丝，便朝罗峰袭来。
　　这是魔蛛的远距离攻击，若被蛛丝粘上，便会魔蛛拖到近前，被吞入腹中。
　　而魔蛛也只有这一种远距离攻击的手段了。
　　罗峰左脚往左一踏，身影一闪，便避过魔蛛吐出来蛛丝，其身影说不出的轻松写意，仿佛是在郊游一般。
　　然后，罗峰右手一招，黑剑立即出现在手中。
　　高高举过头顶，一道黑光覆盖整柄黑剑，正是要使出九阴剑第一式－－鬼怒式。
　　只见罗峰朝魔蛛方向狠狠地劈下，立时一道巨大的剑气，朝魔蛛疾射而去，其剑气在乌黑的土地上，深深划出一道剑痕。
　　巨大的剑气劈在魔蛛身上，魔蛛被出一道深深地血痕，一时惨绿色的血液喷洒而出，魔蛛发出一声巨大的惨嚎声。
　　其眼神看着罗峰，冒出深深地惧怕目光。
　　见一剑见功，罗峰再接再励，黑剑再次高举头顶，连接狠劈两下，两道巨大的剑气立即疾射而出，地上随着剑气，出现两犁深深地剑痕。
　　随着这两道巨大的剑气，落在魔蛛身上。
　　只见魔蛛发出一个巨大的惨嚎，发出死亡之前的最后一道声音。


第44章 黑光神魂
　　一道魔蛛的神魂出现在魔蛛那魔盘一般的尸体之上，神魂的表情呆滞，仿佛不知道它已经死了一般。
　　然后，它看见不远处的罗峰，其表情立即现出恐慌的神情。
　　罗峰见到魔蛛的神魂出现，手中的黑剑立即化为一道黑光，朝魔蛛的神魂笼罩而下，此罗峰的天赋神魂－－黑光神魂，仿佛饥渴了千万年一般，一口把魔蛛的神魂吞下。
　　天赋神魂的等级：分四阶，灰色低阶，白色中阶，银色高阶，金色神武战魂。
　　同时每阶也分九品，一品最低，九品最高。
　　而罗峰的天赋神魂的等级本为灰色低阶一品，再吞噬魔蛛的神魂之后，其天赋神魂－－黑光神魂，竟是从灰色低阶一品，上升为灰色低阶二品。
　　罗峰满意地感受着黑光神魂的变化，随着黑光神魂的晋升，化为黑剑后，其威力也会随之上升。
　　接下来，罗峰准备采取守株待兔的方式，狩猎其它的魔兽。
　　因为现在魔蛛被他杀死，而此地的血腥味很浓，必定会引来其它的魔兽，前来猎食。
　　故而罗峰只要守在一旁，便会有源源不绝的魔兽前来被他猎杀。
　　罗峰把身影隐藏在一棵枝繁叶茂的大树之上后，四周便安静了下来，只余魔蛛的尸体散发着呛鼻的血腥味。
　　浓密的密林中，山风吹号，仿佛饿鬼的哭嚎。
　　吹拂过树林，树木纷纷哗啦啦做响。
　　阳光从空中照射下，从枝叶的缝隙间，射下道道光线。
　　使黑暗的密林中，出现些许亮光。
　　躲藏在大树之上的罗峰，如同一个死神般，俯视着树下的空地。
　　如鹰隼的双眼不断地扫视着，周身的灵气外放，警戒着周围的一静一动。
　　突然，树影丛中，冒出一道巨大的身影。
　　罗峰定眼一看，却是一只疾风虎。
　　疾风虎乃是四阶魔兽，其来去如风，灵活无比，是一种极难猎杀的魔兽，而体内更是凝聚有妖丹，其妖丹在危急时，更是可吞出伤敌，威力不凡。
　　罗峰眼神紧紧地盯着这只疾风虎，若是猎杀了这只疾风虎，吞噬它的神魂，可令罗峰的天赋神魂－－黑光神魂，连升二级。
　　耐心是一名好猎手必备的资质，而罗峰从不缺耐心。
　　小心地用灵气包裹住自身的气息，不令气息流落出半分。
　　疾风虎的鼻子十分的灵敏，不比犬类差多少。
　　疾风虎一边朝魔蛛的尸体靠近，一边用鼻子朝四周嗅个不停。
　　十分的警惕，随便防着意外的发生。
　　在靠近魔蛛的尸体后，疾风虎没有发现周围的异常。
　　饥饿的肚皮，使它放松了警戒。
　　低头狠狠地咬住魔蛛的一根大腿，咀嚼了起来。
　　风儿轻轻的低吟，在树丛中掠过，如同死神的吟唱，为这只疾风虎唱起了葬歌。
　　待疾风虎把魔蛛的尸体进食了一半后，罗峰身影闪现而出。
　　只见其身影如同一道利箭一般，极速的从树上疾射而下，手持黑剑，朝疾风虎的要害，直刺而下。
　　一道血柱如曼珠沙华一般绽放开来，闪耀着瞬间的美丽。
　　最终，悼落在地，染红了地上的沙土。
　　一击必杀，罗峰如利箭的一剑，直接刺在疾风虎的心脏。
　　疾风虎一点反应的机会都没有，便颓败地倒在地上。
　　接着，疾风虎的神魂悄然在其身躯之上浮现。
　　带着一种茫然的神色，或许它依然还不知道它已经死了。
　　一脸兴奋神情的罗峰，可不管这一些。
　　直接黑剑化为黑光神魂，就朝疾风虎的神魂吞噬而下。
　　罗峰可以感觉到从黑光神魂那，传到心神的那种激动和饥饿。
　　吞噬完疾风虎的神魂后，黑光神魂直接晋升到灰色低阶四品。
　　然后，罗峰把疾风虎的尸体，抽筋拔皮，在其体内挖出内丹后，再割下一块硕大的虎肉，便准备，烧烤虎肉了。
　　因疾风虎的出现，其气息震慑，那一般的魔兽都是不敢靠近。
　　故而罗峰便准备吃饱后，再转移阵地。
　　清理出一块空地，一道拱火便徐徐燃烧了起来。
　　用树枝串着那块最为肥美的虎肉，放在火上烤。
　　不一会儿，肉香便弥漫开来。
　　罗峰竟然拿出佐料，仔仔细细地撒在已经烤熟的虎肉之上。
　　然后，竟然还有酒。
　　只见罗峰从储物戒指中拿出一瓶好酒，也不知道这一些是他什么时候准备的。
　　好酒，好肉，一人独饮。
　　在这荒兽山脉，能如罗峰如此潇洒的，只怕再也没有了。
　　山风如哭如泣，吹拂而过。
　　整片树林随之摇曳不停，空中的阳光照落在山林之中，地上的树影也随着树木的摇曳，而纷乱地摆动着。
　　默默地独饮着，一股孤独的心绪，浮现在罗峰的心头。
　　脑海中掠过前世爱徒的身影，心中莫明一痛，如被素蛇咬了一口似的，痛入心扉。
　　为何会选择背叛？
　　是为什么？
　　罗峰思索着，但没有头绪。
　　狠狠地摇了摇头，把那曾经全心全意爱护的身影从脑中抺掉。
　　然后，猛地一口咬在已经熟透的虎肉之上。
　　不想再想，今生，他有他的路。
　　吃饱喝足之后，罗峰略做休息一番，便动身，准备继续猎杀魔兽。
　　修真界，实力为尊。
　　实力才是一切，罗峰强烈地感到自身的不足。
　　其境界修为必须在短时间突破，现在他的修为境界为魂感境圆满，就差临门一脚，就能突破到化形境前期。
　　而他的黑光神魂也要突破到白色中阶，方才能在天灵宗之内，有自保之力。
　　他的敌人，秦昭风已是废人一个。
　　但其师却是化形境后期，以他现在的实力，与之对战，毫无必胜的把握。
　　而且，还有下个月时，与季修明的生死约。
　　那季修明的实力也是不俗，他现在并没有必胜的把握。
　　想要得到他想要的一切，那都是建立在强大的实力之上。
　　罗峰不缺绝世功法，缺的是时间。
　　给他时间，他定能重攀前世的高峰。
　　眼神中透射出坚定的目光，握紧拳头，狠狠的一挥。
　　‘我的世界在星辰大海，在那苍穹之上。’
　　罗峰心中默想。


第45章 侠客行
　　山风吹拂，隐隐约约似乎是口哨声响，又如同远方慈母的呼唤。
　　拂在人身，有一种清爽的感觉。
　　金乌西斜，在坠入西边的边境线时，绽放出最后的余辉，不一会儿，却已是暮色沉沉。
　　随着山风摇曳的篝火，不时爆出点点的火星。
　　空气中弥漫着枯木燃烧的清香，罗峰一时竟是想一位名士李白的‘侠客行’，不禁心性大发，低吟了起来：“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。
　　银鞍照白马，飒沓如流星。
　　十步杀一人，千里不留行。
　　事了拂衣去，深藏身与名。
　　闲过信陵饮，脱剑膝前横。
　　将炙啖朱亥，持觞劝侯赢。
　　三杯吐然诺，五岳倒为轻。
　　眼花耳热后，意气素霓生。
　　救赵挥金槌，HD先震惊。
　　千秋二壮士，煊赫大梁城。
　　纵死侠骨香，不惭世上英。
　　谁能书合下，白首太玄经。”
　　起初低吟，渐驱高冗，最终竟是直冲云宵。
　　罗峰口中吟着这首李白的诗，心头顿是被一股豪迈之气充塞其中，竟是有一种不能自制的冲动。
　　拿起酒壶，猛灌一口气。
　　酒如刀子一般，流入腹中，一股热火似的在胸膛猛烈的燃烧着。
　　此时的罗峰仿佛一把缓缓拔出销的利刃，散发着血腥的气息。
　　其眼眸亮如九天的星辰，闪耀着危险的光芒。
　　金乌咽下最后一道光芒，完全沉入西方。
　　远方，不时传来一声凶禽猛兽的嚎叫。
　　夜，是其活动最为频繁的时候。
　　山风带来了血腥味，也带来了危险。
　　虽然此地有疾风虎的气息，一般的凶禽猛兽不敢靠近，但难保会有妖兽魔物闯入。
　　而夜晚的妖兽魔物比白日更为危险，饥饿的它们，有着敏锐的嗅觉。
　　手一挥，一道掌风击灭篝火。
　　四周瞬间遁入黑暗，罗峰的身影也完全融入黑暗当中。
　　倾耳聆听自已急促的心跳声，罗峰强迫自已激动的心情平复下来。
　　荒兽山脉的夜晚太过危险，罗峰也不愿意在黑夜与妖兽对峙。
　　纵身一跃，罗峰便跃上巨大的树木之上。
　　黑暗之中罗峰的身影仿佛完全融入树枝阴影之中，成为树枝的一部分。
　　苍穹，星盘密布。
　　夜幕如同一块巨大的棋盘，上面放满棋子。
　　而天下芸芸众生，是否也是九天之上的神明的棋子呢。
　　罗峰仰望星空，深深地思索这个问题。
　　似乎思考这个问题，能把他心底的孤寂给赶走一般。
　　闭上双眼，感受着清爽的山风吹拂在身上的舒畅。
　　枝叶的清香仿佛把呛鼻的血腥味给冲淡了一些。
　　罗峰就这样感受着荒兽山脉那种古老而又苍桑的气息，整个人慢慢地平静了下来。
　　时间仿佛过了很久很久一般，如同过了千年万年的时间。
　　突然，一道窸窸窣窣的声音在这静寂的空间响起，一道三米高的阴影朝疾风虎的残躯摸了过去。
　　阴影移动着，在黑暗之中，仿佛凝出一道道涟漪。
　　声音很轻，但落在罗峰的耳中，却是那么样的巨大。
　　罗峰微微睁开双眼，小心地用余光扫视那道黑影。
　　夜晚中的妖兽，饥饿而敏感，一点点光亮都会引起它们的警觉，故罗峰不敢睁大双眼。
　　这是一头血炼异熊，五阶妖兽，乃是荒兽山脉的一霸。
　　皮厚肉粗，外皮如同盾牌一般，普通攻击完全无法杀伤。
　　力大无比，随意一挥，便能裂金截铁。
　　狂暴起来，其防卸与攻击能猛提一倍，并且不至与之对敌者毙命，绝不罢休，十分的难缠。
　　这头血炼异熊以罗峰现阶段魂感境圆满的实力，并没有完全的把握，能将其击杀。
　　而且在夜晚中的血炼异熊，更加的可怕，更加的凶残。
　　罗峰沉吟着，要如何啃悼这块硬骨头。
　　因为若是他的天赋神魂－－黑光神魂，能吞噬了这头血炼异熊的神魂，那么黑光神魂便能突破为白色中阶神魂了。
　　思索良久，罗峰方才决定接下来的策略。
　　先跟踪这头血炼异熊，找到它的老巢。
　　然后在半月这内，突破魂感境圆满，再来击杀这头血炼异熊。
　　主意打定之后，罗峰便用双眼的余光继续扫视着这头血炼异熊的行动。
　　这头血炼异熊一边往疾风虎残躯所在行去，一边用其鼻子，嗅个不停。
　　但弥漫在空中的血腥味和草木的清香味，完全掩盖住罗峰的气息，它那能闻出个什么来啊。
　　只见血炼异熊摸到疾风虎的残躯所在，在它确定周围没有危险后。
　　便俯下身躯，张开巨口，朝疾风虎狠狠的咬下，顿时咀嚼声在黑暗中不断地响起。
　　半响之后，血炼异熊方才满足地停下进食。
　　站起身来，摇摇晃晃地朝原路离去。
　　罗峰在等待百息之中，方才动身朝血炼异熊离开的方向跟踪而去。
　　罗峰的身影悄无声息地在树枝之间飞掠，在跟踪了一里地，便来到一个山洞洞外，眼见血炼异熊进入洞内，确定此处是血炼异熊的老巢之后。
　　罗峰便在洞外的岩石上，留下一个只有他认识的标志，便离开这里，去寻找一处准备修炼的场所。
　　远遁十里之后，罗峰突然听道一道连绵不绝的巨大的水流声。
　　朝水流声行进，却是来到一个山谷口，水流声便是从这山谷内传出。
　　罗峰仔仔细细地探察此山谷内有无妖兽，在确定此山谷中没有妖兽的踪迹之后，罗峰便进入山谷。
　　走进山谷，眼前却是一亮。
　　一条巨大的瀑布，宽二十丈，高足有百丈有余，巨大的水流如九天银链一般降落，轰隆隆地倾泄而下，将瀑布底下坚硬的岩石冲涮成一个恐怖的深坑，水流端急，异常的剧烈，普通人一看，不免心生恐惧之情。
　　看着眼前的大瀑布，罗峰满意地点了点头。
　　心里暗想：就是这里了。
　　罗峰先从岸边，抱起一颗千斤重的青色石头，填充到瀑布底下的深坑。
　　然后，解下上衣，赤着上身，缓缓地走向瀑布下方。
　　青色石头被水流冲涮得十分的滑溜，罗峰一靠近瀑布，立即被这从天而降的瀑布给震撼住了。
　　这瀑布从高达百丈之所落下，力量之强怕不止万吨。
　　就连那落在青色石头之上，而又反弹出来的水珠，打在身上都如被打了一拳似的疼痛。


第46章 弹刀
　　罗峰却是不管不顾水珠击打在身上的疼痛，一步一步地踏入瀑布之底。
　　万吨的水流冲涮而下，直欲把罗峰压成肉泥。
　　一身骨皮，在这恐怖的瀑布的冲击之下，直欲散架一般，罗峰的灵魂仿佛要脱离他的身体。
　　但这些皆是罗峰的幻觉，在如此强大的压力之下，罗峰却也是勉力可坚持。
　　瀑布之下难以呼吸，罗峰在适应了一会儿后，便盘膝坐下，运行九重天功法。
　　体内运行的气息，在瀑布的强压之下，运行极其缓慢。
　　好几次，罗峰差点被这强大的瀑布的冲击中，而中断气息的运行，但终是有惊无险地顺利运转。
　　在气息运行一周天后，罗峰便尝试冲击任督二脉，一旦任督二脉被冲开之后，则代表着突破魂感境圆满，达到化形期前期的境界了。
　　第一次冲击任督二脉自是无果，而任督二脉也是毫无松动之感。
　　但气息在冲击任督二脉受阻后，却是散开化为灵气，然后散落在周身经脉和骨髓当中，精炼着周身的筋骨皮。
　　一次的受阻，并没有让罗峰感到丧气。
　　以罗峰的韧性，纵百次千次万次的失败，都不能让他皱一下眉气。
　　修行之道乃是迎难而上，方才是英雄本色。
　　再次运转九重天功法，行经一大周天，再次朝任督二脉冲去，依然如上次一般，最终气息转化为灵气，滋润着全身的筋骨皮。
　　不断地运行，不断地受阻，不断地精炼着全身的筋骨皮。
　　就这样，罗峰运转的气机，越来越强大，而任督二脉也从毫无感觉，到微有滞涩。
　　一道曙光从东方冒出，刺破荒兽山脉的黑幕，将荒兽山脉的密林染上一层金光。
　　恐怖的瀑布冲击在罗峰身上，激射而出的水珠，在这道曙光的映照下，闪耀着夺目的光彩。
　　罗峰依然如老僧入定一般，盘坐在瀑布底下，一动不动。
　　身体在瀑布的巨力的冲涮下已经麻木了，不再感到疼痛。
　　运行了一夜的气机，罗峰可以感觉到体内的气机涨大了一分，运行也快了一分，而冲击任督二脉的滞涩感越来越强。
　　而这只是刚刚开始，以罗峰前世的修炼经验，一直在这瀑布的压力的冲击下，运转九重天功法冲击任督二脉，想要完功，没有十天半个月，是没办法成功的。
　　此时罗峰的身体仿佛已经完全和身底下的岩石连成一块，原本身体会因瀑布巨大的冲力而微微颤抖。
　　现在也是纹丝不动，他的身体已经形成一种自然反应，不管瀑布有多大的冲力冲击在他的身体上，他的身体也能自然而然的把冲击之力传导到身体底下的岩石之中。
　　一日又过一日，半个月后。
　　罗峰的气机自然而然地冲开任督二脉，体内全身经脉连成一线。
　　一股异常畅快的激情填满罗峰的胸腔，只见罗峰从老僧入定的状态挣脱开来，挺直身躯，口中发出一声长啸，声震九霄，仿若九天龙吟。
　　右脚猛踏身体下的岩石，岩石立时被踏出一个巨大的窟窿，碎石四射。
　　而罗峰的身体顶着瀑布直崩五十丈高，在身影飞速上窜的过程中，右手一召，黑剑立时出现在其手上，然后，罗峰身体一转，体内灵气暴充在黑剑之上，接着朝瀑布猛然一个横斩。
　　瀑布竟然出现一个奇景，被从中而断，瀑布的上半部分竟是被斩停一息的时间，不能落下。
　　一息之后，瀑布方才继续往底下岩石冲击而去。
　　仰天狂笑，罗峰有一种不得不发泄出来的快意。
　　心潮澎湃，体内的血液流速仿佛加快了一般。
　　狂笑之后，罗峰渐渐地冷静了下来。
　　接下来，将要猎杀血炼异熊。
　　虽然现在以他化形境前期的境界，要胜血炼异熊不难。
　　但却不能碾压式的取胜，也是要经过一番残烈的撕杀。
　　故而罗峰想要想一个计策，此血炼异熊虽力大无比，狂暴非常，但却智力不高。
　　可以智计取之。
　　罗峰想到前世的一个小技巧，立时眼前一亮。
　　然后，罗峰从储物戒指拿出在寒梅丹铺拍卖场竞拍所得的铁精。
　　召唤出黑剑，唰唰唰数剑，将铁精削成两把刀片，然后，装上弹簧，制成一把弹刀。
　　在制成弹刀之后，罗峰满满地恶意的微笑。
　　想像着血炼异熊把体内带有这弹刀的血食，吃进嘴里，然后弹力猛然一个弹开。
　　那个场景，真是够酸爽！
　　罗峰臆想一会后，便离开山谷，朝血炼异熊的方向飞掠而去。
　　在往血炼异熊的老巢赶的路上，罗峰顺手宰杀了一只红眼兔，然后将弹刀装到其体内。
　　当罗峰来到血炼异熊的老巢外面时，已是响午时分，正是妖兽最为懒散，警惕性最为低的时候。
　　罗峰召唤出黑剑，然后在红眼兔身上割了几剑，令其血液流出，便把红眼兔扔到血炼异熊所在的山洞之外。
　　而罗峰则是身影一闪，跃上树枝，身影顿时融入树枝的阴影之中。
　　血腥味渐渐地在空中散发，只听山洞中一声怒吼。
　　接着，血炼异熊硕大的身躯出现在山洞之外。
　　血炼异熊带着怒意出现在山洞之外，却是没有看到敌人，反而是看到地上，浑身是血的红眼兔，不禁双眼冒出疑惑的神色。
　　但凭他的智力，是不会想到这是罗峰的陷阱的。
　　于是，血炼异熊在初始的疑惑后，便是安下心来，享用美食了。
　　只见它一张大口，一口就把整只红眼兔咬入口中。
　　然后，用力的咀嚼。
　　然后，就没有然后了。
　　只听‘嘣’的一声，弹刀猛然弹开，划过血炼异熊的嘴内、喉咙，其表皮坚固异常，弹刀竟是没用割口表皮，只伤其嘴内的嫩肉。
　　而与此同时，罗峰的身影已如鬼魅一般，手持黑剑，朝血炼异熊的头部，猛然轰下。
　　一道巨响在黑剑与血炼异熊的面部交接间响起，竟是起了一声金石之音。


第47章 黑光神魂
　　血炼异熊被罗峰猛烈的攻击，震得身体一个后仰。
　　想要怒吼，但却嘴中被弹刀叉住，血流如注，却是吼不出来。
　　但其双眼已经红得像血一般，已然进入狂暴状态。
　　血炼异熊也不管嘴里的弹刀，只是一个熊抱，双掌朝前一环，便朝罗峰猛扑过来。
　　罗峰身影瞬间如炮弹一般，向往疾退。
　　在疾退的过程过，罗峰灵气贯注黑剑之上，连连挥折，只见一道道巨大的剑气朝血炼异熊疾射而去。
　　巨大的剑气连续地劈在血炼异熊身上，连接爆出巨响，但却只能稍微阻滞血炼异熊一息的前进时间。
　　只见血炼异熊在抗住一波剑气之后，猛然朝罗峰所在之地，急速地扑来，右掌朝罗峰劈头劈脸地挥下。
　　罗峰此时背靠一棵苍天大树，见得来势，便右脚往右一踏，顺势躲过。
　　而其背后的苍天大树，却是被血炼异熊给一掌，从中拍碎，大树便是折成两断，慢慢地倒下。
　　罗峰往右一躲，身如游龙，闪至血炼异熊的身后。
　　然后罗峰顺势一跃，竟是跳上血炼异熊的肩头。
　　接着罗峰双手倒握黑剑，势如闪电一般，便是把黑剑从血炼异熊那被弹刀撑开的大口，直刺而入，瞬间沉没，只剩剑柄在血炼异熊的大口之外。
　　一道血柱猛然喷射而出，直是把罗峰的脸染成异样的血红。
　　罗峰的双眼暴出异样残忍而坚定的目光，双手用力一转，便是把血炼异熊的体血搅成肉泥。
　　血炼异熊全身剧烈的一抖，双掌无力地朝天一挥，身躯便是一软，往地上倒去。
　　而罗峰脚上一个轻点，便是安然落地。
　　血炼异熊所喷出的鲜红的鲜血，从罗峰的脸上不断流淌而下，落在地上，发出‘滴答滴答’的声响，把褐色的岩土，染成一片鲜红。
　　不一会儿，一道血炼异熊的神魂从其尸体上凝聚而出。
　　而凝聚出的血炼异熊神动，竟是带着滔天怒意，朝罗峰不断地怒吼。
　　但其已化为神魂，也只余怒吼声，没有攻击力了。
　　罗峰欣喜地看着血炼异熊的神魂，黑剑瞬间化成一道黑光，便是朝此神魂吞噬而下。
　　黑光神魂将血炼异熊的神魂吞噬，包裹成一团黑光。
　　而这团圆形黑光不断地变换形状，好像血炼异熊的神魂，在其体内，左突右冲似的。
　　然后，这团黑光不断地涨大再缩小，连续十数次，最终化为一团正圆形的黑光。
　　这代表着罗峰的天赋神魂－－黑光神魂，已经完全把血炼异熊的神魂完全吞噬完毕。
　　于是，其黑光神魂不断的晋升等级，一口气攀至白色中阶一品的等级。
　　而就在黑光神魂的晋升过程中，其身上冒出一道黑白光柱，冲天而起，直至九霄，久久不散。
　　这道黑白交杂的光柱如同一根捅破天的金箍棒，把团团云层，捅成一个窟窿。
　　一时之间，罗峰的天赋神魂－－黑光神魂，所产生的异变。
　　竟是令荒兽山脉之中的修真之人以为异宝出世，纷纷朝罗峰所在赶来。
　　而离罗峰最近的正是，得到周林山的通知，被秦昭风派出来，追杀罗峰之人。
　　其中，不乏化形境前期的好手，并且还有邱诗婉也在里面。
　　而罗峰因其天赋神魂－－黑光神魂的晋升，无法离开，只能静等，黑光神魂的进化。
　　在等待的过程中，邱诗婉一众五人赶到，死去的血炼异熊的老巢的山洞之外。
　　而恰恰正好是罗峰的天赋神魂－－黑光神魂晋升完毕之时，而冲天的黑白光柱也是瞬间消散一空。
　　邱诗婉领头来到罗峰身前的二十米处，用一种惊疑的目光盯着罗峰。
　　她没想到只在半个月的时间之内，罗峰的修为境界，竟然晋升到化形境前期。
　　然后，再结合罗峰所在出现的冲天黑白光柱，她以为罗峰必是得到什么异宝，方才能有如此的进境。
　　邱诗婉美丽的大眼睛，滴溜溜地直转，心绪有如电转。
　　只见她朝其余四人打了一个眼色，示意先不要动手。
　　然后，她开口道：“罗峰，没想到是你，你还好吗？”
　　说话之间，其神情冒出楚楚可怜的神色，双目似是要滴如泪水来了。
　　眼光更是带着一种关心的神色，看着罗峰。
　　罗峰看着邱诗婉装出来的神色，心中一阵厌烦，但却是看到她身后四人，其中两人为化形境前期的好手。
　　于是，罗峰按捺住厌烦的心情，平淡淡地回答：“我很好。”
　　邱诗婉一脸如哭如泣的表情，竟是真的挤出几滴泪光，她带着哭腔说道：“以前是我对不住你，是那秦昭风逼迫我的。
　　那秦照风不是人，对我又打又骂。
　　你你能原谅我吗？”
　　看着邱诗婉的有如最佳影帝的表演，罗峰突然心中生起要知道，邱诗婉接下来想要跟他说什么的兴趣。
　　于是，便虚与委蛇地说道：“我从没恨过你，又何来的原谅，你有你的苦衷。”
　　“真的吗？”
　　一时，邱诗婉梨花带雨的模样，展开笑脸，红唇明眸，美艳得不可方物。
　　“是的。”
　　罗峰肯定地点了点头，亦也是影帝级别的表演。
　　“那我还能当你的未婚妻吗？
　　咱们俩还可以走到一起吗？”
　　邱诗婉说出这一句话，已是娇羞的低下了头，含情脉脉的目光扫视着罗峰。
　　一副任君采摘的俏模样。
　　“可以的，可以。”
　　罗峰亦是配合地露出魂相色授的猪哥模样，就差口水滴出来了。
　　看到罗峰的表情，邱诗婉以为她的目的已经达到了。
　　罗峰此刻已经被她给迷住了，如同秦昭风和宗庆龙。
　　罗峰也必定会成为他的裙下之臣。
　　邱诗婉脸上的表情娇羞不已，双目的柔情仿佛能把铁汉，化为绕指柔。
　　但其心思却是如同电转一般，想着要如何把罗峰所拥有的宝物，给问出来。


第48章 影帝
　　天空正中，艳阳高挂，不断地散发着热力。
　　荒兽山脉之中，虫鸣鸟叫，热闹非凡。
　　金色的阳光照在邱诗婉白晰的容颜之上，把邱诗婉美丽的容颜映照着更回的娇艳。
　　她此时心思正飞速地转动着，想要把她自已所认为的，罗峰所拥有的宝物，给套出来。
　　斟酌着要如何问出口，邱诗婉沉吟了一会儿，然后，神情娇憨地开口道：“罗峰你来荒兽山脉干什么啊？”
　　罗峰在邱诗婉沉吟的那会儿，心中已经定下计策。
　　他准备慌言告知邱诗婉，他来荒兽山脉是来寻宝，然后，将邱诗婉一众，引入一高阶魔兽的老巢，借高阶魔兽之手，将邱诗婉一众灭杀，就连高阶魔兽在那，罗峰亦是想好了。
　　他在寻找修炼之地时，有经过一七阶魔兽的老巢，而七阶魔兽想当于神合境的高手，那时，他自是不敢招惹。
　　此时，却是正好可以用来当灭杀邱诗婉一众的陷阱。
　　罗峰计策一定，心中冷冷一笑。
　　脸上却是装作一脸的迟疑，双眼扫视一眼，邱诗婉身后四人。
　　邱诗婉立即意会，她立即转身朝那四人一挥手说道：“你们先离开这里百米，我与罗峰有事相谈。”
　　待那四人离开百米之后，邱诗婉一脸柔情，仿若能滴出水来。
　　她深情地望着罗峰说道：“峰哥，你告诉我来这样干什么？
　　说不定，我也能帮上忙。”
　　装做被邱诗婉迷住的罗峰，期期艾艾地说道：“诗婉，你我本是将要成为夫妻的人。
　　本来夫妻本就是同林鸟，有福同享，有难同当。
　　我告诉你也无妨，我来此，是有一个大机缘。”
　　“什么大机缘？”
　　邱诗婉听到罗峰的话语，心中大喜，其与她所猜测的大为相似，不禁兴奋莫明，一时声音也大了几分。
　　“嘘，不要声张。”
　　罗峰把手指立在嘴边，装做惊慌地说道，眼睛还往百米开外的四人瞧去。
　　“好，好，我不声张。”
　　邱诗婉连声应道，然后，朝罗峰撒娇道。
　　“我的好峰哥，你就不要卖关子了，小妹急死了。”
　　说完，还白了罗峰一眼，配上她风情万种的容颜，只要是个男人，便能被其引起欲火。
　　罗峰亦是落出魂与色授的神情，十分配合地说道：“我告诉你，你不要告诉别人哦。”
　　“好。”
　　邱诗婉应道，罗峰迟迟不肯说出他的秘密，把她的一颗心，急得欲焚。
　　“你把耳朵俯过来，我悄悄告诉你。”
　　罗峰说道。
　　然后，邱诗婉把耳朵靠近罗峰的嘴旁。
　　罗峰在她耳边轻吹一口气，邱诗婉立即朝罗峰翻了一个白眼。
　　“我这次来荒兽山脉是来寻宝的。”
　　罗峰轻声在邱诗婉耳旁说道。
　　“什么宝物？”
　　邱诗婉按捺住一颗兴奋得欲跳出胸腔的心脏，亦是轻声地问道。
　　“是一个能提升修行境界的宝物，但什么名字，我却是还不知道。”
　　罗峰说道。
　　“能提升修行境界的宝物？
　　那这宝物旁可有妖物护宝？”
　　邱诗婉心中略有猜疑的问题。
　　罗峰脸上神秘一笑，左手朝右手的储物戒指一摸，便从储物戒指，拿出一颗炼魄丹，朝邱诗婉炫耀道：“当然有妖兽看守，你看，这是我上次九死一生，从那妖兽的看守下，偷来的炼魄丹。”
　　邱诗婉一看罗峰手上的炼魄丹，眼睛立即一亮，心中便不再猜疑。
　　她对罗峰十分的了解，罗峰并没有炼丹的能力，而且炼魄丹这等等级的丹药，随意也不能得到。
　　邱诗婉已是断定，罗峰所说是真的了。
　　“那，那只妖兽是什么品级的妖兽啊？”
　　邱诗婉问道，她现在只怕那妖兽的品级太高，不好拿下。
　　“五品妖兽，这只妖兽非常的强大，是一条五阶斩罗紫蛇。
　　上一次，我差点死在它的嘴下。”
　　罗峰带着一脸后怕的神情说道，这真是超级影帝级别的表演啊。
　　“五阶斩罗紫蛇。”
　　邱诗婉闻言，心下大喜，她一行人中，有两名化形境前期的高手，对付一只五阶妖兽，还有手到擒来。
　　“还是峰哥有机缘，竟然能在五阶妖兽之下，偷得宝物。”
　　邱诗婉脸上带着崇拜的神色恭维道。
　　“哈哈哈，运气罢了。”
　　罗峰装做一脸得意地说道，顿了顿，然后继续说道。
　　“那里好像是某位修真前辈的洞府，留下的宝物极多，我这炼魄丹只是其中之一。”
　　看着罗峰手中的炼魄丹，邱诗婉眼睛闪过贪婪的神色。
　　而相起罗峰嘴中所说的修真前辈所遗留下的宝物，心中更是大动。
　　“峰哥，那洞府在那里，想必峰哥你也需要帮手，我们之中也有好手，正好助峰哥一臂之力，只要峰哥在得到那位前辈留下的宝物之后，一人给我们一颗炼魄丹就好。”
　　邱诗婉极懂得人心，没有说给罗峰白帮忙，而是要求得到报酬，在她想来，这样反而能取信罗峰。
　　但邱诗婉心中已是打定主意，一旦到了修真前辈的洞府后，先灭杀五品斩罗紫蛇，然后再斩杀罗峰，独占宝物。
　　邱诗婉低着头，眼中闪过一片杀机。
　　然后，抬起头来，一脸期待的看着罗峰，表现得就好像是一个讨要糖果的小女孩。
　　罗峰装做迟疑状，半响后，便是点了点头，说道：“要对付五品斩罗紫蛇，我也没有把握，能得到诗蜿你们的帮助，想必会顺利许多。”
　　邱诗蜿闻言，大喜，便催促道：“那我们便现在就去，现在是响午十分，正是妖兽最为懒散的时候，其攻击性大为减少。
　　我们现在去猎杀五品斩罗紫蛇，会轻松许多。”
　　罗峰亦是点点头，假意赞同。
　　心中却是冷笑，暗自想道：“这实是七品的斩罗紫蛇，会让你们惊喜连连的。”
　　邱诗婉见罗峰点头，脸上已是露出激动的神色，连忙朝百米开外的四人召手，示意四人朝她行进。
　　待得四人走近后，邱诗婉跟四人说明要去斩杀五品斩罗紫蛇，但并没有说明实是要去寻宝。


第49章 七品斩罗紫蛇
　　山风习习，密林森森。
　　无数的草木枝叶之下，虫鸣鸟语，吱吱作响。
　　天空本是艳阳高照，这时一团白云飘来。
　　遮住艳阳，荒兽山脉的密林之中，立时从一片亮堂之中，变得稍有些暗淡起来。
　　原来炽热的空气，不一会儿变得凉爽了起来。
　　罗峰一行六人，本就是身手矫健之人，修为深厚。
　　其身影不断地在密林之中，飞掠而过。
　　身影一闪，便就是射出数丈之远。
　　不久，六人便来到一处沼泽之外。
　　只见此处沼泽连绵数里，此中枯枝败叶，老树古藤，充满其间。
　　并沼泥之中祼露着各种野兽的白骨，空气中弥漫着各种古怪的恶臭，其影象一片灰败之色。
　　沼泽之地，奇异地安静。
　　一点虫鸣鸟叫之声都没有，若不是其影象一片灰败，看之，竟然能令人感觉安宁之意。
　　或是，这种安静，给人的错觉吧。
　　只要是正常人，看到沼泽之间，那嶙嶙白骨，就都知道，此地凶险非常。
　　四周环境静寂无比，无风，只是沼泥之处，不到有水泡冒出，然后爆开，发散出夺臭无比的气味。
　　罗峰朝邱诗婉示意，手朝数百米远的一外，一指，轻声说道：“那里便是宝物藏匿的地方。”
　　邱诗婉举目一望，在古藤老树之中，隐隐约约，可看到那处有一个洞口。
　　邱诗婉原来激动的心情，此时也已经按捺了下来。
　　换而代之的，却是一脸的慎重，虽然心中的欲望非常的强烈。
　　但她知道此处有一只五品斩罗紫蛇，并不好对付。
　　罗峰看着邱诗婉脸上的表情，心中冷笑连连。
　　等下可要让邱诗婉几人，好好的喝上一壶了。
　　此处并不是一只五品斩罗紫蛇，而是一只七阶斩罗紫蛇，其实力相当于化神境的高手。
　　这几个人的实力，只能是这只七阶斩罗紫蛇的一盘菜。
　　邱诗婉朝那四人一挥手，示意朝那洞口前进。
　　那四人纷纷拿出自已的兵器，或刀或剑，持在手中。
　　一脸戒备地踏入沼泽之中，随时准备应付突发情况。
　　而罗峰和邱诗婉则跟在四人后面，亦是随之前进。
　　但罗峰却是故意慢慢地走着，渐渐地与前面四人，拉开了距离。
　　邱诗蜿则是紧紧地跟随在罗峰身边，一脸紧张地看着前面四人的身影，而其心神也是全神贯注地戒备着，不时转头看向四周。
　　一时，竟是没有注意到，罗峰故意与前面四人拉开距离的意图。
　　六人踏在泥泞的沼泽之中，朝罗峰所指的方向行进，而气氛仿佛突然紧张了起来，每个人都感觉到仿佛被某种猛兽给盯上了一般，危机冒然似要降临了。
　　虽几人心理都有准备，但心情却都是沉甸甸的。
　　沼泽中阴暗的影象，无形中给这种心理，增加了更大的负担。
　　待前面四人走到洞口之处，罗峰与邱诗婉两人已是落后二十米开外。
　　突然，平静地沼泽，震动了起来，气泡不断地快速冒出。
　　一时竟然从洞内刮出一道狂风，一声嘶鸣从洞内传出。
　　其威势，领几人皆是猛然色变。
　　只见，一条身躯有半米粗，百米长的巨蛇从洞中，猛然窜出，其蛇头上俨然有一根尖角，尖角之上，有着七色彩纹，竟然是一条已要化蛟的七阶斩罗紫蛇。
　　七阶斩罗紫蛇一窜出，便迅若闪电一般，把走前最前面的一人，一口吞下。
　　此人连一丝反应，都来不及，便被吞入腹中。
　　然后，七阶斩罗紫蛇，蛇躯一卷，便又卷上一人，只是紧紧一箍，此人立即全身骨头被箍个粉碎。
　　只听一声撕心裂肺的惨叫，口中鲜血猛然喷出，便是毙命。
　　这一切的发生，也只在一瞬之间。
　　余下两人，动都没有动一下，竟是反应不过来。
　　而后，七阶斩罗紫蛇蛇口一个吞吐，一道毒雾已是喷出。
　　直往余下两下，笼罩而来。
　　这时，便显出两人修为的不同，一人避之不及，已被毒雾罩住，浑身顿时腐烂开来，只听得此人，一声凄厉的惨叫，其声中所含的痛苦之意，直令人心中发寒。
　　另外一人，却是脚猛然朝地上一顿，身影急速地朝后退去。
　　突然，此人背后一痛，已是被一道黑白相间的剑气给击中，身影便如同一个破布袋一般，朝七阶斩罗紫蛇所喷出的毒雾扑去。
　　此人被剑气击入毒雾之中，他的命运便如同前一人一般，浑身皮开肉腚，腐烂开来，亦是一声临死前的惨叫，响彻在沼泽地的上空。
　　原来安静异常沼泽，此时被连连的爆破声和地震，打破那种似是非是的安宁状态。
　　不少毒虫虫蛀纷纷从沼泥中冒出。
　　而罗峰身旁的邱诗婉目瞪口呆地看着这一切，眼前发生的一切，也只在二息之间。
　　她竟是没有反应，待得反应过来。
　　脸色已是苍白如雪，口中发出一声嘶哑的叫声：“七阶斩罗紫蛇，罗峰你骗我。”
　　邱诗婉一边说着，一边身影已是急速地转身而逃。
　　罗峰在发出黑白剑气之后，便也是转身极速的离开。
　　只见他看着前方，邱诗婉那慌不怿路的身影。
　　嘴角微微一翘，露出魔鬼一般的笑容。
　　接下来，猎杀，开始了。
　　邱诗婉心慌意乱地逃出半里地之后，心情方才稍微平复些许。
　　而当她发现罗峰远远地追在她身后时，其苍白的脸色，变得更加的苍白。
　　这时，她那里不知道罗峰对她的恨意。
　　先前，罗峰所表现出来的猪哥神色，完全是为了令他们陷入陷阱，所装扮出来的。
　　心中的恨意如涛天巨浪一般的汹涌，邱诗婉双手紧握，其骨结已是发白。
　　‘罗峰，我要你死，并且要受尽世间所有的刑法，才杀了你。’
　　心底发狠地想着，邱诗婉的身影急速地奔逃着。
　　而罗峰此时距邱诗婉，约有百米，他不紧不慢地跟在邱诗婉的后面。
　　他要像猫捉老鼠一样，先逗逗邱诗婉。
　　这么容易便一刀劈了她，死得也太舒服了。


第50章 杀掉邱诗婉！！！
　　原本宁静的密林，不时有飞鸟被惊起。
　　究其原因，是两道人影，一前一后的在密林之中飞奔。
　　邱诗婉脸上已是汗流如瀑，眼神闪烁着惊慌的神色，心绪纷乱，她不敢停下来，亦不敢想象罗峰会如何对她。
　　她的脑子里只有‘逃！
　　逃！
　　逃！’
　　罗峰脸上带着冷冷的微笑，看着不远处的邱诗婉，借着密林的树木，不断地转向飞奔，企图摆脱他的猎杀。
　　但邱诗婉的修为境界只有魂感境中期的修为，其速度，其耐力，远远不及罗峰的化形境前期的绵长。
　　渐渐地阴暗的密林前方，出现一道光亮。
　　邱诗婉的眼中出现绝望的神色，因为一旦从这道光亮出去之后，便是一个连绵百里的草原。
　　而到了草原之上，没有了树木的阻隔，她如何能逃脱罗峰的追踪。
　　出了密林，罗峰只感到眼前一亮。
　　一片广阔的草原出现，一眼望去，一望无际。
　　看着前方，奔跑速度越来越慢的邱诗婉，罗峰心中认为折磨着差不多了。
　　于是，罗峰加快速度，追上邱诗婉。
　　邱诗婉再被罗峰追上，已是逃无可逃后。
　　便停了下来，喘着大气的她，眼睛如刀般，盯着罗峰，其中恨意，若能伤人。
　　那么，罗峰此刻，已是遍体鳞伤了。
　　罗峰冷冷地与之对视，邱诗婉这么一个娇滴滴的美人。
　　罗峰却是没有一点怜惜之意。
　　只见邱诗婉如刀般的眼睛渐渐地变成哀求的神色，她开口讨饶道：“罗峰，能不能看在你我本有婚约的份上，放我一条生路。”
　　罗峰笑了，冷冷地笑，冷若寒霜。
　　只听罗峰带着丝丝寒意地说道：“你我本有婚约，你毁约，背判已我，令我颜面何存。”
　　罗峰所言，令邱诗婉不禁脸色一白。
　　罗峰再道：“秦昭风欲取我之性.命，若不是你在背后挑拨，能有此事？”
　　邱诗婉脸上更是白上一分。
　　罗峰接着道：“今日你否想在想，寻得宝物之后，便杀我灭口？
　　只不过，宝物乃是假的。”
　　邱诗婉此刻的脸色已是惨白无比，而在罗峰述说着邱诗婉的罪状时。
　　邱诗婉双手悄悄地背在身后，却是偷偷地从手上的储物戒指，拿出一物，此物便是她最近的保命符了。
　　此物是个玉牌，却是邱诗婉新靠上的天灵宗真传弟子宗庆龙所做的一个禁制。
　　此禁制能形成一个圆形的灵气罩，守护持有者。
　　此灵气罩能在化形境圆满的修为的攻击下，撑住一刻钟。
　　而在这一刻钟之中，不管邱诗婉在何处，宗庆龙都能感应时，并及时赶来救助。
　　草原的景色十分的美丽，微风也十分的清爽。
　　但此刻邱诗婉丝毫感受不到这一些，她的眼眸中只有罗峰这个人的身影，这个如同恶魔一般的男人。
　　她不知道她手中的玉牌，能否顶得住罗峰的攻击？
　　能否撑到宗庆龙的到来？
　　“你所作的一切，皆是我杀你的理由。
　　“罗峰说罢，便召唤出黑剑，高举头顶，狠狠地在空中一斩。
　　他已下定决心，今日必杀邱诗婉。
　　只见，一道黑白交杂的巨大剑气，如利箭一般，朝邱诗婉所在，飞驰而去。
　　而邱诗婉一见巨大的剑气攻来，却是举起手上的玉牌，双眼却是一闭。
　　她只有等待命运的判决，期待玉牌中的禁制能抵御罗峰的攻击。
　　罗峰与邱诗婉之间的草原空地，被剑气划出一道深深的剑痕。
　　黑白交杂的剑气轰在邱诗婉手中的玉牌，只见玉牌立时粉碎，化成一道圆形气罩，将邱诗婉保护在其中。
　　而剑气斩在此圆形气罩上，却见圆形气罩周边形成一道道气纹的波动。
　　最终，‘轰’的一声爆炸开来，化为一团烟雾。
　　圆形气罩之中的邱诗婉丝毫无伤。
　　罗峰一见，此圆形气罩竟能挡住他的一击。
　　心中略一思索，便知此圆形气罩必为化形境圆满以上的修为，所做的禁制。
　　因而，才能抵住他的一击。
　　但他知道，此种禁制有它的极限。
　　因此罗峰再次举起黑剑，注入灵气，不断地劈出，黑白交杂的巨大剑气，轰在圆形气罩上。
　　轰隆隆的爆炸声不断地响起，而在圆形气罩中的邱诗婉见气罩能抵御罗峰的攻击，心下稍安。
　　然后，她发现罗峰的天赋神魂－－黑光神魂所化的黑剑，跟以前不同了。
　　她知道罗峰以前黑光神魂所化的黑剑是完全黑色的，但此刻罗峰手中所持的黑剑，竟然是黑白交杂的。
　　一时间，心中大吃一惊，想道：‘这是白色中阶的神魂啊！’
　　在罗峰的剑气的攻击之下，圆形气罩却是坚挺，一直未被攻破。
　　但即将一刻钟后，在罗峰连续不停的攻击之下，此圆形气罩却是变得摇摇欲坠。
　　圆形气罩中的邱诗婉感受到圆形气罩的变化，脸色已是变得如同一张白纸，一丝黑血也没有。
　　就在这时，远处传来一声怒啸，只见南方一个黑点飞速地往此处飞跃而来，此黑点渐渐地变大，却是一个人的身影，是宗庆龙赶到了。
　　宗庆龙一个飞跃，便是数十米远。
　　不一会儿，便已来到邱诗婉身前。
　　他一个挥手，便把罗峰劈斩来的剑气挥散。
　　然后他一个纵跃，手掌猛然隔空朝罗峰一拍，一个金光闪闪的巨大手印，便朝罗朝抓来。
　　手印的速度极其之快，罗峰没有闪避的时间，只得手中黑剑往胸前一横，便顶住此道手印。
　　而手印的威力极大，罗峰的身影被顶得不住地后退，他双脚变换成一个弓步，紧紧地立于草地之上。
　　利用草地的阻力，来顶住手印的攻击。
　　而草地也被罗峰的双脚，拉出两道深深的脚痕。
　　只见，手印直接把罗峰顶出三十米开外，罗峰方才感觉到手印的威力略减。
　　然后，罗峰一声大喝，手中的黑剑奋力往外一个横扫，一道巨大的爆破声响起，巨大的手印才被罗峰勉强的接下。
　　‘化形境圆满。’
　　罗峰心中惊骇地想道。


第51章 宗庆龙与罗峰决斗
　　修行之道，逆天而行。
　　每要突破一个境界，都是极其坚难。
　　非投入全陪心力，并且经过长时间的修行，方能有所进境。
　　而每一个境界的差距，越往后，其差距则越来越大。
　　现在宗庆龙为化形境圆满的境界，而罗峰的修为境界只是化形境前形的境界，就如同老虎和豺狼的区别啊。
　　虽然实力差距非常的巨大，但不战而退，并非罗峰的风格。
　　化形境圆满的高手其之间的差别也是非常大的，而罗峰想试试宗庆龙的实力到达何等的地步。
　　在奋力将宗庆龙隔空击来的手印震破之后，一阵爆炸，把罗峰再震退五米开外。
　　罗峰一落地之后，便使出他现在最强的剑招，九重天功法红尘天第一式－－红尘断。
　　他深知普通的剑招无法对化形境圆满的宗害龙产生威胁。
　　只见，罗峰身影碾转，步伐十分的灵动，手中的黑剑化为一道黑白交杂的影子，其中竟似带有无尽红尘迷恋之意，直欲将人的眼光，深深地吸入。
　　黑剑所化的黑白光影，将罗峰的身影团团笼罩。
　　然后，罗峰身影如鬼魅一般，朝宗庆龙掠去。
　　罗峰此招一出，宗庆龙脸上露出一丝凝重，以他化形境圆满的修为，此招剑意，竟然能引动他的心神。
　　罗峰飞掠的身影，如闪如电，迅雷一般，瞬间便以攻到宗庆龙所在之处。
　　而其身影在快要接触到宗庆龙之时，竟然化出三道身影，各持黑剑。
　　分朝宗庆龙上中下三路，或横斩，或坚劈，或直刺，直朝宗庆龙周身要害攻进。
　　却见宗庆龙身如杨柳一般，柔若无骨，双腿立于草原之上，毫无移动，只是身体诡异的扭动，身影化为三道虚影，分别躲过，罗峰上中下三路的攻击。
　　然后，宗庆龙右手光芒大胜，猛击向罗峰胸口。
　　此时罗峰的步伐灵动非常，身影诡异的一闪，便躲过宗庆龙猛击来的一拳。
　　罗峰剑式再变，剑芒大盛，便如同化为一道蛛网似的，朝宗庆龙笼罩了过去。
　　此招正是九重天功法红尘天第二式－－红尘绕。
　　此招剑意不在杀敌，意在困敌，使敌人如鸟入囚笼，难以行动。
　　最终，困死敌手。
　　罗峰此招一出，宗庆龙立时感动陷入泥潭一般，行动亦感到艰难。
　　但他依然脸色不变，见招折招，双掌不时挥动，印在罗峰黑剑剑背之上，将罗峰朝他要害所攻来的剑光拍开。
　　罗峰一招比一招快，渐渐剑光的光芒，竟是将宗庆龙全身笼罩，如同一个囚笼将宗庆龙囚禁住了一般。
　　而宗庆龙在拆了上百招之后，心中感到不耐。
　　只见，他全身青光一冒，顿时气势大涨，猛然一震，竟是凭借着化形境圆满的功力，生生将罗峰在他周身所形成的光团，生生的震碎。
　　在宗庆龙爆开出强大的气息后，罗峰不得不立即闪退，不然以他化形境前期的功力，无法抵御宗庆龙所爆发的力量。
　　罗峰闪退十米开外，便断续抢攻，使他现在突破化形境所能使用的最强一招，九重天功法红尘天第三式－－红尘剑。
　　只见，罗峰周身黑白光芒大涨，竟是如同旋风一般升腾，周身衣襟猎猎作响。
　　他手上的黑剑剑身冒出一团黑白剑光，接着，罗峰把黑剑往空中一抛，手上捏出剑诀，口中念出一串法诀，空中的黑剑竟然变大，遥遥指着宗庆龙。
　　然后，巨大的黑剑吐出千道黑白剑光，朝宗庆龙疾射而下。
　　见得满天剑影，朝他攻来。
　　宗庆龙怒叱一声，握紧拳头。
　　拳头发出青色光芒，猛然击出，不知挥出了多少拳，只见得无数的拳影迎向空中巨大的黑剑所发出的剑光。
　　‘轰轰轰’不知有多少声爆炸声，在空中响起。
　　拳影和剑光对撞出的烟雾，弥漫在罗峰与宗庆龙中间。
　　在烟雾消散之后，宗庆宠定眼一看，赫然发现，罗峰的身影已是数千米之外。
　　罗峰在确定宗庆龙的修为是化形境圆满之后，便决定逃跑。
　　他朝宗庆龙所攻出的剑招，便是在创造出逃跑的机会。
　　宗庆龙深邃的双眼中，冒发一道愤怒的利芒。
　　他被耍了，这令他心中生出冲天的怒火。
　　他宗庆龙何时会遇上这等事情，竟然被修为远低于他的罗峰，给耍了一道。
　　一声怒啸，直冲云天，声震九天。
　　就连天空之上的团团云层，竟也被震散。
　　宗庆龙眼睛一扫邱诗婉，见其没事之后，便身化成一团光影，朝罗峰追击而去。
　　罗峰早就观察好跳跑的方向，他的身影此时已是窜进了密林之中，凭借着密林的遮掩，消失在宗庆龙的眼睛之内。
　　但宗庆龙凭借着罗峰逃跑时所散发出来的气息，一路追踪。
　　两人一前一后的在密林之中飞奔，渐渐地朝荒兽山脉的深处靠近。
　　两人在密林之中，一逃一追，引起看似平静的密林的一阵喧哗，不时有惊慌的飞鸟冲天而起，不时响起走兽的怒吼声。
　　两人所经之处，皆是变成一片喧闹声。
　　在逃跑的过程中，罗峰凭借密林中密集的树木的阻挠，不断地拉开与宗庆龙的距离。
　　虽然距离有所拉开，但宗庆龙却是锲而不舍地追在其身后。
　　而总有逃出密林的时候，那时到了空旷之地，罗峰逃跑的速度，是比不上宗庆龙的追击速度的。
　　终于，在罗峰前方，阴暗的密林出现一道光亮，密林的出口到了。
　　见到此光亮，罗峰不禁脸色一暗，而宗庆龙却是脸上现出喜色，暗道：‘出了密林，看你罗峰，如何再逃。’
　　虽然不愿出这密林，但罗峰已经没有选择了。
　　一头扎出密林，却是眼前一亮，只见密林之外，是一片荒原。
　　这已经是逃进荒兽山脉的腹部之中了。
　　荒原之上，广阔无边，其上巨石密布，或有百米高，或有数百米高的巨石耸立其间。
　　虽然有许多巨石，但却不能形成阻扰。
　　在跑进荒原半个时辰之后，宗庆龙渐渐地拉近与罗峰的距离。


第52章 浮屠大帝
　　罗峰在奔过一块数百米的巨石之后，前方赫然一览无余，心中不由暗暗叫苦，如此地貌，如何能逃脱宗庆龙的追击。
　　但罗峰仔细一看，却见十里开外有一黑点，似是一处建筑。
　　于是，罗峰便朝这黑点的方向奔去。
　　或许，这黑点能给他带来一线生机！
　　而一逃一追当中，两人的距离越拉越近。
　　此时，两人的距离便只有二千米左右的距离了。
　　而那黑点也越变越大，竟是一橦宝塔。
　　罗峰看着这宝塔，竟是觉得有些眼熟。
　　但在逃跑之中，不能细想。
　　只是埋头往这宝塔冲去。
　　在罗峰靠近宝塔之时，宗庆龙已是追至罗峰身后的百米处。
　　而随着罗峰靠近宝塔，这宝塔竟然产生异变，只见宝塔周身冒出朦胧的微光，然后渐渐地变亮，竟是产生巨大的吸力，把罗峰吸了过去。
　　而宗庆龙见此异变，右掌已是聚起一道刺眼的光芒，便是朝罗峰背后，猛然隔空击出，只见一道聚集宗庆龙全身功力的巨大手印，就朝罗峰背后击去。
　　就在手印要击中罗峰时，罗峰的身影瞬间消失了。
　　他已被吸入宝塔之中，而宝塔将罗峰吸入之后，竟是变成一道虚影，然后也消失不见了。
　　宗庆龙见此异像，也是目瞪口呆的模样。
　　谁能想像，好好的一橦宝塔建筑，竟然能在原地消失呢？
　　宗庆龙知此必是某位修真前辈的异宝，只得立在原处，怒吼连连，无法将罗峰斩杀，令人心中怒气如翻江巨浪一般，一时竟是无法平息下来。
　　宗庆龙朝天一声怒啸之后，只得返身离去，朝邱诗婉年在奔去。
　　半个时辰之后，宗庆龙来到邱诗婉身旁。
　　邱诗婉一见宗庆龙，便问道：“罗峰死了吗？”
　　宗庆龙摇了摇头，将罗峰被一宝塔吸入的情景告知邱诗婉。
　　邱诗婉却是不怒反喜，她朝宗庆龙说道：“我猜测罗峰身上具有修炼天赋神魂的功法。”
　　“什么？”
　　宗庆龙一脸震惊地说道。
　　天赋神魂乃是修行之人重中之重的一项神通，神通的等级共有九阶，灰色低阶，白色中阶，银色高阶，金色神武战魂，同时每阶也分九品，一品最低，九品最高。
　　而天赋神魂的修行功法则是极其稀有，可以说是万中无一。
　　具有天赋神魂修行功法之人，无不极其的保密，唯恐他人知之。
　　一旦被他人知道，谁具有天赋神魂的修行功法，无不是掀起一场腥风血雨。
　　“罗峰在准备杀我之时，我看到他的天赋神魂所化的黑剑，已是晋升到白色中阶了。”
　　邱诗婉将她发现罗峰的天赋神魂异变的情况，告诉宗庆龙。
　　“嗯，以后找机会，擒住他，然后施展搜魂术，搜出他的修炼功法。”
　　宗庆龙深邃的双眼，闪烁着贪婪的光芒说道。
　　然后，停了一下，继续道。
　　“不管怎么样，罗峰总会回到天灵宗的，现在我们先回去，待他自投罗网。”
　　邱诗婉点了点头，两人便离开了。
　　而罗峰这一边。
　　被宝塔吸入的罗峰，只感觉身体仿佛在水里行进一般，周身有一层层的隔膜。
　　而时间有如过了许久许久，罗峰方觉得双脚踏上的实地。
　　鼻中传来一阵阵的花香，罗峰睁开闭着的双眼。
　　只见到眼前一道美景，却是一片广阔的湖泊。
　　湖泊之上，无数的荷花飘浮其上，享台石柱，并有假山，散立其中，湖中有鱼，闲适地游动着。
　　水草丰美，不时随着微风摇曳着。
　　不时有仙鹤飞鸟在其上飞翔，此间仿若仙境一般。
　　而在湖泊旁上有一块巨大的青石，上面刻着数个深红色的大字：浮屠塔。
　　三字有如银勾铁画，散发着一种强烈的气息，令观者心神震动。
　　而三字右下方，还是五个小字：浮屠大帝立。
　　看着这块青石上熟悉的字。
　　罗峰笑了，一种仿佛遇上多年未见的老友的微笑。
　　心底涌上一股暖流，充填于胸。
　　‘小立子。’
　　罗峰心中浮现此名字，胸海中出现一个总是对着他憨笑的小呆子。
　　是的，罗峰心中所浮现的名字，便是此块青石上面所刻的浮屠大帝的小名。
　　此浮屠大帝便是此浮屠塔的创造者。
　　而当初浮屠大帝为了创造此浮屠塔，罗峰亦是帮了不少忙。
　　罗峰想起前世与小立子的一景一物，脸上的微笑越加的温和。
　　友情，总能冲淡他那孤独的心绪。
　　他想起这小立子，每一次闯祸，总是找他解决。
　　随后，一副跟班的模样装做一脸的无辜跟在他身后，面对来找他问罪的人。
　　罗峰心里就是一片的温暖。
　　突然，耳边传来一道心灾乐祸的声音。
　　“哈哈哈，又有一个小子，被关进浮屠塔了。”
　　罗峰淡淡地朝声音传来的方向看去，却见数名男女正朝他走来，说话这人，是一个满脸胡须的壮汉。
　　“小子，你完蛋了，再也出不去了，准备在此终老吧。”
　　那名壮汉走到罗峰身前，右手扬起，便准备拍拍罗峰的肩膀，一幅热络的模样。
　　这浮屠塔，罗峰自是熟悉。
　　虽是浮屠大帝所创造，但当中的一切，却是大部分由他一手所设计。
　　原意是一纳须弥于介子，是用来放置东西所用。
　　但浮屠大帝却非要华丽，于是便设计成九个秘境，并且还能当一个囚笼，要把他看不顺眼的人，统统都关进此浮屠塔，让他们痛苦一辈子。
　　罗峰自也是浮屠大帝的恶趣味，于是便帮浮屠大帝随手设计了一下。
　　这浮屠塔每一秘境，都是根据他前世所经历的一些美景，或者险境，所制造而成。
　　而被浮屠塔所摄入的人，除非斗神以上的境界，能以实力，强力破塔而出外。
　　其余人等皆是修为被禁锢，终身不得而出。
　　当然，罗峰亦留一线生机给他们。
　　每道秘境皆有其破关之法，只要他们能找出破关之法，自然也是从塔出去了。
　　但罗峰所留的一线生机，是何等困难。
　　这浮屠塔，未被人所收取，自也是没有人从塔中出去了。


第53章 浮屠塔
　　这浮屠塔虽然禁锢进塔之人的修为，但罗峰自有破解之法。
　　此时罗峰自也不急施展，这第一层，本就是他设计用来游玩之地，丝毫危险都没有。
　　罗峰微一闪躲，躲过那名壮汉朝他肩膀，拍过来的右手后，便淡淡地问道：“你们被关在这里多久了，都叫些什么名字？”
　　那名壮汉见罗峰躲过他的右手，却也不生气，许是被关了很久，见到新人，很是兴奋，他听到罗峰的问题，便用一种倒苦水的语气述说道：“我叫王进，被关在这里，已有十年左右了。
　　这鸟地方，非常的诡异。
　　竟然能禁锢修为，使一个修行之人变成一个普通人。
　　唉！”
　　“他叫李芳，被关得比我还久。”
　　王进指着他旁边之人一个个介绍道。
　　“林远山，吴莫立，张四通。”
　　“嗯。”
　　罗峰嗯了一声，便点了点头，不再言语。
　　王进却是自来熟的问道：“我说兄弟，被关进这里，就出不去，跟我聊聊外面的情况吧。”
　　“外面的情况，也没什么好说的。”
　　罗峰回应道，然后问道。
　　“你们就没有找找出去的方法。”
　　“找啦。”
　　王进说道。
　　“但这鬼地方，却是一个迷宫一样。
　　不管怎么走，最终都是回到这里。”
　　罗峰听道这人所言，只是笑了笑。
　　他当初设计这第一层时，是按九宫八卦阵所设，只是稍微改动一下，使其成为一个迷阵。
　　只要不知阵法者，无不在其中迷路，最终重新回到起点。
　　“我观这秘境，却好像是一个阵法。”
　　罗峰含笑说道。
　　“难道就没有人，能走出去吗。”
　　“倒是有一些人进入湖泊之后，便不见了。”
　　王进若有所思的说道，然后大骂道。
　　“草泥马，原来是阵法，难道我怎么走，也走不出去。”
　　然后，他眼睛放光地问道：“我说兄弟，难道你懂阵法吗？”
　　罗峰只是笑了一笑，便不再言语。
　　眼睛移向，那美丽的湖泊当中。
　　看着那写着浮屠塔的青石，久久不语。
　　思绪已是再次，回到前世制造这浮屠塔的时候。
　　前世的一情一景，一言一语，在脑海中浮现。
　　“我说罗大哥，你非将这浮屠塔一层建得这么漂亮，干嘛！”
　　罗峰脑海中出现一个楞头楞脑，一脸憨笑的少年的身影。
　　“我只是用来放宝贝，和关人用的。”
　　“罗大哥，你还把第一层设计得这么麻烦，要是我被关进去，可就出不来了。
　　不但把关进去之人禁锢修为，你还设计了一个九宫八卦阵。
　　你是要让他们破关吗？”
　　“你这是在玩游戏吗？
　　第一层，破关方法，竟然要拿那把撼天锤，把那七个铜像给打碎，才能破关而出。
　　哈哈哈，这我喜欢，这铜像竟然还能自动恢复。
　　有创意。”
　　“喂！
　　喂！
　　醒醒，醒醒。”
　　神游天外，心绪沉入往事的罗峰，耳边突然传来一阵大喊，一只手掌在他眼边摇个不停。
　　罗峰定眼一看，却是那王进在他身前大喊。
　　“呵呵，想到一些往事了。”
　　罗峰此时心情非常的好，不由得对这王进也是微笑以待。
　　“哈哈哈，在这破地方，有你回忆的时候。”
　　那王进开怀大笑道，一时颓废的神情，也一扫而空，然后再次问道。
　　“你懂阵法吗？”
　　“不是很懂”罗峰淡淡地笑着回答道，然后再问道。
　　“你们的修为都是什么境界？”
　　听到罗峰回答不是很懂后，王进面色亦是一暗，然后回答罗峰的问题。
　　“奶妈皮，这鬼地方，什么境界都没有用，都是被禁锢的命，我是化形境圆满。”
　　王进一边大骂，一边指着身旁的人说道。
　　“李芳化神境前期，林远山化形境后期，吴莫立化形境圆满，张四通化形境中期。”
　　罗峰闻言，点了点头。
　　思中暗暗思索道：‘修行境界倒还可以，或许以后，有用得着的地方。’
　　然后，罗峰朝王进说道：“我去探探这一阵法的虚实，说不定能碰运气，走出去呢！”
　　“没用的，我们都探过无数次了。
　　还不如，呆在这样，休息休息，谈天说地，快活一些。”
　　王进叹了一口气，说道。
　　罗峰笑了笑，却不言语，径自走向湖泊。
　　这湖泊乃是罗峰前世所设计，湖泊之上有许多圆形草团，踏上却是不沉入水前，而是载着踏上之人，自动按照所设计的路线行进。
　　见罗峰如此坚持，王进便不再劝告，只是用一种嬉笑的神色，望着罗峰的身影。
　　在他看来，不一会儿，罗峰便会带着一脸惊愕的神情，重新回到他的面前。
　　踏上靠岸边的一个草团，草团却是无风自动，沿着一条直线朝湖中缓缓地行进。
　　然后撞上一个石柱，却是立即一拐，又往左边行进。
　　草团行到一处，便停了下来，只见此处有数叶硕大的荷花叶排成一线，每叶荷花叶可容一人站立，而其左右两边各有一团草团停在那边。
　　罗峰踏上荷花叶上后，毫不思索，便踏上右边的那一个草团之上。
　　草团立即又朝前直行而去。
　　草团行进，罗峰抬起头，迎向那带着花香的微风，脸上带着淡淡的微笑，他感觉又回到前世，一世是如此的熟悉，心情不由得一片的畅快。
　　草团两个左拐右拐，便又来到一处荷花叶上，此处上方和左右两边，皆有一团草团飘浮在那里，罗峰毫不犹豫地走到上方那处草团，便又朝上方行去。
　　随着，草团的前进，每一处荷叶边所飘浮的草团越来越多，罗峰却是一点犹豫都没有，都是一走到荷叶之上，便选择一团草团，朝湖泊的深处行去。
　　渐渐地罗峰的身影消失在王进等人的眼眸。
　　“他会不会行进得太快了，他好像对这里很熟悉的样子啊！
　　每到一处草团，他都没有停下来思考，你们说是不是？”
　　王进一脸目瞪口呆的神情，朝李芳等人，说道。


第54章 愁绪
　　在王进等人的惊讶中，罗峰悠然自得的行进着。
　　对于浮屠塔第一层，罗峰熟稔于胸。
　　在草团之上，迎着微风，感受着那淡淡的湿意。
　　望着如镜一般的湖面，罗峰不禁诗意大发，低声浅吟道。
　　“周清晨登巴陵，周览无不极。
　　明湖映天光，彻底见秋色。
　　秋色何苍然，际海俱澄鲜。
　　山青灭远树，水绿无寒烟。
　　来帆出江中，去鸟向日边。
　　风清长沙浦，山空云梦田。
　　瞻光惜颓发，阅水悲徂年。
　　北渚既荡漾，东流自潺湲。
　　郢人唱白雪，越女歌采莲。
　　听此更肠断，凭崖泪如泉。”
　　回忆着前世的一情一景，罗峰不禁有一种淡淡的忧伤浮上心头。
　　莫明的愁绪，在心头徘徊。
　　前世的爱人！
　　前世的好友！
　　你们可还好吗！
　　湖泊风光清丽，鸟语花香。
　　可此刻罗峰却是陷入，深深的回忆当中。
　　摇了摇头，从储物戒指中取出一瓶酒，就是狠狠地一灌。
　　弃我去者，昨日之日不可留；乱我心者，今日之日多烦忧。
　　长风万里送秋雁，对此可以酣高楼。
　　蓬莱文章建安骨，中间小谢又清发。
　　俱怀逸兴壮思飞，欲上青天揽明月。
　　抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。
　　人生在世不称意，明朝散发弄扁舟。
　　罗峰喝着酒，心头不禁浮现李白的这一首诗来。
　　正在罗峰思绪万千时，脚上的草团。
　　终于，带着他来到一处。
　　此处，却是一个小亭。
　　亭盖顶端雕刻成一个宝塔状，铺着瓦片的四角，延伸出四道云纹。
　　底下四道石柱，石柱外，围着一圈栏杆。
　　罗峰走下草团，进入小亭之内。
　　小亭地面铺着碎石，而正中却是铺着四块四四方方的石砖。
　　灰色的石砖，其中有一块颜色比较深。
　　罗峰举脚往较深的石砖一踏，却见深色石砖，就是往地下一沉。
　　然后，一个木箱，从此石砖处升起，罗峰打开木箱，伸手往木箱一探，便是拿出一把石锤。
　　这把石锤名为撼天锤，乃是破浮屠塔第一层的关键。
　　在罗峰拿出撼天锤后，木箱又沉入地底，深色的石砖重新浮出，一切又变回了原样。
　　在不凭借斗神修为的情况下，要从这浮屠塔第一层到达第二层。
　　就必需使用这撼天锤，打碎，坚立在这湖泊，东南西北，东南方，东北方，西北方，这七个方向的七个铜像，方才可进入第二层。
　　罗峰把撼天锤放入储物戒指后，便再次踏上草团，往东面，这个方向行去。
　　这浮屠塔第一层的铜像也不是随便打碎的，其放置的方位，暗合天上的北斗七星，再配上这九宫八卦阵，则需先碎东面的铜像，然后西面，接下来南面，而后北面，再接下来的顺序便是东南，东北，西北，这三个方向。
　　当初，罗峰在设计这个机关时，浮屠大帝就连说，这是个魔鬼的设计，能破这道机关非阵法大师不可。
　　清风徐徐，鸟语啁啾，却是一片闲恬，令人心旷神怡。
　　罗峰那莫明升起的思绪，也在这一片闲恬之中，渐渐地平复了下去。
　　一路上，罗峰踏在草团之上，在湖泊之上，飘浮而过，直朝东方行进。
　　而罗峰在不断变换草团时，也是不时遇上在湖泊之上，寻找出路的人。
　　这些人，有男有女，脸上皆是带着或凝重，或迷茫的神情。
　　一个个都如同迷头苍蝇一般，在湖泊之中乱窜。
　　湖面风光秀丽，假山林立，不时有微风吹过。
　　罗峰不时变换着草团，最终来到一处石台。
　　此石台为八卦形，上面铺满着碎石，而在边沿则是围着一块块长方形的青砖。
　　石台正中站立着一个石像。
　　石像的形象为一个赤祼上身的壮汉，下身雕刻成一件裤裙。
　　其神色狰狞，有一股不怒而威的气势。
　　罗峰走上石台，来到石像之前，便从储物戒指中，拿出撼天锤。
　　用撼天锤往石像重重地一敲，便听石像轰隆隆，一声巨响，便碎成一堆碎块。
　　将石像敲碎之后，罗峰便回到草团上，便朝西面行去。
　　然后，连续将西面，南面，北面，东南，东北，这五个方向的石像一一敲碎之后，罗峰便来到西北方向，这最后一个石像所在之处。
　　踏上八卦形的石台，来到石像之下。
　　罗峰右手持撼天锤朝石像重重地敲下，只听得一声巨响，石像化为一堆碎石。
　　撼天锤亦随之消失，自动回到那小亭的木箱之中。
　　而随着石像破碎，石台之上，发出一阵耀眼的光芒，石台浮现出一个布满古朴符文的圆阵。
　　这圆阵乃是一个传送阵，能把走进里面之人，传送到浮屠塔第二层。
　　此本就是罗峰前世所设计的，自是一脸淡然的走进此传送阵之中。
　　在罗峰走进此传送阵之后，传送阵那道道石朴的符文，不断地闪烁着青色光芒，此青色光芒不断上升，最终形成一圈一人高的光圈，把罗峰的身影包裹其中。
　　然后，罗峰的身体便慢慢地化为虚影，最终消失不见。
　　在传送过程中，罗峰只觉得身体如同被包裹在水里，在水里行进，有一种阻隔的感觉。
　　终于，脚上感觉踏上实地，罗峰睁开闭着的双眼，却是在一处石室之内。
　　石室内，或站，或盘坐着十数人，男女皆有。
　　此时，皆是一脸惊讶的看着罗峰。
　　一个一头长发的年青人，用一种极其沙哑的声音说道：“这位道友，如何称呼，如找出此浮屠塔第一层的破关之法，道友必是对阵法一道，极为精通。”
　　“罗峰。”
　　罗峰扫视着在石室之内的人，简洁的回答道。
　　能找出浮屠塔第一层的破关之法，必有其过人之处，罗峰便是告知其姓名，以示尊重。
　　而这浮屠塔第二层乃是一处迷宫，并分有两个区，一是此石室，乃是安全区，在是石室之内，无人可动用修为，攻击别人。
　　而出了石室则就是迷宫，迷宫之内有罗峰当初设计此迷宫时，放入的鬼物和低阶妖兽。
　　而出了此石室，所有人能使用启灵境圆满的修为。


第55章 玉环
　　当初罗峰设计此迷宫时，浮屠大帝总说他是玩游戏，竟然会想出这样的鬼点子。
　　把被关之人的修为限制在启灵境之内，然后对付一群低阶妖兽。
　　那时，罗峰只是笑笑说：是要给被关之人，增加一些乐趣。
　　就在罗峰陷入回忆当中，那名长发青年沙哑的声音再次传入他的耳中：“罗峰道友，你刚到第二层，可能对此地，还不了解，就让我给你讲解一下吧，免得你有危险。
　　此第二层，乃是一处迷宫，分有两处，一处乃是迷宫，迷宫之内充满着游荡的阴魂和低阶妖兽。
　　一处则是此石室，乃是一处安全区。
　　而此第二层被浮屠大帝的大法力被禁锢，被关之人只能发挥启灵境圆满的修为。”
　　罗峰听得此长发青年所述，心中已是了然长发年青人心中所想了。
　　想必是要与他联手，一起闯这迷宫。
　　以启灵境圆满对付迷宫之内的阴魂和妖兽，却是有些困难。
　　罗峰看着他们身上都有些血迹，就知道他们闯关不利了。
　　此浮屠塔乃是罗峰与浮屠大帝一起所创造的，他自能破除此浮屠塔第二层对于修为禁锢的艰制。
　　望着此长发青年，罗峰淡淡地一笑，说道：“多谢道友告知。”
　　长发青年见罗峰如此淡然，不禁脸上闪过一丝的惊讶的神色，然后，继续说道：“我叫李同一，此处之人皆是闯过浮屠塔第一层，都有一手自已的绝活。
　　而此浮屠塔第二层，阴魂妖兽不易对付，帮而我们联手在一起，一起闭关。
　　现想邀请罗峰道友，携手一起闯关，不知罗峰道友，意下如何？”
　　罗峰一听，果然李同一所说，如同他所猜测一般，不禁心中暗暗一笑。
　　联手是个好办法，但此迷宫还有个机关，怕是他们找不出来啊！
　　当初罗峰设计此浮屠塔第二层的迷宫时，还设计了一道机关，需寻找一物，方能过得了迷宫，进入浮屠塔第三层。
　　看着李同一一脸的期待，罗峰却是摇了摇头，说道：“李道友的提意虽然不错，但我想一人去探探此迷宫的虚实，还请李道友见谅。”
　　罗峰所言，立即引起在场之人不同的反应。
　　有人一脸的怒意，有人一脸的幸灾乐祸，有人一脸的同情。
　　然后，在李同一身旁，有一嘴上留着一道八字胡须，长得像老鼠精的中年男子，尖声对李同一说道：“让他去碰碰壁，到时他就会想明白了。
　　新来的，总是这样，好烦啊！”
　　“小子，若是丧命，别怪我们没有提前告诉你这里的情况。”
　　又有一人说道。
　　罗峰朝李同一个抱拳，便朝石室之外行走。
　　而李同一张张嘴欲说些什么，但看罗峰如此坚决，便也不在说了。
　　待罗峰便要踏出石室，他却是大声喊道：“罗峰道友，迷宫之内非常危险，若是不敌，便退回石室，可保性命。”
　　罗峰只是抬起手来，挥了一挥，便算是回应了。
　　走出石室，抬眼望去，却是一个通道，两旁石壁裂缝和窟窿密布，而每数丈便有一把火把长明不灭。
　　此迷宫破关之物，乃是一个玉环，藏于迷宫的东面深处。
　　而罗峰对于此处迷宫，自是熟稔于胸。
　　在出了石室之后，罗峰便感觉到体内的修为，所能发挥的便只有启灵境圆满。
　　于是，罗峰便施出一个法诀，口中道出一段咒语。
　　只见身体光芒淡淡的冒出，如同一阵水波一般，阵阵的波动不停。
　　待得光芒变得如阳光一般，仿佛能听到一声破裂声后，罗峰便感到体内灵气充沛，已是恢复化形境前期的实力了。
　　罗峰在迷宫内行进着，不久便来到一处左右分叉口。
　　罗峰便不犹豫地朝右边行走，在走过一处拐角之后。
　　突然，一声怪笑在迷宫的通道响起。
　　“又有新鲜的血肉送上门了。”
　　一个手上拿着一把菜刀的鬼婆，其嘴角满是鲜红的血液。
　　正用贪婪嗜血的目光，紧紧地盯着罗峰。
　　鬼婆乃是半鬼半人的生物，以人肉为食，其实力最多为启灵境中期。
　　罗峰手中召唤出黑剑，随手一劈，劈出一道剑气，便把此鬼婆给劈成两半，其鲜血流了一地。
　　罗峰继续在迷宫内行进，不时遇上妖兽阴魂。
　　罗峰皆是一道剑气劈出，便将其送上西天。
　　而通道内，也是不时能见到累累的白骨，想必是被关在浮屠塔第二层的修士的尸体。
　　罗峰一路，不断地斩杀妖物。
　　然后，来到一处。
　　只见此处，有一道石门，石门之上雕刻有一条活灵活现的飞龙。
　　而石门旁边有一略微凸出的石板，罗峰往此石板，用力一踏。
　　石门便传出一阵轰隆隆的声音，直往地下降了下去。
　　等石门完全降到地上后，罗峰进入石室。
　　只见十来平方的石室之内，正中央放置一个木箱。
　　罗峰将木箱打开，伸手便是一探，便拿出一个玉环出来。
　　此玉环就是过此浮屠塔第二层的关键之物了。
　　罗峰将玉环放入储物戒指，便离开石室。
　　罗峰在迷宫之内，不时遇上阴魂妖兽，皆是一剑劈之，以他化形境前期的修为，对付此迷宫内的阴魂妖兽，轻而易举，轻松得不得了。
　　最终罗峰来到迷宫深处，一面牛头雕像面前。
　　此牛头雕像，牛鼻上空无一物。
　　而罗峰只要把玉环扣在牛鼻之上，便能触发设计在其的传送阵。
　　将触发之人传送到浮屠塔第三层。
　　罗峰从储物戒指将玉环拿出，然后将玉环扣入牛头雕像的牛鼻之上。
　　立时牛头雕像一阵抖动，竟然是慢慢地化为虚影，然后消失不见。
　　而地上却是出现一个法阵，其法阵上古朴的符文密布其内，围成一道圆圈。
　　然后，原本暗淡的符文一个个亮起光芒，光芒渐渐地夺目，并从地上升起，最终变成半人高的光圈。
　　罗峰一脚踏入光圈之内，身影慢慢地变得虚幻，然后最终消失不见，已是被传上第三层了。


第56章 七星锤阵
　　罗峰只感觉一阵晕眩，便是已经踏上的实地。
　　只感觉猎猎山风吹脸而来，风如刀割。
　　罗峰定眼一看，眼前群山巍峨，一派浩淼之景，令望者，心胸顿生豪迈之情。
　　其中有七座山峰，独冲云宵，仔细望之，竟然取自天上星宿，北斗七星之方位。
　　此浮屠塔第三层，乃是罗峰前世为神魂帝尊时，以大神力将外界的一片山脉，移至浮屠塔之中，如同独创一界一般。
　　而此七座山峰，分别名为玉屋山、委羽山、西城山、西玄山、赤城山、罗浮山、句曲山。
　　每座山上各有一阵大阵，分别是玉室山七星锤阵、委羽山七杀阵、西城山七星八卦阵、西玄山三绝阵、赤城山飞鱼九鼎阵、罗浮山千面搜杀阵、句曲山小六乘摄心阵。
　　每座山上大阵，各有其奇妙之处。
　　而要从这浮屠塔第三层传送到第四层，则要破除这七座山峰上的大阵，方才连接七阵之力，传送至浮屠塔第四层。
　　此时，罗峰所在空无一人，想必都在这七座山峰之上了。
　　山风吹拂，带着阵阵树林花草的清香，扑鼻而来。
　　群山之中，飞鸟横度，一片鸟鸣之声，不断地传来。
　　看望眼着一片仙家景象，罗峰胸中充盈着一股闲适之情。
　　望着玉屋山那直冲入云的山峰，罗峰朝埋头往此山行去。
　　此浮屠塔第三层，可释放被关之人的修为，为闻知境圆满。
　　山中亦是多低阶妖兽，并比浮屠塔第二层的妖兽强上许多。
　　但以闻知境圆满的实力，不难对付。
　　罗峰行走在玉屋山那崎岖而又险峻的山路之上，不时能遇上不开眼的妖兽。
　　罗峰皆是一道剑气，便将其超度。
　　而在罗峰爬上玉屋山山顶时，只见山顶一座大阵，置在山顶空地之上，其大阵之上，布有无数的古朴的符文，并且以山石为阵法之基，林立其中。
　　此时有数人在七星锤阵旁，一脸凝重地参悟如何破除大阵。
　　见得罗峰现身，其中一人朝罗峰走来。
　　“这位道友，可是从浮屠塔第二层，刚传送到这浮屠塔第三层。”
　　这人朝罗峰说道。
　　罗峰望着此人，点了点头。
　　和罗峰说话之人，身材枯瘦，眼睛细小，但却是冒出一股精光，此时脸色略有些丧气，想必是被关在这浮屠塔内甚久。
　　“我叫李道同，被关入这浮屠塔，已是五年之多。
　　而这浮屠塔第三层，有七座山峰，共有七座大阵，玄奥非常，我等在此参悟，已有数年了，但却是没有丝毫头绪。”
　　李道同望着罗峰，将他所知的浮屠塔第三层的消息，告知罗峰。
　　能传送至浮屠塔第三层者，无不是精通阵法，并有自身的绝活。
　　李道同的想法乃是与之联手，望能一起破解大阵。
　　此相法与浮屠塔第二层的李同一，不谋而同。
　　实是被关之人，被困在此地许久，毫无办法突破浮屠塔的禁锢，见到新人到来，便感到有一丝希望，望新人能带来一丝的不同。
　　不然以修真界，弱肉强食，以他们的修行境界，那会对别人如此示好。
　　“你可知此阵为何阵？”
　　罗峰看着李道同，淡淡地问道。
　　“此阵为七星锤阵，阵法玄奥，一进阵法，杀机森然，已有数人，耐不住寂寞，闯入阵中，试图破阵，最终被阵法，给绞杀。”
　　李道同一脸须臾的说道。
　　罗峰心中暗道：倒是有点见识，知道此阵的名字。
　　但却不知如何破阵，也只能在阵外呆看了。
　　罗峰听完李道同之语，便望着七星锤阵，不再言语。
　　李道同见罗峰凝望着罗峰，以为罗峰在参详阵法，便也不再言语。
　　山风习习，吹得人的衣襟不断飘动，罗峰的思绪又一次陷入回忆当中。
　　罗峰的脑海在浮现在设计此浮屠塔第三层时，浮屠大帝那憨厚的笑脸。
　　“你把这浮屠塔第三层设计得如此之难，那何人能闯阵通过啊？”
　　“你说我把财宝要放在第几层啊！”
　　浮屠大帝的一音一容，不断地在罗峰脑海中浮现，最终化为飘零的碎片。
　　从回忆中醒转过来的罗峰，仰天长叹一声，便踏入七星锤阵之中。
　　七星锤阵，随着罗峰踏入。
　　顿时冒出光芒，罗峰便感到无数的锤影，朝他袭来。
　　罗峰却是知道此锤影，乃是幻象，一旦躲闪，便会困入此阵之中，想要破阵便是千难万难了。
　　罗峰目视此无数锤影，直接从此幻影中穿过。
　　锤影惟妙惟肖，令人真实难辨。
　　若是胆气不足之人，必是抱头鼠窜。
　　但罗峰心智坚韧，并此阵乃是他所设计，故而毫无心怯之感。
　　而阵外的李道同，见得此影像却是为罗峰捏了一把汗，以为罗峰必要被锤影，轰成肉渣了。
　　罗峰穿过迎面而来的锤影后，眼前却是一亮，阵法的全貌却是出现在罗峰的眼底。
　　然后，罗峰左脚往右一跨，再往上方一走，连续几个方向的转换，已是踏进阵心之中。
　　别小看这几步，若没有这几步，想进入阵心千难万难。
　　一旦踏错，必定会陷入七星锤阵的杀着之中，那时，想要退出此阵，也必定是难如登天。
　　踏进阵心之中的罗峰，手掌一挥，朝是一道掌印，直往阵心上那一圈古朴的符文击去。
　　只见，那不断闪烁着光芒的符文，被罗峰的掌印一击，立马暗淡了下去。
　　然后，整个大阵不断地震动，除了阵心的符文暗淡了下去外，其外密布的符文，光芒大声，竟似从七星锤阵，转换成一座传送阵。
　　处于其中的罗峰，身影一阵虚幻，最终消失不见。
　　已是被传送至委羽山山脚处。
　　而李道同在阵法，已是看得目瞪口呆，心神摇曳，恨不能处于此阵的是自已了。
　　而九星锤阵在光华大放之后，将罗峰传送走之后，其光华竟是慢慢地暗淡了下来。
　　然后，九星锤阵竟是自动吸取阵外的灵气，其玉屋山的灵气被补充到阵中。
　　随着灵气被吸入九星锤阵，九星锤阵阵心中的符文，竟也放出光华，九星锤阵就此，自动恢复如初。


第57章 七杀阵---刺客
　　清风徐徐，带来阵阵清香。
　　山脚之下，一道绮丽的小河，弯弯曲曲的绕过。
　　小河中传来‘哗啦啦’的流水声，罗峰笔挺的身躯站立其中。
　　山峦，小河，一道孤寂的身影，此情此景如同一幅透着寂寞的画卷一般。
　　巍峨委羽山，从山脚下望去只见雄峰起伏云气如涛。
　　在巨大的山脉最深处，云气聚集如汪洋大海，极目远眺，隐约可见悬浮在云端的那飘渺模糊的一座巨大的奇峰，端是夺天地之造化。
　　就在罗峰来到委羽山山脚时，天色竟是暗淡了下来。
　　此秘境乃是罗峰前世为神魂帝尊时，仿造天地运转所制的一片秘境。
　　其实往明了说，这秘境乃是一座经天纬地的大法阵。
　　此日月运转，草木生长，皆是出于神武帝魂时的罗峰所创造而成。
　　夜晚中的群山依然巍峨，虽然少了几分白天的巍峨俊奇，却多了一些夜色的幽远深沉。
　　一座座群山像是一个个沉默的巨人，悄无声息的伫立在黑暗之中，静静地注视着在山间小路行进的罗峰。
　　夜色有些凄凉，山风有些寒意，不时地吹过。
　　天上明亮的月色照在地面，看到林木映射在地面的阴影，仿若一只只正在起舞的妖魔鬼怪。
　　一路往山顶行去，罗峰不时能碰上些许不开眼的妖兽，皆是随手一剑斩之，倒是给这深沉的夜晚，增加的点滴趣味。
　　不时，罗峰走到奇峰所在之处，却见奇峰耸立，直插云霄。
　　周身白云围绕，仿若一个顶天立地的巨人一般，俯瞰世间风云。
　　此奇峰并没有路可上去，只有峰壁之上，有凸起的疙瘩，可供人攀爬，端是奇险无比。
　　罗峰走近奇峰，手按上右近一块疙瘩之上，便是手脚并用，如同一只壁虎一般，直朝上游了过去。
　　爬了许久许久，罗峰方才爬上奇峰峰顶。
　　峰顶如同被一剑斩断似的，平坦无比。
　　一道圆阵布于其中，圆阵的边缘镶刻着两条银线，两条银线大约相融七分左右，组成两个大大的银圈。
　　在两条银条之内，镶嵌着密布的古朴符文。
　　而圆阵之立，坚立着七道像貌各不相同的人身石像，其个个风姿不凡。
　　此阵乃为七杀阵，进入阵内，要承受阵法之内，七道石道各自一击，方能破解此阵。
　　可以说，此浮屠塔第三层的七个阵法，以此阵最为好破解，以武力强行破之，便可以了。
　　故而此地，空无一人。
　　在此空旷的峰顶之上，罗峰静立的身影仿若融入了夜色当中。
　　他静静地远眺峰下雄奇的群山。
　　在此处乃是此境之中，唯一可一览此境全景的位置。
　　群山起伏连绵，如同一条蜿蜒的巨龙，酣睡于大地之上。
　　也许是太安静，思绪便不免散发出去。
　　罗峰看着看着，突然想起前世与浮屠大帝创造此浮屠塔的片言只语，其景象浮光掠影般，在其脑海不断地浮现。
　　“我说你设计这么美，干嘛，又不是要把我们关进去。”
　　浮屠大帝那楞头楞脑的模样，一脸憨笑的朝他抱怨道。
　　“要做就要做到最好。”
　　身为神武帝尊的他，对任何事都要做到最好，不管是修炼，还是制造宝物。
　　他都是最认真最刻苦的一个，方有如今的成就。
　　“啊！
　　啊！
　　啊！
　　你怎么把财宝放在第七层，要是有人闯到这样，不就被收走了。”
　　浮屠大帝哇哇大叫地对他说道。
　　“嗯。”
　　他只是简单的应了一声，依然埋头设计着浮屠塔。
　　“哈哈哈，你太贼了，竟然设计此等密门，竟然还会自动改变密语，你果然是天才啊！”
　　浮屠大帝一脸狂笑的赞道。
　　山风发出‘呜呜’的叫声，呼啸而过，罗峰只感到浑身一凉，豁然从往日的思绪中惊醒过来。
　　他甩了甩头，从还存留在脑中的往日思绪中挣脱出来。
　　夜色依然清冷，罗峰朝七杀阵缓缓地走入。
　　随着罗峰的踏入，七杀阵内原本暗淡的古朴符古，被激发出丈余的光线，顿时把暗淡的峰顶给照亮了。
　　静寂的夜色，仿佛多了几分的活力。
　　七杀阵内的七个石像仿佛活了过来，第一个石像竟是化成一个穿着斗蓬，拿着一把匕首，如同一位古代的刺客。
　　只见这个石像所化成的刺客，踏着玄妙的步伐，身影竟是隐隐约约的消失不见。
　　然后，出现在罗峰的身后，手中的匕首朝罗峰的颈项割去。
　　罗峰朝前俯身，便是躲过刺客，如毒蛇一般的致命攻击。
　　在俯身的同时，手上黑剑一现，便是朝身后，一个反刺。
　　赫然却是刺入刺客体内，剑法直穿而过，从前胸进，后背出。
　　但只见被黑剑穿胸而过的刺客的身影，突然变得虚幻了起来，原来是刺客的幻影。
　　对此，罗峰并不惊讶，此石像所化的刺客，最擅长身法，神奇百变，速度更是奇快。
　　头上突然传来一阵风声，罗峰抬头一望，刺客的身影已是处于他的头顶之上，手上匕首已是朝他脑袋刺了下来。
　　罗峰只是身影一闪，朝左一个横移，便已是躲过刺客的攻击。
　　然后，手中黑剑剑尖冒出一道三寸三黑白剑气，往处于空中的刺客一个横斩。
　　眼看处于空中的刺客的身体，便要被罗峰一剑两断时。
　　其身影却是在空中猛然一顿，一个鹞子翻身，已是躲过罗峰的横斩，落到离罗峰三米开外之处。
　　刺客冷冷地眼神，死死地盯着罗峰，竟是仿若活人一般。
　　一霎然间，刺客已是朝罗峰急奔过来，在奔路的过程中。
　　其身影竟然化为两道身影，左右交叉奔跑，直朝罗峰冲了过来。
　　一时间，却是真实难辨。
　　罗峰见来势迅急，手上黑剑就是一个劈斩。
　　一道黑白交杂的剑气如利箭一般，便朝交叉奔跑的两道身影轰了过去。
　　刺客见罗峰斩出剑气，其两道身影猛然合在一起。
　　瞬间跳上空中，双手握住匕首，身驱一个反躬，便如一条毒龙一般，朝罗峰面门直劈而下。


第58章 光头壮汉
　　山风习习，夜色迷矇。
　　平静的夜空下，七杀阵中，凄美的光芒照亮了这一片峰顶。
　　阵中两道身影交织在一起，相互厮杀。
　　战况看似激烈，实是罗峰把其修为限制在闻知境内。
　　他要以此七杀阵为石，磨炼自己的剑法。
　　身处空中的刺客，手中的匕首如若闪电一般，直朝罗峰的面门刺下。
　　罗峰却是不闪不避，黑剑横于头顶，便是以剑背，将刺客的舍身一身挡下。
　　空中发出一道铁石交加的响声，罗峰接住刺客的一击，右手手腕一转，黑剑便是顺势将刺客的匕首格开。
　　然后，罗峰身形一转，黑剑朝刺客横斩而出。
　　刺客其身法，却是极其高明，右脚却是在罗峰横斩过来的剑身上一点，便是一个后翻身，便落在罗峰数米开外的空地上。
　　夜色幽幽，正是凄凉的时刻。
　　山风一时间竟是大作了起来，罗峰的衣襟被吹得猎猎作猎。
　　罗峰心中竟似升起一股豪客之感，口中长啸一声，正是揉身而上，瞬间冲到刺客身前。
　　手中黑剑左劈右斩，然后一个转身，手中黑剑一个反撩，直从刺客下身撩了过去。
　　罗峰的这一套组合剑法，刺客苦苦地拆卸，手中匕首左挡右接。
　　然后，见罗峰剑取他下身，便身影急急朝后飞退，欲要躲过罗峰的杀招。
　　却见其身上的斗蓬被罗峰的黑剑所割开，斗蓬断成两半，悼在地上，竟是化为两块碎石。
　　在此可见，罗峰前世，身为神武帝尊的神通，端是奇妙异常。
　　往后飞退的刺客刚一落地，双脚立即踏出玄妙非常的步伐。
　　身影竟是又隐匿了起来，罗峰双眼中露出一道利芒，他已摸透此名刺客的路数了，已是准备将其解决掉了。
　　只见，刺客的身影在罗峰右手边突兀地冒出。
　　而与其同时，罗峰已是一剑刺出。
　　正中刺客的胸口，此剑剑光宛如霎那光华，已是一剑穿心。
　　仿佛是刺客自动把身体，迎上了罗峰的黑剑。
　　被一剑穿心的刺客，其身影亦是绽放出耀眼的光芒。
　　然后，爆开，化为一堆碎石。
　　而在刺客化为碎石之后，第二道石像通体也缓缓地有光芒波动冒出，慢慢地化身为一个拿着一柄巨大的锤，浑身套着盔甲的光头壮汉。
　　罗峰甚有兴趣地看着此光头壮汉，这光头壮汉穿得像个龟壳似的。
　　倒是难以对其要害下手，只是露出一个头部，可供攻击。
　　光头壮汉一显现身影出来后，便是一声巨吼，如同一头洪荒巨兽的咆哮一般，再配上他那壮硕的身躯。
　　一时声势震天，一股彪悍的气息猛然爆发开来。
　　只见他扬起手中的巨锤，竟是气势巨大的朝罗峰飞射而来。
　　罗峰待得巨锤击倒面门之前，方才左脚朝左一探，身影便是一闪，轻松地躲过此杀招。
　　却见光头壮汉右手猛一抖动，石锤尾部竟是连着一道黝黑的锁链。
　　随着光头壮汉右手的抖动，那石锤便是朝左，猛扫向罗峰的腰身。
　　见得石锤横扫而来，罗峰纵身一跃，顺势朝光头壮汉，飞扑而去。
　　手中黑剑挥出一道剑影，直朝光头壮汉面门斩去。
　　光头壮汉见得来势，却是不慌不忙，右头猛地一缩，便把石锤拖了回来。
　　而左手手臂，却是往面门一横，便是接住罗峰的挥斩。
　　‘当’的一声，金铁交击之声，遽然响起。
　　罗峰竟是被震退，身影往后方数米处落去。
　　罗峰刚一落地，一道黑影已是迎面击来。
　　罗峰将黑剑往面门一横，又是一声金铁交击之声，猛然响起。
　　一股巨大的力量从剑身传来，罗峰的身影已是被击退数米开外。
　　而地上也出现两道深深地脚印的痕迹。
　　左手撑地，右手黑剑刺在土地之上，方才堪堪止住不断后退的身体。
　　抬眼一瞧，光头壮汉的石锤已是迅速地再次击来。
　　罗峰站起身来，黑剑却是巧妙的一挑。
　　只见黑剑迎着石锤的来势，剑身朝石锤下方伸去。
　　然后，往上一挑，却是巧之又巧地将石锤给挑飞，弹了回去。
　　待得石锤飞回身前，光头壮汉右手一探，便抓在石锤的木柄之上。
　　然后，光头壮汉右手又是猛的一挥，石锤又是猛朝罗峰胸口飞击而来。
　　见光头壮汉一来一回都是这一招，罗峰早有破解之法。
　　只见罗峰双脚灵动非常的，往左方向，踏出一个半弧形，便是闪过迎身而来的石锤。
　　罗峰顺势沿着锁链朝光头壮汉冲去，其身影如光如电，在其身后，留下一道道虚影。
　　而其手中黑剑举在身体右侧，便是朝光头壮汉面门，如同秋雨雨落一般，刺出一团剑影。
　　这光头壮汉见势，左手手臂立即遮住面门，右手猛地一往左一划，石锤立即转弯，锁链也朝罗峰腰身缠来。
　　只听得‘当当当’数十声金铁交加的声响，在空中响起。
　　而罗峰的身体一个右空翻，却是躲过横扫而来的锁链。
　　在罗峰脚踏实地之后，光头壮汉已是空洞大落，其右手锁链和石锤，已是完全处在其身体的左面了。
　　黑剑猛往光头壮汉的右面门横斩而去，光头壮汉左手却是往左一坚，架住罗峰的黑剑。
　　其右手猛地一拉便欲将石锤收回，但见罗峰身影灵动非常，身影往光头壮汉身后一窜，便已是窜到光头壮汉的身后。
　　剑光一闪，黑剑直朝光头壮汉的颈项刺入。
　　光头壮汉顿时如遭雷击，猛然一顿，已是浑身冒出一阵耀眼光芒，就此爆开，化为碎石。
　　在光头壮汉化为碎石的同一时间，第三道石像又是浑身隐隐地光芒浮动，光芒大声之后，便化为一个身空劲装，拿着一把大刀的长发男子。
　　此长发男子其脸上的表情，竟是灵动非常。
　　与前两具石像所化的刺客和光头壮汉，那木讷的表情，完全不同。
　　其一脸的狂意，整个人的气势如同一把出销的大刀，散发着豪放的气息，而空气中仿佛飘散着阵阵的血腥味。


第59章 第四个石像
　　风越来越大，吹在人身，已是如同刀割一般。
　　两人衣襟猎猎作响，对立而视。
　　长发男子战意狂飚，气氛仿佛要爆炸了一般，紧紧地崩住。
　　一股狂野的气息在其中散发，直把罗峰的战意刺激得冲天而起。
　　一股狂躁的战意在对峙的长发男子和罗峰之间疯狂地弥漫着，一场激烈的战斗如同点燃引信的炸药，即将爆发。
　　那长发男子嘴笑一咧，手中大刀直指罗峰。
　　‘呼’地身影消失在原地，瞬间已是扑至罗峰身前。
　　只见他身躯强烈地反躬，大刀高举在脑后。
　　势若惊龙一般，朝罗峰猛然劈下。
　　罗峰见势心喜，黑剑剑体猛然冒出一股厚实的剑气，直接迎上，长发男子迎面劈下的大刀。
　　‘当’一声巨响，响彻在此片天地之间。
　　如同炸药爆炸一般，震耳欲聋。
　　两人一触，即被对方巨大的力量给猛力的弹开。
　　长发男子，连续数个后空翻，方才落下。
　　而罗峰的身体，则是猛然往后疾退数米。
　　平坦的地上，被其踏出一个个深陷的脚印。
　　‘吼’一声怒吼，从长发男子口中爆发而出。
　　其右脚猛一顿地，身影已是势若疯虎一般，迅窜而上。
　　大刀挥舞，在其周身舞成一道光团。
　　猛往罗峰所在，笼罩而下。
　　见如此攻势，罗峰脸上绽放出狂热的光芒，疯狂的战意强烈地充塞于他的胸腔。
　　有战无退，是罗峰此时的选择。
　　只见，身形亦是往前疾冲，黑剑更是挥出一团剑光，将其身影完全笼罩在其内。
　　刀影剑光，猛烈地对撞在一起。
　　‘当当当’声响，瞬间响至百余声，连绵不绝，直往远方扩散而出。
　　一时之间，竟是拼了个势均力敌。
　　最终，刀剑互相对撞在一起。
　　笑意，狂热的笑容，皆在两人的脸上显现而出。
　　两人的双眼互相对视着，皆是浮显一种疯狂的满足之意。
　　双方手上同时发力，劲力传至刀剑之上。
　　立时，两人皆借对方之力，朝后退出数米。
　　罗峰站定，手中黑剑立即举即头顶，连连挥劈，立时斩出数道黑白交杂的巨大剑气，朝长发男子所在袭去。
　　九阴剑第一式－－鬼怒式。
　　在激发出剑气之后，罗峰揉身而上，身形便如一灵猿一般，直窜而出。
　　手中黑剑高举头顶，直往长发男子头上，直斩而下。
　　长发男子一见罗峰来势凶猛，其眼中现出疯狂之色。
　　竟是舍身而上，手中大刀猛朝罗峰所激发的剑气挥斩而下。
　　其脸上表情已是癫狂，状若面燃。
　　‘轰轰轰’数声巨大的爆炸声猛然爆起，烟雾弥漫。
　　罗峰手中黑剑已是猛朝，烟雾中的那道黑影，当头劈下。
　　长发男子举起大刀，欲想架住罗峰，势若千均的一剑。
　　却是被罗峰强力压下，黑剑剑峰斩在长发男子的右肩之上，割出一道寸余的剑伤。
　　然后，罗峰右手一转，黑剑猛往长发男子的脖颈处，横斩而过。
　　一个头颅冲天而起，却不见有鲜血喷出。
　　只见其身躯一道耀眼的光芒，一阵闪烁，便是化成一堆碎石。
　　深邃的夜空，皎月高悬。
　　其正默默地注视着委羽山，那高耸入云的奇峰之上狂野的战斗。
　　月光淡淡地照落在奇峰峰顶，给浮现着光芒的七杀阵，染上一层白晰的光晕。
　　风冷冷咧咧，似乎在述说着此战的激烈与疯狂。
　　而第四个石像也已化为人形，赫然显现的身影，竟是一位清丽的女子。
　　头束着一个发髻，下半部长发飘飘。
　　瓜子脸，大大的眼睛仿佛蕴藏着钟山灵气，其眼眸仿佛笼罩着一团雾气。
　　美丽的脸庞，却是一脸的清冷。
　　俏生生的站在那里，裙摆飘飘，仿若九天滴落的仙女一般。
　　其女子左右手右拿一柄青锋，使的竟是双剑。
　　只见这名女子，竟是脚踏七星，步伐十分的灵动，手中双剑舞成一团剑光，便朝罗峰攻来。
　　罗峰却是不急抢攻，站在原地，静等女子的攻势。
　　女子迅捷来到罗峰身前，脚伐十分的巧妙，给人一种行云流水一般的美感。
　　双剑却是如两条毒蛇一般，诡异地分取罗峰上下两路。
　　手中黑剑，迅速地在身前划出一道光圈。
　　只听得‘当当’两声轻鸣，罗峰便是将女子两剑，给挡了开去。
　　第一次攻势未果，女子一个纵跃，身形立即跃上空中，右手中剑，便朝罗峰面门刺了下来。
　　罗峰见来势凶凶，身影却是往后一退，堪堪退出女子的长剑的攻势，范围之外。
　　女子落地之后，立即抢身而上，双剑刺出一团刺眼的光芒，便朝罗峰面门，‘唰唰唰’的刺去。
　　一时之间，罗峰竟是被笼罩在女子的剑光之内。
　　只见罗峰双脚如老树盘根一般，立于地上，一动不动，而上身却是如杨柳一般柔软，化成数道虚影，便在女子的剑光当中，躲闪开来。
　　女子见直刺无效，双剑立即收回，身影便是一旋，一个后转身，姿势十分的优美，而手中青锋，迅速无比的朝罗峰腰身，横削过来。
　　罗峰右手中的黑剑，一挡，便挡住女了横削过来的一剑。
　　女子另外一剑，却是顺势朝罗峰面门直刺而来。
　　罗峰身躯微微往右一移，险之又险地躲过女子的直刺。
　　然后，罗峰右脚一个猛踹，便是踹在女子的腹部，一脚将其踹出数米之外。
　　在将女子踹出数米开外之后，罗峰便顺势举起右手的黑剑，只见黑光剑光在黑剑剑体上冒出，罗峰使出九阴式第一式－－鬼怒式。
　　连连劈出数道剑气之后，罗峰便揉身直上，跟在剑气之后，直朝那名女子抢攻而去。
　　女子见剑气袭来，却是不敢硬接。
　　脚上踏出，身影便如蝴蝶一般，在巨大的剑气中穿行。
　　在躲过剑气之后，却是直接迎上，抢身而来的罗峰。
　　只见罗峰抢到女子身前，高举的黑剑，劈头盖脸地朝女子的整个身躯，直斩而下，此势势若千均。
　　女子却是双剑朝头顶一架，便架住罗峰凶猛万分的一剑。


第60章 战
　　山风呼啸而过，如鬼哭神嚎一般。
　　苍穹之上的皎月，默默地散发着光芒，给雄伟的群山，染上一层银白。
　　罗峰势若千均的一剑，斩在那女子的双剑之上。
　　顿时女子的双腿，竟是被罗峰此剑，劈得陷入土地之中。
　　接着，罗峰一剑紧接一剑，势若疯虎。
　　竟是生生将女子，震成碎石，连光芒也来不及闪现。
　　在将女子震成碎石之后，第五具石像也已化成人形。
　　只见，其手持手棍，一身罗汉杉，光溜溜的光顶在月光之下，反射出淡淡的光芒，竟是一副僧人打扮。
　　此僧人气度沉稳，宝相庄严，挺立的身躯仿佛一座高山一般，气象非凡。
　　此时现身出来，竟是朝罗峰竖掌，施了一礼，好似有了自己的思想似的。
　　然后，此僧人手中长棍猛往地上一顿，土地被其一顿，仿若震动了一下。
　　接着，僧人双手持棍舞出一片棍花，便是揉身而上，朝罗峰奔驰而来。
　　而罗峰亦也是同时行动，手中黑剑取一道直线，化成一道白光，直奔僧人咽喉而去。
　　白光、棍影交合在一起，顿时风收云淡，各自现出黑剑和木棍之形。
　　然后，猛然各自荡开。
　　其罗峰与僧人的身影也是各自被对方震退。
　　僧人脚一落地，双脚立即连连反踏，旋身而上，手中木棍在腰间，舞出一圈棍花。
　　到达罗峰身前一米处，双手持着木棍，一个转身横扫，势大力沉，扫向罗峰的腰间。
　　见来势凶猛，罗峰左手抵住黑剑剑背，迎向横扫而来的木棍。
　　只听‘哐’的一声，一股沉闷的声响，在黑剑和木棍交接中，响起。
　　罗峰的身影亦被震向右边数米之远，手中黑剑抖动个不停。
　　僧人见势不饶人，立即脚踏八卦之形，旋身继续攻上，木棍依然在腰间耍出一道棍花，依然势大力沉地朝罗峰的腰间攻去。
　　但同样的一招，却是无法取得同样的效果。
　　罗峰见僧人手持木棍横扫而来，便是纵身一越，身影飞掠而来，化成一道旋风，手中黑剑，直朝僧人头部掏去。
　　僧人见罗峰来势凶猛，手中木棍猛的一收，便在身前舞出一道竖着的棍花，便如同一个圆盾，守在身前。
　　罗峰一剑刺入棍花之内，身形随着棍花的转动，而飞滚。
　　而手中黑剑，竟是慢慢地刺入棍花之中。
　　僧人见罗峰手中黑剑，直朝他的身躯刺来。
　　只好无奈地收棍，身型急急朝后退去。
　　但罗峰手中黑剑，却如附骨之蛇，随形而上。
　　飞身朝后退去的僧人，见罗峰之剑，随他的后退，急刺而来。
　　其手中木棍，便是朝黑剑剑尖，迎了上去。
　　只听‘叮’的一声，剑棍交接之下，爆出一声闷响。
　　身处空中的罗峰，其势便被僧人击来之棍所阻，落在地上。
　　脚一踏实地，罗峰双脚连连踏出玄妙无比的步伐，身影变幻莫测。
　　竟是幻化成数道虚幻，每道身影似虚似实，皆高举黑剑，朝僧人全身各处要害刺去。
　　僧人无法辨别罗峰的虚实，只是纵身，继续向后退去。
　　却是不料，罗峰数道身影，猛然合为一体，脚尖朝地一点，其身迅若闪电，只是一霎那，黑剑便直取僧人眉心。
　　待僧人反应过来，其眉心以是出现一抺嫣红。
　　周身立时散发阵阵光芒，已是化为一堆碎石。
　　而第六道石像也已化出身形，是一名拿着一张巨大的弓箭的年青人，其眼神锐利无比，好像是一头饥渴的饿浪一般，紧紧地盯着罗峰。
　　他一显现出身影，身体立即朝后急退，与罗峰拉开百米的距离。
　　然后，拉开弓弦，也不见箭枝，只是弓弦一拉，却是一股灵气所聚的光箭，出现在弓箭之上。
　　弓弦拉到极限，然后，手指一放。
　　光箭便如闪电一般，在空中一闪，就已射至罗峰面门。
　　便是要一击，就是取了罗峰性命。
　　罗峰赶紧头往右一摆，闪过光箭。
　　而空中飘落几根头发，却是罗峰的长发不及躲闪，被射落了几根。
　　见年青人弓箭十分利害，罗峰便是身形朝身飞掠，手中黑剑连连劈出数道黑白交杂的巨大剑气。
　　而年青人眼中散发着危险的光芒，左手拿着弓箭，右手拉开弓弦。
　　其上瞬间出现三道光箭，便是急速地射出，只听三道‘嗦’的声响。
　　其光箭迎上罗峰所劈出的剑气，只见光箭射在剑气之上，剑气竟被射穿，直朝罗峰面门射去。
　　罗峰见得所发的剑气被光箭所射穿，瞬间其身影已是变换方位，朝右方掠去，只是一拐，便躲过射来的光箭。
　　然后，罗峰期身而上，靠近年青人，手中黑剑，便是朝年青人的咽喉割去。
　　年青人见势不妙，身形却是一矮，身体极度的后迎，险之又险地躲过罗峰的割喉的一剑。
　　罗峰一剑落空，右手却是诡异的一拐，随手反刺年青人的背心。
　　此时，年青人的后仰仍未收势。
　　便是被罗峰一剑刺入背心，浑身猛地一疆，一道光芒从其身躯闪现，立时化成一堆碎石。
　　而最后一个石像，也在同时化现出一道身影。
　　却是一个拿着一把青锋的中年人，此中年人面如温玉，气质温文尔雅，一派落落大方，端得是长着一副好模样。
　　此中年人现身后，却是朝罗峰一抱拳，施了一礼后。
　　方才手捏剑诀，高举手中青剑，朝罗峰攻来。
　　罗峰亦同时朝他飞身扑去，两相交接，你来我往。
　　瞬间，已是对过数招。
　　数招过后，中年人转身，举剑一个横斩，便是朝罗峰腰身斩了过来。
　　罗峰右脚轻点土地，身影立时，朝后退去。
　　中年人立即随形而上，朝罗峰追击而来。
　　罗峰一见，右手黑剑高举过头，在身形疾退的同时，劈出一道剑气，朝中年人追击的身影袭去。
　　中年人见剑气临身，却也不急。
　　其身形灵动非常，右脚朝右角踏去，便是直接闪过罗峰所激发的剑气。
　　其身形继续朝罗峰追击而来。


第61章 放下
　　夜色逐渐地深沉，山风吹来呜咽的声响。
　　为奇峰峰峰中，战得不可开交的两人，吹奏着战斗的号角。
　　中年人躲过罗峰所发的剑气，便是欺身而来。
　　手中青锋，化做数道剑影，所取的角度，异常的诡异，皆取罗峰周身的要害。
　　罗峰见来势奇峰，手中黑剑，以拙应巧，只是简单的在身前一轮，便把中年人的数道剑影给化解开来。
　　然后，罗峰反守为攻，其剑甚急，直取中年人眉心。
　　中年人双脚朝左方向踏出，原地留下一个虚影。
　　而实体却是飘到罗峰的身后，一剑便往罗峰背心大穴刺去。
　　一剑刺中虚影，罗峰便是感到异常，已是知道刺中的只是虚影。
　　突然间，感到背心一阵发凉。
　　于是，身形朝前急冲，再背转身过来。
　　双眼凝神一望，眼眸中的倒影，已是一道剑光直取而来。
　　罗峰右手迅捷的一挥，挡开来剑，双脚在地上一个轻点，身形便是往后急退数米，与中年人拉开距离。
　　只见中年人高举手中利剑，然后猛然隔空挥斩而下，立时激出一道剑气，朝罗峰所在之处，急速地袭来。
　　一见中年人斩出剑气，罗峰亦是手中黑剑一挥，同样的挥出一道剑气，迎向中年人所激发而来的剑气。
　　两道剑气互撞在一起，只听得一声巨大的爆炸声，顿时一道烟雾，弥漫在罗峰与中年人对峙的中间。
　　待得烟雾消散之后，罗峰冷冷地与中年人对视。
　　风声呼号，狂乱地吹过，带起两人的衣襟，猎猎作响。
　　孤峰，绝顶，两道对战的人影，其间杀机四射，仿若一道绝美的战斗画卷。
　　身影悄然起舞，罗峰脚下灵韵非常。
　　朝中年人所在，游走而去，其身影游走之间，在地上，留下一道道虚影。
　　手中黑影斩出一片残影，直朝中年人面门劈去。
　　罗峰准备以力胜巧了，中年人其身法，其剑法，皆是极为巧妙，而又非常的诡异。
　　与之比巧，无益取胜。
　　故而罗峰以大杀大砍，以力破之。
　　中年人见罗峰剑势竟如疯牛一般，完全是猛冲直撞式的杀法。
　　其气息，不禁一滞。
　　待得罗峰手上的黑剑砍至面门，方才急急地横举手中青锋，迎了上去。
　　强劲的一击，劈吹在中年人的青锋之上，爆出一片刺眼的火花，在这深沉的黑夜，仿佛一朵绽放的昙花，猛然一现，便自消灭。
　　中年人的右手剧烈地抖动着，其被罗峰猛力的一剑。
　　竟然，手中的青锋差点脱手而出。
　　勉力地提了一口气，身影借着罗峰的力道，往后急退。
　　而罗峰便如随骨之髓一般，随着中年人的身影，紧紧地粘住。
　　手中的黑剑高高举起，依然是猛力地劈砍而下，竟是将手中黑剑，当做大刀一般使用。
　　中年人见来势急，来势猛。
　　但却是别无他法破之，只能奋力地将手中青峰，高举头顶，勉力迎之。
　　‘当’地又是一声巨响，中年人手中的剑，竟是被罗峰一剑斩断，黑剑顺势劈下。
　　只见中年人的身影猛然一疆，一道血痕便从额头上出现，直到下巴。
　　然后，其身躯光芒大作，亦是化为一堆碎石。
　　七道石像皆化为碎石之后，峰顶的大阵。
　　便是大放光华，一道道古朴的符文不断地闪烁光芒，然后光芒徐徐地升起。
　　最终所有的光芒连在一起，将罗峰的身影完全地笼罩在其中。
　　只见罗峰的身体一阵虚幻，便被传送至西城山山麓。
　　在罗峰被传送走后，此大阵竟然汲取空中的灵气，补充自身。
　　不一会儿，大阵竟是恢复如初，又见七道石象竖立其中，而那大阵之中的道道符文也慢慢地暗淡了下去。
　　站在西城山山麓之中，罗峰抬头往西城山山上一望。
　　却见，两座奇伟的山峦并肩而立。
　　远远看去，仿佛是一匹骆驼的驼峰一般。
　　来到浮屠塔第三层，约摸有一天一夜的时间了。
　　此时，天边微见光亮。
　　而罗峰竟是觉得有些腹饿了。
　　往山中行去，不久便遇上一头山猪。
　　只见此山猪一见罗峰，便是哼哼哧哧的，挺着两道獠牙朝罗峰，不知死活地冲了上来。
　　罗峰待得山猪近前，手中黑剑随手一劈，便将山猪，劈出两片。
　　其肠子内脏落满一地，鲜红的血液当场染红一片。
　　罗峰将山猪的后腿，最精华的一部分，割了下来。
　　便是要把这，当做下酒菜了。
　　不时，一道篝火升起，后腿肉被罗峰穿在黑剑之上，便就这样直接放在火上，烤了起来。
　　而罗峰也从储物戒指中，拿出一瓶好酒，啜饮了起来。
　　夜色仍然深沉，微亮的天光，并没有将群山的黑暗驱散。
　　而黎明之前的天色，乃是最为暗淡的。
　　密林深深，只余篝火，散发出的一片光亮。
　　篝火不时爆出一道细响，空气中散发着枯枝燃烧的清香。
　　慢慢地肉香也在空气中，散发开来。
　　此等的夜色，此等的情景，思绪最是不经意的散发开来。
　　罗峰想到了前世的红颜知已，想到了他的小跟班浮屠大帝，又想到了他的爱徒。
　　心绪浮想万千，最终那颗纷乱的心不禁猛然一疼。
　　为何？
　　他全心全意对徒的爱徒，会背判他呢？
　　为何？
　　非要致他于死地呢？
　　他，理不清，想不通。
　　罗峰一遍一遍的梳理着与前世爱徒的一情一景，扪心自问，从没亏待他一分一毫。
　　一声深长的叹息，响起，在这深沉的夜空，份外愁思。
　　突然，罗峰闻到一股焦味。
　　思绪万千的心海，立即被拉回现实。
　　正眼一看，却是那山猪肉，有些焦了。
　　罗峰赶紧将其从篝火中移开，然后撒上佐料。
　　再继续将山猪肉移到篝火之上，不一会儿，便是香味四溢。
　　烤好的山猪肉，散发着令人口水直流的香味。
　　待得山猪肉稍微凉了一些后，罗峰狠狠地一口咬上。
　　便是一口香肉，二下好酒，好不快哉。
　　尽把心头万千的思愁，尽抛脑后。
　　思来尽是愁闷，那么想来何用！
　　放下看破，立足当下。


第62章 七星八卦阵
　　夜深沉，夜迷蒙，总之这个夜很深沉。
　　深沉得令人思绪乱飞，深沉得令人愁绪不展。
　　但，幸好，天色已经放亮，晨曦绽放，使这个深沉的夜，令人愁眉不展的夜，一消而空。
　　吃饱喝足的罗峰，精神抖擞的再次开展行动，朝如骆驼驼峰的山峦行进。
　　一路上，自然又是斩杀妖兽无数，总有那么几只不开眼的妖兽，就这么撞了过来，真是找死啊！
　　小路坎坷，山道崎岖，不时还来个险道。
　　当然以罗峰矫健的身手，这都不算什么，一路顺畅地来到雄奇的山峦之下，罗峰看着奇高的左右两道山峦。
　　便从左边这一道山峦，瞪了上去。
　　当攀瞪到了山顶，却见一道悬崖出现在眼前。
　　而离悬崖数十米处，则是右山峦的另一道悬崖。
　　而西城山的七星八卦阵就在右山峦的悬崖之上。
　　只见七星八卦阵阵旁，有着十数人，或站，或立，皆是一脸苦苦思索的神情，呆呆地望着七星八卦阵。
　　此时，罗峰的出现。
　　却是引起了他们的注意，齐齐朝罗峰望了过来。
　　而众人的反应，一一不同。
　　有的望了一眼，便又转头望回七星八卦阵阵中。
　　有的一脸期待的，定定的望着罗峰。
　　有的一脸的戒备，不时扫视着罗峰。
　　而罗峰在众目葵葵之下，来到悬崖旁。
　　纵身一跃，便如飞鸟一般，掠向右山峦的悬崖之上。
　　待站定之后，便有一道士打扮之人，走向罗峰，欲与其攀谈。
　　这名道士一身道袍，头上抱着道髻，手拿一根拂尘。
　　神色疲乏，眉头皱成一个川字。
　　而其双眼正带着期待的神色，朝罗峰身前走来。
　　走近罗峰后，这名道士一个稽首礼，口中说道：“贫道乃是玉真子，这厢有礼了，敢问道友如何称呼？”
　　罗峰亦是一抱拳，淡然道：“罗峰，不知这位道长有何指教？”
　　“指教不敢，你我皆是被禁锢于浮屠大帝所创造的浮屠塔之内，失去了自由之身。”
　　玉真子一边说着，一边观察着罗峰脸上的神情。
　　此时，言语间顿了一下。
　　然后，继续道。
　　“同是落难之人，贫道是想，可否携手相助，一同闯此大阵。”
　　“哦。”
　　罗峰略有兴意的应了一声，然后问道。
　　“此阵为何阵，要如何破解此阵。”
　　“此阵名为七星八卦阵，此为一个剑阵，按八卦方位而设，又暗合七星北斗变化之意。
　　非是个人所能独自闯过的。”
　　玉真子讲解此阵时，脸上神情闪过一丝疲意。
　　而其说话之声，却是充满凝重。
　　“此话何解？”
　　罗峰挑了挑眉毛，再次问道。
　　此阵为他所设计，他一人自是可独自破之。
　　但若是他人，对此阵法了解不足的情况下。
　　想破解此阵，非聚集八人不可。
　　因此阵需八人分别从乾、坤、坎、震、离、兑、巽、艮八门进入，其中七人分别镇住乾、坤、坎、震、离、兑、巽七门，而第八人则从艮门进入，经北斗七星的方位，进入阵法核心，从中将大阵破之。
　　“以贫道在此一年来，观察此阵。
　　此阵必需集结八人，方可破之。
　　但具体方法，则需再度参研，方可有解法。”
　　玉真子一脸诚恳地说道。
　　罗峰听其说法，倒也坦白，将其所知如实道出。
　　于是，罗峰在心中给其一个肯定。
　　暗想日后或许，是一个可用之人。
　　于是，罗峰脸上显现笑意地说道：“那请问道长，可有尝试亲身进入阵法，试试可能破之？”
　　“忏愧，曾独自进入阵法三次，但都无有寸进。
　　一进阵内，则见满天飞剑，密布于阵法之中，每次进阵尝试，都是无法再进一步。”
　　玉真子一脸愧色地说道。
　　“嗯。”
　　罗峰点了点头，便继续说道。
　　“我想闯阵，一试身手。
　　亲身体会一下，此阵的威力。”
　　罗峰言语间，已是暗含提点之意。
　　若是玉真子机灵，则能观察，他进入此七星八卦阵的这一步，也是破阵的关键。
　　要独自一人破解此七星八卦阵关键的第一步，便是要从艮门进入，方有可能破此大阵。
　　“那还请道友，千万要小心。
　　若是进入阵中无法破解，千万不要勉强，一定要退出，不然会有性命之忧。”
　　玉真子一脸后怕的表情，告诫罗峰道。
　　“谢谢道长关心，罗峰去也。”
　　罗峰一抱拳，点点头说道。
　　在罗峰与玉真子交谈时，也有其他人在暗暗倾听。
　　一听到，罗峰要独自一人，尝试破阵。
　　皆是露出，一脸嘲笑。
　　大概是在暗叹，罗峰的不自量力吧。
　　罗峰自是不管他人如何想法，他现在只想赶快破解此阵，好进入下一阵法之处。
　　罗峰举步朝七星八卦阵走去。
　　此七星八卦阵，其阵中的符文。
　　以八卦方位，密布其上。
　　而此时皆是暗淡无光，仿若无害一般。
　　而阵中还有七道石柱，暗含七星变化之星，置于阵中。
　　此石柱之上，布满古朴的符文。
　　罗峰走到艮门的进口，一脚踏入。
　　只见七星八卦阵密布的符文，立即不断发出耀眼的光芒。
　　然后，空中浮现密集的飞剑，按照某种特定的规律，飞行盘旋。
　　而罗峰站定在艮门进口一步，这些飞剑仿佛察觉不到罗峰似的，皆是独自按照特定的规律飞行。
　　罗峰再次举步，便是一步踏进巽位。
　　而空中飞剑再次变换规律，上下穿梭不停。
　　但仍然没有攻击罗峰的意向。
　　站定之后，罗峰稍等片刻。
　　然后，再次举步，踏入兑位。
　　却是空中飞剑，震动不以，纷纷发出剑鸣声。
　　仿若某人踏进它们的领地，但却查找不出来人，只是发出声响，警告之。
　　再次稍等片刻后，罗峰举步，此次却是踏入离位。
　　而不断发出剑鸣声的飞剑，竟是齐齐安静了下来。
　　飞剑依然在空中飞动，只是又变了一种飞行规律罢了，但却是依然无法查找出阵中的罗峰。


第63章 破阵
　　依然是稍等一下，然后罗峰再次举步，踏入震位。
　　却只见万千在空中游动的飞剑，猛然一震，其剑身竟是变得有些虚幻。
　　看着变得虚幻的飞剑，罗峰知道已是快进入阵心了。
　　只要再踏入下一个坎位，那么阵中上空的万千飞剑，就将变成无序飞行。
　　也就是说如果运气好，那么就不会被飞剑碰到。
　　而运气不好，那就，呵呵了！
　　罗峰处于震位，双眼观察着空中无数飞剑的运行路线。
　　待得这些飞剑离他较远时，罗峰方才举步踏进坎位。
　　一踏入坎位，其空中的万千飞剑，剑身不断地明明灭灭，而原本按照某种规律飞行的飞剑，猛然变得杂乱无序，四处乱飞。
　　不但四处乱飞，并不时有两柄飞剑，互撞在一起，空中不时响起‘当当当’的乱响声。
　　再罗峰一踏入坎位，身影立即急闪，飞速的踏入坤位。
　　一踏入坤位，空中的飞剑，飞行速度更加的快，更加的乱。
　　突然，三柄飞剑朝罗峰所在的方向，一前一后的飞射过来。
　　看来，罗峰的运气不怎么样。
　　罗峰一见三柄飞剑朝他所在，飞射而来。
　　却是临危不惧，身形如柳枝一般，摆动了起来。
　　只见三柄飞剑，分前后飞射而来。
　　罗峰身形随着来势，一罢一动，便是在前后射过三柄飞剑。
　　然后，罗峰身影再次快速地往乾位一踏。
　　当踏入乾位之后，空中那千万柄乱飞乱撞的飞剑，‘咻’的一下，便是全部消失。
　　至此，此阵便是破了一大半了。
　　罗峰信步走到一根石柱之下，左掌猛地一击，便将石柱击碎。
　　然后，接连将剩余六根石柱一一击碎。
　　阵外的十数人，此时已是看得心神震动。
　　见得已困了他们数年之久的七星八卦阵，被罗峰如此轻易的破解。
　　一个个带着疲乏的神情的众人，皆是冒出狂热的光芒，望着阵内的罗峰，恨不得把罗峰抓到身前，问出破阵之法。
　　而玉真子则是若有所思地望着阵中的罗峰，想必他已想明白罗峰刚才话语中的提点之意。
　　现在或许，已看出破阵的关键。
　　七根石柱一被击碎之后，七星八卦阵立即光华大放，直将罗峰身影给包裹住。
　　终，罗峰被其传送出去。
　　只留下一干目瞪口呆的十数人，在那边干吞着唾液。
　　而玉真人则是面现喜色，想必已是想出破阵之法了。
　　七星八卦阵在把罗峰传送走后，阵中立时发出一股吸力，将周遭的灵气吸入阵中。
　　而后，大阵之中，随着灵气的补充，也慢慢地恢复原貌，七柱石柱悄然又是挺立其中，密布的古朴符文也慢慢地暗淡了下来。
　　西玄山山麓之下，一道身影慢慢地显现出来。
　　此身影正是罗峰，其在山麓之下，举目远眺。
　　只见西玄山山上，树林密布，山峦起伏，如一条巨龙伏卧其间。
　　更有一奇峰，冲天而立，云层围在其半山腰中，端是雄奇非凡。
　　令观者，不禁心旷神怡。
　　此时，天色已是大放光明，朝霞满天，像燃烧的火焰绽放着异样的美丽的光芒。
　　朝阳挥洒下金光的光辉，将一片密林山峦，染成一片金色。
　　密林之中的空气越加的清新，不时的虫鸣鸟叫，给这一片天地之间，带来一种活力，使身处其中之人，精神份外的抖擞。
　　罗峰稍做调整，便举步朝密林中行入。
　　一入密林，却见眼前一暗，头上密密麻麻的棱叶，把清晨的阳光，挡在林外，只余些许光线，从缝线之中，透射进来。
　　密林深处，一片安静。
　　只有罗峰踏在枯枝树叶之上，窸窸窣窣的声响。
　　突然，一阵冷风吹过，带来淡淡的腥味。
　　然后，一声冲天巨吼，一条金遁紫豹从密林深处，跳了出来。
　　其身上金钱斑点，斑斑驳驳，形成一副美丽的图案。
　　眼中嗜血的利芒紧紧地盯着罗峰。
　　鼻息不断地喷吐着，其前脚不时地抓挠着地面，使地面出现一道道的爪痕。
　　冷冷地盯着这个不速之客，罗峰右手一召，黑剑便是被召唤出来。
　　似乎感觉到罗峰身上危险的气息，金遁紫豹不禁身体一滞，但强烈的饥饿，令它不容退却。
　　一声吼叫从金遁紫豹嘴中爆出，然后，其身形化成一道光影，似光似电般，朝罗峰飞驰而来。
　　瞬间便是冲到罗峰面前，只见其张开血盆大口，朝罗峰咬了下来。
　　罗峰身影只是一闪，便是躲过此金遁紫豹的致命一咬。
　　而金遁紫豹一扑不中后，其腰身一甩，豹尾立即朝罗身所在，鞭打了过来。
　　罗峰见其豹尾如鞭子一般横扫了过来，手中黑剑立即一个竖劈。
　　非常准确地便朝豹尾，劈斩了下去。
　　空中突然绽放出一道血花，金遁紫豹的尾巴，已是被罗峰一剑斩断。
　　被斩断尾巴的金遁紫豹，口中发出一声痛苦的吼叫。
　　然后，见无法猎杀罗峰，反受到斩伤，失去一条尾巴。
　　但见其身影，朝后一转，便是要逃了。
　　罗身见金遁紫豹要逃，那里同意。
　　挥起手中黑剑，抛射而出。
　　黑剑便如一支利箭一般，穿过金遁紫豹的躯体，插在土地之上，剑柄抖动不停。
　　而金遁紫豹被黑剑穿身而过后，无力地向身，走了数步，便一头倒在地上，已是毙命。
　　身上血液，如水柱一般，喷射而出。
　　缓缓地走到黑剑之处，将其拔起。
　　然后，将死透的金遁紫豹抽筋拔皮，全身最为精华的部份分割成数份，再挖出其体内的妖丹后，便一一放入储物戒指。
　　在分割完金遁紫豹后，罗峰满意地继续朝西玄山山顶行去。
　　不久，罗峰便是来到冲天奇峰之下，抬眼望去，半山腰处，有一空地，有数道人影站在其间。
　　想必那处，便是三绝阵所在了。
　　罗峰沿着奇险的山道朝半山腰行去，半响便是已行至半山腰的空地。
　　而此空地数人，或僧或俗，男女皆有，但都是一脸若思，皆只是冷冷地望了一眼罗峰，便也不理会。
　　此数人不理会罗峰，罗峰自也不会去理会他们。
　　等他出了此浮屠塔，再把此浮屠塔收入手中。
　　塔中之人，想要如何处理，便是由他的心意了。


第64章 三绝阵
　　三绝阵，天绝，地绝，人绝，分三阵，又可合三为一。
　　人绝为第一阵，也被称为人绝阵眼，拥有幻境威力，化虚为实，主幻，擅长迷惑进阵之人。
　　地绝为第二阵，也被称为地绝阵眼，拥有困阵之威，主困境，擅长各种束缚进阵之人。
　　天绝为第一阵，也被称为天绝阵眼，拥有鬼神莫测之威，主杀伐，擅长各种杀伐之道。
　　罗峰到三绝阵旁，扫视了一眼在场之人，见其皆是一脸愁苦与疲乏的神色，心中只是暗自一笑。
　　便举步踏入三绝阵中。
　　一踏入三绝阵中，只见原本风平浪静的大阵，猛地景色一变。
　　罗峰面对着一片人海。
　　只见眼前都是人，手中持着各类兵器，身上穿着同式的官兵服饰。
　　罗峰竟是陷入一军阵之前。
　　罗峰一现身其中，那军阵中的士兵，齐声一阵爆喝，声音震天，然后就朝罗峰掩杀过来。
　　手中黑剑一现，眼中利芒一闪。
　　罗峰便是一往无前地朝这群杀来的士兵迎了上来。
　　一阵冲杀，真是杀得天晕地暗。
　　罗峰左冲右闯，手上黑剑，劈砍个不停，不时激发出剑气。
　　每道剑气随便都是将杀死数名士兵。
　　这群士兵修为并不高，只是胜在人多。
　　冲杀了不知多少时间，只见满地都是尸体。
　　悍不畏死的士兵们，渐渐地少了下来。
　　此情此景，没有让这群幻化出来的士兵畏惧。
　　依然如流水一般，朝罗峰冲杀而来。
　　罗峰连连斩出数道剑气，再冲进士兵人群中，杀个不停。
　　此时，罗峰已如同一个血人一般，但都是士兵们的血。
　　战场上，散发着浓浓的血腥味。
　　满地无数的尸体，仿佛是血山地狱一般。
　　最终，战场上的士兵全部被罗峰斩杀。
　　而幻景也再一变，已是变成第二阵地绝幻景了。
　　只见，地上开始溶化，空气变得粘绸起来，竟是隐隐挤压罗峰的身体，而溶化地土地也使罗峰身隐其中。
　　罗峰手中黑剑猛朝地上斩下，借力将隐入其中的身体拔出。
　　罗峰深知此地变化只是一个幻境，已是收敛心神，盘坐了下来。
　　而盘坐下来的身躯，慢慢地沉入地底。
　　时间仿佛过千万年一般，沉入地底的罗峰，心神专注，沉入一种玄之又玄的境界之中。
　　然后，身体便是一阵波动，光芒四射，最终身周的沙土，在这道光芒的照耀之中，慢慢地变成虚无。
　　地绝幻景破。
　　地绝幻景一被破之后，接下来便是第三阵，天绝杀阵。
　　天绝杀阵乃是一座雷阵，要破此阵，需要抗住三道小天雷，方才能过此阵。
　　此阵化虚为实，端是厉害无比。
　　进入天绝杀阵的幻境之中的罗峰，看着天上阴云滚滚，其中密布电光，不时传来轰隆隆的雷鸣声，便把黑剑幻化成一道光罩。
　　这是罗峰的天赋神魂－－黑光神魂，晋升为白色中阶一品的一种神通，此神通防御力惊人。
　　轰隆隆的雷鸣声，不绝于耳。
　　天空之中，一道手臂粗的闪电正在聚集。
　　而罗峰处于黑光神魂所化的黑白光罩之中，安然地看着此道闪电。
　　他知道此小天雷，还撼不动他的防护光罩。
　　便是气定神闲地看着雷鸣电闪的天象。
　　空中手臂粗的闪电，好似蓄足了力量一般，猛地如同一条雷龙一般，劈了下来。
　　此闪电劈在罗峰身周的黑白光罩之上，只见黑白光罩不断地幻化出水波一般的波动，一阵阵地化解闪电的攻击力，最终手臂粗的闪电，被黑白光罩化解开来。
　　天色越发的低沉，滚滚黑云仿佛都压到罗峰头上一般。
　　下一道闪电已是又出现在滚滚黑云之中。
　　不断地蓄力，最终化为比刚才的闪电，还要粗一分的雷电。
　　然后，猛然劈下。
　　黑白光罩依然抵御住此道闪电，依然是一阵阵的波动，慢慢地将此道闪电的冲力化解开来。
　　在两息之后，此道闪电终于被化解开来。
　　然后，最后一道闪电又在空中聚集蓄力。
　　最终，‘轰’的一声，劈了下来。
　　罗峰目光平静地看着此道闪电，当此道闪电劈在黑白光罩之上时，黑白光罩依然只是冒出一道道水波，将此闪电化解开来。
　　在被三道闪电雷劈之后，此天绝杀阵，被破。
　　幻境便是自动解开，只见眼前景物，一阵扭曲。
　　最终景物一变，罗峰的身影又出现在西玄山三绝阵阵内。
　　只见三绝阵阵内，那密布的符文，其上光芒一阵闪烁，便是将罗峰给传送走了。
　　只留下一干表情惊愕的人等。
　　此时这干人，心中暗自悔恨，没有与罗峰结交一番，或可从罗峰口中得到过此三绝阵的窍门啊。
　　赤城山山麓之下，罗峰的身影出现在其间。
　　赤城山巍峨奇伟，整座山峰皆为赤色，其中飞鸟绝迹，野兽无踪，就连树木花草也不见一株。
　　此赤城山其土石结构，却是某种矿石所组成，故而寸草不生。
　　罗峰漫步往山上行去，虽此赤城山险峻，甚至没有山道可供行走。
　　但以罗峰的修为，要爬上此山山顶，却也是不难。
　　山中因整座赤城山通体赤色，显得沉闷不已。
　　但罗峰的心境，却是不受影响。
　　只是埋头，直往山顶爬去。
　　不久，罗峰来到山顶之上，却见数名男女围在飞鱼九鼎阵阵前，一脸苦思地研究着阵法的破解之道。
　　见得罗峰走了上来，倒是有二人来到罗峰面前，施了一礼，其中一人说道：“这位道友，有礼了，我叫王同，请问道友如何称呼？”
　　看着王同，罗峰淡淡地点了点头，简洁地说道：“罗峰。”
　　王同身穿一件白色长袍，面如冠玉，浑身有着一股书卷味。
　　此时神情有些颓废，想是被禁锢在此浮屠塔已有很长的一段时间了。
　　而另外一人，一身劲装，脸上带着不羁的神色。
　　但眼神之中，亦也是带着一丝的疲乏。
　　此时，目光却是份外有神，紧紧地盯着罗峰。


第65章 面如土灰
　　“此间浮屠塔之主人浮屠大帝真乃是神人，竟然开辟出此等天地，真是令我辈叹服。”
　　王同一脸感慨地说道。
　　脑中浮现出浮屠大帝那憨笑的容颜，罗峰笑了一笑，点点头赞同道：“确实不错，非有大神力，不能创出此浮屠塔。”
　　王同感概了一阵，一脸对浮屠大帝的崇拜。
　　然后，说道：“罗道友，能连破数阵，来到此山之中，果然不凡。”
　　罗峰一脸淡然的回应道：“只是侥幸罢了，不知王道友，对其间大阵，可有了解？”
　　王同一听罗峰此言，眼上神情，顿现一副颓然的神色，摇了摇头道：“忏愧，我被此阵困了数年，至今还没有头绪，甚至连此阵名叫什么，都不知道。”
　　罗峰见王同一脸的颓废之色，只是笑了笑，便不再言语，转头看向飞鱼九鼎阵。
　　只见此阵所布置的范围甚大，阵中耸立，九个巨大的大鼎，分九宫放置。
　　王同见罗峰在观看飞鱼九鼎阵，不禁心中一动，连忙问道：“不知罗道友，可知此阵名字为何等名字？”
　　“禹收九入牧之金，铸九鼎，象九州。
　　此阵名为飞鱼九鼎阵，此阵九鼎分置九宫之位，要破此阵倒也不难。”
　　罗峰淡淡地说道，飞鱼九鼎阵，其九鼎像征镇守天下之意，罗峰前世取其意，而创立此阵。
　　王同闻言，脸上一喜，连忙开口问道：“罗道友高才，不知可否将此阵破法，告之我等，若是能过此阵，我等必有重谢。”
　　罗峰所言，一时引起在场之人的注意，人人皆是细耳倾听过来。
　　将此阵的破法告之在场之人，倒也没什么。
　　因为此后还有两阵，并且此地只是浮屠塔的第三层。
　　若在场之人知道浮屠塔还有六层的话，只怕他们会当场崩溃。
　　“此飞鱼九鼎阵，其阵中共有九鼎，分立九宫之位，九宫乃是乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫。
　　而进入阵中，此阵则会幻现涛天洪水之幻象，而一旦踏错方位，则洪水之幻象就会化虚为实，绞杀入阵之人。”
　　罗峰一脸笑意地姗姗而谈。
　　在场之人皆是凝神倾听罗峰的话语，而王同身旁之人，插口道：“罗道友对此阵知之甚详，还请告知，某必有重谢。”
　　罗峰望了他一眼，说道：“重谢倒是不必，同是失去自由之人，互相扶助罢了。”
　　罗峰说完，停了一下，然后继续说道：“破此阵，必要从兑宫进入，将处于此位的大鼎之上的符文抺去。
　　然后踏坤宫，再将其位的大鼎的符文抺去，接着进离宫、巽宫、中宫、震宫、艮宫、坎宫、乾宫，一一将其位之上的大鼎的符文抺除，此阵便是告破。”
　　在场众人，听完罗峰所言，皆是低点沉思。
　　有人若有所得，有人一脸疑虑。
　　各自神色，都皆不同，或有相信，或有不信。
　　罗峰说完，便朝王同一抱拳说道：“此阵破法便是如同，且看罗某人去破此阵。”
　　说罢，罗峰便朝飞鱼九鼎阵行去。
　　王同见罗峰信心满满，其所说之言，又似有其道理，待要开口说些什么，不料身旁之人拉了拉他的衣襟，示意让罗峰先闯阵，王同便张了张口，却是没有开声。
　　从飞鱼九鼎阵的况宫方位踏入，只见阵中九鼎一一浮现冲天光芒。
　　然后罗峰便见一道涛天巨浪，声势骇人地朝他所在冲涮而来，见其声势仿佛能毁天灭地一般，若是不知此为虚象，则心神必被撼动，抱头鼠窜。
　　则此幻影则会化虚为实，将进阵之人绞杀。
　　而罗峰却是一脸淡然的，任由此涛天巨浪冲涮过去。
　　此涛天巨浪从罗峰身上冲涮而过，却是一点伤害都没有。
　　待着巨浪消失后，罗峰便移身到此况宫之位的大鼎之下，将大鼎之上，闪烁光芒的古朴符文，一一抺掉。
　　古朴的符文一被抺除，此大鼎冲天的光芒，遽然而收，整个大鼎立即变得暗淡无光。
　　飞鱼九鼎阵，便只声八道冲天闪耀的光芒。
　　将况宫之位的大鼎的符文抺除之后，阵外之人皆是看得精神一振，神情大喜，心中已知，罗峰所言非虚，皆是磨拳擦脚，便要等罗峰破阵之外，便亲身入阵，按照罗峰的方法破阵。
　　罗峰在阵中，见况宫之位的大鼎变得暗淡无光之后。
　　便是点了点头，然后稍待片刻之后，便是一脚踏入坤宫。
　　一踏进坤宫，罗峰眼前立即化现一道巨大的洪水，夹杂着巨石，猛然朝罗峰冲来。
　　其声势真实无比，就是原本知道此洪水，实是虚影所幻化，也会身不由已的躲避。
　　但以罗峰心性之坚韧，自是不会出现此事。
　　巨大的洪水夹杂着巨石临身，仿若猛兽张开巨口一般，将罗峰吞噬而下。
　　但罗峰却是眼也不眨一下，眼睁睁的见洪水，将他全身笼罩住。
　　巨大的洪水冲涮了一阵之后，便告消失。
　　罗峰便将离宫之位，闪耀着冲天光芒的大鼎之上的符文抺除，瞬间此大鼎，又是变得暗淡无光。
　　此阵中之景，看得阵外之人，心惊胆颤，他们自问能否在此洪水的威势，保持心神，凌然不动，大都默然无语。
　　再次举步，踏入离宫。
　　其离宫幻现的景像更加的惊人，只见洪水冲天而起，有百丈之高，仿若一具巨大的魔神一般，要将此片天地给毁灭了一般。
　　便是兜头兜脸地往罗峰所在，倾泄而下。
　　而罗峰则是任由洪水幻象冲击，只是守住心神不被撼动。
　　洪水冲击半响之后，便渐渐地消失了。
　　于是，罗峰便走到离位之上的大鼎所在之处，将其大鼎之上的符文抺除，又一道冲天的光芒，消失无踪。
　　此大鼎亦是同样变得暗淡无光。
　　而阵外之人，见阵中的此等景象，皆是脸上变色。
　　身外阵外，但其心神皆被此阵所化之象，震撼着心神摇曳不停。
　　想到如若自已进入阵中，遇上这等景象，非移动身影不可。
　　一时之间，皆面如土灰。


第66章 林大炮
　　山风仿佛永不停息的呼号着，冷冷吹过。
　　不禁把已呆住了几人惊醒，警醒过来的几人。
　　表现各各不同，有的面现绝望的神色，有的握紧双拳，一脸的决然。
　　此时已是响午时分，蔚蓝的天空之上，太阳展示着无限的活力，给本是阴凉的峰顶，带来一丝灼热。
　　身处飞鱼九鼎阵中的罗峰，一脸平淡地在大阵之中，信步游走，仿佛在是逛自家的后花园。
　　只见，罗峰再次举步踏入巽宫。
　　只见四道激流分别从罗峰前后左右，猛然冒起，激流带着撼人心魄的声势，朝罗峰挤压了下来。
　　其声势再为浩大，但只要罗峰坦然以对。
　　只立在原地，毫不动弹。
　　那么，再大的激流，再大的声势，皆奈何不了罗峰一分一毫。
　　只是这虚景，实在是太逼真了。
　　没有大勇气，那便无法坦然面对。
　　罗峰心神守一，而脸上却是一脸的淡然。
　　看着前后左右挤压过来的激流，罗峰静立不动，任由其笼罩而来。
　　激流将罗峰的身体包裹在其中，罗峰仿佛处于一个水世界一般。
　　而激流在阳光的照射下，反射出一圈圈美丽的金色的光芒。
　　猛烈的激流不断地冲涮着，好似在恐吓罗峰一样。
　　但终无结果，罗峰凌然不动。
　　任由激流的幻象将他的身体罩住。
　　而激流在冲涮了一段时间后，便是渐渐地自动消失了。
　　于是，罗峰便走到巽宫的大鼎所在之处，信手将其上的符文给抺除掉。
　　只见，原来冲天闪烁的光芒，瞬间暗淡了下来。
　　九道冲天光芒，现在已灭其四。
　　举步踏入中宫，一道洪水立即从地冒出。
　　然后，竟是奇异地幻化成一个水巨人。
　　高约十丈，水巨人一化现出来，一声巨吼，响彻天地。
　　接着，举起一脚，朝罗峰猛然踏下。
　　观此势，便像是要把罗峰踏扁一般。
　　罗峰只是平静地看着，看着那迎面而来的巨大的脚底。
　　巨脚踏下，而罗峰却是眼睛眨也不眨一下。
　　见无法惊吓到罗峰，巨大的水巨人，朝天一声咆哮，便渐渐地消散，最终无影无踪。
　　然后，罗峰又将此中宫之地的大鼎之上的符文抺去。
　　光华消逝之后，其阵光芒，已是九去其五了。
　　接下来，只是重复，重复，再重复，一一面对，声势骇人的各种幻影。
　　在等待幻影自动消散之后，再将该位的大鼎上的符文给抺除。
　　此阵，考验的只不过是对阵法的了解，和过阵之人的胆气。
　　两者缺一不可。
　　最终九个大鼎的符文都被罗峰轻松地抺除掉，九道冲天光华，皆是消失无踪。
　　只余地上密布的符文，散发的丈余的闪烁光芒。
　　而当最后一个大鼎被抺除之后，飞鱼九鼎阵便告被破。
　　地上所有的符文，猛然大放光华，将罗峰身躯团团包裹住，就此将罗峰给传送走了。
　　然后，此飞鱼九鼎阵，又是自动恢复成原样，留待下一位闯阵者，一试胆量了。
　　罗峰过阵之法，毫无遮掩，完完全全的展现在飞鱼九鼎阵之外的人的眼底。
　　但，此阵幻像的试胆之景，阵外之人，何人敢闯。
　　其皆是一脸的凝重。
　　罗浮山下，风景秀丽，花草树木皆是茂盛异常。
　　再加上虫鸣鸟语，端得是热闹非凡，一派活力充沛的模样。
　　罗浮山山势雄浑，连绵百里，成一条卧龙状。
　　其中一道山峰独立其中，仿佛一柄利剑，剑指苍天。
　　峰顶，白云袅袅，端是个神仙之境。
　　举步朝罗浮山深处走去，一路风景怡人，走走看看，倒也是惬意。
　　一个时辰之后，罗峰瞪上罗浮山山顶，来到千面搜杀阵前。
　　罗峰一走到山顶，就听得一声大喝。
　　“呔，那小子，端的是好胆量，竟然闯过了飞鱼九鼎阵。”
　　一个穿着祼臂粗布衣衫，浑身肌肉偾张，一脸看起来非常的狂野的大汉，朝罗峰喝道。
　　罗峰闻言，一时间竟是无语以对。
　　因为这名大汉虽然语中的意思是在夸罗峰，但其脸上自得的表情，就好像在炫耀他也很有胆量似的。
　　见罗峰没有说话，这名大汉继续说道：“我说你这小子，只怕也要止步于此了。
　　他麻披，我闯这怪阵，已有数十回了，总是被逼了回来，端的是凶险无比啊。”
　　听到此名大汉说他已闯了数十回千面搜杀阵，竟是有如此好耐心，有如此好运道，不伤在千面搜杀阵中，罗峰不禁仔细地观察了他一下，发现其最少有魂主境的修为，只是被这浮屠塔的禁锢，其修为被压制在闻知境圆满的境界中。
　　罗峰也不说话，只是朝他点了点头，示意了一下，便转头观看那千面搜杀阵了。
　　此千面搜杀阵，其阵法特性，特别奇物，名为千面，乃是因为进入此阵，面对的敌人，是自已的复制体，拥有自已的所有招式。
　　那名大汉见罗峰在观察千面搜杀阵，却是把头摇得像波浪鼓一般，连声嚷嚷道：“小子，别看了，这千面搜杀阵，完全是自孽，自已跟自已打。
　　自已都没有比复制出来的复制体，了解自已，招招被其占尽先机，打得真是憋气。
　　他麻披，你还自如，来跟我喝喝酒，来得畅快一些。”
　　这名大汉倒是直爽，口中嚷个不停，却是把千面搜杀阵的情况，告知罗峰了。
　　罗峰闻言，虽他早已知此阵的详细情况。
　　但此名大汉如此的直爽，倒是令他心生好感。
　　罗峰转过头来，走到这名大汉身前，便从储物戒指，拿出两瓶好酒，随手扔了一瓶给这名大汉，然后，问道：“我叫罗峰，你呢？”
　　此名大汉接着扔来的酒瓶，‘咕噜’一口，便是喝了大半瓶，好似半年不知酒味的样子，喝完，抺了抺嘴，大声赞道：“好酒，我叫林大炮。”
　　好酒之人，此定是豪爽之辈，与之结交，直来直去，便行。
　　这样反而容易交心。
　　罗峰拿着酒瓶啜饮一口，然后继续问道：“不知林道友，被困在此地，有多久了。”


第67章 与自己的复制体对战
　　林大炮听到罗峰所问，神色闪过一丝暗淡。
　　但随即哈哈大笑道：“他麻披，我一路闯过此浮屠塔第一层，第二层，来到这第三层，这个鬼地方，已有五年了。
　　现在被这鬼阵法给阻住，寸步不进，实在是令人憋气。”
　　“此阵确实有点难破，需实打实地，斩杀自已是复制体，方能破阵而出。
　　没有一些运气，实在也难以破阵而出。”
　　对于，此阵罗峰自是了然于胸。
　　自已不见得比复制体了解自已啊。
　　林大炮点点头，然后猛灌一口，打着酒气，说道：“他麻披，与罗兄弟说话，自是畅快。
　　则待我再去破阵一试。
　　“说罢，林大炮将酒瓶往地上一甩，便是朝罗峰挥一挥手，自是朝千面搜杀阵走去。
　　林大炮一入千面搜杀阵，此阵密布的符文自是大放光华，然后，一个与林大炮一模一样的复制体，显现出身影。
　　林大炮一见复制体出现，立即一声大喝，身体从原地弹射而出，一拳直朝复制体的脑门轰去。
　　复制体像是早有意料一般，身影未等林大炮攻势临身，已是朝左边移去。
　　而林大炮攻势未老，便已变招，一脚右鞭腿，朝复制体头部鞭去。
　　林大炮与复制体交手数十次，早已深知，复制体可提早预知他的攻势。
　　故而林大炮的出手，也是留了三分力。
　　林大炮的鞭退还未至复制体的脑门，复制体已是屈身而下，躲过林大炮的鞭腿。
　　然后，左脚朝前一步，右手缩于腰间，只见一个弓步冲拳，其拳已是如同一道炮弹一般，朝林大炮胸部轰去。
　　而林大炮鞭腿未果，便是一个转身，右腿一个后踹。
　　便与复制体的弓步冲拳，互攻在一起。
　　复制体蓄势已久，而林大炮则是立足未稳。
　　却是被其一拳，震飞出去，右脚一阵发麻。
　　林大炮抖了抖一下发麻的右脚，略做等待。
　　而在林大炮等待之时，复制体已是冲了上来，一套组合拳，攻向林大炮的周身要害。
　　却见林大炮临危不乱，身影化成三道虚影，每每都险之又险地躲过复制体的组合拳。
　　待复制体组合拳用老之后，林大炮右拳一轰，便朝复制体面门攻去。
　　而复制体早有意料，双手一合，便是守在面门之前。
　　林大炮的右拳便是轰在复制体双臂之上，将其轰退数米，取得一阵喘息的机会。
　　狠狠地喘了一口大气后，林大炮猛一吸气，其体型竟是大了一圈似的，看起来威不可挡。
　　便如一只犀牛一般，朝复制体冲去，双手攻出一阵拳影，势若奔雷，便是朝复制体周身要害击去。
　　复制体双手左接右挡，皆是预先便把所攻来之拳影接住。
　　仿佛两人是预先演练过无数遍似的。
　　待得林大炮一口气泄了下来后，复制体便要反攻时，林大炮已是一脚猛踹向复制体下阴，复制体右脚一提，便接住林大炮所踹来的一脚，但却是被踹退数米。
　　而林大炮借此机会，便是退出千面搜杀阵的范围之外。
　　一翻激战，林大炮已是满身是汗。
　　一边朝罗峰走来，一边骂骂咧咧地道：“他麻披，在这浮屠塔第三层，修为被禁锢，打得真他麻披的不爽。”
　　罗峰见林大炮朝他走来，待其走近之后，便将手中酒壶扔给林大炮，朝举步朝千面搜杀阵走去，口中说道：“且看我罗某人破此大阵。”
　　林大炮听得罗峰话语中自信万分的语气，不由得一怔。
　　然后，却是咧嘴而笑，猛然一迎头，就是灌了一大口。
　　待得罗峰踏入千面搜杀阵中，一道光影从地浮现而出，正是罗峰的复制体。
　　只见其手中一柄跟罗峰一模一样的黑剑，目光凌厉，浑身散发着危险的气息，好像是一头即将出击的猎豹。
　　嗜血而危险。
　　罗峰手上一召，黑剑便是出现在其上。
　　两人冷冷地对峙着，空气中弥漫着肃杀之气。
　　千面搜杀阵阵中的符文闪烁着耀眼的光芒，响午的阳光，更是给其染出一层光辉。
　　而两人的对峙，终是复制体感到不耐，率先展开攻势。
　　其手中黑剑朝后一挥，便是剑尖朝下，拖在地上。
　　以此剑与地面的摩擦力，以便增强最终攻出的一击的攻击力。
　　黑剑在地上拖出一道深深的剑痕，速度极快地冲到罗峰面前。
　　其复制体拖在地上的黑剑，朝前一挥，势不可挡地撩向罗峰下体。
　　罗峰却是早有预备地纵身踏起，双手握住黑剑，便是向下一劈，劈向复制体上撩的黑剑。
　　两剑互接在一起，爆出一阵金铁相撞的颤抖声。
　　然后，两剑猛然荡开。
　　而罗峰却是借着下落之势，双手所握的黑剑，再次往下劈下。
　　其势甚猛，复制体不得已，双手紧握住黑剑，朝向罗峰劈下来，势大力沉的一剑。
　　只听，‘当’的一声巨响。
　　复制体被猛然震退，双手和手上的黑剑震动不停。
　　而其手上黑剑发出一阵悲鸣。
　　罗峰一落地，便是顺势斩出数道剑气，轰向复制体，而其身影亦如鬼魅一般，紧跟在剑气之后，冲向复制体。
　　而复制体早已察觉罗峰的招数，立即身影一阵晃动，其步伐十分的灵动，竟是朝剑气冲了过来。
　　身影左移右掠，纷纷闪过迎面而来的剑气，最终面对身形如鬼魅的罗峰，其竟然能抢先攻击。
　　一剑刺向罗峰面门，罗峰见势不可为，手中黑剑巧妙地一点复制体攻来的一剑，便是借其力道，退了回去。
　　复制体得势不饶人，身影紧随而上，手中黑剑化成一团剑影，朝罗峰直攻而来。
　　罗峰自也是知道复制体下一步攻势，早早地站定身型，手中黑刺连连急刺，刺向攻来的剑影。
　　只听空中响起无数声金铁交鸣之声，复制体被罗峰挡在数步之外，不得寸进。
　　然后，复制体见攻不到罗峰身前，竟是猛然一跌，身体猛烈地后弓，高举手中黑剑，朝罗峰面门，猛力地劈了下来。


第68章 闯小六乘摄心阵
　　阵内战况十分的激烈，看得场外的林大炮心神摇曳，不时猛灌一口，而其口中念念有词，也不知道在说些什么。
　　复制体的拼命一剑，其势甚猛。
　　罗峰见之，却是双脚一个交叉，身便化为旋龙一般，划出一个半弧形，转到复制体的身后，手中黑剑一个反刺，已是刺入刚落地，立足不稳的复制体的后心大穴之上。
　　后心入，前胸出。
　　复制体一阵猛烈的抖动，最终化为一道白光，消失不见。
　　此千面搜杀阵便告被破。
　　如此突然的局面，看着林大炮目瞪口呆，手举酒壶在嘴旁，久久不动，竟是看呆了。
　　罗峰笑着朝林大炮挥了挥手，便被千面搜杀阵猛然冒起的光芒给包裹住，传送了出去。
　　林大炮看着被传送走的罗峰，口中大骂道：“他麻披，这小子竟这么容易闯过此阵了。
　　老子比不过他啊。”
　　说罢，林大炮猛把剩下的酒，一口干光。
　　然后，将酒壶猛地一扔。
　　便是又冲进阵内。
　　林大炮冲进阵中，结果如何，自是不提。
　　而此时罗峰的身影出现在句曲山山麓之下。
　　句曲山山景秀丽，密林幽幽，随着清风的吹拂，密林不时发出哗啦啦的声响，令观者总能有一阵子的心旷神怡。
　　句曲山没有其它六座山的雄奇高耸，但却自有一派气象，整座山脉成一伏虎架式，整座山仿佛欲择人而噬，气象森严。
　　但其山上的密林却是一片婉约之色，两相调和，却是奇异的和谐。
　　罗峰举步朝密林深处走去，顺便从储物戒指摸出一瓶酒来，一边走着，不时轻啜一口，倒也是惬意。
　　句曲山的密林倒是不难走，不久罗峰便走上山顶。
　　却见一座大阵，布于其间。
　　而阵法却有一个光头僧人正跪在头上，不断地磕头，口中言语念个不停。
　　罗峰走进一听，却是听到这名僧人喃喃自语道：“佛祖在上，小僧修行未到，竟无法破解此小六乘摄心阵，在阵中，竟是心生贪念，破我戒律。
　　还请佛祖慈悲，给与我赎罪的机会。”
　　罗峰一听，便知此僧人是在过这小六乘摄心阵，被钩起心底最深处的欲念，破了戒律。
　　此小六乘摄心乃是一拷心之阵，专攻人的六识，分别是眼识、耳识、鼻识、舌识、身识、意识。
　　相对应以色声香味触法，六尘来攻击之。
　　相破此阵，非有大智大勇大自在不可。
　　稍待片刻，罗峰便扔掉酒瓶，举步走向小六乘摄心阵，一踏进阵中。
　　阵法之密布的符文立即大放光芒，然后幻景猛然一现。
　　只见各种群魔鬼物，世间各种最令人恐惧之物，皆浮现在罗峰眼中，张牙舞爪，各种恐怖之音，不绝于耳。
　　此为色尘，专攻人的眼识，令人心神恐慌，心胆俱裂。
　　突然，罗峰眼前景象再变，竟是罗峰前世今生，所杀之人，所杀之物，一一前来讨命。
　　而罗峰却是冷冷一笑，大声说道：“我罗峰所杀之人，皆有其取死之道，故而我罗峰自问问心无愧。”
　　罗峰话语一出，其一片惨死讨命之人，皆是一声怒吼，便是消失不见。
　　然后，罗峰再道：“我罗峰所杀之物，皆无滥杀，皆是此物，自前来取我性命，而反被我杀之，故而我罗峰亦是问心无愧。”
　　话语一落，眼前所有异象，皆是幻化无踪。
　　色尘对眼识之攻击，便告被破。
　　然后，罗峰耳旁突然响起靡靡之音，各种迷人之音的美妙音乐纷纷在罗峰耳旁奏响。
　　直能令闻者销魂骨溶。
　　此是声尘对耳识的攻击。
　　以世间之所有最美妙的音乐，引起闻者的迷恋，使其沉迷其中。
　　只听得罗峰口中长啸一声，声音直奔九啸，竟是将耳旁的靡磨之音，给压制了下来。
　　然后，罗峰说道：“我辈之行，乃是剑者之路，此靡靡之声，如何能迷我心智，待我一剑斩之。”
　　只见，罗峰举起手中黑剑，虚空一劈，劈出一道巨响，仿似要把此空间给劈裂一般，耳旁的咪咪之音，便告消失无踪。
　　声尘对耳识之攻击，便也告破。
　　接着，突然一阵奇香无比的香味弥漫在罗峰的鼻子之间，此香味仿若包含世间所有香料的香味一般，能令闻者心醉神迷。
　　只见罗峰抱元守一，口中冷冷地说道：“取剑道者，不假外物，唯有一剑，世间香味如何能令我罗峰沉迷其中。”
　　罗峰斩钉截铁的语气一落，奇香便自消散。
　　香尘对鼻识的迷惑便告破除。
　　其幻景又是一变，只见无数美食出现在罗峰的眼前，龙肝凤胆，熊掌鱼翅，天上飞的，地上跑的，海中游的，应有尽有，皆是色香味俱全。
　　不禁令人垂涎欲滴。
　　但罗峰却是从储物戒指摸出一瓶酒来，猛灌一口，朗朗大声说道：“纵世间万般美味出现在我面前，我也只取美酒一口，解渴而已。”
　　只听其话语一落，眼前之万般美食，便虚虚幻幻，消失不见。
　　味尘对舌识之攻击，也告被破。
　　然后，幻景再变，只见罗峰眼前出现无数倾国倾城的美女，极尽妖饶，各种迷惑人的姿势，一一展现在罗峰眼前。
　　罗峰只是冷冷地看着，眼神中，只是一抺坚毅的神色。
　　而无数倾国倾城的美女，突然幻化成一个美若天仙的神女，竟是罗峰前世的爱人。
　　罗峰见到此前世的爱人，眼神中微微露出一丝痛苦的神色，随后便化为淡然。
　　“前世不可得，今生不再来，你便是出现在我面前，那又如何，只不过是红颜枯骨罢了。”
　　罗峰此言一出，此化现的前世爱人，竟然化成一具枯骨，最后消失于大阵之中。
　　于是，触尘对于身识的攻击，便告被破。
　　而此小六乘摄心阵，便只剩下法尘对于意尘的攻击了。
　　只见，小六乘摄心阵光芒，猛然再次大放，仿佛在聚集最强的攻势，也仿佛在搜索罗峰脑海中最深沉的执念。


第69章 佛偈
　　一个幻景，突然出现在罗峰眼前，赫然是他前世修炼最为紧要的关头的景象。
　　而在他的身边，站着他的徒弟，司马洐。
　　只见，司马洐趁着前世的罗峰修炼最为紧要之时，偷偷拿出法器，朝他偷袭而来。
　　顿时令处于最紧要关头的前世的罗峰，走火入魔，直欲魂飞魄散。
　　这个景象，正是罗峰心中最深处，最为执著的念头。
　　此时，深处小六乘摄心阵内的罗峰，看到这个景像，心神不禁猛然动荡，双眼猛然睁圆，仿若欲裂。
　　一种刺骨掠心的仇恨从罗峰的心底，猛然升起，冲击着他的心房，直欲令他疯狂。
　　幻景中司马洐偷袭他的景像不断地重演着，罗峰的心神渐渐地欲走入魔障之中。
　　突然，罗峰心头一个灵醒，一段话语从他脑海中闪过：“忠者，心无二心，意无二意之谓，恕者，了己了人，形容忠诚宽恕之意。”
　　顿时，如同一道冷水浇在心头那狂热的仇恨的火焰之中，心头一阵透心凉般的舒适。
　　然后，罗峰想起古时一位高僧的偈句，不禁吟诵开来：“菩提本无树，明镜亦非台。
　　本来无一物，何处惹尘埃。”
　　此句谒句一说，罗峰眼前的幻景，猛然一顿。
　　然后，竟如同镜子一般，碎裂开来，化为碎片，最后消失不见。
　　而阵外跪地不断叩拜的僧人，听到这句佛谒。
　　身形猛地一震，竟是开悟了一般。
　　身上金光直冒，只见他换了一个姿势，盘坐在地上，一副金身宝相一般的庄严。
　　看来，罗峰口中所吟诵的佛偈，使他破除了心底的魔障了。
　　至此法尘对意识的攻击，便告被破。
　　接着，小六乘摄心阵突然猛烈的震动，仿若地龙翻身一般。
　　而阵中的符文焕发出强烈的光芒，不断地闪烁个不停。
　　阵外的灵外如同遇上黑洞一般，被强制地吸入阵中。
　　阵中不断地震动，而符文所发出的光芒。
　　慢慢地组成一道五角星状，将罗峰围在中间。
　　然后，五角星状的光芒，最终形成一道冲天光柱，将罗峰从此浮屠塔第三层，传送至浮屠塔第四层。
　　传送之中的罗峰，只觉得身体好像在水中前进一般，有一种重重地阻隔感。
　　而好似过了很久很久一般，罗峰方才感到踏上了实地。
　　踏上实地之后，猛然感到空气中一股强烈的燥.热感。
　　睁开紧闭的双眼，眼前出现一片赤红色的焦土通道。
　　罗峰站在一块四四方方的赤红色的焦土这中，此块焦土大约的四五丈大小，而此块焦土延伸出去是一条条一人宽的通道，而通道左右两旁，是一片火红色，不断翻滚的熔岩，其翻滚的熔岩的声势，端是吓人。
　　若是有人掉了下去，怕是尸骨无存了。
　　此方景像仿佛是一炼狱，正是此浮屠塔第四层－－炼狱熔岩。
　　此炼狱熔岩看似如同一火山地狱一般，但若是将其火山一般的熔岩脱离出来后，此本质也只是一个迷宫。
　　只是加上这翻滚的熔岩，便变成一处十分危险的地方了。
　　再加上时不时出现的妖兽，怕是一个不查掉进熔岩之中，便是一个尸骨无存的结局。
　　此处对于其他人来说，或许难度不小。
　　但对于罗峰来说却是简单至极，第一他对迷宫了然于脑。
　　第二他的修为境界没有被禁锢，对迷宫内的妖兽，可轻松斩杀。
　　要从这浮屠塔第四层传送到浮屠塔第五层，有一个非常关键的物品必须拿，便是一个虎符，需拿到这个虎符，方能启动浮屠塔第四层的传送阵，将持有虎符之人，传送至浮屠塔第五层。
　　此时，这片焦土之上，正有五人，或男或女，或道或俗，正用一种吃惊的神情望着罗峰。
　　片刻之后，一名书生打份的中年人，走到罗峰面前，一抱拳施礼道：“好久没有人突破浮屠塔第三层，来到这浮屠塔第四层了。
　　敢问道友，如何称呼？”
　　“罗峰。”
　　看着这名中年人，罗峰简单地回道。
　　“我叫李玉刚，罗道友，刚到这浮屠塔第四层，想必对此地，还不熟悉，要不然我给你简单说明一下。”
　　李玉刚一脸热情地说道。
　　“不用。”
　　罗峰每到一层，便有人想与他组团共闯浮屠塔。
　　此时，听到李玉刚所讲，便知他也是想与他组成一团，共闯这浮屠塔第四层。
　　这倒是令他有些烦了，所以直接出言拒绝了。
　　被罗峰直接拒绝，这李玉刚一滞，便强笑道：“此道甚为危险，罗道友自己小心了。”
　　说罢，便退了回去，盘坐在地上，不再言语。
　　而其他几人，皆是一脸怒意的望了一眼罗峰。
　　却见一尖嘴猴腮的瘦子，阴阳怪气地说道：“小子，李兄好意要讲此层的情况与你，你倒不识相。
　　到时死在此层，别怪别人没有提醒。”
　　罗峰冷冷地盯了这瘦子一眼，便也不想理他，便是举步朝通道走去。
　　这尖嘴猴腮的瘦子见罗峰不理他，撇嘴道：“这小子，真是不识相，让他去碰个头破血流吧。
　　这浮屠塔第四层，可不是那么好闯的。”
　　罗峰头也不回的，朝通道行去，渐渐地远离那几人。
　　罗峰知道虎符的藏身之年，在此迷宫的南面。
　　一路上，左拐右绕，每一个岔道，罗峰皆是想也不想地便往正确的方向行进，就如同在自已家一般。
　　突然，前方出现一只妖物，阻在罗峰前进的路上。
　　这妖物浑身赤红，只有上半身漂浮在空中。
　　此上半身是一个人型的上半身。
　　此时正发出‘桀桀’的怪笑声，双眼冒着嗜血的光芒，死死的盯着罗峰。
　　此妖物待罗峰走近约十数米后，只见它双手朝罗峰方向猛然一挥，就见双道手印朝罗峰击杀了过来。
　　而此地通道，只能站立一人，左右两边皆是剧烈翻滚的熔岩。
　　罗峰躲不能躲，只能硬接此妖物挥击而来的手印。
　　罗峰眼见妖物所挥击过来的手印已是到达眼前，手中黑剑便是一个挥斩，便是将这两道手印，给斩灭。


第70章 恶搞
　　空气中充满燥.热的温度，两旁不断剧烈翻滚的熔岩，不断地发出刺耳的劈啪声。
　　而在此遇上妖物，真是狭路相逢，勇者胜。
　　罗峰斩灭妖物挥击而来的手印之后，便身影化为一道闪电，直往妖物所在冲去。
　　身影往前飞掠的过程中，罗峰手中黑剑亦是连连斩劈，劈出数道黑白交杂的巨大剑气，直取妖物而去。
　　两者皆是无路可退，无处可躲。
　　剑气轰在妖物身上，顿时爆发出巨大的声响，烟雾随之弥漫。
　　而在满天的烟雾之中，罗峰手上的黑剑斩出一道黑色的剑芒，瞬间将烟雾之中的妖物，劈成两半。
　　斩杀完此妖物后，罗峰继续前进。
　　一路上遇上不少千奇百怪的妖兽，罗峰皆是一剑斩杀之。
　　最终，终于来到一块四四方方的通体赤红的焦土之上。
　　在此焦土左上边，放置着一个木箱。
　　罗峰走近木箱，将其打开，伸手往里一探，便从其中拿出一块虎符出来。
　　这虎符乃是一印章，下半部分四四方方乃是由玉料所制，上半部分雕刻成一虎头，其形状仿佛在傲啸山林一般。
　　罗峰将此虎符放入储物戒指中后，便离开此地。
　　往炼狱熔岩的东面行去，他知道传送至浮屠塔第五层的传送阵就在东面的一处地方。
　　不时能碰上拦路的妖兽，而罗峰皆是毫不留情的一剑斩杀。
　　速度极快地朝东面的传送阵的所在，行去。
　　不久，罗峰便来到此浮屠塔第四层东面的一处四四方方的赤红色的焦土。
　　只见其上，竖立着一块石台，石台上密布着各种不同形状的古朴符文。
　　而正中面有一道凹槽，罗峰便从储物戒指拿出那虎符，放进凹槽之内。
　　虎符一放进凹槽，其石台上，原本暗淡无光的符文。
　　瞬间大放光芒，然后将罗峰的身影笼罩住，最终罗峰便被这道光芒，给传送走了。
　　传送的时间仿佛过了很久很久一般，罗峰方才感觉双脚踏上了实地。
　　而踏上实地之后，罗峰突然闻到一股非常清新的空气，紧闭的双眼一睁开，发现竟然是处在一茂密的森林之中。
　　罗峰扫视了一下四周的环境，发现离他不远，竖立着一块巨大的石碑。
　　走进石碑一看，上面刻着一些文字，只见上面写着：此为浮屠塔第五层，我浮屠大帝要与进入此浮屠塔的修真者们做一个游戏，只要你们能在此森林中找到一种花蜜，然后来此地献祭于我，便让你们过关。
　　哈哈哈，你们说这很简单吧。
　　看到这个石碑上的文字，罗峰不禁一头的黑线。
　　对于这个浮屠大帝的恶趣味，罗峰实在是无语了。
　　本来他由他设计的浮屠塔第五层不是这样子的，想必是浮屠大帝自已重新又设计了一个。
　　此层倒是好过，只要找寻到蜜蜂的所在，便能得到花蜜了。
　　但罗峰现在只求老天保佑，往上的几层这个小立子，没有发疯，将其重新设计了，不然罗峰也没有把握能过得了关了。
　　要在此密林寻找一个蜂巢，说简单也简单，说不容易也不容易。
　　只要朝那花香最为浓密的地方行去，想必便能寻找到蜂巢了。
　　罗峰也是一脸无奈地看着这块石碑上面所刻的文字，他没有进入到此浮屠塔第九层，就无法控制这浮屠塔，也只能按照这浮屠塔的规矩行事了。
　　只见，罗峰一跺脚，身影便是朝密林之中行进。
　　密林幽幽，阴影密布，只余些许光线透射进来，给阴暗的密林，带着些许活力。
　　而不时吹过的冷风，令无数的阴影摇摆不停，如同群魔乱舞一般，给此密林增添几分阴森的感觉。
　　一道身影迅速地在密林中飞掠，不时停下，用鼻子嗅个不停。
　　不久之后，此道身影终于闻到一阵甜蜜的花香味。
　　只见他展颜一笑，身影便循着花香传来的地方，奔去。
　　前方突然出现一道亮光，正是密林的出口。
　　这道身影一出密林，便是眼前一亮，好大的一块花田啊！
　　花田之上，无数的花朵绽放着美丽的身姿。
　　花朵之间，无数的蜜蜂正发出‘嗡嗡’声，勤劳地采着花蜜。
　　花田正中，有一棵巨大无比的树木，耸立其中。
　　树叶之间，正挂着一个硕大的蜂巢。
　　无数只蜜蜂，在这蜂巢之间，进进出出。
　　罗峰走进花田，来到树木之下。
　　将身上的气息，一激发，便将此蜂巢周围的蜜蜂震晕。
　　然后，从储物戒指拿出一个玉瓶，从蜂巢之中，装了一瓶蜂蜜之后。
　　便是身影一展，离开了花田。
　　回到石碑之下，罗峰将玉瓶中的蜂蜜倒在石碑前的一个石碗之内。
　　蜂蜜一倒进石碗之内，仿佛触发某种禁制一般。
　　石碑周围的土地一阵震动，竟然从地上，冒出一圈圆阵，阵中符文布满一个圆圈，圈中一个巨大的五角星。
　　罗峰此时身处五角星之中，只见阵中的符文，慢慢地发出微光，然后渐渐地明亮了起来。
　　最终冲天起起，将罗峰的身躯完全包裹住。
　　在罗峰的身躯完全被包裹住后，只听‘咻’地一声，罗峰便消失不见了。
　　然后，这圈圆阵在罗峰消失后，光芒却是慢慢地暗淡了下来，最终圆阵从地上完全消失了。
　　而石碗中的蜂蜜，仿佛被喝完了似的。
　　石碑前的一切，又恢复成原来的模样。
　　仿佛过了千万年一般，罗峰觉得身体好像泡在水中，不断地向前飞掠。
　　前方好像有一道光门，他一直在往这道光门靠近，许久许久之后，终于通过了这道光门。
　　罗峰只觉眼前一亮，来到一处。
　　只见此处，俨然耸立着一道巨大的门。
　　罗峰站在此门之下，仿佛是一只小蚂蚁似的。
　　在见到这道巨门之后，罗峰原本捏紧的心脏，放松了下来。
　　还好，小立子，没有把这里也改变了。
　　不然，他也不知道要怎么从这浮屠塔出去了。
　　真是老天保佑啊！


第71章 巨门
　　此巨门之下，正站着十数人。
　　皆是一脸的愁眉苦脸，见到罗峰来到此层。
　　有些关注罗峰一眼，便不再理。
　　有几人倒是一直观察着罗峰，眼神中带着莫明的神情，也不知道在想些什么。
　　能闯到此浮屠塔第六层者，无不是人中之雄，在各各方面皆要超人一等。
　　但在罗峰设计此浮屠塔之时，已是把此层给设计死了，只要不知道此道巨门的敲击的暗码，便是无法通过此层。
　　在往上，则是罗峰与浮屠大帝放置各种丹药宝物之地。
　　当然，也可能有瞎猫碰上死耗子，撞运气，打开此门的。
　　但罗峰往上两层也有设下令进入者产生魔障的机关。
　　罗峰见此地有十数人，倒是有心与之结交一番。
　　等他收取了此浮屠塔之后，此等人杰，若是能收服，倒是一干有力的助手。
　　于是，罗峰走上前，对那几个一直关注他的人，抱拳说道：“晚辈罗峰，这厢有礼了。”
　　那几人一备对视后，一个穿着道袍，头上打一道髻，及胸长须，额头之上，有着几道皱纹的老者，走了出来，傲然说道：“老夫玉皇派上任掌门闻道子。”
　　说完负手而立，目光炯炯地注视着罗峰。
　　罗峰一听却是一愣，没想到这玉皇派的上任掌门闻道子也被禁锢在这浮屠塔内了。
　　这闻道子，罗峰在天灵派内，倒也听过有人讲起此人。
　　传闻此闻道人嫉恶如仇，在年轻时，着实干下几番侠义之事，最有名的，便是在魂感境圆满时，斩杀一名化形境的修真境败类。
　　而此闻道子修为在晋升神合境之后，接任玉皇派掌门之位，距现在已有百年之久，想必其修为早已突破神合境，达到魂主境了。
　　“久闻闻道子前辈侠义之名，晚辈罗峰甚是佩服。”
　　罗峰说道。
　　“前尘往事，已是过雨云烟，何必提之！”
　　闻道子右手轻拂长须，一脸笑意地说道。
　　“不知前辈，被困在此浮屠塔，已有多久了？”
　　罗峰问道。
　　“唉，此浮屠大帝真乃神人，竟然凭空创造如此天地，我闻道子自愧不如啊！”
　　闻道子一脸感慨地说道。
　　“我被此浮屠塔第六层所阻，已是被禁锢有十载了，不知塔外之事，现今变得如何？
　　我玉皇派也不知是何人所执掌掌门了。”
　　“玉皇派现今掌门于灵子，玉皇派在他执掌之下，倒也是增增日上，一片兴盛。”
　　罗峰将他对玉皇派所了解的情况，如实告知闻道子。
　　闻道子听闻玉皇派一片兴盛，颓然的脸色，倒也是升起几分红润，然后长叹一声，说道：“想我闻道子纵横一生，被困在此地，磋跎十载，若是没有机缘，只怕也会如同那些道友一样，坐化于此地了。”
　　说完，闻道子朝巨门门下一处，一指。
　　罗峰一眼望过去，却见有数十名各类打扮之人，盘坐在那里，有些已是化为一具盘坐的白骨了。
　　看着这些坐化之人，罗峰亦是一阵无语。
　　这浮屠塔本意是要禁锢一些极恶之人，让他们受这失去自由之苦，倒没想到连玉皇派的前任掌门闻道人，这等颇有侠名之人，也摄了进来，禁锢于其中了。
　　也不知道浮屠大帝是怎么搞的，浮屠塔这等至宝，竟然将之失落。
　　罗峰心中升起对浮屠大帝现在的处境的担心。
　　然后，罗峰摇了摇头，以他现在的修为。
　　怕也是无法对其有任何帮助，随意暴露的转世重生的机密，怕反而会给其，给自已带来天大的麻烦。
　　“前辈，此道巨门就这么难打开吗？”
　　罗峰朝闻道子笑了笑，随意地问道。
　　他的本意，实是想打听，会不会有人，碰上运气，打开此道巨门。
　　此巨门打开一次，只能使一人进入。
　　而每次被打开后，其敲击大门的敲法，便会变成别种敲法，故而罗峰有此发问。
　　闻道子摇了摇头，一脸暗然地说道：“不管是敲击大门，或者猛力攻击，还是布下攻击阵法，皆是无法打开此道大门，我等皆是被困于此地，最短的都有三年之久了。”
　　“而且此地禁锢之力，强大无比，我等也只能发挥魂感境的力量。”
　　闻道子继续说道，然后，顿了顿，再次说道。
　　“若是能发挥我全部力量，魂主境圆满的修为，说不定能打开此道大门。
　　但却是不知要如何摆脱此浮屠塔的禁锢。”
　　闻言，罗峰心中只是一笑，这浮屠塔的禁锢的解开之法诀，他自是不会告知。
　　不然以他化形境前期的实力，对上魂主境圆满，到时被抓住，逼问。
　　可就不好了。
　　等他出了这浮屠塔，掌握了这浮屠塔之后，到时给关住之人种上灵魂印记，收为手下，再放出来也不迟。
　　这些想法在罗峰心头一流而过后，罗峰朝闻道子一抱拳，说道：“晚辈想勉力一试，破解此道大门。”
　　“去吧，破一破看看，好歹也有个念想。
　　我已试了十载了，能想出的方法，皆是用出了，但都没有用。”
　　闻道子长长一叹，一脸暗淡的颓色，朝罗峰摆了摆手，说道。
　　于是，罗峰便举步朝此道巨大的门走去。
　　只见，罗峰立于石门之下。
　　思索着要在何时，将此道大门打开。
　　罗峰不愿立即打开此道大门，因为他不想被在场之人，知道他的秘密。
　　此浮屠塔虽是他所创造，但却是他前世身为神武帝尊所造。
　　现在他的实力只有化形境前期，若是让这些人知道他的秘密后，到时想要收服，然后放出此浮屠塔，难免有人口风，泄漏出去。
　　此时，实力不足，不能够完全保住浮屠塔和自身的身家性命。
　　故而罗峰要让他们以为，他只是凑巧打开大门。
　　罗峰盯着此道巨门，良久之后。
　　突然，右掌猛然一击，击向巨门之上。
　　却是如同一只蚂蚁向一头大象冲击一般。
　　连一道闷响都没有响出，巨门之上，只是略发出一道微光，引起一圈涟漪，便是没有动静了。


第72章 神魄丸
　　罗峰先敲了几下。
　　有了涟漪之后他心中暗喜，幸好自己还记得怎么办不然就亏大了，接着罗峰装模作样的说道“芝麻开门，”接着这道巨门却渐渐的打开了。
　　罗峰一下子就过去了，可是这些人脸上充满了震惊之色，因为不管他们怎么做都不动这道巨门的丝毫，可是罗峰一说一句芝麻开门，没想到门就开了。
　　正在这时巨门却缓缓的又落了下来。
　　。可是他们怎么能够让这种事发生呢？
　　所以玉皇派的掌门就冲了过去。
　　没想到被一道光给弹回来了，他真的不想再待在这里了，看到这里坐化的这么多高手，他也怕自己哪天就坐化在这里了。
　　当然罗峰也不会让他们过来，如果他们知道了自己的秘密，这可不是什么好事情，所以罗峰在哪里说，你们快过来，我撑不住了，其实罗峰什么也没做，不过他就在哪里装，以免这些人怀疑他的身份，并且如果这些人都过来的话自己的安全也的不到保证，毕竟浮屠塔里的宝物可是多的数不胜数，就算是救了他们，也难免有的人会见宝起意，从而对自己不利。
　　当然他是不会让这种事发生的，但是为了让别人相信他是偶然过来的所以，他也只能装装样子了。
　　毕竟自己的实力底下，别人可以像碾死吗咋一样碾死自己所以说罗峰，也是为了自己着相。
　　毕竟谁也不喜欢把自己的命运交到别人的手里把，除非他觉得自己活的不耐烦了，。
　　而这时玉皇派的掌门，玉皇子，焦急的说道“孩子你一定要挺住。
　　不然我们就又要被关在这个鬼地方了，”可是罗峰肯定不会让他们过来的，但是有必须装做自己很无辜的样子。
　　一而在装。
　　一下之后。
　　罗峰一下子到在地上，不是因为他出什么事了了。
　　而是他装不下去了，所以用这种手段骗这些人，。
　　终于巨门渐渐的落下来。
　　了，这时你可以看见这些人脸上的失望，毕竟这么久了，罗峰是唯一一个能够打开大门的人。
　　可是他们却没能过去，只能在这里继续等，可是心里大起大落的太快让他们都有了绝望的感觉，只好把所有的希望都寄托在罗峰的身上，他们也知道自己脱困的唯一方法就是罗峰，。
　　可是有人也不死心，用自己的所有功法攻击着巨门，可是巨门却一动不动，一点儿办法都没有。
　　，有人也像煞笔一样的去对着巨门大声的叫到芝麻开门，可是巨门好像没有心情理他。
　　也是一动不动的。
　　这让所有人都奇怪了。
　　为什么罗峰能够成功。
　　而所有人都失败了，这其中肯定有什么是他们不知道了，也许罗峰就是运气好而已，可是真的是这样吗？
　　？这是有人又想到困得双手放在巨门上才喊的芝麻开门，然后他也这样做了，。
　　可是刚靠近巨门就被弹飞了。
　　这让他的心里都有了阴影，毕竟不是每个人都是罗峰。
　　这时许多人又冲过去试试。
　　一边摸着巨门。
　　嘴里还大叫到芝麻开门，后来，有人说道，&quot;西瓜开门。
　　猴子开门？
　　汤圆开门。”
　　可是这个巨门好像耳朵聋了，压根就不理这这人。
　　要是罗峰看到的话一定会笑死辣鸡。
　　因为他们的样子只有这样搞笑了。
　　像煞笔一样。
　　罗峰来到了第七层。
　　根据零碎的回忆他记得这里是屯放资源的地方，要是自己能得到这些资源的话以后就能实力大涨了，以后也不用为了丹药个灵药草等担心了。
　　因为对于浮屠大帝来说他的收藏可是十分丰厚的，肯定够自己用了，以后就只管努力的提升实力了，不用为了一点丹药就被别人扣了了。
　　所以罗峰非常高兴，所以就向着第七层的的一处走去了。
　　来到一个大的大厅里面，这里堆放着许多丹药，不过，这些丹药都不是很好，要是很好的话都不会放在这里了，所以罗峰也不怎么看这些丹药，大多是一些废品。
　　对于罗峰来说当然会看不上了。
　　但是这要是在外面的话一定会引起别人的疯抢的，，因为这些丹药虽然被练废了。
　　可是药力还在所以能够好好的利用。
　　毕竟这些丹药的材料可不是多见的，反而许多丹药的材料是千金难求的。
　　所以都是不可多得的好东西。
　　拿回去之后还可以用来再次提炼出其中的好东西，能够废物利用，并且能够让人的神经和体魄都曾强。
　　所以，非常的珍贵。
　　可是罗峰却看都没有正脸看一眼，因为他知道浮屠大帝写个小跟班收藏的东西肯定不会是这些垃圾货，因为好歹浮屠大帝也是跟着自己混过的。
　　再怎么不济也不会到看上这种残次品的。
　　所以罗峰继续深入。
　　这时罗峰看见两边单间里有什么东西在放光，走进一看，他自己也笑了了。
　　因为这是他当年炼制的，神魄丸，能够增强自己的神魄，同时能让你的神魄更加的凝实。
　　没想到居然在这浮屠塔里居然有一颗。
　　罗峰别提多高兴了，因为这样自己才能够有可能回到当初的状态。
　　才有可能变的更强，试问他怎么能不高兴呢？
　　？虽然得到了神魄丸。
　　可是自己现在的实力根本不可能服用神魄丸。
　　因为自己的身体很脆弱。
　　承受不住神魄丸的冲击，也只能留着以后用了。
　　所以罗峰小心翼翼的把神魄丸收了起来。
　　这个东西不能让别人发现。
　　谁都2不可以。
　　因为这个东西太逆天，所以。
　　不能让别人知道。
　　罗峰收好神魄丸后，继续向前走去，他希望能够发现更多有用的东西，最起码发现的东西却多对自己的帮助越大。
　　毕竟现在的实力就这个个情况，虽然自己的修炼速度不慢，可是这幅身体太弱了，承受不住。
　　所以罗峰希望能够找到一种练体的东西。
　　帮助自己修炼，早日回复自己的实力，报仇雪恨。
　　所以他也是十分急迫的毕竟这些东西对他的帮助不是一般的大。


第73章 炼丹室
　　罗峰走着走着。
　　发现这里有一个房间，似乎和自己印象中的炼丹室是吻合的可是当罗峰按照自己的回忆来到这里时发现这里什么都没有？
　　罗峰心里想到“丹药室怎么不见了？
　　这到底去哪儿了？
　　怎么我明明记得是在这里的。
　　怎么就不见了？
　　是我自己记错了吗！
　　？这也不算可能啊。
　　我明明记得就是这里。”
　　就在罗峰还在纳闷的时候这时突然出现了你个器灵。
　　他看着罗峰，罗峰看到突然出现的器灵也就笑了，这是这一层的炼丹室的器灵。
　　不过灵智不高，可是却懂得保护自己，，所以他把炼丹室给隐藏了，所以当罗峰看见器灵的时候也就不那么纳闷了。
　　毕竟这个炼丹室都有了器灵了。
　　这怎么不让罗峰高兴呢？
　　毕竟没够诞生器灵说明了炼丹室的不凡之处，所以罗峰肯定非常高兴了。
　　可是要怎么才能收复器灵呢？
　　毕竟这个小东西可是狡猾的很。
　　可是正当罗峰想怎么收复器灵的时候，器灵却飞了过来。
　　爬在了罗峰的肩膀，像是一个孩子依偎着父亲一样，罗峰的表情不言而喻。
　　此时的他别提多高兴了。
　　就差把尾巴翘到天上去了。
　　这时炼丹室也出现了原来的状况，满室都是丹药。
　　发着金灿灿的光芒。
　　一看就知道不是凡品。
　　。罗峰也知道这些丹药可以培养起来一个超级势力，留着以后有大用。
　　所以也就留着了。
　　这时罗峰的目光转向了一个炼丹炉，他知道这可不是什么凡ping，因为他清楚的记得自己的徒弟浮屠大帝可是一个炼丹高手。
　　要知道炼丹师可是一个非常吃香的行业。
　　。因为丹药的需求量非常的大，所以炼丹师的需求当然也非常大了。
　　并且炼丹师可不是什么人都可以成为的，必须要能够掌握异火，并且有强大的控火能力的才能成为炼丹师。
　　光是第一条。
　　就让大部分人都望而却步了，因为异火的威力可不是一般人能够承受了。
　　就连普通的兽火都够那些高手喝一壶的。
　　所以由此可见炼丹师的稀有程度了。
　　所以炼丹师可是非常吃香的。
　　所以罗峰希望自己能够成为炼丹师。
　　早知道炼丹师是最不好的职业。
　　因为你惹到炼丹师后。
　　可能连自己怎么死的都不知道。
　　因为炼丹师的身边总是有许多强者支持。
　　所以大陆上所有的人都不会得罪强大的炼丹师。
　　毕竟一个人再厉害都不可能抵得过一群和自己实力差不多的人。
　　，而对于炼丹师来说，有一间能够炼丹的房间当然是非常重要的。
　　很重要的是有一个完美的炼丹炉。
　　好的炼丹炉，和差的炼丹炉的作用差别可不是一般的大，就好像樵夫砍踩的斧头一样。
　　谁不希望自己有一把锋利的斧头，这样做起事来事半功倍。
　　。而且好的炼丹炉能够提升丹药的品介。
　　所以好的炼丹炉是许多炼丹师的梦想，。
　　所以罗峰的眼睛死死的盯着这个炼丹炉。
　　这个炼丹炉应该是十大炼丹炉之一把，不过自己生前并不会炼丹。
　　不怎么了解炼丹炉，所以，并不认识这个炼丹炉。
　　但是一想到是浮屠大帝的炼丹炉。
　　应该也不会差。
　　所以。
　　罗峰还是非常高兴辣的。
　　这个炼丹师和炼丹炉，尤为的珍贵。
　　况且罗峰试了试，这个炼丹炉哦可以随着自己的意愿变大变小。
　　所以非常的方便。
　　他想到自己出去后一定要学会炼丹。
　　。因为他需要很多的帮手。
　　。而这些丹药就可以用来帮自己建立这个强大的势力。
　　毕竟自己还太弱小。
　　，有了势力才能够有说话的分量。
　　。接着罗峰高兴的收了炼丹师，接着罗峰又发现了许多魔兽晶核，这些晶核可是非常值钱的。
　　而且炼丹时都需要用到丹药。
　　毕竟晶核拥有大量的能量，这可是一只魔兽的源泉所在，只有强大的魔兽才能自己凝聚晶核。
　　所以这么多魔兽晶核也让的罗峰非常的震惊，这可是一座山大小的晶核。
　　更何况看这些晶核的颜色就会发现这些晶核里就没有，那种很低级的晶核，都是一些强大魔兽死后被人挖去的。
　　而且不是所有的魔核都有晶核。
　　二这里一下子就出现了这么多，但是罗峰却不是那么的震惊。
　　毕竟是见过大世面的人。
　　这怎么可能让曾经如此辉煌的罗峰感到震惊呢？
　　可是下一秒罗峰还是震惊了，因为他看见了许多的，武器，这些武器大多都是神合镜的，还有一些是魂主镜的。
　　而且有一把是武神镜的。
　　，只有一两把是化形镜的。
　　但是这些武器的威力远飞一搬的同阶武器能够比拟的。
　　因为用的材质根本不同。
　　所以远比一般的武器强大。
　　。而且在外面，伸合镜的人大多没有神合镜的武器。
　　所以武器也是非常稀有的。
　　看到这些。
　　罗峰别提多高兴了。
　　以后自己的生活就有了保障了。
　　毕竟多了这么多资源，自己以后就能够不那么辛苦的去争取资源了，以后等“我出去后就收了浮屠塔。
　　这些资源已经够我用很久了。”。
　　罗峰又在这间修炼室中发现了许多功法。
　　有好多灵品的，也有地品的。
　　还有几本发着光的天品的功法。
　　早知道在这个地方最高级的就是灵品功法了，大多还只是凡品功法。
　　而功法越好当然修炼速度也就越快。
　　而且实力也就越高。
　　当然也只有传说中的仙术才能够越介战斗。
　　所以说实力当然是最重要的，功法次之，然后才是神通。
　　当然有些神通是能够让人越介战斗的。
　　有些神通能够短时间之内提升人的实力。
　　有些丹药也可以。
　　不过这些都是对身体有副作用的。
　　所以只能是紧急关头使用。
　　大多时候人们是不愿意用这些东西的。
　　可是紧急关头就不一样了。
　　比基留得青山在不怕没柴烧。
　　谁都懂。
　　好汉不吃眼前亏，大丈夫能屈能伸。
　　谁都不会任由事情一直变坏的。
　　？这些功法也可以让罗峰的实力更进一步。
　　了。
　　并且可以大大的提高自己的修炼速度。
　　以后就不怕了。
　　而且有这么多的武器以后可以送人。
　　也可以配给自己以后要建立的势力，。
　　罗峰心里想到。
　　这回可以高增无忧了。
　　毕竟这里的资源可不是一般的多，。
　　罗峰又想到了，第6层的那些人。
　　如果让他们变成自己的手下的话，就可以。
　　把这些资源给他们用了，，出了修炼室“心里想到，我应该往更高层去了，不能浪费太多时间。”
　　毕竟我还要出去吗。
　　出来没多久。
　　罗峰看见了许多金币，堆的像小山一样。
　　满地都是金币。
　　要知道在这个世界一个金币已经是一个启灵镜的修士一年的收入了。
　　而那些普通的家庭的收入更是少的可怜，一年大约就是一个硬币。
　　。在这里有许多的镇守的魔兽。
　　大多都是强大的异种。
　　拥有强大的实力。
　　。这些异种可不是一个化形镜的小子能够对付的，所以。
　　罗峰心里也有点纳闷。
　　怎么就忘了这一谗。
　　又要废一番功夫了。
　　罗峰尽力的回忆。
　　才记得必须要打败这些魔兽才能过去，并且在和这些魔兽的对抗中你不会死亡。
　　就像是虚拟的战场一样，人不会死，就是一直在锻炼你，的体魄。
　　。说白了就是万能挨揍。
　　当然罗峰也不想挨揍。
　　可是剧自己的回忆唯一的出路。
　　所以罗峰也就释然，因为这副身体本来就不怎么好。
　　所以也需要点历练，所以也只好挨揍了。
　　。毕竟也对身体好。
　　不一会罗峰就被ko了。
　　罗峰当然也不会放弃了。
　　又进去，结果‘还是一样，不知道过了多久。
　　罗峰发现自己能够还手了，而且自己的速度越来越快。
　　这些魔兽已经达不到自己了。
　　可是只要自己被抓住还是免不了要重新复活。
　　这可是个好地方。
　　渐渐的罗峰突然发现自己的身体变强了不少。
　　并且更重要的是自己的速度已经和原来不在一个档次上了，，所以他拿出了自己在修炼室里找到的l“踏风步”来练习。
　　渐渐的罗峰觉得自己的脚底像是有风一样，自己的身体似乎变得十分的轻盈，而这些呆头呆脑的魔兽，根本就打不到自己了，这有点像是踏风步的初级阶段。


第74章 心魔
　　没多久以后，罗峰便踏出了第七层，来到了第八层。
　　这一层。
　　罗峰来到了之后。
　　发现什么都没有，什么都看不见，只是黑暗，给人以恐惧的黑暗，你什么都看不见，。
　　突然罗峰感觉自己像是什么袭击了一样。
　　可是自己什么都看不见。
　　怎么办。
　　这是李强已经有一点慌张了，如果在有几次的话自己就这样命丧这里了。
　　因为自己什么也看不见，而且，他并不知道什么东西攻击了，他，自己连还手的机会都没有。
　　罗峰几乎到了崩溃的边缘。
　　可是有个灵魂告诉他“一切看的见的都不一定是真实的，眼见也不一定为实，耳听也不一定为虚。
　　相信你的内心。
　　那才是你的改信任的，”。
　　罗峰闭上双眼，突然看见，自己被转世的邱诗苑缓缓的走来嘴里说着。
　　“夫君我错了，我以后就留在一身边，只照顾你一人，我错了。
　　这时只见邱诗苑的手里提着，秦昭风的人头，夫君我错了。
　　我知错就改我替你杀了秦昭风。”
　　罗峰刚想过去，这时一把锋利的小剑出现在邱诗苑的手中。
　　一剑刺中了罗峰。
　　这时罗峰一个侧身让开了致命处，小剑还是在他的脸上刮了一道深深的沟壑。
　　血在留着。
　　而罗峰却没有太多的痛苦。
　　脸上只有沉着。
　　他一拳祭出，把邱诗苑给打飞了。
　　结果邱诗苑却不见了。
　　这也令他纳闷。
　　原来这些都是罗峰心里的心魔。
　　除去前世不说，和自己青梅竹马的邱诗苑一次次的害自己。
　　这怎么能够不让人的心里有阴影呢？
　　？并且童年的自己那么的被人瞧不起。
　　这不是让人心里有阴影吗！
　　？邱诗苑刚不见了。
　　罗峰虽然纳闷可是也没有，太过放松。
　　因为这一层是心魔。
　　只有战胜自己的心魔把才能出去，。
　　罗峰刚刚打算走。
　　突然看见了，罗峰小时候。
　　他没有玩伴。
　　一个人孤孤单单的。
　　那气候的他是多么的希望自己能和别的小朋友一样玩耍啊。
　　可是别人都骂他是废物。
　　他是没有用的人。
　　在这个武道为尊的世界，难道这个世界弱者就不应该生存吗？
　　这时候父亲慢慢的走了过来。
　　说道孩子爸爸陪你玩。
　　。可是这些年来自己令父亲被别人羞辱了多少次。
　　。 接着罗峰又看见了，转世前的罗峰的更年幼的生活，罗峰过去和几个家族里的孩子玩。
　　可是他们却欺负罗峰，他们嘴里叫到“族长家的废物而已。
　　别和我们玩。
　　我们可是要踏上修炼的人。
　　你就只配给我打杂。
　　你注定就是废物。”
　　这时罗峰的眼睛通红，这就是罗峰小时候的生活吗？
　　？他的眼睛慢慢的变红了。
　　接着看见转世的前的罗峰，正慢慢的死去。
　　几乎块没了生命的气息。
　　感觉像是快断气了。
　　看到这些罗峰身体都冒起了煞气，这些年来自己受了这么多的不公平的待遇。
　　。突然出现的秦昭风，邱诗苑，季修明等人的身影。
　　罗峰心里的另一个灵魂仿佛像是疯狂的魔兽一般，眼睛通红，罗峰受到了那种情绪。
　　也向前冲了过去。
　　他似乎在发泄着自己的不满，，眼里闪过一个又一个的画面。
　　这个个对他不屑的眼光。
　　这时的罗峰已经疯狂了。
　　因为受到了罗峰未转世前的罗峰的影响，，即使是他的灵魂很弱。
　　可是现在却充满了仇恨，。
　　没过多久，罗峰只觉得自己像是疯了一样。
　　不管是谁他都不放过。
　　就连只是嘲笑过他的小家丁都被他杀了？
　　这时罗峰心里突然蹦出这个想法！
　　“难道把他们杀了我就能回去吗？
　　？”
　　原来这是未转世的罗峰心中的魔障，如果不去除的话就会影响自己的修炼。
　　自己也容易受到这种情绪的，影响。
　　突然罗峰的心灵深处好像是什么融入了一样？
　　原来。
　　未转世的罗峰的灵魂还在。
　　而且一直斗争。
　　可是现在两个灵魂像是融合了一般，而且就像是未转世的罗峰的灵魂被进化了一样。
　　感觉自己的灵魂强度变强了不少。
　　这时罗峰也感觉像是这个执念消失了一样。
　　罗峰感觉身边周围环境一变，变得周围有点凄凉，并且周围环境还不停地在变化，罗峰只感觉这些环境很熟悉，给了他一种熟悉的感觉，同时还附带着一股悲伤，冷落的感觉。
　　这感觉影响到了罗峰的心情，罗峰站在了原地，仿佛变了一个人一样，静静地看着周围的环境，罗峰只感觉到眼睛红了，同时眼泪顺着脸颊就像淋雨一下流了下来，罗峰不自觉的手握紧，响出了“吱，吱”的声音，形成了拳头的形式。
　　“怎么回事！
　　？我……
　　我这是怎么回事！”
　　罗峰的身体仿佛之前被什么锁住了，突然又被松开了，罗峰后退了一下，并且还对什么感到很疑惑一样。
　　罗峰仿佛才刚刚注意到周围的环境的一样，“这……
　　这些场景怎么那么熟悉，怎么回事！
　　？啊！
　　！！”
　　罗峰说着突然抱住了头在地上打滚。
　　“啊！”
　　罗峰不停的嘶喊，罗峰的嘶喊的声音已经很久没听到了，这更加说明了罗峰此刻所承受的痛苦，这种痛苦并非肉体上的痛苦，而是记忆中的痛苦。
　　一点点的记忆逐渐在罗峰脑海中浮现出来，过了一会儿，罗峰头就不痛了，罗峰猜想这应该和那些记忆有关系，原来，在此时的罗峰降临这个世界之前，之前的罗峰的遭遇是那么的不幸，从小就被世人所唾弃，就因为是一个废物，毫无前途可言。
　　从前的一幕幕印在了罗峰记忆里，仿佛新的记忆一样，现在的罗峰只能这样流泪，前世的罗峰同时在此刻感应到了此世之前的罗峰，感应到了那个罗峰。
　　“你是……
　　？
　　！”
　　突然，从罗峰心里冒出了一句话，罗峰感觉这话是在问自己，感到特别奇怪，这话还是他心里发出的，不过他还是回应了，他用上了心，和嘴，去回答，“我是罗峰！”


第75章 第二个心魔
　　“哦，原来是这样啊！
　　那我知道了，你是代替我活着的，对吧！”
　　罗峰心里的声音仿佛是另一个人说的，罗峰心里也不知道怎么回事，发生了什么！
　　“嗯？
　　！什么意思！
　　难道！
　　啊！”
　　罗峰起了猜测，但还没说完，突然就感觉到脑袋又有点痛了。
　　“你怎么了？
　　没事吧！”
　　心底的声音又再次冒出，“没事！
　　难道……
　　！
　　啊！
　　你并没有死！
　　只是沉睡了而已！”
　　罗峰再次去确定自己的猜测，忍着疼痛。
　　“嗯，我是没死，只是灵魂沉睡了而已，在这期间，你则代替我，但是你却没有我之前的记忆，所以这次，在这里面对心魔，你要挑战两个心魔，一个是你的，一个是我的！
　　你的心魔已经被你打败了，所以，接下来只剩下我的了！”
　　罗峰在心里就像是自言自语一样，但是他清楚，这是一个身体，但是里面却居住着两个灵魂。
　　“原来是这样，那你要怎么打败你的心魔！
　　不会是用这个身体吧！”
　　转世罗峰相信了此世的罗峰说的话！
　　毕竟，他想了想，这毕竟是别人的身体，自己只是转士过来，刚好转到了这具身体里！
　　“我需要这个身体的控制权！
　　把控制权转交给我，就行了！
　　剩下的，你看着，我解决就行了！”
　　“那要怎样才能把身体的控制权转给你！
　　？”
　　“你把精神都放轻松就行了，剩下的交给我吧！”
　　转世罗峰照做了，按着此世罗峰的说法做了，罗峰放轻松了精神，身体……
　　。
　　突然，转世罗峰只感觉周围环境一变，变成了黑色的世界，在这里什么都看不见，为什么呢！
　　此世的罗峰似乎知道了转世罗峰的疑问，于是解释道:“这是属于你的灵魂世界，也就是灵魂空间，因为没开拓过，所以才一片漆黑！
　　对了，你用你的精神，来感应一下外界的画面！”
　　转世罗峰听了，点了点头，照着此世罗峰说的去做，结果一个罗峰出现在了转世罗峰的脑海中，也就是说，出现在了罗峰的灵魂世界，不过这个罗峰被吓了一跳，毕竟这个罗峰看起来比较邪恶，光是眼神，就让人厌恶！
　　“呵呵，这就是我的心魔，只要我取得了身体的控制权，他就会出现！
　　你看到的这个画面，是这个身体的眼睛能看到的画面，你同时还能感应着周边的一切！”
　　此世罗峰说着，就往那个心魔罗峰走过去了！
　　转世罗峰也知道了身体的控制权已经交给了此世罗峰，于是转世罗峰就在原地盘腿坐下来，看着眼前的这个画面。
　　此世罗峰反正不需要转世罗峰的插手，所以转世罗峰也就觉得没必要去感应周边的环境情况，也就坐了下来，看着眼前的这个画面！
　　此世罗峰走近了心魔罗峰！
　　“嘿！
　　你就这么软弱无能吗，就因为你的懦弱？
　　！”
　　当心魔罗峰说了这话时此世罗峰也停下了脚步，不再往前走去。
　　“你觉得那是懦弱？
　　可笑，你只是吸收了我的憎恨，你只是我的憎恨实体化了而已！”
　　此世罗峰冷笑到，而心魔罗峰更是笑的狂妄，“哈哈哈！
　　是啊，我只是一个憎恨而已，但是，确是因为你的懦弱，软弱无能而出生！
　　我记得，以前的你，憎恨那些人，那些看不惯你的，视你为废物，对你比对仇人还要无情的人！
　　就是因为憎恨，我！
　　就诞生了！”
　　“是，我那时候是憎恨，可是在我灵魂沉睡的期间，我想通了！
　　我不再憎恨了！
　　因为，这个世界的规则就是这样，弱肉强食，强者……
　　为尊！”
　　此世罗峰说着，整个人一跃，隔心魔罗峰，更近了！
　　刚一落地，此世罗峰直接就冲向了心魔罗峰，以拳出击，同时心魔罗峰也立好了姿势，冲了出去，同时也以拳出击，“那就来吧！”
　　两人以拳相撞，碰撞的涟漪，使周围的灰尘一阵飞舞。
　　“嘿嘿，你知道吗？
　　因为你的懦弱，软弱，无能，让心莲死去了！
　　嘿嘿！”
　　心魔罗峰在交拳的同时，还不忘说话以此激怒此世罗峰，他的说的这句话倒是好像把此世罗峰成功激怒了！
　　“你给我闭嘴！”
　　此世罗峰听了，显然的很愤怒，两人碰撞了一会儿就弹开了！
　　与此同时，转世罗峰也听到了心魔罗峰的话！
　　“心莲？
　　是谁？
　　！看来这个心莲，应该是在我来到这个世界之前就死去了，或许，我应该，从他的记忆里去寻找！”
　　这个他就是此世罗峰。
　　在一番查阅后，转世罗峰就知道了这个“心莲”是谁，是怎样的一个情况，以及，和此世罗峰之间的事，“原来是这样啊，看来，红莲和他之间的感情深的不一般，但最后，红莲却因为他而死去！
　　这是挺让人愤怒的，呵呵！”
　　转世罗峰冷笑到！
　　转世罗峰所说的愤怒并非是对当时罗峰的做法而感到愤怒，而是因为当时人们的无情，冷漠，因为这些，才让转世罗峰如此愤怒！
　　在转世罗峰查阅的同时，此世罗峰还在与心魔罗峰交战，看得出来，心魔罗峰很会抓住此世罗峰的最不想面对的一面，“你给我，闭嘴啊！
　　！！”
　　此世罗峰突然大声吼道，心魔罗峰在交战的同时，还在打口水战，而此时罗峰正是被心魔所说的话所影响。
　　此世罗峰越战越猛，简直就像变了个人一样，因为，他想宣泄他内心的愤怒，与悔恨！
　　到最后。
　　突然，此世罗峰不知整得，突然动作变慢了，逐渐的停了，此世罗峰还流出了眼泪，嘴里还不停的嚷嚷着什么“红莲！”！
　　心魔罗峰见此状况，直接不说话，冷笑着冲向了此世罗峰，一拳要灭了此世罗峰的形势，然而此世罗峰却像没注意到一样，躲也不躲一下，望也不望一眼，转世罗峰看见这一拳正要呼在了自己的身体上，赶紧站起身来，由于此时此世罗峰的心理处于崩溃边缘，所以罗峰轻易取得了身体的控制权。


第76章 浮屠塔第九层
　　罗峰身体突然微颤了一下，转世罗峰赶紧操控身体用手臂去挡住心魔罗峰的这一拳，心魔罗峰看见这一幕，冷笑到，“呵呵，换人了！
　　都一样吧！”
　　因为是及时防御的，所以力并未全部抵挡掉，罗峰整个人都往后后退了几步，嘴角溢出了一缕血丝。
　　“呵，他现在无法战斗了，我来和你打！
　　可敢接啊你！”
　　转世罗峰站稳了身子，笑着回应了心魔罗峰的话，同时在心里还不停的呼唤此世罗峰。
　　“罗峰，如果红莲可以活过来，你现在的这种情况是想给她看吗？
　　！可惜，她活不过来，你这样又有何意义！”
　　转世罗峰这样说着，可是此世罗峰并未回应他，因此转世罗峰也只好暂时放弃，来面对眼前的问题了！
　　此时，心魔罗峰也猜到了转世罗峰在干嘛，可是他毫不在意的说，“没用的，如果你说几句话就有用的话，那这么多年以来，他的灵魂就不会沉睡至今了，也不会诞生出我！”
　　“哼，这不是几句话的问题！
　　来吧，此世罗峰的心魔，我转世罗峰来和你对打！”
　　转世罗峰也丝毫不在意心魔罗峰的话，直接就冲向了心魔罗峰，心魔罗峰冷笑到，“呵呵，那就来吧！”
　　两人又是以拳相对，但是这次，结果截然不同，心魔罗峰居然被震退了几步，而转世罗峰只是晃了一下，就立马稳住了身形，心魔罗峰震惊了，“怎么……
　　怎么会这样！”
　　而转世罗峰就像是刚忘记了什么一样的戏弄心魔罗峰，“对了，我忘记告诉你了，之前用我身体的此世的罗峰，他还不能完全应用我身体所有的力量，至于我嘛，这身体毕竟我用了很久，所以我能很熟练的应用这句身体的力量！
　　然而你，是此世罗峰的心魔，所以你的力量只能和他所应用的力量相当，然而和我比起来，你还是弱了那么一点点！
　　哈哈！”
　　说完，转世罗峰还大笑到！
　　“你……
　　你竟敢玩弄我！
　　我会让你生不如死的！”
　　心魔罗峰被转世罗峰气的感觉快死了一样。
　　说着，心魔罗峰这次先发起了进攻，左一拳，右一脚的，这些攻击的动作当然都被转世罗峰看穿了，明明可以很早的就避开了，可是转世罗峰偏偏不这样做，每次都是让自己隔心魔罗峰的攻击范围一点点的距离。
　　心魔罗峰也看出来转世罗峰是在玩弄他，没办法，心魔罗峰只好加快攻势，可是，毫无意义，两人之间实力的差距不是这么容易就可以无视的！
　　“呵呵，哎，算了，不玩了，浪费时间！”
　　突然，转世罗峰无奈的摇摇头，说着，心魔罗峰听了心也是一惊，于是赶紧把自己的攻势给收回来，转世罗峰一见，冷笑到，“来得及吗你！”
　　转世罗峰说着就直接一拳出去，而心魔罗峰的攻势还没收回来，当心魔罗峰看见转世的攻势之快时，也就意识到自己来不及抵御这一拳了！
　　也就放弃了最后的挣扎，毫无意义的，转世罗峰的这一拳也就轰在心魔罗峰的肚子上，紧接着，心魔罗峰整个人倒飞了出去，整个人倒在了地上。
　　“咳咳……
　　，看来，噗……
　　，我可以直接走了，只是……
　　咳咳，希望你和他能融合在一起，那样我才能心甘啊！”
　　说完，心魔罗峰也就消散了！
　　转世罗峰想他应该不存在这个世间了！
　　不过，对于最后一句话，转世罗峰还是有一点疑惑，不过他并没有想太多，毕竟，那只是心魔罗峰的遗言而已，没必要研究太多！
　　“呼，那个，罗峰，你缓好没有啊，我和你的心魔都打完了！
　　嘿嘿！”
　　转世罗峰在心里又尝试性的呼唤着此世罗峰。
　　这次，此世罗峰回应了，“嗯，我没事了，想了想，如果红莲还活着，她一定不想看到我这个模样，所以，我要振作起来，因此，我要和你融合！”
　　“什么？
　　！融合，什么融合！
　　？有什么好处没？
　　！”
　　转世罗峰听了此世罗峰的话，再联合之前心魔罗峰所说的，这就能明白了，可是还是问了问！
　　“融合，是指灵魂融合，至于有什么好处，我也不知道，这就要等你以后去探寻了！
　　好吧，那开始了！”
　　此世罗峰不等转世罗峰反应过来，直接开始融合了！
　　“等等啊！
　　啊！”
　　转世罗峰反应过来时，此世罗峰已经开始融合了，只感觉脑袋痛了一下就好了，并没有接到此世罗峰的回应，心想应该融合了吧！
　　之后，罗峰准备开始踏进浮屠塔第九层！
　　罗峰出了第八层就看到了第九层的出口，进入了其中，刚一进入其中就感应到了危险的气息，随即只感觉到身前两个虚影，罗峰下意识的往旁边一闪。
　　也就是这下意识的动作，让罗峰闪过了这两道虚影，当这两道虚影经过罗峰身旁时，紧接着罗峰感觉到了一股强大的压力，与其说是压力，不如说是推力。
　　两道虚影的经过，在罗峰身旁刮起了一阵强风，当罗峰意识到这阵强风时，罗峰只能在心里吃惊，这阵强风罗峰居然抵御不了。
　　紧接着只看到罗峰迅速地飞向了一边，只不过是飞的资势不对而已，一般是往自己的前方飞，而罗峰则是往自己的后方飞去，而且还是屁股在飞的前方，头和脚在飞的后方，自己姿势的不对劲，罗峰已经意识到了，可是已经来不及避免了。
　　速度之快让罗峰一下子就撞上了周围的墙壁，紧随着一声“砰！”，罗峰与墙壁相撞的周围起了一点灰尘，同时，罗峰还坐在了地上，咳了几声，咳的同时还伴随着血的流出。
　　“咳咳……
　　。
　　噗，这力量，很强大，只不过这个墙，居然只撞进去了这么深，这墙的坚韧程度不一般啊！”
　　罗峰惊讶的说道，可是一说就吐血！
　　紧接着伴随着两声“砰！”，是那两道虚影，罗峰试着站稳了身子，看向发出那两道声音的地方，一开始只看到了灰尘在空中飞扬，看不清是什么东西，只看到了两道黑影，这两道黑影有点想一些野兽，因为他们都各自有四只脚。
　　过一会儿，罗峰看到这两道黑影转了过来，一下子冲出了灰尘，在冲出灰尘的一瞬间，罗峰也看清了他们的样子，他们的样子着实有点吓人。
　　罗峰心想着，他们的样子，要描述的话，就是四脚兽，体形象猪，黄色皮毛，头白色，尾巴白色，最主要的是看他们周围的空气，仿佛就像能操控空气流向，与其说是空气，还不如说是风，“这……
　　这不就是异兽闻麟吗？
　　！这闻麟以前在一些古典书籍里看过，据说能控制大风，出现处将会刮起狂风，可是，这……
　　这不叫大风吧，不过虽然不是大风，但已经让罗峰吃不消了！”
　　罗峰也就心想这些闻麟应该还未成年就被这个浮屠塔的主人抓进来当第九层的守门兽了。


第77章 季修明挑战
　　“哎，看来这次不能以力量相拼了！”
　　罗峰说着整个人，往旁边一跃，两只闻麟也就撞了个空，罗峰发现这两只闻麟这次长记性了。
　　罗峰心里便起了一个猜想，那就是:“这两只闻麟容易吸取教训，并且还会改错。”
　　意思就是说，要让这两只吃亏，并且不让他们吃第二次亏，一次亏就要让他们不能再干涉罗峰自己办事，而又不让他们死，不是不让他们死，而是他们死不了。
　　因为在斗争力量方面，那两只闻麟倒不会死，反而是罗峰自己会死在他们手上。
　　而在斗智方面，罗峰倒是更高一筹，毕竟罗峰是人，而那两只闻麟只是异兽而已，自古就有一句话:人善智而不善力，兽善力而不善智。
　　从这句话来看，就能体现出人与兽的一些差别。
　　罗峰在心里猜测的同时，还边跑边观察周围的事物环境，还不停地躲避着两只闻麟的攻击，观察之后，罗峰心里也为之流汗了，这第九层还真不是一般的穷，连一些尖利的东西都没有，看来在用智方面，罗峰也不一定能杀死这两只闻麟，虽然不能杀死，但是，罗峰已经有一定把握来困住这两只闻麟了。
　　因为罗峰在这里发现了一个铁笼，“呵，这铁笼还挺大的！”
　　在罗峰发现这铁笼时，就快速的向铁笼靠去了，顺便还在途中想了想法子。
　　不一会儿罗峰就到了铁笼面前，这时那两只闻麟刚撞了罗峰之前所在的地方，撞了个空，这不，刚缓好。
　　罗峰看了，笑了笑，随即用力出拳轰向铁笼，发现并未移动半分，“嗯，可以，这铁笼！
　　这里面的东西果然都很神奇，那就利用它了！”
　　说着，罗峰转过了身来，那两只闻麟也看向了罗峰，罗峰面向了他们，这让他们很奇怪，心想这罗峰应该继续跑才对。
　　这时，罗峰突然笑了笑，将右手以拳的方式伸向了两只闻麟所在的方向，突然，中指伸了出来。
　　两只闻麟一见，立马发怒，大吼了一声，立马冲向了罗峰，罗峰也就把手伸了回来，立马把铁笼门大大打开进了进去。
　　两只闻麟一见这情况，立马跟了上去，罗峰一进去就转到了门边，而那两只闻麟跟了进去，但是九十度的拐角对他们的速度来说有点夸张，有点转不过来，这不，闻麟开始刹车，可是来不及了，罗峰已经转了出来，并把门关了起来，不知整的，门一关起来，仿佛这门一下子就和原来的铁笼合在了一起，竟然打不开，好像一个未开口的铁笼一样。
　　与此同时，那两只闻麟不知怎么的，突然两个都倒在了地上，仿佛力量精力都被抽空了一样，突然倒在了地上。
　　突然，罗峰感觉到一股强大的力量以这个铁笼为中心扩散开来，罗峰赶紧退后，进接着整个铁笼渐渐融化了，包括那两只闻麟也跟着铁笼融化了，罗峰感到吃惊，问题主要是在融化的时候这两只闻麟既看不见血的流出，也看不到骨头的露出，就这样一截一截的融化。
　　这时，突然浮现了一个身影，这个身影有点高大，并非像之前的那些守护者，守护兽一样。
　　反而还给人一种血腥的感觉，仿佛这人是为杀戮而生一样。
　　“小辈，我乃浮屠塔的创造者！
　　浮屠影帝的留影，既然你能闯到这里，就说明你有一定的天赋和实力！
　　今日，我便将这浮屠塔交与你！
　　至于这浮屠塔的作用，需要你自己慢慢去寻找，我在这里就不多说了，希望你将浮屠塔带上成名之路，真正的扬名天下！
　　希望有缘再见！”
　　“啊！
　　什么？
　　！”
　　这时，罗峰已经在了一处空地上，并且手上还有一座塔，这塔！
　　就是浮屠塔！
　　半个月之后，罗峰从浮屠塔里出来后赶忙回天灵宗，因为他与季修明的比武时间也快到了。
　　自从罗峰在塔里出来后，虽然实力并没有得到什么提升，但是却稳在了化形。
　　因为罗峰在外耽搁的时间已经太久了，此时在他与季明修的比赛时间也迫在眉睫，如果他还不赶快赶回天灵宗，他与季修明的比赛就迟了。
　　……
　　马行方站在比武台不远处看着台上的独自一人的季修明笑了，对着身边的台上长老讽刺的笑道:“季松长老，这还要拖延到何时，毕竟这比赛也是有规矩的，我看这罗峰也不会来了，恐怕是怕输逃掉了。”
　　季松长老看了看马行方丑恶的嘴脸‘哼&apos;了一声，“马行方，你也别太嚣张了，这一炷香也没有烧完，何谈迟了！”
　　季松长老口中这么说，其实内心以心急如焚，这罗峰也还不到。
　　转头看了看烧到香尾的香，默默的叹了口气，罗峰你小子快点啊。
　　只见不远处香炉里插着的香一点点的燃烧着，本来红褐色的香烧成了灰色的粉末，掉落在炉里。
　　就在此时！
　　罗峰兀的出现，此时香也正好燃烧掉最后一点！
　　罗峰看了看香炉里的香，吓的手捏了一把汗，还好没有来迟。
　　我在怎么的也不能因为不来被人嘲笑是因为胆小不敢出来，然后被取消比赛资格吧。
　　好歹我前世也是神武大帝，如果因为这样输掉的，那就真是颜面尽失了。
　　季修明看了看现在才来到台上的罗峰，眼里的怒火似乎要化为实质，如果眼神能杀死人的话，可能季修明死的很惨烈了。
　　“罗峰，你是不是怕了，现在才出来？”
　　季修明甩了甩衣袖，有些恼怒又讽刺的看着罗峰。
　　“我罗峰害怕谁，区区小辈，我既然接受了这比赛，就没有逃避的道理。
　　因为这不是我罗峰的性格！”
　　罗峰不屑的看向季修明。
　　那眼神里写明了，汝，吾我不屑。
　　季修明的手捏的紧紧的发出很脆的声音，紧闭的薄唇慢慢说道:“罗峰既然来了，那就别再多废话了，开始吧！”
　　说完季修明修遍化作一道残影，带着一阵风，直冲罗峰而来，罗峰急忙闪避，然后一把抽出了自己的黑剑，剑拖在地上擦出一地飞石，然后一剑向季修明刺出。


第78章 惊险赴赛
　　“那就开始吧！”
　　季修明这次用的也是一般上好的剑，从剑身发出的摄人的气息以及暗红色的剑就知道这就不是一把普通的剑，很可能是一把邪剑！
　　季修明拿着剑在空中挽了一道剑花然后一下挡住了罗峰的攻击。
　　剑与剑的碰撞发出&apos;呲呲&apos;的声音，两人力量不相上下，用剑抵着很久终被能的弹开。
　　季修明退了五步，而罗峰却在退到第三步的时候用脚死死的抵住停了下来。
　　季修明只感到虎口一阵发麻，心想:想不到这罗峰气力如此之大，竟然震的我虎口疼痛。
　　罗峰，万万留不得，今天我就要将他斩杀于台之上！
　　罗峰其实也觉得虎口一阵发麻，暗中捏捏了手，然后继而冲向季修明用剑只冲他太阳穴，势如破竹，下腿一个扫荡直逼他的下盘。
　　季修明连忙躲闪，可是罗峰气势逼人躲闪不了，躲过黑剑猛烈的一刺，下盘却没有躲过罗峰的一脚。
　　一下子便踉跄的摔在台上，然用手试图撑地而起。
　　罗峰趁此机会将力量灌入黑剑之中，提起黑剑如同携带风雨之势，势如破竹，便猛的劈向季修明。
　　季修明一个翻身连忙拿起地上的长剑抵住这一击，无奈这一击实在太强大，剑相互碰撞发出&apos;彭&apos;一声宛如爆炸的声音后将季修明远远弹开，天空中一阵火花绚丽的颜色纷纷落下。
　　季修明被那道力量冲向十步之外，然后&apos;噗&apos;吐出了一口血，流到了他浅青色的衣领上，将他的胸膛染红。
　　“咳咳……
　　罗峰，想不到你竟然这般厉害，不过你在厉害也要把你的小命留下！”
　　季修明咬破舌尖，吐了一口血在那剑上面，那剑似乎接受到了季修明的愤怒之意，颤抖了起来。
　　然后一瞬间将剑身上的血吸收了个干净。
　　罗峰见到这一幕暗暗吃惊，看来这剑当真是把邪剑，竟然吞噬人的精血！
　　那血散发着弱弱的金光，很明显那是季修明的精血。
　　想不到这季修明如此对自己心狠。
　　这精血人的一生也只有几滴罢了，就算是当年身为神武大帝的他，精血也不过十滴有余，且不说这精血不能恢复，就算恢复也十分困难。
　　在没有恢复的期间，修炼也会因为这精血的缺少而遇到阻碍。
　　罗峰的眼神暗了暗，看来得速战速决了，谁知道季修明这剑是个什么剑，看着邪乎的。
　　季修明吐了一口精血在剑上面后，他手中的剑光亮了许多，不过季修明吐出精血后显然身体虚弱了很多，嘴唇都苍白了一些。
　　季修明突然拿着剑刺向罗峰，一剑又一剑带着破军之气。
　　罗峰看着季修明这般不要命的打法冷冷的笑了一番，这般打法，恐怕也是有了好武器没有好气力来施展武技了吧。
　　季修明一剑接着一剑，虽然对于旁人来这疯狂的攻击的确难以防守，但是对于身经百战的罗峰来说，不过如此。
　　罗峰左闪右闪躲过了他强烈的进攻，不过有一剑因为躲闪不及一下便被划到了手臂，罗峰一下子捂住了手臂的伤口，然后一脸震惊的看向那把剑。
　　这剑当真邪门，就在刚刚瞬息之间刺中了罗峰手臂罢，但是这剑却趁此机会吸走了罗峰的血，罗峰意识到不对连忙用剑打掉季修明的剑才得以逃脱。
　　如果不早点的话罗峰觉得自己的精血都差点被吸了出来。
　　季修明看着内心十分的不甘，一双眼红的涉人。
　　啊！
　　不行！
　　！我一定要杀掉罗峰！
　　季修明突然提起刀狠狠的刺向心口。
　　罗峰不敢相信的看着，季修明居然要把他的全部精血用来祭祀这把剑！
　　旁边的马方行看到着急了，矮胖的身躯发出庞大的气场，一身衣袍无风自动，怒吼道“修明！
　　！！
　　！”
　　罗峰暗自运气准备施展武技，强大的力量携带着周围的飞沙走石扬动着，就在此时，季修明突然拔出了刺在他心口的剑，然后倾尽全身的力量刺向罗峰。
　　罗峰提起了他的黑剑一剑挡住了季修明的攻击，但是却后退数十步然后猛的吐了一口血在地上。
　　一阵风吹来，整个台上都弥漫着一股血腥味。
　　罗峰喘了喘气，一下子用剑刺向了季修明，可就在此时，季修明暗暗了眼神，周身的血和他此时的表情，他就如同一个恶魔一般！
　　他突然动了动他手中的剑，只见寒光一闪，那剑柄出突然射出一道道银针，如同暴雨梨花般尽数刺向罗峰。
　　那针尖反射出的暗紫色光芒正告诉着别人他的不简单。
　　这针，定是含有剧毒的！
　　罗峰一惊，不过他前世什么样的武器没有见过，这样的武器虽然稀少罕见，但是也不至于也罗峰招架不住。
　　罗峰瞬间移动到季修明的身后，一身衣袍无风一起，一把就掐住了季修明的脖子。
　　然后不待季修明有还手之意，只见手一动，季修明的脖子一歪，嘴角流淌着血液。
　　接着罗峰手一松，他便摔落在地，惊起一地的灰尘。
　　血腥味越发的厚重了起来。
　　台边的马方行看着这一幕，本欲阻止，可是为时已经晚，气的瞪的双目欲裂！
　　“罗峰！
　　你尽然敢害死我的徒儿！
　　我一徒儿被你残，修明又被你害的残死，我要你为他陪葬！
　　！”
　　马方行的衣袍被风吹的作响，他肥胖的脸也因为气愤而肥肉横呈，面部狰狞。
　　罗峰将口中的血咽了下去，然后抬起衣袖将嘴角不小心流出的一点血擦个干净，讽刺看着马方行，眼里带着嘲笑。
　　“你是不是忘了这是什么比赛，他的死只不过是赛后的结果，不是他死便是我死，这是谁不知道的结果。
　　在座的各位也不是傻子，你如今现在的话又是什么意思？
　　不遵守比赛规则？”
　　罗峰理了理衣袍，挺直的站在台上看着马上就要冲过来的马方行。
　　马方行听到了这话楞了楞，带着怒火的眼睛瑟缩了一下。
　　停下来了原本要过去的举动。


第79章 马方行怒
　　此时观众席上一片喧哗，不过观众席上的也不过是天灵宗的一些弟子罢了。
　　还有些什么，马方行一双带着阴翳的眼睛看着他们，席上顿时便安静了。
　　毕竟这马方行也不是空有名头的，这台下的走那些弟子敢得罪他？
　　光是那身气势，便没有几个人敢吭一声吧。
　　那些长老……
　　马方行的算盘早就打好了，又怎么会怕他们。
　　马方行阴阴的和带着愤怒的笑了，“罗峰，你说这些以为就能让我饶你一命吗？
　　告诉你，我才不会怕这些，你杀了我徒就该用命来抵！”
　　只见马方行一瞬间就飞跃了起来直冲罗峰，一双手成利爪，就在这时候台下的季松长老也猛的飞跃过来挡在了罗峰的前面化解了马方行的攻击。
　　季修长老的身躯抖了抖，那只承受攻击的手甩了甩衣袖背在了身后，毕竟这马方行是一心想弄死罗峰的，所以这力量可是用了十分的，季修长老承受的这技也让他实在不好受的。
　　“马方行，这比赛是你徒弟提出的，如今他死了也该认命。
　　怎么能翻脸不认人就向要杀死罗峰？”
　　季松长老看向马方行严肃的说道。
　　马方行冷笑了一下，煞人的气势越发的逼人，“他杀了我的徒弟就该死，我才不管这比赛是不是我徒弟提的。
　　他都被别人杀死了，难道我这位师父还能眼睁睁的看着他被杀而不帮他报仇吗？”
　　“季松，我劝你别掺和这件事，这是看在好歹我们也算是有一点情谊在的，别怪我翻脸不认人！”
　　马方行右手开始运气，然后冲向罗峰，左手一便把季松长老一掌给打开。
　　罗峰看着这一幕不禁冷笑，这马方行不亏是他徒弟的师父，都是一个性子啊！
　　那就脸皮厚。
　　但是他的心中却又因为太上长老的举动感到十分的温暖，哎，太上长老真是对我太好了。
　　他为我挺身而出，而我曾经的爱徒却……
　　他看着马方行这猛烈的一攻，一下弯腰躲闪，马方行紧随其后转变了攻击的方向直冲罗峰，气势逼人，令人窒息。
　　说到罗峰还是有点急的，虽然他前世是神武大帝，但是如今他的实力却并没有恢复，如果真的打起来，罗峰想要胜过马方行，那是十分困难的啊。
　　不过如果马方行真的要和他来和不死不休，那么罗峰只好拿出自己全部的底牌，用自己前世的武魂跟他一拼了！
　　太上长老一下子被马方行打开踉跄了一下不经楞了楞，看到他已经丝毫不讲理的已经开始攻击罗峰觉得十分气愤便飞跃向马方行，在他身后给了他一掌。
　　马方季松心只想杀了罗峰根本没注意是谁在后面攻击了他，不经恼怒万分。
　　扭头一看竟然是太上长老。
　　“太上长老，你今天是真的要管这件事？”
　　马方行恼怒的胡子都随着剧烈的呼吸一抖一抖的。
　　虽然台上长老修为高于他，但是高出的那一点，只有有人与他合力打败他不是难事。
　　本来不想这么快就和天灵宗撕破脸皮的，但是如果台上长老真的不知死活硬是要跟我作对……
　　那我不介意让他死……
　　马方行幽深的盯着太上长老。
　　季松长老&apos;哼&apos;了一声，“马方行，你别得寸进尺，好歹我在天灵宗也是太上长老，你不要趁着掌教如今正在闭关，便为所欲为，视我于无物！”
　　罗峰在一旁急忙从怀里掏出丹药倒入口中，想趁着这点时间恢复点力量，毕竟刚刚和秦修明一战，确实伤害了不少，那剑实在是太邪乎，而且暗器实在凶险，虽然当时躲避了大多数，但是难免被刺中了一些。
　　罗峰只感觉自己的筋脉沸腾不已，似乎有一股火正在燃烧着他的筋脉。
　　罗峰的脸上青筋暴起，脸涨的十分红。
　　不过罗峰将气息运转了一周天后，发现这个毒药似曾相似……
　　这毒药他前世中过！
　　那次险些死了，不过这个药似乎是残次品，以他现在能力想要化解前世的毒可能毫无能力，不过这毒药只是残次的而已，对于他来说，还是小菜一碟的。
　　趁着季松长老与马方休纠缠之时罗峰悄悄的运转气息，将毒药逼出来。
　　虽然这毒药难以排解，置人于死地，但是一旦化解实力将会得到不可想象的提升！
　　罗峰暗自运气将毒药渐渐逼与体内表，用气力将它排出，这期间痛苦十分……
　　&apos;呼&apos;罗峰吐了一口气，终于排出来了。
　　罗峰此时感到自己的力量充沛万分，虽然没有进阶，但是化形境界已经稳固了。
　　罗峰抬起了手中的剑仔细端详，这剑是刚刚罗峰趁马方行不休息时偷偷收起来的，因为马方行也只是一心想取他的性命而已，也没有注意罗峰手里拿着剑是什么剑。
　　这要是被马方行知道了，他估计要疯吧。
　　马方行已经盛怒到了极致，听见了季松长老的这话，无意于是火上浇油。
　　双手慢慢由抬起，酝酿着他的力量，“太上长老，既然你都这么说了，那我也不和你多说了，今天，罗峰必须死！
　　而你，也逃不了！”
　　季松长老听了他的话，着实一愣，这马方行怎么看也不像是会为了自己的徒弟而毁了自己的人。
　　一双眉毛紧紧的皱起，复杂的看着马方行。
　　旁边站着的长老们听到了此话也是大吃一惊，“马方行，你这番话可是大逆不道！”
　　虽然这天灵宗的长老并不是十分团结，要不然也不会从开始到现在都一言不发，二十在旁边看戏。
　　不过这天灵宗的长老却还是顾着天灵宗的，如果马方行真的对天灵宗不利，那他们绝对不会轻饶。
　　“马方行，你确定你要与天灵宗作对！
　　？”
　　“对！
　　我马方行早就不想待着在天灵宗了。
　　我之所以还待在这里不过是因为你们天灵宗是我的囊中之物罢了！
　　哈哈哈哈，尊敬的台上长老，你就准备准备受死吧！”
　　说着马方行抬起手猛的将攻击放向季松长老，那攻击直冲而来，携带起来的风刮的人脸生疼，季松长老急忙闪避，也一掌打向马方行，一掌接着一掌，令马方行毫无招架之力。


第80章 季松长老重伤
　　马方行处于弱势，所有有些急了，他看着台下的弟子议论纷纷。
　　“哎，你看那个马方行居然和季松长老，难道不知道季松长老这么厉害吗……”马方行听了这些话，气的脸涨红，一下扔了一玉佩在地上，玉佩砸到了地上发出清脆的响声然后开来，发出一道十分亮的光束，然后吼了一声“快出来！”
　　突然一周一群人猛的出现，天灵宗的弟子一下子乱了起来，与那些人打杀了起来，其他的长老也纷纷出手对抗这那些突然出现的人，但是有一个长老却在旁边默默看着，没有出手。
　　“马方行，想不到你竟然出卖天灵宗，掌教可是带你不薄，你竟然这般对他？”
　　一位长老杀死了玉皇宗的人后气愤的冲着马方行说到。
　　马方行冷笑了一下，“对我不薄？
　　哪里对我不薄了，反正你们今天都要死。”
　　接着一掌冲那位长老打去转身对向季松。
　　太上长老见到这群人心中突然明了以及气愤至极。
　　因为这些人穿的衣服他认得！
　　是玉皇的人，怪不得他这么有底气，原来是因为找到帮手了啊。
　　太上长老气的手上的攻击越发的猛烈了起来。
　　“马方行，怪不得敢这样，原来是你与玉皇派的人勾结了起来！”
　　太上长老一掌打向他后退后数十步，好不容易站稳了却被一群人包围着。
　　一旁的罗峰看着但不是特别惊讶，只是有点讶异这马方行这么憋不住，这么快就忍不住动手了。
　　因为从一开始马方行对太上长老说出那种话就代表他绝对不简单了。
　　如果不是因为有很强的底气的，那个马方行又怎么会对太上长老说出这种话。
　　尽管他们的修为相差的也不是特别多，但是在天灵宗里，太上长老的身份明显的要高。
　　所以这马方行这般所作所为，也是可以预料的到的。
　　紧接着，又来了一波人，罗峰也被围住了，罗峰拿出了自己的黑剑，警惕的看着周围的人。
　　太上长老那边也同样如此，马方行与另外一位不知道是什么的人和他打了起来，另外一个人似乎挺厉害的，太上长老明显敌不过，渐渐处了下风。
　　罗峰看到这一幕突然有些悲哀，人世间真是悲哀多哎，凄惨凄惨，真是凄惨啊。
　　突然罗峰拿出了季修明的剑，端详了一下，然后摸了摸自己手中的剑，突然施展武技“红尘绕！
　　红尘断！
　　红尘——剑！”
　　罗峰不停的施展着这三招，如猛虎一般，势不可挡。
　　周围包围着的人没料想到本来没有什么动作的罗峰突然施展这么猛烈的攻击一下子都措手不及，无法招架。
　　全部都躲闪不及，被罗峰的黑剑斩杀。
　　接着一下子冲下马方行他们那里，护在季松长老的前面，罗峰这番动作显然是冒险之为，因为虽然他前世乃神武大帝，但是如今他的修为是远远比不上以前的，甚至马方行，也远远敌不过。
　　马方行注意到他的动作一下子躲避开了，同那人一起攻向了罗峰。
　　“罗峰，受死吧！”
　　后面的太上长老捂着胸口，咳了两下，眼见罗峰马上就要被两人攻击到。
　　马方行与另外一个天皇宗的人那猛烈的攻击，如果这两人的攻击打到罗峰身上，罗峰必死无疑，就算是侥幸活了下来，那也绝对是筋脉存断。
　　所以季松长老见此着急的上前同罗峰一起和他们打了起来。
　　奈何马方行他们的攻击太猛，季松长老提起剑来一挡但是这猛然的力量打的他一口血吐了出来。
　　罗峰看着一幕也是一泻，准备冲上去时一道力量突然出现打向马方行他们。
　　罗峰猛然回头一看，竟然是祁灵儿。
　　只见祁灵儿一身衣裙在微风中飘扬如仙女一般，可是罗峰却没有这个心思欣赏了，急的问:“你怎么来了？”
　　祁灵儿一下飞跃到罗峰和季松长老的身边，担忧的说“我怎么能不来？”
　　罗峰也是不知道该怎么说她，这场景，她是哪里看出只是单纯的比赛了？
　　明显是危险之地。
　　“灵儿，这里很危险。
　　我不想你有事。”
　　罗峰神情柔和，忧愁道。
　　马方行见了，哼了一声，“奸夫**，别在我的面上恩恩爱爱。
　　祁灵儿，我劝你别出手，我看在昭风喜欢你的面子上，还可以饶你一命。”
　　祁灵儿看着马方行冷笑了一声，一双美目内尽是不屑与恶心之色，丝毫没有理睬马方行的样子。
　　转身对罗峰说，“我会与你同在……”罗峰感动了，思绪又不由得飘向了前世的时候，哎，回不去了啊。
　　马方行看见祁灵儿的态度十分恶劣，一双眉毛气的眉尾向上飞起，“祁灵儿，你不要以为昭风喜欢你，我就不会杀你，如果你当真如此，当心老夫我手下不留情！”
　　接着他手上反转，运转起了气意，只见他手中白光大胜，灼人眼目，然后猛的冲向罗峰他们欲给他们猛烈的一击。
　　季松长老看着这惊险的一幕，吓的肝胆欲裂他自己到不怎么怕这一击，但是这一击如果打在罗峰身上或者是祁灵儿，哪留的下活口。
　　季松从衣袖中掏出一颗丹药，犹豫了一下猛的塞入了嘴中，然后在自己身上点了几个穴道，继而双手合十，分开，反转也是一道光芒大盛，猛的对上了马方行的一击，只见两人两掌相接，两道白光猛的碰撞发出了&apos;彭&apos;的声音。
　　那爆炸威力着实不小，爆炸的瞬间地上的沙石飞溅，花草尽数被摧毁，成为一摊狼藉！
　　两人都划出了很远，季松长老捂着胸口艰难的喘了喘气，胡子也一抖一抖的，汗水从他的头上不停的流淌，马方行的修为毕竟不如季松，承受了季松的猛烈一击后猛的倒退吐了一口血。
　　马方行呲目欲裂，猛的擦干净了自己嘴角的鲜血，“季松，果然还是不如你，不过，今天杀你的可不止我一个，看你那年老体衰。
　　的样子……
　　呵呵还是早早的准备棺材吧！


第81章 险！天灵宗败！
　　季松慢慢的站了起来，喘了喘气，看着马方行那样子，讪笑了一下，“就算我会被人所斩杀，那我也要先将你斩杀！”
　　继而又开始凝聚力量，双手成拳，一道黄光在他的拳上围绕，透露着正义之气。
　　马方行见此，也迅速凝结气息，双手张开成爪，手中凝结起了一团球形的白色的光芒。
　　罗峰在一旁看到，也是提起自己的黑剑酝酿自己目前的最强一击——红尘剑！
　　祁灵儿也是运起了自己的气息，准备给马方行一击。
　　马方行看着三人的攻击，有些心慌，因为现在玉皇派的很都顾着和天灵宗的人打起来了，虽然罗峰哥祁灵儿的修为非常之弱，但是光是季松他就难以对抗了。
　　就是四人蓄势待发之时一道深蓝色的人影从天而降落到了马方行的身边，季松，罗峰，祁灵儿见此一下将手中酝酿好的攻击发射出去，发出咻的一声，马方行也是两两手中的两个白球合为一体猛然打出去。
　　旁边突然降落的人看着马方行不敌，蔑视的说了一句“白痴”后打出了一道攻击，罗峰他们只感到突然一股强大的力量冲向他们。
　　那力量虽然不是多么的厉害，但是以他们三人现在的修为实在抵不住。
　　&apos;彭&apos;的一声罗峰三人被打退。
　　马方行也是因为承受了有一次的重击猛然的摔倒在地，虚弱了许多。
　　“玉皇掌教……
　　快……
　　快杀死他们！”
　　马方行在地上撑起自己，对着那突然来的人说。
　　罗峰听到了暗暗想到。
　　原来是玉皇派的掌门，怪不得力量这么强横，和鼎盛时期季松长老不相上下，此时季松长老已经受了伤，再加上罗峰和祁灵儿的修为不高，对上玉皇派的掌门和马方行，自然是敌不过的。
　　罗峰看着此时的局面险峻至极，简直可以说是没有退路了，天灵宗的掌教有不在，而且天灵宗还出现了叛徒。
　　在这般情况下，天灵宗简直可以说是腹背受敌。
　　“蠢货，一点也用没有，如果不是我即使到了，你岂不是被打死了？”
　　玉皇派掌门一脸鄙夷的看着马方行。
　　马方行看着玉皇派掌门的脸色自然是十分气不过。
　　不过也没有办法，暗自看了看他的脸，然后使劲掐了掐自己手。
　　暗中劝自己要忍住，不能因为一时之气坏了大事。
　　“多谢掌门救命之恩……
　　不过我们现在……
　　还是先把……
　　天灵宗解决了吧。”
　　马方行皮笑肉不笑的，故作卑微的讨好着玉皇派掌门说到。
　　玉皇派掌门看了看他，向玉皇派的人下令道“速战速决，今天一定要拿下天灵宗。”
　　他顿了顿，“天灵宗只要臣服于我玉皇派的人便可以安然无恙，但是如果有人死命抵抗那便——杀无赦！”
　　玉皇派掌门此话一出，引起了天灵宗人心的动摇。
　　毕竟刚刚的形式天灵宗的人也看到了，掌门又不在，如果他们拼死抵抗也不一定能赢得了，反而可能会被灭宗，何况谁没有私心，谁不想活下来。
　　一些弟子犹豫了一些纷纷扔下了手中的武器，武器掉落在地上发出一片清脆的响声，这响声在这时显得格外的凄凉和凄惨。
　　罗峰见此，张了张口，欲言又止的看向了季松长老，“季松长老，这下怎么办。”
　　罗峰也不是经历少的人，这样的场景他也不是没有经历过——他的徒弟，不就很好的给他来了一次吗，甚至是，更加的令人寒心。
　　不过罗峰有些担忧，季松长老对天灵宗的心他是知道的，如果很多人都投靠了玉皇派，那么天灵宗真的是必输无疑了。
　　季松长老看着这一幕幕，耳边响起的是兵器掉落在地上的声音，其他的声音他都听不见了。
　　想不到啊，天灵宗竟然有这么一天……
　　“罗峰，你会背叛天灵宗吗？”
　　季松长老突然握住他的手问道，脸上有着忧愁之色。
　　“我当然不会，我和他们可是有深仇大恨。”
　　罗峰坚定的看着季松，也是紧紧的握了握季松长老的手，试图通过这个来告诉季松长老他的决心。
　　“嗯好，我果然没看错你！
　　今天我们就在这里奋勇一战吧！”
　　季松突然爽朗的笑了起来，拍了拍罗峰的肩膀。
　　旁边的祁灵儿见此，柔柔的笑了起来，莲步轻移，走到了罗峰的身旁，说“我也和你一起。”
　　旁边的玉皇派掌门和马方行看着这一幕讽刺的笑了笑，就在这时候秦昭风突然出现了。”
　　“掌门，师父。”
　　秦昭风身着一身墨色长袍持一折扇有过来。
　　看着马方行受伤了躺在了地上，连忙从衣服中拿出了一瓶丹药倒出了一颗丹药喂入了马方行的嘴里。
　　继而突然看到看着罗峰他的眼睛透露着一股怒火，又看到祁灵儿站在他的身边，深情款款，气的还算俊俏的脸扭曲了一下。
　　玉皇派掌门看着这些，讽刺的笑了笑。
　　一把提起在地上的马方行走向了刚刚天灵宗弟子与玉皇派弟子兑对战的地方处理那些投降的弟子。
　　马方行因为受了重伤，也不能留下。
　　看着秦昭风一个人留在那里难免心里有点担心，毕竟秦昭风已经成为了一个废人。
　　“掌门，昭风在那里会不会有危险……
　　他怎么废了，曾经也是我的爱徒……
　　虽然罗峰，季松他们虽然受伤了但是昭风他……”马方行话白说到一半就被玉皇派掌门给打断了。
　　“一个废人而已留着干什么，况且他身边又不是没有随从，如果这样都被弄死了，留来何用！”
　　玉皇派掌门鄙夷的看了看马方行，然后咚的一声将他扔在了地上。
　　马方行听了这些话，怒不可言，想当初是长老的时候哪里有这么受人斥骂，还低声下气的。
　　总一天，我会全部讨回来的！
　　然后看了看远处的秦昭风，暗自叹了一口气，昭风，不要怪为师我啊……
　　罗峰看着秦昭风那副趾高气昂的样子，人不休息笑了“秦昭风，你不是被废了吗，怎么还这么趾高气昂，真是——脸皮厚啊。”


第82章 秦昭风之讽
　　秦昭风听了这话气的得火冒三丈，只见他眼珠子滴溜溜一转，目光流转到祁灵儿身上，眼中冒出淫邪的光芒，在祁灵儿身上转个不停。
　　祁灵儿被秦昭风看得浑身发毛，随即狠狠地瞪了回去。
　　“你这妞儿挺水灵的嘛。
　　现在罗峰好比落地的凤凰，比鸡还不如。
　　不如你就跟了我吧。”
　　秦昭风一脸淫笑地走到祁灵儿身前，一手摸向祁灵儿的下巴。
　　祁灵儿头一闪，闪过秦昭风摸过来的手。
　　而罗峰则是怒喝道：“秦昭风，你想干什么？”
　　“你说我想干什么呢？
　　哈哈哈。”
　　秦昭风一边仰天狂笑道，一边手已是往祁灵儿身上搂去，一副急色的模样。
　　实际上，他这样的表现，是想激怒罗峰。
　　令其做出不智的行为，好令玉皇派掌门出手，将其灭杀。
　　罗峰见秦昭风欲轻薄祁灵儿，顿时双眼血丝密布，直欲滴出血来。
　　一股怒火充塞于胸，只见，罗峰手中一招，黑剑顿现其上。
　　揉身扑上，黑剑一个横斩。
　　‘噗’一道血柱冲天而起，头与身体顿时分成两半。
　　冲天的血柱化做满天的血雾，染红了洁白的地面。
　　“不。”
　　一声惨嚎，从不远处传来，正是秦昭风之师马行方的惨叫声。
　　一道冰冷刺骨的冷意，猛然笼罩全场。
　　天空风起云涌，天色猛然变得暗淡了下来。
　　滚滚黑云夹杂着暗雷，轰隆隆声，不绝于耳。
　　神合期强者一怒，就连天象也随其变色。
　　是的，玉皇派掌门怒了。
　　其气机紧紧锁住罗峰，罗峰被其气机压制，浑身骨格，竟是连连响动。
　　其化形境前期的实力，在玉皇派掌门面前，有如一只蝼蚁一般。
　　其想拍扁，捏死，都是随其心意。
　　在这个紧急的关头，罗峰突然想到浮屠塔内的玉皇派前掌门闻道子。
　　心神立即沉入浮屠塔中，联系闻道子。
　　“现任玉皇派掌门袭击我天灵宗，而现在他欲杀我，你说要怎么办？
　　若是我死了，你们则永远出不来了。”
　　罗峰的神念将此话语传给闻道子。
　　“什么？
　　竟有此事，我玉皇派乃是名门大派，怎么会袭击天灵宗。
　　其中，必有变故。
　　你可拿我的信物，令其退出天灵宗。”
　　闻道子大怒道，然后，从储物戒指中拿出一块玉符。
　　罗峰心神一动，立即将玉符摄出浮屠塔。
　　就在玉皇派掌门欲一掌拍死罗峰时，罗峰高举玉符，大声喝道：“统统给我住手，此为玉皇派前掌门闻道子之信物，见符如见人，谁敢不敬！”
　　气机大盛的玉皇派掌门闻言，不禁一怔。
　　其气机顿是一收，天空中的滚滚黑云，随着其的气机收起，竟是烟消云消，原本暗淡的天色，一时大放光明。
　　玉皇派掌门伸手一抓，便是把罗峰手中的玉符，摄入手中。
　　仔细地摩挲和观察玉符，确定是玉皇派前掌门闻道子的随身信物后。
　　其双眼顿时冒出利芒，紧紧地盯着罗峰，问道：“此物，你从何处得来？”
　　“当然是从闻道子师尊手中得来。”
　　罗峰毫不退让地与之对视，语气锵锵地说道。
　　“什么？
　　闻道子是你师尊，他老人家自数十年前，云游天下，便是消声匿迹。
　　你竟然说他收你为徒，你如何证明？”
　　玉皇派掌门踏前一步，双眼紧紧地逼视着罗峰，用一种怀疑的口气问道。
　　“师尊现在云游异域去了，他的随身玉符还不能证明我的身份吗？”
　　罗峰反问道。
　　“随身玉符，亦也有失落的时候，谁知道会不会是闻道子掌门，他失落了呢？”
　　玉皇派掌门负手，冷冷地说道。
　　“嗯。”
　　罗峰冷笑，一时不语，心神再度沉入浮屠塔内，与闻道子交流。
　　“怎么办？
　　你的现任掌门不相信我所说的话，还有没有别的证明。”
　　罗峰的神念在浮屠塔内，告知闻道子，现在的情况。
　　“混帐，没想到连我的随身玉符都不管用了。
　　让我想想啊！”
　　闻道子在浮屠塔内沉吟着。
　　只过了三息，闻道子便赫然说道：“有了，你拿着这个，定能证明你的身份。”
　　“这是什么？”
　　罗峰问道。
　　“这是我玉皇派的镇派功法－－古灵诀，此功法只有我一人修习。
　　乃是我玉皇派掌门方能修炼的功法，此功法我随身携带。
　　你将此古灵诀，交给他，必能证明你的身份。”
　　闻道子娓娓地说道。
　　将闻道子拿出的古灵诀，摄出浮屠塔外。
　　罗峰对着玉皇派掌门，冷冷地说道：“即然闻道子师尊的随身玉符，不能证明我的身份。
　　那么你看这个！”
　　罗峰说完，手中一亮，一本古拙的功法宝典－－古灵诀高举在他的手中。
　　“此是你玉皇派失传已久的功法－－古灵诀，师尊将此功诀传于我时，告知我此功法，乃是玉皇派掌门方能修炼，故而要我将此功法交给现任玉皇派掌门。
　　你看，这能否证明我的身份。”
　　罗峰目光炯炯地望着玉皇派掌门说道。
　　闻听罗峰所言，玉皇派掌门心下狂喜。
　　古灵诀乃是玉皇派镇派奇功，其威力巨大，修习之，有望从神合境，晋升魂主境。
　　这叫玉皇派掌门如何不欣喜若狂。
　　只见，其右手猛然一抓。
　　罗峰手中的古灵诀，便被其摄入手中。
　　随着古灵诀摄入手中，玉皇派掌门仔仔细细地翻看，越看其眼中的精芒越发光亮，脸上喜意，竟是有些无法自已了。
　　此古灵诀随着闻道子失踪，就其在玉皇派中失传。
　　现在从罗峰手中，失而复得。
　　已是令玉皇派掌门觉得，此行收获甚丰。
　　“怎么样！
　　现在可以证明我是闻道子师尊的亲传弟子了吧。”
　　罗峰看着玉皇派掌门，淡然地说道。
　　此时，天灵宗掌门玉虚子、季松长老，还有祁灵儿等一干天灵宗弟子皆是心中紧张地看着玉皇派掌门，生怕他口中说出不利于天灵宗的话语来。
　　只听，玉皇派掌门仰天长笑，其声毫不掩饰的喜意，然后才对罗峰说道：“不错，此古灵诀确为我玉皇派镇派功法，乃是不传之秘，非掌门不得修习。
　　罗师弟能将此功法交与于我，确实能证明你为前任掌门闻道子师叔的亲传弟子。”


第83章 疯狂的马行方
　　玉皇派掌门的话语一落，顿时令玉虚子和季松长老，还有祁灵儿一干弟子松了一口气。
　　此时，天气晴空万里，不复之前的滚滚黑云，暗雷阵阵的景色。
　　而玉皇派的弟子，亦是随着玉皇派掌门的话语，收起了手上的兵器。
　　一时场面，不再那么剑拔弩张。
　　那玉皇派掌门说完后，扫视全场一眼，再次说道：“此次我玉皇派攻入天灵宗，乃是马行方等人，一力妖言，诱惑我等。
　　而故有此次的袭击。
　　但现在罗师弟乃是我玉皇派前任掌门闻道子的亲传弟子，那又是不同了。
　　玉虚子掌门、季松长老，在此，我说声道赚，还请对此事，海瀚一二。”
　　不管玉皇派掌门所言，是真心，还是虚情。
　　玉虚子和季松长松，连连作辑，说道：“你我二派，本是同气连枝，实是为马行方从中作怪，方有此误会。
　　错乃是马行方等人，不在您的身上。
　　希望你我两派，千年和好，永不刀兵相见。”
　　“好好好，你我二派，永不刀兵相见，我等就此告辞。”
　　说罢，玉皇派掌门一挥手，其带来的玉皇派弟子，便是退得一干二净。
　　看着玉皇派弟子如潮水一般，瞬间退去，不见人影。
　　在场之人，都觉得仿若做了一场恶梦似的。
　　此时，方才醒来，不觉都是大松了一口气，浑身都松懈了下来。
　　这件事，这般，全是完结了吧。
　　却在这时，突然，有道大喝从天灵宗弟子中传出：“吠，马行方，你这恶贼，欺师判祖，人人得而诛之。”
　　顿时，全场所有弟子的目光都如刀似剑一般，盯在一脸苍白的马行方身上。
　　此时，马行方神色白如霜雪，神情似呆若傻，已是魔怔了一般，竟是呆住了。
　　在罗峰一连拿出两个玉皇派前掌门闻道子的信物，使场中的情况，急转而下。
　　玉皇派掌门竟然承认罗峰为闻道子的亲传弟子的身份，然后全派抽身而退后。
　　马行方只觉得脑海中‘嗡’的一声巨响，只觉得浑身发麻，竟是动也不能动。
　　只觉得脑中一阵空白，待听得那声大喝，方才醒转过来。
　　只见，马行方的脸色一阵青白，双眼环视四周。
　　见天灵宗所有的弟子，皆是一脸的鄙视，目露杀机，皆是欲将他屠之后快的神色。
　　此时，他的弟子秦昭风被罗峰所杀。
　　马行方从脑中一片空白，醒传过来后。
　　心中想的只有一事，便是要杀死罗峰，为他弟子报仇。
　　马行方的神情从一片青白，渐渐地变得癫狂起来。
　　双眼血丝密布，一股疯狂的神色从其目光透射而出。
　　凭什么，凭什么他罗峰可以得到闻道子的青睐，不但杀了他的弟子，如今更是逼得他走投无路，今天，无论怎么样，他都不会让他好过的，阴险的眸子看着罗峰，罗峰，既然你这般逼我，那便别怪我，就算死，我也要拉上你。
　　马行方已经快要失去理智了，他明白，如今的状况下，不论怎么样他都逃不了的，还不如放手一搏，死也要拉上罗峰。
　　一声冲天巨吼，马行方不顾身受重伤，猛然将体内气机提升到顶。
　　便是急朝罗峰所在之地，疾速冲了过来。
　　其气息极度爆涨，竟是要自爆修为，与罗峰同归于尽。
　　罗峰见马行方如此疯狂的行径，双眼一凝，便是两脚踏出玄奥的步伐。
　　待马行方逼近身旁后，便是身影一闪，朝后疾退而去。
　　只听一道冲天巨响，马行方浑身血肉，猛然从其体内爆发而开。
　　其威力如同数吨炸药一同炸开一般，将地面炸出一个巨大的深坑。
　　而罗峰险之又险地躲了过去。
　　罗峰成功避开了马行方的同归于尽的方式，不过却被余波刮到，以至于受了不轻的伤！
　　整个人也昏了过去！
　　至于祁灵儿，早就被季松长老送走了，因为这也是突发状况，所以季松长老也只能临时送开一个！
　　当季松长老转过来正要将罗峰送走时，就已经来不及了，只见罗峰飞了过来，身体还不断的在出血，季松长老见此状况，赶紧上前去接住了罗峰！
　　接住时罗峰已经昏迷不醒了！
　　于是赶紧将其放在了地上，开始为罗峰止血。
　　季松长老为罗峰止血着，渐渐脸上都布满了汗！
　　不一会儿，罗峰吐了一口血，见此，季松长老也收手了，起身，将罗峰带上，带到了祁灵儿的面前，祁灵儿一见罗峰这种伤势，立马慌了，手忙脚乱的！
　　季松长老见此，对祁灵儿说了实话，“罗峰伤势严重，我为其治疗，也损耗了我不少的精力！
　　但是还好，罗峰已经脱离生命危险了！”
　　祁灵儿听了，也松了一口气！
　　“那就好，对了，季松长老你没事吧？
　　！”
　　祁灵儿见季松长老流了许多汗，而且气息还有点不稳定，也为季松长老感到担心！
　　“咳……
　　，没事，不严重，先看看这小子吧！
　　带他回房间去，再给他治疗一下！
　　虽然脱离了生命危险，但有些伤势还是难以恢复！”
　　季松长老轻轻咳嗽了一下，随即把对象转换成了罗峰！
　　就这样，玉皇派离开之后，罗峰也在天灵宗开始出名了！
　　全都是在传什么“罗峰是玉皇派最高人的亲传弟子！”
　　……
　　啊之类的！
　　几天后，罗峰睁开有点沉重的眼皮！
　　一睁开眼，祁灵儿喜悦的样子就印在自己的视野里，耳朵里还听见祁灵儿的喜悦声！
　　同时还夹杂着一丝疲倦。
　　罗峰试着坐起来，祁灵儿见了，赶紧上前去扶了罗峰一把，罗峰坐起身子来，而祁灵儿则是起身来，正准备坐在旁边的椅子上，突然感觉整个人脑袋一沉，紧接着整个人都一下子倒在了地上！
　　罗峰见此状况，被吓了一跳，立马从床上跳了起来。
　　不知道为何，罗峰感觉身上什么事也没有！
　　可是罗峰也没想太多，直接下床扶起了祁灵儿，眼神里还透露出担心，可是一下床扶起了祁灵儿以后，发现祁灵儿是睡着了！


第84章 出名
　　害罗峰担心了一下，被吓了一跳，还以为怎么了呢！
　　随即把祁灵儿抱上了床，给她盖上了被子，让他安睡了！
　　随即，罗峰仔细感受了一下自己的身体，发现自己的身体的活性比以前更加强烈了！
　　罗峰也有点想不通，最主要的是之前还受了重伤，理应该现在还不能下床走路才对，这时，季松长老推开了门，同时嘴里还解释着罗峰的这种身体现象！
　　“我想应该是这次所受的重伤，刚好刺激了你身体的活性！
　　因此，你的身体的自我恢复能力也得到了一定的提升！
　　所以你才能在这么短的时间内痊愈！”
　　季松长老走近了罗峰，认真的跟罗峰解释着！
　　罗峰听了，感觉也有可能，点了点头！
　　以此表示了自己的认同！
　　季松长老点了点头，随即将眼睛转向了床上的祁灵儿，叹了口气，说，“哎，灵儿在你昏迷的这两天里，没日没夜的照顾里，都没怎么休息过！
　　他这是劳累过度，昏过去，睡着了”罗峰听了季松长老所说的话，也沉默了下来，低下了头，季松长老见罗峰的反应，也不再说什么了，只说了两句话，“希望你能理解灵儿的心意，并且，不辜负灵儿的心意！”
　　罗峰点了点头，将头抬了起来，看向了因为劳累过度而处于熟睡中的祁灵儿，季松长老，见状也就离开了，在踏出门槛的时候，还说了，“哎，但愿吧！”，说完，就出去了，并且把门关上了，应该是想留给他们两个一些单独的空间！
　　罗峰将椅子移到了床边，随即坐了下来，用自己的手将祁灵儿的手拿了出来，两只大手握住了祁灵儿的一只小手！
　　罗峰将自己心中的话通通说了一遍，全是说给祁灵儿听的，然而说了这么多，熟睡中的祁灵儿却一句话都没有听见！
　　罗峰觉得自己说的差不多，宣泄的差不多了，轻轻用嘴亲了一下祁灵儿的手，就将其手放回被子里了！
　　随后，罗峰转身出了房间。
　　罗峰出了房间后，就飞奔出了天灵宗，在路上，也遇到一些天灵宗的人，罗峰感觉到，那些天灵宗的人看自己的眼神和之前看自己的眼神大大不同，仿佛自己出名了一样，那些天灵宗的人每次看到罗峰都会议论一番，到最后，罗峰终于知道为什么那些天灵宗的人看待自己的眼神与之前大大不同了！
　　原来那些人看待罗峰自己的眼神的改变，是因为自己之前在玉皇派的众人面前证明了自己是玉皇派上任掌门的亲传弟子，罗峰见此只是呵呵一笑，并没有说什么，因为只有他自己清楚是怎么一回事！
　　就找了一处僻静地深山里开始进行全身身体的检查，检查发现自己的身体并没有什么后遗症啊之类的，就开始进行修炼了。
　　又过了几个时辰，罗峰缓缓地睁开了盖上已久的眼皮，罗峰站起了身子，将右手伸到自己的眼前，五根手指头依次撅起来，握成了拳头。
　　然后头也不转的将拳头轰向了旁边的岩壁，罗峰在来到这里后，研究过了这岩壁，极其的坚硬，之前不可能这么容易就会击碎，更何况罗峰现在还留下了一个拳头大小的坑度。
　　“嗯，突破了的感觉就是不错，力量增强了不少！”
　　罗峰再次对这些岩壁造成伤害，以此来提升自己对刚增强的力量的适应。
　　“嗯，是时候回去了！”
　　罗峰也觉得差不多是时候了，于是起身飞奔回到了天灵宗，这次，罗峰因为知道了那些人对自己眼神改变的原因，所以也不觉得有什么，就这样，回到了天灵宗！
　　自罗峰出名之后，有些男弟子也没来找茬了，反而，有些女弟子还主动来找罗峰搭讪，不过都被罗峰忽视掉了，也是从那一场大战之后，罗峰就在天灵宗彻底出名了！
　　罗峰回到天灵宗后，第一件事就是回到房间去看望一下祁灵儿，当罗峰轻轻打开房间门时，正好看见祁灵儿在收拾房间，罗峰发现祁灵儿并没有发现自己开了门，于是轻步走进了祁灵儿，当走到祁灵儿身后时，罗峰正准备吓祁灵儿一跳，忽然祁灵儿就转了过来，一下子，两人的嘴唇碰在了一起，虽然只是一瞬间，但是罗峰很享受这个过程，罗峰突然发现自己这个时候有点禽兽了，但是发现了他也无能为力，因为他发现他控制不住自己，无法让自己的嘴唇离开祁灵儿的嘴唇。
　　到最后，罗峰也任由它去了，心里居然还在龌龊的想着:灵儿的嘴巴好滑，好润，真想轻轻的一口咬一下……
　　。
　　与此同时，祁灵儿心里也有一些想法，不一会儿两人就分开了，分开后祁灵儿立马都转了过身去，罗峰看见祁灵儿的脸红了，同时，自己也有些尴尬。
　　“呃呃，那个，灵儿你没事吧，刚刚我不是故意的，本来只是想……”罗峰拖不住，只好自己先说话来缓解这种氛围，可是话还没说完就被祁灵儿的话给打断了，“那个，我没事，刚刚也是意外，我不知道你在我的身后！”
　　说完，祁灵儿的脸更加红了几分！
　　罗峰看见祁灵儿的脸，忍不住笑了起来，而祁灵儿则是一脸疑惑的问，“你笑些什么？
　　！”
　　罗峰也解了祁灵儿的疑惑，“你不觉的你的脸红起来的时候，更好看，更可爱吗？
　　！呵呵！”
　　祁灵儿听了，也是嘿嘿笑了几声，就这样跳过了这个话题，也不生气！
　　罗峰叫此状况，也不说话了，而是开始帮祁灵儿收拾房间，祁灵儿看见罗峰帮自己收拾房间后，回过神来，跟着罗峰一起收拾房间！
　　两人一起收拾着房间！
　　不一会儿，房间就收拾好了，收拾完罗峰还不忘感慨一两句，“呼，总算收拾好了，还不错，很久没动手收拾房间了！”
　　确实，两人收拾的挺干净的，祁灵儿听了罗峰的话也就只能呵呵了！


第85章 准备回去
　　两人之间的事就这样算是告一个段落了！
　　罗峰在此之后，也赶紧调整好了状态，因为还有正事要做，毕竟罗钟的事情还没解决完，所以要赶紧解决，以免日后有什么后患。
　　罗峰前去寻找玉虚子询问关于罗钟的事，不一会儿，罗峰就找到了玉虚子，此时玉虚子背对着罗峰，罗峰很有礼貌的先说了话，“晚辈罗峰，拜见玉虚子前辈！”
　　罗峰说完，玉虚子就转了过来，点了点头，看着罗峰，回应到，“嗯，你可是为罗钟而来啊？
　　！”
　　罗峰心中一惊，可是脸上并未表现出半分来，“是，晚辈正是为此人而来，还请玉虚子前辈告知我罗钟的去处！”
　　玉虚子叹了叹气，说:“哎，此次罗钟早在三日前就离开了这里，回到了罗家家族！
　　最主要的是这次，罗钟的目的我并不知晓，我想你应该返回家族去一趟，以免发生什么意外！”
　　罗峰听了玉虚子的话点了点头，转身离开了，心想:罗钟这家伙的目的，绝对是通过什么伤天害理的手段来达到的，我要尽力阻止他才行。
　　罗峰回到了自己的房间，开始收拾东西准备离开这里，前往家族一趟，解决一下罗钟的事，这时，罗峰听见有人敲自己的房门，“进来吧！”
　　罗峰不用想也知道是谁，而自己一直背对着，自顾自的收拾东西，而那个人则是一直站着“你……
　　你要回去了吗？
　　！”
　　那人突然先说话了，罗峰听了，心里也感到了些许惊讶，不过想了想，觉得没什么，停了停忙着的手上的东西，转过身来，“嗯，灵儿，我要回去处理一些事情！
　　放心吧，我去不了多久的，不会有事的！”
　　原来，敲门而入的这个人就是祁灵儿，祁灵儿听了，向前了几步，突然抱住了罗峰。
　　罗峰呆了一下，就让祁灵儿这样抱着了，同时双手也放在了祁灵儿的背上。
　　轻声的对着祁灵儿的耳朵说:“放心吧，没事的！”
　　说着，松开了祁灵儿，祁灵儿也不舍的松开了罗峰。
　　祁灵儿乖巧的回答道，让人很是安心，觉得他很是听话，“嗯！”
　　罗峰转过身去，装好了东西，就拿着准备走了，在快到门口的时候，突然说了一句，“等我，我要不了多久的！”
　　本来心情还有些不好的祁灵儿，听到罗峰的这句话，整个人的心情都变好了许多，开心的回应到，“嗯！”
　　罗峰听了，笑了笑，继续向前走了，出了门去，祁灵儿也没有再做多余的挽留了！
　　在罗峰离开后，天空中的黑云也散去了，黑云散尽，太阳却显现了出来。
　　这也代表着祁灵儿的心情的转变。
　　而罗峰在临走前，又再次去拜访了玉虚子，这次罗峰打了声招呼后，正准备离开时，玉虚子倒是挽留了，无奈，罗峰只好留下，而玉虚子倒是不着急，这让罗峰急的。
　　“别急，我叫你等一下，肯定有事要给你交代，当然呢，也是要帮你的忙！”
　　玉虚子见罗峰如此着急，笑了笑。
　　罗峰听了，也不怎么着急了，毕竟有好处的事情，怎么会不乐意等呢！
　　可是，后来，他发现自己做了一个错误的决定！
　　看着天渐渐接近夜色了，可是罗峰越等越等不急了，毕竟，在这里多待一秒，可能家族里就可能会出什么大事，罗峰到最后耐不住了，再次跟玉虚子说了一下，就要离开，玉虚子这次也没有阻拦了，这次，罗峰打听了这些消息，就准备离开了，没用多少时间，但是天也已经慢慢暗了下来。
　　此时天色已然暗淡，夜幕如同一只巨兽张开了血盆大口，将整个世界吞了下去。
　　一片黑夜笼罩大地。
　　就在罗峰向玉虚子打听完罗钟的下落后，便准备离开天灵宗，赶回家族。
　　“等一下。”
　　玉虚子看着罗峰欲离去的身影，赶忙说道。
　　“嗯，有什么事吗？”
　　罗峰回过头来，看着玉虚子问道。
　　“那灵禽谷里有飞行仙鹤，你乘坐此仙鹤，回去的路程，想必会缩短许多。”
　　玉虚子说道。
　　“那好。”
　　罗峰心中一喜，有那飞行仙鹤，回去，必会快上许多。
　　罗峰便往灵禽谷赶去。
　　灵禽谷依山而建，谷中灵气充沛，更有一片湖泊布于其中。
　　此时，明月高悬，借着月华之光，罗峰可以看到，谷中数十只飞禽走兽，在其中休憩。
　　只见谷外，正有一名天灵宗弟子，正在等待。
　　他一见罗峰，便抱拳道：“来人可是罗师兄，小弟林大冲，乃是灵禽谷执事，奉掌门之令，在此等待罗师兄。”
　　“我正是罗峰，我有急事，欲赶回家族，还请林师兄，寻一飞兽，与我骑回家族，来日我罗峰，必有重谢。”
　　罗峰心中虽急，也只能按下急切的心情，朝林大冲一抱拳说道。
　　“好的，罗师兄有急事，闲话就不多说了，还请罗师兄跟我来。”
　　林大冲说道。
　　两人便一前一后，走进灵禽谷。
　　来到一只神俊的仙鹤之前，林大冲指着这头仙鹤对罗峰说道：“罗师兄，此仙鹤是我灵禽谷，速度最快的仙鹤，可日飞千里。”
　　说罢，林大冲又从怀里，拿出一块玉符，交与罗峰，再继续，说道：“此玉符，乃是宗门以秘法炼制，输入灵气，便可操控此仙鹤。”
　　“谢谢，林师兄。”
　　罗峰一边说道，一边接过玉符。
　　手上拿着玉符，输入灵气，激发玉符内的阵符，罗峰顿时感到与此头仙鹤，有一种心神相连的感觉。
　　纵身一跃，便是跳上仙鹤的背上，罗峰朝林大冲一抱拳，说道：“我有急事，先去了。
　　来日再与林师兄一叙。”
　　说罢，罗峰便驾着仙鹤，飞离灵禽谷。
　　骑在仙鹤背上，飞上空中。
　　只见，从空中往下看，却是景色异常的美丽。
　　但此时罗峰心中急切，回到家族之中，无心观看此等状丽的景色。
　　连续飞行六个时晨之后，天色便已是大放光明，清晨的晨曦，从东方极边的边线升起。
　　层层白云，被清晨的阳光染上一层金光。
　　迎面的强风，将罗峰的衣襟吹得猎猎作响。


第86章 回到家族
　　远处出现一处小黑点，罗峰家族所在的林光城，已经出现在眼睛可视之内。
　　不久，罗峰便驾着仙鹤飞到林光城的城门之前。
　　将仙鹤降到地面，罗峰从仙鹤背上跳下，便是拍了拍仙鹤的头部，令仙鹤自去猎食。
　　然后，罗峰便从城门口进入。
　　一路行至，罗峰的家族所在。
　　罗家。
　　只见，罗家门外的家丁，皆是手握着兵器，一脸紧张地巡逻着。
　　罗峰见到此阵仗，心中已猜测，必是与罗钟回到家族有关，想来罗家这是在防着自己。
　　罗峰避轻巧地过门口的家丁，来到罗家一处偏僻的外墙，纵身一跃，便是跳入到了里面。
　　一路避过巡逻的家丁，来到罗家的大厅之外，罗峰跳上横梁，定眼一看，却是看得双眼欲裂。
　　只见，罗峰的父亲罗一庆，此时倒在地上，胸前衣襟被其口中吐出的鲜血染成一片。
　　正是罗钟出手将罗峰的父亲罗一庆，伤于掌下。
　　其出手后，怪笑着道：“罗一庆，你别想着你的好儿子罗峰了，想必此时他已经死于玉皇派掌门手下了。”
　　“什么！”
　　罗一庆一听罗钟所言，不禁面如死灰，心神俱伤。
　　“你还是乖乖的将族长之位交出，我当上族长之后，说不定，还能留你一命。
　　不然……
　　嘿嘿嘿。”
　　罗钟怪笑道。
　　‘旁边还有数人，亦是连声说道。
　　“罗一庆，你当族长，借着你儿子罗峰之势，压制我等，现在你儿子生死未卜，想必已经死了，如今你已经无势可借，还不赶快将族长之位传给罗钟。”
　　“就是，就是，让罗钟当族长，我罗家一族，必能兴盛无疑。”
　　“罗一庆，想不到你也有今天。”
　　罗一庆看着这干人等，眼中现出鄙视的目光，面上一脸的坚决，他斩钉截铁地说道：“想让我交出族长之位，你们想也不用想。”
　　“哈哈哈，今天你让也得让，不让也得让。
　　即然你这么想死，那么就让你随你的好儿子罗峰而去吧。”
　　罗钟大笑道，心中得意非凡。
　　只见，罗钟举起手掌，便要往罗一庆头上拍去。
　　罗一庆见罗钟此举，却是闭上双眼，准备接受一死。
　　宁死不屈！
　　就在罗钟一掌拍下之时，身处横梁之上的罗峰，身影一闪，便是出现在其父亲罗一庆身前，接住了罗钟往罗一庆头顶拍下的一掌。
　　罗钟一见罗峰现身，其双眼冒出震惊的神色，喃喃地说道：“罗罗峰，你…你没有死。”
　　“我没有死，让你失望了吧。”
　　罗峰看着震惊莫明的罗钟，淡然地说道。
　　“咳咳，峰儿，你还活着，太好了。”
　　罗一庆右手捂着胸前的伤口，大喜地说道。
　　“父亲，你还好吧。
　　待我料理了这罗钟，便来治疗你的伤势。”
　　罗峰回头看着其父罗一庆说道。
　　“好，好，好。”
　　罗大庆欣慰地看着罗峰连连说道。
　　然后，罗峰转过头来，看着罗钟说道：“你欲杀我父亲，但我念你乃是我罗家一笑的血脉，我便废你修为，你以后就当一个废人吧。”
　　说完，罗峰身影一闪，便闪到罗钟身后，右手高举，猛然劈下，便将罗钟的脊椎给废了。
　　然后，便又一掌拍在其丹田之上，罗钟的丹田便被罗峰给拍碎了，修为尽数消散不见，从此便成为废人一个，连走动也成了难题。
　　在罗峰现身后，其他人等，皆是一脸的惊慌之色。
　　其刚才的嘴脸皆是被罗峰看在眼里，现在最怕，罗峰秋后算帐了。
　　罗峰在将罗钟打成废人之后，便回到父亲身旁。
　　从储物戒指拿出一颗顶极的疗伤丹药，喂入罗一庆口中。
　　然后，罗峰喝道：“还不将我父亲扶入房中，让他好好休息。
　　众人一下子反应过来，想着能不能将功赎罪，好让罗峰不那么记仇，于是争先恐后的挤上去把罗峰的父亲抬到了房间里的床上，那些人在前面抬着，而罗峰则是在后面跟着。
　　众人将罗峰的父亲安置好以后，就在里面给罗峰道歉啊，解释啊，之类的，甚至于在那里阿谀奉承。
　　不过罗峰也就敷衍一下就把那些人打发走了！
　　因为罗峰不想与这种人交往过深，这种见风使舵的人！
　　在这些人离开了房间以后，罗峰就来到了自己的父亲的眼前，看着此时自己的父亲的样子，罗峰眼睛不禁红了起来，“父亲……”罗峰才刚说了两个字，罗峰的父亲就出言阻止了罗峰继续说下去。
　　“咳咳……
　　，父亲没事，只是让你跑了一趟，我这里没多大问题，你快回去吧，你肯定很忙的！”
　　罗峰父亲咳嗽了几下，就劝着罗峰赶紧回去忙自己的事情去！
　　像是赶罗峰走一下，但是罗峰并不生气。
　　罗峰反而不急不躁的说:“若是我回来晚了，可能就再也见不到您了！
　　而且我也不忙，没什么事！”
　　说完罗峰揉了揉红肿了的眼睛。
　　罗峰的父亲笑了笑，开始询问罗峰这些日子是怎么过来的，有什么事发生啊之类的，而罗峰就像小孩子一样，在讲述的同时还附带了一些动作，一会儿跳到这一会儿跳到那儿的，很用心的讲！
　　罗峰的父亲也跟着罗峰笑了起来，两父子的关系看着非常的好！
　　突然，罗峰不笑了，问了罗峰一个问题，罗峰见自己的父亲不笑了，自己也不笑了！
　　摆起了一张严肃的脸！
　　“你这次打算在家里待几天！”
　　罗峰听见自己的父亲问这个问题时，就表现出沉默了，沉默了一会儿，叹了口气，回答说:“两天后就走！”
　　而罗峰的父亲不以为然，毕竟男子汉大丈夫不是待在家里的，而是出门去闯荡的！
　　“嗯，这两天在家里就好好陪陪我们吧！
　　好好放松一下，你这些日子也累了吧，休息下也好！”
　　罗峰确实也累了，毕竟在外面的自己，每天都很谨慎，一会儿防备这，一会儿防备那的，而且也没多少时间来休息。
　　有些本该休息的时间都被用来修炼啊之类的了！


第87章 罗钟的命
　　罗峰听了自己父亲的话，虽然罗峰的父亲并没有说什么挽留的话，但是罗峰能理解自己的父亲，毕竟真的自己需要磨炼。
　　罗峰点了点头，回应了一声“嗯”，然后就准备出去了，在出去之前罗峰还不忘说:“那父亲你好好休养，我就先出去玩一会儿，一会儿就回来了！”
　　“嗯！
　　去吧！”
　　罗峰的父亲允许了罗峰出去，而不是劝留罗峰，让他多待在自己的身边！
　　是因为他能理解罗峰有必要的事要处理。
　　罗峰见状，就转身出门去。
　　自罗钟被废之后，整个人都彻底废了，整天待在房间里不停地发疯，一会儿摔东西，一会儿又坐在床上发待，不停的挠自己的头，没过几天，以至于整个人都变得人不人鬼不鬼的了！
　　罗峰偶尔还听见有些人对罗钟这种情况的热嘲冷讽。
　　“哎，造物弄人啊！”
　　“活该他自己，居然还想动罗峰的父亲的位置，也不看看是谁的父亲！”
　　“要怪，就只能怪他自己鬼迷心窍！”
　　……
　　各种讽刺，各种吹捧！
　　然而罗峰只能同情这些人，叹了口气，无奈地摇了摇头，因为这些人一声只能这样，做墙头草，到最后自己也会经历和罗钟一样的下场！
　　罗峰也感慨这个世界的生存规则，同时还有人与人之间的冷漠无情！
　　仿佛一切事都不关自己的事一样，一副幸灾乐祸的样子。
　　罗峰觉得罗钟这样活着也是痛苦，不如让自己去为他解脱吧，心想着，就朝着罗钟所在的房间去了。
　　因为罗峰犯了严重的家规，又因为罗钟近乎疯了，害怕他在做出什么过分的事，所以派了重兵在罗钟的房间门口守着。
　　若是一般人来找罗钟有事，这些门卫肯定不会放其通过。
　　但若是罗峰来找，结果就不一样了，情况不同，相应的回应也不同。
　　罗峰走到门前，话都没说一句，那些门卫就像明白了一样让开了道，毕竟，罗峰是罗家家族族长的而已，而且实力非同寻常，没必要担心罗钟发疯会伤到罗峰，而罗钟，毕竟成了一个废人，就算罗峰对他做些什么也无所谓。
　　两个门卫离开时，还不忘把门带上了。
　　罗峰抱拳，点了点头道谢，那些门卫也以相同的方式回礼！
　　做完这一系列客套动作后，就进去了，而两个门卫则是互相看了一眼，就把门关上了，毕竟之后发生什么事，就不关自己的事了！
　　罗峰进门后，门就关被上了，也就笑了笑，随后，开始寻找罗钟，罗钟住的房间还有点大！
　　不过罗峰很快就找到了罗钟。
　　罗钟此时正坐在自己的书房里，坐在椅子上，边撕书，边发呆。
　　罗峰看见满地的书纸，无奈的摇了摇头，同时还从眼神中透露出了同情！
　　可是，罗峰同情也没有用，毕竟这个世界不需要同情，随即收复了自己的心情，抬起脚，走了进去，罗峰进去的一瞬间，罗钟将正在呆滞的眼神收了回来，看向了罗峰，罗峰感到惊讶，虽然罗钟近乎疯了，但是，这反应仍然保存了下来。
　　罗钟一开始呆了一下，好像不认得罗峰一样，突然，整个人就很发了疯一样，想要从椅子上下来，挣扎了半天才从椅子上下来，结果一下来就扑倒在了地上，但是他仍然没有放弃，继续挣扎着，不停地靠近罗峰，此时罗钟的眼神不再是之前的呆滞的眼神，眼神里尽充满了仇恨和愤怒。
　　罗峰看见罗钟的这种情况，再次无奈的摇了摇头，随后便祭出了浮屠塔，“哎，留着你也是让你受苦，还不如让你解脱吧！”
　　说完，罗峰便开始运转浮屠塔将罗钟收入其中！
　　罗钟见罗峰催动了浮屠塔，浮屠塔便有了反应，飞向了自己的头上，于是，挣扎着转身想要远离浮屠塔，眼神中流露出了恐惧，罗峰心想这应该是罗钟身体的本能反应吧！
　　尽管罗峰正在尽力挣扎着想要脱离浮屠塔，可是，近乎废人的他，又怎么可能脱离浮屠塔的控制范围呢！
　　浮屠塔运转了一会儿，浮屠塔的下方的罗钟慢慢变小，最后被收入了浮屠塔中！
　　罗峰心想，这应该就是罗钟的命了吧！
　　罗钟被罗峰收入浮屠塔之后，就离开了罗钟的房间，在罗峰出了罗钟的房间门的同时，还不忘抱拳，告知了两个门卫，说:“两位前辈，以后不用守了，罗钟已经被我处理掉了，以后家族里没有这个人了！”
　　“嗯，行吧，那我两个就先回去了！”
　　两个门卫抱了抱拳，回应道，就一齐离开了！
　　而罗峰也起步离开，前往了罗峰的父亲所在的房间，罗峰轻轻推开了房门，此时，罗峰的父亲早已坐在了椅子上！
　　眼睛是闭着的。
　　罗峰看见了，走上前去，罗峰的父亲听见了房门被轻轻推开的声音，眼睛就睁开了，点了点头，用手指了指旁边的椅子，“嗯，坐吧！”
　　罗峰听了自己的父亲的话，坐在了旁边的椅子，一坐下，罗峰的父亲就用猜测的眼神看着罗峰，顺便问了罗峰一句，“说吧，你把罗钟怎么处理了！”
　　罗峰讪笑了一下，继续说道，“原来父亲都猜到了，至于罗钟的处理，我把他收入了我现在所持有的浮屠塔中，转化成了我的力量！”
　　说完，还不忘把浮屠塔显现出来！
　　罗峰的父亲点了点头，也不生气，只是叹了一口气，“哎，这样也好啊！
　　这样也有好处，没什么坏处！”
　　罗峰的父亲也听闻过浮屠塔，毕竟这可是浮屠大帝所造之物，浮屠大帝的名字可是叱咤某个时代的强者！
　　自然罗峰的父亲有所耳闻！
　　而罗峰的实力到达了什么地步，得到了浮屠大帝的认同，同时还得到了浮屠塔，罗峰的父亲可想而知。
　　就这样，两父子在房间里畅聊了一天，到了傍晚，也不得不各自回到自己的房间，“父亲，时间已经不早了，你早点歇息吧！”
　　“嗯，行，那你也回去吧，早点歇息！”
　　两父子站了起来。
　　“嗯，那儿臣，就先告退了，嘿嘿！”
　　罗峰用起了很多年前的语风说道！
　　说完，就转身出了房间。


第88章 好好休息
　　罗峰的父亲目送着罗峰走远，当已经看不见人影时，“这孩子！
　　呵呵！”
　　说完，便抬头望向了天空中一颗星，那颗星一闪一闪的，在众多星中很平凡，很渺小的存在，默默在散发着自己的光辉。
　　但是此时，在罗峰的父亲的眼里，确是散发光芒最强的，最大的，最显眼的一颗星，罗峰的父亲叹了口气说，“我们的峰儿，已经长大了！”
　　随即笑了笑！
　　便转身入了房间，关上了房门！
　　不一会儿，房间里的光也熄了！
　　罗峰回到了自己的房间后，盘腿坐在床上，便用心神去联系浮屠塔，紧接着就感觉整个人进都入了浮屠塔的空间内。
　　进入浮屠塔的空间后，就开始寻找之前被其收入的罗钟，不一会儿的功夫，就找到了罗钟，此时，罗钟在一间牢笼里，坐在地上，靠着牢笼。
　　与之前不同的是，此时的罗钟的眼神不像之前那样呆滞，无神，罗钟发现罗峰后，就转头看向了罗峰，此时罗峰的眼神没有之前的恐惧，愤怒，与呆滞，而是满眼的认命，同时还夹杂着不甘！
　　特别的有神！
　　两人相视了一会儿，罗钟先开口说话了，“说吧，你要怎么处置我！”
　　罗峰感到惊讶，罗钟竟然如此清醒的说话，和之前近乎疯了的罗钟判若两人！
　　心想:“这大概是因为浮屠塔的原因吧，是浮屠塔让罗钟清醒了过来！”
　　“看来，你的头脑保留了之前你发疯的记忆！”
　　罗峰不急不躁的说，并不急着回答罗钟的问题，罗钟“哼”了一声！
　　算是默认了，罗峰见罗钟的这种反应，也就笑了笑，开始回答了罗钟的问题！
　　“至于关于你的处置，我不会将你怎么样，只是将你放置于浮屠塔的空间内！”
　　罗钟点了点头，继续提出疑问，“这样做对你有什么好处！
　　？”
　　罗峰也不烦罗钟的问题，很缓慢的回答，生怕罗钟听不懂一个细节！
　　“这当然对我有好处，将你留在这浮屠塔内，就能提升我的实力，让我增加了一定的保命手段！”
　　罗钟听了，冷笑了一下，罗峰本以为罗钟会不配合，可是结果却出乎意料！
　　罗钟的回应着实让人猜不到！
　　“呵呵，行，那以后我就在这里待着了！”
　　罗峰感到很意外，罗钟看见罗峰的这种反应，笑了笑，将头偏了过去，“也许，曾经的我真的很窝囊，总是通过一些卑鄙的手段来达到自己的目的！
　　但是，现在的我，想通了，即使不能通过光明正大的手段来成为强者，但是我还能做一位能成为强者的踏脚石也很不错了！”
　　罗钟说完，又看向了罗峰，笑了起来，这次的笑在罗钟身上见，罗峰还是第一次见。
　　这种笑，是释怀的笑，是开朗的笑，是认命的笑！
　　罗峰见状，以微笑回应！
　　随后，就和罗钟说了几句，就出了浮屠塔，而罗钟，所在的牢笼也被罗峰所解开了！
　　因为罗峰相信，这回罗钟，是真正的清醒过来了！
　　罗峰出了浮屠塔后，便将浮屠塔收了回来，躺在了床上，一直盯着天花板看，不知道想些什么，不知不觉中，就睡了过去。
　　第二天早晨，罗峰听见了小鸟清脆的叫声，叽叽喳喳的，此时罗峰已经醒了过来，罗峰也不知道自己是什么时候睡着的，也许真的是自己真的太累了吧！
　　不过，早晨的小鸟演奏的音乐的确好听，让人很是放松。
　　不过，罗峰没有多少时间去欣赏了！
　　毕竟，这个家，还需要自己来整顿一番！
　　罗峰醒来，自己打了一盆水，洗漱一番，便出了房门，天刚刚亮没多久，罗峰伸了一个懒腰，起身前往了大堂，路过的途中，一些下人丫鬟忙来忙去的，有的扫地，有的正在打水，有的正在修剪花草树木，罗峰看的出了神！
　　这时，罗峰到了一个转角，感觉到撞到了什么东西，而且感觉到湿湿的，这一撞，罗峰回过了神来，发现是自己刚好撞到了一个正在抬水的丫鬟！
　　那丫鬟赶紧退了几步，连忙地下身子道歉，语气很低下的说，“对不起，罗少爷，对不起，是我不小心撞到了你，对不起！”
　　那丫鬟说话的语气，就差哭了，同时姿势就差贵了，罗峰见状赶紧上前去把那丫鬟参扶起来，可是那丫鬟不论罗峰怎么参扶，都不肯直起身来说话，罗峰叹了口气，只能感慨这个世界的人情冷淡，等级阶梯太过的明显！
　　随后，罗峰直接吼道，“你再这样，那你道歉跟没道歉就没有区别了！”
　　那丫鬟听了罗峰的话，也就直起了身来，罗峰看见那丫鬟的眼睛已经开始红肿了！
　　罗峰知道那丫鬟是怕自己生气，然后做出什么事来，罗峰心想，我会做出什么事来！
　　“这就对了嘛，你叫什么！”
　　罗峰见那丫鬟终于肯直起身来说话，笑了笑！
　　算是对这个世界的嘲讽！
　　“我叫小兰！”
　　那丫鬟弱弱的说了一句，“小兰，嗯，名字挺好听的，不错！”
　　罗峰打量着小兰，而小兰有些躲躲闪闪的，见状，罗峰也不再自找无趣了！
　　“嗯，看你刚刚急急忙忙的，是有什么急事吗！
　　？”
　　罗峰发现了小兰的心急，问，“我……”，小兰才刚说话，就被一个大声的还带有点愤怒的女声，给打断了，“你这丫鬟怎么这么慢，你这丫鬟还是罗家的丫鬟吗？
　　叫你赶紧给我端的水呢！
　　？”
　　这时，不知道从哪里跳出来一个纤腰细手的女人出来，还是位美女，罗峰打量着，脸型也挺好看的，爱死型的身材，前凸后翘，身高还可以。
　　可是，在罗峰眼里，虽然是位美女，但因为刚才说的那话，罗峰就把她规划到了丑女的团队里！
　　当那女人说完时，小兰低下了头，看着被水倾入的地上，而那女人跟着小兰的视线，完全无视了罗峰，接下来，便看到了水和盆在不同的地方。


第89章 毕家
　　“你这丫鬟，怎么回事啊！
　　叫你去抬盆水都能……”这时，这女人才注意到了小兰旁边的罗峰，看见罗峰的衣服上湿了一大片，知道是怎么回事了，就直接上去，右手抡了起来，正要一耳光给扇到小兰的左半脸上，小兰看见了，也不躲闪，而是闭上了眼睛，准备接受这一耳光！
　　可是，意料之中的耳光并没有到来，小兰慢慢睁开了眼睛，看见要扇自己耳光的那只手，被另一只手抓住了，以至于没有印在自己的脸上，是罗峰帮了自己！
　　此时，那个女人眼睛直冒火的盯着罗峰，“你又是谁！
　　快放开我的手！”
　　此时一些人已经围了上来，见状一个个都默默地看着，不说话。
　　罗峰看着这个无礼的女人，淡淡的说道“我是谁不重要，重要的是你要打人！”
　　说着，罗峰松开了那女人的手，并且将小兰拉到了自己的身后，摸到小兰的手，第一感觉到的便是那手上的一道道伤痕，而且还有新添不久的伤痕！
　　罗峰松开了手后，那女人就将手收了回来，揉了揉，然后很强势的说到:“哼，我打人关你何事，更何况我打的还是一个丫鬟，你以为你是谁啊，我可是毕家……
　　……”，那女人话还没说完，罗峰出手了，就听到了一声清脆的手掌碰脸的声音“pia”，全场寂静，只有这个声音在回应着！
　　罗峰这时狠狠地说了一句话，“别以为你是女人我就不敢打你！”
　　罗峰这一耳光，直接呼在那女人的左脸上！
　　“你……
　　你……
　　你竟敢大庭观众之下打我，你……
　　你可知道我谁，我可是毕家的二小姐毕莉谧！”
　　从那女人的声音听出，她快哭了，毕竟当着这么多人的面打她一耳光，这足以让她颜面无存了，所以她想找回一些颜面，“你……
　　你等着！
　　你叫什么名字！”
　　而罗峰很有气势的说，“行不更名坐不改姓，罗峰是也！”
　　毕莉谧呆了一下，也差不多缓好了，“原来是罗家大少爷，难怪，呵呵，你等着！”
　　毕莉谧说完便转身离去，因为再待下去，也是丢自己的脸！
　　“我等着你！”
　　罗峰大声的回应到，生怕毕莉谧听不见！
　　当毕莉谧离开后，大家一齐高呼了一声“好！”
　　“好了好了，大家都散了吧！”
　　罗峰说完，大家也就散了，唯有小兰还在罗峰身旁，这时罗峰也转过来面对着小兰，因为有些疑问需要问小兰！
　　“刚才那人好像不是罗家的人吧，你怎么要去服侍她呢！”
　　“罗少爷有所不知，在你回到家族之前，这几个家族的人就前来拜访，应该是听到罗钟想要篡取家主位置的风声！
　　所以这些人想来凑凑热闹，顺便捡一些便宜！
　　但是突然你的回归，打断了罗钟的计划，于是基本所有家族已经回去了！
　　就只有这毕家还不肯罢休！
　　还想着能捞点便宜出来！”
　　小兰认真的给罗峰解释着。
　　罗峰听了冷笑到，“呵呵，原来是这样啊，这么想捡便宜啊！
　　那就让他们捡一个大便宜回去吧！”
　　小兰疑惑到，“大便宜？
　　这不应该让他们得不到便宜吗，怎么罗少爷你还要让她们捡一个大便宜回去！”
　　罗峰笑了笑，也不多做解释，就拉着小兰前往了大堂客厅去。
　　这一去，可就好看了，毕家的人已经来到了大堂，正在和罗家人评理，而且毕莉谧也在，这不，罗峰一来，整件事情就开始沸腾了，人群也沸腾了。
　　这时，一个坐在椅子上的人站了起来，大声朝着罗峰吼过来！
　　“可是你这小子伤我女儿！”
　　罗峰笑着脸，弯下了腰，一副要作揖的方式，“正是我这小子伤了你家女儿毕莉谧！”
　　罗峰心想此人应该就是毕家家主了！
　　而那果然是毕家家主，因为刚刚左脸还有着红色印记的毕莉谧又向那人说自己的坏话了！
　　“父亲，你看，此人还如此张狂，分明不把父亲放在眼里，你一定要为你女儿报仇才行啊！”
　　罗峰听了觉得不以为然，自己还真不拿这毕家家主放在眼里了！
　　但是，罗峰对于讽刺毕莉谧还有些兴趣，于是作起了要向毕莉谧道歉的形式，“那个，毕家二小姐对吧，扇你耳光的事，的确是我不对，但是啊，毕二小姐，你也应该找一张帕子啊之类的捂住你的左脸啊，你是怕别人不知道我打了你啊！”
　　说完，罗峰还朝毕莉谧弯了弯腰！
　　而毕莉谧则是被罗峰说的话气的脸都红了，牙儿直痒痒！
　　估计这会把罗峰交给毕莉谧处置，她会把罗峰一口一口的咬死！
　　“哼，你现在就快点说吧，一会儿我会让你话都说不出来！”
　　毕莉谧毕竟是毕家二小姐，所以一下子就缓了过来！
　　也不跟罗峰计较口水战！
　　“呵呵，行！
　　我这就不说了，以后还有的说！”
　　罗峰也不自讨没趣，继而转身，前往父亲的面前！
　　“拜见父亲！”
　　“嗯，坐吧！”
　　而罗峰的父亲指了指旁边的位置，让罗峰坐下，见此其余有些人就不爽了，凭什么他能坐下，我们就不能坐下，比如说这罗家大长老，“哼，人家是来兴师问罪的，他怎能坐下！
　　我等都没得坐下！”
　　而罗峰的父亲只是淡淡地说道：“罗峰乃是我的儿子，这个理由就足够令他在此有一个位置。”
　　罗一庆霸气的言语，令罗家大长老一干人等，不禁哑口无言，族长的儿子确实有资格拥有一个座位。
　　于是，他们也不在此琢磨有什么不对了。
　　罗家大长老朝罗一庆一抱拳说道：“关于罗峰掌扇毕家毕小姐一事，族长准备如何处理？
　　还请示下！
　　“罗一庆一阵沉默，眼睛却是看向罗峰。
　　他对自已的儿子有着绝对的信心，相信他必能完美的解决此事。
　　罗峰却是一声冷哼，冷冷地说道：“我罗家之人不可欺，她毕家二小姐，敢欺我罗家之人，我罗峰只是给她一巴掌，算她运气了。”


第90章 拳头大才有道理
　　“你 ”毕家家主和毕莉谧齐声说道。
　　而其两人，话刚开口，罗峰便是打断两人的话语，继续说道：“此次我罗家族人，图谋不轨，你等皆是外人，来此想必是要从中得到好处。”
　　罗峰一边说着，一边扫视着毕家家主一干人等的脸色，其听到罗峰所言，皆是脸色涨红，被罗峰一言说中了。
　　“我等来此，讲的是江湖道义。
　　不过是想帮助罗家罢了，倒不是想从中得到什么好处。”
　　毕家家主狡辩道，他可不能令罗峰落实他来此是要混水摸鱼，想要好处的坏名声。
　　不然，不然在这一片地界，他毕家的名声可就臭了。
　　“哦，那你毕家来此，是为了什么？”
　　罗峰一脸戏谑地说道。
　　“我等来此，则是为了助你罗家之人，接掌族长之位。”
　　毕家家主一脸正气地说道。
　　“罗一庆执掌族长之位，无法令你罗家飞黄腾达，早该让位了。”
　　“哈哈哈，我罗家之事，那需外人来插手。”
　　罗峰听毕家家主之言，想到其父亲被罗钟打伤，不禁怒极而笑。
　　忿然说道。
　　“你毕家想要来我罗家，做我罗家之事的主，那么，就手底下见真章吧。”
　　“爹，你就出手，教训教训这狂妄的小子吧！”
　　毕家二小姐毕莉谧见罗峰如此说话，其眼中亦是冒出一股怒火，朝其父亲毕家家主鼓动道。
　　“小子，这话可是你说的，刀剑无眼，伤了你，可不要怪我。”
　　毕家家主语气阴森森地说道，一副磨掌擦拳的模样。
　　“这世间，拳头大的。
　　就有掌握着道理，只要你能打败我，我罗家之事，便由你做主。”
　　罗峰一边说道，一边走到大堂之中。
　　手中一招，便是召唤出黑剑来。
　　毕家家主见罗峰如此准备，心知一场比斗，无法避免了。
　　其心中暗自窥喜，心想罗峰只不过修炼了短短一段时间，那里能是他数十年的修行可比。
　　于是，毕家家主从其储物戒指中拿出一把大刀。
　　亦是行到大堂之中，与罗峰对峙。
　　对方立定于大堂之中，其气势不断升腾而起。
　　毕家家主的修为乃是魂感境圆满，在他心中，罗峰的修为满打满算，最多也是魂感境前期的修为。
　　要打败罗峰，是手到擒来的事。
　　而两相气势一交接，毕家家主顿是从罗峰身上感到一股雄浑的气势，猛然朝他压来。
　　‘化形境前期。’
　　毕家家主心中惊骇莫明的冒出罗峰的修为境界。
　　“慢 。”
　　毕家家主正等喊停时，罗峰的身影已是一闪，便是揉身而上，手中黑剑劈出一道剑影，猛然朝毕家家主当头劈下。
　　毕家家主心中一惊，只见其手中大刀高高举起，奋力挡向罗峰劈来的一刀。
　　只听，‘当’的一声巨响，毕家家主被罗峰一剑，劈得身形飞退，手握着刀柄的虎口，已是被罗峰震裂，其整条手臂，颤抖不停。
　　看其架势，竟是被罗峰一招，便已失去大半的战力了。
　　然后，罗峰再次欺身而上，手中黑剑化做一团剑影。
　　其脚步极其灵动，身影诡异地掠到毕家家主身前。
　　毕家家主见罗峰如鬼魅一般的身影，已是看得目瞪口呆，手中的大刀，却已是无力招架，只得眼睁睁地看着罗峰手握黑剑，朝他挥斩而来。
　　场外，那毕家二小姐看到惊呼一声，已是闭眼不敢再看。
　　罗峰一剑，势若猛虎下山一般，仿若欲将毕家家主吞噬一般，直朝其咽喉挥下。
　　毕家家主呆立原地，已是避无可避，只是将双眼一闭，便待受死。
　　时间仿佛过了很久一般，毕家家主只觉咽喉一阵发亮，待其睁开双眼。
　　却见罗峰手中黑剑已是抵在其咽喉之上。
　　“怎么样，你可服否？”
　　罗峰一脸戏谑的笑意，说道。
　　看着黑剑抵在咽喉之上，毕家家主面如土色地说道：“我服了，我服了。”
　　“你现在还要做我家族长之位的交接的主吗？”
　　罗峰再次问道，黑剑轻轻朝毕家家主咽喉一抵，便见一滴血珠从其咽喉处流出。
　　“不敢，不敢，你罗家由罗一庆罗族长当家，甚好，甚好。”
　　毕家家主已是一脸快要哭出来的神色，眼中显现求饶的目光，苦苦地看着罗峰。
　　“那好，你们可以滚了。”
　　罗峰盯了一眼毕家家主，然后，收回在其咽喉的黑剑，冷冷地说道。
　　毕家家主连滚带爬地带着屁也不敢再放一声的毕家二小姐走后，罗峰扫视一眼在大堂之内的族人。
　　心中思忖着，要如何收服带有相同血脉的族人。
　　以他展现出的修为，其族人在他在时，必是不敢违抗父亲。
　　但若是他不在了，只怕阴奉阳违的，必也是不少。
　　想要收服这群人，必要一手恩威并施，方可令其归心。
　　在毕家之人走后，罗峰挥退家族之人，便带着父亲回到其房间，令他父亲好好的养伤。
　　然后，罗峰遁入浮屠塔内第七层，从其中拿上大量的资源放入其储物戒指之中，接着再拿上一颗疗伤圣药－－回春丹，便出了浮屠塔。
　　罗一庆见罗峰身影一下子没了，一下子又出现，心中暗叹：罗峰所持有的浮屠塔的神奇，竟能令人自由出入其中。
　　罗峰将回春丹拿出来，递给其父亲，温声说道：“父亲，这是一颗疗伤圣药，你赶紧吃了，这伤势必可好上大半。”
　　这回春丹一拿出来，顿时满室生香。
　　罗一庆一闻药香，顿觉得胸口的伤势，竟是舒缓了许多。
　　在此可见，此回春丹强力的药效了。
　　“峰儿，我这伤养养就好了，不需要浪费一颗这么好的丹药。”
　　罗一庆看着罗峰认真地说道。
　　“父亲，这种丹药，我浮屠塔里还有很多，你若是不吃，我可就扔了。”
　　罗峰装做生气地说道。
　　“好好好，我吃便是。”
　　罗一庆见罗峰如此作态，心知儿子是关心他，不禁心中一暖，几天来所受的闷气，一时便是舒畅了许多。
　　就连伤势，竟是也好了一些。


第91章 恩威并施
　　接过罗峰手中的丹药，罗一庆将回春丹放入口中。
　　此回春丹入口便化，一股清凉的药力，瞬间流遍全身，滋养着全身的经脉。
　　其苍白的脸色，转眼之间，竟是红润了起来。
　　罗峰见父亲的伤势大有好转，关心地说道：“父亲，你赶紧运功疗伤，我为你护法。”
　　罗一庆闻言，点了点头。
　　立即盘膝而坐，运行着其修练的功法，借着药力，冲击着因受伤而堵塞住的胸口的筋脉。
　　几大周天之后，罗一庆头上竟是散发出一道汗雾。
　　其修为，在这回春丹的药力之下，也是有所提升，而其伤势也是完全的痊愈。
　　其睁开紧闭的全眼，竟是一道精芒逼射出来。
　　脸上喜色一现，便是看向在一旁守护的罗峰。
　　罗峰一见父亲收功后，紧张地问道：“父亲，如何，你的伤势好了吗？”
　　“嗯，完全好了，这回春丹真是不可思议，我的修为竟也有所提升。”
　　罗一庆一脸喜色的说道。
　　“嗯，这真是太好了。”
　　罗峰一听其父亲所言，乐得一拍大腿说道。
　　“真是傻孩子。”
　　见罗峰如此孩子气的举动，罗一庆笑骂道。
　　“呵呵，这不是高兴吗！”
　　罗峰摸了摸头道。
　　然后，罗峰脸色一正，对父亲说道：“父亲，我看我罗家族长，并不都是一条心啊！”
　　“嗯！”
　　听到罗峰所言，罗一庆立即一脸忧色。
　　他亦是知道罗家之人，有很多不服他坐这族长之位。
　　现在罗峰在家，以罗峰的修为。
　　其还不敢作怪，但罗峰走后，他恐怕就压不住他们了。
　　看到父亲的忧色，罗峰便是说道：“对我罗家之人，我倒是有个办法。”
　　“什么办法？”
　　闻听罗峰说他有办法，罗一庆不禁一喜，急急地问道。
　　“这个办法，就是恩威并施。”
　　罗峰一字一顿地说道。
　　“恩威并施？”
　　罗一庆一听，不禁一楞。
　　然后，继续问道。
　　“要如何恩威并施。”
　　“恩嘛，那是便是用大量的修行资源，给于我族族人修炼。
　　按每个人的地位，和对家族有所供献来分配修炼的丹药和法器。”
　　罗峰一边说着，一边从储物戒指中拿出数千瓶开元液和各种丹药，并且还有各阶不同的法器，还有许多修炼功法。
　　看着罗峰拿出来的一地的开元液和各种丹药和法器、修炼功法，罗一庆看得不禁吞了吞唾液。
　　呆了半响之后，罗一庆反而一脸难色地看着罗峰说道：“峰儿，如此多的丹药和法器，还有修炼功法，给我罗峰带来的不是福音，反而有可能是灾难啊。
　　我罗家保不住，这么多的宝贝。”
　　“父亲，不急，你听我讲，这只是恩，不是还有威吗？”
　　罗峰看着一脸难色的父亲，胸有成竹地说道。
　　“那你说说看。”
　　罗一庆见儿子如此神色，不禁精神一振，本对罗峰拿出如此多的修行资源，心中反而感到害怕的心情，一时变得兴奋了起来，他对自已的儿子有信心，儿子是不会害他的。
　　“我这浮屠塔内，禁锢着许多修为在化神境境界的人。
　　我想从中寻出几位，来当我家供奉。
　　若是族中出现败类，或有外敌来袭。
　　皆可令其出手，灭杀。”
　　罗峰目光炯炯地说道。
　　“化神境境界，此等境界之人，我罗家可没人，可限制于他，若是其人反了，怎么办？”
　　罗一庆皱着眉头说道。
　　“不怕，我若将其人放出，必令他答应，让我在其神魂之中，下一禁制。
　　若是其人放出，想要对我罗家不利，必定魂飞魄消。”
　　罗峰看着罗一庆，笑着说道。
　　“若是有人不答应，那是关他一辈子吧。”
　　一道阳光从窗外，照进屋内。
　　给原本暗淡的房间，增添了几许活力。
　　罗一庆一听罗峰所言，亦是浑身充满活力，其脸上焕发几许容光，仿佛年青了几岁一般。
　　“父亲稍待片刻，我进浮屠塔，带几人出来。”
　　罗峰看着父亲的神色，心中亦是十分的高兴。
　　说罢，罗峰的身影又从房间内消失，已是进入那浮屠塔中。
　　见到如此情景，罗一庆又一阵感叹。
　　进入浮屠塔之后，罗峰来到第一层，寻那王进等人。
　　只见王进看到罗峰，亦是一脸大喜。
　　罗峰看着王进等人说道：“我现在需要几个人手，当我罗家家族的供奉，保我罗家二十年无忧，你等可同意否。”
　　“当罗家供奉。”
　　王进几人齐色喊道，皆是一脸的大便色。
　　想他们当年叱咤风云，现在却有人要他们当一小小的家族的供奉。
　　其心气一时放不下啊。
　　看着几人的脸色，罗峰早就看出他们的想法。
　　他只是慢慢腾腾地道：“想比被关在这浮屠塔，在外面当我罗家的供奉，自由度不知大了多少。
　　而且只要守护二十年，你们自已想想吧，不然我去找别人了。”
　　此时，白云悠悠，湖泊中微风吹动，花香直扑鼻中，甚是悠闲。
　　但此处，却是一个美丽的监狱。
　　王进等人呆在这浮屠塔第一层，一关就是许多年，早就盼着从这监狱之中出去了。
　　思忖的片刻，王进便第一个下定了决心，狠声说道：“不就是二十年吗，我去，有什么章程，你便给我道来。”
　　“嗯。”
　　罗峰点了点头，说道。
　　“你只要放开心神，让我在你神魂之中，印下不得做出危害我罗家之事，我便可带你出这浮屠塔。”
　　“嗯。”
　　王进知道，在神魂之中下禁制是必然的，所以也没有反对。
　　然后，李芳、林远山、吴莫立、张四通见王进答应后，也是一一的答应了。
　　在外当罗家供奉比被关在这浮屠塔内，自由多了，而且也只需二十年。
　　相对化神境数百年的寿命，这二十年也只弹指而过罢了。
　　于是，王进几人便是一一放松神魂，让罗峰一个个在其神魂之中，烙下不可做出危害罗家之事的烙印。
　　在给王进等人烙下烙印的禁制之后，罗峰便让王进等人稍待片该，他要去第三层寻那林大炮，有此林大炮坐镇罗家，罗峰才会完全地放心。


第92章 家族大会
　　来到浮屠塔第三层，云浮山千面搜杀阵前。
　　只见，那林大炮正一脸苦思地望着千面搜杀阵。
　　见罗峰来到，林大炮朝其嚷嚷道：“他麻披，有酒吗？
　　我被关在这鸟地方，嘴都淡死了。”
　　罗峰淡淡一笑，便从储物戒指中拿出一瓶酒，扔给林大炮。
　　林大炮接住酒壶，便是一仰头，一口就是喝了一大半，然后，看着罗峰说道：“你小子出去，也不放我出去，现在来找我，有事？”
　　聪明人就是不用啰嗦。
　　罗峰朝林大炮说道：“我需要有人来我罗家坐阵，当我罗家供奉，保其二十年无忧。”
　　“他麻披，要我当供奉，还二十年。”
　　林大炮骂骂咧咧地道。
　　“干了，当供奉就当供奉吧，总比被关在这鸟地方强。”
　　“你小子要用什么禁制，说吧。”
　　聪明人就是省事，林大炮也是直接问道。
　　“只要在你的神念之中，下一道，不得做出危害我罗家之事，便可。”
　　罗峰如实说道。
　　“那就来吧。”
　　林大炮爽快地说道。
　　说完，林大炮便放开神魂。
　　于是，罗峰便在其神魂之中烙下烙印禁制。
　　做完这一切后，罗峰把林大炮几人，一起带出浮屠塔，出现在罗一庆的房间之内。
　　一出现在房间之内，林大炮几人，被禁锢的修为便被解放开来。
　　六股强大无比的气机绽放开来，在这房间之内，互相挤压，最终一股最强大的气机占据优势，正是林大炮的气息。
　　此气机的对撞，就此定下，此六人老大的归属。
　　王进等人皆是一脸震惊的看着林大炮，其目光中又带着一点点的佩服的神色。
　　罗峰朝林大炮等人说道：“此是我父亲罗一庆，他乃是我罗家族长。
　　“罗一庆一脸喜色的拱手，恭敬地朝林大炮等人说道：“几位前辈能来当我罗家供奉，当是我罗家之喜，我罗家必将尔等，待为上宾。”
　　“不敢不敢，能脱出浮屠塔便是我等的幸运。
　　罗族长还请不要客气，有事便交与我等，力所能及，我等便不敢有误。”
　　王进亦是一脸客气的说道。
　　以后还要与罗峰的父亲打交道，先拉好关系，是王进的为人哲学。
　　“那以后，就有劳诸供奉了。”
　　罗一庆脸上喜意非凡地说道，有此化神境的供奉，还有如此大量的修炼资源，他罗家不崛起，也难啊。
　　然后，罗峰说道：“父亲，给与我罗家族人的修炼资源，还需订下一个章程。”
　　“嗯。”
　　罗一庆沉吟一番，然后，问道。
　　“峰儿，你看这个章程应该如何订，才好啊。”
　　罗峰思索一会儿，才缓缓地说道：“可以这样，凡是我罗家族人，每月最基础的可得一瓶开元液。
　　然后，以每个人的天赋和供献的不同，可分为外族弟子和内族弟子。”
　　罗峰望着父亲罗一庆专注的神色，继续说道：“外族弟子除了每月的一份开元液外，还可选修我所拿出来的修炼功法。
　　而内族弟子每月可得三份开元液，亦可选修高阶修炼功法，还可让我罗家供奉，每月指导一下修行难题。”
　　“父亲，你看这样分如何？”
　　罗峰看着听入迷的罗一庆问道。
　　“好好好，这样分很好。”
　　罗一庆连声赞道，然后，想了一想，又问道。
　　“那族内的长老要如何分配修炼资源。”
　　“这好办，按内族弟子的待遇，然后有长老资格的，增加一份开元液，便可。”
　　罗峰笑着说道。
　　夜幕降临，黑夜如同一块巨大的黑布将整个世界给包裹住。
　　林光城耸立在这个黑夜之下，灯火阑珊，城中各处皆是升起了点点灯火。
　　罗家罗一庆房内，灯光摇曳，地上倒映着数人的身影。
　　其身影不断地随灯火的抖动，而伸缩跳动着。
　　在房内的几人，不断地出着主意，完善着罗家家族的激励制度，誓要把罗家全族，网罗其中，令其完全归心。
　　满面红光心神兴奋的罗一庆听着儿子罗峰的不断的述说中，极其期待家族的未来，有了罗峰提供无数的修行资源，还有六位化神境修为的供奉长老，罗家的崛起，指日可待。
　　一夜，就在几人不断的讨论中，过去了。
　　翌日。
　　晨曦冲破层层黑幕，闪耀出独属于自已的光芒。
　　一片金芒从东方边线扫射而出，给这片静籁的一方世界，带来一片光明，给原本暗淡的林光城染上一片金辉。
　　而罗家大堂之中，在罗一庆宣布召开家族大会后。
　　此时已人影卓卓，人人皆在交头接耳，猜测着族长罗一庆，召开这个大会的目的。
　　在罗一庆与罗峰，还有林大炮六人走入大堂之后。
　　罗家大长老罗虎，已是按捺不住，向罗一庆，喝问道：“族长，不知你为何召开此家族大会？”
　　罗峰一听罗虎的语气，不禁眉头一皱，眼神一扫身旁的林大炮，林大炮立即会意。
　　只见林大炮身周的气势一阵升腾，神合境的修为毫无保留在绽放开来，压向大堂之中，不停议论的众人。
　　原来嘈杂的大堂，在林大炮的气势展开之后，瞬间变得鸦雀无声，只余一声声粗重的喘息声。
　　有些许人承受不了如此大的压力，竟是一屁坐到了地上。
　　在林大炮的气势在碾压之下，人人皆是一脸肃色，倒也无人敢笑。
　　罗一庆满意地看着安静的大堂，他扫视众人一眼，然后，朗声说道：“此次召开家族大会，我有几项事情要宣布一下。”
　　“首先，是我罗家奉请供奉一事，有请林大炮为大供奉，王进为二供奉，李芳为三供奉，林远山为四供奉，吴莫立为五供奉，张四通为六供奉。
　　六位供奉其修为皆在化神境以上。”
　　罗一庆满面红光地宣布道。
　　当罗一庆说出林大炮等人的修为皆在化神境后，其大堂之中的族人，皆是一脸的震惊。
　　有的一脸的颓然，这是与罗一庆不和之人。
　　有的一脸的兴奋，这是与罗一庆交好之人。
　　虽众人表情不一，但在林大炮的气势的压制下，和听到林大炮六人的修为皆在化神境之后，人人皆知罗家已是被罗一庆紧紧的掌控在手中了。


第93章 用灵液砸
　　要知道化神境的强者，皆是可开宗立派的人物，能来这小小的罗家当供奉，真是罗家祖坟冒青烟了。
　　在罗一庆右手边的罗虎，此时一脸的震惊与颓唐，他本想等罗峰走后，再与罗一庆一争罗家的掌控权，但万万没想到罗一庆，竟能请到六名化神境的强者来当罗家的供奉，只怕以后他都要夹着尾巴过日子了。
　　罗一庆轻扫了一眼罗虎，见其神色，心中极是高兴，心想：有了这六位供奉，就是峰儿不在罗家，我也能把持好罗家了。
　　随即，罗一庆再次朗声开口道：“我罗家新进得到一批功法武技，将设立藏经阁，藏经阁供我族内弟子阅览学习，由六供奉张四通执掌守护此藏经阁。”
　　罗一庆此言，便如一颗炸弹一般，在罗家族人之内炸开。
　　功法武技在世俗之中，可是极其稀有，一般只有大宗大派才能有机会学习。
　　而现在罗一庆一开口便是一批，这怎么不令大堂之人，震惊莫明。
　　顿时，大堂之中便有人发问。
　　“敢问族长，要有何等的资格，方能入藏经阁，学习这些功法武技。”
　　“功法武技现分两类，分别为凡级功法和凡级武技。
　　更高一层则为灵级功法和灵级武技。
　　凡是我罗家之人，每月皆有两次，分为初一、十五，两日，可入藏经阁参阅凡级功法和凡级武技。
　　而灵级功法和灵级武技，则需要身为内族弟子和长老，方可入内参阅。”
　　罗一庆朝那发问之人，朗朗地说道。
　　“那如何才算是内族弟子呢？”
　　那人继续问道。
　　“内族弟子乃是我罗家的核心弟子，自有一套选拔程序，首先天赋必要极佳，第二要对我罗家有重大供献，第三必定要对罗家极为忠诚之辈，方有机会成为我罗家内族弟子。”
　　罗一庆看着那人说道。
　　然后，罗一庆继续说道：“除长老和内族弟子外，除余人等皆为外族弟子。
　　而我只要是身为我罗家之人，每个月可领一份开元液。”
　　罗一庆话语一落，大堂之中，已是轰然一声，炸响开来。
　　“什么？
　　我罗家弟子每个月都能领一份开元液，这真是太好了。”
　　“这是开元液啊，非大门大派弟子，才能得到的啊。”
　　“族长万岁。”
　　群情激扬，众人一听，家族福利，竟然这么好，一时都是激动得不能自己。
　　就连罗虎等一干长老，也是翘首以待，心神激动不已。
　　普通的家族弟子都能得到如此的待遇，而他们身为罗家长老，想必待遇，更加的丰厚了。
　　此情此景，在心中与罗一庆对抗的情绪，在罗一庆的萝卜加大棒的方式下，早已在众人的心底消去了大半。
　　现在人人皆是在计算着自已能得到些什么。
　　罗一庆继续说道：“灵液的发放由五供奉吴莫立执掌。”
　　一时众人的目光皆是瞧向站立在罗一庆身后的一脸淡然神色的吴莫立，其目光简直能将吴莫立吞噬一般，恨不得立即就从其手上，领到自已的第一份开灵液。
　　罗一庆满意地看着众人的反应，将欲取之，必先与之。
　　每月能领一份开灵液，必能紧紧地将罗家族人的心抓住，然后再加以引导，必能形成一股凝聚力，使其忠心于罗家。
　　罗峰静静地看着一时，神情激动地族人，心中已知，此举已是一举将族内本已信心动摇之人，拔乱反正了。
　　只听罗一庆再次大声宣布道：“现在我要宣布内族弟子的福利了，请大家静一静。”
　　话声一落，顿时大堂之中，静得连一根针掉在地上，也听得到。
　　每名罗家弟子的耳朵都伸得老长，深怕少听了一句。
　　这外族弟子的福利就如此的深厚，那么内族弟子的待遇，那不是要上天了。
　　罗一庆扫视着安静莫明的大堂，看着那一个个满脸急切的族人，心中已是兴奋莫明，他已知道，已是把这些族人的心，紧紧地抓住了。
　　昨天所谋划的一切，在今日，已是一项一项的实现了。
　　罗一庆稍微一下，在众所瞩目中，昂然地说道：“内族弟子，每月可领三份开灵液，并拥有随时进藏书阁参阅凡级功法和凡级武技的权利，而灵级功法和灵级武技，每个月也有两次的参阅机会。”
　　听到罗一应激昂的话语后，大堂之内已是一片激动的气氛。
　　但都没有说话，只是静静地听着，幸福来得如此突然，他们需要时间，好好的消化一番。
　　稍微顿了顿，罗一庆再次宣布道：“并且内族弟子，每月可有一次机会，接受六大供奉神合境高手的亲手指导。”
　　此言一出，便是在大堂之中的族人内炸开了一般，能得到神合境修为的高手的指导，这是何等的珍贵，其修行经验能让向其学习之人，少走多少弯路。
　　一时，众人皆激动了起来，无数的目光，扫向罗一庆身后的六大供奉，如同在看惜世珍宝一般，其目光中的激动和崇拜，显露不已。
　　而罗虎等长老，也是心神激动不已。
　　他们亦是想罗家兴盛，此时与罗一庆争权的心思已是淡了。
　　转而换之的是对他们的福利的期待。
　　罗峰看着已是不淡定的罗家大长老罗虎和另外几名长老，心中暗笑道：用灵液砸，也砸到你们归心。
　　此时，罗一庆一脸得色地瞄向罗虎几位长老的脸上，见他们一脸期待，想开口问他们的待遇，又自峙身份，闭口不言的神色。
　　其是身中暗中得意，自已儿子的计划，全部得以实施，此次族人其本归心，接下来，就是培养忠诚度了。
　　有了这每月供应的开元液，这忠诚度的培养，真心不用太难。
　　然后，罗一庆轻咳一声，继续说道：“我罗家长老之人，以内族弟子的待遇对待，并且每月还能多一份开元液供应，而每月可有两次向六大供奉请教的机会。”
　　罗虎几位长老，一听他们的待遇高于内族弟子，一时皆是一脸的满意与激动。
　　其目光看向族长罗一庆，也是柔和了不少。
　　接着，罗一庆再次宣布道：“现我罗家族内弟子，排成一排，先从五供奉吴莫立手中领取一份开元液。”
　　罗峰深知讲空话大话，只能得到一时的拥立。
　　只有分到手上的实惠，方才能令族人完全的归心。


第94章 分发开元液
　　于是，就有了如此的安排。
　　吴莫立从罗一庆身后走出，便从其储物戒指中，拿出一瓶瓶的开元液，分发给屋内一个个一脸兴奋的罗家族人。
　　在一个个从吴莫立手中接过开元液，这到手的福利后。
　　其皆是心中信服地朝其族长罗一庆，鞠了一躬。
　　罗一庆亦是满脸红光的坦然受之，这一切都是儿子罗峰所带来的。
　　罗一庆目光扫向儿子罗峰，心中想到：生儿当生罗峰如此之子啊。
　　傍晚时分，日间喧嚣已过。
　　夕阳西下，一轮红日渐渐地沉入西方边境。
　　待红日完全沉入之后，黑晚便是完全地降临了。
　　林光城各房屋之内，升起点点灯火，在黑夜中，点点灯光不停晃荡，给这静寂的夜，带来无限的活力。
　　罗峰与其父罗一庆，此时正在房屋之内。
　　罗一庆神色激动地朝罗峰说道：“峰儿，按照你的计划，现在族人，大都很满意，只待来日，慢慢地培养其忠诚度了。”
　　罗峰点了点头，说道：“这只是个开始，培养忠诚度是个水磨功夫，还需慢慢地维持。
　　但只要我们手头上能持续的提供开元液这种资源和修炼资料，那么，完全收复族人，却是指日可待。”
　　“嗯。”
　　罗一庆亦是点点头，然后问道。
　　“那峰儿，你这开元液，能提供多久。”
　　“这开元液，父亲，你不用担心，此开元液在浮屠塔内有非常的多，我会先给你留下一年的份量。”
　　罗峰说此正事，亦是不敢乱说，先是以神念探查了一遍浮屠塔内的开元液，然后看着父亲罗一庆，一脸认真地说道。
　　听到罗峰所言，罗一庆不禁放松了下来。
　　此时，他只担心开元液供应不足。
　　现听罗峰手上有很多开元液，并能先留下一年的份量。
　　心中自是大轻一口气。
　　有了此开元液，就能源源不绝地供应罗家。
　　他必能牢牢地掌握住罗家的权力，还能带领罗家族人，走向崛起之路。
　　“这六大供奉，我皆在其神魂中烙下神念，可保我罗家，二十年无忧。
　　想必在二十年之内，我罗家必定可培养出自已的力量出来。”
　　罗峰思忖一番，然后朝其父罗一庆，说道。
　　“嗯，有此二十年的时间，我罗家必定也有杰出的人才，能达到神合境，到时可保我罗家一方无忧。”
　　罗一庆神色镇重地说道。
　　“而且峰儿，你的修为也已达到化形境前期，要早日争取突破到那神合境，那么，我罗家也能增加一份实力了。”
　　“是的，在修为这一方面，我会努力的。
　　现在手上掌握着这么多的修炼资源，想必突破到神合境内，时间也不会太长。”
　　罗峰一脸自信的说道。
　　然后，罗峰继续说道：“父亲，其间事了，我便要回天灵宗了。
　　族内有事，你尽管交于林大炮等人处理。
　　在这二十年之内，他们必定会用心助你的。”
　　“好的。”
　　罗一庆一脸不舍的看着儿子罗峰，想到儿子才回来几天，便遇上这么多事，给儿子增加的负担，不禁眼睛一阵酸涩。
　　罗峰给其父亲罗一庆留下一年份的开元液和各种丹药后，便孤身来到城外。
　　此时，万物静籁，借着月光，依稀可看到城外一片景色。
　　罗峰从储物戒指中拿出玉符，召唤仙鹤。
　　心神感应之下，不久远处便传来一声鹤鸣。
　　罗峰抬眼一见，便见一团黑影从远处高空中掠来。
　　神俊的仙鹤扑扇着翅膀飞到罗峰身前，用头部抵了抵罗峰的身躯，示意罗峰坐上它的背部。
　　罗峰纵身一跃，便是跳上了仙鹤的背部。
　　然后，仙鹤扑扇着翅膀，便是朝空中飞了上去。
　　迎面吹来一股清风，皎月高悬，一人一鹤飞翔在高空之中，从远处看去，宛若神仙中人，其景如画一般。
　　黑夜静默，罗峰骑在仙鹤的背上，一路如流星一般，迅速地朝天灵宗飞去。
　　安排完家族之事后，放了下心来的罗峰，此去天灵宗，又会遇上什么事呢。
　　飞翔在空中的罗峰，不时看了一眼地上不断飞掠而过的一景一物。
　　其思绪已是飘到天灵宗之内了。
　　此时天灵宗刚被玉皇派所侵犯，正是人心浮动之时。
　　不知此路一去，天灵宗已会发生了什么事。
　　六个时辰，眨眼间，一晃而过。
　　一路上罗峰骑在仙鹤之上，没有休息，直接飞到天灵宗。
　　清晨，新鲜的空气，扑脸而来。
　　湿湿的，咸咸的，不禁令人精神一振。
　　晨曦，金光照落大地。
　　落在一人一鹤身上，令其染上一道金芒。
　　远远看上去，宛若一尊金甲神明一般。
　　一人一鹤来到天灵宗灵禽谷上方，可看到灵禽谷内，各种灵禽憩栖其中，谷内一道美丽的湖泊，其中流水泊泊。
　　不时有灵禽到湖泊之前，啜饮湖水。
　　仙鹤一声冲天鹤鸣，落到灵禽谷前。
　　不一会儿，便有一道身影从谷内冲出。
　　定眼一看，便是那名灵禽谷执事，林大冲。
　　林大冲出了灵禽谷，一见是罗峰到来，立即抱拳道：“罗师兄，你可回来了。
　　玉虚子掌门有令，罗师兄若是回来，便立即前去寻他。”
　　罗峰从仙鹤背上跳下，将玉符交给林大冲后，然后，问道：“不知玉虚子掌门找我有何事？”
　　林大冲摇头道：“我只是灵禽谷执事，玉虚子掌门派人来，只是通知我一见罗师兄，便让你赶紧去见掌门。
　　来人并未告知我，有何事找罗师兄。”
　　“如此，那我便去见玉虚子掌门，林师兄，咱两以后再叙。”
　　罗峰面色一肃，抱拳说道。
　　“好的，罗师兄，玉虚子掌门找你，或有急事，你自便去吧。
　　我自带仙鹤到灵禽谷内了。”
　　林大冲说道。
　　说罢，罗峰便直接朝天灵宗玉虚宫行去。
　　晨阳之中的玉虚宫，宛若仙宫一般。
　　耸立于天灵宗最高处，玉虚宫前的广场，雕栏玉彻，在清晨的阳光中，闪耀着晶莹的白光。
　　罗峰踏在玉石铺就的广场之上，走向玉虚宫宫门之下。


第95章 背叛
　　来到玉虚宫门前，两名道童各立于大门的两侧。
　　罗峰朝道童一抱拳，说道：“罗峰前来晋见玉虚子掌门，还请通报。”
　　其中一名道童，立即朝罗峰一施礼，便进入玉虚宫宫内通报。
　　不一会儿，道童出来，朝罗峰说道：“玉虚子掌门就在里面，还请罗峰兄，随我进入。”
　　罗峰便跟随道童进入玉虚宫宫内。
　　进入玉虚宫宫内，只见玉虚子负手站在那幅大大的‘道’字，下面，正凝神观看此副字。
　　道童一个唱诺道：“启禀掌门，罗师兄已带到。”
　　说完，道童便自退了下去。
　　玉虚子一听罗峰到了，便转过身来，看向罗峰。
　　罗峰观其神情，竟是有些颓然。
　　罗峰见玉虚子看着他，便是一抱拳，朝玉虚子施了一礼，然后，问道：“不知掌门找我，有何要事？”
　　玉虚子斟酌着言语，好一会儿，方才长叹一声，开口问道：“关于玉皇派前任掌门闻道子，你与他有何关联，可否与我细细道来。”
　　说完，玉虚子双眼微露精芒，紧紧地盯着罗峰脸上的神情。
　　罗峰闻言，心中暗笑，此闻道子，不过是他的一俘虏而已，但他自是不能这样说，只见，罗峰表情恭敬地说道：“弟子有缘，在去完成天灵宗宗门任务时，得遇闻道子前辈，得以传授一点功法。
　　闻道子前辈云游异域之前，拜托我将，其宗门之内的镇派功法－－古灵诀，交与玉皇派掌门。”
　　在罗峰回话之时，玉虚子双眼紧紧地盯着罗峰的神情，似要找出罗峰所言，是否实情。
　　但罗峰表情非常的恭敬，倒是叫这玉虚子，看不出虚实了。
　　“唉！”
　　玉虚子仰天长长一叹，望着罗峰说道。
　　“在你回去家族之后，玉皇派掌门又来到天灵宗，将灵儿给掳走，而并未留下一句话。
　　你看此事，应如何解决！”
　　罗峰闻言，心中不禁一冷，心中已是明白玉皇派掌门掳走祁灵儿的含意。
　　于是，他望着玉虚子，说道：“启禀掌门，虽玉皇派掌门掳走祁灵儿师姐，但想必祁灵儿师姐，必不会有所损伤。
　　我想其玉皇派掌门所在意的，是我罗峰，他或许是想从我罗峰身上，得知闻道子前辈的情况。”
　　罗峰所言，令玉虚子不禁微微含首。
　　祁灵儿被掳，他思前想后，倒也与罗峰所言相符。
　　然后，玉虚子又是一声长叹，说道：“我天灵宗，被玉皇派侵犯，此时人心动荡，人人自危，现在已有数人，背我天灵宗，改投玉皇派而去了。”
　　罗峰闻言，心中不禁一怒，赶忙问道：“竟有此事，不知是何人背判我天灵宗？”
　　玉虚子亦是一脸的怒容，怒声说道：“是那楚云杰、邱诗婉，还有我天灵宗真传弟子宗庆龙，此三人背我天灵宗而去。
　　而那宗宊龙，已被玉皇派定为其派内真传弟子了。”
　　闻听是此三人，罗峰不禁冷然一笑，心中暗道：若是让我修为提了上去，必定血洗此三人。
　　此时，日头已上三竿。
　　艳阳高照，阳光从玉虚宫的几道玉石雕成的窗户照射进来，形成数道硕大的光线，落在宫内的晶莹的地板之上，折射出道道美丽的光芒，给宫内凝实沉重的气氛，带来了几分活力。
　　大殿之中，两人皆是阴沉着脸，沉默不语。
　　邱诗婉三人背宗判派，乃是一件不光彩的事。
　　本来玉虚子应该下达诛杀令，诛杀此三人。
　　但天灵宗相比玉皇派，好比小孩与壮汉一般，差距巨大。
　　并且天灵宗刚被玉皇派侵犯了一次，现在邱诗婉三人投靠玉皇派，玉虚子还真不敢拿这三人怎么样。
　　良久，罗峰方才抱拳说道：“启禀掌门，即然那玉皇派掌门其意在我，那么我便亲身去那玉皇派一趟，看那玉皇派掌门有何说法！”
　　“嗯。”
　　玉虚子微微含首，说道。
　　“此事确是系在你身上，有你亲去玉皇派也好。”
　　玉虚子说完，顿了一顿，然后继续说道：“此行一去，恐多险阻，你需要什么资源，尽可去后勤处领取，我天灵宗有的，你皆可拿去。”
　　“多谢掌门，此行主要是与玉皇派掌门商谈，寻回祁灵儿师姐，这才是主要的。
　　倒是不需要什么东西。”
　　罗峰略做思忖，昂然说道。
　　他现在拥有浮屠塔内的修行资源，这天灵宗内的东西，现阶段，他也已看不上眼。
　　倒不如装做光棍一条，倒也可给玉虚子一个好印象。
　　“即然如此，那你收拾一番，便去吧。”
　　玉虚子点点头说道，其目光倒也带了一点欣慰。
　　罗峰没有趁机索要好处，倒是令他高看了一眼。
　　“那弟子就此告退。”
　　罗峰朝玉虚子一抱拳说道。
　　玉虚子摆了摆手，罗峰就退出了玉虚宫。
　　玉皇派地处中原之北方，乃是北地修真界势力最大的一大宗派，执掌一方牛耳。
　　其宗门建立在平海山脉之中，平海山脉山势叠障，恢弘广阔，其中有七座高峰，分别为虚淡峰、月荷峰、于青峰，采菊峰、石开峰、谦圣峰、迎客峰。
　　其玉皇派宗门所在，便是在这七峰之上。
　　天地之雄浑，造物之神奇，此七峰以北斗七星之方位，分立平海山脉之中。
　　而玉皇派开派之祖师玉皇子，以大修为、大神力，在此七峰布下问天七变护山大阵，此阵不但能阻挡来敌，更能吸取天地间散离的灵气，聚集于七峰当中，或供门下弟子修炼，或滋养灵花异草，端的是神奇无比。
　　罗峰从天灵宗骑乘着仙鹤，经过一日一夜，赶到玉皇派宗门第一座山峰迎客峰。
　　仙鹤扑扇着翅膀，落在一座建筑巨大，气势非凡的拱门之下。
　　只见其拱门上，写着迎客峰三个大字，其字体厚实、内敛，初看朴实无华，但越看越觉得其大气彰显，令人不禁心生崇敬之感。
　　拱门之下，一道石阶直往山峰挺进，一望无踪。
　　只见迎客峰山腰间，白云朵朵，顶峰直破天际，一眼好似看不见峰顶一般，只能瞧见一点小黑点。


第96章 玉皇派
　　拱门下，两边各站一各持剑白衫的青年。
　　此时，一见罗峰骑着仙鹤落下。
　　便是齐声大喝：“来者何人，来我玉皇派有何要事。”
　　“我乃是天灵宗弟子罗峰，此次前来玉皇派，乃是有要事求见贵掌门，还请通告一声。”
　　罗峰面带微笑，抱拳说道。
　　“你就是罗峰？”
　　右边的白衫青年诧异问道。
　　“是的，我就是罗峰。”
　　这白衫青年的疑问，有点令罗峰摸不着头脑。
　　但罗峰依然得体地回答道。
　　“嗯，你稍等，我给门内传询。”
　　白衫青年确定罗峰的身份后，倒是好好瞧了一番罗峰的模样。
　　白衫青年说罢，便拿出一根笔和一张纸，写上‘罗峰欲拜访掌门’几个字，然后又拿出一个传询玉符，将纸条放入玉符之内。
　　其口中念念有词，右手打了数个指诀，将灵气输入传询玉符之内，激发传询玉符内，早已刻入的阵法。
　　只见其手中伟询玉符，化为一道白光，冲天而去。
　　然后，此白衫青年朝罗峰一拱手，说道：“还请罗道友，稍待片刻，等一下便有消息。”
　　“好的，谢谢道友。”
　　罗峰亦是一拱手，回答道。
　　白衫青年只是笑了笑，便也不在开口。
　　双方皆是无话，一时沉默了下来。
　　半响之后，只见空中飞来一道传询玉符，白衫青年接过一看，便是朝罗峰说道：“掌门现在没空，若是你有意见掌门，便需在我玉皇派，稍住几天，等掌门有了时间，便会见你。”
　　“嗯。”
　　罗峰听得便是一怔，但随即想通，其掌门想必是要晾他几天。
　　于是，罗峰无奈地说道。
　　“那还请这位道友给安排一下。”
　　“好的，还请罗道友随我来。”
　　白衫青年说道，然后他又看了一眼罗峰骑来的仙鹤，再次说道。
　　“玉皇派内不许大型飞禽入内，罗道友所骑来的仙鹤，还请自行处理。”
　　“无妨，我这仙鹤，自会去寻食，容我交待一下。”
　　罗峰说完，便拍拍仙鹤的头部，在它耳边低语几句。
　　此仙鹤早已通灵，能听得懂人语。
　　罗峰交待完后，它便拍拍翅膀自行飞走了。
　　在仙鹤飞走后，罗峰随着白衫青年踏上青石台阶。
　　天空晴朗，柔和的阳光洒落在群山之中，给阴凉的山荫之间，带来些许热意。
　　罗峰一边随着白衫青年逐阶而上，一边四望迎客峰的风景。
　　却是高山巍峨，树木奇秀，虫鸣鸟语之间，一派祥和景象。
　　罗峰随着白衫青年，走了约摸半个时辰之久，方才来到半山腰。
　　只见半山腰处，有一大片亭台楼阁，楼阁之前有一大片空地，空中之中有一花圃，花圃间立有一座雕像，此雕像由赤铜所铸，乃是一儒袍长须的大儒模样。
　　罗峰一问，却告知此雕像为玉皇派祖师爷仙逝之前的模样。
　　而来到楼阁之前，只见门匾之上，三个龙飞凤舞的金色大字－－待客居。
　　白衫青年将罗峰引进待客居内，交待饮食起居，自有人照应后，便朝罗峰一拱手，就离开了。
　　罗峰苦笑着看着屋内五六十平米，一床一桌一椅，墙上挂着一副字，上书：道法自然，倒也是干净整洁。
　　看来这玉皇派掌门要好好的晾他几日了，罗峰无奈，只好即来之，则安之。
　　收敛心神，在床上盘膝打坐，修炼九重天功法。
　　好在这迎客峰内，灵气充沛，远胜他在天灵宗的住处，倒是一处修行的好地方。
　　先从储物戒指中，拿出一瓶开元液喝下。
　　感受着开元液在体内化为灵气的舒畅，罗峰运起九重天功法，体内气机缓缓地运行。
　　一个时辰之内，功行一大周天。
　　运行一大周天后，感受到体内的灵气涨了一小截，罗峰满意地点了点头，这玉皇派之内的灵气确实充沛，在其中修炼，其体内的灵气涨幅，倒也可观。
　　于是，罗峰再接再励，继续运转九重天功法。
　　而不知不觉，天色竟已至傍晚，夕阳西下，天边的滚滚白云，被西落的阳光，染成一片火烧云。
　　原本安静的待客居外，突然传来嘈杂的人声，竟似有人在说着罗峰的名字。
　　罗峰一阵警醒，从修炼的状态，清醒了过来。
　　突然，外面传来一声大喝：“罗峰，你出来。”
　　罗峰听到此声大喝，不禁挑了挑眉毛，心道：这麻烦找上门了。
　　下了木床，罗峰便是推开房门，走了出去。
　　却是见到这待客居外的空地上，站着一群人，有十来个，男女都有，皆是年轻人。
　　其中一个矮胖的青年人，一见罗峰出现后，立即用一种审视的目光看着罗峰，口中问道：“你就是罗峰？”
　　“对，我就是罗峰。”
　　罗峰负手，昂然说道。
　　“找我有什么事？”
　　“你就是天灵宗的罗峰。”
　　这名矮胖的青年语气着重地述说着天灵宗这三个字，表情怪异地说道。
　　“我玉皇派与你天灵宗交好，现我们想与你交流交流一下两宗的兄弟情谊。”
　　此名矮胖的年轻人说完，这群人立时发出一阵怪笑。
　　其众人的目光，皆现出揶揄的神色，看着罗峰，就像看一个小丑一般。
　　罗峰也冷笑了一下，看着那矮胖的年轻人讽刺道:“在下自然是愿意奉陪，不过道友此等身躯，在下恐怕是&apos;进退两难&apos;啊！”
　　那矮胖的年轻人楞了一下，没有反应过来罗峰那&apos;进退两难&apos;的意思，不回罗峰前面那句话倒是让他明白过来了是讽刺了他又矮又胖。
　　“你是什么意思！”
　　那个人脸部气的微扭曲，忍着火气一字一顿的说道。
　　“当然是，因为你长的矮如果我&apos;进&apos;则胜之不武，二是因为你太胖了，你用体型就完虐了我啊。”
　　罗峰神色也揶揄的说道。
　　那个矮胖的年轻人一听气的衣袍里的手都抖了起来，在这天皇宗内，平时和他一起的人他实力最强，所以也没有多少人会这么说他，所以他今天罗峰这些话，自然是十分气愤。
　　旁边的年轻人听见了这话，也是想笑，不过因为那个矮胖年轻人的实力，也没有人敢笑。
　　“杨师兄，这小子出言不逊。
　　要不我们教训教训他？”
　　杨风旁边一瘦高瘦高的人讨好的看着他，又斜着眼睛看着罗峰，那眼神似乎在说，小子，找死吧！
　　其他人也跟着吼道。
　　杨风的脸黑了黑，一身矮胖的身躯抖啊抖，最后他实在气不过提起手来一巴掌就那瘦高的年轻人扇过去，看到那年轻人比自己还高这么多，杨风心中更是气愤，怒道:“要你多嘴，我自己跟罗峰切磋要你帮忙，难不成你比我厉害！”
　　”只见那瘦高的年轻人捂着自己的脸，颤颤巍巍的说:“杨师兄我错了。”
　　他埋着的头眼神带着愤恨的眼神盯着杨风，但是又不能做些什么只得忍辱吐声。


第97章 麻烦不断
　　罗峰在一旁好笑的看着他们，这天皇派的真是极品。
　　心中也是烦闷，好好一处祥和之地，正适合修行，却被这些人给打扰了。
　　罗峰不耐烦的开口:“这位道友你不是说要切磋一下吗，那请快点吧。”
　　说些罗峰走离房屋较远的空旷之地，因为罗峰心想着几天都要在这里住来着，如果把这里弄的一片狼藉，岂不是破坏一片美好景象，让他住着也不舒服是不。
　　杨风闻了这话，也甩甩衣袖，没有再管那个瘦高的年轻人，径直走向罗峰那里。
　　其他人也是一哄走过去，站在旁边观看。
　　“你先出招吧，我让你三招，可别说我欺负人。”
　　杨风一脸不屑的看着罗峰，真不知道他居然会是前掌门人的亲传弟子，简直是侮辱了他们天皇派！
　　罗峰抬眸看着杨风，心中一阵无奈，又是一个自以为是的人，面上却装作惶恐的样子，拱了拱手，说道:“道友开玩笑了，还是道友先出手吧。
　　怎么会有人说你欺负我呢。”
　　罗峰顿了顿，突然勾唇一笑说:“如果道友执意让我先出手的话，那我却之不恭了。”
　　边说边拿出自己的黑剑，破风般就冲了过去。
　　杨风看着罗峰猛的攻击有点来不及防备，因为罗峰才说不要自己让三招，结果下一句就是要了，并且猛的攻击。
　　杨风急忙躲闪，脚与地面的摩擦留一痕迹，脚边灰尘四起。
　　罗峰眼见杨风闪开，又是一个侧身，将气息运转了一个周天后猛的又杨风刺去。
　　杨风眼睛睁的特别大的看着罗峰的剑，急忙躲闪却躲闪不及被一剑划到了手臂，杨风捂着伤口只觉得火辣辣的疼，血染红了他的衣袖，想不到罗峰实力也不差。
　　这步伐快速，今人反应不及，抬头眼神隐晦的看着罗峰。
　　罗峰看着杨风，心想到也不过如此罢了，举起剑，对杨风说道:“最后一招，道友可转备好！”
　　继而运转起了气息，施展了九阴剑第一式——鬼怒式！
　　只见罗峰手中的剑泛起了微弱的光芒，然后罗峰快速移去直逼杨风上盘。
　　杨风眼见躲闪不及，也顾不得这么多了，直接抽出自己的剑抵挡，也是运起了气息施展出一个招式。
　　两把剑抵到了一起，剑与剑之间火花四起。
　　最终两人同时弹开，都向后退了好几步，一地的灰尘扬起。
　　罗峰看着杨风讽刺的笑了笑，还说要让人三招呢，结果啊。
　　杨风的眼神暗了暗，没想到这罗峰实力也不差，竟然逼的他在第三招的时候出了手。
　　“罗峰，想不到你也不是个无用的人，接下来就让我们好好切磋切磋吧！”
　　说着杨风将气息运转了起来，手中的剑光芒越盛，罗峰和他有一定的距离似乎也感到了那股力量的危险。
　　罗峰将两只脚分开站，微蹲，手中持着黑剑，气息在身体中运转，慢慢的运转几周天后将所有力量集于手中，然后举起剑，就在这时杨风已经蓄势待发，然后猛的冲了过来，势如破竹，力量强盛至极。
　　罗峰一下将剑往下劈，杨风见此急忙转变剑的方向举在肩膀之侧，以抵挡罗峰的攻击。
　　“杨师兄，加油啊！”
　　旁边的一直围观议论纷纷的年轻人的人群中突然有人喊了这句话，紧接着也陆陆续续响起了更多的声音。
　　杨风有些吃力，看了看一旁的天皇派的人，心想绝对不能丢了天皇派的脸。
　　但是罗峰锻炼体质锻炼了这么久，力量也不是盖的，杨风虽然矮胖，但是脚步略虚浮，空有一身修为，但是体质比较差。
　　罗峰暗中使了使力，杨风只感到自己手承受到了巨大的压力，腿部弯曲，眼见得马上就要跪在了地上，杨风急红了眼，这暂时跪在了地上那他的颜面何存！
　　旁边的年轻人看着两人之间的战斗也是惊楞万分，想不到这罗峰的实力尽然这般强横，连杨风也处于弱势。
　　杨风暗自咬了咬牙，一双眼睛充满了血丝，他暗自开始施展自己最强的那招，突然之间光芒大盛，罗峰意识到不对，突然后退几步，开始施展他红尘式中的——红尘断！
　　因为罗峰已经意识杨风似乎是倾尽了他所有的力量只为将他重伤。
　　一瞬之间，两人的剑都发出了刺眼的光芒，他们的衣袍无风自起，发出咻咻的声音。
　　杨风率先运转功法冲了过来，举起手中的剑就欲给罗峰猛烈的一击，罗峰猛的抬头看向杨风，左手拿着剑在空中挽了一个漂亮的剑花一个侧身，猛的对上了杨风的攻击。
　　两股强盛的力量对在一起，发出轰隆隆的声音，眼见僵持不下，杨风的嘴角也是流下了鲜血，一张肥胖的脸也已经是苍白不已。
　　罗峰想着多耽搁也没用，他也是出乎了意料，想不到这杨风的能力还是不简单，这道力量既然使得他的气息都紊乱了起来，罗峰强忍住了想要吐血的欲望。
　　罗峰手上暗暗增加了力量，又呼的黑剑上的光芒大作，虎虎生风，火烧云一般的红霞称的他们之间的战斗更是激烈万分，鲜血淋漓。
　　杨风突然感到罗峰的力量更加强大了，突然吐了一口血在地上收回了力量摔倒在了地上。
　　“咳咳，罗峰我不会放过你的！”
　　倒在地上杨风狠狠看着罗峰，一旁的人看到杨风尽然输了，惊的说不出话，然后一群人急忙走过来将杨风扶起来。
　　“道友，承让了。”
　　罗峰拱了拱手，脸上一脸无辜之色。
　　又带着歉意的说了声对不起，是他出手太重了。
　　天皇派的那些人顿时气愤不已，虽然说这杨风平时横行霸道，常常对他们这些实力弱的进行压榨，但是现如今这罗峰才是他们所看不起的，要共同对付的。
　　一些和杨风实力相当的人只是十分鄙夷的看着杨风，想不到他居然这么弱，连罗峰都不打过。
　　突然又一身穿劲装的魁梧之人慢慢走出了人群，看着罗峰说道:“罗峰，你别太得意，你只不过是打败了杨风而已，别以为你就能赢过我们其他人了。”
　　说着他抖了都自己手臂上的横肉，估计是想恐吓恐吓下罗峰吧。
　　接着藐视的看着罗峰。
　　罗峰见了不由得笑了，是真的笑了。
　　因为这人长的五大三粗的，但是却穿了一身劲装，更是将他的的“魁梧”给突显了出来了。
　　那人见罗峰笑了，心中对路顿时恼怒不已，这罗峰，居然取笑我！
　　心中对罗峰的厌恶之赶更是增加了许多，我一定要好好的教训他！
　　“罗峰，有本事我们来打一场！”
　　那人拿出了自己的武器，摆出姿势，准备和罗峰一战。


第98章 参悟
　　罗峰将手背在了背后，抬了抬下巴。
　　那人没有明白罗峰的意思，一脸凶恶的看着他。
　　罗峰苦笑了笑道:“我累了，而且这杨风的伤势不轻，不及时带他去治伤，万一有个什么好歹，我罗峰可承受不起这个罪名。”
　　罗峰这还真是说的实话，本来这天皇派的掌门就打算把他晾几天，如果他还出手打死了他天皇派的弟子，那么他可能就真的见不到天皇派的掌门了，毕竟他还要救祁灵儿。
　　想到祁灵儿，罗峰的心更是一紧，哎，都是他连累了她啊，手中更是惆怅万分。
　　那魁梧之人看了看地上的杨风，皱了皱眉头。
　　这杨风也不是无名小辈，看他这伤重的，吃丹药也没有。
　　如果真死了，上面一追究下来，恐怕免不了责罚。
　　那人甩了甩衣袖，不情愿的说:“罗峰，下次你可就没有这么好运了！”
　　然后随同其余人一起离开了。
　　人走了，只余得地上一摊鲜血和弥漫着的血腥味，示意着别人这里刚刚经过一场大战。
　　罗峰看着人走远了，这才松了口气，拍了拍胸口从储物戒指中拿出了一瓶药倒在了自己的口中。
　　看着夕阳都也快消失在山头，天也渐渐黑了下来，月亮也早早的挂在天上。
　　罗峰慢慢的走回了房门，暗自想着该怎么办。
　　夜幕如同一头巨兽一般，将整个世界吞噬口中，令其坠入一片黑暗之中。
　　待客居，罗峰房内，点点灯光，忽明忽灭。
　　地上，倒映着罗峰的影子，也随之晃动不停。
　　罗峰盘膝坐于木床之上，思忖着，这玉皇派之人前来挑战，搞大了，势必不妙，势必会影响，他接回祁灵儿之事。
　　得想一个办法，引起玉皇派掌门灵宵子的注意。
　　思索良久，方才拿准了一个主意。
　　主意即定，罗峰即是放下包袱，继续打坐修炼。
　　修炼一途，不进则退，是万万不能放下的。
　　罗峰运转九重天功法，不一会儿，便是一个大周天圆满，其体内的灵气，便是涨了一小截，可见此迎客峰的灵气之充沛。
　　罗峰在此房间之内修炼九重天功法，一夜未眠。
　　翌日，金乌升起，红通通的晨曦刺破天地之间的黑幕，为万物带来了光明。
　　清晨的空气，清新得，仿佛能渗入人心。
　　罗峰从打坐的状态中，醒传了过来。
　　此时，房间之外，传来阵阵人声。
　　罗峰不禁苦笑一声，这麻烦又找来了。
　　避都避不开，不过罗峰心中早就算到了。
　　走出了房门，罗峰就看到外面站着数十人，正对他的房间指指点点，互相交头接耳，不断地说些话来。
　　此群人，见罗峰走出房门，此中昨天那名魁梧之人，便是走了出来，对罗峰说道：“今天你没有理由，罢战了吧。”
　　其身后，有一名瘦高的年青人，高声喝道：“罗峰，你是怕了林舒远师兄了吧，不然，昨天怎么会避战，哈哈哈。”
　　罗峰挑了挑眉，回道：“林师兄，如此强大，如此魁梧，我罗峰怕是挡不住他的一根指头啊。”
　　虽说罗峰的话语好像是在示弱，但他的语气充满着嘲讽的味道，令林舒远和这干人等，心中一阵不舒服。
　　林舒远皱着眉头大喝道：“废话少说，你昨天将我杨师弟打伤，此事定要给我一个交待，你罗峰要战也罢，不战也罢。
　　我是打定你了。”
　　罗峰见无法善了，心中一发狠，心暗：先将这家伙拿下，再来实行我的计策罢了。
　　然后，罗峰双眼一瞪，说道：“即然如此，你要战，我便与你战。”
　　说完，罗峰手中一召，黑剑便出现在其右手之上，双目紧盯着林舒远，双脚紧紧地钉在地上，左手一个示意，令那林舒远先攻。
　　林舒远一见罗峰如此示意，不禁心中一怒，想他在玉皇派，大小也是个天骄，不管修行还是资质，都是高人一等，罗峰竟是如此托大，怎能不令他心中发怒呢。
　　双眼冒出欲将罗峰吞噬的怒火，林舒远便是从储物戒指中摸出一把大刀，其身便如龙卷风一般，掠向罗峰，手中大刀，势若雷霆，朝往罗峰当头劈大。
　　罗峰一见来势，也不欲硬接，身影只是一闪，便是朝左面，避开。
　　林舒远见势，大刀便是一个转向，朝罗峰咽喉，割去。
　　手中黑剑，轻轻朝林舒远的大刀，一点，身影再次飞掠，直往林舒远身后，掠去。
　　见罗峰身影如此灵动，林舒远以左脚为基，右脚一转，其身影便随着罗峰的飞掠夺，而转动。
　　而其手中大刀，化一阵刀影，将自身护住，以防罗峰的偷袭。
　　罗峰见无法掠到林舒远的身后，黑剑便是一刺，猛然朝林舒远的面门刺去。
　　黑剑直刺入林舒远的刀影之中，只听一声金铁交加的脆响。
　　双方的兵器互撞一下，便各自荡开。
　　罗峰便是借着对击，轻巧的一个借力，身影与林舒远拉开了距离。
　　然后，罗峰灵气输入到黑剑之上，高举到头顶，只见黑剑冒出寸余的黑色光芒。
　　紧接着，罗峰接连虚空直劈，便是激发出数道巨大的黑白交杂的剑气，直往林舒远攻去。
　　林舒远一见罗峰激发出剑气，其也毫不示弱，手中大刀，亦是连连挥劈，竟也是激发出数道刀气，迎向罗峰所激发出的数道剑气。
　　刀气剑气，对轰在一起，只听得数道巨响，空中便是弥漫着满天的烟雾。
　　两人的对战，看得场外的一干人等，心神摇荡，皆是一副目瞪口呆状，他们没想到罗峰竟然如此之强，能与他玉皇派的天骄林舒远，战成如此的局面。
　　战场之中的林舒远，战久战罗峰不下，心中不由发急。
　　只见其身影化做一道青光，揉身而上，刀走游龙，化成一道白光，猛朝罗峰袭来。
　　而罗峰则走双脚在地上连连踏出玄妙的步伐，身影瞬间变得十分的灵动，一招九阴剑鬼怨式，便是緾向林舒远。
　　只听无数道金铁交击的声音，双方的刀剑不知互相交击了多少次。
　　林舒远势若疯虎的一番攻势，竟是被罗峰的鬼怨式给緾了下来。
　　林舒远连连的攻势受挫，其锐气已失，攻势变衰。
　　罗峰趁势，九阴剑鬼怨式，剑影舞成一道蛛网一般，罩向林舒远全身。
　　林舒远不得不收刀，护住已身要害，避免被罗峰的剑势所伤。
　　只见罗峰的剑势，连绵不绝一般，攻向林舒远的周身要害。
　　而林舒远左接右挡，每每险之又险的挡住罗峰快过一剑的攻势。
　　罗峰一时竟是攻得兴起，手中黑剑，更加的迅急，招招递向林舒远的要害。
　　而林舒远险象环生，已是有不支的现象。
　　最终，只听‘当’的一声巨响，林舒远手中的大刀，竟是被罗峰击飞。
　　大刀被击飞之后，罗峰手中黑剑，轻轻一指，便是指在林舒远的咽喉之处。
　　“如何，我的武技还过得去不。”
　　罗峰挑了挑眉毛，轻松地朝林舒远说道。
　　此时，林舒远面如土色，一副沮丧的模样。
　　在场外的一群人等，已皆是脸色发白，林舒远是他们这一群人中身手最高之人。
　　现在林舒远都被罗峰打败了，那他们就更不用说了。
　　把黑剑从林舒远的咽喉处收来回来，罗峰朗声说道：“你们走吧，我准备在天皇派祖师爷的雕像前参悟，不想有任何的打挠。”


第99章 斩天刀法
　　天空蔚蓝，滚滚云团，层层叠叠，化现成各种形状，在阳光的照耀下，散发着柔和的光芒。
　　几许微风，不断地吹过，若人阵阵的暇思。
　　此时，罗峰正盘坐在花圃之中。
　　外人见之，则似在参悟一般。
　　实则罗峰的神念，早已遁入浮屠塔内，寻那玉皇派前掌门闻道子了。
　　罗峰的神念化做的光影，此时正在闻道子身前。
　　他朝闻道子说道：“我现在人在玉皇派，要见现任掌门灵宵子。
　　跟他商谈接回祁灵儿师姐一事，但这灵宵子却是把我晾在一旁了。”
　　闻道子闻言，一扶长须，心中略一沉吟说道：“即然如此，你便是做出点事，引起他的注意，以便他提早接见于你了。”
　　“我也正为此事而头痛。”
　　罗峰一脸苦笑地说道。
　　“你有什么秘籍吗？
　　给我，我交上去，好引起灵宵子的注意。”
　　“秘籍倒是你，但你冒然交上去，只怕交不到灵宵子的手上啊。”
　　闻道子望着罗峰化成的神念的光躯说道。
　　“不如，我传你一套刀法。
　　你在我玉皇派弟子面前，演练此套刀法，想必能引起灵宵子的注意。”
　　闻道子想了想，望着罗峰说道。
　　“嗯。”
　　罗峰闻道，略一思忖，顿了一顿，再继续问道。
　　“这套刀法有何异处，能引起灵宵子的观注。”
　　“此套刀法，乃是我玉皇派的十大不传之秘，而且经过我的改进，此威力更加我强大。”
　　闻道子一脸得色的说道。
　　“我演练给你学习，然后，你在玉皇派弟子前施展给他们看，想必会引起灵宵子的注意。”
　　“那好。”
　　罗峰点了点头，说道。
　　于是，闻道子便从储物戒指中拿出一柄大刀。
　　摆开架式，施展这套名为斩天刀法的刀势。
　　闻道子斩天刀法，一经施展开来，只见其大刀刀身猛然冒出一米多长的刀气，其势如虎扑，如龙游，刀光似同银链一般，刀气弥漫在虚空之中，端的是迅猛无比。
　　闻道子一边演练斩天刀法，一边高声吟道：“斩天刀法，其势猛，其势急。
　　取名斩天，一经对敌，只攻不守，只有取敌之性命，方才收刀。
　　大有壮士一去兮，不复回的气势。
　　非勇猛果敢之辈，不可习这斩天刀法。”
　　只见，闻道子刀刀攻势，带着一股与莫虚有的敌人，玉石俱粉的架式，其身躯如同一条怒龙，在空中腾转移挪，带着疯狂粗暴的气势，每一刀都带着骇人的声势，威力惊人，仿佛便要把这天给斩灭一般。
　　一套斩天刀法施展完后，闻道子负刀凛然而立，其身上狂野的气势，好一会儿才平复了下来。
　　然后，闻道子转头望向罗峰，问道：“如何，可有看清我这演练的斩天刀法。”
　　罗峰点了点头，赞道：“此刀法奋不顾身，以杀敌为要，毫无守势。
　　乃是第一杀敌的刀法，玉皇派果然有其不凡之处。”
　　闻道子面有得色的点了点头，然后，从储物戒指中拿出斩天刀法的秘籍，递给罗峰说道：“此为斩天刀法的秘籍，我在其中已有旁注，其中几招刀法，我略作改动，使其威力，更加强大，你可观摩一番。”
　　罗峰接过秘籍，便是打开秘籍，观看了起来。
　　良久，罗峰才抬起头来，找闻道子要过大刀，就自行演练斩天刀法起来。
　　罗峰施展的斩天刀法，带着一股残烈的气势，其势如同一头饿狼一般，扑击着想象中的猎物，仿佛要将这想象中的猎物吞噬一般。
　　只见，每一刀都带着一股巨大的刀气，或劈斩，或横割，或反撩。
　　刀刀直取想象中的敌人的要害。
　　其势爆烈，每一刀都有一种与敌同归于尽的气概。
　　闻道子在一旁望着罗峰演练的斩天刀法，不禁点了点头，眼中冒出赞赏的目光，能在短短的时间之内，就能掌握斩天刀法的精髓，可见罗峰的武学天赋，乃是天骄一级的程度。
　　斩法刀法最后一式，斩落，在地上劈出一个巨大窟窿之后，罗峰收刀，目光平视，身上残烈的气势，慢慢地平复了下来。
　　半地之后，罗峰方才朝闻道子问道：“我演练的这斩天刀法，如何？”
　　“嗯，不错，已得七分精髓，想必这已足够引起灵宵子的注意了。”
　　闻道子扶须，一脸笑意地说道。
　　“即然如此，那我便去了。”
　　说罢，罗峰的神念便是从此浮屠塔内消失了。
　　浮屠塔外，罗峰闭目盘坐在花圃之中。
　　其身外十数米，一群玉皇派的弟子，正在议论纷纷，不时嘲讽几句。
　　“我看他是在装，什么参悟武学，是怕了我玉皇派，再有人挑战他吧。”
　　“哈哈哈，他是想让我玉皇派的祖师爷加持他吗？”
　　“真是一朵奇葩，这样若能参悟出什么武学，我倒是真想看看啊。”
　　就在一干玉皇派弟子的冷嘲热讽之中，从山腰处，走来数人，正是被罗峰惊动的玉皇派高层的人物。
　　罗峰两日来，打败了杨风和林舒远，令玉皇派脸上无光。
　　此时，又在其玉皇派的祖师爷像前参悟武学，一时竟是引起玉皇派的高层的注意。
　　来了一名长老，此名长老名为张立同，其修为为神合境前期，算是玉皇派的中坚人物。
　　张立同约摸五十岁左右，右脸颊上一颗硕大的黑痣，双眼灵动，一脸的精明。
　　此时他来到玉皇派那群弟子身前，目光精芒望着盘坐于玉皇派祖师爷像前的罗峰，脸上若有所思，但没有言语。
　　只听，突然一声长啸，盘坐于花圃之间的罗峰站起身来。
　　其啸声从其口中发出，声音响彻天际。
　　一时，玉皇派等人，其脸色皆是一变。
　　有些胆子小一点的，竟是吓了一跳。
　　而一些胆子大的纷纷开口骂道。
　　“发疯了吗？
　　发什么啸声，想干什么？”
　　说话之人，一脸的怒意，望着站起身来的罗峰骂道。
　　“难道是参悟道什么超级武学了吗？”
　　有人皱着眉头说道。
　　“我说他只是在哗众取宠罢了。”
　　一时，玉皇派之人，纷纷议论，其目光皆是盯在罗峰身上。


第100章 去见掌门
　　昂首立于玉皇派祖师爷像前的罗峰，其挺立的身躯，在阳光的照耀之下，宛若神祇下凡一般。
　　只听他朗声说道：“我师尊闻道子传下的斩天刀法，我已在祖师爷像前，参悟完毕。”
　　罗峰的话语一落，其他玉皇派的弟子皆是惊喊出声，惊呼声中透出难隐的不可思议。
　　“斩天刀法，这不是我玉皇派不传之秘吗？”
　　“罗峰，怎么会斩天刀法的？”
　　“骗人的吧？
　　罗峰你敢演练斩天刀法，给我们看看吗？”
　　而张立同双眼则是冒出一股利芒，其脸上的表情莫明，显得有点深不可测的样子。
　　在其听罗峰说自已参悟了斩天刀法后，张立同的目光则是紧紧地盯在罗峰的脸上。
　　似要找出罗峰所言，是否真的属实一样。
　　罗峰扫视了不远处的一干玉皇派弟子，随即朗声说道：“即然你们不信，那么，我便演练一遍给你们瞧瞧，可否借刀一用？”
　　罗峰的言语一落，便有名玉皇派弟子从储物戒指中拿出一柄大刀，扔向罗峰。
　　接住扔过来的大刀，罗峰淡然一笑，眼神透射出一股狐傲的神情，扫视了一眼玉皇派众弟子，仿佛一名神明在扫视一群蝼蚁一般。
　　然后，罗峰神情一肃，竖刀于胸前。
　　其淡然的气势猛然一变，竟是变得狂暴燥动了起来。
　　其灵气从体内运转，输入大刀之上，一道刀芒立即出现在大刀之上。
　　动。
　　一道银链猛然划出，势若埋伏多时，蓦然扑击而出的饿狼，要朝其猎物的咽喉咬下。
　　罗峰身影化为虚影，只见空中，不断地爆出一道刀影，刀刀迅若闪电，声势磅礴。
　　场中默然升起一股残烈的气息。
　　场外的玉皇派弟子见此残烈的气息，纷纷倒吸一口凉气，如此刀法，怎么不令他们震惊！
　　而张立同则是看得双目精芒大冒，以他的眼界，当然可以看出罗峰使出的刀法，正是他玉皇派的不传之秘斩天刀法。
　　只见张立同拿出纸笔，在其上写上罗峰正在演练的斩天刀法。
　　然后拿出一个传询玉符，将纸放入玉符之中。
　　其灵气往玉符一注，传询玉符立即化为一道白光，冲天而去。
　　正在演练斩天刀法的罗峰，眼角见到冲天而去的传询玉符。
　　其嘴角一翘，便是冷然一笑，看来演练斩天刀法，这招有效了。
　　在一干玉皇派弟子神情震惊的目光之下，罗峰风轻云淡的收起刀式。
　　只见地上，十数道深深的刀痕，展示着罗峰刚才所演练的刀法的威力。
　　狂暴而粗野的气息，慢慢地从罗峰身上退去。
　　而那张立同稍微等待了一会儿，便是走上前来，问道：“罗峰，你从何处学得我玉皇派不传之秘－－斩天刀法的。”
　　说罢，其双目目光炯炯地盯着罗峰的双眼，仿佛要将罗峰整个人看透一般。
　　罗峰淡然与之对视，昂然回答道：“斩天刀法，乃是闻道子师尊传授于我，不知有何问题？
　　难道我不能学这斩天刀法吗？”
　　“不是。”
　　罗峰的反问不禁令张立同一窒，其双眼转了一转，便是问道。
　　“闻道子乃是我玉皇派上任掌门，现在我玉皇派弟子寻不到他老人家的踪迹。
　　即然你从他老人家手上学得此斩天刀法，可否告知他人，现在掌门在那里。”
　　“闻道子师尊他老人家，早已云游异域去了。
　　我现在也不知到他老人家在哪里啊。”
　　罗峰眼也不眨一下，紧紧地与张立同逼视的目光对视。
　　就在两人说话之间，一道光影从空中飞射而来。
　　正是一道传询玉符，张立同将其接到手上。
　　从传询玉符中，拿出一张纸条。
　　展开一看，上面写着：带罗峰到玉皇宫。
　　于是，张立同便对罗峰说道：“灵宵子掌门要见你，你随我来。”
　　玉皇宫乃是玉皇派掌门处理派内事务的地方，其规模宏大，红砖碧瓦，山水树木，灵气凝聚，仿若实质一般，看似人间仙境一般。
　　玉皇宫前，一块广阔的广场，皆由玉料所铺就，四周刻着精美的花纹的玉栏，围绕着整个广场。
　　罗峰跟随着张立同走在广场之上，来到玉皇宫大门之前。
　　只见玉皇宫大门之上，一块黑色的牌匾，上面写三个大字－－玉皇宫。
　　其字散发着淡淡的威压，竟是能对观看之人，产生精神压制。
　　但罗峰的神念甚为凝实，不受其压制。
　　张立同见罗峰竟能目视牌匾上的三个大字，面色平静，不由双眼露出几分异色。
　　两名道童，分立大门两边。
　　张立同朝其中一名道童一抱拳，说道：“我带罗峰前来，晋见掌门，还请前去通报一声。”
　　“张长老，请稍待，我便去通报。”
　　道童作了一辑，便是转身进了玉皇宫。
　　过了一会儿，道童从宫中出来，朝张立同说道：“你等，随我进去。”
　　两人便跟着道童，进了玉皇宫。
　　玉皇宫内，广阔的大殿，分立六根粗大的朱红玉柱。
　　殿内正墙里边只有放置一张玉桌，玉桌两旁各放一张黝黑的木椅。
　　罗峰看不出是何等材料所制，整个大殿显得异常的空旷。
　　而玉皇派掌门灵宵子正负手背对两人，站在玉桌之前。
　　道童朝灵宵子作辑，说道：“启禀掌门，张长老与罗峰带到。”
　　灵宵子闻言，转过身来，朝道童一挥手。
　　道童便是退身，出去了。
　　张立同见灵宵子目光望了过来，连忙一抱拳，做辑说道：“掌门，罗峰说其经闻道子他老人家传授斩天刀法，故我将其带来面见掌门，请掌门一辨真伪。”
　　“嗯。”
　　灵宵子微一含首，便是应道。
　　然后，他望向罗峰说道。
　　“罗峰，你何时见过闻道子，他老人家的。”
　　罗峰在来时的路上，早已想过，灵宵子会如何问他，对于此问，他早有准备。
　　于是，罗峰抱拳，朗声应道：“我是于半年前，在古战场，遇上师尊他老人家的。
　　我与闻道子师尊，相谈甚欢，故而他收我为徒，传授我斩天刀法。
　　“


第101章 演练
　　罗峰话语一落，玉皇宫便是安静了下来。
　　那灵宵子面无表情，令人看不出他心里在想些什么。
　　只是双眼直直地盯着罗峰，似乎是想看出罗峰所言是否真实。
　　罗峰毫不畏惧地与之对视，虽然他说的话是假的。
　　但玉皇派前任掌门闻道子，现在人就在他的浮屠塔之内，无人能指出他所说的真假。
　　故而罗峰心中毫不胆怯，其脸上的表情是一脸淡然的神色。
　　玉皇宫内灵气非常之充沛，仿佛肉眼可见一般。
　　闻上一口，仿佛夏天吃上一个冰镇的大西瓜一样，浑身舒爽。
　　宫外的阳光从天窗照射进玉皇宫内的灵气之上，闪耀着奇异的光彩。
　　那张立同抬起低着的头，看向灵宵子，张了张口，想要说些什么，但最终却是没有发出声音。
　　而灵宵子看到张立同的模样，只是眉毛挑了一挑，然后，望着罗峰说道：“罗峰，你可演练斩天刀法，于我一观？”
　　罗峰闻言，只是一抱拳，口中朗声说道：“即然灵宵子掌门有令，罗峰那敢不从。”
　　罗峰提刀，走到玉皇宫大殿中央。
　　其脸上神色一肃，在心中酝酿着刀意。
　　只见，一股残烈的气息，从罗峰身周升腾而起。
　　一种无言的舍身取义，欲与敌俱焚的气质，浮现在罗峰的脸上。
　　“嗯。”
　　灵宵子看着罗峰不禁心中升起惊讶的情绪，罗峰只是站在那里，但让观看之人只觉得罗峰就是一把刀，一把即将杀向敌人的刀。
　　粗暴狂野，简单而直接。
　　其光彩，夺目，令人不敢小视。
　　斩天刀法，灵宵子自是会的。
　　其斩天刀法的刀意，他也是早已掌握。
　　但此时罗峰所表现出来的刀意，却是让他十分的惊讶。
　　罗峰所表现出来的刀意，是舍身取义，至本身已死地而后生。
　　这与灵宵子所掌握的斩天刀法的刀意，有所不同。
　　而且以灵宵子的眼界，当然可以看出，罗峰所表现出来的刀意，比他自已所掌握的刀意，更加的高明，更加的强。
　　罗峰立于大殿之中，其身周的残烈的气息，更加的浓烈。
　　其双眼闪过一种绝决的神色，其心中充满一种死而无悔的信念。
　　只听得，罗峰朗声一道长啸，啸声不断地在大殿之中回响。
　　然后，手中大刀化成一道银链，直向身前奔去，其势绝，其势孤，充满一种死而后已的气势。
　　令观者，不禁心神被猛烈的撼动。
　　罗峰施展斩天刀法，身化游龙，刀光闪闪，刀气纵横，出刀的音爆不断地在大殿之中爆响。
　　在罗峰施展斩天刀法的过程中，灵宵子眼中的惊讶神色，欲加的炽烈。
　　因罗峰所演练的斩天刀法竟是比他所掌握的斩天刀法，更加的完善，其威力更加的强大。
　　终，斩天刀法在罗峰发出一道冲天长啸中演练完毕。
　　只见满天的刀影，蓦然一灭，只余大殿之中，负刀而立，眼视前方的罗峰。
　　“啪啪啪。”
　　一阵鼓掌声响起，灵宵子脸上微露笑意，开口赞道：“不愧为闻道子老人家所传授的斩天刀法，竟是比原来的斩天刀法，更加的完善。
　　罗峰你已掌握到此斩天刀法的精髓了。”
　　灵宵子此言间接地承认了罗峰是闻道子所收的弟子的身份了。
　　“掌门，谬赞了，我还差得远呢！”
　　罗峰赶紧谦虚地说道。
　　“即然你是闻道子老人家的弟子，那你我便是同门，应当手足相连，亲如兄弟。”
　　灵宵子一脸微笑，和善的说道。
　　罗峰做势，点了点头，然后从储物戒指中拿出斩天刀法秘籍，再望向灵宵子，说道：“此秘籍乃是斩天刀法，其中经过闻道子师尊标记，改动了斩天刀法的招式，使其更加的完櫖。
　　闻道子师尊交待过我，若是遇上掌门你后，便将此秘籍上交于你。”
　　“好好好。”
　　灵宵子大笑道，其心中对于罗峰的身份，更加的确信不已。
　　伸手接过罗峰递来的斩天刀法秘籍，便当场翻看了起来。
　　以灵宵子的修为境界，一会儿便是把此斩天刀法秘籍上，所记载的要义，看了个通透。
　　然后，灵宵子久久不语，也不知道在想些什么，双眼直望着大殿之上。
　　而罗峰只好静立一旁，虽心中记挂祁灵儿师姐的消息，但此时却是不便开口发问。
　　半响之后，灵宵子方才收回目光，望向罗峰，缓缓地问道：“罗峰，你在天灵宗启魂大会测试时，天赋如何，神魂的等阶是什么品级？”
　　罗峰的天赋和神魂，实际上非常的强，神魂的神通在后期也是非常的强大。
　　但测试他的资质的宝物，却是无法测出。
　　只见，罗峰装做一脸愧色地说道：“启禀掌门，罗峰实在惭愧，我的天赋和神魂的品阶极低，怕不入掌门的法眼。”
　　“哦。”
　　灵宵子挑了挑眉毛，双眼直视着罗峰，似要瞧出罗峰所言的真假。
　　因为罗峰演练斩天刀法，所表现出来的实力，实在是天赋绝佳之人，方才能展示出来的。
　　“想必天灵宗启魂大会上的启魂镜，品级太低，测试有误。
　　我玉皇派内有高阶启魂镜，不如让吴长老去取来，给你再测上一测。”
　　灵宵子目光炯炯地望着罗峰，其语气虽是在询问罗峰，实则是在下命令而已。
　　罗峰自是知道灵宵子心中所想，于是，他抱拳道：“也好，谨遵掌门之令。”
　　灵宵子目光望向吴立同，吴立同立即会意，转身出了玉皇宫，觐直去拿那高阶启魂镜了。
　　玉皇宫大殿之内，空旷无比。
　　而其中满布空中的灵气，直是肉眼可见。
　　并且大殿之上，烈阳的阳光通过天窗照射下来，数道粗大的光线，从殿顶直射可下。
　　而光线之中的灵气，不断地变幻的各种颜色，如同数条直直的彩虹一般，甚是好看。
　　在吴立同出去拿高阶启魂镜，灵宵子和罗峰皆是默默无语，一时大殿之内，竟是安静了下来。
　　而罗峰则是默默地观察着灵宵子的神色，心中猜测，为何其如此热心，他的天赋与神魂的品阶。


第102章 灰阶一品
　　罗峰暗自思忖着灵宵子的目的，但却是没有头绪。
　　只得将其归自于，灵宵子的一时兴起。
　　不一会儿，吴立同拿着一个古朴、边框刻着花纹的铜镜，走了进来。
　　吴立同拿着铜境，朝着灵宵子说道：“启禀掌门，启魂境已经带到，是否立即测试罗峰的天赋和神魂的品阶。”
　　“测吧。”
　　灵宵子一挥手，说道。
　　于是，吴立同将铜镜摆放在地上，示意罗峰来到铜镜之前。
　　罗峰便走到铜镜前，但罗峰在铜镜面前站定后，铜镜却是非常奇异的没有倒映出罗峰的身影，镜面竟是灰蒙蒙的一片。
　　吴立同见罗峰站到铜镜之前后，其手上不断地捏出各种手印，口中吟诵道诀。
　　只见吴立同的双手，不断地冒出灵光，一个个古朴玄奥的符文，从他的手上不断地飞出，融入到铜镜。
　　在古朴玄奥的符文一个个的融入铜镜之后，铜镜灰色的镜面渐渐地冒出白光。
　　然后，罗峰的身影赫然出现在镜面之上，其镜面之上罗峰的身影，不断地发生变化，各种颜色的光芒在其身影之上变动。
　　最终，其镜面上的身影的周边的颜色，定格为灰色。
　　而镜面显示着灰色，代表着罗峰的天赋神魂的等级为灰色一品，是最为垃圾的天赋神魂。
　　对此，罗峰心中毫不意外，谁也不知道罗峰的天赋神魂，到了后期是如何的强大。
　　但启魂镜却是测试不出来这一些的。
　　原本极为期待罗峰的天赋的灵宵子，一见启魂镜所显示罗峰的天赋品阶之后，一时竟是意兴阑珊，心中大为失望。
　　只见，灵宵子挥了挥手，示意罗峰和吴立同离开。
　　罗峰见此，心中不由一急，脱口而出，问道：“请问掌门，不知我师姐祁灵儿，现在近况如何？”
　　灵宵子早知罗峰的来意，其眼也不抬，便是说道：“你那祁灵儿师姐，已被我玉皇派明月长老收为入室弟子了，现在人在月荷峰，你自可去寻她。”
　　罗峰闻言，心中一喜，亦是抱拳作揖，朗声说道：“谢谢掌门告知，罗峰去了。”
　　说罢，罗峰便与吴立同，一起离开了玉皇宫。
　　出了玉皇宫，罗峰便朝吴立同一抱拳说道：“吴长老，罗峰就此与你分开，我要去寻祁灵儿师姐了。”
　　吴立同微笑着回道：“去吧，她现在很好，明月长老很喜欢她。”
　　于是，两人便分开了。
　　月荷峰，山势雄奇，峰顶如同被一剑削成光滑的境面一般。
　　其上树木幽幽，有一湖泊，湖泊之中，栽满荷花，迎面而来，满是扑鼻的花香的味香，泌人心肺。
　　月荷峰上，其弟子皆是女的。
　　故而罗峰来到峰顶之后，便有两名女弟子拦住罗峰，询问他有什么事，来这月荷花峰。
　　罗峰抱拳，对这两名女弟子说道：“我是闻道子师尊，新收的弟子，来此是要寻找祁灵儿师姐的。”
　　两名女弟子一听罗峰是闻道子的徒弟，皆是一脸惊讶的神色，双眼直盯着罗峰，想把他看个通透的样子。
　　半响，其中一名女弟子方才说道：“请罗师兄稍待片刻，我就去找祁灵儿，让她出来见你。”
　　“谢谢。”
　　罗峰说道。
　　不一会儿，那名女弟子便带着祁灵儿来到罗峰的面前。
　　祁灵儿一见罗峰，脸上笑颜如花，急走几步便是奔到罗峰身前，高兴地大声喝道：“罗峰，你来啦。”
　　罗峰亦是展开笑脸，点了点头。
　　然后，目光细细地打量一番祁灵儿，发现她的一切都非常好的，看来没有在这玉皇派中，受到委屈。
　　罗峰朝那名弟子一抱拳，说道：“多谢这位师姐。”
　　然后，罗峰便和祁灵儿，来到湖泊岸前，沿着岸边，漫步行走。
　　祁灵儿一脸的笑意，双眼中情意绵绵，仿佛能滴出水来。
　　罗峰看着这副模样的祁灵儿，心中一阵苦笑。
　　他思量一番，方才开口道：“你在玉皇派过得可好？”
　　“嗯，还好，玉皇派的长老明月师尊，已将我收为入室弟子，她待我很好。”
　　祁灵儿点点头，望着罗峰说道。
　　“那还好，你父亲，玉虚子掌门很担心你，故派我来此寻你。”
　　罗峰琢磨着用词，与祁灵儿对视着。
　　“嗯，我也很想念父亲。
　　但一时半会儿，还不能回去。”
　　祁灵儿脸色一暗，语气有些低沉地说道。
　　“只要你安好，就行了。
　　待会，我会给玉虚子掌门传一道传询玉符，说明你的现况，教他安心。”
　　罗峰说道。
　　“嗯，谢谢你，罗峰。”
　　祁灵儿低着头，双头拾掇着衣角，轻声说道。
　　“你知道楚云杰、邱诗婉和宗庆龙此三人的情况吗？
　　此三人背判天灵宗，令玉虚子掌门脸上无光，实在当诛。”
　　罗峰目光望向湖泊，落在一朵荷花之上，声音有点低沉的问道。
　　一听罗峰所问，祁灵儿灵秀的双目，顿时冒出怒火，其声狠狠地说道：“此三人，确实可恶。
　　我听说楚云杰一入玉皇派，便是找上了一个靠山，乃是玉皇派的真传弟子杨通。
　　而宗庆龙投靠玉皇派之后，便被灵宵子掌门定为其派内的真传弟子，其能得到的修行资源，比在我天灵宗宗内，不知多了多少。
　　那邱诗婉则依附于宗庆龙。
　　这些是我所能得到的消息了，其他的，我便不知道了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　罗峰点了点头，此三人，他定会找办法将其除掉。
　　但现在三人皆在天皇派内，倒是不好动手，而宗庆龙的修为境界，比他高了三个小境界，一会罗峰也拿他没有办法，倒是楚云杰和邱诗婉，可先对付之。
　　湖泊风光无限，微风吹过，不过带着一阵阵的花香。
　　两人漫步在此湖泊岸边，远远看去，倒是一对情侣一般。
　　然后，罗峰将他来到玉皇派，这两日的情况，告知祁灵儿。
　　祁灵儿听到罗峰说他是玉皇派前任掌门闻道子的弟子后，惊讶得嘴张得大大的，许久方才平复心中激荡的心情。


第103章 对战司马易
　　罗峰在交待祁灵儿要照顾好自已后，在祁灵儿点头答应之后，便是离开了月荷峰，回到迎客居。
　　天色逐渐暗淡，金乌西落，滚滚云团，在幕色中，化成一片火烧云。
　　罗峰回到迎客居前，却是见到迎客居的空地之上，站着一群玉皇派的弟子，一时人声沸腾。
　　这群玉皇派弟子见到罗峰到来后，其中一名穿着劲装的壮实男子，排开众人，走上前来，望着罗峰说道：“罗峰，我要与你一战。”
　　罗峰不禁脸现苦笑的神色，这真是麻烦不断啊，这一战恐怕又是避免不了了。
　　罗峰便看着那名身材壮实的男子，问道：“我为何要与你对战？”
　　只听这名壮实的男子身后，群情愤怒，数人大声喝道。
　　“罗峰，你何德何能，能成为闻道子老人家的弟子，我们不承认。”
　　“司马易师兄约你一战，我看你是怕了吧。
　　司马易师兄可是我玉皇派外门弟子第一人。”
　　“罗峰，你今天不战也得战，不然给我滚出玉皇派。”
　　罗峰见群情激愤，只得是一阵摇头苦笑。
　　想到自已撒了这么一个慌，还带来这种加仇恨的附加效果，不禁一阵无语。
　　司马易双目露出怒芒，大声喝道：“罗峰今天你战也得战，不战也得战，让我见识见识，闻道子老人家传授于你的斩天刀法吧。”
　　司马易说罢，其嘴中舌头，舔了舔嘴唇，一副饿极见到猎物的豺狼模样。
　　罗峰无奈地说道：“只要我打败了你，你们便不再找我麻烦了吧？”
　　司马易笑了，冷笑，目光如刀，狠狠地盯在罗峰的脸上。
　　罗峰的信心，令他心中极为不舒服。
　　他，司马易可是玉皇派外门弟子第一人。
　　自从拜入玉皇派，他还未偿一败。
　　其身后的人群，已是大为愤怒，皆是大骂道。
　　“你太狂妄了，罗峰，司马易师兄，会让你偿到失败的滋味的。”
　　“他麻披，罗峰，你的嘴皮子倒是利索，是个汉子，赶快与司马易师兄一战。”
　　玉皇派众弟子激动愤怒的心情，令罗峰不禁摆摆手，长叹一口气，一副很是无奈的样子。
　　然后，罗峰说道：“你要战，那便来吧。”
　　说完，罗峰也不召唤黑剑，而是从储物戒指中拿出一把大刀。
　　他准备用斩天刀法，来对付这个司马易。
　　而这个司马易竟也是从储物戒指中拿出一把大刀。
　　这下有趣了，大刀对大刀，是谁身手更高呢？
　　那便让我们拭目以待吧。
　　只见，罗峰竖刀于胸前，双目精芒直冒，盯着前方的司马易，仿佛是盯了一个死人一般。
　　而其身周，猛然升腾起一股残烈的气息。
　　一种千万人吾往已的气势涌现在罗峰的身上。
　　罗峰突然间的变化，不禁令司马易双眸猛然，一阵强烈的收缩。
　　他倒也是识货，知道罗峰是在酝酿斩天刀法的刀意。
　　司马易亦是使用刀法的，他知道用刀之人对于气势的使用。
　　对敌时，有些莫大的作用。
　　刀者粗野、狂暴、简单，直接。
　　对敌时，往往採取攻势，用连绵不绝的攻击，弊敌于刀下。
　　此时，两人还未开战，而在气势的酝酿和比拼之下，司马易已是落入了下风。
　　‘不能等了，必须先攻才行，不然. ’司马易心中暗道。
　　只见司马易右脚猛一顿地，身影便如炮弹一般，狂野地冲向罗峰所在，手中大刀，当头劈下。
　　罗峰见得来势，嘴角微翘，其双眼透射出疯狂的神色。
　　竟是不闪不躲，其手中大刀，亦是高举，当头朝司马易冲来的身影劈下。
　　狭路相逢，勇者胜。
　　司马易见罗峰竟然不闪不劈，采取这种两败俱伤的打法，他心中不禁一骇，身影便是一偏，躲了过去。
　　刀者只有攻攻攻，永不断续的攻击，方才是使用刀的人，对敌的方法啊。
　　罗峰神情已是癫狂，口中发出疯狂的大笑声。
　　身影如同鬼魅的一转，手中大刀，又是猛朝司马易劈去。
　　司马易身影一个急冲，右脚猛踏在地。
　　双眼见得罗峰又是一刀当头劈来，不禁头顶一阵发麻，其心中的气势已歇。
　　一时见躲不过罗峰当头劈来的一刀，急忙将手中大刀，横举在头顶之前。
　　只听，一道‘当’的巨响，罗峰一刀劈在司马易刀上。
　　猛然将司马易劈得飞退数步，其司马易握着大刀的右手，剧烈的抖个不停。
　　司马易一被罗峰劈退，双脚连连朝地猛点，身影飞速地急退。
　　现在他需要与罗峰拉开距离，得到一个喘息的空间。
　　罗峰那能让他如意，身影随形而上。
　　灵气便是灌注于大刀之上，只见一道一米长的刀气出现在大刀之上。
　　斩天刀法完全施展开来，罗峰高举大刀，身体反弓成一圈，其势大有一去不复返，生死只在这一刀的架式。
　　司马易见罗峰如此狂猛的气势，心中大惊。
　　手中连忙将灵气灌注于大刀之上，一道青色刀芒出现于其刀刃之上。
　　只见其左手抓住大刀刀背，将大刀高举头顶，左脚一个弓步，牙齿紧紧地咬住，便是要接住罗峰仿如不要命一般的一刀。
　　“当。”
　　的一声巨响。
　　罗峰如同疯虎的一刀，劈在司马易的大刀之上，竟是直接劈入其大刀刀身寸余。
　　而司马易浑身猛然一震，嘴角直接流出一道血流。
　　而其双手虎口，皆被罗峰一刀，震得裂开，只见鲜血直流。
　　其场外的玉皇派众弟子，已是看得惊呼连连。
　　大都不敢相信自已眼前所见的一切，其玉皇派外门弟子第一人，竟只攻出一招，便落入下风。
　　罗峰再度举起手中大刀，疯了一般，连连朝司马易斩劈而下，一刀重似一刀。
　　司马易勉力的支撑着，其身形被劈得一阵下蹲，手中的大刀也被罗峰一刀一刀的劈出一个个缺口。
　　其口中连连吐出几口鲜血，已是受到的内伤。
　　终于，只听‘晃当’一响，司马易手上的大刀，竟是被劈成两半，一段刀尖猛然飞出。


第104章 被发现了
　　这个全场突然变得异常寂静，玉皇派的众人内心如同大海般的惊愕，不禁想到如果自己对上罗峰将会是什么样的下场，他们万万没有想到罗峰的刀法竟然会有这样如此大的威力。
　　而他们似乎在看完了一遍罗峰的刀法之后从中悟到了刀法精髓。
　　此刻人的内心中似乎脑海中浮现的都是罗峰的舞刀时的身影，一招一式都映在了脑海中，此刻寂静的玉皇派众人才反应过来，大部分人都对罗峰进行了认可，修道之人大都随性，厌恶与喜欢之间总是可以转换。
　　而修刀之人更是如此，刀者追求本心，才能悟出刀的本意，这样才能修炼出顶级的刀法。
　　于是玉皇派中大都数都离开了，有的人还冲着罗峰笔画出大拇指，说到“兄弟，本来我是不服你这瘦胳膊瘦腿的的，但经过这一战我不得不佩服你。
　　谢谢了，兄弟我要去闭关，希望我闭关出来还能与兄弟你一战。”
　　罗峰微笑的点了点头说道“当然可以。”
　　罗峰看这个人性格十分豪爽，而他有十分喜欢这种性格豪爽的人。
　　想了想随即又说道：“这位师兄，虽然我刚入玉黄派没多久，但是我还有几句话想让师兄听师弟说上一说。”
　　那个好像粗犷的男子豪爽地拍了拍罗峰的肩膀说道：“师弟你有话就直说，不要像女人一样磨磨唧唧的。”
　　罗峰笑了笑，然后说：“师兄，你能不能舞一遍玉皇派的内门刀法。”
　　一个粗犷的男子并没有多想，而是直接舞了一遍玉皇派的刀法。
　　罗峰看完这个师兄舞完的刀法之后就冲这个师兄说道：“师兄，你可知道这个刀法的的真谛。”
　　粗狂的男子道：“不就是灵力，灵力越高，刀法就越厉害。”
　　罗峰冲这个师兄笑了笑，摇了摇头说道：“这只是其中的一部分，灵力固然果然重要，但更重要的是悟性，刀本是凌厉之物，刀随心意，置死而后生，这样才能成为最强的刀者。”
　　罗峰刚说完这这位是那位师兄就站在原地，罗峰刚说完就离开了。
　　那位师兄站在原地思路了片刻之后仰天长啸道大笑道：“哈哈，我明白了，我终于明白了。”
　　说完，那位师兄便立刻的跑去自己所居的地方准备闭关。
　　内心对罗峰也是十分的感谢，他不知道的是如果当时他当时不相信罗峰，罗峰也会放弃他。
　　有时候机遇是需要自己争取的。
　　可其中有一些人这并不这么想，其中以楚云杰的靠山为首，当楚云杰知道了罗峰打败了玉皇派外门第一人，更是十分的嫉妒，凭什么罗峰这样大放光彩，而自己却只能靠依靠别人而活。
　　而另一边邱诗婉也听说了关于关于罗峰打败了玉皇派外门弟子第一人的消息，但是邱诗婉虽然很震惊罗峰为什么会这么厉害的消息，但是她却想到了另一件事情。
　　自己明明记得在秘境时罗峰的神魂当时明明是黑色的，但现在转眼之间却变成了白色，这是件事，却让萧秋婉内心产生了疑惑，为什么罗峰的神魂提高的这么快，难道……
　　此时的邱诗婉大家觉得自己似乎好像明白了一些事情，神魂从黑品转眼间就提到了白品，除非罗峰有什么提高神魂的武功法，否则他不会提高的这么快。
　　邱诗婉在内心想到。
　　邱诗婉急忙的站了起来，此刻的她觉得这将是一个会改变她人生命运的大事。
　　可就是邱诗婉转而一想，现在的罗峰的等级太高，自己并不能打过现在的罗峰，毕竟现在的罗峰不是以前的那个废物了，不能再让自己藐视了，所以说此刻的自己还需要一个帮手，一个可以帮助自己夺取神魂提升功法的人，而且这个人会帮自己保密，也并不会把自己供出去。
　　此刻邱诗婉突然间想到了一个人——玉皇派的真传弟子宗庆龙。
　　邱诗婉是一刻都呆不下去，她立马整整自己的妆容，快速的朝宗庆龙的内院跑去。
　　有什么事比提升自己的魂体更加重要的事情呢？
　　邱诗婉相信钟庆龙一定不会放过这一个机会。
　　在玉树葱葱并且充满灵气的院子里中，其中有一间房间中倒映出来一个人影，这个人影不是别人正是宗庆龙。
　　此刻的宗庆龙正盘坐在自己的房间中修炼自己的神魂等级，宗庆龙认为自己作为玉皇派中有资质的真人弟子，目前自己的身份等级实在是太低了，自己要努力的修炼，争取做玉皇派中内门弟子中的第一人，于是宗庆龙拼命提高自己的神魂等阶，整天不休不眠地在修炼着。
　　其实有时候提升神魂等级并不是靠修炼，有时候靠的是悟性，但宗庆龙并不明白这些。
　　当邱诗婉来到房间时的时候，钟庆龙就听到了邱诗婉的脚步声。
　　自己知道邱诗婉就过来找自己肯定是有十分着急的的事情，否则以邱诗婉的性格她是不会过来主动找自己的。
　　宗庆龙正在思考邱诗婉找自己到底有什么要急的事情的时候，门外传来了敲门声，紧接着邱诗婉的声音就在门外响起：“庆龙，你睡了吗？”
　　邱诗婉的声音婉转动听，如同一只黄鹂在唱歌，当初中宗庆龙看中的不仅是邱诗婉的天赋还有她的面容闭月羞花，沉鱼落雁也不过如此。
　　宗庆龙整了整自己的衣衫，医生将房门打开，并说道：“诗婉，你这么大半夜的过来找我，到底有什么事情让你这么着急？”
　　宗庆龙的语音十分的温柔，让邱诗婉听到之后，内心有一阵的窃喜，因为宗庆龙不仅是一个十分英俊的男人，而且他还是与玉皇派中最厉害的真人弟子之一，有这么一个厉害的男人，喜欢自己让邱诗婉的内心瞬间充满了膨胀。
　　邱诗婉更加的柔弱，自己的体型变得更加的吸引男人的目光。
　　但邱诗婉并没有忘记自己来宗庆龙的房间找宗庆龙到底有何要事。


第105章 阴谋初成
　　“庆龙你先把声音给隔离与外界隔离开，我要向你说一件事情，这件事情十分的重要。”
　　邱诗婉，一脸严肃的向宗庆龙说道。
　　宗庆东想了想，然后施展法术将自己的房间与外界隔离开，然后说道：“好了，你有什么事情要跟我说？
　　现在说吧。”
　　邱诗婉正了正自己的身形，然后用正经的目光冲宗庆龙说道：“庆龙，你还记不记得当初罗峰想要在婆娑秘境中将我杀害，但那时候他触碰到了你给我下的禁忌，然后于是你及时的赶来，最终被他逃脱的事情。”
　　宗庆龙点了点头，那件事是他一生中的耻辱，他当然很记得清楚那件事情。
　　“我当然记得这件我觉得十分耻辱的事情，总有一天我会将这件事情给报复回来。”
　　宗庆龙咬牙切齿的向邱诗婉说道 当初罗峰比自己低了三个境界，但却能从自己的手中逃脱，这绝对是一件令自己十分耻辱的事情了。
　　这件事情自己终有一天会报复回来，所以说不需要其他人提醒自己。
　　“师兄不要着急，我并不是想接你的伤疤，但是这件事情确实关系到了件十分重要的事情，只是师兄，你是否能够想到为什么当初罗峰能从你的手中逃脱，他明明比你低了三个境界，当时我明明发现了他的魂级，然而突然间提升到了白品的程度，并且在以前，他是不可能这么厉害的，所以说它一定有提升魂级的功法。”
　　邱诗婉越说越激动，而且越来越更加肯定自己说的是正确的。
　　邱诗婉双眼激动的看着吴庆龙。
　　吴庆龙内心也十分的激动，但他仍是不确定的，向邱诗婉确定了一遍。
　　“你说的可都是真的，你用你的魂级向天发誓？”
　　邱诗婉立即朝天用三根手指指向天然后郑重的说道：“我就是万向天，发誓我对吴庆龙所说的一切都是真的，如果有假的话就让我天打五雷轰。”
　　吴庆龙声音变得更加的温柔说：“诗婉你不用发这么大的毒誓，我只是像你确定一下。
　　好为下一步做好计划。”
　　“我知道的庆龙，我只是想让你更加的相信我，而且我是如此的喜欢你，我怎么可能对你说谎呢。”
　　“诗婉，我也是喜欢你的，我现在想一个可行的办法，，将能够提升魂级的功法从罗峰手中夺过来，那咱俩可以一起提升魂级，然后畅游这天地间。”
　　“啊，庆龙，你，你不要说这些，我会害羞的，我，我对你也是十分钟意的。”
　　吴庆龙与邱诗婉两个人就在房间里面熄了灯，然后他们计划着他们计划着想将功法从罗峰手中夺来，而罗峰却并不知道这一切。
　　罗峰现在正在房间里提升自己的功法，他觉得自己的功法已经到了一个瓶颈，但是就是没有办法突破。
　　罗峰觉的此刻是对他来说是十分重要的，他有时总是无法悟道的真谛。
　　又是一夜过去，第二天，当清晨的第一阳光通过门缝照进罗峰的房间中，罗峰睁开了双眼，起身伸了伸懒腰，将一夜的疲惫驱散开，然后推开门走向门外，玉皇派作为一个很大的宗派自然有它独到独特之处。
　　其中的风景十分的秀丽，而又充满了绿色生命的盎然之意，空气中的灵气更是十分的稠腻。
　　让人的心情情不自禁的变得十分的开心。
　　当罗峰刚走出院落的时候空中就飘来了一只传音纸鹤，罗峰打开空中的传音纸鹤中。
　　传音纸鹤中传来一阵苍老的声音。
　　这是掌门灵霄子的声音。
　　“罗峰，你现在马上到掌门殿来找我一趟，我有重要的事情就要告诉你。”
　　罗峰觉得灵霄子要告诉自己的事情应该十分重要，要不然他不会亲自给自己传音，而是找人来叫自己。
　　罗峰整了整自己的衣服，然后朝着掌门殿走去。
　　一路上，罗峰看到了许多同门都向自己点了点头，还有人朝自己打招呼，罗峰自己十分惊讶，能不失礼貌地回应了过去。
　　罗峰不一会儿便到了掌门殿，此刻的掌门殿上，不仅聚集了玉皇派的十位长老，还有几名是罗峰没有见过的人，估计是内门其他的弟子，其中几就包括了邱诗婉和吴庆龙，还有楚云杰。
　　罗峰看了他们几个人一眼，并没有表示出任何敌意。
　　邱诗婉和吴庆龙两个人不着痕迹的相视对了一眼，其中表达的意思只有他们两个人知道。
　　此刻掌门殿的门突然打开，灵宵子大殿上一步步朝下走了下来，凌宵子的面目表情十分的严肃，仿佛让人想到了什么不好的事情。
　　不消片刻，灵宵子就便站在了所有人的面前。
　　灵霄子身穿装，妆容十分的整洁。
　　“在此我将宣布一件十分重要的事情，十年一遇虚空秘境即将要开启，这个秘境在十年前的今天才被派中的弟子发现。
　　于是经过我和长老仔细的研究之后，我们玉皇派派进去了三十名魂感期的高手，但出来的时候只剩12名，你，我现在想告诉你们的是，这个秘境里的里面是没有人知晓到底会发生什么样的事情，所以请你们慎重的考虑，是否要进秘境里面去。
　　如果想要放弃的请现在往后退一步。”
　　将近四十名玉皇派的弟子中无人往后退，作为修仙的人，你都懂得困难中的机遇是最宝贵的。
　　所以没有一个人打算后退，他们都想在虚空密境中博得自己的一份机遇。
　　“好！
　　好！
　　好！
　　不愧是我玉皇派的弟子们，这份胆量就让人佩服。
　　现在你们有一天的整理时间，明天这个时候在殿前集合，到时候会有三位化形期的长老负责带着你们去虚空密境。
　　现在你们去整理吧。”
　　灵宵子说完之后便带着长老又进到掌门殿内进行商讨，其他众人便一轰而散，唯剩下吴庆龙，邱诗婉，楚云杰，罗峰四人站在原地。
　　邱诗婉率先打破了这份寂静。
　　“罗峰好久不见，最近过得怎么样。”


第106章 进入秘境
　　邱诗婉装作一脸关心道。
　　罗峰在心里嗤笑，我最近过得怎么样，你们难道不知道吗？
　　但罗峰还是帅气的点点头说到：“最近过得还不错，毕竟没有乱七八糟人给我添麻烦。
　　毕竟有的人像臭虫一样，怎么打都打不死。”
　　吴庆龙，邱诗婉还有楚云杰的脸上闪过一丝愤怒，但他们并没有再说什么，而是甩袖的离开，罗峰看着他们离开也慢慢踱着步子离开了这里。
　　罗峰并不忌惮他们，而且他也正也准备找一个适当的时间将他们之间的事情进行了解，而现在进入秘灵虚秘境探险，这个或许会是一个机会，将他们杀死的机会，谁也不知道秘境中的险恶，所以说有些人死了也不会有人知道，，而其他的三个人同样是这样子想的。
　　在大家的期盼中第二天准时的到来。
　　在长老殿的大殿前，挤满了这次即将前来探险的所有修仙者，罗峰看着四周的人，心中却算计着如何在秘境中超脱是一个团体，他想独自一个人在秘境中寻得机遇。
　　而邱诗婉和吴庆龙他们两个人也在一起，秘密的谋划着怎样在抢走罗峰身上的功法。
　　而楚云杰却奉了靠山的命令跟着罗峰，看罗峰有哪些好的机遇，然后顺便抢过来。
　　楚云杰主动找到罗峰，主动向罗峰示好，罗峰淡漠的看着楚云杰，楚云杰突然间感到十分的尴尬，他不知道如何再往下说去，只好尴尬得笑了笑，过了句回见，变灰溜溜的跑回了自己原来站的位置。
　　罗峰又回去的楚云杰无奈的耸耸肩，却不知道，此时的楚云杰内心却十分的记恨罗峰。
　　“我都自己站过去向你示好，可你却这样对待我”站会原地的楚云杰用一种敌意的目光看了罗峰一眼，并在心中暗暗的说道“罗峰，希望你在密境中还像在外面这样一样的狂傲，我说我一定会让你好看的。”
　　罗峰并想不搭理楚云杰，然后就听到身后传来了一阵温柔的声音。
　　“罗峰，你一定不要相信楚云杰，他肯定又是有什么阴谋诡计。”
　　罗峰一回头发现这个女生并不是其他人，而是祁灵儿。
　　罗峰笑道问：“怎么会是你？
　　你为什么也在这里。”
　　祁灵儿撇了撇嘴说道：“难道只有你能来，而我却不能来吗？”
　　罗峰笑着摇了摇头说：“我并不是这个意思，我只想说这个秘境十分的危险，你确定要进去吗？”
　　祁灵儿一脸严肃的看着罗峰问道：“你为什么会这么想呢？
　　难道女生就不能进去吗？
　　我的等级和你的等级明明是一样的，甚至比你还高，就算比你低，但为什么女人就不可在困苦中成长呢？
　　你这个想法是十分错误的。”
　　罗峰摆了摆手放一脸严肃的说：“你说的是对的，这确实是我的错误，我低估了女人的厉害，下次不会了。”
　　祁灵儿笑了笑了罗峰的道歉，然后就安静站在的一旁。
　　然后就听着长老殿前的掌门的训话。
　　不一会儿掌门就说完了他自己想要说的话，然后将一些高级丹药发给了站在大殿上的修仙者们，并祝他们凯旋归来。
　　这时候凌虚秘境终于又重新开启了。
　　灵虚秘境秘境如一个神秘的黑洞，黑洞上又有三个不同颜色的洞红的似血，绿的似草，还有最神秘的银色，这三个洞成“品”字形在黑洞上逐渐地呈现出来，这时候三位长老严肃的站在相应位置下面。
　　然后将自身的灵力向天空中黑洞射去，正好射在三个小洞上，于是三个不同个颜色的小洞的颜色变得更加的深邃，然后黑色逐渐消失，是留下了最后的血红色。
　　如鲜血般鲜艳，到这个时候，长老们才撤去自身的灵力，此时的长老们已经有一些气喘吁吁。
　　罗峰看着长老殿前的长老们在心中暗自道，：“原来这需要大量的灵气才能将这个秘境开启。”
　　罗峰看着上面如鲜血般的洞口，心中突然间感到了一丝慌乱，这是罗峰直到目前第一次出现这种状况，罗峰重生后已经一路顺风惯了，即使有危险，但很快罗峰根据自己的知识也能化难为简，但现在这个状况，他有些不知所搓措，罗峰知道这个秘境将是自己再次突破的关键。
　　罗峰必竟是重活一世的人，所以他决定兵来将挡，水来土掩。
　　自己绝对不会退缩。
　　否则，难道重来一世只是为了忙忙碌碌。
　　这不是属于罗峰自己的作风，他还要去报仇。
　　君之弃我日，便是复仇时。
　　不一会儿，三位长老便歇息的差不多了，有一位白发飘飘的长老站了出来说道：“现在秘境已开启，请大家分别站在三个光洞下，这样即便即刻进入秘境。
　　一个月之后灵虚秘境即就会关闭，请大家及时回到密洞之下，否则将困在灵虚秘境中，直到下次灵虚秘境开启。”
　　这位长老说完后便站在一个密洞之下，其他两位长老也各分别站在两个密洞之下。
　　罗峰深吸了一口气朝着一个血红色的密洞走了过去，而祁灵儿也跟着罗峰走了过去。
　　在外围的邱诗婉等人，看到罗峰选择的选择之后，也朝着那个位置走了过去。
　　若想要抢夺罗峰能够提升魂级的功法，就只能跟罗峰选择同一个秘境。
　　罗峰看着与自己站在同一个秘境之中的邱诗婉等人，掀起一抹嘴角嘲讽的笑了笑。
　　总觉得这个秘境可能会根据秘洞的颜色判断秘境的凶险，此时，罗峰选择了一个最危险的秘境。
　　这是其他人所不知道的，即使他们知道了，也会选择跟罗峰同一个秘境。
　　一段时间后，所有人都选择好了自己的位置。
　　这时候长老们便朝着密洞做出了一个复杂的手势，罗峰看着长老们的手势，突然间有一丝怀疑，这个手势罗峰以前见过，让他想到了以前关于祭祀的手势。
　　“为什么长老们会摆出这样的手势？”
　　罗峰在内心怀疑道，总觉得会有不好的事情发生。
　　于是朝身旁的祁灵儿说道：“要记住，在密境中一定要十分小心，可能会有事情发生。”
　　祁灵儿疑惑的歪了歪头，想问罗峰将会有什么事情发生，可是看着罗峰那严肃的面孔。
　　点了点头说道：“我明白了，放心，我一定会小心的！”


第107章 火狐
　　罗峰一脚跨进秘境，一进来他就发现似乎这里的天地灵气的浓郁程度比外面高上了许多。
　　似乎连呼吸都要比外面顺畅一些。
　　但是这里也充斥着血腥和杀戮的味道，当然，每个人如果击杀了，这里的妖兽就会得到试炼令牌。
　　试炼令牌上可以记录你的试炼点数，根据试炼点数你可以出去后兑换各种各样的天材地宝，也可以兑换各种丹药还有许多材料都可以兑换，只要你的试炼点足够就可以了，说白了就和金币差不多，但是试炼点可比金币有用多了，毕竟试炼点可以供宗门的使用，也是对弟子的一种考核。
　　如果时间点多就可以从宗门得到各种各样的好处，当然试炼地也是非常危险的。
　　这里不仅仅是魔兽的地盘。
　　也是许多，强盗和土匪的地盘，但是，强者才有说话的权利，所以，危机是与机遇并存的，，也有人在这里突然得到什么宝物。
　　一时间就成了高手，也有人，在进去后，就失去了踪影。
　　。当然这里是试炼地。
　　只要你能活着出去，就会变成强者。
　　当然也要一定的运气，毕竟，每个人。
　　都有自己的机遇。
　　。罗峰走了走，突然冲出一只火狐。
　　这是一只化形镜的火狐，拥有强大的火系魔法，速度奇快，不是一个好缠的对手。
　　可是罗峰，却不以为然。
　　当然，这只火狐的实力比自己弱一点，。
　　要不是自己有能够隐蔽实力的宝物，不然这只火狐也不会，冲过来找他的麻烦，，而化形镜的火狐实力也不容小觑，毕竟自己只是初到这里，还不了解情况。
　　然而对于火狐来说，这个人类居然无视他，还在观望四周。
　　真是不要命了，。
　　接着火狐，冲了过来，，双爪向前爪来。
　　，速度奇快。
　　好像风都被撕裂了，空气中都起了声音，，罗峰一看，突然觉得自己小看这只火狐了。
　　他不迟也不慢的躲闪着火狐的攻击。
　　可是火狐的爪子还是抓在了，自己的胳膊上。
　　并且像是滚烫的东西在上面烫了一下。
　　，罗峰看着自己胳膊上的爪痕，。
　　还在有血冒出来。
　　罗峰心想：我还是小看了这只火狐。
　　毕竟这只火狐也是，从死人堆里拍出来的，所以实力比一般的同级的魔兽强的多。
　　并且火狐的速度奇快，就算是化形镜中期的人对上它也不讨好。
　　所以估计没什么人愿意招惹这种烦人的魔兽。
　　毕竟人家打不赢可以跑，所以。
　　葬身在这只火狐的爪下的人应该不少。
　　可是罗峰可不会葬身在塔的爪下。
　　。而且罗峰现在才明白，狮子搏兔亦用全力。
　　不能马虎。
　　说不定哪天就阴沟里翻船了。
　　这可不是他愿意炼丹的场面。
　　可是这只火狐正好用来练习自己的飞云身法，毕竟自己的身法不怎么好，速度也不快。
　　所以，罗峰和火狐，一边交手。
　　一边逃跑。
　　刚好用来练习自己的身法。
　　。火狐一开始各种的不屑罗峰的速度。
　　这时可以看见一只火狐在追着一个人，上蹿下跳的，不错这个人就是罗峰，看他的样子狼狈极了。
　　可是他的眼里却没有一丝的惶恐，要是是平常人的话早就吓的跑了。
　　。这时候，火狐也暴怒了，它口吐着红色的火球向罗峰砸开。
　　可是每一次都被罗峰躲开了。
　　而且这个人的速度越来越快，都快赶上自己了。
　　。罗峰也觉得差不多了，就停了下来。
　　。这时候这只火狐一下子懵逼了。
　　怎么回事，他不要命了吗？
　　？在火狐懵逼的瞬间，火狐就倒飞了出去了。
　　原来罗峰一拳。
　　就把火狐打的倒飞了出去。
　　不过火狐，满眼怒火的冲了过来，可以看见它的双爪，上面长满了一根根比匕首还要锋利的爪字。
　　罗峰眼看爪子就要爪上了自己的脸上，一个侧身刚好让开。
　　不过接着有是一爪到来。
　　罗峰双手迎上去。
　　结果，罗峰的手被爪子洞穿，了。
　　血淋淋的。
　　都能看见里面的白骨了，这下子吃亏了。
　　罗峰也觉得自己真是小瞧了这只火狐。
　　不过火狐并没有停止攻击。
　　而是爪子有飞了过来，目标正是罗峰的头颅，可是，当它过来的时候，发现罗峰手里不知什么时候出现了一把剑。
　　罗峰双脚跪地。
　　剑尖向上。
　　接着火狐就直接扑来，就挂在了剑上，，当然。
　　罗峰一下子把剑拔了出来。
　　鲜血溅了罗峰一身，。
　　罗峰第一次体验到了，这个试炼地的凶险之处。
　　。罗峰接着向前走去。
　　。没有走到多久。
　　就发现一个庞然大物，在在自己的眼前。
　　实力也是化形镜的。
　　和那只火狐的实力差不多，这是一只独角魔犀，这是一种力大无穷的魔兽。
　　皮肤像是石头一样坚硬。
　　拥有强大的力量和防御力，是一种极为暴躁的魔兽。
　　并且这种魔兽一般见人就攻击。
　　。罗峰没有想到怎么会又遇到了一只强大的魔兽，，真是难道老天爷不让自己休息休息，真是的。
　　够倒霉的。
　　不过罗峰一想，就知道原因了，可能这两只魔兽是对手。
　　而这只魔犀闻到了自己老对手的献血的味道，就冲了过来，毕竟两人打了这么多年的交道，对彼此的实力可是知道了，而且。
　　两人都觊觎对方收集的宝物已久，所以经常爆发大战，可是火狐的实力，和自己相当，而且火狐拥有奇快的速度。
　　每次都被弄得灰头土脸的，所以当火狐的献血弥漫在空中事，魔犀第一时间就赶了过来。
　　。过来后，只看见火狐的尸体。
　　而且附近并没有，什么强大的气息？
　　火狐怎么死的？
　　？难道是深处的那几只老东西来了。
　　可是为什么没有强者留下的气息，而只有一股弱小的气息。
　　。看到罗峰后。
　　魔犀一下子就冲到了他的前面。
　　。罗峰也被这个走起路来地动山摇的庞然大物吓了一跳，。
　　不过罗峰并不害怕。
　　自己可以击败这只魔犀的，。
　　所以一点不担心。


第108章 比拼力量魔犀
　　魔犀看见罗峰有恃无恐的样子顿时间就怒了，毕竟在这里自己可是行霸道横。
　　惯了。
　　自己杀的人也不少，可是今天怎么遇到怪事了。
　　这个人类看起来并不害怕自己。
　　这是怎么回事。
　　妖兽，一蹄子踢了过来。
　　罗峰双手抱胸，硬接下了这一下。
　　没想到魔犀的力量如此的大。
　　。罗峰当然倒飞了出去。
　　撞到了大树上。
　　不过看起来好像没有什么大事。
　　只是衣服被划破了，衣衫褴褛的。
　　像个乞丐一样。
　　。罗峰，：暗叹到这魔犀的力量还可以。
　　。接着又冲了过去。
　　双手憾魔犀的蹄子。
　　看到这个人类并没有闪躲魔犀很高兴。
　　有是一蹄子踢过去。
　　又把罗峰踢飞了，不过飞的并没有第一次远，。
　　然而罗峰的速度很快。
　　又冲了过来。
　　魔犀又是一蹄子踢来。
　　不过罗峰一下子就让开了。
　　接着双拳轰击在魔犀身上，魔犀。
　　居然被轰退了几步。
　　这让魔犀非常的恼怒，怎么可能自己的重量可不是一个人类能够撼动的，可是这个人类又让他自己打自己的脸了。
　　接着罗峰又是一拳。
　　不过魔犀却没有倒退，而且魔犀身上只有淡淡的白色的痕迹，并没有什么大碍。
　　由此可见魔犀的防御力了。
　　这样的防御力就是魔犀最大的武器了，最好的进攻就是防守。
　　。所以火狐和魔犀交手都是以平局收手，因为火狐的攻击对魔犀的伤害不大。
　　可是魔犀却攻击不到火狐。
　　每次都是平局收手。
　　就是每一次魔犀都是灰头土脸的，回去。
　　这也不怪。
　　这么大的体格怎么可能跑的动呢？
　　接着魔犀的柱子一样的大脚向着罗峰踩来。
　　不过罗峰并没有闪躲。
　　因为根本躲不过去。
　　魔犀的脚版的面积不是一般的大。
　　不过罗峰也想试试脚板是不是魔犀的缺点。
　　又可能依旧是魔犀身上最柔软的地方了，因为就像人一样重视把脚保护的很好。
　　。然而罗峰却错了。
　　因为这头魔犀的脚板像是铁片一样坚硬。
　　所以罗峰也只好。
　　双手向上撑着，魔犀巨大的脚蹼。
　　然后一个侧身向右面滚过去，。
　　并没有被这个魔犀的大脚踩中。
　　随着一声轰鸣，可以看见石板都被踩飞了。
　　要是被这一脚踩中的话估计就成肉饼了，罗峰暗喜。
　　自己还是让开了，不然后果可是非常严重的，有可能真的会变肉饼，。
　　可是魔犀并不会让罗峰喘气的的，一脚又一脚的向罗峰踩来，不过罗峰凭借着自己的速度一次有一次的躲开了。
　　这让魔犀非常恼怒。
　　因为这让他觉得自己又要灰头土脸的了，这样很没有面子。
　　。接着。
　　这只魔犀突然角上出现了一个水球，向罗峰飞来。
　　。说是迟那是慢，水球刚刚飞到罗峰身边就砸开了。
　　罗峰被弹飞了出去。
　　这时只见魔犀奔跑着过来，那只大角飞了过来，要是被装上的话。
　　罗峰估计小命不保了。
　　不过罗峰一个侧身让开，双手抓到角上。
　　一下子就跃到魔犀的身上，从空间戒指里取出一把看起来一点也不起眼的灰扑扑的古剑，一下子就插进了魔犀的身体。
　　。这让魔犀非常的无奈，魔犀四处横冲直撞，想把罗峰摔下来。
　　可是，撞来撞去。
　　就是不见罗峰下来，此时可以看见魔犀的眼睛冒着火光，可以知道它此时有多么的愤怒了。
　　而罗峰也不好受，因为，被别人甩来甩去的。
　　非常不舒服，但是他不能下来。
　　。因为这只魔犀像是疯了一样，到处撞。
　　，差点就把自己甩了出去。
　　要是落到魔犀手里，可就惨了。
　　。说不定要被踩成肉饼被生吃。
　　不知过了多久，魔犀倒下了。
　　接着罗峰吸取了魔犀和火狐的灵魂和灵力，这让他的神魂强度又增强了几分，又要突破了，。
　　这可是非常难得的。
　　毕竟神魂可是非常难升级的，这让罗峰非常高兴，，接着。
　　他觉得自己的灵力又充实了几分，不过距离化形镜中期还差点。
　　不过罗峰确信如果再来几头的话自己估计就可以升到，化形镜中期了，。
　　罗峰累了。
　　就去找个地方休息一下。
　　可是这个人不拉屎鸟不剩蛋的地方，真是想休息都不可以。
　　所以只好去找个有人的地带了。
　　接着罗峰向着地图上指引的集合点走去。
　　希望能够好好休息一下。
　　毕竟累了一天了。
　　所以罗峰加快了脚步希望早点到达集合点。
　　没多久罗峰就看见了一个小城镇似的地方。
　　罗峰也知道这就是所谓的集合点，不过看起来并不是很太平。
　　好像有人在里面闹事。
　　罗峰踩着城墙踏上了上去。
　　看见一群人在抢夺别人的试炼点，，那些弱小的人就只能，被强了。
　　但是他们在反抗。
　　可是根本不是对手。
　　所以罗峰，就在上面看着。
　　伤人的是这个化形镜后期的强者，而他的手下大多是化形镜中期的。
　　这股实力当然不容小觑。
　　可是罗峰并没有看在眼里。
　　因为自己可以一个全都挑翻。
　　所以无惧，但是罗峰并没有立马出手。
　　而是在看着这些人，因为他不想过早的暴露。
　　所以就在城墙上一直看着。
　　刚开始的气候，没人动手。
　　双方僵持不下。
　　可是突然，弱的一群人里的一些人向那些和自己一样的人下手。
　　。当两个人实力相当时。
　　出其不备，肯定会有意外的效果，果不其然。
　　总有一些软骨头，还是怂。
　　抢了队友的试炼令牌，向着强大的一群人，跑去。
　　然后。
　　示好表示可以，加入他们。
　　当然那些强者很高兴，毕竟如果自己出手的话，以后会结仇家。
　　而且。
　　还会有受伤的可能。
　　所以这无疑是他们最希望看到的，。
　　所以也就欣然接受了。
　　因为他们觉得自己。
　　本来就是强者，在这个世界上弱肉强食，并没有绝对的公平。
　　而那些抢了同伴的人也在笑着，最起码包住了自己的试炼点。
　　还可以去抢别人的，这就赚了。
　　这样他们还可能获得更多的，试炼点。
　　当然那些弱者只有愤愤不平。
　　为什么。
　　为什么自己就要被欺负。
　　。可是没有人站出来。


第109章 强盗
　　这时这些弱者也只能看着自己的试炼点被别人划掉。
　　无能为力，罗峰觉得真他妈的怂，毕竟弱者还是大多数的，如果有勇气的话应该能够打的赢他们的，可是没有一个人站出来。
　　所以罗峰觉得没意思。
　　可是这时站出来了一个人。
　　他化形镜中期的实力。
　　但是他还是站出来了。
　　这时，抢人的头子站了出来，说到：“不要做出头鸟，你要知道这是规则。
　　我们以前也被那些老生抢过，每个人都要经历的，你也不要做这个出头鸟了。
　　因为你的实力不够看。
　　并且，你不是我的对手。
　　不过我挺欣赏你的。
　　还是识时务者魏骏杰。
　　所以你过来吧，你的试炼点我不要了你走吧。”。
　　话音刚落，这个人就冲了过来。
　　双拳上充满了力量。
　　看起来，像是石头一样的肌肉。
　　不过。
　　那个头子不高兴了。
　　不要不识时务，我看你像是一条好汉，本来不想要你的试炼点的，看来你是听不懂话了。
　　接着头子王登就出手了。
　　那个大块的肌肉男当然也不是豆腐做的，毕竟他敢站出来，怎么可能没有一点实力呢。
　　这时肌肉男说话了，原来他叫王猛。
　　就是看不得这些仗势欺人的人，并且说道：“拳头才是硬道理。
　　你别给我来这一套。”
　　当然罗峰看在眼里。
　　他也觉得王猛说的对因为。
　　只有实力强大的人才会有说话的权利。
　　。当然。
　　有实力的人说的话别人也才会听。
　　不然谁会听你在那逼逼。
　　这时王登，很不高兴的说，虽然宗门不允许杀人，但是教训一下还是可以的，所以，手里瞬间出现了。
　　一秆长枪。
　　银色的枪尖纯黑色的枪身。
　　看起来就寒气逼人。
　　一股锐气爆发出来。
　　当然王猛也不是什么菜鸡，不知从什么地方抽出来一根黑色的大棒，上面写着如意金箍棒。
　　看的出来这也是一根灵品的武器。
　　要知道灵品的武器并不多剑，所以，王登的眼神一下子就热了起来。
　　但是他也看的出来这个王猛并不是什么好惹的主。
　　这时罗峰嘴角微翘。
　　他知道好戏马上上演了。
　　这个枪棍闪亮。
　　不一会。
　　王猛还是被一脚踢飞了出去。
　　而王登根本不给王猛机会，而那些弱者就再也不敢发声了。
　　他们觉得，反正所有的人都会被抢，他们也会被这些老生抢。
　　这也许就是规则吧，所以只能以后努力修炼再报仇了。
　　现在可不能自讨苦吃，大丈夫能屈能伸。
　　不要和他们争论了。
　　这时罗峰走了下去。
　　很多人都觉得很奇怪。
　　这里什么时候有了这么一个人，而且修为还这么高。
　　不过也没有起太大的波澜。
　　而是，静静的看着。
　　罗峰走过去说，“你们在干什么？
　　？”
　　王登看着罗峰嬉皮笑脸的。
　　发怒道“你是什么东西，也敢这样和我说话。”
　　这时，罗峰没有说话，而是走到。
　　王登的少年面前说道？
　　：“你说什么？
　　我老人家老了。
　　耳朵不中用。
　　麻烦你说话大声点。
　　真是不会尊老爱幼。”
　　听见罗峰这么说王登鼻子都气歪了。
　　说到：“小瘪三你找死？
　　敢这样说你大爷，等会我叫你喊爷爷。”。
　　这时候罗峰，一大耳瓜子，煽到王登的脸上。
　　瞬间就肿了。
　　嘴里恋练有词的说到“你个小兔崽子，爷爷耳朵不好叫你说话大声点。”
　　这时王登气的直跳，然后一记勾拳打过来。
　　可是却发现罗峰不在了，接着王登，感觉自己的脸上又多了一个掌印，而且火辣辣的疼。
　　。王登大骂到，老子要你好看，接着他的几个小弟就冲了上来，，不过罗峰一下子就全部给每个人掌了嘴。
　　每个人都感觉自己的脸上火辣辣的，，这时王登说到：“兄弟们给我宰了他。
　　出事我担着。”
　　这时这些人都拿出了，自己的武器。
　　一阵的向罗峰砸来。
　　不过罗峰，却不惧，因为，这些人根本打不中自己，，然后罗峰就不再躲闪了，因为，他差点被一把剑斩了头颅。
　　所以，罗峰一下子把所有人都收入了浮屠塔，里面杀人宗门是看不见的。
　　接着他也进去了。
　　这些人满是惶恐，这是什么鬼地方？
　　？接着，罗峰叫来两个高手，这时王登，突然后悔了，没想到这个新人这么厉害。
　　这下栽在阴沟里了，，看到来人，王登就知道这个罗峰果然不是好惹的，结果看见两个人凭空出现。
　　而且看起来是高手中的高手。
　　。这时王登绝望了。
　　但是他说：“罗峰你不能杀我，宗门知道会找你麻烦的，请你高抬贵手放过我把，我有眼不识泰山，爷爷。
　　我错了，我真的错了，可”可是罗峰软硬不吃，当然王登也就这样死了。
　　而其他人。
　　罗峰叫玉皇掌门去了他们的记忆，然后就放了出去。
　　。最后罗峰把所有人都洗劫一空，因为这些都不是什么好人。
　　所以没必要手下留情。
　　。罗峰出了浮屠塔，找了个地方休息下。
　　第二天天气很好。
　　可是罗峰感觉有什么东西就要发生了。
　　这时罗峰听见县城里的新闻。
　　有人买情报，到城里的拍卖的地方去，排买。
　　但是需要足够的试炼点。
　　罗峰当然不会放过这种好事。
　　当然他的试炼点肯定足够的，毕竟洗劫了这么多人。
　　。罗登。
　　来到了这个名为仙灵阁的地方。
　　然后。
　　买了一个座位，坐了下来。
　　这时一个美女突然出现在站台的中间。
　　看见这个美女许多人都眼睛都要出来了，这个真的是美女。
　　皮肤像羊脂白玉，一样。
　　而且一举一动透出万种风情。
　　简直要人命。
　　可是罗峰却对此一点兴趣都没有。
　　随着开场白。
　　拍卖开始了。
　　一开始是一些灵品的武器。
　　当然也非常贵。
　　然后是一些丹药。
　　也引起了疯抢。
　　。最后是一张地图。
　　不过，很多人根本看不懂。
　　所以就拿出来拍卖了。
　　而这卷地图的材质不一般。
　　所以，起拍价是100试炼点。
　　不过不一会就有人加到很高，。
　　不过罗峰并不着急。
　　所以。
　　就没有说话。


第110章 抢劫
　　仙灵阁内，人声沸腾，彼起彼落的叫价声，在仙灵阁内回响不已。
　　拍卖台上，漂亮的女主持人，正一脸兴奋的大声呼喊着：“这不知名的地图，一千试炼点，第一次。”
　　罗峰看着周围的人群，觉得价格已经到达他们的底线了。
　　于是，他举手喊道：“一千五百试炼点。”
　　罗峰一次加价五百试炼点，顿时引起一阵惊呼。
　　一阵人人皆是朝罗峰注目了过来，都想看看能出如此高价的人是谁。
　　罗峰则一脸的淡然，毫不理会瞧来的目光，双眼只是紧紧地盯着拍卖台之上的地图。
　　那名漂亮的女主持人此时已是快兴奋得发狂了，一千五百试炼点，她的提成就有一百五试炼点，这可是一笔不小的财富。
　　只听她口中快速地喊道：“一千五百试炼点，第一次。”
　　“一千五百试炼点，第二次。”
　　“一千五百试炼点，第三次。”
　　三声叫喊一落，女主持人立即拿起木锤敲响桌上的钢锣，一声‘当’的巨响，响彻在仙灵阁之内，代表着罗峰竞拍此地图，成功。
　　在交接了一千五百试炼点，拿到地图之后，罗峰便出了仙灵阁。
　　而在仙灵阁大门前，罗峰感觉到有两道不怀好意的目光，落在他的身上。
　　嘴角微翘，冷然一笑，罗峰已是知道，定是有人想拦路抢劫他所竞得的地图了。
　　罗峰沿着街道直走，然后左拐右绕，渐渐地朝人迹稀少的小巷走去。
　　终于，罗峰走到一处小巷子，前方已是无路。
　　他转过身过，便看到两道人影堵在小巷的入口处。
　　待得罗峰看清这两道身影后，却是一高一矮，皆是一身劲装，此时正一脸怪笑，双眼皆是紧紧地盯着罗峰，其目光就好像在看着待宰的羔羊一般。
　　“不知两位，跟着我有如贵干？”
　　罗峰冷冷地看着这两人，说道。
　　“哈哈哈，有项小事，还请罗兄弟同意。”
　　那高个子怪笑道。
　　“哦，你们知道我是谁？”
　　罗峰有些诧异地问道。
　　“现在玉皇派，谁人不知你罗峰，乃是前任掌门闻道子的徒弟。”
　　高个子面现诡异的神情说道。
　　“即然，知道我是闻道子师尊的徒弟，你还敢有事找我？”
　　罗峰脸上讥笑道。
　　“闻道子前辈漂泊不定，想必他不会理会此事的。
　　我们只想找你，借那地图一观。”
　　高个子双目现出两道利芒，紧紧地盯着罗峰。
　　“哦，若是我不同意呢？”
　　罗峰脸上笑意更盛。
　　“那就要问问我们手上的兵器了。”
　　高个子一边说着，一边朝矮个子示意，两人朝缓缓地朝罗峰逼了过来。
　　两人在行进间，不约而同地从其储物戒指中，摸出兵器来。
　　高个子摸出一把大刀，矮个子则是摸出一杆银枪。
　　罗峰见一场战斗不可避免，于是右手一召，便是召唤出黑剑。
　　黑剑高举过头顶，九阴剑－－鬼怒式，便是连连挥斩而出。
　　只见随着罗峰的挥斩，一道道黑白交杂的巨大剑气，便朝那两人，激发而出。
　　两人一个惊讶的对视一眼，因为能激发剑气，其修为定在魂感境后期以上。
　　只见，两人身影一分，立即朝小巷壁上电射而去，分别躲过罗峰激发的剑气。
　　两人分别踩踏着小巷两旁的墙壁，手上挥舞的各自的兵器，朝罗峰攻来。
　　矮个子手中的银枪抢先而至，罗峰只是手中黑剑一格，便将矮个子的银枪给格开了去。
　　然后，罗峰顺势黑剑一刺，黑剑就刺向矮个子的面门。
　　矮个子一见罗峰黑剑来势凶猛，不禁心中一骇，双脚急点地面，身影急速地往后飞退。
　　就在矮个子身影飞退之际，高个子手中的大刀又是当头朝罗峰劈下，罗峰只是收剑，剑举在头顶之上，便是轻松地接住了高个子当下而下的大刀。
　　只听‘当’的一声金铁交击之声，响彻在小巷之中。
　　高个子手中的大刀，被罗峰反震得高高的扬起。
　　然后，罗峰一个迅急的转身，手中黑剑一个反撩，便是从下而上，撩向高个子。
　　高个子一见，脸色顿是一变，急忙往后一退，其胸口劲装，已是被罗峰割出一个口子，露出满是体毛的胸口。
　　在两人一前一后的飞退后，罗峰继续进击，其身影揉身而上，手中黑剑化做一团光影，朝是朝两人攻了过去。
　　而那名矮个子见势不妙，已是心生退意。
　　但罗峰的剑光已是攻到其眼前，其不得不先挡住来势，再考虑其它了。
　　只见矮个子手中银枪，猛朝罗峰化出的剑影，一递。
　　便是一阵金石交加的响声，密集的响起。
　　却见银枪枪杆，被削成一个个缺口。
　　矮个子一见，脸色大变，其身影便是猛然再次急退，把高个子一人留在罗峰身前。
　　高个子见矮个子欲退出战团，怒得火冒三丈，但罗峰攻势已在眼前，不得不先出刀，架住罗峰的攻势。
　　罗峰一剑劈在高个子的大刀之上，将高个子的身影猛劈得飞退，在飞退的过程，只见其口中猛吐出一口鲜血。
　　而那名矮个子见势不妙，已是身影连点地面，率先逃之夭夭。
　　高个子单膝跪在地面，气息有如牛喘一般，喘个不停。
　　其被矮个子临阵脱逃，气得双眼冒火，其眼神仿佛要择人而噬一般。
　　罗峰黑剑朝高个子一指，轻笑道：“你那朋友，已经逃了，就只剩你一个了，你想怎么办呢？”
　　“胜者为王，败者为寇。
　　你想怎么办，便怎么办吧。”
　　高个人脖子一挺，硬气地说道。
　　罗峰双眼戾气一闪，想抢他的东西，竟然也想充硬汉，只见罗峰剑光一闪，算是将高个人的右手给卸了下来，一时鲜血，便如水注一般，从其伤口冲了出来，流了一地，将地面染成血红色。
　　高个子被罗峰一剑卸下右臂，只听其口中一声大吼，疼得浑身冷汗直流，只见整个身躯抖动得不停。
　　其双眼已是血丝密布，红得如同血似滴出来一般。
　　罗峰只是冷冷地看着他，想要抢劫他，那么，必定要付出足够的代价才行。


第111章 蛇胆
　　小巷幽幽，光线暗淡。
　　但空气中却是弥漫着浓烈的血腥味，地上鲜红的血液，如同一朵九泉的曼珠沙罗。
　　高个子被罗峰的狠辣给吓破了胆，只见他跪在地上，连连磕头，直声求饶，再无那副硬汉的模样。
　　罗峰心中一阵冷笑，此等人就是要以此手段治之，方能令他感到害怕。
　　“将你的试炼点交出，饶你不死。”
　　罗峰冷声说道。
　　听到罗峰的言语，此名高个子不禁脸色一白，此试炼点，关乎出秘境之后的奖励。
　　此时，高个人右臂被罗峰一剑卸掉，还得出去，用试炼点换取生身果，方能恢复。
　　但此时，罗峰如同凶神恶煞一般，高个子不敢不从，只得从储物戒指中拿出试炼点，交与罗峰。
　　罗峰定眼一看，竟然有八百试炼点，想来这两人携手打劫，倒也捞到不少试炼点。
　　将高个子手中的试炼点接过之后，罗峰手中黑剑之转，便在高个子惊骇莫明的眼神之中，用剑背将其拍晕。
　　然后，罗峰冷冷地望了一眼，晕倒在地的高个子，便离开这个小巷了。
　　离开小巷，罗峰便是直接出了城镇，来到一处湖泊的岸边。
　　只见湖水汩汩，水光粼粼，不时有飞鸟掠过，水中游鱼悠闲的游荡着。
　　其飞鸟不时俯冲而下，便是抓起一条鱼，冲天而去。
　　生活，便是如同这天地之间的飞禽走兽一般，弱肉强食。
　　罗峰两世为人，深知这个世界，便是如此，若是已身不强，便是有如垫板之肉，待人宰的货啊。
　　拿出从仙灵阁拍卖会上，拍得的地图，细细地查看，罗峰发现此地图已是被人下了禁制，若是不破解此禁制，便无法观看此地图。
　　罗峰淡淡一笑，便是唤出其天赋神魂－－黑光神魂，其黑光神魂晋升到白色一品后，其自带的一项神通，便是破解天下一切的禁制。
　　黑光神魂一被召唤出来，便是一阵黑光闪现，覆盖在地图之上，地图便是一阵彩色光芒直冒，突然一阵黑烟冒起，地图之上的禁制便是告破。
　　此地图由不知名的材料所制，罗峰在地图之上的禁制告破之上，一阵摸索，便是发现，此地图竟是一件宝器，可容纳灵气。
　　罗峰便是拿地图，将灵气输入其中，只见秘境的全境图样，便是立体的出现在罗峰眼前。
　　一山一水，一林一物，皆是精致地，有如缩小万倍的实物，出现在罗峰的身前。
　　罗峰定眼一瞧，只见地图之上，有四点醒目的红点，标明秘境之中，四大妖灵的所在，令罗峰不禁看得精神一振，这四大妖灵，可是大补之物啊，若是能将其吸收，那么罗峰的修为便可大进一步了。
　　这四大妖灵乃是四神兽青龙、白虎、朱雀、玄武的投影，其有四神兽本体的万份之一的实力，但已是不可小视。
　　但其精华，可令将其吸收之人，修为大进，并且有驱除修为进境时，心魔干挠的能力。
　　但四大妖灵乃是此秘境的根基，一旦四大妖灵被吸收之后，此秘境便不复存在。
　　而地图之上，还有另外的点点的绿点，标明着一项项灵药的所在。
　　而有两处灵药，倒是引起了罗峰的兴趣。
　　分别是人参果，和生身果的所在。
　　人参果乃是炼制延寿丹的必需药材，其延寿丹一旦炼出，必能引起修真界的一场腥风血雨，必竟那些寿命快要结束的老怪，一个个修为惊人，并且快要死了，其争夺起延寿丹，一个个像是不要命似的。
　　而生身果乃是炼制生身丹的必要药材，可令残躯，重新恢复，倒也是一种非常不错的丹药。
　　人参果的所在，就在东方，可在寻找东方妖灵－－青龙时经过，而生身果则是要南方。
　　就在罗峰思索着先去寻找那一个妖灵之时，突然听见‘嗞嗞嗞’的声音。
　　罗峰双耳一动，其身影立即从原地暴退。
　　只见一条十米多长，通体五颜六色的毒蛇，朝罗峰原先所在，急冲而下。
　　化春蓝蛇，其毒性，乃是毒物之中，数一数二的。
　　而其蛇胆则是一神异之物，可令吞吃者明眸夜视，可在黑暗之中视物。
　　而其蛇性与普通蛇类不同，攻击性极强，常常主动攻击生物。
　　罗峰一被攻击，定眼看得是化春蓝蛇后，却是不怒反喜，他早想猎杀一只化春蓝蛇了，吃了这化春蓝蛇的蛇胆，便夜间也可视物。
　　只见罗峰迅速的召唤出黑剑，高高举过头顶，便是猛一劈下，一道黑白交杂的巨大剑气，便是猛然朝化春蓝蛇激射而去。
　　巨大的剑气极为迅速，在一刹那间，便已是击在化春蓝蛇身上。
　　只听一声闷响，化春蓝蛇身上，便是被击出一道血痕，惨绿的蛇血便是流出。
　　被剑气击中的化春蓝蛇，双眼阴毒的盯着罗峰，蛇信吐个不停。
　　然后，其身躯盘成一圈，形成一个蛇阵，蛇头遥遥地对着罗峰。
　　见此化春蓝蛇盘成蛇阵，罗峰只是冷冷一笑，也不冲过去。
　　只是高举手中黑剑，便是连连劈出数道黑白交杂的巨大剑气。
　　化春蓝蛇见数道剑气袭来，其蛇身便是一弹，便是朝左方电射而去，躲过了罗峰所激发出来的剑气。
　　然后蛇躯化成闪电一般，急往罗峰所在掠来，蛇口一张，露出两颗毒牙，便欲往罗峰手臂之上咬下。
　　而罗峰见化春蓝蛇朝其咬来，手中黑剑，便是化为一道电光，朝化春蓝蛇的蛇口直刺而去。
　　一剑一蛇，一经交接，黑剑直从蛇口直刺而入，瞬间已是直没剑柄。
　　一道惨绿的蛇血，从蛇口流出，化春蓝蛇已是被罗峰一剑刺死，只余蛇尾一动一动地。
　　抽出黑剑，将化春蓝蛇七寸处划开，取出一个小小的蛇胆之后，罗峰便是开心的一笑，此蛇胆，来得运气。
　　乃是其自动找上门的。
　　罗峰头一仰，便是将蛇胆吞入口中，生生地吞入腹中，只觉得一股腥味，好不难受。
　　而在罗峰将蛇胆吞入腹中后，只见其目光，变得更加的明亮。
　　双眼好像两团火光一般，炯炯有神。


第112章 苍冥猩猩
　　天地之间，突然一声轰鸣，雷声大做。
　　原本艳阳高照的天空，顿时被滚滚乌云所笼罩，一阵天色变得暗淡了下来。
　　只见滚滚黑乌云之中，雷鸣电闪，一副即将要落下雨水的样子。
　　罗峰抬眼一望天空中的景色，心想天公不作美，接下来可能还要与守护之物进行一场恶战，但罗峰也没多想，只是眉头一皱，便是身影朝东方掠去，他已打定主意，先去取得人参果，再去将四大妖灵之一的青龙，给吸收掉再说。
　　一路飞奔，身影不断地朝东方掠去，此纵身一跃，便是十数米远，行进非常的迅速。
　　但秘境非常的广袤，以罗峰的速度，竟也是需要三个时辰，方才到达人参果所在之地。
　　人参果所在之地，是一片森林之中。
　　宝物所在，必有其守护之物。
　　罗峰进入森林之中，一路戒备，沿着地图所给出的路线，直往人参果所在靠近。
　　在转过一棵数人环抱粗的大树之后，罗峰便看到不远处地上，一株形状如同小孩一般的人参果，独处在一处空地之上。
　　空气中散发着浓浓的药香味，闻上一口，便是觉得浑身十分的舒适。
　　罗峰双眼盯着空地之上的人参果，而双耳却是动个不停。
　　其人参果旁必定有护宝之物，只是不知道是什么，罗峰一时也不敢直接去取那人参果。
　　突然，一阵腥风猛然大作，一声冲天怒吼从密林之中响起。
　　一道五米高的黑影，从密林深处，猛然冲出。
　　其双眼红光暴现，化为两道红光，直盯着罗峰。
　　罗峰一看其现出身影，发现是一头苍冥猩猩。
　　此苍冥猩猩乃是秘境中的一霸，相当于化形境前期的实力，并且身手极为敏捷，略有些智慧，看起来极为难緾。
　　苍冥猩猩冲出密林之后，停在人参果之前。
　　冒着红芒的双眼紧紧地盯着罗峰，口中咆哮声不断，警告着罗峰不要靠近它的领地。
　　而罗峰对人参果势在必得，那里会理会此苍冥猩猩的警告。
　　只见罗峰缓缓地朝苍冥猩猩靠近，他要先将此苍冥猩猩，引离人参果。
　　不然怕打斗之中，伤了那人参果。
　　那苍冥猩猩一见罗峰竟然不退，反而朝他靠近，口中咆哮如雷，顿是身形猛然朝罗峰扑了过来。
　　罗峰见苍冥猩猩朝他扑了过来，其身影便是急速地后退，便是将苍冥猩猩引离人参果所在。
　　在将苍冥猩猩引离人参果数十米之后，罗峰便是召唤出黑剑，直接劈出数道黑白交杂的巨大剑气，直接猛轰向苍冥猩猩，而罗峰的身影也尾随着剑气，朝苍冥猩猩猛冲而去。
　　剑气极为迅速，一瞬间，便是轰在苍冥猩猩身上，只见一阵轰响，烟雾便是弥漫而起，而受到罗峰所激发出的剑气的攻击的苍冥猩猩，只是身体晃了一晃，竟是没有多大的伤势。
　　苍冥猩猩只是感到身上传来数道极为疼痛的打击，只听其一声冲天的怒吼，右手掌便是猛朝罗峰扇了过来。
　　罗峰见得来势，急忙将黑剑一横，挡在胸前。
　　便只听一声闷响，罗峰连人带剑，便被苍冥猩猩给击退。
　　见此苍冥猩猩不好击杀，罗峰只是凝神漫步游走在其身旁，不时击飞一剑，惹得苍冥猩猩，怒吼连连，但却是拿罗峰没有办法。
　　虽然苍冥猩猩身手极为迅捷，但其身躯磅大，在转身之间，速度却是极慢。
　　罗峰便是拿它这个弱点，与它展开游斗。
　　只见苍冥猩猩无法攻击到罗峰，便是一声巨吼，竟是不管不顾罗峰的攻击，跑到一根大树之前，竟是将其连根拔起。
　　然后，双手握着大树，猛然一扫，便朝罗峰扫了起来。
　　罗峰见苍冥猩猩抱着大树，扑天盖地的朝他猛击而来。
　　其身影便是轻灵的一动，竟是纵身而起，然后双脚轻点在大树树身之后，一个后空翻，便是落在地上。
　　苍冥猩猩抱着大树，口中发出一阵咆哮，便是再次朝罗峰直扫而来。
　　罗峰见此苍冥猩猩手抱大树，一时竟是没有什么好办法，可以对付它，只得身影一直躲闪。
　　苍冥猩猩手抱着大树，攻了许久，倒也不累。
　　而罗峰身影轻灵，步伐十分的玄奥，苍冥猩猩一时也拿罗峰没有办法。
　　苍冥猩猩见连续的横扫没有用，便是将大树当树一横，直将此大树当做一柄长枪，朝罗峰捅了出来。
　　罗峰见势，身影纵身一越，竟是跳上大树树身。
　　然后，罗峰手持黑剑，踏在树身之上，朝苍冥猩猩直冲而去。
　　瞬间，便是近了苍冥猩猩之身，其手中黑剑朝苍冥猩猩的左眼，猛然刺入。
　　只听得苍冥猩猩一声悲鸣，其左眼已是被罗峰给刺瞎了。
　　苍冥猩猩丢掉手中的大树，双掌猛往罗峰拍去，罗峰只是轻轻的纵身一退，便是躲过苍冥猩猩威力巨大的双击。
　　只见苍冥猩猩，左眼鲜血流个不停，其左掌朝左眼一摸，竟是将瞎了的左眼，给捣了出来。
　　一声厉鸣，响彻在密林之中。
　　此苍冥猩猩竟如此的凶厉，倒是罗峰所料不及的。
　　苍冥猩猩在将左眼珠子捣出后，只见其右眼流落出一道凶厉的恨意，只盯着罗峰。
　　然后，其身型竟是揉身而上，如同一道利箭一般，直往罗峰所在扑来。
　　罗峰一见此苍冥猩猩如此疯狂的状态，一时倒也不敢大意，提剑横于胸前，凝神戒备着。
　　待得苍冥猩猩扑到近前，只见罗峰两脚连连点地，踏出灵动的步伐出来，其身影便是划出一道弧线，便是躲过苍冥猩猩的扑击。
　　而在身影闪过苍冥猩猩之时，手中黑剑顺道一割，便是又在苍冥猩猩身上，留下一道血痕。
　　苍冥猩猩一扑而过，只感到身上一凉，便已是又被罗峰所伤，一道鲜血从其伤口之上，流了出来。
　　苍冥猩猩神智已是癫狂，其右眼透射出来的目光，已是红得如同血一般，疯狂的神情，直盯着罗峰，欲要将罗峰杀之而后快。


第113章 取得人参果
　　罗峰眼见苍冥猩猩右眼红的滴血一般，感到不妙，看着苍冥猩猩的样子似乎是要与罗峰决一死战。
　　罗峰使劲的捏了捏自己手中的剑，如果这苍冥猩猩真的非杀了自己，要么也是不好对付的，因为这苍冥猩猩对罗峰的愤怒值已经达到了一个极点，处于暴怒状态，本来苍冥猩猩的疯狂状态，就叫他跟吃力了。
　　这个状态下的它，罗峰便不得不得使使出自己最强的招式。
　　就在这个时候苍冥猩猩突然跳起，一下抱住身边的一颗大树连根拔起，只见大树轰然撼动，其树根上面的泥土不停的掉落，砸到地上。
　　苍冥猩猩望着罗峰，突然怒吼一声其声又悲又怒，震耳欲聋。
　　然后双掌抱着大树疯狂的向罗峰扫去，上劈，又扫，左扫，其速度是之前不可比拟的，因为苍冥猩猩这次是使出了自己全部的力量，力求罗峰一死。
　　罗峰见此，连忙躲避，树与输之间的摩擦发出“唰唰”的声音，本来还是无事的大树也跟着被牵连，全部都断裂倒在地上，弄的空中尘土四起。
　　只见罗峰提起了他手中的黑剑，高高举过头顶大吼一声:“红尘断！”
　　只见罗峰的黑剑突然光芒四起，苍冥猩猩见此剩余的右眼都因为这刺眼的光芒眯了起来，这使原本就十分暴怒的它更加的生气，气的怒吼不断，手中的动作更是凶残。
　　罗峰一下子跳到苍冥猩猩所抱的树上，左闪右闪，他站在这摇晃不已的树上，也快快步向苍冥猩猩冲去，虽然这期间十分惊险，因为一不小心罗峰就会掉下树去，而且如果不站在这大树上也没有其他的更好的方法来攻击苍冥猩猩了。
　　苍冥猩猩看到罗峰跳到了树上，抱住树疯狂的乱甩，“吼！
　　吼”的怒吼不已，一张本就丑陋的脸狰狞不已，嘴张的十分大，露出了自己锋利的牙齿，恶心的唾液还跟着流淌。
　　只见苍冥猩猩突然扔下了手中抱着的大树。
　　然后向着树上的罗峰冲去，高高的举起手掌想要一掌就将罗峰拍成肉泥。
　　罗峰本来已经有点不堪了，突然看见苍冥猩猩放下了这颗大树，然后猛的向他冲去。
　　罗峰急忙举起充满剑气的黑剑指向他的手掌，苍冥猩猩可能是因为气的暴怒，根本没有注意罗峰举着剑，只是一心的想要杀了他。
　　“吼！”
　　一声悲惨的猩猩的声音响彻了这一片的林子，惊的许多鸟儿都飞走了。
　　原来是苍冥猩猩不顾一切的用左掌拍向罗峰，可是罗峰举着剑，在苍冥猩猩拍下来的那一瞬间，瞬间施展出了——红尘断。
　　那时只见一道道剑气从苍冥猩猩的左掌背上射出，罗峰的黑剑的剑尖也露了出来，一道道猩红的血液顺着剑流到了罗峰的身上。
　　苍冥猩猩因为受到了巨大的疼痛，猛的收回了自己的手。
　　那黑剑还在罗峰的手中，苍冥猩猩一收回手，黑剑便是拔了出来。
　　苍冥猩猩又用自己的另外一只手，猛的向罗峰扫去。
　　苍冥猩猩又是一阵剧痛，大吼一声，其声实乃悲壮，都让罗峰听的耳疼。
　　但是罗峰也没有能幸免，苍冥猩猩另外一只手的突然扫过来，虽然他有所感应，但是还是没有能成功的避开，一下子便摔了大树上，然后滚在了地上。
　　罗峰捂住自己的胸口咳了咳，抬头看着苍冥猩猩，心中也是有些怒意。
　　于是他又重新抓紧了自己的黑剑，趁着现在苍冥猩猩十分疼痛的时候急忙冲了上去。
　　又是将黑剑举过头顶，剑上聚集了比刚才更大的力量，没错！
　　这就是罗峰最强的招式——红尘剑！
　　一道道剑气冲向苍冥猩猩，苍冥猩猩又是一个受伤，身上的伤痕累累，血液四流。
　　罗峰又接着一个飞跃飞到了苍冥猩猩的背上，一下猛的将剑刺入了苍冥猩猩的背上。
　　“吼！
　　吼！”
　　苍冥猩猩这次的声音有些虚弱了，它疯狂的甩背，试图将罗峰从他的背上甩下去。
　　罗峰稳住了脚步。
　　又是一拔黑剑，一脸对准了苍冥猩猩的脖子，猛的刺了下去。
　　这次罗峰可是当真刺到了苍冥猩猩的要害，本来还在疯狂躁动的苍冥猩猩像是突然没了力气，停了下来，然后倒在了地上。
　　而它被罗峰刺中的脖子伤处，奔涌不绝的涌出了猩红的血液。
　　罗峰看着苍冥猩猩倒下了，担心他又有力气还手，拔起剑又是给苍冥猩猩的脖子好几刺，然后才慢慢的从苍冥猩猩的身上下来。
　　罗峰这时候已经是累的气喘如牛，一身衣服全是血液，有他自己的血液。
　　但是更多的是苍冥猩猩的血液。
　　罗峰警惕的看了看四周，终于松了一口气。
　　然后快步向不远处无事的空地走去，那空地便是人参果所在之处，这人参果的不愧是这苍冥猩猩所护之物，虽然刚刚他们之间打的如火如荼，可是这人参果却没有受殃及办分。
　　罗峰两步为一一下就到了人参果之处，看着人参果罗峰小心翼翼的摘了下来，罗峰闻着这浓郁的香气不经狠狠吸了一。
　　不愧为人参果，只是闻了一下。
　　刚刚他的因为受伤所带来的痛苦之感感觉也是好了很多。
　　只见罗峰打开了储物戒指，拿出了一个玉盒，然后将人参果轻轻的放了进去，再放入储物戒指中。
　　然后他坐到了地上，在周围设下了一个结界，又从储物戒中拿出了一品药，吞入口中，以治刚刚与苍冥猩猩大战所受的伤。
　　过了几个时辰后。
　　罗峰调息好了，走到苍冥猩猩的尸体身旁打量着，这苍冥猩猩也算是稀罕至于，这尸体其中也是大有用处。
　　这苍冥猩猩的血肉可用来入药，其效果虽然不大，但是其肉滋补，可壮体。
　　它的皮毛粗糙也没有防御力，自然是没有用的，其实苍冥猩猩最有用处的是他的牙齿，他的牙齿无比坚韧，可用来磨成细小暗器，上面多少还有些灵气。


第114章 初遇青龙
　　罗峰处理好了苍冥猩猩的尸体，换了衣服以后，便准备出发去寻找第一个妖灵——青龙.罗峰按照这图中所标识之处寻去，就在与苍冥猩猩碰见的不远之处有一棵大树，其树茂盛无比，树管青葱，树身极粗，看样子是一古树了。
　　这树根部有一大洞，其洞漆黑无比，其中还有白色的雾气从洞中飘出来。
　　罗峰十分疑惑，看了看手中的地图，更加觉得这洞是不是就是同往青龙所在的地方。
　　于是便纵身一跃，跳入了洞中。
　　这洞的洞壁粗糙不已，罗峰跟着这洞滑下去，只觉得自己的手都被磨的火辣辣的，没多久。
　　突然洞口一片光明，刺人眼睛。
　　罗峰见此一下子便到了地底，罗峰一见便是惊呆了，这树洞地下竟然是另外的一番天地，许是这不是地底，而是这洞口通往了一个另外的地方。
　　这地方十分的美，宛如仙境，鸟语花香，实在是醉人，云雾缭绕罗峰看着这一切不免得身心都放松了一下。
　　不过转而警惕的看向周围。
　　这可是青龙投影所在之处，难免有些什么奇兽奇草，需要多加警惕。
　　罗峰看着周围，突然看到不远处的有一小湖泊，湖泊之中赫然就是青龙！
　　罗峰惊讶不已，想到这青龙这么就出现了，看来不简单，先前去会会。
　　罗峰慢慢的移动脚步，不敢发出一丝一毫的声音，那青龙似乎是在沉睡，那谭中飘着浓浓的白雾。
　　想来着这地方的白雾都是这谭所飘的吧。
　　其实罗峰有点讶异，这妖灵不是投影吗，为什么是个实体，好奇之时，警惕之心更加的重了。
　　想在这里，罗峰没注意到脚下突然踩到了一干求职，发出了清脆的响声！
　　罗峰心里暗道一声不好，这声音必定会把那青龙吵醒。
　　果不其然，那青龙动了起来，因为刚才罗峰看到的青龙处于白雾之中，也没有仔细看着青龙的样子具体什么样。
　　只见同体碧青，名副其实的青龙，一对龙须长而粗，龙角优美的曲线与光亮无不彰显着他的好。
　　青龙的猛然睁开了眼睛，它的眼睛是青色。
　　接着它突然腾空而起，携着一大片白雾，腾空的向着罗峰飞来，鼻子还发出了几道龙息。
　　罗峰连忙拿出黑剑。
　　摆出作战的姿势，准备与那青龙大战一场。
　　没想到那青龙只是停在了罗峰的上空，一双龙须随风飘扬，一阵白雾称的那青龙威武不凡，那青龙一双眼睛死死的盯着罗峰，罗峰看着不禁咽了咽口水。
　　“汝乃何人，为何闯吾之所？”
　　罗峰听到了这话楞了一下，这青龙还会说话？
　　不过想了想也觉得正常，这毕竟是四大妖灵，为何不会说话。
　　“小辈是无心闯入此地，望青龙大人见谅。”
　　罗峰斟酌了一番道出了这句话。
　　毕竟现在还不知道这青龙的深浅，如果贸然行事，这可是万万不行的。
　　“吾此地乃偏僻之所，且设有禁制，汝若无心之心，此言所虚！”
　　青龙似乎生气了，又一道龙息喷了出来。
　　不过这次可就是喷到了罗峰的身上了。
　　罗峰只感到一股强大的力量突然像自己冲来，只冲的他气血翻腾，这青龙看似好脾气，看来也是个暴躁的主。
　　罗峰眼睛暗了一下，反正这次来的目的就是要吸收青龙的投影，他必须得手！
　　“晚辈所言乃实。”
　　这青龙又是一道龙息哼了出来，罗峰这次已经有了预料，纵身一闪就闪开了。
　　“汝辈敢欺骗我！”
　　这青龙突然一甩龙尾向罗峰而来，其气势十分凶狠，躲避不及。
　　罗峰有点怒了，这青龙不要觉得自己力量大就随便欺负人吧，好歹他曾经也是一方强者，难能容得他这青龙如此猖狂。
　　想到这里罗峰举起手中的黑剑一剑鬼怨式便向青龙攻击了过去，青龙气的腾空翻腾，然后又是一甩龙尾向罗峰甩去，跟着的还有几道龙息。
　　罗峰看着这青龙的攻击有些楞然，这青龙怎么攻击就这两样，不过虽然就这两样。
　　罗峰也是不好闪避，疑惑之余讽刺的向青龙道：“还亏是青龙，想不到不过如此。”
　　青龙闻了此言，一双龙须气的上扬，抬起龙爪便向罗峰抓去，罗峰一闪，举起了手中的黑剑，准备施展红尘断，只见黑剑缠绕着几道剑气，气势汹汹，罗峰一下子便向青龙刺了过去。
　　“为什么？
　　会这样！”
　　罗峰惊的说出了这句话，想不到这红尘断竟然没有能对青龙造成伤害，刚刚的鬼怨式乃是低级武技，，没有伤的了青龙是正常的，可是这居然没有能伤的了青龙。
　　“汝辈是打不过吾的，速速离去。”
　　听到这话罗峰不免得有点吃惊了，这强者的威严从不让人挑战，如果这青龙真的是十分厉害，怎么不是把他杀了，而是叫他离去呢？
　　想到这里罗峰十分好奇，突然罗峰一抬头看到了青龙马双无神的龙眼，心中顿时感觉明白。
　　“你根本不是青龙！
　　你到底是什么东西！”
　　罗峰突然一抬手中的黑剑便指向青龙，青龙听到了这句话，突然龙躯一颤抖，化作了一股白雾。
　　这下就到罗峰傻眼了，不会吧这样就消失了。
　　想来事这青龙是青龙是保护青龙投影的一个障眼法罢了，因为这青龙打不死，也会攻击，看来之前也未必是没有人开工，或许是因为没有能觉察的出这青龙的异样。
　　都因为青龙，太厉害，那些人就顾着逃命，许是没有多想便逃走了。
　　说着罗峰就朝着那水潭走去，那水潭似乎没有什么东西，罗峰皱了皱眉，看着谭中飘着的淡淡白雾，罗峰定睛一看发现这谭水竟然是淡淡的青色，罗峰端详这潭水，没有思绪。
　　罗峰脑袋没突然灵光一闪，猛的跳入了潭水，激的潭水四溅。
　　罗峰在潭水中胡乱的摸着，突然他突然在谭底摸到了一个圆润的东西，罗峰脸上一喜，猛的从水底摸了出来。


第115章 吸收青龙
　　罗峰在水底摸出了那个东西后，一下子就拿了出来，然后拖着湿漉漉的衣服上了岸。
　　罗峰仔细端详着东西，只见这东西适是个青龙模样的玉石，这玉石也是青色的，上面还散发着青色的灵气，罗峰一触摸就觉得自己体内的灵气浓郁了一些。
　　罗峰不由得笑了起来，想来就这就是那个青龙的投影了，不过这投影长的可真是奇怪，就是块玉石，话说这玉石之内还隐隐约约的感觉的到其中有一条小龙在其中游动。
　　这四周云雾缭绕，水声潺潺，也确实是个修养之所，不过罗峰他可没有这么多时间在这里休养了，毕竟还有其他地方他要去，只见他盘腿而坐，将玉石放置于自己的腿之上，掐指成诀。
　　那青玉石随着罗峰气息的运坐，那其中的青色也是像水一般的流动了起来，慢慢的腾空而起，慢慢地旋转着。
　　罗峰这时只感到自己的体内有一股能量在崩腾，而且体外的青玉石也源源不断的黑给自己传送着能量，他的经脉慢慢的扩大了起来，体内的灵力也是疯狂的流动，接着罗峰运转起了九重天功法。
　　有了功法的帮助，罗峰觉得轻松多了，慢慢的安抚着体内的能量，同时施加气息到青玉之上。
　　突然！
　　青玉石内的能量像是不受控制了一样，疯狂的涌向罗峰。
　　罗峰现在的经脉已经扩张到了他现在境界的极限，如果在扩宽的话，那么他就会爆体而亡，想到这里罗峰运起了身体大部分的能量试图阻挡这股力量。
　　就在这时候，青玉石猛的一下爆开了，全部化为了一股股的青色灵力，进入了罗峰体内。
　　终于罗峰承受不住这巨大的能量，“噗”的吐出了一口血，不过他仍旧紧咬着牙关，不让自己发出声音。
　　直到嘴唇都咬烂了，那些力量在他的体内奔腾，横冲直撞，他经脉承受不住了这样的能量，突然爆开了，罗峰感觉到后猛的一口心头血吐了出来，然后感到双目眩晕，一头载入了潭水之中。
　　……
　　好热好热……
　　好冷……
　　罗峰在昏迷中感觉到自己收到了火与冰的交替折磨，那痛苦痛的让他想起了前世，不，这不是最痛苦的。
　　就这样过去了三天三夜，罗峰在潭水里渐渐醒了过来。
　　罗峰看着自己湿漉漉的样子，连忙上了岸，不知道是不是因为青龙的原因，他居然没有被淹死，而且他醒来后发现自己的经脉居然没有事！
　　并且他的经脉透着一股青色的光，而且经脉不知道扩宽了多少，罗峰的境界虽然没有升，但是他的境界已经到达了圆满，相信只要的到一个契机，他必定可以进阶！
　　罗峰从储物戒中拿出了一套干净的衣服换上，离开了潭水边，在这秘地他随处乱逛着，然后摘一些珍贵的草药。
　　罗峰现在的心情可以说是好到极致了，不但成功的吸收了青龙，还得到了这些珍宝。
　　别提他多高兴了，说实话，他在吸收青龙的时候，他居然感觉自己会不会失败，会不会死。
　　罗峰的耳朵突然听到了一些异样声音……
　　这声音，似乎是有人来了！
　　想到这罗峰不惊讶了，想不到这里还有别人。
　　接着他藏到了旁边的一个草丛，警惕的看着周围。
　　“大哥，你说这里会不会有什么宝物啊！”
　　一个身穿粉色长衫，头上插着一只带有许多小流苏的，长的娇小可爱的姑娘对她身边身穿白衫的男人身边带着期待的说道。
　　她旁边的白衫男子相必也是一个性子冷的人。
　　脸上的表情都是淡淡的，但是听到她说话对着她说话的时候脸上却带着一脸的宠溺之情。
　　“这里也是个仙境吧，相必定有点什么珍宝吧。”
　　说着那白衫男子抬起了手揉了揉那女子的头。
　　“真的吗，那我一定要找到哈哈，大哥你定要帮我找到哦。”
　　“谁！”
　　那白衫男子突然对着罗峰所在的位置厉声喝到。
　　罗峰心中一愣，随即勾唇一笑大大方方的从草从中站了出来。
　　“想不到兄台好眼力，佩服佩服。”
　　罗峰对着那两人拱了拱手。
　　那白衫男子一脸警惕的看着罗峰，冷哼了一下，开口道:“你是什么人，鬼鬼祟祟的躲在那里干什么？”
　　“你们在这里，那为什么我不能在这里，刚刚只不过是因为听到有人的声音便躲藏了起来。
　　兄台不会不懂我做这个的原因吧？”
　　罗峰无奈的笑了笑，这人的修为定是不低，要不然就不会发现他了，看来得小心行事，先看看他们是个什么人。
　　那白衫男子皱了皱眉，没有说什么，不过看他的样子也不知道该说些什么了吧。
　　看来真是个不善谈的人，这样想着罗峰的目光转移到了刚刚被他所惊吓到的女子身上。
　　“不知兄台和姑娘姓甚名谁，鄙人罗枫。”
　　罗峰觉得这不确定两人底细之前先用罗枫这个名字忽悠他们一下。”
　　那个女孩看见罗峰并没有什么恶意之后，还没有等白衫男子开口，便带着甜甜的面容笑着说:“罗公子，小女子复姓慕容名妍，这位是我的家兄，和我同姓名笙。”
　　“哦哦，原来是慕容公子和妍儿姑娘啊，幸会幸会。”
　　罗峰看着这女子的率真也是不由得笑了起来，看着她单纯的眸子一看就是不谙世事，这世道，也是难得了。
　　旁边的白衫男子本来正准备开口，却被慕容妍抢先一步说了，有些无奈的摇了摇头，然后捏了捏慕容妍的脸。
　　慕容妍委屈的皱了皱鼻子，不满的打掉了慕容笙的手，委屈道:“大哥你干嘛捏人家脸啊，很痛的。”
　　一旁的罗峰在此，但是明白慕容笙为什么会捏慕容妍的脸了，一看就是因为慕容妍随便就道出了他们两人的名字，但是又不舍得斥责她，所以便这样了。
　　想到这罗峰眼含笑意的看着慕容笙，看着他，看来他们接下来，会有些故事要发生啊。


第116章 救助
　　罗峰看着这两人再次越发疑惑了，这明明是玉皇派的秘境，为什么这两人会出现在这里？
　　看着衣服也不像是玉皇派的弟子，对这两人的警惕心更是高了起来。
　　“话说慕容公子和姑娘怎么会在这里？”
　　罗峰眼睛带着探寻的笑意看着慕容笙和慕容妍。
　　那慕容笙这次在慕容妍开口之前就捏了捏她的手，暗示她不要多嘴。
　　慕容妍也是领悟过来，开了开口也是闭上了没有多言。
　　“我和家妹是玉皇派的弟子，进秘境修炼。
　　公子又为什么在这个地方，我从未见过你？”
　　慕容笙充满敌意的看着罗峰，尤其是他在说最后一句话的时候是一句一顿的说道的。
　　罗峰心里笑了，这慕容笙也是个直白之人，居然直接就问出来了，看来也是涉世一般，性格鲁莽。
　　“我也是玉皇派的弟子，我也从来没有见过你们。”
　　罗峰将两只手背在了背后，一脸的怀疑。
　　慕容笙没有言语，只是拉着慕容妍就走。
　　后面的罗峰就惊讶了，这慕容笙未免也太有个性了吧，这么就走了，看来性子真是走。
　　慕容妍倒是不怎么想走，不过也无奈的跟着慕容笙，小嘴撅的老高，表示着她严重的不满。
　　罗峰看着笑了，摇了摇头转身往另外一个方向走去。
　　反正这两个人跟他没什么关系，来这秘境就来这秘境，管他们是不是玉皇派的弟子，只要不来抢他的东西那就无所谓了。
　　罗峰从储物戒中拿出了地图，仔细端详，发现生身果和朱雀在南部，看着这秘林，属于东，好像这个地方往西南走就是南部了，也不用从那个洞口回去。
　　于是罗峰就拿出了东西往西南方向出发，眼见天色昏暗，马上就要天黑了，这秘境之中原本就危机四伏，到了晚上更是需要小心为上。
　　罗峰走到一片林子，林中微风轻吹，有些微冷。
　　罗峰看了看四周，在一大树下面，便去拾了一些柴火和干草，然后生火。
　　然后从储物戒中拿出了苍冥猩猩的肉，这肉他在路过小溪的时候就清洗干净了。
　　眼见篝火烧的正胜，罗峰便取了苍冥猩猩手臂上最嫩的几块肉串在了树枝上。
　　直接在火上烤，然后从储物戒中拿出了自己携带着的一些烤料撒在了上面。
　　只见烤肉呈金黄，颜色光亮，肉滋滋的响着，一时间香气扑鼻。
　　突然树沙沙的响了起来，隐隐约约中还听到了奔跑声与野兽嘶吼的声音。
　　罗峰有些疑惑，放下了自己手中的烤好的烤肉，向发出声音的地方看去。
　　突然间有两个人跑了出来，赫然就是——慕容兄妹，他们的衣服已经破烂，狼狈至极，没了之前罗峰见他们两人时的干净整洁。
　　紧随着他们后面的还有一只巨狼和一些小狼追着他们，看样子是慕容兄妹招惹了他们，所以他们才紧追不舍的追着。
　　慕容妍一看到是罗峰，挥着手叫罗峰，光洁的额头急的满头大汗，不时回头看后面的狼。
　　罗峰站起身来，召唤出黑剑，连连劈出黑白交杂的巨大的剑气。
　　只见剑气猛朝狼群激发而去。
　　只见，那头巨狼身影一闪，便向左边闪过罗峰激发出的剑气。
　　而那几头小狼则是被剑气劈出两半，鲜血喷洒而出，染红了一片土地。
　　那头巨狼一见小狼被罗峰的剑气劈死，一声冲天的悲啸，双目仿佛染血一般，紧紧地盯着罗峰，如同欲将罗峰吞噬而下。
　　那慕容笙和慕容研见危机解除了一大半，齐齐拍拍胸口，吐了一口气，皆是感激地看了罗峰一眼。
　　而那头巨狼则是在停顿了一下，便朝罗峰猛扑过来，看样子，是要将罗峰撕成两半。
　　罗峰则是两脚急踏，步伐灵动地迎向扑来的巨狼，手中黑剑，当头朝巨狼猛劈而下。
　　那巨狼一看罗峰的黑剑劈下，只是狼头猛地一摆，便是朝罗峰左侧闪了过去。
　　罗峰与巨狼交错而过，然后双双转过身来，互相瞪视着。
　　巨狼血红的双眼紧紧地盯着罗峰，口中不停地喘着粗气。
　　而罗峰则是风轻云淡地看着巨狼，仿佛巨狼只是一只小猫似的。
　　只见巨狼身影一矮便是猛朝罗峰窜去，巨大的狼口，猛朝罗峰的身体咬去。
　　而罗峰把黑剑横挡在胸口，便欲扫向巨狼的巨口之中。
　　巨狼见罗峰的黑剑扫向他的口中，便是合上嘴巴，前爪抓向，罗峰的下半身。
　　罗峰则是右脚轻点地面，身影便是朝后面退去，躲过巨狼的前爪。
　　然后，罗峰高举黑剑，连连劈出数道剑气，猛朝巨狼击去，而罗峰的身影则是紧随剑气之后，朝巨狼所在掠去。
　　巨狼一见罗峰的剑气迅飞而来，双眼闪过一道惊慌的神色，便是朝右方，闪了过去。
　　只见其猛地一窜，便是准备逃跑。
　　而罗峰那能让它如愿，只见罗峰身影一转，便是朝巨狼猛扑而去，手中黑剑势如雷霆一般，以是猛朝巨狼狼头劈下。
　　一道冲天血柱猛然冲起，巨狼的狼头已是被罗峰给斩落。
　　慕容兄妹一见巨狼被罗峰斩杀，便是朝罗峰走了过来。
　　慕容笙抱拳说道：“多谢罗兄弟，仗义相助。”
　　“小事一桩，不用道谢。”
　　罗峰平淡地说道。
　　慕容研看到罗峰如此淡然，却是在一旁生气地撇了撇嘴。
　　而罗峰则在假装看不到，走到篝火边，拿起猩肉，继续吃。
　　慕容笙见罗峰如此，一时却是无话可说。
　　只是看着他妹妹，无奈地笑了一笑。
　　过了一会儿，显得有些尴尬的慕容笙只得朝罗峰一抱拳，说道：“罗兄弟，以后若是有缘，可到我慕容家找我，若是有事，我可帮助一二，以感谢罗兄弟，今日相助之情。”
　　“好说，那我们以后再见。”
　　罗峰依然一副淡然的模样。
　　罗峰淡然的神情看得慕容研一阵跺脚，似是有话要说，却是被慕容笙给猛拉走了。
　　在慕容兄妹走后，罗峰吃完烤得香喷喷的猩肉后，便是站起身来，朝南方飞掠而去。


第117章 朱雀
　　飞奔了三个时辰之后，罗峰来到一处峡谷，此峡谷乃是地图标明生身果所在的地方。
　　峡谷险峻非常，但罗峰修为深厚，身手矫健，攀爬却也是不难。
　　不久，罗峰便爬到峡谷的一处山洞之内。
　　此山洞内便是生身果的藏身之处了。
　　宝物之旁，必是护宝灵物。
　　罗峰小心翼翼地走进山洞之内，山洞之内，非常的黑暗，毫无一丝光亮。
　　但罗峰却是吞过蛇胆，有着明眸暗视的功能，山洞中的景象却是一览无遗。
　　只见山洞之中，却是一条通道，只朝深处，蜿蜒前进。
　　罗峰全神贯注地戒备着，身影缓缓地朝通道行进。
　　走过通道的转角处，却是闻到一股浓密的药香味，定眼一瞧，在深处，有着一颗小树，耸立着，上面生长着数个红通通的果子，这就是那生身果了。
　　而生身果旁却有一条 巨蟒，盘做一团，其双眼在黑暗的山洞之中，却是如同一对小灯笼似的，闪耀着红色的光芒。
　　此巨蟒一见罗峰，立即‘嗞嗞’做响，警告着罗峰不要靠近。
　　见得宝物，那有不取之理，罗峰缓缓地朝巨蟒走去。
　　巨蟒见警告无效，其身躯立即化为一道怪风，血盆巨口猛朝罗峰咬来。
　　其势急，其势猛。
　　罗峰一见巨蟒，有一口将他吞下的模样，其身影立即朝左边闪去，手中黑剑一现，顺势朝巨蟒的七寸所在割下。
　　只见一道血柱喷出，巨蟒的七寸所在，已被罗峰割出一道巨大的血痕。
　　巨蟒吃痛，发出一声巨大的嘶鸣，只见巨蟒的蛇尾，猛地一扫，便朝罗峰扫去。
　　而罗峰便是纵身一跃，躲过蛇尾的一扫。
　　然后，罗峰高举手中黑剑，连连劈出数道巨大的剑气，猛烈地击在巨蟒身上。
　　只听数道闷响，巨大的剑气已是击中巨蟒，令巨蟒身上再现出数道巨大的血痕。
　　通道中弥漫起一阵烟雾，令罗峰看不清巨蟒的身躯。
　　而在烟雾之吕，巨蟒巨大的蛇头猛然窜出，张大巨口，便要将罗峰吞噬而下。
　　罗峰却是身影猛朝后面飞退，在飞退的过程中，不断地激发出巨大的剑气，纷纷击在巨蟒的巨头之上。
　　一时巨蟒被剑气斩击得，鲜血直喷，空气中散发着浓烈的血腥味。
　　巨蟒被罗峰重伤，只见其双目流露出留恋的神情望了一眼生身果，便是朝洞外游去。
　　罗峰见巨蟒退去，却也不追杀，必竟他的目的是取得生身果，此巨蟒杀不杀，他并不放在心上。
　　待巨蟒退去后，罗峰便走到生身果树下，右手一探，便是把数粒生身果给摘下。
　　将生身果摘下后，原本生气盈然的生身果树，立即气机断绝，竟是枯萎了。
　　罗峰见此景象，感叹了一下，造物的神奇，便是退出山洞。
　　出了山洞，罗峰便是朝四大妖灵朱雀的所在赶去。
　　一路上，景色非常的秀丽，但罗峰却是无心观看，只是埋头赶路，在数个时辰之后，罗峰赶到一处密林。
　　只见密林的树木，冲天而起，粗大的树木，皆要有五个大汉围绕，方能抱在一起，而树顶有如伞盖一般。
　　罗峰一进密林便感到奇异的热，他知道这是因为朱雀休憩在此，因为朱雀身上散发的热量，此处才如此的热。
　　但这些树木却是奇异的茂盛，并不因为如此的温度，而枯萎。
　　罗峰朝热量传出的地方，行进。
　　空气中的温度越来越热，罗峰已是满身的大汗。
　　终于，来到一处，一棵树木奇高无比，树木满身赤红，罗峰抬头一看，却见朱雀立于树顶，正注视着他。
　　朱雀通体赤红，尾巴是长长的，非常的漂亮。
　　看起来非常的可爱，但罗峰并不因此朱雀的外貌，并放松警惕，他深知此朱雀的可怕。
　　虽然此朱雀只是真正的神兽的万份之一的投影，但其威力，也足够强大了，罗峰不得不谨慎。
　　只听一声非常好听的声音，从朱雀口中传出：“你是谁，来此有何目的？”
　　罗峰闻言，却也不惊讶，他遇青龙时，青龙能开口说话，而这朱雀能开口说话，倒也很正常。
　　只见罗峰一脸恭敬地说道：“晚辈罗峰，来此确有一事。”
　　朱雀姿态高贵非常，突然愤怒地道：“你竟然吸收了青龙的妖灵，想来你是要来吸收我的吧。”
　　朱雀说完，便是口中一喷，一道火焰，便是猛朝罗峰击来。
　　罗峰立即右手一召，召唤出黑剑，接着连连斩劈，劈出数道黑白交杂的巨大剑气，朝这道火焰，迎击而去。
　　只见这道火焰，连连击溃罗峰激发而出的剑气，但其也是剑气的消磨之中，其威力也在慢慢地减小，而在与最后一道剑气相撞之后，这道火焰竟也是被击灭。
　　朱雀见自已喷出的火焰，竟是被罗峰斩出的数道剑气，给接住。
　　其双目闪现惊异的神情，看来也是被罗峰的身手给惊到了。
　　然后，朱雀扑扇着翅膀，腾身而起。
　　只见其赤红的身体，周身冒出火焰，便是化做一道火光，猛朝罗峰扑击而来。
　　罗峰只觉得一股强烈的热气，扑面而来。
　　而朱雀已是带着浑身的火焰，扑到罗峰面前。
　　说时迟，那时快。
　　只见，罗峰猛地朝右边一扑，险险地躲过朱雀扑击。
　　虽然躲过朱雀的强力一击，但罗峰身上的衣服却也是着起火来，罗峰赶忙，就地一滚，将身上的火焰给扑灭。
　　朱雀一见，却是冷冷一声轻笑，好听的声音从其嘴中发出：“就这点身手，也敢来吸收我。
　　那青龙也不知是怎样被你吸收的，真是个蠢蛋。”
　　罗峰扑灭身上的火焰后，便是站在身来，神情专注，警戒着朱雀的下一波攻击。
　　只见，朱雀猛一仰头，然后嘴中猛地一吐，一颗拳头大的火球，便朝罗峰击来。
　　其势非常的迅速，其威力只怕有化形境后期的威力。
　　罗峰一见此火球激来，其双眼猛地一缩，手中黑剑立即化为一道黑光，一个圆形护罩立即将罗峰给围在其中。


第118章 朱雀妖灵
　　可是要知道火球可是相当于化形镜后期的全力一击，就算是罗峰化剑为盾。
　　可是还是被可怕的冲击力给震的倒飞出去。
　　罗峰暗喜，这朱雀的实力还可以，要是自己能够早点吸收的话，就可以更进一步了。
　　可是朱雀的实力不容小觑，必须小心对待，这时朱雀说：“就你这个点实力给我提鞋都不配。
　　怎么好意思来收我呢？
　　也不知道青龙那个草包怎么被你吸收啊的，真是丢我们的脸，”朱雀话虽如此。
　　可是多少还是有点谨慎的，毕竟他们四个的实力差不多，就算青龙要弱一点。
　　也弱不了多少。
　　所以这个小子并不像表面这样简单。
　　，可是必须要在气势上压倒他。
　　罗峰此时却没有过多的想法。
　　因为他的手里还有浮屠塔，这个就是算是没有打赢还可以跑路。
　　有了保障就可以，无后顾之忧了，罗峰手执黑剑。
　　剑尖向着朱雀，说到，放马过来的，你比青龙还弱，，这当然是了在骗朱雀的。
　　心理战术很重要。
　　罗峰当然能够意识到这点。
　　所以谁要是先在气势上输了。
　　估计就输了。
　　所以两个人都不想让，朱雀心想“难道这小子有什么秘宝吧。
　　不然青龙怎么会被他吸收呢？
　　还是小心使得万年船，莫要阴沟翻船！”
　　不过朱雀却没有过多的做口舌之辩，因为说都能说赢的话。
　　实力还有用吗？
　　？接着朱雀试探性的吐出两个火球，这两个火球大抵相当于化形镜圆满的攻击。
　　罗峰一看，就知道这个朱雀是在试探自己。
　　所以。
　　罗峰就拿着黑剑迎着火球。
　　用了——红尘断。
　　当然化解了朱雀的攻击。
　　这是他发现朱雀实力挺强的。
　　这次估计要死战了，绝对没有吸收青龙时那般简单了。
　　当然能够吸收青龙，更多的是因为自己见多识广，所以识破了青龙的障眼法。
　　但是这会估计就没有这么简单了。
　　。所以罗峰也是十分谨慎，。
　　朱雀见罗峰很轻松的接下了自己的火球。
　　首先是感觉这个人不简单，毕竟吸收了青龙。
　　而且很轻松的接下了自己的一击，所以没必要再试探了，朱雀，先是口吐一排火球。
　　然后变成了一阵旋风向着罗峰的方向过来。
　　罗峰眼见火球砸了过来，然后双脚离地，腾空了。
　　黑剑迎上红色的旋风，可是当罗峰迎上去时才发现，迎接自己的是一团大火球。
　　体积很大，要看就躲不过去了，不过罗峰并没有紧张，而是沉着的想着该怎么破解，这时他想到了，一下子用出了自己的最强招式，一记红尘剑崭去。
　　结果不出罗峰所料，红色的打火球被自己的剑气破开了，而且剑气的气浪把火球周围的火焰都给吹开了。
　　所以自己一点事都没有，不过罗峰并没有因此放松警惕，因为他知道，朱雀远不止这么点实力，所以就转向朱雀。
　　结果他映入眼帘的是一个又一个的链接的火球，像是一连串的糖葫芦一样，想自己射来。
　　这要是被打中的话瞬间就成了烤乳猪。
　　罗峰还不想成为烤乳猪。
　　，接着罗峰反应奇快，一下子双脚跪地。
　　然后向前化形，，当他停下时看见。
　　自己刚刚所处的位置只见几个大坑。
　　，这要是打在人的身上估计瞬间就死了。
　　朱雀看见自己没有打到罗峰也怒了。
　　说道：“果然没什么实力。
　　只知道跑。
　　有本事正面接我几招，别像个老鼠一样窜来窜去的。
　　就你这种实力，能够在我面前活这么长时间也应该觉得骄傲了。”
　　当然罗峰并不会在意朱雀所说的话。
　　因为他知道朱雀恼羞成怒了。
　　所以他就要先这样戏耍一下朱雀，然后再伺机找到机会瞬间击杀，因为他确实没有实力和朱雀正面相杀。
　　不过罗峰是个聪明的人。
　　不会收到这中低级的激将法的影响。
　　，这时朱雀变作一阵高温的红色飓风，向着自己的方向快速移动。
　　。罗峰嘴角扬起一丝微笑，这就是他等待的机会，，所以罗峰迎了上去。
　　这时候当然要用自己最强的招式了。
　　罗峰没有多余的动作，只见黑剑与罗峰好像融为一体，向着红色的飓风飞去。
　　一边像是黑色的极光，一边是红色的飓风，眼看，就要碰撞在一起了。
　　。当红色飓风和黑色的极光碰撞在一起后，突然响起了一声尖锐的叫声。
　　原来，红色的飓风被黑色的极光给洞穿了，，只见朱雀，躺在了地上，，这时罗峰走过去。
　　说到。
　　：“本来我机会不大的，是你给我创造了机会，当你第一次化身飓风的时候。
　　我就发现那时你的防御最弱了。
　　当然这时后也是你攻击力最强的时候。
　　当然如果不是我先吸收青龙的话，估计也成功不了。
　　因为青龙是水刚好克制火。
　　所以你的最强攻击并没有对我并不致命。
　　所以你就安息吧。
　　跟着我绝对不会让你，碌碌无为的。
　　你应该感到荣耀。
　　罗峰的话音刚落。
　　只见朱雀变的虚幻了。
　　这时候就是最好吸收的时候，罗峰当然不会放过这个机会，所以，盘底而坐，双手平铺。
　　就开始吸收朱雀的真灵了。
　　开始朱雀还有些抗拒。
　　不过在罗峰的功法下开始一点点的被吸收。
　　不过这时罗峰感觉身体里似乎多了一团火。
　　这火在燃烧。
　　全身暖暖的，似乎自己的经脉在这暖暖的，微流中一点点的变的坚实，一点点的变宽，而且有一种说不出的舒服感，当吸收快到一半时罗峰感觉自己似乎饱和了，如果要在吸收的话就要进阶了，当然罗峰，肯定希望自己进阶了。
　　这时罗峰的经脉都差不多了，然后罗峰双眼睁开，然后运气全身。
　　就这样。
　　一会儿，罗峰脸上充满了痛苦的感受。
　　就好像，自己身体的什么东西被打开一样。
　　突然这种感觉变成了一种舒适的感觉，罗峰感觉自己像是变轻啊一样。
　　肌肉感觉变的更有力了。
　　如果自己以前能够打败朱雀是因为运气＋聪明的话。
　　他感觉现在的自己能够和朱雀对上不落下风。


第119章 杀
　　出了密林，罗峰见到五人迎面而来。
　　罗峰定眼一看，却是那楚云杰和四名玉皇派的弟子。
　　只见楚云杰看见罗峰，先是脸上现出警惕的神色，待看清是罗峰后，脸上却是现出狂喜的神情，只听他说道：“天堂有路你不走，地狱无门你自闯。
　　罗峰，你在这秘境撞上我，是你的不幸，乖乖束手就擒，我还可以给你一个全尸。”
　　罗峰抬头看着天边的卷云，长长地叹了一口气。
　　他叹这口气，实是在叹蠢人不常见，但此时却是看见一个蠢人了。
　　也不知道，楚云杰那来的如此自信，当他罗峰还是在天灵宗的那个罗峰吗？
　　天灵宗的那个罗峰，修为才魂感境。
　　在楚云杰想来，眼前的罗峰，他随手皆可拿下。
　　但他那里知道，罗峰连连奇遇，此时的修为境界，已在化形境中期。
　　修行之道，先易后难，而到了后期，每一个境界的差别则是天差地别。
　　不说化形境中期，就是化形境前期，也不是楚云杰可随意拿捏的。
　　只听楚云杰怪笑道：“罗峰你现在叹气，也没有用，若是你能说出你的秘密，我还能饶你一命。”
　　罗峰听到楚云杰所言，心神不禁一阵震动。
　　他的秘密有很多，而其最大的秘密便是转世重生。
　　不知楚云杰口中所言的秘密是什么，但已是引起罗峰的杀心了。
　　罗峰双眼顿时射出精芒，紧紧地盯着楚云杰，此次必将此人手刃于剑下。
　　楚云杰被罗峰的目光一盯，竟是心中一阵发凉。
　　待发现自已竟被罗峰的目光吓到之后，不禁恼羞成怒。
　　其大声朝身后一人喝道：“王立林，你去将此人，给我拿下。”
　　只见，一名一脸阴险的中年壮男，从楚云杰身后走出，其一言不发，便是从储物戒指中，拿出一把匕首，就直接朝罗峰飞掠过来。
　　罗峰见王立林，飞掠过来，身形虽然如同鬼魅一般。
　　但落在罗峰眼中，却是慢如龟速。
　　只见，罗峰从容以对，手中一召，黑剑立即出现其中，然后，身影一个晃动，便是躲过王立林朝他胸口刺来的一剑。
　　然后，罗峰手中黑剑一闪。
　　却见，王立林身影冲过罗峰身前。
　　接着，猛然一停。
　　身影便是停在罗峰身后，一动不动。
　　而那楚云杰一见，王立林竟停在罗峰身后，不再动弹。
　　于是，大声喝道：“王立林，你在干什么，快给我拿下罗峰。”
　　楚云杰话语刚一落下，双眼却是射出惊骇的神色。
　　一道血雾在其眼眸之中显现出来，王立林的咽喉之处，已是冒出一道剑痕。
　　一股血柱喷出，化为一道血雾。
　　一时之间，浓烈的血腥味弥漫在整个空间之中。
　　看着风轻云淡的罗峰，楚云杰的脑袋已是‘嗡’的一声，一片空白。
　　他想不明白，王立林竟然如此轻易的被罗峰所杀。
　　要知道王立林乃是他们之中最强的，其修为已是化形境前期。
　　一个化形境前期竟然像一只小白兔一般，如此轻易的被杀。
　　那么，罗峰的修为境界是什么？
　　楚云杰已是不敢想了。
　　呆住的楚云杰，其眼眸中，显现一道身影，迅速地掠向他的身后。
　　只听得‘唰唰唰“三剑，便是三声惨叫声响起。
　　楚云杰所带来的四人，已在瞬间皆被罗峰所斩杀。
　　楚云杰嘴中冒出‘哒哒哒’的声音，其嘴巴中的牙齿，已是不由自主地打颤。
　　在他的眼中，罗峰已是化为地狱的魔鬼。
　　恐惧已完全笼罩在他的心中，他感觉一阵的天晕地暗。
　　忽地，楚云杰只感到咽喉一凉，罗峰手中的黑剑，已是抵在其咽喉之上。
　　“说，你想知道我的什么秘密？”
　　罗峰毫无感情的声音，响度在楚云杰耳边。
　　“我说，我说，是宗庆龙交待我的，他说让我在秘境中，抓住你，逼问出你天赋神魂晋升的秘密。”
　　楚云杰惊慌失措，直接如倒豆子一般，连连说道。
　　“哦，就这样吗？”
　　罗峰如同魔鬼的声音，再度在楚云杰耳旁响起。
　　“还有玉皇派的真传弟子杨通，他交待我，有机会，便取了你的性命。”
　　楚云杰已是一阵腿软，直接跪倒在地。
　　然后，求饶道。
　　“该说的，我都说的，饶我一条性命吧。”
　　“好。”
　　罗峰淡淡地道。
　　一听，罗峰所言，楚云杰脸上现出惊喜的神色。
　　然后，只见一道血雾冲天而起，楚云杰双眼冒出不可思议的神色，望着罗峰，好像在问，罗峰为什么不遵守诺言。
　　罗峰淡淡地说道：“我是同意饶你的性命，但我的剑不同意。”
　　随着罗峰的言语，楚云楚面带不甘地倒在地上。
　　罗峰冷冷地擦拭着黑剑上的血迹，心中暗想：玉皇宗真传弟子杨通，还有宗庆龙，早晚我会找你们算这一笔帐的。
　　血腥味远远地传开，不一会儿，便听到阵阵狼啸。
　　是那狼群，闻道血腥味，闻迹而来了。
　　‘来得正好。’
　　罗峰心中杀意未消，正是渴望杀戮的时候。
　　此时群狼的到来，正能让他发泄一通。
　　只见，远处百来条巨狼，朝罗峰所在，冲了过来。
　　罗峰提着黑剑，冷冷地看着，冲来的狼群。
　　周身杀意围绕，口中吟道：“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。
　　银鞍照白马，飒沓如流星。
　　十步杀一人，千里不留行。
　　事了拂衣去，深藏身与名。
　　闲过信陵饮，脱剑膝前横。
　　将炙啖朱亥，持觞劝侯嬴。
　　三杯吐然诺，五岳倒为轻。
　　眼花耳热后，意气素霓生。
　　救赵挥金槌，HD先震惊。”
　　一诗吟罢，罗峰身影已是冲进狼群之中。
　　只见一阵腥风血雨，不一会儿，狼群已被罗峰斩杀大半。
　　罗峰满身被其斩杀的巨狼的狼血染血，仿佛化身为一尊嗜血的阿修罗。
　　其余的群狼皆是发出低低的悲鸣，其声中带着无限的惧怕声。
　　冷漠的注视的剩下的狼群，罗峰举起黑剑，欲再次冲杀，要把余下的狼群杀死之时。
　　只听余下的巨狼，纷纷转头，朝远处逃去。


第120章 忆往昔
　　夕阳西斜，仿佛不忍睹视宛如人间地狱般的娑婆世界，其悄悄地坠入西方边线之中。
　　黑暗降临，一股孤寂的感觉，弥漫在这片秘境之中。
　　罗峰冰冷的目光扫视了一眼，这一片战场。
　　满地的尸体，地面已经被其流出的血液，给染得通红。
　　罗峰随手抓起一具狼尸，罗峰信步游走般，离开了这片如同地狱一般的地界。
　　来到一处湖泊之前，罗峰将手中的狼尸，抽筋拔皮，在水中洗净之后。
　　便是升起一道篝火，将狼尸串在黑剑之上，径直烧烤了起来。
　　夜空如墨，繁星点点，最是能引起人的思绪。
　　罗峰的心绪在流淌，前世的，今生的，各种思绪的碎片，不断在闪现在他的脑海之中。
　　他想念着前世的红颜知已，还想念着前世的浮屠大帝－－小立子，那憨厚的笑容。
　　他想不通他的爱徒为何要背判于他，乘他修炼至紧要关头的时候，偷袭他，想不通，他想不通。
　　罗峰还想到转世重生后的一切，他是如何从一个废柴一步一步成长到现在的。
　　半响之后，沉陷在回忆当中的罗峰忽然闻道一股微微的烧焦味，方才惊醒了过来，定眼一看，却是狼肉被炽热的篝火给稍微烤焦了一点。
　　罗峰连忙将狼肉从篝火上移开，便是从储物戒指拿出佐料，撒在狼肉之上。
　　当然，还拿出一瓶酒来。
　　待佐料撒好之后，罗峰将酒撒了一起到狼肉之上，令狼肉不在那么灼热之后，便是将狼肉继续放在篝火上烤。
　　看着篝火上的狼肉，罗峰一口一口地喝着酒，仿佛喝酒能浇灭，他的愁思。
　　是的，现在的罗峰是孤独的。
　　转世重生的他，只觉得天地之间，只剩他一个人，谁也无法走进他的心房。
　　他时时要守护着他的秘密，以防他人的迫害。
　　但危机却总是要找向他，比如邱诗婉，无时无刻地针对着他，若不是邱诗婉这个女人的话，宗庆龙如何能得知，他天赋神魂的晋升的秘密。
　　罗峰并不想与他人为敌，但不代表他怕事，人若犯我，礼让三分；若再犯我，斩草除根。
　　纵是强如宗庆龙，只要给他时间，宗庆龙早晚也要倒在他的剑下。
　　双目不时闪现迷芒的光芒，但不久却是被坚定的神色所取代。
　　他，原本就是天下第一的神武帝尊罗峰啊！
　　他并不软弱，他要坚强，他必须重回前一世的巅峰！
　　今夜就让他大醉一场吧！
　　明天再起征程！
　　狼肉已是烤得香喷喷，肉香四溢。
　　酒是好酒，肉是好肉。
　　罗峰一口酒，一口肉，吃喝得甚是畅快。
　　而明月也已是悄悄地露出头来，月华洒下，给这处黑暗，带来一丝的光明。
　　今夜没有那令人心烦的仇敌，没有那烦心的俗事，只有一个人享受独处的安静！
　　翌日。
　　骄阳从东方，徐徐升起，给万物带来生命的活力。
　　阳光洒在这片大地之上，将一切染上一片金辉。
　　清晨的空气，异常的清新。
　　不时，微风吹过，带着湿湿的咸味，令人不觉精神更加的饱满。
　　罗峰便在这令人十分舒爽的微风中，醒了过来。
　　伸伸懒腰，罗峰便精神抖擞的站了起来，今日也有一番大战，他准备前往西方，去寻那神兽白虎的投影。
　　拿出地图，罗峰输入灵气。
　　秘境的山河地貌，便是化为虚影，出现在罗峰面前。
　　查找着西方白虎的所在，却是发现路途之中，有好几处去处，有着几样好东西。
　　罗峰根据地图上标明那几处去处的灵物，计划着那处最有价值，值得自已一去。
　　眼睛落在一处，上面标明炼魄草，此是炼制神魄草的必需之物，倒是值得一去。
　　还有另处一处，标明月华铁，倒也是一种不错的炼器之物，也是值得一去。
　　其它几处，对于罗峰倒是没有太大的吸引力，直接略去，不去取它，节省些时间。
　　打定主意后，罗峰便是朝西方飞掠而去。
　　进入西方的秘境之后，此地大部分是一片荒原，而罗峰先要去的地方，乃是一处矿洞，矿洞之中，就有那月华铁的铁精。
　　而这月华铁所在，想必不会有什么妖兽存在，倒可省了一番战斗。
　　罗峰来到矿洞之前，看着这山洞一般的矿洞，周身灵气散发而出，探查这矿洞是否有妖兽寄居。
　　随后，发现这矿洞内非常的寂静，并没有妖兽寄居。
　　于是，罗峰便是安心地踏入其中。
　　进入到矿洞内，随处可见，祼露在石头之外的月华铁。
　　但这种月华铁，并不是罗峰想要的，他只要月华铁的铁精，这才是月华铁的精华所在。
　　罗峰召华出他的天赋神魂－－黑光神魂，只见一道黑光悄无声息的铺展开来，探测着矿洞中的一切。
　　这是罗峰天赋神魂的另一项神通，可探查一切矿物的所在。
　　随着罗峰的深入，终于在矿洞深处，探得地下，便是月华铁铁精的所在。
　　罗峰将天赋神魂－－黑光神魂收起，然后将其化为黑剑之后，便将黑剑当做铁铲，挖起土来。
　　不久便是挖出一个大洞，只见一块硕大的月华铁铁精，正躺在其中，散发着微微的光华。
　　罗峰欣喜地将此块月华铁铁精收储物戒指中。
　　此月华铁铁精一旦离开矿洞之后，此处的月华铁，一旦被开采完后，便不会再产出月华铁了。
　　罗峰出了矿洞，在心中想着：以这块月华铁的铁精，炼制一把大刀，配合斩天刀法，想必能令斩天刀法的威力，更上一层楼了。
　　断续前进，罗峰朝炼魄草的方向行进。
　　一路上，风光无限，广阔的荒原，一望无际，令人的心胸，不由自主的开阔了起来，罗峰忍不住一声长啸。
　　嘹亮的啸声响彻在这片荒原之上，传到远处，再由远处，又回响了回来。
　　走过荒原，便见一座高山耸立，而那炼魄草，便是生长在半山腰之上。
　　罗峰沿着山道，攀爬而上，其身形有如一只猿猴一般的轻灵。


第121章 攻击魔珠
　　山景秀丽，山道崎岖，艰险难爬。
　　但罗峰却是身手矫健，速度飞快地往山上行进着。
　　不久，罗峰便是来到半山腰处，一山崖之上。
　　山崖之上，一株炼魄草正迎风摇曳着。
　　其旁边，一只磨盘大小的魔蛛，正在酣睡中。
　　而罗峰的气息已使酣睡的魔蛛醒转了过来。
　　其一醒来，便是‘吱吱吱’地直飞，警告着罗峰，已是侵入它的地盘了。
　　罗峰不管巨大的魔蛛的警告，缓缓地朝魔蛛走去。
　　魔蛛见罗峰不管它的警告，立时发动攻击。
　　只见一道蛛丝，从其口中喷出。
　　其威力足以开山裂石，直往罗峰所在击来。
　　罗峰一见，却是一皱眉，魔蛛的蛛丝，倒是一点难緾，一但被粘住，想甩开就有点难度了。
　　于是，罗峰身影一闪，便是闪过迎面击来的蛛丝，身影闪动之间，右手已是一召，黑剑便是闪现在手上。
　　在闪过魔蛛击来的蛛丝，罗峰便是高举手中黑剑，劈出道道黑白交杂巨大的剑气，声势骇人地攻向魔蛛。
　　此魔蛛移动缓慢，却是无法躲过，罗峰所激发出的剑气。
　　只见剑气击在魔蛛身上，却是令其身上出现一道道伤口出来，碧绿的血液从伤口不断地流了出来。
　　只听魔蛛急得‘吱吱吱’直叫，其嘴中却是连连射出一道道蛛丝，朝罗峰击来。
　　罗峰却是两脚急踏，身影便是踏出玄奥奇妙的步伐，闪过魔蛛所吐出来的蛛丝。
　　然后，罗峰又是高举黑剑，连连劈出数道巨大的剑气。
　　剑气击在魔蛛身上，又是在其身上增添上数道的伤口，其碧绿色的血液流个不停。
　　两双就这样，互射个不停。
　　只是罗峰身体灵动，接连闪过魔蛛所吐出来的蛛丝。
　　而魔蛛却是笨重不已，连连被罗峰所激发而出的剑气，所劈中。
　　魔蛛已是有意逃跑，但其缓慢的移动速度，却是拖累了它。
　　只见其身上不断地增添着伤口，地上碧绿色的血液，已是足有一大脸盆了。
　　罗峰就这样不断地躲避着魔蛛吐出的蛛丝，然后再斩劈出剑气，生生地将一头实力强的魔蛛给耗死了。
　　看着已经死亡的魔蛛，罗峰冷冷一笑，便是走了过去，黑剑插入魔蛛的腹中，便是挖出一颗内丹出来。
　　只能说蚊子腿也是肉，这内丹已是对罗峰没有什么大用，但不要，也是挺可惜的。
　　然后，罗峰拿出一个玉盒，将炼魄草收入其中。
　　炼魄草离地，若无玉石所制的玉盆保存，其药性会不断的流失。
　　而罗峰在进入秘境之前，早就准备好数个玉盒，就是准备准取这类的灵物。
　　收好炼魄草后，罗峰便是下了山。
　　此时，艳阳高照，时已近午。
　　天空的白云，层层叠叠，变幻着各种形状，炽热的阳光从云层透射出来，倒也显得不那么刺眼。
　　罗峰下了高山，进入荒原之内，身影不断地朝四大妖灵之一的白虎所在飞掠而去。
　　数个时辰之后，罗峰来到一峡谷之外。
　　天色已是暗淡了下来，而夜晚之中的妖兽魔物的攻击性更加的强，而白虎更是不用说了。
　　白虎主杀，其杀性比其余的妖灵，不知高了多少倍。
　　以罗峰现在的修为，在夜晚对上白虎，其胜率只怕不足三成。
　　故而罗峰便是在峡谷之外，找了一处避风的所在停留了下来。
　　罗峰准备先休息到明日中午，养精继锐，方才去找那头白虎。
　　夜色迷离，罗峰在一处巨石之后，烧烤着抓来的白兔。
　　风声不停地呼号着，但罗峰只是静静地看着黑剑之上的兔肉，什么也不想。
　　就这么专注于烧烤之上，这也是一种放松。
　　大战之前有静气，不管是前世还是今生，这种静气都是罗峰与生俱来的本能。
　　夜幕仿佛一头巨兽笼罩着这片天地，苍穹之上，繁星点点，如同一颗颗眼珠子，注视着大地之上的众生。
　　烧好的兔肉，芳香扑鼻，罗峰咬上一口气，慢慢地咀嚼着，就这样一点一点地将兔肉给吃光。
　　然后，罗峰从储物戒指中拿出一瓶开元液，仰头喝下，便是盘膝而做，炼化体内开元液所化的灵气。
　　罗峰吸收朱雀的灵气之后，晋升化形境中期，却是没有时间，来巩固其修为境界。
　　便是乘着今夜，来巩固一下，这得来不易的晋升的境界。
　　运行九重天功法，不断地行走在周身经脉，一个大周天行完。
　　其体内的筋脉便是凝实一分，而其灵气也是增加一分。
　　有句话说修行不知岁月。
　　而罗峰也是这样，在他不断地运行九重天功法，沉醉在修行之中。
　　时间也是悄然地流过。
　　等罗峰醒来之后，已是第二天的中午了。
　　阳光照在罗峰盘坐的身体之上，反射出一道柔和的光芒，远远看去，仿佛是一尊金身罗汉，庄严宝相。
　　罗峰从修行之中醒了过来，细细地感受体内的变化，其化形境中期的境界，越发的稳定。
　　感受着体内那股强大的力量，罗峰满意地笑了一笑。
　　实力方才是他如今处世的基础，修真界强者为尊，一旦实力不如人，便如蝼蚁一般，任人揉捏。
　　只有强大的实力，超越任何人的实力，方才能有做为人的尊严。
　　特别是有着仇敌的罗峰，只有尽快提升实力，方才有一线生机。
　　此时罗峰的修为为化形境中期，远远不够。
　　其敌人近的有化形境圆满的宗庆龙，还有王皇派的真传弟子杨通。
　　远的有态度莫明的玉皇派掌门灵宵子，其实力在神合境之上。
　　若是灵宵子发现罗峰的秘密，那么以罗峰现在的实力，连反抗都没法反抗。
　　罗峰站起身来，目光暴射出一道利芒，显现着其心中强烈的信心。
　　来到峡谷之外，罗峰手中一召，便是将黑剑召唤而出。
　　此白虎妖灵，嗜杀，只怕一见面，便会向他攻击而来。
　　而他体内所吸取两大妖灵青龙和朱雀的气息，也无法瞒过白虎。
　　故而罗峰还未进入其中，便是全别武装，一脸地戒备。


第122章 白虎
　　天地肃杀，烈阳惨淡。
　　一股狂风猛然吹起，带着滚滚黄沙，扑天盖地而来。
　　罗峰就在此道黄沙之间，踏进峡谷之中。
　　峡谷之中，阴冷潮湿，空气中充满一股冰冷刺骨的杀意。
　　不时，不知从何处而来的冷风，冷得令人不禁瑟瑟发抖。
　　罗峰缓缓地在峡谷之中行进，全神贯注地警惕着四周的一动一静。
　　突然一阵狂风大作，空中猛然响起一声冲天虎啸。
　　带着一股浓厚的腥味，一头巨大的白虎从峡谷深处冲了出来。
　　这白虎其身躯看起来就像小山一般的高，通体白毛。
　　此时一对硕大的虎睛，正冷冷地看着罗峰。
　　罗峰被白虎盯得不由得一阵头皮发麻，此白虎的威势实在是太强了。
　　只听，这头巨大的白虎，发出浑厚的声音，说道：“青龙和朱雀真是太白痴了，竟然被你一个小小的人族给吞噬了。
　　但你胆敢来乃，便给我留下吧。”
　　白虎话一说完，一道狂风吹起，其身体便化做一道白光，猛朝罗峰冲击而来。
　　云从龙，风从虎。
　　白虎天生有控风之能，此时身化白光，再加上狂风推动，其速度迅若一道闪电。
　　罗峰一见白虎的速度如此之快，立即使上九重天功法红尘天之红尘绕的步伐。
　　其身影便变得极为灵动，一道身影化成三道虚影，令人琢磨不出那一道身影是实，那一道身影是虚。
　　而白虎无法辨别罗峰身影的虚实，便是血盆巨口一张，一道虎啸响起，立即有三道风刃，分别取向罗峰的三道身影。
　　三道风刃分取向罗峰的虚影，只见左边和中间两道风刃直接从罗峰化成的虚影穿过，令虚影一阵扭曲，便是化为虚无。
　　而右边那道风刃击在罗峰的实体之上，罗峰手中的黑剑已是在瞬间横挡胸前，挡住击来的风刃。
　　一道闷响，罗峰从原地被击退数米，其双脚在地上犁出两道深深地脚痕。
　　白虎见风刃见功，立时又是发出一道虎啸，再度击出一道风刃，直取罗峰所在。
　　罗峰一见白虎又是激发风刃，便是直接高举黑剑，连连劈斩，劈出数道黑白交杂的巨大剑气，迎向白虎激发而来的风刃。
　　数道剑气与风刃交撞在一起，暴发出数道闷响，只要空中烟雾弥漫，一时双方皆是看不到对方。
　　而那白虎一声长啸，其身周便是发出一道狂风将场中的烟雾给吹散。
　　然后，白虎便是身化光影，朝罗峰猛扑过来。
　　罗峰只是步伐灵动异常地迎向白虎，其身影有如鬼魅一般，在空中留下道道虚影。
　　在双方快要迫进之时，罗峰脚一点地，身影便是在地上一转，闪过白虎的扑击，而手中黑剑顺势斩下，直取白虎的腰部。
　　白虎感到腰间一阵发凉，却是鼓起一阵狂风，身影便是迅急地朝前一窜，躲过罗峰的顺手一击。
　　白虎窜过之后，便是身影一转，虎尾猛然朝罗峰甩击过后，只见其虎尾化成一道鞭影，直取罗峰腰间，其声势可开山，可裂石，若是罗峰被击中，只怕身体会被其击成两半。
　　而罗峰临危不惧，身影直取九重天功法红尘天之红尘绕的身法，灵动非常地朝后飘去，便是顺利地躲过白虎声势骇人的一击。
　　白虎见势在必得的一击被罗峰躲过，其双眼冒出疯狂的怒火，其心中的兽性已被完全激发出来。
　　只见白虎浑峰一震，一道剧烈的狂风猛然吹起，直刮得罗峰衣襟猎猎做响，身型在狂风之中，竟是有些站不住脚。
　　然后，白虎驾着狂风，其势有若下山一般，从上而下，猛朝罗峰扑击而上，其两只前爪亮出，直向罗峰头部抓来。
　　罗峰见白虎其势有如天空中劈下的怒雷一般，竟是避无可避。
　　于是，右手持黑剑，迎向白虎的双爪。
　　只见一阵金石交加的响声升起，白虎的一双前爪已是抓在罗峰的黑剑之上。
　　白虎双爪抵在罗峰黑剑之上，将罗峰的身体猛向后推去。
　　罗峰眼见白虎的利爪就在面前，却是俨然不惧。
　　左手猛推在右手上的黑剑剑背之上，一用力，身影却是纵身而起，一个前空翻，便是从白虎的头上翻过，就势躲过白虎势要将他猎杀的扑击。
　　白虎见其势又被罗峰躲过，愤怒地朝天一声巨吼。
　　其巨吼一经发出，竟是风云变色，天空中滚滚白云，竟被其一声虎啸冲出一个破洞。
　　虎啸震天，也可伤人。
　　罗峰不得不聚起灵气，护在耳朵之上，免得被这声冲天巨吼给伤了耳膜。
　　然后，从白虎口中吐出一道白光，朝罗峰所在飞来。
　　罗峰见白虎竟然吐出白光，细眼一瞧，竟是白虎的内丹，其威力只怕不下，化形境圆满的一击。
　　罗峰连忙将手中黑剑化成黑光神魂，一道护体圆罩悄然出现在罗峰身体的周围。
　　此道护体圆罩随着罗峰的天赋神魂－－黑光神魂的增强而增强，此时此护体圆罩所能承所的最大冲击，则是为化形境圆满，刚好可以抵住此白虎所吞出的内丹的一击。
　　却见散发着黑光的护体圆罩，在白虎所吐出的白光的冲击下，不断地发出阵阵的波纹，每一道波纹散发而出，白虎所吐出的内丹的冲击力便是小了一分。
　　在波纹极速地散发出百道波纹之后，白虎所吐出的内丹之上的白光，渐渐地变弱，最后竟是变成一颗洁白纯净的内丹，通体白光完全地消失。
　　白虎一见内丹竟显出原体，其一双虎目竟是闪过几分慌急，只见其巨口一吸，便是将内丹吸回口中。
　　而罗峰那里能让它如愿，其右手猛朝前一探，便是伸出护身圆罩，将已无威胁的内丹抓在手中。
　　白虎一见其体内的精华内丹，竟被罗峰抓住。
　　其口中却是发出一道悲鸣，其身躯猛朝罗峰扑来。
　　但其速度竟是降了一大半，远不复先前如光如电一般的身手。
　　而罗峰右手一抓住内丹，便是施展秘法，直接将内丹与白虎的联系给生生的切断。


第123章 内丹
　　随着白虎的内丹被罗峰使用秘法，切断与白虎的联系之后。
　　峡谷中的杀意竟是有些消融，不时吹出的冷风，竟也是消弱了不少。
　　而内丹被夺，白虎的实力，也只不过是一只比较强大一点的妖兽罢了。
　　其一身的精华全部在内丹之上，一旦被夺，白虎等于被费了一半功力。
　　罗峰抓着内丹，冷冷地看着扑过来的白虎，只是嘴角一翘，却是躲也不躲，只是全身处在散发着黑光的护体圆罩之内。
　　随白虎扑过来的身影，看似疯狂，实则已是强弓之末，早无先前的威力。
　　只见其前爪扑在罗峰身周的护体圆罩之上，只是引起一阵阵的涟漪，并无法破除此护体圆罩。
　　白虎的双目已是焕发出红丝，透射出一股血一般的红芒。
　　看似已是失去了理智，只懂得不断的扑击罗峰周身的护体圆罩，但这只是徒劳无功。
　　只是令罗峰的护体圆罩，生出阵阵的波动罢了。
　　白虎失去内丹之后，竟是连控风之能也无法施展，连风刃也无法激发，只余其兽性的本能。
　　原本变色的天地，其时也已风收云淡，恢复平日的景象。
　　其被白虎冲破的云团，也渐渐地收缩，再度收成一团。
　　阳光再度放睛，给暗淡的峡谷，带来几许阳光，增添几分活力。
　　而罗峰右手持着黑剑，只是迅若闪电地朝白虎的虎口刺入，便是直没剑柄，只见白虎浑身抽搐一阵，便是死透。
　　罗峰待白虎死透之后，便是将黑剑抽出。
　　然后，一阵抽筋拔皮。
　　这白虎可是浑身是宝，其虎皮极其少见，可以说世上也仅仅有这么一张。
　　虎肉和其肉脏皆包含灵气，比那开元液还好上一分。
　　而其价值最高的，便是白虎的内丹了，可以说白虎一身的精华都在这内丹之内。
　　现白虎已死，而此处留有白虎的气息，倒也没有那只妖兽敢到此地。
　　所以罗峰便是安心地吞下内丹，然后盘膝坐下，不断地运行九重天功法，吸收这白虎内丹里，那强大的灵力。
　　只见罗峰脸上涨得通红，浑身像煮熟的虾子一般，通红通红的。
　　其头顶不断地生腾起热气。
　　那白虎的内丹已是暴发出它强大的灵气，而罗峰坚难地运行着九重天功法，不断地拓宽体内的筋脉。
　　每一大周天过后，内丹所暴发而出的灵气，便被罗峰给消耗一大半，不断地增强罗峰体内筋脉中的灵力。
　　但白虎的内丹所包含的灵气是何其的多，罗峰只能不断地运行九重天功法，将内丹散发而出的灵气，带入筋脉的运行当中。
　　若不如此，怕是罗峰要被这内丹不断散发而出的灵气，给撑爆。
　　罗峰运行九重天功法，不知运行了多少周天。
　　其身体的异象方才稍微改变一下，只见周身暴起的青筋，慢慢地舒展开来。
　　而其身体逼出一层淡淡的黑色物体，一股恶臭弥漫在罗峰的身周。
　　想来这便是罗峰体内的杂质了，在消化这颗内丹的过程中，竟令罗峰的身体出现洗髓的效果。
　　这倒也是意外之喜了。
　　时间也不知过去多少时辰，只是日升日落，倒是好像过去的一天多。
　　而罗峰通红的身躯，其通红色，渐渐地散失了。
　　其头上不断升腾的热气，也渐渐地变淡了。
　　其修为境界竟是达到化形境中期圆满，只差临门一脚，便可踏入化形境圆满了。
　　这修为境界，一旦踏入化形境，其每一个小境界之间的差别，可是非常的巨大的。
　　而罗峰在修炼之中，心神察觉到其修为已是化形境中期圆满。
　　而那内丹的灵气，也已被消耗一空，便是最后一大周天运行完毕后，便是收功，站起身来。
　　感受着身体那股强大的力量，罗峰对此时的进境极为满意。
　　而其眼光又盯在一旁，切割完毕的白虎肉之上。
　　先是将白虎皮，收入储物戒指当中。
　　然后，罗峰在峡谷内收集一些枯枝枯叶，便是升起一股篝火。
　　再用黑剑窜起白虎肉，放在火上慢慢地烧烤。
　　这白虎肉可是大补之物，其肉质中所包含的灵气，也那开元液还强。
　　而且吃了这白虎肉，可大大增强体质，是不可多得的好东西。
　　不久，一股奇异的香味弥漫在空气之中，那白虎肉已是烤熟了。
　　罗峰将黑剑从篝火中移开，然后从储物戒指拿出佐料，撒上之后。
　　待其上的热气稍凉之后，便是一口将白虎肉咬入口中。
　　一种奇异的香甜冲击着罗峰的味蕾，实在是太好吃了，罗峰吃得差点连舌头都吞了下去。
　　而白虎肉一吞入腹中，腹中便是升起一股温热，游走在全身。
　　罗峰明显可感觉到，他的身体的气血，便是强上了那么一分。
　　罗峰不禁身中一喜，修真界分有修神魂和修身体二种。
　　修神魂便是修行自已的天赋神魂，但能提升天赋神魂的功法，可以说万中无一。
　　而修身体，则是修行身体的筋骨皮，这白虎肉能明显提升罗峰体内的血气，无形中锤打了罗峰的肉体，这怎能不令他惊喜连连呢？
　　罗峰不断地吃着烧好的白虎肉，感受着不断因白虎肉的滋养，而增强的体质，心中直是感叹，不愧是四神兽的万分之一的投影，真是一身皆是宝啊！
　　罗峰竟是把整头硕大的白虎肉给吃完了，只见罗峰打了一个饱嗝。
　　然后，站起身来，全身立即发出一阵‘劈劈啪啪’的声响，其身高竟是直接长的五厘米，而其全身的筋骨皮，皆是有不同程度的增强。
　　感受着全身充沛的力量，罗峰满意地嘴角一翘。
　　此时，天色已是暗淡了下来，夕阳西斜，怕是不久便是要完全降入西方边境。
　　滚滚云层，被夕阳最后的余辉，映照得如同火烧云一般的通红。
　　其景色，十分的迷人。
　　罗峰望着这等景色，心中直是感叹，造物的神奇。
　　即然天色即将入夜，罗峰便不打算离开这峡谷了，准备在这峡谷，度过一个晚上，明日再走，而这峡谷还存留着白虎的气息，也不怕有什么不开眼的妖兽会前来打挠到他了。


第124章 飞天蜈蚣
　　不久，夕阳已是完全沉入西方边线。
　　黑暗完全笼罩大地，而不久之后，一轮圆月悄然升上夜空，给黑暗的大地带来微微的光明。
　　罗峰先是在峡谷之中找到一处水源，将散发着浑身恶臭的杂质给洗净。
　　然后，回到篝火之前。
　　盘膝打坐，运行九重天功法，巩固新晋升的化形境中期圆满的境界。
　　气息不断地在体内行进，一个大周天行完。
　　罗峰能感觉到体内的灵气，更加的顺畅和稳定。
　　九重天功法乃是罗峰前世修行的世上最为顶尖的功法之一，此世修行此九重天功法，对于罗峰来说，更是熟能生巧。
　　每次修行，都能比前世得到更大的进境。
　　罗峰有如一尊金身罗汉一般，身外散发着光芒，只是这光芒不是金光色，而是如墨一般的黑光。
　　一夜就在罗峰的修行之中过去了。
　　一道晨曦从东方升起，其金色光芒，尽情的喷洒而出。
　　将令人感到孤寂的黑暗，完全的驱离。
　　在这充满活力的晨曦当中，世间万物，仿佛都活了过来了一般，一切仿佛都是新的。
　　罗峰一大周天运行完毕，感受着清晨的清新。
　　便是睁开紧闭的双睁，只见一道精芒，亮如星辰，如其双眼透射而出。
　　罗峰站起身来，深深地吸了一口气，感受着清晨那种极度清新的空气。
　　然后，从储物戒指中拿出地图。
　　灵气输入其中，便是仔细地查看北方玄武的所在。
　　在确定好路线之后，罗峰又从地图上找出北方地界所拥有的灵物。
　　在一番比较之后，罗峰便确定有三样好东西，必定要去取得。
　　一个是紫焰芝，这紫焰芝可是不同于一般的灵物。
　　紫焰芝一旦炼制成紫焰丹，在配合特殊秘法吞服下后，能令吞服者拥有使用火焰的能力，在特定的宗派之中，可以说是无价之宝。
　　另一个是天魔石，这天魔石，拥有神密莫测的威能。
　　一旦用秘法使用，便可令敌手陷入天魔的诱惑之中，然后等敌人心神陷入混乱，再一剑杀之。
　　可以说是杀敌反败为胜的无上利嚣。
　　还有一个就是雷晶，可引动九天神雷，攻击敌人，端的是杀敌的好利器。
　　罗峰打定主意后，身影便是一动，只见原地化成一道虚影，而罗峰本体已是窜出老远，其身利有如一道风一般，朝峡谷之外，飞掠而去。
　　出了峡谷，罗峰便在一望无际的荒原之中，朝北方，飞奔而去。
　　秘境广袤无边，罗峰的身影不断地飞速前进，终于进入北方地界。
　　只见北方地界，是一片山水景色。
　　群山起伏，宛若一条巨龙横卧于大地之上。
　　而在罗峰行进的过程中，不时能遇上一片片的湖泊。
　　其景色皆是一片恬淡之景，端是个养人的地方。
　　但罗峰心系在四大妖灵最后一只玄武身上，还有那三个宝贝，故而也不停留，只是直朝目标行去。
　　不久，罗峰来到一处高山之前，此高山冲天而立，其山顶，乃是一个火山熔洞，而这个火山熔洞乃是一座活火山。
　　罗峰沿着山道一路，行到山顶之后，看着火山熔洞里，那不断翻腾的岩浆，不禁皱了皱眉头。
　　这紫焰芝则是生长在火山熔洞之内，吸收着火山的岩浆成长。
　　而这紫焰芝之旁，必有灵物护宝。
　　而且在这火山熔洞狭窄的地方，可不好斩杀那护宝灵物。
　　罗峰不知此护宝灵物是什么，也只好走一步看一步了。
　　小心地踏着岩石，朝那紫焰芝所在，行进。
　　罗峰只感到一片的闷热，岩浆翻滚的声音，也不断地提醒着罗峰，此地的险恶。
　　就在罗峰距离紫焰芝约摸有十米之远时，一道阴冷的气息直往罗峰所在冲了过来。
　　罗峰定眼一瞧，却是一只手臂粗的飞天蜈蚣。
　　只见这只飞天蜈蚣，张着巨口，口中喷着毒雾，朝罗峰所在疾冲了过来。
　　见到此物，罗峰眉头皱得更深了，这飞天蜈蚣不好斩杀啊。
　　其能飞天，更能钻地，在这狭窄之地，可以说是防不胜防。
　　不得已，罗峰右手一召，召唤出黑剑，便是迅速地高举过头，连连劈出数道剑气，直击向空中飞来的飞天蜈蚣。
　　罗峰准备先用剑气逼退这飞天蜈蚣，再用红尘天剑法，将其灭杀。
　　而这飞天蜈蚣却是非常的灵活，在空中连连躲过罗峰激发而出的剑气。
　　继续朝罗峰扑击而来，罗峰一见剑气无功，却是等那飞天蜈蚣到达他身前一剑的距离后，猛地一剑朝其斩下。
　　只听一声闷响，这飞天蜈蚣被罗峰迅若惊雷的一剑，所斩退。
　　飞天蜈蚣被罗峰一剑所斩，吃痛，顿时发出‘吱吱吱’的惨叫声。
　　而罗峰则是趁势，使出九重天功法红尘天之红尘剑。
　　只见，罗峰右手的黑剑，朝空中一抛，黑剑便是在空中，化为一片剑光，纷纷朝飞天蜈蚣所在疾射而下。
　　这九重天功法红尘天之红尘剑，再罗峰晋升到化形境中期圆满后，其威力已是达到一个非常恐怖的地步。
　　那飞天蜈蚣被一道道剑光所刺，顿时被刺得千穿百孔。
　　只听其一声悲鸣，身上流出无数道血流，便是倒地毙命。
　　罗峰见这飞天蜈蚣被其一剑击死，顿时松了一口气。
　　在这狭窄之地，能这样速战速决，倒也算是他的好运气。
　　然后，罗峰收剑，右手一转，黑剑便是消失在其手上。
　　漫步走到，紫焰芝所在。
　　罗峰便从储物戒指中拿出一个玉盒，小心地将此紫焰芝连根带土装入玉盒之内，再将玉盒装入储物戒指之中。
　　对于，此次秘境一行，到此为止。
　　罗峰感到非常的满意，不但吸收了四大妖灵其三，青龙、朱雀、白虎。
　　令他的修为直接晋升到化形境中期圆满，还得到甚多的灵物。
　　只要再再玄武给斩杀，吸收了其身上的精华之后，想必自身的修为定能，突破到化形境后期。
　　那么，以化形境后期对上化形境圆满的宗宗龙，想必有一战之力。
　　便是不敌，也足以保住自已的性命。
　　想到此，罗峰双目，爆射出一道精芒，一股强大的自信涌现而出。


第125章 沼泽魔蜥
　　残阳似血，红光遍照苍茫大地，万物皆被染上一层红光。
　　罗峰从火山熔洞出来后，身影飞掠，便是赶往下一处，天魔石之所在。
　　天魔石所处之地，乃是一片阴森森的沼泽之地，其中各种腐败潮湿之气，是天魔石形成的最好的养分。
　　罗峰来到沼泽之外，闻到那空气腐臭的气味，不得不用灵气堵住鼻子，方才好受了一些。
　　举步踏入沼泽之中，感受着脚下松软的沼泽地，罗峰亦不得不缓步前行，每踏一脚，要确定脚下乃是实地，方才用力踏下。
　　沼泽地上，有许多地方，不停地冒着气泡，而这些地方乃是松软的泥沙，若是踏进，必定陷入其中，一旦修为稍弱，则陷入其内，无法拔出，最后会被生生闷死。
　　罗峰一步一脚印地在沼泽之内行走，缓缓地朝天魔石所在靠近。
　　在靠近天魔石二十米左右时，罗峰突然感到心神一阵悸动。
　　眼前竟是出现一个美如天仙，身空薄纱的魔女。
　　此魔女正跳着各种诱惑十足的舞姿，令观者不禁觉得血脉喷张，心跳加速。
　　定力不足者，恐怕会深陷其中不能自已。
　　罗峰一见此等情景，心知乃是靠近天魔石。
　　受天魔石所影响，其招引天外天魔，前来乱他的心神。
　　一旦受这个魔女所诱惑，轻者修为大陨，重者恐有性命之忧。
　　冷冷地看着这个天外魔女所跳的舞姿，罗峰丝毫不被其诱惑。
　　其心境如同修行百年的老僧一般，心如止水。
　　最终，这个天外魔女轻叹一声，化为一道轻烟，消失无踪。
　　而不远处，一块黑不溜湫的石头，默默地散发着黑光。
　　若不是这块石头散发着黑光，则谁也不知道，这毫不起眼的石头，是一块令人疯狂的天魔石。
　　就在罗峰举步准备去收取那天魔石之时，突然一阵嘶鸣，从一块巨石之后，爬出一道黑影，待黑影显出身影之后，却是一只沼泽魔蜥。
　　沼泽魔蜥通体透明，其身体的颜色，竟是随着地面的颜产，而变换。
　　若是没有注意后，还以为是原地的石头或地面一般。
　　沼泽魔蜥其阴冷的双眼紧紧地盯着罗峰，嘴中发出道道地嘶鸣，警告着罗峰。
　　而罗峰则是不管它的警告，缓步走了上前。
　　见罗峰竟敢靠近，沼泽魔蜥双眼一厉，大嘴一张，其舌头顿时如一把利剑一般，猛然吞出，射向罗峰的胸口。
　　一见来势，罗峰则是右手一召，黑剑便出现在手中。
　　手持黑剑，横挡在胸口。
　　只听一声闷响，沼泽魔蜥的舌头顿时击在黑剑之上，罗峰被其震退数步。
　　罗峰到吸了一口冷气，这难道就是守护天魔石的妖兽。
　　我罗峰岂会怕你，只见他手里的黑剑越来越散发一种杀戮的气息。
　　罗峰一个剑气使了过去，他想试试身前这个沼泽魔蜥的实力如何。
　　只见黑剑向上一挑从剑尖出形成了一到乌黑发亮的剑气。
　　此时的罗峰今非昔比，他现在可是化境中期圆满，所发出的剑气可想而知。
　　只见沼泽魔蜥从口中吐出黑色的火焰。
　　只见那道剑气被黑色火焰吞噬并化为乌有。
　　罗峰嘴角扬起，有意思看来此物不可小觑。
　　正好我也需要提升实力刚好拿你练手，说着罗峰手持黑剑飞快的向魔蜥跑去。
　　魔蝎表现的很淡然，只见他口吐黑火，凡是被他烧过的物体的灰灰湮灭了。
　　正如旁边的一种普通妖兽，距离虽然离得很远但是黑火只是稍微的触碰了一丝。
　　那个妖兽就变成了虚无，罗峰心里明白沼泽魔蜥不比那只白虎逊色，他得全力应战。
　　“鬼怒式”呀，嘭罗峰用出了全身力气施展了这一功法。
　　虽然只是低级功法，但是以罗峰现在的水准恐怕常人也接不下来这一招，沼泽魔蜥明白飞快的躲闪，生怕被击中。
　　没等魔蜥喘气罗峰又接连的释放了“鬼怨式”“鬼嚎式”俩招。
　　魔蜥顾头顾不了尾，终于被鬼嚎式击中，“吼吼吼”魔蜥接连的在地上翻滚，看的出来它是感受到疼痛了。
　　魔蜥大叫了一身，便消失在洞中。
　　罗峰放松了警惕，原来是个胆小鬼，看来已经逃走了，我看可以直接去取天魔石了。
　　罗峰心里暗暗高兴，正当他高兴之时他却突然想到守护妖兽是不可能离开它所守护的灵物。
　　难道它不是洞中天魔石的守护妖兽，不应该啊，这里唯一强大的灵兽就只有沼泽魔蜥了，不应该啊，就在这时沼泽魔蜥正往罗峰背后慢慢走去。
　　沼泽蜥蜴突如其来的的袭击，让罗峰不禁后退了几步。
　　突然，一股前所未有的危机感向罗峰袭来，“不好！”
　　罗峰在后退几步的同时，因为精神力以及注意力都被沼泽蜥蜴的袭击给吸引了过去。
　　以至于罗峰向后踏了三步，就发现自己的一只脚陷入了沼泽之中，也就是软松泥的地方，罗峰心里那叫一个苦啊，“真心是倒了八辈子霉，偏偏是在这种时候出了偏差。”
　　不过，也只能在心里默默地叫苦，嘴上却不能一句话都没说，因为当务之急，是要想办法挡住沼泽蜥蜴的这次突袭，以及将已经陷入沼泽中的脚弄出来。
　　罗峰看着已经连整个脚踝都陷入其中的左脚，可是，沼泽蜥蜴的攻击不等人，也不会同情人，此时，沼泽蜥蜴的攻击已经距离罗峰的胸口不远了。
　　无奈之中，同时，又是在紧急状况之下，罗峰已经管不了太多了，于是毫不犹豫的使出全力，运用出了鬼怒式。
　　一招全力而出的鬼怒式，出乎了沼泽蜥蜴的意料，此时，沼泽蜥蜴就算想收回攻击也不行了，根本来不及了，无奈，只好在攻击之中又加重了几分力量，希望以此来抵消掉沼泽蜥蜴的。
　　罗峰的全力出击可不是轻而易举能抵消掉的，就算是沼泽蜥蜴出全力也未能完全抵消掉，如期而至的攻击相撞，产生的涟漪也不小，让罗峰不禁用手遮了遮眼睛。


第126章 黑色漩涡
　　而反观沼泽蜥蜴，则是飞出许远，全身已沾满血迹，气息也奄奄一息，生命在垂危。
　　沼泽蜥蜴被击飞到了不远处，沼泽蜥蜴落入了沼泽之中，血迹在其周围围成了一个圈，沼泽蜥蜴渐渐地，慢慢地沉入了沼泽里。
　　此时的沼泽蜥蜴已经没有多少了力量来挣扎了，渐渐地，也就放弃了挣扎。
　　至于沼泽蜥蜴最后的生死，罗峰也管不了太多，因为此时罗峰的脚已经陷入到膝盖了。
　　罗峰试了试右脚，试着借着右脚的力量，将左脚脱出，摆脱沼泽的纠缠，可是不试不要紧，一试这处境就更加困难了。
　　罗峰右脚用了用力，不仅左脚没有从沼泽之中摆脱出来，反而连右脚又开始陷入了，不过，情况并不如左脚糟糕，只不过，罗峰再也不敢再在右脚上用力了。
　　罗峰就这样静静地立着，随着时间的流逝，罗峰的身体相对的位置也正在慢慢的下降，而罗峰也感到焦虑。
　　罗峰的眼珠转了下，整个人都瞬间停止了挣扎，倒不是说是放弃了希望，相反，好像抓住了希望。
　　此时，罗峰的心里平静了下来。
　　“有一句话，越是在紧急的情况下，就越要冷静下来，冷静下来想办法，寻找能逃出来的方法。”
　　罗峰的心里冷静下来的同时，更是在想办法摆脱捆缚自己的沼泽。
　　渐渐地，罗峰的眼睛也慢慢闭了起来。
　　天色的颜色逐渐沉了下来，到后来越加的深沉了起来。
　　此时，罗峰的情况已经更加糟糕了，已经仅剩个脑袋在外面了，可是，罗峰的眼睛还是没有睁开，仿佛已经陷入了沉睡。
　　不过，最奇怪的是，罗峰的身体一开始下降的还挺快的，到现在，片刻之后才能下降一丁点相对的距离。
　　此时的罗峰，已经进入了一种奇妙的幻境，周围一片的漆黑，给了罗峰一种深沉的感觉，最后，这里的那些些漆黑，逐渐的形成一种漩涡状。
　　顿时，罗峰感觉自己整个人便被那个黑色的漩涡吸入到其中，就连自己的精神灵魂都不放过。
　　罗峰试着挣扎着，可是，罗峰感觉越挣扎，陷入的速度越快，这种情况就和陷在沼泽里一样，罗峰想起了自己此时应该还在沼泽中才对，但闭上眼睛之后，转眼之间，便来到了这个地方。
　　顿时，罗峰才反应了过来，这是一个机会，一个领悟新东西的机会，于是，罗峰便盘腿坐了下来，可是对于坐下来的罗峰，黑色漩涡并不会放过他，将其收入的速度也不见降低。
　　罗峰看了这种情况也不着急，而是一直观察着四周的情况，渐渐地，整个人的身心都放松了，不再是之前的紧张感。
　　渐渐地，罗峰感觉到整个人和这个黑色漩涡融为了一体。
　　也就从这里开始，罗峰被黑色漩涡吸入的速度以肉眼所见的速度降了下来。
　　与此同时，现实生活中罗峰的身体在沼泽中下降的速度也开始降了下来。
　　到最后，罗峰感觉自己已经完全和黑色漩涡融合在了一起，也在此时，他便能感觉到自己能在黑色漩涡中自由的穿梭，同时，黑色漩涡也对他已再无束缚力可言。
　　与此同时，罗峰在沼泽中陷入的速度已经完全停下了，到最后，甚至整个人在沼泽中下降的速度，成为了负数，也就是说，罗峰已经陷入在了沼泽中的身体，正在慢慢浮出了表面，到最后罗峰在沼泽里就这样站立着，与此同时，罗峰的眼睛也睁开了，罗峰看向了之前沼泽蜥蜴落到沼泽里的地方，已经大致看不出血迹了。
　　罗峰转过身来，面向了那块散发着黑光的天魔石，此时，月光也照射了下来，在月光的照射下，天魔石散发出的黑光也更加明显了。
　　同时，也因此，天魔石也变得更加明显了，更加与普通石头相区分了。
　　不过，天魔石所散发出的魔气也不容小觑，罗峰走向了天魔石，此时的罗峰已经能在沼泽上行走，如履平地了。
　　罗峰走到了天魔石的面前，罗峰看着天魔石，伸出右手，伸向了天魔石，当罗峰的手触碰到天魔石时，顿时感觉到大脑有点昏阙，同时，有一股魔气倾入了罗峰大脑，不过一点昏阙，对于罗峰来说，并不是什么大事，至于这股魔气，也不过微微一缕罢了。
　　罗峰动用了灵气，与这股魔气的做斗争，不过呢，这股魔气也不过如此，直接被罗峰秒杀了，随后，罗峰睁开了眼睛，便拿起了天魔石，笑了笑。
　　罗峰出了沼泽，便是一路飞掠，便是朝雷晶所在之地飞奔而去。
　　雷晶所在，是一处高山之顶。
　　此高山巍峨雄奇，山道十分的蜿蜒险恶。
　　山顶常年飞雪和雷电交加。
　　罗峰从山下看去，只见山顶乌云层叠，滚滚黑云之中，雷电龙走蛇游，不时爆发出闪光，然后，一道雷电猛然劈下，发出巨大的轰呜声。
　　驻足看了好一会儿，感叹造物之神奇。
　　罗峰方才举步踏上山道。
　　其身手非常地矫健，不时纵身一起，便是直往山上窜去。
　　远远看去，可看到一点黑影，不停地往高处窜升。
　　不久之后，罗峰便是来到山顶。
　　只见山顶形成一个碗状。
　　在底部，可看到三块拳头大的雷晶，正‘嗞嗞嗞’地冒着电花。
　　而在这雷晶之间，卧着一头硕大的青色雷虎。
　　这青色雷虎一见罗峰，猛地一声怒吼，便是从地上站了起来。
　　其双眼冒出危险而嗜血的目光，直盯着罗峰。
　　只见雷虎浑身冒着电光，看起来很不好惹。
　　突然，空中一道雷电，猛然劈下，劈在山顶的雷晶之上。
　　只见雷晶之上，冒出数道电弧，‘嗞嗞’作向。
　　而那头青色雷虎，则是一脸享受的模样，看来这头青色雷虎是借这天地之间的雷电来修炼。
　　缓步前行，罗峰小心翼翼地朝雷虎靠了过去。
　　要得到雷晶，那必需先解决了这头雷虎。


第127章 茂林
　　这青色雷虎见罗峰不听警告，竟敢朝其靠近。
　　不由得怒啸连连，一时风沙走石，电闪雷鸣，其声势实在骇人。
　　只见，青色雷虎纵身一跃，便是朝罗峰扑了过来。
　　而罗峰则是早早地召出黑剑，横剑于胸，挡住青色雷虎的扑击。
　　只听一声闷响，青色雷虎前爪扑在罗峰的黑剑之上，把罗峰震退数步。
　　然后，青色雷虎猛地一甩虎尾，其尾便化为一道电光，迅速无比的抽向罗峰。
　　一见来势，罗峰便是纵身一跃，一个前空翻，躲过青色雷虎的虎尾。
　　并且顺势一剑，猛朝青色雷虎，当头劈下。
　　只见青色雷虎，举起前爪，迎向罗峰斩劈而来的黑剑。
　　罗峰当头劈下的黑剑，劈在青色雷虎的前爪之上。
　　发出一阵金铁交鸣之声，竟是无法削断青色雷虎的爪子，只是将青色雷虎震退数米开外。
　　青色雷虎被震退之后，只见其虎口一张，竟是在其中聚集起一道球形闪电。
　　然后，其猛地一吐，球形闪电便是朝罗峰疾飞而来。
　　一见球形闪电攻来，罗峰不敢小窥，连忙高举手中黑剑，连连劈出数道巨大的剑气，迎向袭来的球形闪电。
　　巨大的剑气轰在疾飞而来的球形闪电，纷纷被其击溃。
　　瞬间球形闪电已是来到罗峰面前，罗峰见球形闪电临身，不得不把黑剑横在胸口，抵挡这球形闪电。
　　只听一阵‘嘶嘶声’，罗峰被电得，头发都竖了起来。
　　幸好球形闪电，被先前的剑气，抵消了一部分的威力。
　　不然，此时罗峰已要受到重创了。
　　罗峰被电得浑身发疼，鼻子能闻到自身身上，散发的烧焦味。
　　一时，罗峰心中怒火，直直升腾而起。
　　只见罗峰身形突然起舞，步伐变得非常的轻灵，连连化现出数道虚影，直往青色雷虎所在踏去。
　　青色雷虎见罗峰身影如同鬼魅一般，双眼露出戒备的神色，整个身躯缩成一团，随时可以爆发出击，或是躲避。
　　罗峰在其身后留下一阵虚影，而其真身，则是非常突然地出现在青色雷虎之前，其右手的黑剑，化成一团光影，猛朝青色雷虎的脖颈劈下。
　　而青色雷虎早有准备，则是身影朝罗峰左侧一窜，便是躲过了罗峰致命的一剑。
　　罗峰一剑落空，身影立即移动，朝向青色雷虎，右脚轻一点地，身影就朝青色雷虎随身而去，手中黑剑，亦是舞成一片剑影，横削竖劈，攻向青色雷虎。
　　见罗峰如此悍勇，青色雷虎不禁一声怒啸，响彻在这山顶之上。
　　然后，其双爪猛向罗峰攻来的黑剑迎去。
　　一声闷响，在空中响起。
　　虎爪和黑剑交撞在一起，互相角力了起来。
　　罗峰的身体经过白虎肉的增强，其力量竟然和此青色雷虎不相上下，一时双方竟是僵在一起。
　　然后，罗峰双手猛朝前一推，便是借力，猛朝后方退去。
　　而青色雷虎亦是被罗峰，推退数步。
　　罗峰双脚一粘实地，立即高举手中黑剑，连连劈出数道黑白交杂的巨大剑气，轰向青色雷虎。
　　而青色雷虎亦是口中聚集雷电，只见一颗球形闪电，立即出现在其口中，其猛地一吐，便是吐向罗峰所在。
　　先前吃过青色雷虎喷出的球形闪电的亏，罗峰知道不能硬接，其身影立即一闪，朝左边闪了过去，任由巨大的剑气和球形闪电相撞。
　　而罗峰的身影躲向左边，立即脚一点地，便是化为一道利箭一般，攻向青色雷虎。
　　罗峰使出九重天功法红尘天之红尘绕，其黑剑立即化行一道剑网，网向青色雷虎。
　　而青色雷虎见避无可避，便只能硬接。
　　只听无数声闷响，瞬间响起。
　　青色雷虎竟是浑身被罗峰割出无数道细小的伤痕。
　　伤痕虽小，但架不住伤口多，青色雷虎顿时浑身通红，被自已的血染成一头血虎。
　　一声悲鸣从青色雷虎口中发出，其双眼露出畏惧的神色。
　　已是心生退意，双眼瞄向罗峰右面，准备逃走了。
　　但此时心生怒火的罗峰，那里会让它如愿。
　　只见罗峰手中黑剑朝天空中一抛，九重天功法红尘天之红尘剑使出，其黑剑便在空中变大，瞬间射出无数道剑光，轰向青色雷虎。
　　在无数道剑光中，青色雷虎被击得千穿百孔。
　　其口中发出一阵呜咽，便是倒地毙命。
　　斩杀了青色雷虎后，罗峰便是走到三块雷晶之前，伸手一探，便要将雷晶收入储物戒指之中。
　　突然，在罗峰的手接触到雷晶之时，一阵电闪雷鸣，雷晶竟然爆出一阵电花，将罗峰电得浑身发麻。
　　罗峰摇了摇头，笑道：“竟然忘了这雷晶，通体带电，需要灵气包裹住，方能放进储物戒指中。
　　然后，罗峰将灵气输出，完全包裹住右手。
　　再伸手一探，便是将三块雷晶给收入储物戒指当中。
　　罗峰全部整装后往北峰出发，北峰在这秘境之内地势偏低，且多水流，或许正是因为这个原因，玄武才会在这吧。
　　毕竟这玄武乃是神蛇和龟合为的灵物，喜热喜湿。
　　罗峰端详这林，虽然都高大挺拔，但是错落有致，没有茂密到树林之下阴暗不已。
　　心里暗道这温度但是喜人。
　　罗峰走到林子的尽头，现在突现一座不高的山峰，其峰有个山洞，山洞漆黑且宽大无比。
　　洞外的土地不知道为什么十分光滑，没有什么杂草，但是洞外周围确实草木茂盛。
　　罗峰心里一笑看来这就是玄武的所在之处了，想来这一路实在艰辛，找到玄武算是轻松了？
　　虽然这路上碰到的麻烦挺多，但是没有什么让他重伤，所以也算是平安了。
　　罗峰拿出了黑剑，手紧紧的捏住黑剑，脸上满是警惕之色，然后慢慢的探入洞内。
　　这洞倒是在外面看着里面十分漆黑，人无法视内。
　　但是进入其中却发现虽然光线略暗，但是没有到那种伸手不见五指的程度。
　　在洞内走了一段距离，忽然身侧传来一阵腥风。
　　罗峰身形一闪回身一看，原来是一条蛇，还以为是玄武在这里设置了什么机关。
　　蛇落地后张开大口又向着罗峰扑来。
　　但是罗峰见这条蛇外形看着可怖但战斗力不高，便干净利落地解决掉了这条蛇。


第128章 玄武
　　罗峰杀死这条蛇后抬步继续往前走，目视前方看到前面的东西后头皮一麻，这什么玩意？
　　他闯蛇窝里了吗？
　　他看到前面算是蛇，顶上是蛇，边上是蛇，地下还是蛇。
　　虽然这蛇但是也不令罗峰什么害怕，但是如果当你发现自己周围全是蛇，并且还是那种有剧毒的蛇，全部都在虎视眈眈的看着你，这难免令罗峰也是悚然了一下。
　　罗峰提起黑剑，一个飞身便是几剑将顶上吊着的蛇一下杀死，然后一天天蛇的身体段掉下来。
　　泼洒的有蛇血和蛇毒，掉在地上发出“呲呲”声音。
　　罗峰连忙闪过，这玄武到底是个什么东西，他的“小弟”未免也太令人寒颤了？
　　虽然他前不久吃了一蛇胆，觉得甚好，可是这些他可当真下不了嘴。
　　罗峰实在看着这群蛇糟心，于是施展九阴剑——鬼怒式，霎时间黑白几道剑气围绕在黑剑周边，然后罗峰一个转身，将剑气射入蛇群之中，然后又是几剑向蛇刺去。
　　蛇群顿时蛇身四飞，鲜血飞溅，洞内顿时飘着蛇血的那股腥臭味。
　　那些未立刻死的蛇不甘心的朝着罗峰射毒液。
　　罗峰连忙躲闪，可是躲闪不及，还是有几滴毒液掉在了他的左手上。
　　顿时罗峰的左手“呲呲”响了起来，罗峰只觉得左手被腐蚀了一般，连忙躲到一让拿出丹药吞入然后倒了药剂在手上。
　　好在罗峰的药可治百毒，否则他就完了。
　　罗峰阴着眼看着那群蛇尸体，也是一阵不舒服，这蛇血的味道飘散在这洞内，可真令人作呕。
　　罗峰没有再理那群蛇，从衣服撕了一角包在了手上后继续向前去，这一路倒是没有再碰到什么稀奇古怪的一群动物。
　　罗峰走到了洞的尽头，突然感觉有几滴不知道是什么的水滴在了头上，于是抬起手擦了擦头，但是触手感觉不一样，一抬头发现是一巨龟，但是四脚皆有鳞片又有点像不知名的东西的龟趴在他的头顶。
　　罗峰一闪，想来刚刚不是有水，而是这个东西的口水，看样子这好像就是玄武！
　　这玄武怎么看起来……
　　一点也没有妖灵的样子，罗峰十分疑惑的看着这玄武。
　　这玄武周身普通。
　　看起来与普通的龟简直没有什么差别，而且看到他还流口水？
　　这玄武不会是假的吧。
　　罗峰看着那玄武，没有言语，只是皱着眉头想着这玄武。
　　但是玄武却开口了“汝辈擅自吾之地，该死！”
　　说着那玄武的口水又是留下好多。
　　罗峰看着这玄武有些诧异。
　　这四大妖灵虽然为妖灵，但是并不邪，这玄武的模样，似乎是被什么东西给污染了。
　　由于罗峰这几天与这些妖灵周旋太多了，不禁觉得没意思，于是举起手中的黑剑便是刺向玄武，玄武闪避开一下子掉到了地上。
　　由于玄幻体积巨大，掉在地上后震的洞中一阵闷响，宛如地震前兆一般。
　　“汝辈竟然对吾如此无礼，休怪吾不轻饶你！”
　　玄武似乎是生气，一张大口龇牙咧嘴开来，漏出他那吓人且恶心的牙齿。
　　罗峰挑衅的笑了笑，现在还不知道这玄武是化身还是真身，所以不能轻举妄动，如果是真身就需要加倍的施展出自己的全部实力，化身的话就随便应付应付，好节约灵力。
　　那玄武没有等罗峰先出手，他看见罗峰的笑容后就十分气愤，怒吼一声后。
　　便是一个吐息，只见一阵冰冷刺骨的寒风吹过。
　　从玄武身前，凝聚出一道冰锥，猛朝罗峰所在，飞射而来。
　　罗峰见得来热，只是身影一闪，便是闪过迎面射来的冰锥。
　　然后，罗峰高举手中黑剑，连连斩劈而下，只见数道巨大的剑气，直朝玄武激射而去。
　　那玄武移动缓慢，只是把四肢头部一缩，便是缩入龟壳之中。
　　巨大的剑气劈在龟壳之上，发出数道闷响，空中弥漫起一股烟雾，而玄武丝毫无伤。
　　见剑气无法伤到玄武，罗峰不禁皱起了眉头。
　　此玄武防御惊人，浑身又没有破绽，要杀起来，恐怕有点难度了。
　　只见，玄武四肢头部又伸了出来，其一脸嘲笑地道：“小辈，我龟甲防御，天下无双，看你如何破我龟甲，哈哈哈。”
　　说罢，玄武身周又是一阵寒风大作。
　　而数道冰锥又是凝聚而出，猛朝罗峰所在击来。
　　罗峰眼见冰锥击来，有心试试其威力，手中黑剑便是舞成一片剑影，直接迎向击来的数道冰锥。
　　黑剑击在冰锥之上，只听数声脆响。
　　罗峰被震退数米之外，而其黑剑竟是被冻成一根冰棒。
　　罗峰灵气一冒，便是把黑剑之上的冰霜给震碎。
　　“不过如此。”
　　罗峰冷冷地说道。
　　玄武一听，立即火冒三丈，其浑身一震，立即一阵寒风大作，竟是把周遭环境，化为冰天雪地。
　　罗峰见此只是冷冷一笑，此等异象对现在的他来说，只是小菜一碟啊，不足为患。
　　罗峰已经见怪不怪了。
　　毕竟这种能力每一个妖灵都有，。
　　在冰天雪地里，罗峰感觉自己的速度慢了不少，这就是环境变化的，导致的不过，影响不是很大，没有到寸步难行的地步，而且，这是玄武的速度，也比不上自己的速度，。
　　接着玄武说，道：“怕了吧。
　　明天的今天就是你的祭日，面对狂风暴雪吧，不要以为你们侥幸吸收了青龙，白虎，朱雀，他们就有机会，挑衅我了。
　　要知道我可是，号称天上地下防御力最强的，不管怎么样，你对我都没辙，所以我劝你不要白费力气了，快点走，我还可以考虑不杀你。
　　但是你在这样挑衅我的，威严的话。
　　我就不会再给你机会了，”听见玄武所说的，玄武的防御力确实很强大，所以，要正面攻破显然以罗峰现在的实力，估计不太可能，所以必须找到玄武的，弱点。
　　这样才有可能取胜，才有可能获得最后的，胜利。
　　不过每当罗峰看见玄武呃呃呃嘴里冒出的那种液体就感觉很恶心，不过，也许那就是玄武的，缺点吧，正当罗峰想接近玄武的时候，不知道什么地方冒出一条蛇，像着罗峰的头部咬来。


第129章 玄武二
　　当然罗峰感觉到来后怕，要不是自己的反应快，估计就变成了玄武的口中餐了，而令罗峰感到奇怪的是哪里来的一天蛇？
　　？为什么会有蛇？
　　不过有蛇也在意料之中，因为一路以来，就遇见了很多蛇，看着玄武的头的时候，罗峰感觉到了异样，因为罗峰突然发现玄武的头不正是，一个硕大的蛇头吗？
　　所以罗峰，觉得大事不妙了，原来玄武，是玄蛇和龙龟的结合体，所以有剧毒，自己还是小心点好。
　　不过罗峰并不畏惧，而是，迎难而上，提着黑剑就你了，上去，这个时候，突然出现了许多各种各样的蛇，向着罗峰袭来，一切都是那么意外，罗峰也没有想到会遇到这么多蛇！
　　怎么变成了，蛇窝？
　　罗峰也不去多想了。
　　自己必须要做好持久丈的准备了，罗峰看着，这些五颜六色的剧毒蛇，心里觉得是那样的，不舒服？
　　如坐针毡。
　　就怕一条蛇把自己给咬了，不过这些糟心的蛇出现，让罗峰更加的确定了玄武的身份。
　　并且罗峰觉得这玄武肯定是一天剧毒蛇。
　　自己可不能让它咬一口，不然就死定了，所以罗峰利用——鬼怒式，一下子就杀了许多蛇。
　　不过罗峰并没有因此降低警惕，因为玄武还在。
　　这可是他来的目的之一，并且，要是能得到玄武的内丹，自己就可以达到化形镜后期。
　　只要达到化形镜后期的话罗峰就有了一些说话的分量。
　　并且，不会让宗门的，这样对待。
　　所以罗峰现在渴求强大的实力，所以他一定要得到玄武的内丹，以增加自己的实力，因为罗峰知道如果自己，吸收了玄武的内丹后不仅实力会增长，而且神魂也会变的更强，所以以后修炼的速度就可以变的更快。
　　这也是别人觊觎他功法的原因。
　　确实这种功法的确逆天哦，要知道，越到后面，提升实力越难，因为一个人的实力可以增长，可是神魂强度是不可能，增长的。
　　要是被别人知道的话，罗峰估计要被多少人，觊觎了，所以，提升自己的实力才是自己生存下去的唯一途径，毕竟这个世界强者为尊，只有你拥有强大的实力才有说话的权利，不然你以为你是谁啊？
　　别人为什么听你的。
　　罗峰一想到自己的种种，心里越发的愤愤不平，因为自己可还有很长的路要走，不能够浪费时间，还有大仇未报，怎么能够让玄武这种妖灵挡住自己呢。
　　突然罗峰手执黑剑有上来了，玄武，却感觉这次罗峰的攻击不想开始那么简单了。
　　而是带着一些技巧的。
　　剑法十分的刁钻，就是向着玄武的头部去的。
　　所以玄武也有点谨慎。
　　因为这个罗峰的实力是可以的，可不能阴沟里翻船了，而且，对于罗峰，玄武觉得这个小子真很聪明，而且，攻击力，还挺可以的，不过玄武可是以防御力著称的，所以，也并不害怕罗峰的攻击。
　　在此过程中，冰天雪地越发的变的寒冷，而且，威力也很大，这时玄武口吐，一道寒流。
　　向着罗峰飞来，罗峰用身法饶了过去。
　　然后，慢慢的向着玄武刺去，玄武看着这一剑，在自己的眼里变的越来越块，突然一下子就到了玄武的头部前面，不过这时玄武的头已经缩进了自己的龟壳了，而罗峰的用心一击并没有达到想要的效果，只不过在龟壳上留下了一道淡淡的白痕，并没有多大的影响。
　　所以罗峰也并不感到意外，因为这可是以防御号称的玄武，要是被自己的简单一剑伤了的话，就显的自己太厉害了。
　　不过罗峰并没有因此而放弃，因为什么都有弱点。
　　只是自己并没有，找到玄武的弱点而已，并且罗峰感觉自己的攻击还是太过弱了，没有那么强大。
　　不过自己也才不过化形镜中期的实力，而且借助黑剑才能和化形镜后期的实力差不多。
　　并且罗峰觉得，一切都怪自己太急切了，一切都要慢慢来，不要太操之过急。
　　不过罗峰觉得也许，自己应该可以找到办法，现在自己的处境越来越危险了，因为自己消耗了不少灵力。
　　而玄武并没有消耗太多。
　　因为罗峰一直在进攻。
　　而玄武只不过是。
　　要不时的干扰自己儿而已，所以并没有太大的消耗。
　　罗峰觉得自己应该要找些可以帮助自己的东西，而且不能再胡乱进攻了。
　　毕竟这样消耗很大。
　　最后有可能将自己置身与危险的环境之中，也可能最后自己杀了自己，因为如果消耗过大的话，罗峰也只能沦为鱼肉，只能令玄武宰割了，不过一想到玄武那张流着许多液体的嘴，顿时间感觉非常恶心。
　　就算是死也不能死在这样的嘴里。
　　弱点，罗峰突然想起了，这个玄武是蛇，也是龟应该两者的优点和缺点都有。
　　因为有些东西是不能够弥补的。
　　所以罗峰想到蛇的七寸最弱，也许玄武也是这样的。
　　不过这只玄武一直缩在自己的龟壳里，自己一点办法都没有。
　　这时玄武说话了，玄武道：“小子，你竟然打扰我，所以也没必要活着了。
　　就算耗也要把你耗死，别以为我没有耐心，我可是我们当中最有，耐心的，从我的力量你也可以看出来，我是多么的有耐心，所以我决定要把你耗死，”罗峰直接破口大骂道：“像你这样的乌龟王八蛋，有本事从你的龟壳里出来。
　　我保证打不死你。
　　有本事出来啊。”
　　玄武回答道：“小孩子都喜欢用激将法，就你这种小把戏我见多了。
　　别对我大呼小叫的，有本事来啊。
　　我给你打，你也没办法。
　　你能拿我怎么办？
　　来咬我啊。”
　　玄武的回答，令罗峰沉吟不语，他思索着要怎么才能把这头又硬又难啃的龟壳给轰破。
　　不一会儿，罗峰眼冒精光，看得玄武不禁菊花一凉。
　　看来罗峰是找到要如何拿下这头玄武的办法了。


第130章 化形境后期
　　此片天地，冰霜林立，雪风号号，不断吹过，令人不由自主的打着冷颤。
　　风声怒号，不时吹拂而过，天地之间，飞雪漂落，把整个大地都染成了一片银白，而高挂苍穹的太阳，阳光竟是感觉不到丝毫的温暖，只是直感到冷，一种冰冷到骨髓的冰冷，在这片天地之中，悄然飘荡着。
　　而罗峰挺自的身躯，站立其中，毫无半点冷意。
　　他的身体由于吃过白虎肉，增强了不知多少倍，这一点温度，对他丝毫没有影响。
　　只见罗峰从储物戒指中，拿出一块毫不起眼的石头，却是那块从沼泽之地得来的天魔石。
　　罗峰将灵气注入天魔石之中，天魔石立即发出一道奇异的光彩，罩向那玄武。
　　玄武被天魔石罩住，其眼神立即发直，好像看到某种令它神往的东西，全部精神皆被天魔石所化出的幻象，所吸引。
　　就连要取它性命的罗峰，在它眼前，它也完全不顾了。
　　罗峰在玄武被天魔石所化的幻象所迷住后，立即身影一闪，便是来到玄武身后，手中黑剑，朝玄武那脏污之地一捅，立即直没剑柄。
　　玄武立即从天魔石所化的幻象之中醒了过来，发出一声冲天巨吼，立即狂风霜雪大，罗峰亦不得不闪开数丈之外。
　　而那天魔石亦化成粉末，落在地上，将一块雪地，染成斑驳。
　　玄武只觉其伤处，疼痛难耐，不断发出冲天巨吼，然后，爆怒地说道：“人类，你竟敢这样对我，我要你死。”
　　说然，空中突然浮现数十个冰锥，连同一阵狂风怒雪，冲向罗峰所在。
　　罗峰见此次攻击猛烈，身影连闪，便在此数十道冰锥之内，腾转闪躲，闪过这一阵猛烈的攻击。
　　玄武看罗峰如此容易便躲过他的攻击，心中怒意更盛，竟然直接张口，将腹内的内丹吐出。
　　其内丹一经吐出，立即凝成一颗冰珠，冰珠四周不断地散发着冰霜雪剑，其威力恐怕有化形境圆满的全力一击。
　　冰珠划出一道弧线，朝罗峰疾飞而来。
　　罗峰见此冰珠所带来的威压，立即将黑剑化为护体圆罩，护在全身之外。
　　冰珠击在罗峰所化的护体圆罩之上，却是令护体圆罩不断地出现巨大的波纹，但却是无法攻到罗峰的身体。
　　身处护体圆罩之内的罗峰，嘴角悄然一翘。
　　他等的就是这个时候，玄武内丹离体，正是它最为虚弱的时刻。
　　从储物戒指中拿出一块雷晶，注入灵气，便是朝玄武上空一抛。
　　天上立即风云变色，滚滚乌云聚集在一起，其中雷鸣闪电，爆现。
　　雷晶不断地闪发着阵阵的雷声，与天上的雷电，不断地呼应。
　　只在一瞬间，天上便是降下一道手臂粗的雷电，猛然朝玄武劈下。
　　玄武此等妖灵，最恐惧的，便是这种天雷。
　　在这种天雷的攻击下，它的防御，最少去了五成。
　　而且现在它的内丹还在体外，其防御更是直降到最低。
　　只见，此道天雷击在玄武身上，立即将其硕大的身躯，击得四分五裂，死得不能再死了。
　　而那道内丹，在玄武死后，便是失去威力，被罗峰接在手中。
　　感受着内丹上传来阵阵的冰凉，罗峰十分满意地点了点头。
　　此内丹所蕴含的精华，必能令他突破化形境中期的境界，直上化形境后期。
　　看着粉身碎骨的玄武，罗峰眼中闪过一道心痛的光芒。
　　这可是四神兽中的玄武的肉啊！
　　吃了不禁能增强体质，还有可能获得控冰的能力，这可是难得的宝物。
　　将玄武散落在地上碎骨碎肉收集在一起后，罗峰便是升起一道篝火，他准备将这玄武炖汤。
　　而那内丹现在可万万不能先吃了，因为内丹一但被吞服后。
　　四大妖灵的气息便会完全散失，那么支撑这个秘境的力量便会全部去除。
　　那在秘境之人的人，便会全部被踢出这个空间之外，所以罗峰便是要等炖了这只玄武后，再吞服内丹，提升修为。
　　架起一口大锅，罗峰静静地等待着。
　　看着锅中不断升起的热气，闻着那奇异的香气。
　　罗峰已是食指大动了，这等食材，只怕就是皇帝也从未吃过。
　　等得锅中的玄武肉完全熟透之后，罗峰从储物戒指中拿出一瓶酒来。
　　便是一口玄武肉，一口酒，吃喝了起来，真是好不惬意！
　　玄武肉一经吃入口中，便是直接化为汁液，直入腹中。
　　一股冰凉的气息，便是从腹部升起，游走全身，罗峰不禁舒服得呻吟出声。
　　其体质也随着这股冰凉的气息，不断地提升着。
　　等得玄武肉吃完后，罗峰发现身体并没有产生异变，得到那控冰之力，只得叹息一下。
　　此等能力，能得到最好，得不到，也只能一声长叹了。
　　罗峰看着身边的内丹一眼，此内丹此时已是变得朴实无华，只是不时闪了一下奇异的光芒，显示着它的不凡。
　　然后，罗峰盘膝坐下，先是运行九重天功法，运行了一大周天，先是把吃下的玄武肉，所转化成的精华，完全吸收后。
　　罗峰再拿起内丹吞服而下。
　　玄武的内丹一经吞服而下，罗峰身体竟是被冻成一团冰块，不断散发着恐怖的寒意。
　　而罗峰只是全力运行着九重天功法，不断地吸收着此内丹的精华，再转化成灵气，每一大周天运行完成，罗峰体内的筋脉和灵气，都有很大的拓宽和增加。
　　时间悄然走过，而罗峰一遍又一遍地运行着九重天功法。
　　此九天重功法，乃是当世最为一等一的功法。
　　在运行这等功法，罗峰很快便是冲破化形境中期，达到化形境后期的境界。
　　而内丹的精华依然，没有被吸收完。
　　于是，罗峰便是利用余下的精华，来稳定此时，化形境后期的境界。
　　其体外的寒冰渐渐地消溶，最终化为一摊水迹，溶入土地之中。
　　当罗峰完全吸收完玄武的内丹的精华后，仿佛听到一声碎裂的声音。
　　这秘境失去最后支撑的力量，自动消失，便是把秘境之中，所有的人，都踢出这个空间了。


第131章 战杨林
　　睁开紧闭的双眼，一落目，就是火红的山洞。
　　周围皆是玉皇派进入秘境的弟子，有些人正一脸怒意地看着罗峰。
　　罗峰对那些一脸怒意看着他的人，毫不理会，而是举会四望，观察着在场的长老们。
　　只听得长老们怒吼连连。
　　“怎么支撑秘境的四大妖灵，全部消失了。”
　　“查，给我查，为什么四大妖灵会消失。”
　　罗峰苦等了好一会儿，实际上四大妖灵全部都是被他吸收的，但他那会说出，自寻死路呢。
　　“查不到原因。”
　　“气死老夫了，先让门内弟子去休息吧。
　　我们在细细查询，找出秘境崩塌，四大妖灵消失的原因吧。”
　　在大长老的一声令下，罗峰和众弟子纷纷离开这个火红的山洞。
　　罗峰离开山洞之后，便是直接到待客居的密屋之中，运行九重天功法，巩固化形境后期的境界。
　　一间宽敞的房间内，灯火通明，烛火忽闪忽闪的。
　　几个人坐在桌子旁，其中为啥表情凝重的看着自己手中的酒杯。
　　突然他猛的将酒杯砸在地上，发出清脆的响声。
　　其余的人见了，连忙出声安抚:“杨师兄，别气急了，气急伤身。”
　　然后连忙叫进来处理。
　　杨通皱了皱眉头，开口道:“我也不是生气，我觉得这楚云杰之死蹊跷至极，不对劲。”
　　杨通心里越想越不明白，话说这楚云杰的死到底是什么回事，那个罗峰又是怎么回事。
　　“杨师兄，我觉得楚云杰的事八成和那个叫做罗峰有关系。”
　　其中一个面色发黄，一看就是纵欲过度之人的人开口道。
　　“是啊，师兄说的没错，杨师兄，这事和罗峰脱不了干系。”
　　……
　　一群人七嘴八舌的说道，说的杨通的头直大，猛的一拍桌子。
　　震的桌子摇晃了起来，桌上的酒杯酒壶跟着晃动起来，杯中的酒也泼洒了出来。
　　“我又不是不明白这些，需要你们多嘴些什么？”
　　杨通狠狠的吼了一声。
　　那些人见杨通生气了，也不敢再多言语。
　　只是弱弱的问道:“杨师兄，那如何办？”
　　杨通思索了一会，开口道:“找个人将罗峰找来。”
　　罗峰那边.罗峰此时正在密室内闭关着，他此时正在调息修炼着，根本不知道外面的事。
　　“罗峰！
　　罗峰。”
　　隐约间罗峰听到了叫喊声，猛然间睁开眼睛看着密室的门。
　　听着有人“咚咚”敲着密室的门，一双眼睛闪过被人打扰不爽的神情，一下子收住了气息，起身走向门，然后一下子打开。
　　门外的杨林正“咚咚”的敲着门，突然看到密室的门猛然一打开，一个没注意便被吓得滚下了台阶，这台阶不高，只有几个。
　　那人滚到阶梯下面连忙趴起。
　　理了理自己的头发和衣服。
　　抬头看着罗峰十分不屑的说:“你就是罗峰？”
　　罗峰看着杨林的模样忍不住笑，这人可真是极品，居然被吓的从门前滚落到地上。
　　“嗯，我就是罗峰。”
　　罗峰忍住想要嘲笑杨林的欲望憋着笑淡然的回答道。
　　杨林将手背在背后悄悄的揉了揉自己的屁股，心里对罗峰的厌恶之情更是到了极点，这罗峰可真是令人厌恶。
　　害的他从阶梯上滚了一下，颜面尽失。
　　“杨通师兄叫你到他那里去一趟。”
　　杨林甩了甩衣袖，恢复了来之前你样子，不屑的看着罗峰，一双眼睛眯起来。
　　“如果我说我不去呢？”
　　罗峰没有露出什么表情，依旧是淡然如水，丝毫不讲那个杨林放在眼里。
　　杨林有些怒了，看着罗峰语气有些威胁人的滋味说:“罗峰你当真不去？”
　　“不去。”
　　“好，好，想不到罗峰你尽然如此这般不知好歹，看我的！”
　　杨林被罗峰藐视的样子气到了，从储物戒中拿出了一白色长枪，然后在上面注入灵气，猛的向罗峰刺去。
　　其速度十分快，一枪接着一枪，攻击密密麻麻的，如雨一般。
　　罗峰见此也是拿出了自己的黑剑，身体向下仰了一下，几个转圈便是躲开了杨林的攻击。
　　然后施展九阴剑——鬼怨式。
　　黑剑上面霎时间出现几道黑白两色交叉的剑气，然后猛的向杨林攻击去。
　　杨林也是一个躲闪就躲开了，不过手臂却因为刚刚还拿着白枪刺罗峰，所以没有躲闪开来，左手臂被剑气一道擦过。
　　他只觉得自己的手臂火辣辣的疼。
　　罗峰见杨林闪开，不等他回过神来，有时一个招式打了过去，气势汹汹，令杨林招架不住。
　　杨林急忙躲闪，拿起银枪施展招式。
　　杨林的银枪突然间冰雪四起，其枪上也是覆盖着冰，杨林便直接对上了那道攻击。
　　两道攻击猛然间相撞，发出“彭彭”的声音，力量的撞击发出余波，扩散了出去。
　　地上被两人所对撞的力量所波及，竟然被纷纷震裂。
　　见杨林竟然可以接下他这道攻击，罗峰不禁诧异地挑了挑眉毛，这杨林手底下倒有几分真功夫啊。
　　于是，罗峰心底便想着，试试他的斤量，好好地跟他打一通。
　　便是将自已的境界给压制在与杨林相同的地步。
　　两人一触即分，分立东西两边。
　　此时，夕阳西下，耸立在夕阳的晚霞之下的两人的身影，拉出好长好长的的一道影子出来。
　　杨林皱着眉头，看着对面的罗峰，他感觉到罗峰这块骨头，不好啃啊。
　　而罗峰则是嘴角一翘，身影便是突进，右手中的黑剑，化为一道黑光，急往杨林攻去。
　　见罗峰来势，杨林手中银枪则是舞出两道枪花，防御了起来。
　　化为黑光的黑剑，击打在杨林舞出的枪花之上，只听一声脆响，竟是被枪花给荡了开来。
　　杨林见挡开了罗峰的攻势，不禁精神一震，其银枪立即化为一道银龙，上面散发着冰霜，直捣向罗峰胸口。
　　罗峰将黑剑横挡于胸口，以剑背接住杨林的这一枪。
　　身影随即被直抵得，朝后飞退。
　　在退了数米之后，罗峰把黑剑奋力，往外一顶，立即将杨林的银枪给顶开了去。


第132章 杨通亲至
　　顶开杨林的银枪之后，罗峰的身影便如同鬼魅一般，欺身而上，手中黑剑，角度诡异地朝杨林的脖颈上，横割而去。
　　杨林见如此诡异的招式，不由得脸上一白，身影连连向后急退。
　　而罗峰的黑剑则化做一道光影，紧随而上。
　　见罗峰此势紧跟，杨林突然往地上一翻，便是险之又险地躲过了罗峰此剑。
　　待杨林狼狈地从地上站起，望向罗峰。
　　正好看到罗峰脸上似笑非笑的神情，仿佛在嘲笑他，竟然要用懒驴打滚，才能躲过罗峰的攻击，其不禁脸上一红。
　　其恼羞成怒，顿是一声大喝，银枪上立即爆发出一阵寒霜，声势浩然地朝罗峰冲了过去，一副要与罗峰同归于尽的架式。
　　罗峰却只是双脚连踏，身影一时变得十分的灵动，在杨林攻来的枪影之中，腾转闪躲，便是化解了杨林这一波攻击。
　　等杨林招式已老之后，罗峰手中黑剑便是一个横削，削向杨林拿着银枪的双手。
　　杨林一见此剑，不得不双手放开银枪，免得双手被罗峰给削断。
　　而银枪落往地面，杨林却是右脚一伸，接着落下来的银枪，再往上一踢，便是将银枪又踢回手中，端是精彩不已。
　　“好。
　　不错。”
　　罗峰却是开口赞道，然后，接着说。
　　“我们再来。”
　　罗峰双眼满是见猎心喜的模样，而杨林见罗峰的目光，心中却是直发毛，心想：这罗峰，莫不是拿他练手吧。
　　还真给杨林给猜对了，罗峰就是拿他练手。
　　不然，罗峰爆出全部修为，早能把他给拿下了。
　　此时，罗峰目光炯炯地望着杨林，手中黑剑直指杨林。
　　其势，便是在等待杨林的进攻。
　　而杨林却是有些踌躇不前。
　　罗峰见杨林有些退缩，却是不让他有思考的时间，便是双脚踏出玄奥非常的步伐，其身影便是在地上，幻现出数道虚影，直朝杨林攻去。
　　杨林顿时如临大敌，因为他看不出那道身影是罗峰的实体。
　　于是，他便是在原地，将银枪舞出两道枪花，护住周身。
　　其但求无过，不求有功。
　　黑剑点在杨林的枪花之上，双方顿时皆被对方的兵器给荡开了来。
　　罗峰的身形在空中一顿后，便是继续展开水银泄地一般的攻击。
　　而杨林则如风中的飘渺的残花一般，顿时血光四溅，其手臂之上纷纷被罗峰所伤。
　　“打住，打住，我认输。”
　　杨林吃痛，口上连忙告饶。
　　罗峰收住攻势，用鄙视的眼神望着杨林，说道：“怎么，就这样，就认输了。”
　　“嗯，你行，等杨通来，你看还行不行。”
　　杨林一边退走，一边狠狠地说道。
　　待杨林走后，罗峰思索了良久，想到玉皇派的真传弟子杨通，再想到自已的修为，不禁苦笑地摇了摇头。
　　真是任重而道远啊，他的境界还是差了点啊！
　　罗峰摇了摇头，把思绪给停了下来，不再想它。
　　然后，走进密室内，再次运行九重天功法，巩固境界了起来。
　　而杨林回到杨通处，其一见杨通立即一脸苦相地，把手臂上的伤势，展示给杨通看，其带着哭腔说道：“这罗峰实在是太欺负人了，我前去找他，开始就报你的名头，让他随我来找你。
　　没想到他理也不理，便是逼我打了一架，便是把我打伤成这样。”
　　杨通双眼冒着怒火，扫视了一眼，杨林手上的伤势，其脸上更是阴沉了几分：“怎么，连个罗峰，你都打不过，你还有个屁用。”
　　“实在是那个罗峰太强了，除非你亲自出马，不然，这罗峰我们是压不下啊。”
　　杨林低着头，偷偷瞄了一眼杨通的脸色，怂恿道。
　　“我亲自出马，这罗峰，值得我这样做吗？”
　　杨通瞪了一眼杨林，怒声说道。
　　“这罗峰，我与他打斗到，发现他的境界，恐怕不止于此，好似压低了境界，与我对打。”
　　杨林用一种后怕的神情，说道。
　　“哦，竟然是这样。”
　　杨通闻言，低沉地说道，然后沉吟了良久，再开口道。
　　“即然如此，那我便去会他一会。”
　　说罢，杨通起身，带着杨林朝罗峰所在的待客居，行去。
　　杨通和杨林来到迎客峰的待客居前，杨通便是朝杨林一个示意，令那杨林前去喊人。
　　杨林走到门前，用力猛敲，然后大声说道：“罗峰，罗峰，你给我出来。”
　　随后，罗峰从密室，走了出去，其神情一脸的不耐烦，一边走，一边说道：“好烦人啊，你这人打不怕吗？
　　竟然还敢前来寻我。”
　　走出密室之后，罗峰见门前空地上，站着杨通，不禁心中一凛。
　　因杨通站在那里，竟有种与天地合而为一的架式，其是化形境圆满之象。
　　“请你请不到，现在我玉皇派真传弟子杨师兄，便亲自前来寻你了。”
　　杨林趾高气扬，狐假虎威地说道。
　　“哦，原来是杨通师兄，我罗峰这相有礼了。”
　　罗峰朝杨通拱手道，现在罗峰的真实境界与杨通差了一个小境界，若是与他动起手来，怕是不敌，于是罗峰便准备在言语上与他周旋。
　　“哼。”
　　杨通一个冷哼，其身上的气势便是猛然激发而出，猛朝罗峰压了下来。
　　然后，夹带着此威势，寒声说道。
　　“我那楚云杰师弟，是不是在秘境之中，被你所杀。”
　　被杨通气势一压，罗峰顿觉得好似被一座大山压住一样，其身形猛然一晃，方才稳住。
　　而杨通见罗峰竟然能顶住他的气势，不禁眼中闪过一道异色。
　　就在罗峰思索着，准备如何应答杨通的所问之时。
　　突然，远处，传来一道声音。
　　“楚云杰与罗兄弟，有着同门之谊，罗兄弟，怎么会杀他呢？
　　这其中肯定有所误会。”
　　却见远处走来一人，杨通和罗峰抬眼望去，发现此人乃是玉皇派的另一个真传弟子宗庆龙。
　　“你，楚云杰死在秘境之中，必定是被人所杀，这罗峰有着重大的嫌疑。
　　宗庆龙，你敢说不是吗？”
　　杨通怒瞪着宗庆龙说道。


第133章 宗庆龙的邀请
　　“若说有嫌疑，进入秘境之人，都有嫌疑，并不光罗峰一个人啊。”
　　宗宊龙负手，看着杨通，悠然说道。
　　宗庆龙来此的目的，是想要接近主角。
　　欲从罗峰身上探查出，罗峰天赋神魂晋升的秘密。
　　而此刻，正遇上杨通找罗峰的麻烦。
　　同是玉皇派的真传弟子，宗庆龙可不怕这杨通。
　　现在正是示恩于罗峰的好时候。
　　“你。”
　　杨通一时竟是无言可对，宗庆龙同他一样是真传弟子，双方的修为也差不多，拼起来，他也讨不了好。
　　只见，他顿了一顿，才继续说道。
　　“但罗峰的嫌疑最大。”
　　这时，突然从远处传来一声清脆的怒喝：“谁说罗峰嫌疑最大，我说他一点嫌疑都没有。”
　　四人转头看向，声音传来的地方，却见是祁灵儿正快步走来。
　　祁灵儿走到罗峰身旁，怒视着杨通，骂道：“你这人，怎么这样，诬赖罗峰呢，在秘境时，我与罗峰都在一起的。
　　遇都没有遇到楚云杰。”
　　“这。”
　　一时，杨通竟是不敢说些什么。
　　因祁灵儿本身也是玉皇派的真传弟子，并且其身份比杨通和宗庆龙还要高，她乃是玉皇派太上长老明月长老的真传弟子。
　　其背后站着太上长老明月长老，身份着实尊贵，并且祁灵儿深得明月长老的喜爱，这在玉皇派中，是人所共知的。
　　故而杨通被祁灵儿指着鼻子骂，他也不敢说些什么。
　　杨通见祁灵儿走到罗峰身前，已是赶紧收起压在罗峰身上的气势，便是怕气势外溢，伤了祁灵儿。
　　那宗庆龙看到祁灵儿到来，也是心中大喜。
　　其到玉皇派之后，着实用心与祁灵儿交好。
　　只要他稍一引导，便能令祁灵儿，助他心中想的事情，得到实行。
　　于是，宗庆龙便是踏前一步，朝罗峰说道：“罗兄弟，我看此处不但不好修行，而且也不安全。
　　不如，你到我所在的于青峰，住下如何。”
　　祁灵儿闻言，立即开心地说道：“这个主意好啊，宗师兄为人可好了。
　　罗峰，你去于青峰住下，比这迎客峰的待客居，好上不知多少倍。
　　于青峰的灵气比这迎客峰，浓厚了好多倍，是个修行的好地方。
　　而且，就近有宗师兄的照拂。
　　罗峰，你去嘛。”
　　宗庆龙一脸和熙的笑意的看着罗峰和祁灵儿，但其双眼深处，令人无法察觉的地方，却是闪烁着贪婪的光芒。
　　而那杨通见祁灵儿与宗庆龙，皆不理他。
　　便是气得，袖子一拂，就带着杨林，离开了此待客居。
　　宗庆龙看着杨通离去的背影，其神情显现着莫明的情绪。
　　但其头转向罗峰和祁灵儿后，瞬间已是换上温和的笑容。
　　“你我三人原本就是天灵宗同宗之人，现在孤身在这玉皇派中，更是应该互相照拂。”
　　宗庆龙彬彬有礼的说道，此时的他，尽显真传弟子的风范。
　　祁灵儿听得宗庆龙所言，连连点头，应和着。
　　一对凤眼透出急切的目光，望着罗峰，就怕他不答应。
　　罗峰脸上是带着笑容的，但他的双眼却是闪过一阵阴霾。
　　他心里极不愿意去宗庆龙的于青峰，这表示他整日二十四个时辰，都会处于宗庆龙的监视之下。
　　这令他感到极度的不安全。
　　而且他深知宗庆龙如此对他，必定对他有所图谋。
　　在他的料想之中，此宗庆龙必定是对他的天赋神魂的晋升，有所察觉。
　　必竟，那邱诗婉看过他晋升的天赋神魂，也必定会告知宗庆龙。
　　所以罗峰并不奇怪，此时，宗庆龙对他的态度，他能感觉到宗庆龙那深藏在眼底的那份贪婪。
　　但此时，他不答应还不行。
　　如果他不答应去于青峰，那么接下来，他就要面对玉皇派两大真传弟子的夹攻了。
　　罗峰缓缓地点了点头说道：“于青峰，我记得了，明日我再去。”
　　得到罗峰肯定的答复，宗庆龙极为满意地点了点头。
　　然后，他露出和熙的笑容，朗声说道：“那罗兄弟，我就在于青峰静等你的到来。
　　还有祁灵儿师妹，为兄就不打扰，你们唡想聚了。”
　　祁灵儿顿时俏脸飞红，狠狠地跺了跺脚，假装不依。
　　但其凤眼却是偷偷地瞄向罗峰的脸上，见罗峰一脸傻笑，顿是心中暗喜。
　　宗庆龙满面笑容地朝罗峰与祁灵儿，挥一挥手，便是满意地转身走了。
　　待宗庆龙远离之后，祁灵儿凤目含情脉脉地看着罗峰，说道：“我我是担心那杨通，再来找你麻烦，所以想让宗庆龙师兄，照拂你一点。
　　你现在在玉皇派，独身一人，闻道子师尊又没在，没法子照顾你。
　　我挺担心你的。”
　　看着祁灵儿那充满情意的眼神，罗峰心中暗叹一口气。
　　自古最难消受美人恩，此时罗峰一腔雄志壮志，也被祁灵儿的情意给软化了。
　　罗峰心知这宗庆龙所在的于青峰乃是龙潭虎穴，但这一切，他却是没法跟祁灵儿讲。
　　只能走一步，看一步。
　　明日到了那于青峰，在看看形式如何，在做下一步的打算了。
　　一切都要建立在实力的基础上，实力不够，便只有委屈求全了。
　　“我知道，你是为我好，明日，我便上那于青峰。”
　　罗峰看着祁灵儿，轻声地说道。
　　“嗯，那就好，下一次遇见宗庆龙师兄时，我会跟他说，让他好好对待你的。
　　你不知道，他人真的好好哦，人家在玉皇派形单影只，常常都是他来照顾我的。”
　　祁灵儿一听罗峰所言，兴奋得吱吱喳喳地说了起来。
　　而罗峰听到祁灵儿说起宗庆龙的好，只能心中苦笑连连了，当初与宗庆龙死战一场，不敌而逃之事，却是万万不能与祁灵儿说。
　　如果说了，反而引起她的担了。
　　而且会引发别的连锁反应。
　　罗峰伸开手，轻轻地将祁灵儿抱进怀里。
　　而祁灵儿被罗峰抱住，浑身仿佛都软了似的，却是紧紧地靠在罗峰的胸膛。
　　此时，夕阳西斜，一对壁人，相拥相抱。
　　此情此景，只能说，祝天下有情人，终成眷属。


第134章 吹捧
　　于青峰乃是玉皇派七峰之一，位居中枢，乃是一处不可多得的修炼宝地，其中灵气如水，仿若实质。
　　而其峰冲天而立，山道环山而上，竟是由人力所斧刻而出。
　　此时，天空靓蓝，炽阳高照，层层云团，形成各种各样的形式，令观看之人，浮想联翩。
　　而罗峰也正在山道之上跋涉着，他抬头看着蓝天，感叹着人力的无穷。
　　漫步青云中，仿若似神仙。
　　于青峰山腰中，白云朵朵，飘荡在其间，罗峰踏步于上，仿佛是神仙中人一般。
　　踏上于青峰山顶，只见山顶仿佛被一剑削平一般，光滑平整。
　　一座高大巍峨的宫殿，耸立其中。
　　宫殿之前，一块广阔的广场，静铺于前。
　　其边，雕栏玉彻，端是华丽庄严，贵气非常。
　　广场入口，分立两名劲装壮汉。
　　罗峰走前壮汉之前，客气地抱拳说道：“我乃是罗峰，与宗庆龙师兄有约，特此前来。
　　还请两位禀报一声。”
　　其中一名壮汉，上下打量了一眼罗峰，便也是抱拳，回应道：“即然如此，请罗师兄稍等片刻，我去去就来。”
　　说罢，这名壮汉便直往宫殿中走去。
　　半响之后，壮汉便回到罗峰面前，十分客气的说道：“还请随我来，宗师兄有请。”
　　罗峰便跟随在壮汉身后，踏上广场，向宫殿中走去。
　　来到宫殿门口，只见一道金色大门大开，门上一块黑色金边牌匾，上面写着三个大字－－青龙堂，其字仿若欲破匾而去，万分地豪放。
　　令观看者，不禁心神波动，平添一股豪迈之气。
　　罗峰随着壮汉踏入宫殿之内，大殿广阔，六根粗大的朱红玉柱分列两旁，正对大门里边，放置着一个长案，长案之后，独放着一张木椅。
　　而此时宗庆龙，正坐在木椅之上，双目炯炯地望着走进来的罗峰。
　　而在长案之下，两旁分立着十数人，皆是精芒毕露地望着罗峰。
　　那名壮汉一个鞠躬，告知已将罗峰带入。
　　宗庆龙便是一挥手，令他退下。
　　待罗峰立于长案之下后，宗庆龙便是站起，绕过长案，走到罗峰身前，伸出右手，拉住罗峰的手，高兴地说道：“罗兄弟，你终于来了。
　　真是令我等得心焦啊。”
　　“昨夜琐事緾身，无法立即到来，还请宗师兄，不要见怪。”
　　罗峰虚与委蛇地说道。
　　“罗兄弟能来，就是最大的幸事。
　　来来来，我便将罗兄弟介绍给我一帮兄弟认识。”
　　宗庆龙双眼看着罗峰，闪耀着炽热的光芒，仿佛要将罗峰吞了一般。
　　其心中恨不得立即挖出罗峰天赋神魂得到晋升的秘密，但此时地是不得不强压心中的欲望。
　　“我这罗兄弟，名叫罗峰，乃是天灵宗的一代天骄。
　　并且福缘深厚，拜在我玉皇派前任掌门闻道子老前辈的膝下，成为他老人家的亲传弟子。
　　可异闻道子老前辈，云游四海，难得见他一面。
　　但现在能见到罗兄弟，就仿佛能见到他老人家一般。”
　　宗庆龙一番吹捧，竟是将罗峰夸得像是绝世天才，身负大气运一般。
　　其早就与其他人等设计好了，准备先试探罗峰的身手如何了。
　　就在宗庆龙夸张的言语一落，便有人冷哼一声，硬声说道：“如此绝顶人物，但不知身手如何，在下不才，可否有幸让罗兄弟指教一二。”
　　罗峰脸上带着微笑，但心底却是有如电转。
　　瞬间便是猜出，这是宗庆龙的计策，想要试探他的修为，以便他用何等的力度来监视他。
　　不等罗峰回应，宗庆龙已是一声大喝：“大胆，林炎。
　　罗兄弟是何等人物，你也敢与之交手，给我退下。”
　　而那林炎，却是迎起脖子，大声叫喊道：“文无第一，武无第二。
　　我等修真之人，凭的是什么，想让人服气，就要手底下见真章。”
　　“这 ”宗庆龙假装做为难的神色，双眼却是看向罗峰，一副难做决定的样子。
　　罗峰昂然一笑，朗声说道：“林兄弟，乃是一位真汉子，我便与林兄弟过两招吧。
　　刀剑无眼，但还请点到为止。”
　　宗庆龙一听罗峰所言，双眼便是闪过得计的笑意，但此口中却是连连说道：“对对对，双方点到为止，最佳。”
　　说罢，宗庆龙给林炎甩过去一个眼色，而林炎则是微微地点头，表示会使出全力，测试罗峰的实力。
　　林炎与罗峰，走到大殿之中站定。
　　罗峰便是手中一召，右手召唤出黑剑。
　　而林炎则是从储物戒指中，拿出一柄厚背大刀。
　　“请。”
　　双方皆是客气地说道。
　　话语一落，林炎便是猛然，揉身而上，势如蛮牛一般，冲向罗峰，手中厚背大刀，冒出阵阵火花，当头砍向罗峰。
　　而罗峰手中黑剑当头一横，便是迎向林炎这道势大力沉的一刀。
　　只听一声巨响，林炎的厚背大刀砍在罗峰的黑剑之上，一阵火花四射。
　　罗峰不禁身体一沉，借下蹲，泻掉林炎砍下来的力道。
　　然后，罗峰再猛的一顶，将林炎的厚背大刀，给顶了开去。
　　其黑剑再顺势一削，削向林炎的胸口。
　　林炎见罗峰竟然接下他这势在必得的一刀，眼中顿是闪过一道惊讶的神色。
　　然后，右脚猛往地上一点，身影便是朝后退去。
　　罗峰一剑无果，其脚下连踏，身影顿是变得十分的灵动，紧随林炎而去。
　　其手上的黑剑，便化做一道光影，朝林炎急攻而去。
　　双方一来一往，其攻防已是转换。
　　刀者，霸道也。
　　只取攻势，不采取守势。
　　使刀之人一旦采取守势，代表着气势便是弱于对方，而一旦气势弱于对方，那么便无法施展出用刀的威力。
　　林炎本就是用刀的高手，深知其理。
　　他见罗峰瞬间转守为攻，其脸上只是现出狰狞的笑容。
　　竟是不管罗峰攻来的剑势，其手上大刀，猛然朝罗峰当胸直劈而来。
　　罗峰见这林炎竟如此悍勇，便是身影一拐一冲，便躲过林炎当胸砍来的一刀，从林炎的身旁窜了过去，而其手中黑剑，顺势抺过林炎的手臂。


第135章 疯狂的战斗
　　一道血痕出现在林炎的手臂之上，血花随之绽开，异样的妖红和美丽，仿若三途河畔，那曼珠沙华一般，带着美丽的死亡气息。
　　那林炎被罗峰一剑割伤手臂，却是不怒反笑。
　　只见他抬起受伤的手臂，放在嘴边，竟然是伸出舌头，舔食流出的血液。
　　其一脸狰笑，浑身散发着嗜血的气息，仿若战神刑天。
　　罗峰转过身来，冷冷地看着林炎，心中暗叹一声，果然是个好战并且嗜血的家伙，不容易对付啊！
　　林炎脸上的笑容越来越发的癫狂，血腥味已是剌激得他即将疯狂。
　　只见他缓缓地举起手中的厚背大刀，直指罗峰，刀锋之处，火炎爆现。
　　林炎的疯狂亦是剌激到罗峰的战意，只见罗峰口中一声长啸，啸声响彻在青龙堂大殿之中。
　　然后，两人不约而同地，都朝对方飞掠而去。
　　两人空中对撞在一起，一时之间，刀来剑往，一瞬间，已是对攻了数十招。
　　林炎只攻无守，刀刀攻向罗峰的要害。
　　而罗峰则如游鱼一般，穿行在林炎攻势的破绽之中，不时黑剑便是角度诡异的撩向林炎周身。
　　两人一时打得不可开加，场边看的人，亦是看得心神浮动。
　　而宗庆龙见到罗峰竟然与林炎，打得难分难解，不禁脸色阴沉了下来。
　　罗峰的修为境界，看来还是他的估测之上啊。
　　大殿之中对战的双方，突然，刀剑互接抵在一起。
　　双方一时在互相的角力，林炎口中发出疯狂的狞笑，而罗峰只是冷冷地盯着他，脸上没有丝毫的感情。
　　两人在同一时间，皆是一同发力。
　　然后，借着对方发出的力道，身影猛往后飞退。
　　“哈哈哈，痛快，罗兄弟的身手非常的强嘛！”
　　站定之后的林炎，口中发出一阵狂笑，其双眼冒出一道利芒，紧紧地盯着罗峰说道。
　　“彼此彼此，你也不弱。”
　　罗峰淡淡地说道，在说话之间，身影已是踏出玄妙的步伐，欺身而上，手中黑剑化成一道光龙，朝林炎直刺而去。
　　林炎见得罗峰的身影如同鬼魅一般，其便是高举手中的厚背大刀，猛一劈下，便是激发出一道火炎，直朝罗峰击去。
　　而罗峰则是身影便如游鱼一般，一闪一晃，便是躲过林炎击来的火炎，身影继续朝林炎所在飞掠而来。
　　林炎见罗峰避过他劈出的火炎，只是狂野地笑了笑，便是直接提起厚背大刀，猛朝罗峰当头劈了下来。
　　举剑横挡，挡住林炎此刀，罗峰身影便是一转，手中的黑剑，猛朝林炎腰间，横削而去。
　　而那林炎则是厚背大刀就势一沉，便是挡住了罗峰的来剑。
　　罗峰一剑被挡，此时两人交緾在一起，罗峰立即使出九阴剑－－鬼怨式，黑剑便化为一道剑网，朝林炎緾了过去。
　　被緾住的林炎，顿时如入泥潭，刀式竟是慢了几分。
　　只见他左接右挡，拼命地要挡住罗峰的鬼怨式。
　　但罗峰修习此九阴剑已是大成，其鬼怨式，便如一道蛛网一般，紧紧地将林炎给笼罩住。
　　只见剑网越收越紧，其林炎身上已是出现好几道血痕。
　　空气中一时弥漫起一阵血腥味，血花不时飞溅而出，落在大殿之上，仿佛一朵朵魔鬼之花。
　　只听林炎猛然狂喝一声，奋不顾身的一刀，朝罗峰猛劈过去，全然不顾罗峰的剑势。
　　这一刀顿时将罗峰逼退。
　　罗峰并不想与林炎同归于尽，他只想令这林炎认输罢了。
　　而林炎此时双眼发红，招招同归于尽的打法，一副不要命的样子，顿时将罗峰给逼落下风。
　　罗峰见林炎采取如此攻势，便是身影轻巧地朝后一退，便是退出林炎的攻击范围。
　　然后，罗峰高举手中黑剑，便是劈出黑白交杂的巨大剑气。
　　此剑气一劈出，那宗庆龙一见，双眼立即冒出织热的目光，以他的眼界，已是看出罗峰的天赋神魂，已是晋升白阶一品。
　　而他想到当初罗峰在测试天赋神魂的品阶时，乃是灰色一品，是最垃圾的等级。
　　而此时宗庆龙看到罗峰的天赋神魂的品阶，怎能不让他心中惊喜若狂，这代表着罗峰手上，必定有提升天赋神魂的功法啊。
　　宗庆龙激动地握紧双手，双眼紧紧地盯在罗峰身上，仿佛要把罗峰给看透了一般。
　　宗庆龙在心中暗暗发狠，必定要从罗峰口上，问出提升天赋神魂的功法的秘密。
　　大殿之中，罗峰激出的剑气，迅速地攻到林炎面前。
　　而林炎则是不闪不避，只是疯狂在劈出手中的大刀，硬接罗峰的剑气。
　　只听数道巨响，林炎所在已是爆出一团烟雾出来。
　　林炎身上的衣襟，被罗峰的剑气给割出了布条，其身上亦是又多出了数道伤口。
　　待烟雾消尽之后，露出喘着粗气的林炎。
　　其上半身衣裳褴褛，碎成一块块的布条。
　　林炎左手猛将变成布条的衣裳猛地一扯，便是露出一身健壮的股肉，其尽显使刀之人的狂野本色。
　　然后，他刀指罗峰，大喝道：“接我三刀，若是你能接下，那我便是认输。”
　　罗峰闻言，便是举剑凝神以对，接下来的三刀，怕是林炎最强的三刀了。
　　一阵火炎猛然从林炎手上的厚背大刀升腾而起，然后一股强劲的劲气，从林炎的脚底，自动升腾而起。
　　聚力，林炎这是在聚集全身的力量。
　　只听林炎一声巨吼，便是团身朝罗峰所在，猛然扑去。
　　其身影一时如同一道龙卷风一般，便是朝罗峰卷了起去。
　　罗峰一见此势，直是感到无处可躲，只得高举手中黑剑，迎向旋转攻来的林炎。
　　只听‘当当当’，一声声巨大的金铁交加的声响，爆起。
　　林炎每旋转一次，其手大的厚背大刀便是斩向罗峰一次。
　　而罗峰便是苦苦地支撑，身影不断地被震退。
　　林炎势若龙腾一般的旋身攻击，一时，竟然攻得罗峰虎口发麻。
　　罗峰不禁一声怒喝，愤然抽剑，猛然一砍，方才将林炎如同龙卷一般的攻击给逼停了下来。


第136章 战个不停
　　“可以嘛，有点能耐，那接下来尝尝我的第二刀吧。”
　　那林炎说着便是再一次的提起背厚大刀朝着罗峰冲了过来。
　　这一次林炎并没聚力，而是像罗峰那样迈开身法与他周旋了起来。
　　此时的他不再像之前的那般刚猛，而是如同兔子一般来回贴着罗峰战斗。
　　背厚大刀在他的手中舞动，却没有半分的阻塞之感，而是像一条游走的小蛇一般轻灵。
　　罗峰见状，也是同时使出了身法。
　　于是这一场战斗便是变成了持久战，众人都是默默得看着两人之间的你来往，虽然并没之前的那般狂暴，但也倒是十分胶着。
　　渐渐的，两人的身影却是越来越快，以至于在一旁观看这场战斗的弟子们已经是看不清他们两人的身影，只是见得每一次两个身影的碰撞都是有一丝的血迹滴落而下。
　　“罗峰，你难道就这点本事么？
　　既然这样的话，那就让我最后了结了你把！”
　　说话的人正是林炎。
　　随着两人身影的停下，众人才是看清楚了刚刚交战的具体情况。
　　原本衣衫整洁的罗峰身上也是出现了两道血痕。
　　好像在刚刚的战斗中他并没有占到什么上峰，反观林炎这边却是气息平稳。
　　“哦？
　　那就最后一招分胜负吧！”
　　罗通喊道。
　　而此时他全身的战意已经是彻底的被林炎那挑衅的话给激发了出来。
　　“哈哈哈，最后的一击了，接招。”
　　之见得林炎话音刚落，他的身体就变得肿胀了起来，全身也是通红，仿佛被火焰包绕了一般。
　　“呵呵，林炎兄，那你也尝尝我的最后一招吧。”
　　罗通说着也是将手在剑上一划，灵力便是大量地灌注到了剑身之中。
　　那把本就奇异的黑剑被这股能量进行灌注之后，剑身却是有着白芒亮起，白芒嵌在黑色的剑身上，看起来十分绚丽。
　　“九阴剑·鬼怒式”罗峰在心中念着，而手上的动作却是不停，那黑剑便是朝着林炎一挥。
　　黑白交杂的剑气便是径直地朝着林炎掠去。
　　而也是在这个时刻，那浑身通红的林炎也是爆发了出来。
　　他周身的大地上不断地有着蒸汽冒出来，细细看去，在他的周身范围内竟然是凭空地冒着火焰，而那林炎就如同一个浴火的凤凰一般。
　　“舍命一击”“九阴剑·鬼怒式”两个狂暴的技能就这样的对碰在了一起。
　　而那碰撞的中心的空间竟是在此刻扭曲了起来。
　　而在一旁观看的众弟子们也是纷纷向后闪着，生怕那对碰的余波波及了自己。
　　“这，这鬼怒式怎么会变成这个样子。
　　这个罗峰，真是不得了啊！”
　　那宗庆龙在一旁感叹道。
　　然而对于他这样的人而言，罗峰所表现出来的能力越是出色，他就越是想要去得到他的能力。
　　“咳～咳～”林炎咳嗽着从那片狼藉中走了出来。
　　他没有先去关心自己的身体状况，反倒先是环视了一圈周围。
　　但是他并没有发现罗峰的身影。
　　于是大笑道：“哈哈哈哈，什么绝顶天才，什么大气运之人，如此的不……”但还没等他话说完，却是被眼前的景象给吓了一跳。
　　因为那碰撞的烟雾消散之后他才发现，那罗峰的身影仍旧是如同第二次交手那般。
　　而他却是如同一个将死之人。
　　这之间的差距，一眼便知。
　　“这～这～这不可能……”林炎的声音颤抖着，手指指着那道并不算高大的身影。
　　然而这身影现在给他的感觉就像是千斤大山一般，而他只不过是那山下的一只蚂蚁一般。
　　“你输了。”
　　罗峰淡淡地说着。
　　声音是那般的冰冷。
　　“我～我～我输了。”
　　那林炎不甘地说着，但是他却是没有任何的办法，之前在大家面前夸下的海口现在还怎么能够收的回。
　　而然他内心更加明白得是，就算他没有夸下那海口，眼前是这个青年也可以将自己无情地踩在脚下。
　　“那就多谢林师兄承让了。”
　　罗峰笑道。
　　同时也是对着林炎抱了抱拳，与这些弟子，他并不打算交恶，他现在真正的敌人似乎只是那宗庆龙一人而已，而眼前这些不知情的人只是被他利用的棋子而已。
　　“哈哈哈，罗兄弟果然是身手不凡啊，我没有看错人。”
　　宗庆龙笑道。
　　“那里，我与林兄弟，只是平分秋色而以。”
　　罗峰不欲与林炎交恶，便是谦虚地说道。
　　听到罗峰的言语，林炎眼中不禁冒出感激的神情。
　　这神情看在宗庆龙眼里，他心中暗暗警惕，这罗峰太会做人了。
　　只见宗庆龙朝那十数人中的一人示意了一下，一个身材健壮，虎背熊腰之人，便是走了出来。
　　他走到罗峰面前，抱拳说道：“我是王进，见猎心喜，望能与罗兄弟切磋一二。”
　　“嗯。”
　　罗峰看着这王进，心中极为厌烦，但却是不能失了礼数，只得抱拳，说道。
　　“即然王兄相邀，那我们便是比过一场吧。”
　　罗峰并非什么好斗之人，但见眼前的王进一副胸有成竹，大有把他打倒在地的模样，淡然地瞟他一眼。
　　双方摆开架势，王进急不可耐一记拳头打过来带来阵阵拳风。
　　罗峰侧身一躲堪堪躲过这攻击，在王进为反应过来之时，移动身形到他身后。
　　台下看客纷纷倒吸一口凉气，巴望着王进将王峰压制，他们好败了他的锐气。
　　罗峰一掌拍了过去，王进的身体往前前进几步。
　　“王兄，承认了，”罗峰无心再打，本就胜负已分，他靠着身形的移动速度之快足以让对方受到攻击，且防不胜防。
　　“站住，不过一拳罢了，若是把我打趴下，再走也不迟。”
　　王进挑衅地望着罗峰。
　　“宗师父，你觉得这罗峰如何。”
　　台下的一个人见宗庆龙对于罗峰颇为关注，就想知道其缘由。
　　宗庆龙打量台上的罗峰，眉头舒展开来，对着问他的人回答说，“不过是个毛头小子，会点移行幻法罢了。”
　　那看客不信，疑惑道，“真是如此也就罢了。”


第137章 再战
　　大殿之内，白晨如炽。
　　只见天窗之上，光线从其射入，显现成一道道光线，一眼看去，显得极为的漂亮美丽。
　　罗峰知其不是自己对手，可台下有宗庆龙在观察他的一举一动，他一直躲闪王进的攻击，时间一久，王进满面通红，气势弱了大半。
　　“罗兄，你难道是怕了，一直躲着算什么事！”
　　王进喘着气，他连罗峰的衣角都为碰到半分，心里自然恼怒。
　　恨不得将罗峰抓住狠狠击败。
　　但事情总是出乎意料。
　　罗峰面色平和，他并不发话，居高临下地看着王进，台下的人感受到一股王者的威严的压迫感。
　　他们还未看清罗峰的招数，王进就已飞出擂台，一口血喷吐出来，晕了过去。
　　宗庆龙鼓掌，表示看到一场精彩绝伦的比试，又故意说罗峰是年轻人中的俊杰，一时间，要和罗峰比试的人多了许多。
　　罗峰深谙此道，不同宗庆龙计较，一一应了战。
　　“罗兄，我来会会你。”
　　从台下飘上来一白衣男子，武林中女派的弟子发出一阵惊呼，纷纷为他加油助威。
　　罗峰仔细看他的长相，白白净净确实是哪些女子喜好的男子。
　　男子摆出对战的架势，罗峰瞟了他一眼，内心平静。
　　此人站姿无半点气势，怕是根基不稳。
　　罗峰双手抱拳，“这位兄台，你是要多少时候结束战局，一盏茶的功夫如何。”
　　“狂妄自大！”
　　白衣男子一剑刺了过来，剑舞的眼花缭乱的，台下人纷纷叫好。
　　罗峰每次都会在剑锋快到之时，很快地侧身躲过，动作虽慢，白衣男子仍旧无法碰到他半根毫毛。
　　“没想到，这位姓罗的小兄弟，倒是有几分本事。”
　　附近楼台上几位老者捋捋白须，看罗峰出招，想到什么，一副若有所思的模样。
　　罗峰不想浪费时间，俯身横冲一掌劈向白衣男子的腰部再转移到他身后，右脚横扫将他扫翻在地上。
　　台下弟子看不出罗峰使用什么技法，他使用的不过是普通的招术，竟然能将那两个人击败，无法理解之下。
　　弟子们决定一个个地上台去和罗峰挑战。
　　台下仍有人注意着这一举一动，那人忆起杨通交代他的事，再仔细打量台上的罗峰。
　　心里想到，果然，当初还以为是个名不经传的小子，没想到是个高手。
　　罗峰看到宗庆龙走到一个弟子身旁，凑到他耳边交代了什么，那弟子看他的神情如有莫大的仇恨一般。
　　罗峰嘴角上扬，自信的笑容里透出几分令人恐惧的东西，似地狱鬼差索命。
　　宗庆龙一看大事不好，上去挑战的弟子又一次飞出擂台之外，倒在地上受了重伤。
　　弟子们斟酌着要不要上去应战，又害怕宗庆龙的淫威，于是硬着头皮上场。
　　罗峰的表情一点未变，过分平静反而让对手认定他是藐视他的梦里。
　　事实如此，他确有这样的本事。
　　宗庆龙此刻心里焦急不堪，眼看着弟子都败在他手上，颜面尽失，脸上挂不住。
　　他看到本派的剑痴，想要挑唆他前去和罗峰此比试。
　　剑痴观察宗庆龙那副谄媚的表情颇为厌恶，看到台上的罗峰一身正气，认定他不是什么小人，寻了个借口离开擂台。
　　罗峰一边应战，一边注意宗庆龙的一举一动，他曾见过剑痴一面，见他离开，心里松了口气。
　　他的能力不能担保遇到剑痴一般的对手，他能应付得过来，用尽自己的招数，许是可以博上一博。
　　不过，若是底牌尽显，怕是宗庆龙这老家伙是会将他处理。
　　与罗峰对战的弟子见他分心，以为寻着机会能将他一举击破，谁知罗峰淡然地目光扫过，他未看清罗峰的身影，人已到了身前，一掌击中他的胸口，他同其他师兄弟一般飞出擂台。
　　他极为不甘地看着罗峰站在擂台上，仍是一副沉着，胜劵在握地姿态，躺在地上爬不起来。
　　罗峰并不想下狠手，他方才一时失神，没有压制住自已的能力，一时失手，怕是刚才同他对战的小兄弟好了，武功也会尽失。
　　宗庆龙摸摸额头上溢出的冷汗，他没想到罗峰年纪轻轻，功夫好到如此地步，若再过几年，怕是会成为他的阻碍。
　　罗峰之前不过是个废物，他是如何达到今天的水平，宗庆龙想到此处，不免对他的事越发好奇。
　　罗峰比试了一上午，他身上已经出了一些细汗，他调整状态，口中念诀，体内很快恢复大半。
　　这时，台上的老者叫停，“今日的比试到此为止，一个时辰后，各位继续比试。”
　　老者看出宗庆龙在台下搞鬼，唆使弟子们去和罗峰比试，眼看着受伤的弟子慢慢变多，他不想看到过多的伤患。
　　罗峰站在台上，他扫视台下的弟子，数十人还剩下一小半，他们的目光撞到罗峰的目光，全部躲闪，不敢直视。
　　“慢着，罗小兄弟他没说停，这说明他还能比试，李老，你不过是客人，比试的事该不该结束还得由罗小兄弟决定。”
　　宗庆龙满脸堆笑挑衅地望着罗峰，他就不信罗峰能继续扛下去。
　　罗峰皱眉，宗庆龙话音未落，一个看起来三十几岁的老弟子飞身一跃上了擂台。
　　老者被宗庆龙的话堵的想要吐血，无奈地看着楼下充满斗志要将罗峰击败的弟子们，无奈地叹了口气，但愿这个年轻人能没事。
　　“前辈，我不打老人，您下去吧。”
　　罗峰面露微笑，恭恭敬敬地给他鞠了一躬，转身想要下擂台。
　　那人大喝一声，慢着，抛给他一把藏在剑鞘中的佩剑。
　　罗峰没接，他不想理会。
　　“小辈，别太狂妄，不过是个人罢了，给你佩剑是看的起你。”
　　语气狂妄的反是这位前辈。
　　罗峰拱手，“前辈，那，得罪了。”
　　他脚尖一撩，那把剑飞到他眼睛的距离，他单手一把抓住佩剑，另一只手抽出宝剑。
　　在众人还未反应之时，他身形一移到了大叔面前，大叔反应过来要躲，头发被剑削掉大半，一时间，场面有些不可直视。


第138章 离去
　　罗峰最后用剑气将大叔的衣服划得破破烂烂的，他觉得好笑，看着大叔狼狈地跑下擂台。
　　说实话，眼前这位大叔，论武功他是比不上刚才哪些小辈，至于人品，确实是不错。
　　罗峰除了赤手空拳和别人打之外，他若是得了外物，不在乎是得到高手指点一般，几下处理对手。
　　他越是如此，宗庆龙越发想要得到他身上的秘密，能快速提升实力，让别人臣服于已。
　　“还有人要挑战吗，尽管来，今日，我陪你们尽情地玩，哈哈哈。”
　　罗峰后面笑得癫狂，让看客们心里发颤，认为遇到一魔鬼。
　　罗峰并不清楚自己这一战后会让他变得小有名气。
　　之后，旁观者中有人传出一消息，少年英雄才俊罗峰以一敌百，击退宗庆龙手下弟子众多。
　　此消息一出，有不信者，也有想要寻到罗峰挑战者，也有鄙视者，认定这不过是空穴来风的笑话。
　　那之后，罗峰确实是有一段时间不出现在江湖，于是他的战绩变的没多大说服力。
　　赢了比赛，罗峰口吐一口浊气，他忍了半天，现在总算松一口气，车轮战他算是熬了过去，额头上出现的汗越来越多。
　　罗峰抬手抹去额头上的汗水，笑笑，“果然，还是历练不够。”
　　他最近修炼到了瓶颈期，找个机会还是尽早离开宗庆龙的地方，到外头历练为好。
　　老者宣布比赛结束，罗峰回到住处洗了个澡，吃了点东西，闭门修行，过了一晚上。
　　第二日，几个弟子借口说要照料罗峰的生活起居，实际上是以讨教问题为由扰乱他的时间安排，不让他有时间修炼。
　　实际上，他们就算不来阻挠他的修炼，他也觉得自己近日来的修炼近展缓慢，没有太大成效。
　　这地方，四处又都是宗庆龙的人，让他觉得心里不太舒服，被人监视自己的一举一动，他就连上个茅厕都有人跟着。
　　入夜，罗峰躺在床上不能入睡，他想着如何寻个理由离开此处，思来想去还是直说最为稳妥。
　　这几日，他把门关上，告诉其他人，他需要闭关修炼，实际上是看看闲书想着对策。
　　第五日，日上三竿，罗峰背着自己的包袱，带着自己的佩剑来到宗庆龙面前要辞别。
　　宗庆龙一看他要走，心里大为不爽，他还未从罗峰身上找到自己所需的修炼武魂的方法，放他离开，等于放虎归山，若是在在成长，想要得到秘密更是难上加难了。
　　“先生，先前承蒙您的照顾，叨扰多日，罗峰深感不安，特来辞别，出去历练一番，还望宗前辈成全。”
　　罗峰一番话说的极为诚恳，态度十分自然，挑不出什么毛病。
　　宗庆龙也不好拖着，又想不出什么办法继续为难他，他要走是件好事。
　　旅途漫长，若是遭遇不测，有谁知道是他所为。
　　想到此，他心中释然。
　　“好，年轻人有想法是好事，去吧，外面有你更为广阔的天地。”
　　宗庆龙拍拍罗峰的肩膀，罗峰感受到肩膀上有一股灼烧感，用真气将宗庆龙的手弹开了。
　　外人看来，两人关系很好，无非是做戏给别人看罢了。
　　两人心里各怀心事。
　　“就此告辞，后会有期，宗前辈，不必送了。”
　　罗峰拱拱手，快步疾走离开此地。
　　罗峰一走，宗庆龙拿出一个罗盘，看了看他离开的方向，是往南边去了，那里雨水多，猛兽大多力大无穷，嗜血残暴，他往那边去等同于自寻死路。
　　宗庆龙嘴角上扬，欣喜不已。
　　罗峰想到此前的种种，觉得自己现在不受宗庆龙的监视，心里的不适感少了些许。
　　狂风卷着尘土飞扬，罗峰运用真气在自己面前设置一个屏障暂时挡住风沙，他从包袱里抽出一件薄衣包住口鼻。
　　这时，罗峰才发觉到自己体内有些不对劲，他体内有样东西阻碍他真气运行的路线，他闭上眼睛仔细用意识探查，才发现那东西是追踪符。
　　为了得到力量，宗庆龙真是不择手段。
　　罗峰为避免打草惊蛇，决定暂时留着追踪符，他打算看看宗庆龙要干什么，到时候再去应对。
　　他走了一天的路，有些疲倦，找到山里有一间专为砍柴人搭的草棚子。
　　好在这样的天气比较凉快，没有下雨，否则夜宿此处不是个明智的选择。
　　罗峰找出一件平常不怎么穿的衣服摊放在地，他坐在上面闭目打坐。
　　习习凉风袭面，树叶随风沙沙作响。
　　远处，有黑鸦的叫声凄厉，虫鸣声也时不时响起，月色静谧，一切在夜色里变得不够真切。
　　罗峰听着周围自然的声音，心中有所感悟可又欠缺点什么，需要一个契机，激发出自己的潜能，唯有如此，他的天赋神魂能力才能得到提升。
　　提自身天赋神魂能力的契机无非是需要一场战斗，他打开包袱找到一张兽皮地图。
　　地图上标识有五行元灵出现的地方，看来，想要得到他们提升自己，还是需要多忍耐几天，寻到几味保命的草药才行。
　　罗峰他想清楚自己要去做什么，于是赶紧出发赶往十万大山。
　　十万大山树木众多，灵气丰沛，自然有灵兽，还有奇花异草，但也危险重重，稍有不慎就会陷入危险之中。
　　罗峰往大山深处走去，看到群山环绕，树木苍翠，大山被白色的雾气包裹着，远处的山朦朦胧胧，仅能看到一些轮廓。
　　他走到一处，听到嘶嘶撕的声响，还有枯枝落叶的哗哗哗的声响。
　　罗峰对危险很是敏感，声音离他越发地近了，他侧身站在一旁，看到一条赤白色巨蟒飞了出来，直奔他而来。
　　他口中念诀，从天空中飞出一把墨黑色的长剑，他握住黑剑挡了白蟒的一击。
　　剑被白蟒咬住，它挪动身子将罗峰逼退几步，罗峰用力往左边狠狠地一扯，白蟒痛苦地张开它的嘴。
　　愤怒的白蟒用它的尾巴甩向罗峰，巨大的灰尘扬起，罗峰握着黑剑往前一挥，灰尘的区域被劈开，白蟒受了一击。


第139章 五行元灵
　　白蟒七寸的部位鲜血直流，它更为愤怒地飞向罗峰，他轻身一跃一脚踩上白蟒的头部，借力再一跃落到不远处的空地上。
　　“嗙”的一声，白蟒的身体裂成两半，他的七寸部位彻底分离，一瞬间，它化为阵阵白气。
　　“水元灵！”
　　他未想到自己才到大山入口便有此奇遇，很是不错。
　　罗峰赶紧用阵法将白蟒化成的白气全部吸收，自己在中间打坐吸食元灵。
　　吸食元灵的时间有些长，一开始，罗峰没有找到适合的方法，白色的元灵抗拒他的接近，他睁开眼翻出包袱里的一瓶丹药，吃了几颗，继续吸食元灵。
　　元灵是刚才被他杀死的白蟒的精魂，自然不肯屈服于他。
　　于是，罗峰只好强行将元灵全部吸收在体内，用自己的天赋神魂去将一团白色光圈包裹起来，将它碾碎全部吸收。
　　刚吸收完水元灵，罗峰睁开眼长长地吐了口浊气，顿时觉得神清气爽，一夜未眠并不觉得困。
　　罗峰走了半天，觉得附近有股灵力特别充沛，他环顾四周，发现斜对面方向有一只金色的熊跑过。
　　他心中大喜，没想到自己竟然有如此奇遇，先是碰到五行元灵里的水元灵，现在又碰到了金元灵。
　　欢喜归欢喜，终归还是要小心为上。
　　这只金熊的左眼有一道狰狞的疤，它待在山中已久，有了灵性。
　　它看到罗峰出现在十万大山的区域，心情格外不爽，将他视为异类，见他手中的黑剑，感受到危险的存在。
　　只见，金熊一声咆哮，便是从口中喷出一道金色气弹，便罗峰猛击而来。
　　罗峰一见，便是手中黑剑抬起，挡住这道金色气弹，其身影被金色气弹抵得，朝后飞退，只见地上，被犁出一道脚痕。
　　罗峰奋力地将剑一顶，方才把这道金色气弹给顶开。
　　然后，罗峰双脚连踏，身影变得十分的灵动，步伐轻灵地朝金熊所在，飞掠而去。
　　黑剑斜拖，罗峰的身影便是空中留下一道道虚影，直朝金熊，掠去。
　　靠近之后，罗峰将黑剑猛一抬起，黑剑便是朝金熊，下方，反撩了上来。
　　金熊行动比较笨重，但手脚却是十分的敏捷。
　　它的手臂猛朝下方压了下去，便是接住罗峰朝它撩上来的一剑。
　　只听一声闷响，金熊的手臂被罗峰的黑剑，击出一道伤痕。
　　只见到一滴金色灵光，从其中冒出。
　　金熊一声巨大的吼声，显然是吃痛了。
　　然后，罗峰身影一转，立即转到金熊身后。
　　纵身一跃，便是跳到金熊的肩上，其手中的黑剑猛朝金熊口中插去。
　　黑剑插入金熊口中，直没到柄，金熊仰天倒下。
　　在金熊倒下之后，其身变得金光闪闪。
　　罗峰立即盘膝而坐，便是吸收起金元灵的灵气。
　　罗峰将黑剑转化为天赋神魂黑光神魂后，其黑光神魂化为一道黑光，紧紧地包裹住金元灵的灵气。
　　其不停地一鼓一缩，好似在进食一般。
　　最终，黑光神魂发出一阵黑光，品级在吸收了水元灵和金元灵之后，晋升白色五品了。
　　罗峰神清气爽地站起身来，感受着体内充沛的灵气，他满意地点了点头。
　　接着，罗峰拿出地图，查看接下来木元灵的所在。
　　此木元灵的所在，标注在一片森林之内。
　　查找到木元灵的所在之后，罗峰便是在这十万大山之中，迅速地飞掠，朝那木元灵的所在，直奔而去。
　　来到一片茂盛的森林之中，罗峰把体内的灵气激发而发，探查着木元灵。
　　半响后，察觉到木元灵之后，罗峰便是小心翼翼地朝它逼进。
　　木元灵的形态，乃是一棵古树形状，平时隐藏在众多的树木之中。
　　但它那里能躲过罗峰的探查。
　　在罗峰逼近木元灵后，木元灵静立的身躯，猛然一动，树枝便是朝罗峰抽了过来。
　　罗峰一见，立即身影一闪，躲过木元灵的攻击。
　　随着身影的躲闪，手中已是在同时召唤出黑剑出来。
　　然后，罗峰高举手中黑剑，连连劈斩而下，顿是激出数道黑白交杂的巨大剑气。
　　巨大的剑气击在木元灵身上，爆出巨大的声响，一时烟雾弥漫。
　　将木元灵给笼罩了起来，接着，听着一声怒吼，却是那木元灵所喊出的。
　　待烟雾消散之后，露出木元灵的身躯，却见其身上流出碧绿的液体，显然这是它的血液了。
　　罗峰见剑气见功，更是高举手中黑剑，又是连连劈出数道黑白交杂的巨大剑气，朝木元灵攻去。
　　而木元灵行动缓慢，却是拿罗峰的剑气毫无办法，只是在原地怒吼连连。
　　就这样，罗峰慢慢地跟木元灵耗着，木元灵防御惊人，但也架不住罗峰不断地激出剑气，击打在它的身上。
　　终于，在罗峰的剑气之下，木元灵一声无奈的悲鸣之后，倒地毙命。
　　在木元灵毙命之后，罗峰立即飞奔到其身前，盘膝坐下。
　　手中黑剑立时转化为天赋神魂－－黑光神魂，只见黑光神魂如同有自已的意识一般，兴奋地将木元灵给包裹住，其一鼓一缩，好似在进食一般，慢慢地将木元灵的灵气给消化了。
　　只见，黑光神魂猛然爆出一阵巨大的光芒，竟然又是晋升了。
　　这次真接晋升两个品级，直接升到白色七品。
　　只要罗峰的天赋神魂，再晋升两个品级。
　　也就是说，晋升到白色九品，那么，罗峰的天赋神魂，将能够给罗峰带来一个攻击的神通，到时，罗峰的保命手段，就多了一个。
　　罗峰看着天边的白云，紧紧地握紧双拳。
　　想到在宗庆龙那里所受的待遇，他心中就一阵发闷。
　　只要再把土元灵和火元灵吸收后，那么，他也就不用再怕那个宗庆龙了。
　　罗峰微微摇了摇头，把这些杂念给晃开之后，便是从储物戒指中，拿出地图，查看那火元灵的所在。
　　地图标明，这火元灵的所在乃是一处活火山。
　　离这里约有十里开外，罗峰一看不禁喜出望外，能迅速找到这火元灵，确实很不错。


第140章 火元灵
　　罗峰按着地图上的路线，身影便是一动，直往火山所在，飞掠而去。
　　不久，罗峰便来到了火山之前。
　　这火山甚为壮观，其四周寸草不生，更是荒无人烟，罗峰开始上山，与寻找木水元灵时不同的是，他还没有看见任何生物，让他在心底暗自提起警惕。
　　到了火山山顶之后，如果是没吸收水元灵之前的他，则会感觉到温度的异常，但有了水元灵，普通的火炎已经无法对他造成伤害。
　　罗峰小心翼翼地向火山内部行去，随着不断地深入。
　　罗峰双眼往四处寻找着，但除了翻腾的岩浆，他根本看不到别的。
　　到了火山底部，岩浆开始剧烈翻腾，罗峰全神贯注地警戒着，突然，他发现这岩浆中好像有东西。
　　“人类，这不是你该来的地方，趁我没改变主意，给我滚出火山。”
　　一声粗狂的怒吼突然间响起了。
　　罗峰的目光扫到这个身上只能看到火的家伙，惊讶地说道：“你就是火元灵？”
　　那充满火光的生物并没有回答罗峰的问题，而是霸道地说道：“我已经给过你机会，你不珍惜，那就留下来，化做这岩浆吧。”
　　话音刚落，只见一道道火光，便向罗峰击打而来，罗峰不慌不忙地躲开。
　　然后，趁机右手一翻，便是召唤出黑剑来，随之打出数道凌厉的剑气。
　　火元灵硬抗着这些剑气，只听身体发出巨响，只见其向后退去。
　　而罗峰自然不会放过这等机会，其手持黑剑不断地攻击。
　　虽然火元灵一直防守，但罗峰内心并没放松警惕，火系元灵，必然以攻击见长，他做出一副防御的姿态，这之间肯定有问题。
　　火元灵又抗了罗峰几道剑气，看这样下去肯定吃不消。
　　突然，火元灵不见了。
　　罗峰双目环视四周，只是除了岩浆，哪里还有火元灵的影子啊！
　　等等，岩浆！
　　当罗峰想到这，所有的岩浆仿佛有了生命一般，疯狂地扑向罗峰，并伴着火元灵的声音：“火山中是我的主场，你这入侵者就留在这里吧！”
　　罗峰手持黑剑，摆出姿态，正是九阴剑-鬼怒式罗峰的全力一击，火元灵没有避开，便是殒命于此，罗峰手中黑剑化为神通-黑光神魂，包裹住火元灵。
　　此时，火山剧烈晃动，罗峰立即冲出火山，找一个隐蔽之地吸收火元灵，在火山以外，他拿出地图，查找土元灵的所在。
　　只是这土元灵，位置并不确定，只是有一个大概的范围，罗峰便向这片森林走去。
　　刚进树林时，罗峰察觉道仿佛刚刚有人来过。
　　罗峰加快脚步，向树林深中奔去。
　　不一会儿，一道光冲天而起，罗峰朝那个方向望去，就看到一群人，奔着那道光影而去。
　　那群人都背着剑，衣着光鲜，看起来应该是某个宗门的人，罗峰也是随之向那道光奔去。
　　罗峰赶到附近后，看见一处洞穴之前，两群人在对峙，观其衣着，一边是裂天剑派，另一边则是大罗剑宗的人。
　　两边气氛很微妙，很多人手已经放在剑柄上，战斗一触即发。
　　这时，裂天剑派走出一个人，这人生的白白净净，恐怕一个女人在此，也是自叹不如。
　　这人眯着眼睛说道：“两家都是剑修，何必为这一株龙息草而争执不休呢？”
　　话音刚落，他旁边一名裂天剑派的弟子对他传音，“轩哥，这株龙息草，长老不是说必须要抢到吗，咱们为什么要怕这些大罗剑宗的杂碎，要我看就全杀了，挨个搜。”
　　被称作轩哥的男子皱了皱眉头，回应道：“我做事自有安排，不会坏了长老的事就对了，你服从命令就是了。”
　　那名弟子闻言，便是张了张嘴，好像想说什么，却又闭嘴，没有说出什么来。
　　大罗剑宗那边，一个背着巨剑，身着黑衣的人开口：“既然轩公子开口，我们岂有不尊之理，那咱们就此别过这株龙息草，归我们大罗剑宗了。”
　　裂天剑派的人欲想动手，那名轩公子暗中打了个手势，裂天剑派的人便一个个老实了下来。
　　大罗剑宗的人走后，一众弟子围住李轩问：“公子，为何放他们走？”
　　他淡然地说道：“东西不在他们这，咱们晚到了片刻，他们大罗剑宗的路明飞肯定来了，对方中却只有他那个比较好的朋友在压阵，而且，长老给我的灵器告诉我，龙息草已经不在这了。”
　　一名弟子方才反应过来道：“那龙息草，在路明飞身上！”
　　“答对了，所以放他们走，咱们，去伏击路明飞。”
　　说罢，众人起身离开，这一幕，罗峰看的很清楚。
　　罗峰便是暗中跟上裂天剑派的人，看看他们葫芦里卖的什么药。
　　不久，他们分成了两波人，罗峰思索片刻，便选择继续跟着李轩。
　　李轩他们走走停停，似是在寻找些什么。
　　突然，他们加快速度，朝北方冲去，罗峰也紧随其后。
　　路明飞带着大罗剑宗的女弟子陈曦在森林中疾走。
　　只听陈曦开口说道：“飞哥，快出去了吧，从正北面出去，好找风哥他们汇合啊！”
　　路明飞回应道：“快了，全速赶路，很快就可以出森林了。”
　　“还想出森林？
　　今天龙息草你带不走，你们的命，也带不走！”
　　李轩突然冒出来，手中持剑大喝道。
　　陈曦见状，脸上大惊道：“不可能，你们怎么会找到我们的？”
　　李轩肆意地笑道：“也罢，两个将死之人，告诉你们又何妨，我是找不到你们，可你们身上带着龙息草，这就不难了吧，找到宝物的灵器，你们肯定知道吧。”
　　路明飞大脑飞速运作，思考怎么解决眼前地困境。
　　李轩再次开口道：“今天你们插翅难逃，如果你要是将龙息草乖乖给我，并把陈曦交出来，路明飞，我可以放你一条生路。”
　　陈曦闻言，脸上更加地惊慌，她转头看向路明飞，眼神中实实在在地告诉他：不要答应他们。


第141章 尸阴宗
　　路明飞冷哼一声：“李轩啊李轩，你当我是三岁小孩？
　　，就算我交出龙息草和陈曦，你会放过我？
　　别把别人的智商想象成跟你一样。”
　　暗处的罗峰，看到此刻，心中已经有了决定，这两人，救！
　　而那边的李轩已经没有了耐心：“敬酒不吃吃罚酒，那你们就去死吧。”
　　裂天剑派的人都在周围，他们配合李轩，一起出手，路明飞已经打算拼命一搏，一把拉过陈曦，将她护在身后，路明飞不愧为大罗剑宗的天才弟子，但双拳难敌四手，何况，裂天剑派那么多人，一轮攻击，路明飞身上已经好几道伤口，而裂天剑派的攻势越来越猛，他身上负伤越来越多。
　　陈曦哭喊道：“飞哥不要，你会死的。”
　　罗峰心中已然了然，这时该是自己出手了，只见其身影一闪，目标正是李轩，他目的是带着两人突围，便是直接召唤黑剑，使出九阴剑-鬼怒式，罗峰这一击便是得手，李轩也是受到重创，趁着裂天剑派的人恍惚的时候，他冲进去背起路明飞，对陈曦喝道：“全力往南跑。”
　　陈曦此时已经想不了那么多了，便是随他一起冲出去，李轩见状大呼道；“偷袭我的小人，我必将你找出，碎尸万段，你们快追啊，愣着干什么。”
　　罗峰带着路明飞和陈曦，避开裂天剑派的人，找了个藏身之所，把路明飞放下，对陈曦说道：“他这伤挺重的，不治疗的话，他会死的。”
　　话音刚落，陈曦便拿出一瓶丹药，说；“恩人，这是我们宗门给的，拿去给飞哥疗伤吧。”
　　罗峰也不客气，直接接过丹药，心想：这有宗门就是不一样啊。
　　心里虽然嘀咕，但还是帮路明飞疗伤。
　　许久，路明飞方才醒了过来。
　　他看见脸上充满泪痕的陈曦，便是开口问道：“我没死？
　　我这不是在做梦吧？”
　　陈曦紧紧地抓住他的右手，哭喊道：“是恩公救了咱俩。”
　　“恩公？
　　在哪”虚弱的路明飞转头看到罗峰，便要行礼，却被罗峰拦下，他只好说道：“救命之恩，没齿难忘，敢问恩公姓名，来日必有重谢。”
　　罗峰淡淡地说道：“无妨，路见不平，拔刀相助，咱也能做个朋友。”
　　路明飞拿出龙息草，说：“兄弟大恩，我无以为报，这颗龙息草，就当是我送你的见面礼好了。”
　　陈曦脸上有些迟疑，路明飞便对她说道：“没有命，有多少株龙息草不也没用吗。
　　罗峰接过龙息草道：“那我就不客气了，在下罗峰，出来历练，途径此地。”
　　路明飞和陈曦同时答道：“我俩来自大罗剑宗，我叫路明飞（陈曦）。”
　　罗峰此时想去寻找土元灵，便和二人说：“我有要事在身，恐怕得先行离开，待明飞伤好了，你们迅速离开此地。”
　　路明飞答道：“罗峰，你去做你的事就可以了，今天你救了我，日后裂天剑派的人可能会追杀你，有麻烦就来大罗剑宗找我。”
　　罗峰点了点头，便是挥手和二人告别。
　　离开了二人，罗峰再次拿出地图打量，心想：‘这土元灵，该怎么找。
　　想着想着，’罗峰心中便有了想法，来到地图所示的区域，这是土元灵出现最频繁的地方，五行之中木克土，罗峰取出黑剑，用以木之力，逼出土元灵，许久之后，地底发生异常，土元灵从地底钻出，然后土元灵化做一个石巨人，向罗峰发起冲击，罗峰观察着这个石巨人，只见其防御力惊人，力气也大的吓人，弱点就是速度上，看来得靠速度制胜。
　　罗峰用黑剑不断招架土元灵的攻击，土元灵攻势越来越猛。
　　而罗峰看准时机，便从他脚底滑过，迅速转身，依然是九阴剑-鬼怒式，后背受到打击，土元灵明显有些吃不消，加上木克土，不多时，土元灵化成的巨人陨落，罗峰将火元灵一并取出，开始吸收，元灵不愧是灵物，吸收完火土两个元灵，罗峰的天赋神魂一举突破到白色九品，让罗峰不由自主地激动了好一会。
　　罗峰的打算是：五行元灵已经都吸收了，便也可以离开十万大山了，继续历练去了。
　　出了十万大山，罗峰一路向北走，终于，看到了城镇，罗峰加快脚步，打算去城镇里打探打探消息。
　　城门口，罗峰看到，这座城，叫北阴城，盘查好像很严厉，罗峰乔装一下，便跟随一个商队进了城。
　　罗峰在城中四处游走，看似在散步，实际上，他是要熟悉熟悉这个城镇。
　　不久，罗峰见天黑了，便在城中找了间客栈。
　　然后在一个角落里，罗峰听到一些消息。
　　声音从四周传来，“嘿，你听说了没有，咱们附近那个仙门，好像出事了。”
　　“放屁，那也叫仙门，仙门得学仙术，他们那是什么，是体都不放过。”
　　“人家也是修炼啊。”
　　“修炼就得用尸体吗，这是对死人的不尊重你知道吗。”
　　四周传来的信息，让罗峰心里便是有了些判断，这个宗门应该就是以操纵尸体著名的尸阴宗，可是他们说这个宗门出事了，罗峰心想：‘有趣。’
　　翌日，全城的人被通知去城主府集合，不去者重罚。
　　罗峰心想：‘去看看也无妨。’
　　正午，在城主府门外等待许久的城民们，都有些不满。
　　而这时，城主府的大门被推开，城主出来了，一个略微发福的中年人，他开口道：今天找诸位来呢，是给大家送一份机缘的。”
　　下面的人群，普通人居多，皆是口无遮拦，有部分人便是直接问道：“城主，什么机缘。”
　　就连部分修士，也在想着这个问题的答案。
　　城主闻言便是顿了顿，然后说道：“大家安静听我说，这份机缘呢，来自一直庇护我们北阴城的仙门-尸阴宗，今天就是尸阴宗的仙人来赐予你们机缘。”
　　底下的罗峰心中有些不解，尸阴宗的人来这干什么，莫非，和他们宗门出事有关。


第142章 控尸经
　　然后城主有些激动地说道：“让我们欢迎仙人。”
　　一个青年和一个老者从后面走出，老者和正常老年人无异，青年看起来就很吓人了，脸色惨白，而且毫无生人的气色。
　　底下的人看到后，纷纷议论：“这人肯定是经常动尸体，遭天谴了。
　　“”瞎说，仙人那是修炼所致，看那老人，不就很正常吗，肯定是修炼到高深境界返璞归真了。
　　“诸如此类的话，不少人在说，而下一刻所有人都安静了，那些人竟然突然暴毙而死，青年冷冷地开口说道：“再聒噪，都去死。”
　　众人便是直接安静下来，一个个面带惊恐的神色。
　　那青年再次开口道：“受我们大长老授意，来世俗挑选人才。”
　　而在说人才两个字时，加重了语气，其言下分明是不屑，这时候，城主接着开口道：“大家都排好队，上来测试。”
　　众人不敢不从，便依次去试。
　　而那青年分明不把这个当做事，也不相信有什么人才，快到罗峰的时候，尸阴宗的长老注意到了罗峰，对青年说，其他人都不用了，就带他走就好了。
　　青年欲开口，但想到老者的地位，还是闭上了嘴，不过他恶狠狠的瞪了眼罗峰。
　　罗峰看到青年的目光，却只是笑笑。
　　那青年眯着眼说：“小子，以后进了宗门，长点眼睛，别得罪不该得罪的人。”
　　老者开口：“回去再说，小子，我是尸阴宗三长老，此次只是来挑选人才，你随我回宗门。”
　　罗峰点了点头，那老者便带着罗峰和青年，奔向尸阴宗。
　　到了尸阴宗，罗峰感觉到一股奇怪的气息，依上世的记忆，知道这叫尸气，这个宗门尸气很浓啊，罗峰心想：‘那我也将自身气息化成这尸气。’
　　在罗峰将自身的气息依密法改变成尸气后，他身边的三长老突然转头，惊讶地说道：“你怎么这么快就拥有尸气，难道是。”
　　三长老话音一落，便抓起罗峰就走。
　　宗内的议事厅，宗主和五大长老分别坐在两边，三长老开口说：“宗主，此子天赋异禀，绝对值得培养。”
　　宗主说：“值得你这么说，应该是个好苗子。”
　　大长老睁开眼睛道：“仅凭一面之词总主就妄下定论，我看你你这宗主，也快下来了。”
　　尸阴宗宗主站起来怒指大长老：“你说这话什么意思？”
　　罗峰将这一切看在眼里，心中暗道：‘尸阴宗看来有大问题啊。’
　　一旁，大长老不动声色地道：“我说的有错吗？
　　宗主自然是有德者居之，要是一个没用的人当宗主，那这宗门不也完了？”
　　宗主闻言大怒地喝道：“你说什么？”
　　这箭拔弩张的气氛，罗峰顿时感到不妙。
　　而这时候，五长老在一旁笑着说：“嘿，都是自己人，别伤了和气。”
　　五长老明显是和事佬，宗主和大长老见状，便各自冷哼一声。
　　三长老转头看向众人，右手抬起，指着罗峰说道：“这个弟子是个好苗子，进了宗门就有了尸气。”
　　“什么？”
　　所有人一起惊讶道，而宗主呢喃道：“这真是天助我也。”
　　大长老虽然吃了一惊，但心中暗想：‘他要是早些年出来，还可以培养成心腹，现在嘛，等我当了宗主，好好培养一下，要是不可以，哼。’
　　宗主询问罗峰的名字，罗峰随便想了个名字，跟宗主说：“我叫林乐。”
　　宗主走过来道：“林乐，好，从此之后你就是我的亲传弟子，你将学习这世界上最强的控尸法。”
　　罗峰表面上答应，心中却在暗自思索这个宗门目前的状况：‘这个大长老不太安分啊！’
　　宗主的话音刚落，大长老不屑的嗤了一声。
　　宗主却是视而不见，只是自顾自地继续说道：“召开宗门大会，我要宣布林乐的身份。”
　　然后众长老便离开了。
　　罗峰心中暗想：‘这宗主看来想培养我，大长老明显是要篡位，大战不可避免，到时候我帮谁呢。’
　　正在思考着的罗峰，听见有人喊：“林乐，宗主找你。”
　　罗峰直接答应一声，便出去了。
　　宗主对着罗峰直接说道：“林乐，做我亲传弟子肯定比长老的亲传弟子要强。”
　　罗峰口吕答应着，而那宗主继续道：“我一会会当众宣布你是我的亲传弟子，会有人心存不满，不过你别在意。”
　　罗峰依然点头，而在后来和宗主的聊天中，罗峰知道他真名叫陈凌，大长老叫王青。
　　尸阴宗内。
　　陈凌对众弟子说道：“今日起，收林乐为我亲传弟子。”
　　此时，台下嘘声一片，包括之前那个青年，他是大长老的人，自然对宗主一脉无比厌烦，甚至要去打压。
　　他心中已经暗骂：‘小子你等着，林乐是吧，我让你知道亲传弟子是没那么好当的，哼。’
　　虽然嘘的人很多，但是这是宗主的决定，长老也没有意见，自然没人反驳。
　　晚上，陈凌单独教导罗峰时，说道：“我们尸阴宗，以控尸为长，开山祖师甚至控制实力比自身强一个大境界的尸体。”
　　：罗峰表面上虽然显得很惊讶，但内心对这功法并无兴趣，笑话，什么功法会比九重天功法更强大？
　　随后陈凌给了罗峰一本手抄本的控尸经，并说：“这本书珍贵无比，千万不可外泄，切记切记切记。”
　　罗峰答应了，便回到他自己的房间后，他没多想，修炼九重天功法修炼了一晚。
　　次日，陈凌叮嘱罗峰，控尸经现在不可学习，先凝练你的尸气，别的弟子要三个月，我看你一个月就可以。
　　罗峰笑着奉承着陈凌。
　　陈凌走后，罗峰看见了大长老王青，他去的方向好像就是陈凌的住处。
　　罗峰便打算去看看。
　　罗峰小心翼翼的跟着，然后等王青进去很久之后才过去。
　　这时候，陈凌听到屋子里有争吵声，只听王青大喊：“宗主之位我势在必得，包括镇天尸棺，都是我的。”
　　陈凌的声音传出来：“你给我出去，万一被弟子听见。”


第143章 要战便战
　　王青冷哼一声：“过些日子再找你算账。”
　　说罢，王青像个胜利的公鸡一样出了门，罗峰赶紧离开，心中大惊：镇天尸棺？
　　那是什么。
　　罗峰心中已经有了打算，就是在宗门彻底内乱时，趁机去找这个镇天尸棺材。
　　陈凌召集罗峰到议事厅来，等他到来时，除了他见过的宗主和五长老，还有十名弟子。
　　陈凌介绍道：“这是五长老的亲传弟子，”其中一个罗峰认识，就是那个青年，他是大长老的弟子，叫泰一，别人叫他一哥。
　　陈凌说道：“让你聚在一起，因为现在有个事情，需要你们去。”
　　“什么事？”
　　众人齐声问道。
　　陈凌顿了一顿，身子前倾，脸上显得很神秘地说道：“这既是你们的机缘，也是你们的任务，咱们尸阴宗，历年强者也有不少，不过最近有消息传出，昔年强者于瑞的尸体找到了，那可是斗神前期的强者，可惜陨落了，但那是我们宗门的人，你们务必将他尸体带回来。”
　　“宗主，我们必定完成任务。”
　　众人齐声喝道。
　　约定是明日出发，罗峰照旧修炼，虽然依旧是化形后期，但他还是在努力。
　　心中却想：‘今天众长老的弟子，那个秦一对我有很大敌意，还有二长老的亲传弟子，叫童同的那个人，身着女装，脸上浓妆艳抹，竟然是个男人，看众人似乎是习惯他这样了，算了，还是修炼吧，看那个秦一能干什么事。’
　　翌日。
　　天空蔚蓝，碧空无云，晨阳不停地挥洒着自身的热力，只有微风不时吹过，带来一些凉爽。
　　尸阴宗宗门前，罗峰一行十一人，前往许瑞的陨落之地，北凉城与北阴城的中间，一处平原上。
　　罗峰在眺望远方，而那个二长老的弟子童同朝他喊道：“新来的，人家问你，我和世俗中那些胭脂俗粉相比，谁更美。”
　　以秦一为首的众人便是大笑起来，同声说道：“童女，你一个大男人，好好的爷们不做，非得扮娘们。”
　　童同故扮羞状：“你们真讨厌，新来的你还没回答我呢，你就林乐是吧。”
　　罗峰闻言，却是皱了皱眉头，朗声说道：“你要是能正常说话，就正常说话，别男不男女不女的。”
　　童同闻之大怒，其眼神像是要将罗峰切成碎片一般，瞪着罗峰喝道：“小杂碎你再说一遍？”
　　罗峰只是淡然看了他一眼，没说话。
　　秦一在一旁开口道：“童同，人家可不领你情。”
　　眼见童同要动手，四五长老的弟子开口制止道：“这些事以后再说，找尸体要紧。”
　　童同冷哼一声，心中暗暗发狠地想道：’回头有你好看的。’
　　而那秦一脸上挂着笑容，心中所想和童同一样，只不过，他很快就想罗峰好看。
　　秦一拉过这些亲传弟子，不知道说了些什么，而罗峰也不在意这一些。
　　一伙人按照陈凌给的地图，来到了平原西部，“荒无人烟的地方，怎么找尸体，宗主是不是给错了。”
　　有人不满地小声嘀咕着。
　　突然，罗峰大声喝道：“不对，你们看这个地方，没那么简单，不好。”
　　秦一转头望向罗峰问道：“你说什么？”
　　一时，众人目光全都聚集在罗峰身上，只听罗峰大喊道：“快退，这地方是陷阱，许瑞那个王八蛋，死了也要坑人。”
　　只见地上发出一道光芒。
　　众人见状便是迅速地撤退，而两名长老弟子未来得及逃出，已经是陨落了。
　　秦一惊恐地开口问道：“这地方为什么会有这么强大的阵法，许瑞不是死了吗？”
　　罗峰冷冷地说道：“这种手段多的是，他应该不想自己尸体被破坏，今天要取这尸体，估计不会太简单。”
　　秦一冷笑道：“是啊，谁拿到功劳肯定最大啊，但是这功劳，绝不会落在你身上，兄弟们，动手。”
　　只见长老们的亲传弟子，随着秦一一声令下，便一起杀向罗峰。
　　此时，秦一仿佛失去理智一般：“好你个林乐，还做宗主的亲传弟子，你难道不知道，大长老，才最适合做宗主，现在这个狗屁宗主，能教你什么，对了，把控尸经完整版交出来，我们留你全尸。”
　　罗峰闻言，只是呵呵一笑：“别把我智商想的和你一样低，要战便战。”
　　罗峰右手一召，便是召唤出黑剑，然后开启护身圆罩，迎了上去。
　　秦一众人纷纷亮起自身天赋神魂的神通，秦一和童同冲在最前面，秦一的神魂是个铃铛，名为摄魂铃，控制力十分强大，用于控尸效果更好，童同的神魂让罗峰十分吃惊，附加在双手上，看起来黏黏的东西，因为可以附加在尸体上，所以童同的神魂用来控尸也十分强大。
　　罗峰手持黑剑，摆出九阴剑-鬼怒式，因为有着护身圆罩，罗峰暂时还很安全。
　　秦一等人齐声大喊道；“今天你必死无疑，交出控尸经。”
　　罗峰冷笑道：“你们做梦。”
　　罗峰连接打出数道剑气，形成一道剑网，正是九阴剑-鬼怒式，受阻挠的众人，更加恼怒，便是有更多道攻击打在罗峰身上，罗峰竟也是受了伤。
　　同时九阴剑-鬼嚎式，朝众人打出，算是以伤换伤，但罗峰自知，自己不能这么消耗。
　　秦一等人攻势愈猛，罗峰见况，运起九重天，红尘天，红尘绕，凝结成两道匹练，像众人打去。
　　秦一等人大惊：“这是什么功法，此子身上必然有值钱的东西，大家一股作气，杀了他，宝物和尸体都是咱们的。”
　　罗峰，只是架起黑剑，身体不断闪避着攻击，也在反击着，罗峰再次运起九重天功法，黑剑上五行之力源源不断，罗峰这一剑斩出，便杀了两名实力稍弱的弟子，一剑红尘断，一剑生机绝。
　　秦一等人顿时眼中布满红丝，大声喝道：“大家祭出战尸，务必斩杀此子。”
　　众人齐齐祭出各自的战尸，各自念动法决，几尊战尸便如阿修罗一般，同时向罗峰冲来。


第144章 镇尸天棺
　　罗峰以剑敌之，心中却是暗自震惊：‘这实力最强的战尸，境界和我一样，其他几尊战尸，也同样不弱，我要是想胜之，肯定不轻松。’
　　在罗峰思索的时候，战尸已是齐齐向他冲了过来。
　　罗峰连忙躲闪着，普通的攻击，对这战尸是没有什么伤害了，罗峰只能再次运作九重天，配合黑剑五行之力打出的这一剑，这一剑可谓惊才绝艳，红尘天，一剑红尘化为天，那战尸明显受到不小伤害，可是罗峰内心却掀起波澜：‘这战尸肉身如此强横，怪不得这一道强者如此之少。’
　　此时，罗峰缓缓地开口道：“如果在我没有五行元灵之前，我必死，但是，有了五行元灵，不仅让我可以使用五行之力，还让我的神魂更上一层，便以我领悟的神通，送你们去地狱吧。”
　　“不，这不可能，你怎么可能领悟这种神通。”
　　秦一等人见状，皆是大惊失色。
　　罗峰此时举起黑剑，身上气势如龙，以剑指天朗声道：“此剑名为。”
　　碧！
　　落！
　　黄！
　　泉！
　　一剑下去，天地变色。
　　这一剑之后，罗峰也没有再战之力，他环视四周，只见一片狼藉，他们尸首都未曾留下，可见这碧落黄泉的强大，同时对自身的负荷也很大。
　　罗峰运转九重天功法，恢复自身的灵气。
　　待灵气恢复完毕，便将许瑞的尸体取出，回那尸阴宗了。
　　尸阴宗宗门。
　　“人呢？
　　怎么就你一个回来，其他人呢？”
　　五长老厉声问道。
　　罗峰装作一脸老实地答道：“许瑞前辈的尸体处设有大陷阱，我和众师兄们前去，师兄们发现异常，舍命把我送出来。”
　　陈凌闻言，内心自是大喜，心中暗想道：‘这几个人死了正好。’
　　大长老人明显不信，但他们五个相互看了一眼，便是不发一言，就齐刘离开了。
　　陈凌激动地对罗峰说道：“林乐，这件事非常好，我有重赏。”
　　罗峰谢过陈凌，便回到自己住处。
　　第二天，宗门内发生了大事，门内弟子四处逃窜，罗峰随手拉过一个盘问，只听那人慌慌张张的答道：“大大.大长老要造反了。”
　　罗峰心中暗道：终于动手了么，看来秦一他们的死是个导火索啊。
　　宗门大厅中，五位长老与宗主陈凌对峙着，却见陈凌自是不紧不慢的，其神情毫不慌张。
　　罗峰看着这等景像，心中暗想：‘这宗主，绝对是有把握，或者有底牌。’
　　只听大长老冷冷一笑，然后大声喝道：“乖乖交出宗主之位，我尚可饶你的性命。”
　　但其尚未说完，陈凌便是反问道：“你就就吃定我了？”
　　五长老接口道：“我们五个对你一个，你还有机会吗？
　　如果我弟子不死，我未必就会帮大长老，但如今，哼。”
　　宗主站起身来，脸上神情十分的冷傲地说道：“你们一直以为，我是化形后期吗？”
　　大长老等人闻言，皆脸色一变，顿是感到事情不妙。
　　罗峰看此情况便是知道，这里将会有一场恶战。
　　于是，他便趁着无人，偷入到宗主陈凌的住处，寻找那座镇天尸棺。
　　宗主的府上，如同世俗中的城主府，富丽堂皇。
　　罗峰寻了半天，却是让他找到一个地下室，下去之后，其中有间密室，只见密室石壁之上有个手印，需要用手去印下，而旁边有刻着一行小字：习控尸经者可入此门。
　　罗峰看到后，心中大喜：‘还好我学了一些那东西，虽然是皮毛，却也够用。’
　　罗峰便将手放上，门就这样自动开了，只见一座类似普通棺材的棺材放在那里，看起来平常，罗峰却感觉到四周很压抑，明显是这镇天尸棺带来的，于是，罗峰便过去将它收入储物戒指之中，随后便离开了。
　　罗峰一边走，一边还在思索着：‘这东西这么容易就到手了？
　　等等，功法，没有宗主亲传的控尸经，是没人进的去的，而且平常宗主府谁会去，还大搜一番，这陈凌以为危险的地方就安全，真是天真。’
　　罗峰便返过头来，再次来到宗主大厅，发现这里大战刚过，陈凌也是走了出来，对罗峰说道：“那五个人想夺我位置，但我修为更上一层，他们五个便不是我的对手，皆是被我斩杀。”
　　罗峰一脸恭维地说道：“恭喜宗主武福齐天，一统阴尸宗。”
　　“现在宗门缺少人才，我便封你为巡查使，有我口令，去往各大城镇招弟子。”
　　享受着罗峰的恭维，陈凌一脸喜声地看着罗峰，朗声宣布道。
　　罗峰表面上假作答应，心中却是暗自想道：‘正好给我机会离开，之后，这镇天尸棺，他也查不到我头上。’
　　出了阴森森的尸阴宗，罗峰畅快地深吸了一口气，他抬头看着天边的太阳，心中盘算着此次在阴尸宗历练的得失。
　　对于，得到尸阴宗的镇宗之宝－－镇天尸棺。
　　虽然暂时还不知道，此等宝物有何妙用，但谁也不嫌宝贝多，不是？
　　这镇天尸棺可以放着慢慢地研究。
　　罗峰便是一路朝帝都行去，他早就想去帝都一游了。
　　帝都繁华非常，此城结构又充满古老而庄严的气息。
　　令踏入帝都之人，心中不自主地升起一股朝拜的心情。
　　而罗峰却是在一路上，听得，这帝都举办炼丹师大赛，其奖励乃是一古修的炼丹手册，不禁令罗峰心中占有之心。
　　在得知这个消息之后，罗峰便是改头换面，把自己装扮成当初去寒梅丹铺的中年人的模样。
　　然后，去到这帝都寒梅丹铺的总店，罗峰拿出寒梅丹铺林大师所赠予的玉佩之后。
　　这寒梅丹铺便是全权帮罗峰办理了此次炼丹大赛的所有手续，又把罗峰安排在寒梅丹铺的上房休息了。
　　罗峰心中极为满意，此寒梅丹铺的安排。
　　是夜，皎月高悬，繁星满天。
　　罗峰却是没有再坚持每日的必修的九重天功法，而是早早地入睡了。
　　他需要好好的休息，要以最好的状态，来参加此次炼丹大赛。


第145章 炼丹大赛
　　清晨，金乌东啼，绽放出今日天地间的第一道光芒。
　　白云都被此道光芒，染成了金光的边线。
　　徐徐微风吹过，令人不觉神清气爽了起来。
　　今日，是这个大陆的一大盛事。
　　因为炼丹大赛将在这个繁华的帝都，拉开帷幕了。
　　自清晨第一道阳光冲出东方的边线之后，这个古老而又悠久的城市，便是从沉静之中，醒了过来。
　　街道之人，开始熙熙攘攘地出现三三两两的人群。
　　其中不乏有穿着炼丹服的炼丹师。
　　炼丹师的身份神秘、高贵，令人难以靠近。
　　而他们身上的神秘感和难以比肩的重要性，所以，在常人心中总有一份难以言说的敬畏。
　　而就在今天，这些高贵的炼丹师，便如同一只只蚂蚁一般，出现在这个城市之内。
　　其皆从各个酒店、旅馆之中接连不断地拥出。
　　虽然他们都从不同的地点出现，但他们的方向，最终都只有一个地点，就是那耸立巍峨的炼丹师公会的所在。
　　炼丹师公会的建筑古朴而神秘，乃是帝都最高的建筑，不管从那个地方看去，都能看到高大的炼丹师公会，耸立在天地之间。
　　今日帝都所有的商会，都比平时开得要早。
　　无数的人，男人、女人、老人、小孩都是从那温暖的被窝中起来，站在窗口，或者大门之间，看着街上行走的炼丹师们，其眼中都带着崇拜和敬畏的神色。
　　这一段时间的炼丹大赛，将会是这帝都最热门的话题和关注意，也必定会最火爆和最热闹的时候。
　　在这样一个非常的日子里，罗峰在晨阳刚冒出来时，便是起床了。
　　他起床后，直接盘膝坐在床上，运行起了九重天功法，安静地运行了三个大周天之后，把身体调节到最佳的状态，方才收起九重天功法。
　　暖暖地睁开紧闭的双眼，只见一道精芒从其中透射而出。
　　然后，屈伸一下身子，只听骨格处传出‘噼噼拍拍’的声响后，罗峰满意地笑了一笑。
　　方才下了床榻，朝内厅处走去。
　　走到内厅，却是听到门外传来敲击声。
　　罗峰心神一动，便是问道：“谁啊。”
　　门传出来一声硬朗的声音：“寒梅丹铺，林供奉，前来晋见，大师。”
　　一听，是寒梅丹铺的林大师，罗峰便是前去将其迎了进来。
　　林大师进来之后，朝罗峰拱了拱手说道：“大师，您也是来参加这炼丹大赛吧？”
　　“是的，想必林大师也是同一目的吧。”
　　罗峰一脸微笑地点了点头，说道。
　　说罢，两人对视而笑，充满着惺惺相惜之情。
　　林大师走到窗前看着满街的人群，其中不时能看到穿着炼丹服的炼丹师走过，他不由得感叹道：“今日真是一大盛事啊！
　　这满街的炼丹师，恐怕会是一个极为庞大的数字啊！
　　不愧是炼丹大赛，也只有这等大赛，才能吸引来，这么多的炼丹师了。”
　　“炼丹师平时离群寡居，但其也是人。
　　也是其虚荣之心和被人认可的需要，而这炼丹大赛，便是能提供这一切的舞台。”
　　罗峰淡淡地微笑，其言语，一言中地地说明来了这么多炼丹师的根本原因。
　　林大师看了一会儿街上的人群之后，突然转过头来，朝罗峰说到：“其实以大师的能力，来参加这等炼丹大赛，实在是鹰入鸡群，虽然这样的大赛难得一见。”
　　罗峰微着回应道：“谁叫这次大赛的奖品，令我很心动呢！
　　你也是炼丹师，应该知道一本古修的炼丹手册，对我等炼丹师，是有着何等的吸引力吧。”
　　林大师无奈地摇了摇头，无奈地说道：“以您的实力，在这些炼丹师之中，仿若虎入羊群啊。”
　　罗峰微微地摇了摇头，脸上带笑地说道：“你也太高看我了，这炼丹事关每一个炼丹师的天赋神魂，也不知道这次炼丹大赛，会出现什么样的天赋神魂，说实在话，我也很期待啊！
　　若是出现特异的天赋神魂，我也没有把握必定赢得这炼丹大赛的冠军。”
　　“天赋神魂乃是一项重要助力，但您炼制的开元液比普通的开元液强上那么多，还有那神魄丹，炼制也是非常的不易。”
　　林大师这时一脸古怪地看着罗峰，只觉得不可思议，他顿了顿，才继续说道。
　　“一个能炼制神魄丹的大师，在这等小辈的比赛中，输了，那. ”“会很丢人吧。”
　　罗峰笑着打断林大师的话语，然后朗声说道。
　　“若没有知耻而后勇的心态，那怎么能在炼丹之路，走得更远呢！”
　　“时间也差不多了。”
　　罗峰脸上一直带着淡然的微笑，便是转身朝门外走去。
　　林大师亦是一脸无奈的笑容，直接跟在罗峰的身后。
　　出了房门，走下楼梯，罗峰和林大师一身的炼丹服，引来了众人的注意。
　　但罗峰对于这一些，却是没有怎么在意，只是眼睛看着门外，不时走过的炼丹师们。
　　然后，罗峰便是缓缓地走出门外。
　　走在大街之寂，罗峰一脸的笑意，也不管那些惊奇，并带着敬畏的眼神，只是自顾自地走着，而林大师则是紧随其后。
　　林立在街道两旁的妙龄少女们，不时低头戏笑着。
　　其眼中带着娇羞和崇拜与敬畏的眼神，时不时地投向街道之上的炼丹师们。
　　对这些花龄少女们，什么最能打动他们呢？
　　以现在的情景，显然是这群神秘而深沉的炼丹师们，最能打动她们。
　　形貌各异的炼丹师们，紧紧地吸引着这些姑娘们的眼球。
　　在这个时代，炼丹师们，比那皇宫贵族王子，最容易令她们心情荡漾。
　　由此等情景来看，也可看得出，炼丹师们在这片大陆上的地位了。
　　帝都之中，热闹非凡，如同节日一般的气氛，也把庄严肃穆的帝都的气息，扫得一干二净。
　　而感受着洋溢在这其间的热闹气氛的罗峰，其平稳的心脏，不禁也觉得心跳加速。
　　罗峰虽是两世为人，但他现在的心态，也如同年轻人一般，心中总有几分的轻狂和不羁。


第146章 人民广场
　　清晨总是清凉的，但是此时的帝都却绝不清凉。
　　人群熙熙攘攘，各种喧闹嘈杂之声，纷纷从各各地方响起。
　　罗峰往炼丹师公会漫步行走，其眼睛不时瞟过身旁插身而过的炼丹师们。
　　心中却是略有些惊叹，暗自低语道：‘这炼丹大会确实很有吸引力啊，不但本国的炼丹师蜂拥而至，竟然连别国的炼丹师也能看见。
　　若是这炼丹大赛被外国炼丹师给拿着魁首，那这个乐子可就大了。’
　　罗峰在低声述说这句话时，却是没有想到他自已这个异数。
　　心中的想法极其恶劣，但其脸上的神色却是极其的淡然。
　　在行过几条街之后，罗峰来到炼丹师公会前。
　　此炼丹师公会极为粗旷，处处看似粗糙不堪。
　　但仔细一看，却是处处充满原始之美。
　　在走到炼丹师公会之前，看着人挤人，几乎走不动的门口，罗峰不禁微微摇了摇头。
　　其一脸无语的微笑，似是在感叹着这人山人海，是为了那般。
　　罗峰朝林大师摇了摇手，然后，身形竟如同乳燕归巢一般，在人群之间的空隙间，闪动穿梭着。
　　以罗峰化形境后期的实力，做出这些动作，倒也是不难。
　　闪过身前一人之后，罗峰顺利地踏在大门之内。
　　不禁将其紧绷的身体，缓缓地放松了下来，长长地松了一口气。
　　罗峰转头望了一望，却是看到林大师正努力地在人群中，挤啊挤的。
　　只见其额头已是满是大汗。
　　罗峰见其一副尴尬的模样，不禁哑然失笑。
　　待林大师挤到大门之处后，罗峰方才与林大师一起走进门内。
　　罗峰走进炼丹师公会之中，便是在里面稍微闲逛了一下，待熟悉了里面的环境之后。
　　便是准备上楼梯，却是突然发现从楼梯处走下两人。
　　罗峰诧异地发现却是慕容兄妹两人。
　　两相互相碰面，罗峰和慕容笙相顾而笑，而那慕容研却是一脸气哼哼地直盯着罗峰，仿若罗峰欠她一大批钱似的。
　　慕容笙上下打量着罗峰的着装，立即一脸了然地说道：“跟我来吧，这炼丹师大赛的比赛地点，可不是这样。
　　跟我来吧。”
　　罗峰笑了一笑，便是点了点头。
　　然后，抬起手来，跟慕容研招了个招呼。
　　慕容研却是不情不愿地干笑了一下，算了对罗峰的回应。
　　“这次可是要看你了，罗兄弟，可千万别输啊。”
　　慕容笙笑容盈盈地说道，对于罗峰的丹药，他可是信心十足啊。
　　而林大师在罗峰身后，听到慕容笙称呼罗峰，却是挑了挑眉毛，不过他却是没说什么，一位炼丹大师的友谊，用了别的名字，对他来说，并不算什么。
　　“我尽力。”
　　罗峰一脸笑呵呵地说道。
　　然后，罗峰发现慕容笙的目光正盯在他身后林大师身上，他便为两人互相介绍道：“这是寒梅丹铺的林大师。”
　　接着，罗峰又指着慕容笙，朝林大师说道：“这是我的好友，慕容笙和慕容研，两兄弟。”
　　“你好，久仰久仰，寒梅丹铺开遍大陆每一个城镇，我向来买丹药都是去寒梅丹铺的。”
　　慕容笙拱手说道。
　　“好好好，即然是大师的朋友，那以后来我寒梅丹铺，报上我的名字，可以给你打折。”
　　林大师亦是客气地说道。
　　“好了，两个就不要客气了。
　　一边走，一边说吧。”
　　罗峰笑着朝两人说道，然后在慕容笙的带领下，朝大厅之外行去。
　　接着在慕容笙的带领下，从大厅的后门出去，往城东行去。
　　慕容笙一边带领着罗峰两人前行，一边介绍着即将到达的场地：“此次炼丹大赛，所用的场地名为人民广场。
　　那里场地十分的广阔，面积十分的大，足以容纳万人在一起。
　　完全可以包容此次比赛的所有有关人员同在一起。”
　　“经过初步的统计，足有上千人参加此次炼丹大比，乃是近几年最大规模的一次大赛。”
　　慕容笙笑着说道。
　　“一千多人。”
　　罗峰一听，却是喃喃地自语道，心中忍不住地惊叹着。
　　要知道炼丹师在整体人群之中，可以说万中无一。
　　其要成为炼丹师的条件，很是苛刻。
　　而这一千多名炼丹师，怕是集中的这片大陆的大半炼丹师了吧。
　　“这场炼丹大赛，分为数段比赛，每段比赛，都是有人淘汰。
　　而越往后的比赛，其难度也越加的加大。
　　这种比赛模式简直可以称得上，为死亡模式，唯有最后一个留下来的人，方能成为魁首。”
　　慕容笙细细地为罗峰解说着，随着自已的解说。
　　其脸上神色，不免为罗峰的参赛的前景，担心了起来。
　　罗峰闻言，不禁心头火红，激动了起来，光是想像上千名炼丹师，在同一场地，同一时间，一起炼丹的情景，他的心脏就自动加快了起来。
　　在说话之间，几人便是慢慢地看到人民广场的轮廓了。
　　罗峰举眼四望，却只是看到人民广场地一小角。
　　其可以从这一小角，想象出这人民广场是多么的广阔了。
　　此时，这人民广场，有着训练有素的军人，正在维持次序。
　　非如此而不可，为何？
　　因这等大赛，皆是云集了大陆之中的各路强豪高手。
　　若是引起爆乱，则皇室可承受不了这等损失，故而不容得其不小心。
　　在人民广场入口处，设有检查人员，此处只有参赛的炼丹师和有关人员方可进入，而其他的观众，则另有进入的地方。
　　在罗峰和林大师出示了参赛的资格证之后，几人便进一起进入了人民广场，至此方才看清人民广场广阔的全貌。
　　站在人民广场入口的台阶之上，入眼是那一片广袤的广场，罗峰不禁为其壮观的景象，不住地叹息着。
　　广场呈一个碗状，其中是炼丹大赛的比赛场地，而正南方，是指挥台，其余三方，则是数层台阶的观众席。
　　而在最靠近比赛的近处，则是豪华无比的席位，这显然是给有钱有势之人，所预留的。


第147章 炼丹大赛开始
　　罗峰扫视着广场之内，发现整齐排列着一个个石台，仿若一个个标立的士兵一样。
　　石台之上一个个硕大的号码，俨然挺立着。
　　而此时已有不少炼丹师们，或坐，或立，处于石台之前。
　　皆是在等待着比赛的开始，而不时有参赛的炼丹师们，一个一个地进入着。
　　并按照自已的参赛号码牌，寻找自已的石台。
　　慕容笙抬头看了看天边的云彩，心中估计了一下时间。
　　方才朝罗峰说道：“我们先去贵宾区，说不定能见着几位重要的大人物，认识一下，或许对你有用。”
　　“嗯。”
　　罗峰却是嗯了一声，对于炼药师公会的丹老，他早已慕名许名，早想见见其人了。
　　此时时间还早得很，所以罗峰他也就同意了。
　　慕容笙见罗峰与林大师都没有说话，便也就在前头带路，朝贵宾区行了过去。
　　行近贵宾区，那里早就已经坐满一排人了。
　　而其中显然有好几位重要的人物，坐在其中。
　　入眼间，有一位矍铄的老人，特别的醒目。
　　慕容研朝罗峰介绍道：“那就是炼丹师公会的会长丹老，他老人家平常极少出现在人前。
　　听说他老人家的炼丹术，早已进入化境。
　　在帝都炼丹界中，丹老的声望无人能极。
　　就连丹王一柯，见到丹老，只怕也要相让三分。
　　相传丹王一柯当年，丹老可是对他相当的照顾。
　　可以说是有着知遇之恩的恩情啊。”
　　“这些老前辈，可是一个比一个更加的妖怪。
　　其炼丹术恐怖非常。”
　　在一旁的林大师抬起微眯的双眼，一脸羡慕地说道。
　　“哦。”
　　只见罗峰双目爆出精芒，望向那名矍铄的老人，其目中带着惊叹的目光。
　　心中想到：‘这样说来，这位老人家，可以说是炼丹界的首脑人物啊。’
　　似乎是察觉到罗峰的目光，这名矍铄的老人，缓缓地转过头来，望向罗峰等人。
　　只见其微微一笑，脸上带着和善的神情。
　　见得老人望向他们，慕容兄妹连忙朝其一个鞠躬。
　　然走走上前去，慕容笙恭声道：“丹老，您好，多年未见，您还是非常的精神啊。”
　　“你们是慕容家的慕容兄妹吧！
　　你们很不错啊，修为境界精进了这么多。”
　　用发亮的双眼扫了慕容兄妹一眼，丹老一脸笑容地说道。
　　“托丹老你的福，稍有寸进，不值一提。”
　　慕容笙谦虚地说道。
　　“这也是你们自已努力的结果。”
　　轻声笑着，丹老却是把目光移向罗峰和林大师，和熙的笑着，说道。
　　“这位是寒梅丹铺的林大师吧，还有这位小友，不知如何称呼？”
　　“不敢，在你老面前，我如何当得起大师这两个字。”
　　林大师一脸惶惑地回道。
　　“丹老会长，您好，小子罗峰。”
　　罗峰抱拳回答，对于这位在炼丹界的顶尖人物，罗峰却也是不敢怠慢，稍一躬身，带着微笑轻声道。
　　“还真是英雄出少年啊，如此年幻，便已是一名炼丹师了。
　　我记得当年一柯，当上炼丹师的年纪，也没有这么小吧。”
　　丹老和熙的笑意，轻声说道，其言话仿佛有某种魔力一种，但叫人听着浑身的舒服。
　　罗峰只是淡淡的笑着，并未在这个话题上，多做解释。
　　丹老只是一脸笑意地在罗峰脸上扫视着，其目光带着某种意味地看着罗峰。
　　此是停留了好一会儿，而感觉着其目光的不同，罗峰不禁心中一惊。
　　难道，他看出自已的秘密了？
　　一时，罗峰不禁感到有些心烦意乱。
　　丹老却是轻笑一声，淡淡地说道：“小朋友，若不是冲着公会而来，我也不会多管闲事的。”
　　这句话顿时让罗峰的心情平静了下来，丹老则是再轻声说了几句话，众人便是落坐了。
　　坐在贵宾席上，罗峰看着庞大得有些过份的广场。
　　此时随着他们的谈话之中，已是有着越来越多的炼丹师们，进入场中。
　　而其它三个方面的观众席上，已是人声沸腾。
　　黑压压的一大片人头，其中无数少女的骄笑声，乃是一大佳景。
　　被这片热烈的气氛所影响，罗峰心头跳动着越来越快。
　　而其想到待会儿千炉齐齐炼丹的景象，他心中仿若有一股急不可耐的感觉。
　　随着艳阳悄然高挂空中，贵宾区的人越来越多。
　　这些人大多是高贯豪族之人的家属，而另外三个方面的观众，早已成了一片洪流，其中声响，简直要冲破苍穹了。
　　随着时间的悄然流逝，这炼丹大赛的开赛时间，也已迫近。
　　当一阵钟鸣声猛然响起之后，人民广场内那沸腾的人声，竟然齐齐静默，整个场面显得十分的静默。
　　在听到这道钟鸣声之后，丹老缓缓地从座位上站起。
　　走向指挥台前面，其目光扫过台下的千名炼丹师。
　　而同时，台下上千名炼丹师们，也齐齐抬起头，用一种莫明的崇敬的目光，看着台上的丹老。
　　静默的人民广场，流趟着一种庄严肃穆的庄重的气息。
　　令人不禁自然而然的升起崇敬之心。
　　只听，站在指挥台上的丹老，其声响彻全场。
　　“我以帝都炼丹师公会会长的名义，宣布这次炼丹师大赛，现在开始。”
　　随着丹老宣布开始的言语一落，场中猛然响起冲天巨响。
　　满场的欢呼声，真冲九霄。
　　在等待这阵欢呼声过去后，丹老在万众瞩目之中，轻抬起双手，朝下压了一压，场中立时又安静了下来。
　　指挥台上的丹老，用一种奇异的目光，扫视着场中的炼丹师们。
　　其目光仿佛有着某种魔力一般，鼓励着每一个人。
　　半响后，丹老方才轻声笑了一下，说道：“现在，请所有的参赛人员，都入自已的石台之前吧。”
　　虽然人民广场十分的广阔，但丹老的话语，却是响彻在每一个人的耳边。
　　从此看来，丹老的修为境界，也是极为的不凡。
　　此时天空蔚蓝，白云舒卷。
　　不时的微风吹过，只是却不能给这片热烈的场地，带来多少的凉爽，但却是一个极好的炼丹的天气。


第148章 不一样的进场
　　随着丹老的言语一落，这贵宾区处，不少炼丹师同时起身。
　　这些炼丹师大多身后，都是豪强支持着。
　　而因为有着豪强势力的支持，这些炼丹师的等级，看起来都挺高的。
　　此贵宾区距广场高约有数十米，而这些炼丹师倒也不张狂，没有一个跃下的。
　　只是规规矩矩地沿着两旁的通道，顺序而下。
　　只见三个方面的观众台上，无数的目光都盯在这贵宾台上。
　　而这些炼丹师一个个抬头挺胸，皆是显得威武不凡。
　　“柳青，王子凡，罗峰，林大师，你们就到那个位置比赛吧。”
　　丹老指着广场中央，靠前的一处，说道。
　　此处石台，乃是万众瞩目的所在。
　　这些石台不仅比其后面的石台较宽，并且地基也比较高一点。
　　如此的设置，站在其上，却是众所关注的焦点。
　　丹老一脸笑意的朝罗峰和林大师说道：“依你们用寒梅丹铺的身份，足够在那里比赛了。”
　　丹老旁边的两个年青人闻言，便是朝丹老鞠了一躬，一男一女，想来便是橡青和王子凡了。
　　看着那特殊了位置，几人都有着不同的表现。
　　柳青一脸的兴奋，看起来跃跃欲试的模样。
　　而王子凡则是一脸的沉稳。
　　那林大师却是一脸的惶惶，可能是怕自已的实力不足，给寒梅丹铺丢脸吧。
　　而罗峰则是皱着眉头，这是一个大出风头的机会，但却不合罗峰的本性，低调才是他的王道啊。
　　丹老看着几个人的表情，最后目光落在罗峰身上，他笑了笑，却是缓声说道：“年青人，低调是好事，但过于低调却不成事的。
　　而却有些事情，不是你想低调，就低调得起来。
　　你来此参加比赛，肯定想得到好成绩。
　　而想在这千人之中得到好成绩，注定要得到全场人的观注，这只是迟早的问题。
　　而这早与晚，有何区别呢？”
　　“年轻时不干点轻狂之事，到年老那不是很无趣，没有值得回忆的事情。”
　　丹老轻声笑着说道。
　　“丹老，说的有道理。”
　　罗峰一脸无奈地说道，只见他只是苦笑连连地点头，却也不在这个问题上，再做纠缠。
　　“好了，下去吧，几位未来的炼丹大师。”
　　丹老打趣地催促道。
　　“各位，我先下去了。”
　　柳青率先行动，只见她大笑着，双脚轻点地面，身影便是窜了出去，待来到台边。
　　她望了一眼台下的地面，便是从台上纵身一纵，便是飞窜了下去。
　　她的行动，令贵宾台上，传来无数惊讶的惊叹。
　　柳青身影急速地下坠，然后，在离地一米时，其两脚处，猛然喷出灵气，将其身影包裹住。
　　凭借着灵气的卸力，她毫发无伤地落在地面上，接着在无数火热疯狂的目光中，走向那中央的比赛石台处。
　　“可不是只有你会跳啊。”
　　一脸沉稳的王子凡，此时脸上的沉稳却是化为一股轻狂。
　　然后，他身影化做一道闪电一般，猛朝台下坠去，只见其狠狠地落在地面，却是爆出一阵尘土。
　　其狂爆的现身方式，顿时令观众席上的众人，爆出震天的吼声，连连为他叫好。
　　“呵呵，丹老，没想到你连爆闪也教给子凡了。
　　你这爆闪的身法，果然够霸气啊。”
　　丹老旁边的一位副会长笑着说道。
　　“这身法他还只是学了点皮毛罢了，一味追求刚强，失了速度，真正对战起来，只会成为敌人的靶子。
　　“丹老嘴上虽然这样子说着，但其脸上的笑意，却是分明暴露了对王子凡极为的满意。
　　“要不，你也跳下去，这样可是很威风的。”
　　丹老望着罗峰，揶揄道。
　　“我我还是走下去吧！”
　　罗峰说完，便是转身走向两旁的通道。
　　突然，丹老却是怪笑一声：“给我下去吧。”
　　只见丹老袖子一拂，便是将罗峰从台下，扇了下去。
　　“操，这混蛋。”
　　急切间，罗峰只是挥了挥手，其身形已是急速地猛朝台下坠了下去。
　　无数的目光盯着此处，皆是发出震天的吼声。
　　而罗峰耳边传来风声的呼啸，由于被丹老一袖扇了下来，罗峰此时是头朝下的状态。
　　听着耳旁的狂风，罗峰无奈地一笑，竟是任由这个姿势往下落。
　　由整个观众席上皆是楞楞地看着，看着罗峰离地面越来越近，不由一些少女已是害怕地掩上了双眼，生怕一个不好，便是血溅当场的局面。
　　观众席上的观众皆是睁圆双眼，直直地看着罗峰，生怕罗峰一个不甚，摔成肉泥。
　　一直静止不动的罗峰，突然双掌猛朝地上击出。
　　瞬间，一道匹练的掌气击出。
　　狠狠地击在地面之上，顿时，一声巨响，地上裂出一道缝隙。
　　借着掌风击在地面的反震，罗峰下降的速度缓冲了很多。
　　而其身体却是变成一道龙旋，每旋转一次，罗峰皆会往地面击出一道掌风，借此掌握住身体的平衡。
　　“好可怕的掌控力啊！”
　　丹老望着场下那如龙卷风一样的身影，其脸上现出惊讶的表情。
　　“没想到，大师的修为竟然也这么高。”
　　林大师亦是一脸惊讶地感叹到。
　　这等身手，无疑令场中的众人感到惊讶。
　　身体极度的旋转着，最后，终于双手撑住地面。
　　然后，一个前翻，罗峰便是稳稳地站在地面之上。
　　“太厉害了。”
　　“太棒了。”
　　一时，观众席上纷纷大声叫嚷起来，震耳的拍掌声，喊叫声，在全场轰然响起。
　　这个炼丹大赛还没有开始，罗峰便给在场的众人，一个不一样的开始。
　　这个漂亮的入场，令罗峰成了全场观众的焦点。
　　罗峰抬眼一望，不由心中深深地苦笑一声。
　　而那在中央石台上的柳青，看着罗峰的眼神，却是异彩连连，仿若被罗峰迷住了一般。
　　全场的气氛浓烈到了极点，气温极度地升高，不少花季的少女，纷纷发出尖叫，显然是被罗峰给迷住了。
　　而林大师不发一言地走下了贵宾席，来到罗峰的身前。
　　罗峰只是一脸地苦笑样。


第149章 比赛开始
　　静立于中央场地所在的石台之上，罗峰一脸的淡然，但其心中却是一阵阵的苦笑。
　　本欲低调的他，由于不同的出场方式。
　　并且还站在万众瞩目的地上。
　　此时，人民广场之中的众人，皆是目视着他，就连一干参加比赛的炼丹师们，也有许多的人，紧紧地盯着他。
　　被这么多人所观注，罗峰只觉得有点蛋疼。
　　这不是他的本意，但 收摄心神，罗峰双眼朝石台之上，看了过去。
　　只见一尘不染的石台之上，错落有致地放着一份药材。
　　而在药材上方，放着一块木牌。
　　罗峰往木牌之上看去，却是发现上面刻着一份丹方。
　　将木牌拿在手上，罗峰直感到此块木牌冰凉无比，看来也是好东西。
　　只见上面竟是一份二阶的丹方，但却是杂乱无比，以罗峰的眼界，一看就知道上面有些实际要用到的药材，有没刻上去的，也有些刻上去的药材，竟是多余的。
　　而且其排列，也非正规的丹方的写法。
　　而一个丹方，需要炼丹师以神念去阅读，方才能熟悉这个丹方的炼制程序。
　　而这个丹方却是杂乱无序的，只是告诉你大约的方向。
　　而其其他的细节，炼丹师全然无知，那么这样一来，则出错率无形当中就提升了许多，达到一个非常恐怖的地步。
　　而石台之上所摆放的药材，却是只有两份的份量。
　　罗峰查看之后，心中无语问苍天。
　　这简直是魔鬼难度啊！
　　这代表着，只要你失败两次，就意味着淘汰出局。
　　“难度果然很大啊，这炼丹大赛不是一般人能参加的。”
　　罗峰无奈地摇摇头说道，然后举目四望。
　　却是发现很多石台之前的炼丹师，脸上一脸的苦涩之意。
　　接着，罗峰再看看柳青和王子凡，两人脸上的神情却是非常的平静，只是低头看着木牌之上的丹方，一副若有所思的样子。
　　无语地苦笑一番，罗峰转回头来，看向自已的木牌。
　　这等炼丹方法，罗峰之前，闻所未闻。
　　因此，此刻心中多了一份沉重之感。
　　在罗峰收回目光后，那柳青却是把目光朝罗峰所在瞧了过来，看着罗峰一脸的苦笑，她轻声地道：“也不怎么样嘛，不知丹老他老人家，为何会这样看重他。
　　这炼丹大赛的炼制丹药，可不是随随便便就能炼制出来的，接下来，我倒要看看你要怎么样出丑的，哼！”
　　柳青乃是丹王一柯的爱徒，其炼制丹药的基础，十分的踏实。
　　对于此次炼丹大会，她是势在必得，有着极大的信心取得这次大赛的魁首。
　　她要证明她不只是丹王的徒弟，并且她拥有相应的实力，故而每一名参赛者，都是她的竞争对像。
　　广阔的人民广场之中，每一名参赛的炼丹师。
　　此时，皆是全神贯注地看着手中的木牌。
　　其表情各个不一，但皆是在细细地阅读着手中木牌上面的丹方。
　　看着参赛的炼丹师们，全场的观众也是紧张地屏着气息。
　　一时之间，全场静默，安静无比。
　　这种安静，持续了大约十来分钟。
　　突然，一声巨大的钟鸣声响起。
　　钟鸣声回响在广阔的人民广场之中，不禁令在场的每一个人都精神了起来。
　　巨大的钟鸣声，令参赛的炼丹师们纷纷放下手中的木牌。
　　然后，其前面的石台皆是凹了起去，一个个古铜色的炼丹炉也从其中升了上来。
　　而钟鸣声响完之后，丹老也睁开微眯的双眼。
　　其目光扫过全场，而苍老的声音，响在每一个参赛者的耳边：“经过赛前的检查，想信你们也察觉到了什么。
　　这丹方是不完全的，只是一个指导的方向。
　　而你们眼前的药材也只够你们炼制两次丹药，一旦两次皆是失败，那么你们就失去比赛的资格。
　　接下来，你们身旁都会升起一根玉棒，若是两次炼制失败，那么这根玉棒就会闪动红光，随着红光一闪，那么即告失败，那时请失败的炼丹师自动离场。”
　　随着丹老的话语一落，每一个石台之上，又升起一根古朴的玉棒起来。
　　这玉棒由玉石所制，可感觉炼制丹药的成败。
　　“而在指挥台前，有一个巨大的漏斗。
　　这是比赛时间，一旦漏斗中的沙漏完后，即是比赛时间的截止时间。
　　而在漏斗的沙落完之后，还没有炼制出丹药之人，也是同样失败，退出比赛。”
　　“大家清楚了吗？”
　　丹老苍老的声音，响在每一个参赛者的耳边，却是仿若洪钟大鼓一般，震撼着每一个参赛者的心灵。
　　“清楚了。”
　　一时之间，参赛的炼丹师齐齐大声喝道，声如雷震，直冲云天。
　　“非常的好，那么，我宣布，炼丹大赛，现在开始。”
　　丹老举起枯老的手掌，猛然划落。
　　在同一时刻，上千火焰，齐齐点燃。
　　此景此情，巍巍壮观，令人不禁热血沸腾。
　　平静地站在石台之前，罗峰轻轻地将眼前的古铜炼丹炉给朝上方移动了一下。
　　只见其一脸的淡然，却是没有像其他的参赛的炼丹师一样，急着检查炼丹的火焰。
　　而是静静地拿起木牌，聚精会神地观看着。
　　其微皱着眉头，细细地阅读着上面的一字一句。
　　只有完全掌握上面所写，做到心中有数。
　　这一点，罗峰非常的清楚。
　　机会只是那可怜的两次，一旦失败，那就代表出局。
　　这次炼丹大赛所给出的丹方，名为‘复肌丹’，乃是一种顶级的恢复伤药。
　　这种伤药一般用来治疗过重的身体伤势。
　　但若说贵重，却也是比不上神魄丹，这种可提升神魂的丹药。
　　这种疗伤的丹药，放在市面上，怕也要有数百上千的灵石，方才买到。
　　对于其它各种能提升身体属性和神魂能力的丹药，这一点点灵石，显得有些破落了。
　　炼制‘复肌丹’，经过罗峰的推演，需要台面上的七种药材，其上面其它的药材，显然是具有迷惑性的，一旦添加，必然导致炼制失败。


第150章 金色火焰
　　天空蔚蓝，万里无云，端的是个好天气。
　　而人民广场的观众席上，则是屏息凝神地观看着场中，炼丹师们的举动，不时传出一阵窃窃私语。
　　而罗峰在思索着，这等‘复肌丹’，很显然是炼丹师公会，新研发出来的丹药。
　　即使罗峰前世见识过很多的疗伤的丹药，见识非常的广博，但对这‘复肌丹’也感到有些少见。
　　这疗伤丹药品类繁多，各种都有。
　　但其炼制的大概方法，却是大多相同。
　　只是其炼制的手法，各有不同而已。
　　而且这种疗伤丹药炼制时并不复杂，只要炼丹术不弱，便可炼制成功。
　　所以，虽然炼丹师公会只是给出大致的丹方，但顺着别种疗伤丹药的炼制方法，想必也能炼制成功。
　　将木牌上的一字一句，牢牢地记在脑子里后。
　　罗峰缓缓地深吸了一口气，方才把木牌放在石台之上。
　　然后，罗峰闭上了双眼，在脑中回忆一下木牌之上的内容，过后，方才深吐一口气，睁开紧闭的双眼。
　　再转头望了望，看向旁边的柳青和王子凡。
　　发现这两人，已是生高火焰，在制制丹药了。
　　两人炼丹炉下的火焰，同样是深深的金黄色。
　　尽皆是由灵气所化成的火焰，但罗峰相信这两人不仅于此。
　　必定还有底牌，还未使出。
　　以他们的传承，想信有底牌这种也，也是很正常的一件事。
　　“他们的基础非常的牢靠啊，炼丹术实在是很强，虽然他们的脾气却实不怎么样。”
　　心中暗想到，以罗峰前世来说，他的炼丹术乃是自学成材。
　　相比柳青他们这种名门传承，在某些方面，罗峰拍马也及不上。
　　毕竟有师傅指导，跟没有师傅指导，相差是天差地别的。
　　也是因为这种原因，所以罗峰见这两人的炼丹术，并没有受到打击。
　　其两人的炼丹术有名师指导，再加上天赋不凡，有此成就，并不罕见。
　　而这个时候，炼丹大赛已经是开始了二十多分钟。
　　而在二十多分钟之间，比赛场中的炼丹师们的石台，不时爆发一道红光。
　　每道红光一闪，昭告着这名炼丹师的炼制失败，失去了比赛资格。
　　其只能一脸沮丧地退出比赛场地，这次炼丹大赛，举办方不走寻常路的丹方，对一些矩矩规规炼丹的炼丹师，显然是一道比天还难的考题。
　　淡然地看了一眼失败的炼丹师们，只见他们皆是一脸哭丧，底垂着头，走出场外。
　　看了一眼后，罗峰只是微微摇了摇头，便不再理会他们，便是把心神集中到身前的石台之上。
　　将自心的全副身心，投入炼制丹药当中。
　　将古铜色的炼丹炉摆放到身前，罗峰却是从储物戒指中，拿出一颗丹药。
　　右手轻轻一弹，便是把此颗丹药，弹入口中。
　　仰头吞服而下，只见罗峰身周的气势猛地一拔。
　　整个身心的精气神，猛然一个提升。
　　然后，罗峰手上一引，一团金色的火焰，便从其中升腾而起。
　　罗峰这是使用五行元灵中的火元灵所吸收而形成的火焰，用其来炼制丹药。
　　“你们看，是金色的火焰啊。”
　　观众席上传来一阵惊讶的声响，因罗峰极其不同凡响的出场，再加上身处如此显眼的位置。
　　因此不论是三个方面的观众席，还是贵宾台上，皆是极其观注罗峰的一举一动。
　　现在看到罗峰的炼丹的火焰，也如此与众不同，顿时发出阵阵的惊呼声。
　　虽然广阔的比赛场中，有着非常多的奇异的火焰，但罗峰的金色火焰，却是拉动着全场的目光。
　　“金色火焰。”
　　丹老诧异地看着罗峰手中发出的火争，心中一阵惊奇，随即笑道。
　　“这小家伙，倒是挺有手段的，这等火焰也有。”
　　“元灵之火。”
　　罗峰一旁的林大师，看到罗峰使出此等火焰，不禁一脸羡慕和惊讶地说道。
　　这元灵之火乃是天地之间所生成的元灵的本源，极其稀少，若不是罗峰吸收了十万大山之中的火元灵，也不会有如此的火焰。
　　金色的火焰在罗峰的手中不断地跳动着，仿若一只火精灵一般。
　　稍待片刻，罗峰便是把此金色火焰，投入到炼丹炉的火口之中。
　　沸腾的火焰，便是在炼丹炉之上，汹涌地燃烧开来。
　　不一会儿，炼丹炉便是从冰凉的状态中，变得火热非常。
　　当炼丹炉的温度升到某个程度之后，罗峰便是把手贴在炼丹炉壁上，使用神念，控制着金色火焰的升腾。
　　此时的罗峰只有用手贴近金色火焰，方能精确地控制火焰的升腾。
　　若是手掌离开，则无法完全控制此等火焰。
　　若是手离开炼丹炉，恐怕原来就有很高的炼丹失败率，会升到一个恐怖的程度，这是罗峰无法承受的。
　　对于只有两次机会的炼丹大赛的第一阶段，罗峰可不敢马虎。
　　火爆的金色火焰，在罗峰神念的控制之中，变得十分的柔和。
　　极度地压制着自身的温度，待这般过了片刻之后。
　　罗峰右手便是朝石台上一招，一株药材便是被罗峰拿到手中。
　　稍一检查，罗峰便是将其投入炼丹炉中。
　　而药材一投入炼丹炉中，金色的火焰，便是一卷，将其给完全的吞没了。
　　微闭着双眼，罗峰紧皱着眉头。
　　其手掌紧贴着炼丹炉炉壁，利用着神念，慢慢地提纯着药材。
　　这药材的提村，需要掌控一个度。
　　温度高了也不行，低了也不行。
　　这都会导致提纯失败，正是因为这种原因，所以正统的丹方，极为重要。
　　因为大多正统的丹方，都会记载着，温度的多少，对于丹药的炼制，极为的重要。
　　现在的情况是，炼丹大赛所给的丹方，并没有注明，温度要控制在多少。
　　一切都需要选手们自已摸索，这显然增加了比赛的难度。
　　火热的比赛场中，气氛极其的凝重。
　　而艳阳高挂，极力地挥洒着自身的热力。
　　场中的炼丹师们已是一个个都是满头的大汗了。


第151章 炼制失败
　　无限的热力，在比赛场内升腾着，上千的火炎，不断地提升着其温度。
　　而现在的罗峰却是没有那么精准的药方，所以一切都要靠他自已摸索。
　　要靠他的神念，慢慢地感知着药材的融炼程度。
　　药材慢慢点融化，最终达到罗峰的要求后。
　　这时已是消耗了罗峰接近十分钟的时间，然后罗峰右手一召，便从石台之上，拿到第二种药材，便是投入炼丹炉之中。
　　而在这个空隙之中，罗峰还有时间，看了看两旁。
　　他发现身旁的两人，柳青和王子凡，此时一脸的慎重。
　　但其手脚依然利落，目光依然透着沉稳。
　　想来在他们对于自己炼制的丹药，很有把握吧。
　　就在罗峰把目光移回自已的炼丹炉上时，便是听到一声巨响。
　　其不远处，一处石台之上，火焰滚滚，而那炼丹炉却是抵御不了，火焰的温度。
　　猛然爆炸开来，而随着爆炸的发生，便是昭示着炼丹的失败，只见，其石台上的玉棒，红光直现。
　　这代表着他的炼丹大赛，失败了。
　　只见他一脸的焦黑，面目全非，很惨的样子。
　　他呆呆地看着爆开来的炼丹炉，一会儿之后，方才骂了一句，走下了场地。
　　其在全场注目之下，缓缓地走着，在经过罗峰身边时。
　　罗峰惊讶地发现，这名炼丹师，竟然是别的国家的炼丹师。
　　“好惨的家伙。”
　　罗峰心中暗笑，心态有些幸灾乐祸。
　　随即把这些抛开，便是全神贯注地将一株株药材给投入炼丹炉之内。
　　随后，耐心地提炼着药材的最佳的药性。
　　而有了这个失败者的警示，罗峰对于金色火焰的控制，不由得更加的小心了。
　　时间慢慢的流逝，而随之消逝之时。
　　不时，有炼丹师，炼制丹药失败，随着爆闪的红光，便是在全场惋惜的目光中，一个个灰头灰脸地退下场去。
　　但不得不说的是，虽然这次炼丹大赛所给的丹方，很有些难度，但依然有大半的炼丹师们留在场中。
　　除开失败了的炼丹师们，看来这留下来的炼丹师们，都很有些功底，都和罗峰一样，全神贯注和小心翼翼地提炼着药材的纯度。
　　当指挥台上的漏斗流逝了一大半后，罗峰对于药材的提纯也宣告要结束了。
　　除了损失一株药材后，罗峰的提炼，还算顺利。
　　那么，再下来就是要把这些提纯过后的药材给一一的融合起来。
　　然后，就是炼制出此次炼丹大赛所给的丹方所明的‘复肌丹’。
　　在融合药材这一阶段，其炼制手法比提纯丹药，更加的繁杂。
　　在这一时刻，若是稍一闪失，便会宣告炼制失败。
　　如果石台上的药材被炼制完后，仍然没有炼制出‘复肌丹’的话，那么罗峰也可以离场了，因为这表明，他已经失败了。
　　就是因为知道这一步的关键，所以罗峰将灵气贯注全身，全心全意的注意在丹药的炼制之上，把场外的一切其他的因素，给屏闭在五感之外。
　　将全副身心投入炼丹之中，不再观注外界之事。
　　罗峰的心神渐渐地平静了下来，只见其轻呼一口气。
　　右手便是从石台之上，拿起提纯好的药材。
　　将其放进炼丹炉之中，随即又拿起另外提纯好的药材也一并放入炼丹炉之中。
　　罗峰的神念小心翼翼地控制着金色火焰，稳稳地烧着互相抵制，提纯之后的药材。
　　这些药材互相之间的小小细节，都会通过神念，反馈在罗峰的脑海之中。
　　然后，罗峰便是借助这些资料，来微调金色火焰的温度，以在正确的融合的炼制之上行进。
　　这种感应是极其消耗罗峰的精神的，不过，这也只是二阶丹方，对于罗峰来说，还承受得住。
　　若是往上最高的药方，就是以罗峰之能，怕也是承受不住，那极其复杂的分析。
　　必竟这样的分析和感应，需要庞大的精神力量。
　　若是以这等残方，也能容易地分析出来，那么，正统的丹方也就不值钱了。
　　皱着眉头，罗峰小心翼翼地融合着炼丹炉内的药材。
　　突然，罗峰脸上的表情猛变。
　　炼丹炉外的金色火焰猛然翻滚，一道微微的爆破声，从炼丹炉中传出。
　　瞬间，炼丹炉内提纯好的药材，竟是变成了焦煤。
　　而在药材化成焦煤的同时，金色火焰也同时熄灭了。
　　紧皱着眉头望着炼丹炉内焦了的药材，罗峰不禁猛拍自己的头部一下。
　　只见罗峰微微张开嘴巴，神情极度的恼火。
　　在精神极度的集中，他竟然忘了持续输出金色火焰了。
　　而在金色火焰失去支持之后，自然也是熄灭了，从而导致炼丹的失败。
　　而炼丹炉内的闷响，并也不算太小。
　　因此在闷响，响出之后。
　　旁边的三人也是纷纷把目光投射了过来，当瞧到罗峰炼丹炉外的金色火焰消失后。
　　皆是有点发楞，这种可算是低级失误了。
　　其中林大师投射过后，爱莫能助的表情。
　　而柳青则是嗤笑一声，有点儿幸灾乐祸的意思。
　　王子凡的表情，倒是还好，只是其神情看起来怪怪的。
　　在指挥台上，看到罗峰的金色火焰熄灭，丹老的表情也是一愣。
　　但却是没有言语，虽然此时炼制失败，但漏斗的沙还有一些，时间还有。
　　而罗峰石台之上的药材，还有一份，还可以炼制一次‘复肌丹’。
　　罗峰还是有机会的，但他需要抓紧时间了。
　　因为，漏斗内的沙子，也只剩四分之一了。
　　深深吸了一口气，感受着有些闷热的空气。
　　罗峰看着炼丹炉内已经变成焦煤的药材，神情有些凝重。
　　他紧闭双目，半响之后，方才睁开，脸上的表情却是笑了。
　　虽然此次炼制‘复肌丹’失败，但他却是熟悉了‘复肌丹’的炼制步聚。
　　接下来，便是熟能生巧的炼制了。
　　从储物戒指中，再次拿出一颗丹药，只见其手指轻轻一弹，便是把丹药弹进嘴中，顿时一肌凌厉的气息，在其体外一爆而出。


第152章 测试
　　在吞服丹药的时间，罗峰却是转头望了望其他人的炼制情况。
　　柳青和王子凡之前的炼丹炉内，只见其中一玫丹药，皆已是悄然成形了。
　　其丹药不断地凝聚着，看来不久炼制，便要成功了。
　　“速度挺快的嘛，水平果然挺高的。”
　　罗峰喃喃地说道。
　　罗峰双眉一挑，右手一招，便是再度召唤出金色火焰来。
　　然后，将金色火焰放到炼丹炉下方。
　　双手微等一会儿后，便势如闪电一般，将石台之上的所有药材，一扫而光，全部注入炼丹炉之中。
　　“竟然是要同时提纯所有药材，这样确实是能节省时间。
　　但若是神念不够强的话，怕会是出现失败的。
　　如果再次失败，这小家伙可要被淘汰了。”
　　丹老微皱眉头，看着场中央的罗峰，喃啁地说道。
　　双目透射出利芒，罗峰全神贯注地用神念，感受着炼丹炉内的药材。
　　而右手亦是不停地输出灵气，提供着金色火焰的燃料。
　　而所有的药材在其双管而下的提纯中，竟然有了融合的驱势。
　　而指挥台上的漏斗，其中的沙下，不断地倾泄而下，时间越来越迫近了。
　　突然，一声脆响，在这广场之中响了起来。
　　柳青第一个把手拍向炼丹炉炉壁之上，炉盖被其击开。
　　一颗圆滚滚的丹药猛然弹射而出，然后她纵身一跃，手朝上一伸，便是将空中的丹药给抓到手中。
　　其脸上得意的神色，所有人都看得出来。
　　只听，旁边又是一声脆响。
　　罗峰右边的王子凡亦是炼制成功，只见其右手一召，便是将从炼丹炉内弹射出来的丹药，拿在手中。
　　这两道脆响，如同千军前的号令一般。
　　巨大的人民广场内，不断地出现连续的脆响。
　　一个个炼丹炉的炉盖被击开，几百玫丹药不断地从其中弹射而出，然后被其炼丹师们抓在手中。
　　“时间快要到了。”
　　罗峰睁开紧闭的双眼，死死地盯住指挥台上的漏斗。
　　只见漏斗内的沙子，只剩薄薄的一层。
　　这时，全场之人，皆是将目光盯向罗峰的所在。
　　看着哗啦啦直下的漏斗，他们都想知道，这名万众瞩目的年青人，会不会炼制成功。
　　在这一个最后的关头下，顶住压力，成功的炼制出‘复肌丹’呢？
　　漏斗之中，沙子不停地漏下。
　　而在最后一层沙子漏下之时，无论是三个方面的观众席，还是贵宾区上的人，都是发出一道遗憾的轻呼声。
　　却见，紧闭双眼的罗峰，猛地右手一抬，便是拍在炼丹炉的炉壁之上。
　　一颗成型的丹药，就这样猛然从炉口，飞射出来。
　　其上的光芒，令人不敢逼视。
　　举头望向激射向空中那光彩夺目的丹药，罗峰满意地点了点头。
　　然后，右手猛然一吸，一道吸引力，便是将空中的丹药，给撕扯了下来。
　　将这丹药吸入手中的同时，指挥台上的漏斗内的沙子，也在同一时间，完全地漏完。
　　而在漏斗的沙子漏完的同一时间，比赛场中，纷纷地冒出一片红光出来。
　　这些红光是从还未炼制出丹药的炼丹师的石台上的玉棒所爆射出来的。
　　一脸沮丧和失望地望着石台之上，冒着红光的玉棒，没有完成丹药炼制的炼丹师们纷纷地摇了摇头，便是一脸苦笑地往场外离去。
　　站在石台之后的罗峰，举目四望，便是惊讶地发现，竟然一口气淘汰了一大半炼丹师。
　　这恐怖的淘汰率，果然不愧为地狱模式的炼丹大赛啊！
　　拿着手中的丹药，罗峰转过头来，朝旁边望了过去。
　　却发现柳青正抛着手中的丹药，一脸笑眯眯地望着他。
　　只见她一脸笑意地朝罗峰说道：“你的运气挺不错嘛，竟然在最后一刻，将丹药给炼制出来。
　　你可是丹老青睐有加的选手，若是连这一关也过不了，那可是要出笑话的。”
　　望着那张贼笑的脸蛋，罗峰淡然地微笑着，口中轻飘飘地说道：“这炼丹大赛比的是成丹，而在前一刻和最后一刻炼制出来，并不打紧的。”
　　“你这知可是有谁自欺欺人了，能以最快的速度炼制出成品丹药，不也是实力的体现。”
　　柳青一脸得色地说道，她可不愿，让罗峰一句话，便将她的成绩给抺除了。
　　“可能是这样吧。”
　　罗峰随意地回应道。
　　然后抬头望向指挥台上。
　　等待其上的丹老，宣布结果。
　　丹老站在指挥台之上，双眼俯瞰着台下的比赛场地。
　　目光微动，看着那只剩一半的参赛的炼丹师们。
　　其脸上微微地笑着，然后抬起双手微微压下。
　　一时喧嚣的比赛场，顿时安静了下来。
　　“还站在场中的你们，我恭喜你们，成功地通过第一轮的测试，但这第一轮还没有完全完成。”
　　丹老一脸微笑地说道：“大家可能都知道，有些小家伙会有点滑头，喜欢搞一些似是而似的丹药。
　　他们或许炼制出了丹药，但若是没有疗伤的效果，那么，其炼制而出的丹药，与本次大赛的丹药，却是没有关联。
　　所以，接下来便是要测试你们所炼制的丹药，是否是本次大赛要求的‘复肌丹’。”
　　丹老那略有些苍桑的嗓音，响彻在每一个在场的炼丹师的耳旁：“现在你们在你们面前的石台之下，有个黄色按钮，你们把它按下去。”
　　罗峰闻言，便是举目望向自已石台的底部，发现有一个不引人注意的数个按钮。
　　其中有一个是黄色按钮，于是罗峰便是依言，用手指朝其按了下去。
　　随着按下按钮，石台便是轻微地抖动着。
　　一块石板，慢慢地升了起来。
　　只见石板之上，有一个凹槽，其中露出一个小小的黑洞。
　　“这个石板上的黑洞，便是一个测试机。
　　专门测试你们所炼制的丹药，是否是‘复肌丹’。
　　若是达到要求，其上面则是会冒出绿色的光芒，反之则是红色光芒。
　　而发出红色光芒则是代表着失败。
　　而绿色光芒发出的光芒越盛，则代表着各位所炼制出来的‘腹肌丹’的药效越佳。”


第153章 强劲的对手
　　“若是红色光芒越盛，则代表着你手上所炼制的丹药，效果越低。
　　或者根本不是‘复肌丹’。”
　　丹老一脸严肃地述说着，双目不时扫过台下的炼丹师们，其双眼充满着威严，好似要从其中找出不合格之人。
　　丹老严肃的话语，令观众席和贵宾席的观众们，不乏响起惊叹声。
　　而比赛场中的炼丹师们，不少人突然脸上变色。
　　“希望我没有言中吧，各位，现在开始测验吧。”
　　丹老手一挥，淡淡地说道。
　　拿着手中的炼制好的丹药，罗峰并没有立即进行测验。
　　他只是淡然地望了一眼石台上石板那黑色的洞口，然后，举眼望向别的炼丹师们。
　　而此时，已有不少的炼丹师们，将手上的丹药投入那石台上石板的黑洞之中。
　　在将丹药放入测验机中后，比赛场中，顿时冒出一片红色光芒和绿色光芒，交杂在一起，染成一片斑斓的色彩。
　　或绿色光芒，或红色光芒，令比赛场中的炼丹师们，或脸上欣喜，或一脸阴沉。
　　“他麻披。”
　　突然比赛场中的一处，一名炼丹师大骂了起来。
　　他一脸阴沉的怒容，看着其眼前的石板上的红色光芒。
　　而那红色光芒，乃是比赛场内，红光最为浓厚的地方。
　　因此，无数的惊讶的目光，皆是聚焦在这名一脸怒容的炼丹师身上。
　　“什么测验嘛！
　　给的丹方，乱七八遭的。
　　能给正经的丹方吗。
　　这些老不死的，尽搞这一套。
　　亏我还想出这种办法，把所有的药材整合在一起。”
　　望着这名一边走，一边骂的炼丹师。
　　罗峰不禁有些哭笑不得，没想到这场炼丹大赛，还有这等活宝。
　　这轮测验，又有上百名炼丹师给淘汰了出去。
　　其皆是一脸红白的退出了比赛场外。
　　“一起吧，罗先生。”
　　柳青抛着手中的丹药，突然对罗峰说道。
　　而王子凡也侧着脸望向罗峰。
　　罗峰只是一脸的微笑，而三人不约而同地，同时把丹药扔进石板上的黑洞之中。
　　三人手中的丹药一投入石板的黑洞之中，顿时全场的目光皆是投了过来。
　　此处乃是最为引人注目的地方，人人都想知道这三人所炼制的丹药，效果如何。
　　只听三声脆响，顿时三道绿意盈然的光芒，猛然爆现。
　　这三股绿色的光芒，明显比在场中的其他的绿色光芒，还在浓厚许多。
　　三道绿色的光芒，左边明显稍淡一些。
　　右边则是稍浓一些。
　　而中间的这道绿色光芒，却是绿得犹如绿玉一般，极为诱人。
　　“好绿啊。”
　　望着中间这一道绿色光芒，观众席中传来一阵阵的惊叹声。
　　其惊叹声一时之间，彼起彼伏。
　　“罗先生果然厉害，虽然是最后一个炼制成功，但其药效，却是高人一筹。”
　　王子凡沉声说道，其目光带着惊讶的神情。
　　“运气而已。”
　　罗身耸耸肩，一脸微笑地说道。
　　然后，他偏过头，看向柳青，轻声笑道。
　　“对不起喽，柳青。”
　　柳青嘴角一阵抽动，只见她深深吸了一口气，望向罗峰身前的光柱，恨不得将其打碎。
　　“果然，还是罗峰更胜一筹啊。”
　　在指挥台上的丹老，看到这一幕，不禁轻声笑道。
　　丹老一脸的笑意，想再次说话时。
　　突然，脸色忽地一变。
　　口中发出一道轻微的惊呼声，其目光在比赛场中扫过，最后其目光停留在一个偏僻的角落。
　　那里，有一个身着黑色长袍的男人，正慢慢地将手中的丹药，投入石台上的黑洞之中。
　　“什么事？”
　　丹老旁边的一位副会长，惊疑地问道。
　　“有点强吗，那边的那个人。”
　　丹老啁喃地回答，其双眼顿是冒出一道利芒，手指不断地在指挥台上敲动着。
　　“哦。”
　　那名副会长，顿时将目光投向那名黑色长袍的男子身上。
　　其关注了一会儿，然后皱着眉头，说道。
　　“没什么不同啊。”
　　“你不是炼丹师，所以不理解所谓的神念。
　　而神念对于炼丹是一项关键的所在。
　　在我的感应中，这个家伙的神念，恐怕比柳青、王子凡，还有那个罗峰，还要强上许多。
　　在这块比赛场中的炼丹师中，恐怕是这个黑色衣袍的男子，其神念应该是最强的。
　　在我的印象中，只怕当年的丹王一柯都没他现在的神念强啊。”
　　微微摇着头，丹老的目光一直停留在那名黑色衣袍的男子身上。
　　只见那名黑色衣袍的男子手中的丹药投入石台的黑洞之中后，一道巨大的绿色光柱，猛然冲天而起。
　　其光亮竟然隐隐超过了罗峰的那道绿色光柱。
　　这道突然的绿色光柱，几乎在瞬间，立即吸引了全场观众的目光。
　　当众人发现，制造这道绿色光柱的人，乃是一偏僻角落的黑色衣袍的男子之后，其一个个皆是面露惊讶的神色。
　　这道突然出现的绿色光柱，自然也是吸引到了罗峰这三人的目光。
　　望着那道比自已的光柱还要浓厚的光芒之后，罗峰也是不禁鄂然。
　　罗峰微微一楞之后，便是望向那名黑色衣袍的男子，心中暗想：‘没想到，在此次炼丹大赛中，竟然也有这等牛人。’
　　“难道是自由炼丹师。”
　　低声喃喃地说道，罗峰微皱着眉头，看着那名黑色衣袍的男子，在其心底深处，隐隐地感觉到，这名黑色衣袍的男子，可能是他这次炼丹大赛的最大的对手。
　　似乎是感知到罗峰的目光，只见这名黑色衣袍的男子微微抬起头来。
　　露出一个苍白的脸庞，其目光透射出冰冷的光芒，望向罗峰的所在。
　　淡淡地注视着罗峰的双目。
　　“这人是谁。”
　　有些茫然的柳青与王子凡对视一眼，喃喃地问道。
　　突然出现的强劲的对手，令这两人有点不知所措。
　　“给我他的资料。”
　　丹老突然转过头来，朝那名副会长说道。
　　在先前丹老的话语中，那名副会长早已察觉到不对，已是查找出那名黑色衣袍的男子的编号。


第154章 黑色衣袍的男子
　　只见这名副会长从储物戒指中，拿出一个花名册。
　　快速地翻动着，不一会儿，翻动停止。
　　花名册页面上，一页正是画着这名黑色衣袍男子的画像。
　　这张黑色衣袍的男子的画像清清楚楚的画着其本人，看其年纪，不过十六七岁。
　　年纪小得令人惊讶。
　　这名副会长将花名册递给丹老，丹老接过之后，皱着眉头扫了一眼。
　　然后，其脸色猛然一变，说道：“是奥霜帝国的炼丹师。”
　　奥霜帝国与帝都，本就是敌对的国家。
　　并且对于帝都的炼丹师，奥霜帝国有着毒丹师的职业，两者是天然的敌对者。
　　每当两国开战时，毒丹师无所不用其极，令帝都的士兵们，损失惨重。
　　而在奥霜帝国的炼丹师们，并不反对毒丹师。
　　有些还凑在一起合作，所以帝都的炼丹师们对这些几乎背判了炼丹师宗旨的奥霜帝国的炼丹师，是出奇的愤怒。
　　所以，当丹老看到花名册上标明是奥霜帝国的炼丹师后，其脸上的神色有些难看了。
　　“这上面的资料，写明这个家伙才是二阶炼丹师，可在我的感应之中，这家伙分明有着四阶炼丹师的实力。”
　　丹老皱着眉头，目光紧紧地盯在花名册上的资料上。
　　“十六岁的四品炼丹师，会长，你会不会感应错了。”
　　那名副会长疑惑地说道。
　　“你认为这可能吗？
　　一个炼丹师的成长，非要长时间的积累而不可，现在他才几岁啊！
　　四阶炼丹师？”
　　“我的感应应该是不会错的。”
　　丹老摇着头说道，其目光紧紧地盯着那个苍白而稚气的脸孔。
　　突然，觉得这张脸孔，有些诡异。
　　“或许，他是易了容的。
　　十几岁的炼丹师，有些不可思议啊！
　　看他的炼丹手法，可是非常的熟练的啊！”
　　丹老轻声地说道。
　　“如果是易容，那可很难逃出咱们的察觉的啊。”
　　副会长轻声地说道，说完他瞟了一眼，比赛中央的罗峰。
　　看来，他已是察觉出了罗峰的伪装，只是未说破罢了。
　　“可是这家伙一身的黑袍把自身给藏得严严实实的，而在这等情景，我们也不好去查实他的真面目啊。”
　　丹老一脸无奈的说道。
　　“即然他不肯真面目示人，那我便帮他一把吧。”
　　副会长站起身来，走到丹老身前，低声笑道。
　　“这，不会让人发现吧？”
　　丹老迟疑地说道。
　　“呵呵，操控一点冷霜罢了，把他的黑袍给冻碎。
　　这点事情，我还是能办到的。”
　　副会长轻笑道，其双眼却是有点凝重。
　　若是让奥霜帝国的炼丹师取得这次炼丹大赛的魁首，那么帝都的脸面，可就有点难看了。
　　“这种事情还是需要你来啊，我的灵气偏爆炸性，没有你那么的精细。”
　　丹老不禁摇了摇头，轻声笑着说道。
　　那名副会长脸上笑了一笑，只见其双眼猛然一张，双手手指微动，便是一道冷流朝那名黑色衣袍的男子袭去。
　　而丹老身影朝其微微一靠，便是将他的举动给遮掩住了。
　　一道冷流在空气中不断地流动，瞬间已是缠绵在那名黑色衣袍的男子的上空，仿佛一只吐着舌头的毒蛇一般，散发着自身的冷芒。
　　此时，这名黑色衣袍的男子，正在收拾着石台上的东西。
　　突然，他的身躯猛然一僵。
　　其双眼猛一紧缩，双脚一踏地面，便是要退离石台。
　　“哼，那里逃。”
　　发现那名黑色衣袍的男子，已是察觉到他的举动，这名副会长立即冷哼一下。
　　脸上显现冷笑，只见其手掌反手一压，道了一声。
　　“给我爆。”
　　随着副会长的反正一压，那名黑色衣袍的男子，身上罩头的衣袍，猛然一爆，便是化成一堆碎屑。
　　其头罩猛然爆裂，现出一张稚气的面容。
　　顿时展现在无数的目光之下，一时之间，无数的观众都是倒吸一口冷气，没想到这个取得第一轮最佳的家伙，是这么的年轻！
　　那名黑色衣袍的男子，摸摸失去头罩的头后。
　　双眼透射出如毒蛇一般的目光，猛然瞧向丹老和副会长的方向。
　　“这家伙绝不像表面的那么简单，不但能察觉到我灵气所化的冷流，还能感受到我们的方位。”
　　眯着双眼注视着那名黑色衣袍的男子，副会长冷冷地说道。
　　“虽然不知道，为什么他的脸孔，那么的稚气，但若是他真的只有十六岁的话，那我身上的这一大把年纪，就是活到狗身上了。”
　　丹老亦是眯着双眼，点了点头，淡淡地说道：“看来，这场炼丹大赛，真的开始有点意思了。”
　　那名黑色衣袍的男子的头罩突然的爆开，虽然让观众席上的众人感到奇怪。
　　但却是没有人怀疑到副会长身上去，因为此时观众们的心思都被此人的年青给吸引住了。
　　这么多届的炼丹师大赛，只怕这个家伙的年纪是最小了的吧。
　　黑色衣袍的少年拍了拍肩头上的碎屑，抬头对着指挥台上的丹老和副会长，其脸上露出一道冰冷刺骨的冷笑。
　　嘴上念念有词，观其口型，丹老和副会长可看出，他想表达的意思：‘这届炼丹大赛，魁首我拿定了。’
　　“如何，可有看出他是否伪装，前来参加大赛的？”
　　丹老朝那名副会长，轻声地问道。
　　只见丹老的右手手指，轻轻地敲击着指挥台，其脸上的神情若有所思的样子。
　　副会长脸上现出思索的神情，然后摇了摇头，说道：“倒是没看出来，是否易了容的。”
　　“那依你的意思，这人真的只有这点年纪了。
　　以他的年纪，柳青、王子凡和罗峰在他面前，都称不上是天才了。”
　　丹老双眼紧盯着那名黑色衣袍的少年，轻声地说道。
　　“虽是看不出他是否伪装。”
　　副会长说着，然后，顿了一顿，再继续地说道。
　　“看他刚才的反应，可不像是一名十六岁的少年，所能具备的啊。
　　反而像是一名久经杀场的老手。
　　而且他的实力能隐藏到最后才展现出来，此等定力，也不是一名十六岁的少年，所能具备的。”


第155章 简单
　　“此等心性和定力，非成年男子，方能具备。
　　我实在想不出如此年纪，为何能具备此等的心性和定力。”
　　“而在炼丹师的世界里，不仅仅只有易容这个方法，才能将自已弄成这幅样子啊！
　　你身为炼丹师，也非常清楚的吧。”
　　这名副会长一脸诡异的神情，朝丹老轻声说道。
　　“确实有一些丹药和稀奇的药材，能把自已的外貌改变成这个样子。
　　不过这些丹药和药材，无一不是极其稀少的。
　　并且极为难以炼制成功，可若是那个人真的得到了。
　　他若不是自已开口，怕是极难辨别出来的啊！”
　　丹老皱着眉头，一脸苦笑地说道，这个年青人对他来说，真是一个大难题啊！
　　以他表现出来的实力，怕是真有夺得魁首的实力。
　　但，若是被他夺得魁首。
　　只怕帝都的炼丹师公会的脸面，就非常难看了。
　　“若是那个老家伙炼制这等丹药，再给自已使用。
　　然后，前来参加这个炼丹大赛。
　　那这个炼丹大赛，他起不是手到擒来，魁首莫不是他的了。
　　我看咱们这个炼丹大赛的规则，还是有所漏洞的啊。”
　　副会长亦是皱着眉头说道。
　　“那种丹药，极其难以炼制，没有那么容易的。
　　而且那些老家伙那个会拉下脸面，如此来参加大赛的啊。”
　　丹老亦是一脸无奈地说道。
　　“嗯，比赛场中，就有一个。
　　我敢肯定他肯定是易过容的，不然没有那名少年会有如此的心性和定力。”
　　副会长朝那名黑色衣袍的少年努了努下巴，朝丹老说道。
　　“你就是敢这么肯定，但又有什么办法呢？
　　总不能当着这么多人的面，将他给赶出比塞吧。
　　这炼丹大赛即然敢号称对所有的炼丹师开放，那就不能拒绝他的参赛。
　　当然，这能参赛的炼丹师肯定也包括奥霜帝国的炼丹师。”
　　丹老一脸苦笑地对副会长说道。
　　“那现在要怎么办，若是让奥霜帝国的炼丹师取得本次炼丹大赛的魁首。
　　那对我炼丹师公会的名声，是一个非常大的打击啊。”
　　副会长一脸愁容地说道。
　　“没办法，只能先看看比赛的进程了。
　　说不定他失手了，或者柳青他们几人打败他。
　　这样倒也省了我们废心思了。”
　　丹老也只是耸耸肩，无奈地说道。
　　“看这个情况，很难啊。”
　　副会长缓缓地说道。
　　“这可不一定。”
　　丹老的目光望向场中的罗峰，亦是缓缓地说道。
　　“说不定，这些小家伙能给我们一定的惊喜呢。”
　　“但愿吧。”
　　虽然，丹老嘴上如此说定，但他的心底却是一点底都没有。
　　以罗峰表现出来的实力，算得上年轻一代的翘楚，但那名黑色衣袍的少年，显然跟他们又处在不同的一个层次了。
　　“万一不行的话，不好今天考核结束后，找一个机会，把他给处理了。”
　　副会长拍了拍丹老的肩膀，一脸狠色地说道。
　　丹老微眯着双眼，心中思绪电闪，在考虑着这个举指的得失。
　　半响才缓缓地说道：“还是算了吧，万一此事被外界得知。
　　那我帝都炼丹者公会的名会，只怕会臭遍整个大陆。
　　对于我们来说，这个代价我们承受不起。”
　　副会长摇了摇头，便是退了回去，坐到了座位之后，便是不再说话了。
　　“这家伙，竟然如此年轻，而他的炼丹术竟然如此的强。”
　　罗峰几个人，一脸震惊地望着那名黑色衣袍的少年。
　　以罗峰的眼力自也是能看出那名黑色衣袍的不同。
　　但其他几人却是没有这个眼界。
　　只是看到这名黑色衣袍的男子，竟然如此的年轻，一时皆是震惊得说不出话来。
　　“这家伙是奥霜帝国的炼丹师。”
　　王子凡眼尖，却是发现那名黑色衣袍的少年，袍底的不同。
　　只见，其上缕画着霜雪的标志。
　　飞雪落落，正是奥霜帝国炼丹师的标志。
　　“奥霜帝国。”
　　听到这个名字，罗峰只是一楞，其脑海中显现出其帝国，著名的职业－－毒丹师。
　　“竟然是奥霜帝国的炼丹师，这下子可是有趣了。”
　　柳青一脸兴奋地笑道，以她丹王一柯的弟子的身份，自然是知道一些秘闻的。
　　帝都与奥霜帝国敌对，可有好几年了。
　　在她们这一等级的人群中，早已不是什么秘密了。
　　“一定不能让他夺得魁首。”
　　柳青看着罗峰和王子凡沉声说道。
　　王子凡郑重地点了点头，而罗峰亦是无所谓地点了点头。
　　他可没有帝都灌输那与奥霜帝国的敌对思想。
　　所以他对奥霜帝国并没有多大的敌对情绪，而那柳青和王子凡则皆是一脸的怒意，看着其战意，已经狂飙起来了。
　　指挥台上，丹老睁开微眯的双眼。
　　其双眼略带着冷意地看了一眼偏僻处的那名黑色衣袍的少年一眼。
　　然后，其苍老的声音响彻在每一位留下来的炼丹师们的耳旁。
　　“留下来的人，都是通过第一场炼丹大赛考核之人。
　　那么，现在就开始第二轮的比赛吧。
　　用你们的手指，在石台之下，那个黄色按钮的右边第一个按钮，你们把它按下去。”
　　听到耳边响起的声音，罗峰便是把那名黑色衣袍的少年的事给抛到了脑后，不再管他。
　　其手指遵循丹老的指示，按在那个按钮之上。
　　将按钮按下去之后，只见石台不停地抖动着。
　　先前那个测验的台板自动缩了回去，而一块石板又从中升了上来。
　　只见其上放满整整齐齐的药材，以乃一块刻着丹方的木牌。
　　“现阶段比赛的丹方，乃是正统的丹方。
　　乃是我炼丹者公会，经过数月的时间，给推导出来的。
　　而此轮比赛，需要你们根据这个丹方，炼制出成品丹药来。
　　此次比赛，你们依然有两次机会，规则与上一轮比赛，差不多。
　　你们可要好好把握这次机会啊！”
　　“啊。”
　　罗峰一听，不禁惊讶地冒出一声惊叹。
　　“按丹方来，这岂不是非常的简单。
　　这第二轮比赛可比第一轮简单得太多了啊。”


第156章 神力丹
　　天空热力四射，阳光普照大地。
　　观众席人人皆是满头大汗，但其神情却是激扬和兴奋地。
　　心中不禁有些疑惑，但罗峰却是摇了摇头，将这些想法给抛到脑后。
　　只见罗峰微闭双眼一会儿，然后再猛然睁开，其将石台上的木牌拿起，然后仔仔细细地观看着。
　　其神念不断地扫视着此块木牌。
　　随着神念的扫视中，木牌上的丹方的资料。
　　便是不断地进入罗峰的脑海之中，各种资料和炼丹时所要注意的事情，皆被罗峰清清楚楚地记在脑中。
　　这就是正统丹方的一大好处，能方方面面的提醒着炼丹师炼制丹药时的一切事项。
　　当罗峰将木牌上所记载的一切，全部记了下来后，罗峰明显地感觉到，其木牌上面的某种力量，正在消失。
　　神力丹，三阶丹药。
　　其神力丹的效果能使吞服之人，瞬间得到本身的二倍力量。
　　“这神力丹的效果很实用的啊，没想到这次炼丹者公会给出了这么一个大手笔。
　　要知道这样一份丹方，在市场上的价格，最少也要十万块灵石，方能买到。
　　但此时，却是让参赛的炼丹师们，随随便便地拿在手上。
　　简直就是白送给在场的炼丹师了。”
　　罗峰不禁摇了摇头，感叹道。
　　而其神力丹的药效，却是令罗峰不禁心中暗自惊叹。
　　“按神力丹丹方所示，要炼制这等丹方，需要十种药材，虽然不算太多，但也不能说少了啊。”
　　罗峰的目光扫视了石台之上，整整齐齐放置的药材。
　　其喃喃自语地说道。
　　“这一关虽是炼制三阶丹方，但有了这正统的丹方之后，其炼制的难度已是降到了极底的地步。
　　难道是上一轮的比赛淘汰太多人了吗？
　　这一关想让更多的人通过？”
　　罗峰不禁苦笑地摇了摇头，然后转头朝柳青等人望了过去。
　　却是发现柳青等人，皆是皱眉头做出思索状。
　　显然对此时炼丹者公会所安排出这么简单的比赛题，感到有所不解。
　　“不管怎样，还是先炼制吧。
　　能就这么的炼制过关，也是挺好的，不是吗？”
　　罗峰低声自语道，然后从储物戒指中拿出一颗丹药，便是放入嘴中，吞服而下。
　　只见一道凌厉的气息，猛然破体而出。
　　接着，右手一招，便是召唤出金色火焰，放入炼丹炉之下。
　　而此时在比赛场中，那偏僻的角落里，一道黑影冷冷地笑着说道：“这炼丹者公会就只有这一点点的能耐吗？”
　　指挥台上的丹老望着罗峰的身影，却是微微皱了一下眉头，轻笑说道：“得小心啊，小家伙，这等炼丹师大赛，可不是随随便便，就可以通过的啊。
　　只要有一点点的不小心，便是失败出局的下场啊。”
　　广阔的比赛场中，一切都有条不絮地进行着。
　　一些炼丹师们脸带喜色地，飞快地升起了火焰，迅速地开始了‘神力丹’的炼制。
　　而在全部的炼丹师中，也有着心思谨慎的人。
　　看着这次如此简单的比赛丹方，却是迟迟没有下手炼制。
　　但久久发现不了丹方的错漏之处，便也是摇了摇头，便是开始丹药的炼制。
　　双目紧紧地盯着炼丹炉下的金色火焰，罗峰待其温度升高之后。
　　便是右手一招，直是从石台之上拿起一珠药材，投入炼丹炉之中。
　　然后，其神念招射而出，细细地提炖着这珠药材。
　　就在罗峰出手炼制丹药不久，他身旁的柳青和王子凡，相对互视一眼。
　　也是皱着眉头，着手开始炼制丹药了。
　　必竟此次炼丹乃是正统的丹方，小心一点，炼制丹药则是非常的简单。
　　当然不排除机率和运气的问题，若是运气稍差，炼制失败，也是有可能的。
　　随着炼丹师们开始炼制‘神力丹’之后，观众席上的喧嚣的声音，也是慢慢地平复了下去。
　　其目光皆是投射在一个个炼丹师身上，不断地扫视着。
　　观众们看着炼丹师控制着各种奇异的颜色的火焰，炼制着丹药，其目光不乏闪现着羡慕的神色。
　　指挥台上，丹老的目光紧紧地盯在偏僻角落的那名黑色衣袍的少年身上，看其不输于自已的炼丹手法，其手法如此的纯熟，令丹老心中一阵惊叹。
　　然后，他低着头，皱着眉，低声说道：“如此熟练的手法，没有数十年的炼丹时间，不可能拥有的啊。
　　这家伙果然非常的奇怪，奥霜帝国什么时候冒出这样一个家伙的？”
　　“就看他如何度过这一关了。”
　　丹老长长地叹息了一声，其目光又转向罗峰等几人身上，轻声说道。
　　“希望这几人也能通过此关的考验吧！
　　但愿他们能小心吧，千万别大意了啊！”
　　时间不停的流逝着，随着时间的流逝。
　　比赛场中不少的炼丹师，已是将药材给提纯成功了。
　　其皆是心中坎坷，微一犹豫，便是咬了咬牙，开始进行，最后的成丹的炼制了。
　　罗峰紧紧地盯着炼丹炉内的药材，因为担心此次炼制考核有古怪。
　　所以罗峰提纯药材时，变得小心翼翼地，提纯得十分的缓慢。
　　故而很多炼丹师提纯完后，他依然还在提纯着药材。
　　“好似没有太大的问题啊。”
　　罗峰望着炼丹炉之内，渐渐被提纯出来的药材，喃喃地说道。
　　然后，将炼丹炉提起，将其中的药材，分门别类地倒入石台之上的石碗之中。
　　缓缓地扫视着石台上的十个石碗，其中已是分别倒进十种提纯好的药材了。
　　这‘神力丹’炼制的第一步，提纯药材已是完全好了。
　　接下来，便是融合药材，炼制成丹了。
　　右手轻轻地摸在有些炙热的石碗之上，罗峰思索了一会儿。
　　便是不再疑心了，其右手一动，便是准备将石碗之中，提纯好的药材，放入炼丹炉之中，进行最后的药材融合了。
　　就在这时，一声闷响。
　　突然在罗峰不远处，响了起来。
　　罗峰抬起头来，望了过去。
　　一个年青的炼丹师正一脸呆呆的望着其炼丹炉。


第157章 失败
　　只见其炼丹炉中，提纯好的药材，已是变得一片焦黑。
　　这一切很明显的说明，他炼制失败了。
　　“炼制失败，这怎么可能，我是完全按照丹方来炼制的啊？”
　　这名年青的炼丹师一脸疑惑地说道，思索片刻之后，却是没有找到解疑的答案，便是只能将失败的原因，归结于他控制火焰温度的身上。
　　于是，他将焦黑的药材清出之后。
　　便是再次提纯炼制余下的药材。
　　罗峰眯着眼睛，看着那名年青的炼丹师，脸上现出疑惑的神情。
　　其拿着石碗的右手，却是慢慢地放了下来。
　　罗峰观察着这名年青的炼丹师的炼制手法，见其炼丹的基础十分的牢制，却是不应该出现火焰温度的低级失误。
　　但眼前的一切，却是说明了，他对于丹药的炼制，直是失败了。
　　“这等情况，有些不对劲啊。”
　　罗峰喃喃自语地说道，其强行令自己的心境，平静下来。
　　其双眼朝旁边望了过去，发现柳青和王子凡，已是开始融合提纯好的药材了。
　　而时间再度的流逝着，突然，广阔的比赛场中，一声声闷响，不断地在场中响起。
　　在这些闷响前的炼丹师们，皆是一脸的惊骇。
　　望着炼丹炉内，那焦黑的药材。
　　其有些失措的眼神，令观众们知道，他们找不出炼制失败的原因。
　　望着比赛场中，那群有些不知所措的炼丹师们，观众席间，不断响起‘嗡嗡嗡’的声音。
　　然后，在罗峰身旁，又是两道闷响，从其身旁响起。
　　罗峰转头一望，却是从柳青和王子凡的炼丹炉中传了出来。
　　罗峰望着柳青和王子凡那一脸错骇的神色，不禁轻轻吐出了一口气。
　　“不对劲啊。”
　　观众席上的观众纷纷议论着。
　　突然，又一道闷响，在罗峰不远处响起。
　　却是那名年青的炼丹师前的炼丹炉，其中又是响起一声闷响，只见其年青的炼丹师，他脸上的神情是一脸的铁青色。
　　他目光惊骇地望着炼丹炉内的焦黑的药材，充满着不敢想信的神情。
　　而在闷响响起的同时，这名年青的炼丹师身前的石台之上的玉棒，猛然冒出红色光芒出来。
　　而这，代表着此次第二轮比赛考核，他已被淘汰出局了。
　　比赛场中，那一名名炼丹师们，望着这名被第一个淘汰的年青的炼丹师。
　　皆是停下了手中的炼制，皆是强行把心境平复下来，不敢再随意地炼制手中的第二份药材了。
　　一脸铁青的神情的年青的炼丹师，在收拾好石台上的东西后。
　　便是冒着怒火，走出了场外。
　　在经过罗峰身前，罗峰隐约能听到他嘴中的自语：“明明火焰的温度控制得很好啊，为什么这些药材，就是不肯融合在一起呢？”
　　望着那名年青的炼丹师慢慢地走出场外，罗峰拿着石碗，眯着双眼。
　　思索良久后，突然将所有提纯好的药材，全部倒入炼丹炉中。
　　他要亲身感受一下，是什么样的一个原因，令所有参赛的炼丹师们，都炼制失败。
　　双眼紧紧地盯着升腾的金色火焰，罗峰不紧不慢地将石台上，提纯好的药材，一一倒入炼丹炉之中。
　　然后，操控着神念，将其一一分融开来。
　　接着，其深深吸了一口气，便是进入最后炼制成丹的融合阶段。
　　因为有了前面参赛炼丹师的炼制失败，所以罗峰此次炼制丹药时，极其地小心和谨慎。
　　其神念出同井喷一样，全面地观注着炼丹炉内的一切变化。
　　炼丹炉内，药材的每一丝变化，都会显现在罗峰有脑海之中。
　　在罗峰开始炼制之时，包括柳青和王子凡在内的炼丹师们，都将其目光，紧紧地盯在罗峰身上。
　　他们期待这位第一轮取得佳绩的炼丹师，能炼制成功，解决他们的疑惑。
　　不管聚焦在他身的所有的目光，罗峰一心一意地投入到‘神力丹’的炼制当中。
　　他控制着金色火焰，全力地融合着已是提纯好的药材。
　　一个个提纯好的药材，在罗峰的全力控制下，不断地融合在一起。
　　突然，在融合灵花草时。
　　罗峰却是眉头一皱，突然，其脸上的神色，猛然一变。
　　炼丹炉外的金色火焰一阵的晃动，炼丹炉内的药材已是变得一片焦黑，只听其中传出一声闷响。
　　在听到这声闷响之后，所有的人皆是发出一道叹息。
　　其脸上的神情，皆是显现出失望的神色。
　　沉默，罗峰沉默了下来。
　　罗峰的身形猛然一僵，其目光瞄向石台上的丹方，其双手已是紧握在一起，口中低语道：“这丹方有问题啊。”
　　“蠢货，都是蠢货。”
　　一道轻笑，其语气中的讥讽，朝不客气出从偏僻角落的那名黑色衣袍的少年的口中发出。
　　顿时，引来所有炼丹师的怒目。
　　双眼朝其望了过去，罗峰发现那名黑色衣袍的少年，其身前的炼丹炉内，亦也是一片的焦黑，很显然，他也是炼制失败了。
　　这名黑色衣袍的少年，却不理会聚焦在他身上的那些充满怒火的目光。
　　只见其嘴角微翘，其冷笑着。
　　然后，他将其身前的石台上的一株药材投入炼丹炉中，口中发出一道轻笑，响彻在比赛场中，其口中发声说道：“这轮考核，看来是我领先一步了。
　　这帝都的炼丹师的水准，也不过如此啊。”
　　在其说话时，这名黑色衣袍的少年的双手，并未停下。
　　只见其双手快速地挥动着，一株株药材就这样被他投入，其身前的炼丹炉中。
　　看他的模样，好像明白了前面炼制‘神力丹’失败的原因了。
　　眉头一皱，罗峰冷冷地看着那名黑色衣袍的少年。
　　罗峰亦是冷笑一声，口中说道：“这水准可不是你说的算的。”
　　听到罗峰发出的言语，那名黑色衣袍的少年挥动的双手，猛然一定。
　　然后，其抬起头来望向罗峰的所在。
　　其眼中冒出冰冷的目光，冷冷地看了一眼罗峰，其中嘲讽之意，异常的明显啊。


第158章 焦点
　　罗峰并不理会那名黑色衣袍的少年，那眼中的嘲讽的目光。
　　只见其猛地一转身，右手一挥。
　　便是将石台之上，剩下的药材，扫入炼丹炉之中。
　　随即，右掌慢慢地抬起。
　　略等一会儿后，一道黑色的火焰，在观众席上，无数的震撼的目光之中，出现了。
　　“黑色之火。”
　　“他竟然还有另外一种火焰，这是神迹吗？”
　　望着罗峰手中不断燃烧着的黑色火焰，三个方面的观众席，皆是惊炸了起来。
　　其目光中皆是带着不可思议的神色。
　　虽然在场的观众大多不是炼丹师，但是一个炼丹师，难以拥有不同的火焰，其皆是清楚明白的。
　　可是，其眼前的罗峰，却是告诉他们，一切都有可能。
　　相比较观众席上的观众们，比赛场内的炼丹师们，其双眼中的震撼神色，更加的巨大。
　　因为同为炼丹师，他们知道两种不同的火焰，出现在一个人的身上，是何等的不可思议。
　　这是非常，非常的危险的。
　　因为火焰本就是狂爆非常的一种物质，而两种狂暴非常的物质，出现在一个人身上，那是何等的危险啊。
　　这足以将一个人完完全全的炸飞啊。
　　因为，当这些炼丹师们发现，两种火焰出现在同一个人的身上，他们的心情是何等的震撼，是可想而知的。
　　“果然还藏有底牌啊，这个家伙，有趣，黑色的火焰。”
　　柳青在一旁，亦是极为震撼地说道。
　　“这应该是他的天赋神魂所化成的火焰吧。
　　真是神奇。”
　　那王子凡神情一动，便是想明白罗峰为何有第二种火焰的原因。
　　“这”指挥台上的丹老，一脸惊愕。
　　顿了一顿，然后继续说道。
　　“这是天赋神魂的神通，这小家伙可真是天赋异样的高啊。”
　　“这家伙的底牌，果然令人惊讶啊。”
　　那名副会长一脸笑意地说道，他看着一脸震撼的丹老，而他的目光亦同样是非常的震撼。
　　良久，丹老方才轻轻吐出一口气。
　　转头将目光望向那名黑色衣袍的少年，轻声说道。
　　“看来这家伙，想轻易夺得魁首，也不是那么容易的啊。”
　　“黑色之火。”
　　贵宾席上的慕容笙，此时一脸惊叹的神情。
　　他没想到在秘境偶遇，救了他们兄絿两的罗峰，竟然有如此的手段。
　　凤目凝聚在全场目光的焦点的罗峰身上，那慕容研娇美的容颜出现一阵的震撼。
　　看着这名豪情万丈的青年，其心弦不禁一阵触动，饱含着一种不知名的情绪，悄然升起。
　　外界的一切目光，并没有令罗峰有所触动。
　　他只是全神贯注地掌控着手中的火焰，而现在炼丹炉下的金色火焰，已经完全地消失了，取而待之的是那狂猛的黑色火焰。
　　右手快速地将石台之上的九种药材，全部扫入炼丹炉内，独留那灵光草单独留在台上。
　　在先前失败的炼制中，已是让罗峰找出失败的原因。
　　全部的炼丹师们炼制失败的原因，就是这灵光草，这多出来的一份药材，令所有人炼制的丹药，出现失败。
　　敢说一份正统丹方，其中出现错误，那是极其需要一份勇气的。
　　传统的炼丹师，在炼制丹药时，不管出现何种的失败，都皆是不敢质疑丹方出现问题。
　　他们只以为在失败的过程中，不是火焰温度的掌控出现差错，就是药材提纯的不足，而不敢质问丹方出错。
　　故而在这种比赛考核当中，毫无疑问，皆会出现失败。
　　罗峰的眼界并不局限于此，故而罗峰在炼制一次失败后，便是找出了原因。
　　也因为如此，他才能与那名黑色衣袍的少年，一较高低。
　　而柳青和王子凡，这等天赋的天才，也只能在一旁，成为他们一较高下的观众。
　　在炎热的比赛场中，现在只有两处的炉火，还在升腾。
　　场内场外，所有的目光，不断地来回在两处，注视着。
　　而罗峰与黑色衣袍的少年，在这等目光的注视下，不断地提纯着炼丹炉内的药材，他们所需要的，只是时间。
　　此时，罗峰的右手，已是不再紧贴炼丹炉的炉壁。
　　而是极为灵动地挥舞着，十指如同弹琴一搬，十分的灵活。
　　以他的天赋神魂的控制力，罗峰完全能够，隔空控制天赋神魂，所化成的黑色火焰的温度。
　　罗峰与黑色衣袍的少年，若是论掌控火焰的掌控力和其表现出的表现力，无疑，罗峰更加的优胜。
　　“速度，速度。”
　　目光不断地在罗峰与黑色衣袍的少年身上来回扫视，王子凡不禁轻声喊道。
　　身为炼丹者公会丹老的徒弟，帝都王子的身份，他自是不会希望奥霜帝国的炼丹师，取得炼丹大赛的优胜。
　　那无疑是对炼丹者公会和参加比赛的炼丹师们的一种侮辱。
　　“那个死家伙的炼制速度好快啊，虽然其控制的火焰输于罗峰所控制的黑色火焰。
　　但其炼制丹药的手法，无疑是无比的纯熟。
　　在这一方面，明显罗峰吃亏不少。
　　但罗峰有着天赋神魂所化成的黑色火焰，其与罗峰的切合度，十分的高。
　　所以，罗峰在炼制速度上，不至于落后。
　　所以罗峰若是加把劲，说不定能先于黑色衣袍的少年，先炼制出‘神力丹’来。”
　　柳青皱着眉头望着那名黑色衣袍的炼制情景，然后，转头望向罗峰。
　　她似乎有些与罗峰不对付，但她身为帝都之人，其师尊又是丹王一柯，自是不希望这不知名的诡异少年，胜过罗峰。
　　若是让这名诡异的黑色衣袍的少年，取得最佳的成绩，无疑是扇在他们这些帝都炼丹师们，脸上一道响亮的耳光，是一种极度的侮辱。
　　到那时，不知这名黑色衣袍的少年，其脸上的表情，会是如何的嘲讽。
　　一时之间，罗峰与黑色衣袍的少年，成了众人所观注的焦点。
　　突然一声闷响，黑色衣袍的少年，其灵活的双手一挥，炼丹炉便是飞起，其中九道提纯成功的药材，猛然分身而出，落在摆放整齐在石台之上的石碗之中。


第159章 疯狂
　　在黑色衣袍少年炼丹炉发出闷响的同一时间，罗峰身前的炼丹炉内，亦是同一时间，发出一声闷响。
　　只见罗峰双手一军，其炼丹炉亦是飞起，九道颜色不同的药粉，立即飞射而去，注入其身前石台之上的，摆列整齐的石碗之中。
　　在将药材提纯完毕之后，罗峰趁着空隙，朝那名少年，望了过去。
　　察觉到罗峰望来的目光，此名黑色衣袍的少年，脸上显现出嘲讽的神情，嘴中出声说道：“你的天赋之火，再好，又有何用，还不是慢了。”
　　一脸淡然的收回目光，听到那名少年的言语，并没有令罗峰的情绪，造成任何的波动。
　　稍待片刻后，罗峰右手猛然一挥，九个石碗，同时飞起。
　　其中提纯好的药材，便是如九道银链一般，同时飞入炼丹炉之内。
　　而同一时间，罗峰操控着黑色火焰，进行最后一步的融合。
　　在罗峰行动的前一刻，那名黑色衣袍的少年，已是率先将提纯完的药粉，注入炼丹炉内，开始最后一步的融合炼制了。
　　两道身影，两个炼丹炉中，两道不同颜色的火焰。
　　九种药材，不停地在炼丹炉内，升腾着。
　　其不断地融合着，进行着最后生成的‘神力丹’。
　　“真是一场龙争虎夺的丹药炼制比赛啊。”
　　站在指挥台前的丹老，一声轻叹。
　　他看着这两人前后不分三秒的差距，不禁摇了摇头。
　　不理那名黑色衣袍的言语所引起的不愉快后，却是罗峰与这名黑色衣袍的少年的比斗，最令人感到热血澎湃啊！
　　“丹老，你说，最后会是谁，先炼出‘神力丹’啊？”
　　那名副会长一脸轻笑地朝丹老问道。
　　而此时，他也是因为这场热烈的比赛的气氛，而挺直了身躯。
　　“难说啊，罗峰与那个家伙，各有各的优势。
　　罗峰有着天赋神魂所化的黑色火焰的优势，但在炼制手法和经验上，却是不如那个家伙。
　　故而这场较量，胜负难料啊！”
　　丹老不禁一阵叹息，摇了摇头说道。
　　“那个家伙，确实难緾，实力很强。”
　　副会长听到丹老所言，亦是摇了摇头，叹息道。
　　“不过，罗峰天赋神魂所化的黑色火焰，与自身切合度高得可怕，我看怕是会胜上一筹。”
　　比赛场中，罗峰与黑色衣袍的少年，皆是双目全神贯注地盯在自已的炼丹炉下的火焰之上，两种不同颜色的火焰光芒，倒映在其脸上。
　　“速度速度。”
　　柳青不断地扫视着两人的炼丹炉上的情况，嘴中不断地为罗峰打气道。
　　以他的眼中，自是可以看出这两人炼丹炉内的丹药，正在缓缓地成型中。
　　“快成了。”
　　突然鼻子闻到一股浓陏的药香，身为炼丹师，自然清楚这代表着什么，两人炼丹炉内的丹药，皆是快要成丹了。
　　其精神和身体皆是完全的紧张了起来。
　　全场的观众，看着这两人的比赛，其心脏仿佛都快要跳了出来似的，场中的紧张气氛，仿佛天空压了下来。
　　“罗峰快要炼制成功了。”
　　丹老握紧了双手，皱着眉头，沉声说道：“不过那家伙也紧紧跟在后面，不到最后关头，不死谁胜谁负？”
　　罗峰的眼眸中跳动着黑色火焰的倒影，其目光紧紧地盯着炼丹炉之内，不断成型，渐渐浑圆的丹药。
　　“这样可胜不了那个家伙。”
　　罗峰眯着双眼，突然，他右手猛地朝炼丹炉炉壁上一拍。
　　顿时炼丹炉内，那颗还未完成的浑圆丹药，猛地喷射而出。
　　“这，太鲁莽了。
　　现在是最后融合的阶断，怎能如此大意。
　　此时的丹药，还未完全成丹，其体外还有些许粉未，说不定会消失在空气中，最后导到失败的啊。”
　　罗峰如此的举动，不禁令指挥台上的丹老，心中一阵爆怒。
　　“这个乱来的家伙。”
　　看了罗峰的举动，立即一副目瞪口呆的柳青和王子凡，同样妨不住骂了出来。
　　不去理会外在的因素，罗峰全副精神集中在一起。
　　身影纵身一跃，右手一探，手中黑色火焰爆现，便是将射出来的丹药给包裹在一起。
　　丹药一入罗峰手中，黑色火焰猛然爆发。
　　顿时只差最后一步的丹药，便是猛然成型。
　　身影落在石台之前，罗峰便是轻松地一弹，丹药化为一道影子，便是弹入测试机内，只见其上一阵绿色光芒，喷射而出。
　　此道绿色光芒，便是宣告，罗峰炼制‘神力丹’，成功。
　　“疯狂。”
　　比赛场中，偏僻的角落中，那名黑色衣袍的少年，见此情况，嘴角的冷笑，猛然一僵。
　　他想不到，罗峰竟是会如此的疯狂。
　　若是那未成型的丹药，爆露在空气之中。
　　那么，罗峰之前的所有的炼制，便是宣告失败。
　　而罗峰如此的举动，却只是为了先他一步，炼制成丹。
　　这名黑色衣袍的少年其脸色瞬间变得一脸地铁青色，只见他愤怒地将面前的石碗，猛地拍碎。
　　半响，方才猛地一拍，炼丹炉炉壁。
　　只见其内的丹药，猛地喷出。
　　然后，他右手一召，重新拿出一个石碗。
　　而到了此时，距离罗峰的成丹，已经去了三分钟了。
　　比赛场外，观众席上。
　　全场随着罗峰疯狂的举动，静默了整整数分钟之久。
　　随后，如同排山倒海一搬，巨大的欢呼声，冲天而起。
　　尖叫声，如同一股洪流一搬，猛然使人民广场，仿若震动了起来。
　　此时，罗峰浑身轻松了下来，其缓缓地松了一口气。
　　举头望了望，四周的观众席，那疯狂的欢呼声后，他嘴角一翘，便是轻声笑了起来。
　　“哈哈哈，真是好样的。”
　　原先爆怒的丹老，其时心情已是平复了下来了。
　　取而代之的是轻轻地吐了一口气，轻松地大笑了起来。
　　虽然罗峰疯狂的举动令他大怒，但实际的结果，却是大胜那名黑色衣袍的少年。
　　而且，这个胜利乃是大胜。
　　故而此结果，令丹老心情兴奋了起来，其忍不住对比赛场内的罗峰大笑了起来。


第160章 比赛暂停
　　人民广场中的气氛已是到了极度热烈的场面，在场的每一名观众，皆被罗峰的疯狂的举动，撩拨得心中热血沸腾。
　　“真是太疯狂了，这个家伙真是令人难以想像。”
　　慕容笙和慕容研对视一眼，慕容笙苦笑道。
　　其兄妹皆是轻吐了一口气，为罗峰这等疯狂的举动，长叹一声。
　　“此等举动虽然看起来极其疯狂，但怕是他心中极有把握，方才这样做的吧。”
　　望着那做欢呼声和尖叫声包围的罗峰，慕容研脸上有些异样地说道。
　　这虽然才是比赛的第二轮，但其气氛，却是炼丹大赛，前所未有的。
　　这等气氛，早已超过以往所有的炼丹大赛的气氛了。
　　“罗先生，望你接下来，不要再这么疯狂了。
　　简直令人的心都要跳出来了。”
　　王子凡朝罗峰拱了拱手，一脸笑意地说道。
　　“很出色嘛，你这个家伙，但接下来的比赛，我可不会让你独自一人出风头了。
　　我也要拿出我的底牌了，你要小心啊。”
　　柳青挑了挑眉头，朝罗峰说道。
　　此时柳青看着罗峰的目光，略带着友善的味道。
　　可算是罗峰得到他的认可了。
　　罗峰只是一脸的微笑，却是没有回答，柳青和王子凡的话语。
　　而是转头看向那名黑色衣袍的少年，右手伸出一个大姆指，然后朝下指去。
　　直到这么时候，一身淡然的罗峰，方才显出自身的锋芒。
　　那名黑色衣袍的少年，一脸冷意，阴沉地冷哼一声，寒声说道：“别太得意了，接下来我会让你看看我的实力的。
　　我不会再留手了，到时你别哭鼻子。”
　　对于黑色衣袍少年的话语，罗峰无所谓地耸了耸肩。
　　然后，转头望向其他的炼丹师们。
　　其低头思索了片刻，便是把石台上留下来的灵光草，给丢在地上。
　　看见罗峰这等奇怪的举动，比赛场中的炼丹师们，不由得皆是一楞。
　　然后，皆是面现狂喜。
　　一个个都是想起了这轮比赛的关键所在，其一个个对罗峰露出感激的神色。
　　然后，迅速地炼制手中的药材。
　　看了一眼，正在加速炼制手中的药材的炼丹师们。
　　罗峰转头望向指挥台上的漏斗，发现其里面的沙子，已是只剩一小半了。
　　罗峰不由得挑了挑眉毛，脸上只是一笑。
　　便是低头整理自已石台之上的东西。
　　而这些炼丹师们能不能在最后的头头，炼制出‘神力丹’，则不再关罗峰什么事了。
　　事实上，他也无法再帮上什么忙，接下来全靠炼丹师本身的功力了。
　　时间不断地流逝，而人民广场之上的喧哗和欢呼声，已是渐渐地淡了下来。
　　经过一段极度的兴奋之后，观众们的目光方才移向不断忙碌着的其余的炼丹师们的身上。
　　而在这些观众之中，也有着不少的花季少女，正用眼冒春心的双眼，痴迷地望着自顾自收拾的罗峰。
　　刚才痪狂的举动，显然打动了不少少女的春心。
　　现在在这些花季少女的心中，罗峰那易容后，平凡的中年人的形象，也是变得帅呆了。
　　不久之后，柳青和王子凡身前的石台之上，也是冒起了绿光。
　　而两人对视了一眼，皆是轻轻吐了一口气。
　　紧绷的身体，方才放松了下来。
　　紧随两人之后，比赛内中，不时有绿光冒出。
　　但红色光芒却是占据着主旋律，其红色光芒陆继爆现。
　　这比赛场中的炼丹师们，受到罗峰的举动，而得到提示的，也只是一小部分罢了。
　　都是围绕在罗峰周围的炼丹师，而离罗峰远的，看不到他的举动的炼丹师们，则是没有这份运气了。
　　而他们只能靠自已的摸索来炼制‘神力丹’，而其中加入灵光草的炼丹师们，没有一个例外，皆是炼制失败。
　　而除开灵光草的原因，就是有的炼丹师察觉出灵光草的异常，但‘神力丹’乃是高阶丹药，其炼制也是非常的不易。
　　因此其中也有很大一部分炼丹师，就是拿蛋灵光草，亦也是炼制失败。
　　此时，在场中比赛的炼丹师们，已是被刷下去很大的一部分。
　　原本数百人的场面，已是迅速地剩下二百多名炼丹师了。
　　而看场中还未完成炼制的炼丹师们的状况，还要继续刷下去。
　　当指挥台上的漏斗内的沙子不断地漏下之时，广阔的比赛场内，其炼丹师们竟然变得有些稀稀拉拉的。
　　此时，已是只剩上百名炼丹师了。
　　而其他的炼丹师们，皆是已被淘汰出局了。
　　而比赛场的上空，响起丹老那苍老而开朗的笑声时。
　　罗峰抬头低垂的头来，看向指挥台上的丹老。
　　而丹老若有所感地回望了过来，其目光中，带着一种欣赏的神情。
　　当全部的炼丹师们，比赛完后。
　　此时，天色已是暗淡了下去，时至黄昏。
　　只见最后一丝夕阳的余辉，从西边极线中，落了下去。
　　取而代之的是一轮皎月，微洒银芒。
　　“今天的大赛，就进行到这里。
　　请各个参赛的炼丹师们，今晚好好的休息吧。
　　明天，就是本次炼丹大赛的最后一项比赛。
　　也是决定着谁夺得魁首的一轮，所以，请各位务必要准时参赛，以免留下遗憾。”
　　丹老开朗的笑声，响彻在比赛场中的每一位炼丹师的耳旁。
　　在闻听丹老响彻在耳旁的言语，比赛场中的一干炼丹师们，皆是轻吐一口气，其紧崩的身躯方才放松了下来。
　　这两轮紧张，而又充满难度的比赛，令众炼丹师们皆是感到有些疲乏。
　　将石台之上的东西收拾好后，罗峰举头四望。
　　发现丹老话语一完之后，那名黑色衣袍的少年已是率先离去，而在临走之前，其阴冷的目光，不忘紧紧地盯了罗峰一眼。
　　淡然地望着那名黑色衣袍的少年的背影一眼后，罗峰却是一脸平常的挑了挑眉毛。
　　然后，随着离场的众人，一起离开比赛场地。
　　出了比赛场后，罗峰深深地吸了一口气，将此时略有些清凉的空气吸入肺中。


第161章 暗探
　　天穹如同一张黑色的画布一般，上面点点星辉之中，一轮皎月高高悬挂其中，犹如一位君王一般，让众星拱月，围绕在其中。
　　此时，罗峰那紧崩的心弦，方才微微放松了下来。
　　他举头四望了一下，不禁一脸的苦笑。
　　因为，那观众席上的花季少女们，大都皆是眼冒春心地凝望着他。
　　这不禁令他有些吃不消。
　　其摇摇头，举步便想离开此地。
　　而身后，却是传来一道声音：“恭喜罗兄弟，创得佳绩。”
　　罗峰转过身来，却是发现，身后之人是那慕容兄妹。
　　看着一脸笑意的慕容笙，罗峰耸了耸肩，淡淡地说道：“饶幸罢了。”
　　罗峰如此谦虚的说法，慕容笙早已经习惯了。
　　只见他脸上笑意盈盈地说道：“如此佳绩，今晚自然不醉不归，我在帝都最大的酒店，为罗兄弟，还有柳青和王子凡，庆祝一番。”
　　罗峰闻言，不禁微微一楞，却是一脸苦笑地道：“不好意思了，慕容兄弟，今天实在是太疲乏了。
　　而且明日还有比赛。
　　所以没有时间去参加酒会了，在这里，我先谢谢了。”
　　说完，罗峰便是朝慕容兄妹一抱拳，不等慕容笙回话，便是举步往比赛门口走了去了。
　　然后，在慕容兄妹错厄的目光中，溶入巨大的人流之中。
　　一路回到所住的旅馆，在回到旅馆的路上，不时有人对着罗峰指指点点的，其目光带着一种极度的崇拜。
　　令其大感吃不消，只得加快脚步，快速地回到旅馆了。
　　进了自已的房间，罗峰关上房门，方才深深地吐了一口气，全身放松了下来。
　　其脸孔之上充满疲乏的神情，这炼丹大赛连接两轮的比赛，令他废心废力。
　　其炼制过程所含的机关，令其大大地伤神。
　　再加上，最后与那名黑色衣袍的少年的比斗，更是令罗峰大为的疲劳。
　　以神念来炼制丹药，比就是一项极为伤神的事情。
　　何况还要随时控制火焰的温度。
　　两种大劳心苏力的炼制，自是令罗峰大感吃不消。
　　摇了摇头，罗峰走进里间，找了一些水，洗了一把脸，令自身有些混乱的头脑，清醒了一些。
　　然后，罗峰快步走到床上，盘膝打坐了起来。
　　强忍着倒头便睡的欲望，其闭上双眼，运行起了九重天功法。
　　罗峰前世为神武帝尊的修行经验，自是知道，在极度疲劳的情况下，修行九重天功法，乃是进境最快的一个途径。
　　虽然这种疲劳的状态，不难得到。
　　并且不管罗峰的天赋是高是低，总的来说，修炼一途是一种日积月累的沉淀。
　　只有不断地努力，方才能成为强者。
　　强者一道，都是厚积薄发的产物。
　　此种道理，罗峰在前世，早就深有感悟了。
　　不久，罗峰便进入最佳的修炼的状态之中。
　　其胸部不断地起伏着，而随着胸部的起伏，周围的灵气，便是随着他运行的九重天功法，被吸收进了体内。
　　在一大周天不断地运转着，这些灵气也是不断地提纯和精碎着，再和罗峰本身的灵气，渐渐地溶合到一起。
　　归入全身的经筋之中。
　　在灵气的不断吸入，罗峰明显地感觉着，身体上那种极度的疲乏感，渐渐地消去了。
　　时间匆匆，便是过两个时辰，静静盘膝打坐着的罗峰，眼皮轻轻地动弹。
　　双眼缓缓地睁开，只见一道利芒，便是从中爆射而出。
　　仿若黑夜中，那闪耀的星光。
　　就在这时，房门突然传来敲击的声音。
　　罗峰顿时精精一振，想了想这时谁会来找他，口中却是问道：“是谁啊？”
　　“是我。”
　　门外传进那寒梅丹铺林大师的声音。
　　于是，罗峰便是下了床，打开了房门，将林大师给让了进来。
　　林大师来到房间中，却是直到桌前，自倒了一杯茶，便是仰头喝了下去，方才说道：“今天真是累死了。
　　大师，你今天可是太棒了。”
　　“那里，那没有什么！”
　　罗峰淡然一笑，平静地说道。
　　“你没看到丹老看你的表情，那可是一副吃惊的样子啊。
　　可见，你的表现是多么的出色。”
　　林大师看着罗峰，挥舞着右手，有点兴奋地说道。
　　“今天表现最为出色的，恐怕是那个家伙吧。”
　　罗峰道。
　　“嗯，那个家伙，怕是奥霜帝国的炼丹师吧，我觉得他似乎有点古怪。”
　　林大师听到罗峰所言，却是皱着眉头说道。
　　“嗯。”
　　罗峰一时，眼珠子转了一转，顿了一顿，然后说道。
　　“要不，咱们去探他一探，如何？”
　　“好，就去探探他的虚实如何。
　　“林大师豪气地说道。
　　打定主意，两人便是一同出了房门。
　　夜空下，两道身影不断是飞掠在房顶之上。
　　此时，街上的人流，依旧沸腾。
　　但若是有人抬头望向房顶，却只能看到两道黑线，却不能知道这两道黑线，乃是两个人的身影。
　　罗峰体内的灵气不断地提供着飞速前进的能量，只见，其脚只是往屋顶一点，便是飞掠老远的距离。
　　“已经到了。”
　　前面的林大师，突然出声说道。
　　“嗯。”
　　罗峰微微含首，表示知道了。
　　其双脚踏在房顶的瓦片之上，仿如羽毛一般，除了轻微的声响之外，这易碎的瓦片，一点事也没有。
　　罗峰皱着眉头，站在屋顶之上，他对于自己的修为境为，依然不满，若是刚才那点声响，以神合境上的高手，必能察觉。
　　突然，罗峰发现，对面的屋顶之上。
　　丹老和那名副会长，正一脸微笑地望着他。
　　很显然，他们已是先一步到了此地。
　　罗峰和林大师皆是纵身一跃，来到丹老和那名副会长身前，两相对视，皆是一脸地笑意。
　　“我就猜，你也会来。”
　　丹老笑容盈盈地对着罗峰说道。
　　“这家伙，我对他挺感兴趣的。
　　如此的年纪，炼丹的实力，却是如此的恐怖。”
　　罗峰长叹一声说道。
　　以那家伙的实力，如果真是十六岁的年纪，那可真是太打击人了。


第162章 暗探二
　　以那家伙炼丹的手法，其熟练程度，只怕有四阶炼丹师的实力了。
　　想当年丹王一柯拥有四阶炼丹师的实力时，其年纪也有三十岁了。
　　而这家伙表面的年纪，却是只有十六岁。
　　这是何等的可怕啊！
　　以那家伙表面的年纪，若是日后长大了。
　　那会成为怎么样的存在啊，其可能会成为整个大陆最为巅峰的炼丹师啊。
　　即使是罗峰他现在，也是只三阶炼丹师而已，只是他的天赋神魂所化的黑色火焰，神奇非常，也令他炼制丹药时，容易不知多少倍。
　　“这其中，很是不可能啊。”
　　看着罗峰一脸的惊叹，丹老摇摇头，缓缓地说道。
　　“奥霜帝国如是真的是出现的这等的天才，那么，不会一点消息都没有。
　　你要知道，十六岁的四阶炼丹师，那是何等的恐怖，是何等的天才。
　　如果真有这等事，那么，消息早传遍整个大陆了。”
　　“何必在这里吹风，下去探查一番，便是。
　　若是有何风吹草动的，那就反他给。”
　　说话之间，那名副会长右手举起，做了一个往下切的手势。
　　在这等强者的眼中，人命最是不值钱。
　　杀个人，其心中毫无负担。
　　其对于人命的淡漠，令罗峰不禁一阵苦笑。
　　“我们下去啊。”
　　丹老一脸笑意地说道，其脸上的表情，丝毫不反对副会长的说法，显然是默认了他的意思。
　　对着罗峰等人笑了一笑，便是率先朝底下的旅馆，飞掠了下去。
　　看着身影闪动而下的三人，罗峰稍微思索片刻，便也紧随其下。
　　对于那个家伙接下来的命运，因其与罗峰毫无牵连。
　　所以，若是这家伙被副会长给杀了，就杀了吧。
　　反正对那个家伙挺不爽的，而对于与自己毫无牵连的人，罗峰还是能以淡然的心态面对的。
　　几人来到一间房间之顶。
　　“这个家伙便是住在里边。”
　　丹老悄无声息地落在房间顶上，其望着罗峰飞掠而来。
　　便是衣袖一拂，便是一道劲气，拂在罗峰的脚下。
　　令罗峰的落脚处，不发出丝毫的声响。
　　对丹老点点头，罗峰便是站在副会长身侧。
　　罗峰知道，这种情况，他安静地当一个旁观之人，就好了。
　　“这个家伙还挺小心的嘛。”
　　副会长一脸冷笑地说道，只见其脚下，有一条细小的银钱，正系在房顶，而银钱的两头，皆系着一个小小的铃铛。
　　“小手段。”
　　只见副会长，手掌一拂，便是一道匹练的劲气挥出，那两个小小的铃铛，便是被其悄无声息地震成碎屑。
　　只见副会长脸上一阵冷笑，便是手掌探出衣袖。
　　手掌之上，一道冰冷刺骨的冷流环绕其上。
　　这股冰冷刺骨的冷流顿时令周围的温度，直直降了下来。
　　其手掌猛朝下一压，冷流便是覆盖在瓦片之上。
　　然后迅速地扩散了开来，瞬间已是把整个房顶给完全的笼罩。
　　“给我现。”
　　一声低喝，罗峰突然发现，那冷流竟然完全结了一个冰镜，而房间底下的情况，竟是显现在其上。
　　做出这等神奇的事情后，副会长只见淡然地拍了拍手。
　　他看到罗峰一脸的惊奇，便是解释道：“不过是空间折射的方法而已，将冷气结成碎冰，落在房间之内，反射上来罢了。”
　　“好厉害的手段。”
　　罗峰不禁一脸神往地赞叹道。
　　“这等手法只是一点点小把戏罢了，不值一提。”
　　其副会长笑着摆摆手，口中谦虚地说道，但其脸上的神情，却是得意非常。
　　罗峰微微一笑，右手摆了个大姆指。
　　然后将目光移向那冰镜之上，却是房间之内，空无一人，想必那个家伙还未回来。
　　“等一等吧。”
　　丹老轻声说道，然后却是盘膝坐下，双目闭了起来，竟是在闭目养神中。
　　无奈地点点头，罗峰亦是盘膝坐下。
　　其用右手摸了摸冰镜，却发现毫无冰冷的感觉，想必那温度，已是被副会长给压制了下来，故而摸到其上，没感觉到冰冷刺骨的感觉。
　　罗峰心中顿时又对副会长的控冰之能，评价又是高上了几分。
　　几人皆是沉默了下来，房顶上，一时竟是安静了下来。
　　而当这份安静持继了数十分钟之后，镜面之上，显现房门动了一动。
　　双眼紧闭的副会长，第一个感知到，其睁开紧闭的双眼，对旁边有所察觉的三人，压了一压右手，便是关注在镜面之上。
　　房间的门被打开之后，那名黑色衣袍的少年便是走了进来。
　　看着这个黑色衣袍的少年进入房间之后，罗峰自然而然地压低了呼吸声，身体不敢有任何的动弹，这是避免发出声响，惊动那黑色衣袍的少年，其双眼紧紧地盯着这名黑色衣袍的少年的一举一动。
　　这名黑色衣袍的少年进了房间之后，并没有做出任何奇怪的举动，而是先用水洗了把脸，便是上床榻，盘膝打坐了起来。
　　皱着眉头，看着这名少年的举动。
　　罗峰舔舔有些干燥的嘴唇，转头望向丹老三人，见其皆是安静地等待着，便只好继续观察那名黑色衣袍少年的举动。
　　一个时辰之后，已是到了三更之后。
　　这名黑色衣袍的少年，紧闭的双眼突然猛地睁开了。
　　其阴沉的目光缓缓地扫视着其四周，然后再下了床，其将打开的窗户，给轻轻地关闭了。
　　然后，举头扫视着房梁之上的各个地方。
　　在房顶之上的罗峰，不禁吞了吞一口口水。
　　因为在这名黑色衣袍的少年扫视房梁之时，其阴冷的目光好似在看着他们一般。
　　但这只是罗峰的错觉罢了，此副会长的手段神奇非常，这名黑色衣袍的少年，并没有发现他们。
　　所以在扫视了房梁一阵子之后，他便是轻了一口气，放松了下来。
　　“他麻披，什么炼丹大赛嘛，这次等我取得魁首后，看你这炼丹者公会的名声，会不会扫地呢。
　　一个炼丹者公会的名声失去后，还会不会得到炼丹师的信任。”
　　这名黑色衣袍的少年冷笑着说道。


第163章 宋大
　　其右手摸了摸自已的面容，此名黑色衣袍的少年皱了皱眉头，然后低声自语了几句。
　　只见其右手一翻，便是从储物戒指中，拿出一枚丹药出来。
　　“这该死的易容丹，虽能令吞服之人，返回年青时的样貌。
　　可却只是表面，若不是为了打击这帝国的炼丹者公会，我的公会也不会花这么大的代价，还炼制这等不易炼制的丹药。
　　而想恢复原来的容貌，还得吃别的丹药，这等消费，实在是太大了。”
　　低声说道，这名黑色衣袍的少年，将手中的丹药放入口中，吞服了下去。
　　在吞服丹药后，这名黑色衣袍的少年的面容突然抖动了起来。
　　而同时，其身体竟是拔高了起来。
　　片刻之后，这名黑色衣袍的少年，竟然变成一个阴冷的中年人。
　　“果然有鬼。”
　　罗峰盯着房间之内的一举一动，其双眼缓缓地睁大了起来。
　　“原来是这个家伙。”
　　丹老轻声地说道，其脸上一脸地冷笑。
　　“丹老，你认识这个家伙。”
　　罗峰轻声地问道。
　　“当然认识，这个家伙乃是奥霜帝国炼丹者公会的副会长。
　　名字叫做宋大。
　　当年与他，还是照过一面的。
　　这个家伙与奥霜帝国的毒丹师的关系非常的好。
　　其主张炼丹师与毒丹师相结合，很受奥霜帝国内毒丹师的信任。
　　而且，他也是奥霜帝国炼丹者公会，下一任会长的有力争夺者。”
　　丹老喃喃的轻声说道。
　　“真是艺高人胆大啊，没想到他竟敢独身一人闯到我帝都来。”
　　丹老继续说道。
　　“那接下来，我们要怎么办。”
　　那名副会长看着丹老，轻声地说道。
　　“看看再说。”
　　丹老微一沉吟，然后，低声说道。
　　微微含首，罗峰也没有开口，只是低头，双眼紧紧地盯着底下，房间之中的宋大。
　　而他心中也是暗吐了一口气，这家伙并不是十六岁的年纪。
　　看他显现出来的模样，也快四十岁了。
　　以他在比赛场中，表现出来的天赋，虽然说着上天赋非常的高，但以他现在的年纪，就没显得那么的恐怖了。
　　与先前来比较的话，这宋大的潜力，在罗峰心目之中，大大的缩水了。
　　房间内，这宋大从少年变成一副中年的形象后。
　　其身上顿时爆出，一股浑厚的气势。
　　其气势之强大，竟然隐隐有着神合境前期的架式。
　　但实际上却不是真正的神合境，想来是在准备突破化形境圆满和神合境前期之间的境界吧。
　　“还是变回原来的样貌，舒服一些。
　　至少能完全运用自已的全部实力了。”
　　感受着身体之内的灵气，这名中年人满意地笑了一笑。
　　右手轻轻地摸了摸面容，这名中年男子突然想起了什么似的。
　　突然，脚步一动，便是来到床边。
　　找出一根银钱，便是一拉。
　　房顶之上，罗峰见这宋大拉出一条银线，其脸上便是一变。
　　猛地将目光移向，被副会长震成碎屑的铃铛的粉未之上。
　　在那里，只见银线却是动了一动，而却没有铃铛声响起，而那银线却是被拉了下去。
　　“这。”
　　罗峰心中一念。
　　然后，房间之内安静了片刻，却是传出一声爆喝。
　　“谁在房顶。”
　　“动手吧。”
　　只见丹老脸上冷冷一笑，右手一挥，身形便是一闪，猛扑了下去，其身形之快，不禁令罗峰的双目猛然一缩。
　　继丹老后，副会长和林大师，亦是身形一闪，便是猛扑了下去，消失在房顶之上。
　　屋内，那名中年男子看着手中失去铃铛的银线，眼中直是一楞。
　　紧接着爆喝一声，其双脚便是猛踏地面，身影便是朝窗口猛扑过去。
　　在离窗口二米处，那名中年男子却是脸色一变，猛扑朝前的身体，猛然一顿。
　　一掌便是拍在房柱之上。
　　借着反震之力，身形便是朝旁边横移而去。
　　只听一声爆响，窗户便是被震开。
　　一道威力绝伦的劲气猛然冲进房间之内。
　　这道劲气从窗外直入，最后击在房柱之上，顿时令房柱裂出一道网状的裂纹。
　　望着那充满裂纹的柱子，那名中年男子，不禁双眼一阵紧缩，其口中喝道：“是谁？”
　　冲进房间之人，并没有理会中年男人的喝问。
　　只见其衣袖拂动之间，一道劲气带着雷霆之势，席卷整个房间，顿时房内的玻璃器物，皆是被震裂开来。
　　脸上带着阴冷之色的中年男子，其右手一召，便是召出一股火焰来。
　　化掌为刀，便是劈向冲进房间之人。
　　见这大汉竟然想攻击自已，其冲进来的人影，不禁冷冷一笑。
　　其手震猛然一探，劲气爆出一阵音爆，将那名中年男子的耳朵震得有点聋了的感觉。
　　其手掌与中年男子化成火焰的一掌相接之后，瞬间便是分开。
　　而一触即分之后，那名中年男人脸色猛地一红。
　　一口鲜血便是猛地喷了出来，而其身影猛然飞退，双脚将地面拉出一道深深地痕迹。
　　“丹老，我知道就是你，我宋大敢来你帝都。
　　就不怕毙命于此。
　　不过，我死后，你炼丹者公会也得随我陪葬。”
　　将嘴角的血迹擦拭之后，宋大看着欲在扑上来的人，其口中便是一声厉喝。
　　“副会长，先等一下。”
　　就在那道人影准备将这宋大给解决了的时候，丹老淡然的声音，悄然在房间之内响起。
　　那道人影闻言，不禁一楞。
　　却是无奈地转身飞退，其身影一闪，便是闪到桌前，坐了下来，其眼中冷芒直冒，直是望着那宋大。
　　“真是好狠啊。”
　　罗峰在房顶看着低下的一切，不禁张了张口说道。
　　他看着毫不留情的副会长，再看看那宋大。
　　这宋大同样不凡，若不是反应够快，只怕一照面，便是要被副会长一掌击毙。
　　“果然是你，丹老。”
　　把嘴中的血沫吐出之后，宋大狠狠地说道。
　　房内，轻风一送，丹老的身影便是出现在房间之内。
　　其目光闪着阴冷的光芒，紧紧地盯着倒在地上的宋大。
　　此时，夜空星光点点，底下却是一个杀人夜，凉风习习，吹过的是哀伤的呜咽。


第164章 该干点什么了
　　“丹老，直接把他给灭杀了，不就可以了，还跟他废话干嘛。”
　　副会长一脸的和善的笑意，但其言语却并不和善。
　　其一动手起来，直取人性命，毫不留情。
　　丹老摇摇头，其宋大敢只身来帝都参加炼丹大赛，就早有被揭穿身份的准备。
　　所以，若他在这里被杀，只怕后续事情还会非常的多。
　　“还是丹老有见识，若我在此被杀，明日帝都炼丹者公会为操纵比赛，杀死比赛参赛者的消息，就会在整个大陆传开。”
　　宋大抖动着身躯站了起来，其一脸的冷笑。
　　“我说的话，你信也罢，不信也罢，看你敢不敢拿你炼丹者公会的名声作赌注了。”
　　“你改变身份，来参加我炼丹大赛，本就违反规则，我公会有权处置于你。”
　　丹老淡淡地说道。
　　“哦，你说改变身份，就改变身份了吗？”
　　说着，宋大从储物戒指中拿出两枚丹药，手中火焰一冒，丹药便化成飞灰。
　　“丹老，以你的眼界和见识，自然听过这‘易容丹’，是的，将我的容貌恢复少年时的模样，便是这‘易容丹’。
　　而现在我手上的易容丹，已被我烧了。
　　你认为以我现在年青的模样，谁会相信我是奥霜帝国炼丹者公会的副会长呢？
　　众人只会说，是你帝都炼丹者公会，怕我奥霜帝国的炼丹师取得魁首，而杀了我。”
　　丹老此时一脸的阴沉，其双眼中，冷意闪烁，不知在想些什么。
　　宋大一脸冷笑地看着眼前的丹老，但其心中充满着不安。
　　两名神合境境界的阵容，要斩杀他，轻而易举。
　　虽然如同他所说的，杀了他。
　　那他的人便会散布这个消息，以打击帝都炼丹者公会。
　　但他宋人命只有一条，那会不怕死呢。
　　若非为了奥霜帝国炼丹者公会会长的位置，他那里会冒险，来参加这场炼丹大赛呢。
　　“只要能成功夺得魁首，那么回去之后，会长之位的位置肯定是我的。
　　而这丹老太过在乎这帝都的炼丹者公会了，虽然其实力极为地强大，但相信他不会冒这个险的。”
　　在来参加这场炼丹大赛之前，宋大可以说，是把丹老的性格，摸了个透。
　　可是这只是他的分析，若是有个意外，他的小命可就没有了。
　　气氛极为压抑的场面，一脸阴沉的丹老，突然是轻吐了一口气，然后开口说道：“我现在还不杀你，但你想取得这场炼丹大赛的魁首，怕也不是那么的容易的。”
　　“这个就不劳你操心了，这场大赛，除了那名叫罗峰的家伙外，其他的，水准也不怎么样。
　　若是连这一些小家伙，我除竞争不过，还有何脸面，去当我公会的会长呢。”
　　听到丹老所言，不禁暗自松了一气，宋大脸上一脸冷笑地说道。
　　“那就看看吧。”
　　丹老一脸阴沉地说道，然后，用毫无感情的声音，说道。
　　“希望你还能回到奥霜帝国，当你炼丹者公会的会长。”
　　“我们走。”
　　丹老衣袖一挥，便是率先飞身从窗口窜了出去，而罗峰等三人，亦是在丹老飞掠出去后，也紧跟着离去。
　　“他麻披，这老家伙，竟是威胁我。
　　若是我取得魁首，那么这其中的爆火，自是不会低。
　　那时还怕你丹老吗？
　　哼哼。”
　　宋大狠狠地说道，其一脸的阴狠。
　　但其手臂却是忍不住，不由自主的颤抖了起来。
　　如果取不到魁首，只怕两名神合境高手的追杀，会让他上天下地无门的啊。
　　夜色深深，在此夜色之下。
　　四道人影在房顶之上，不断地飞掠着。
　　四人皆是沉默不言，突然。
　　“丹老，我们就这样浪费了一个夜晚的时间，难道就这样回去了。”
　　副会长一脸陏闷地说道，其双脚不断地踏在房顶的瓦片之上，他终于忍不住问道。
　　一旁的林大师，也是点了点头，赞同副会长的话语。
　　“怎么会浪费时间呢？
　　那个家伙的真面目不是被我们查到了吗？”
　　丹老十分清楚那副会长心中的不爽，只是淡然地摇了摇头说道。
　　“以他多年的炼丹的经验，我想他取得魁首并不会太难啊。”
　　副会长皱着眉头，有些不满地说道。
　　“我们不是还有罗峰和柳青，还有王子凡吗？
　　他们三人应该还有底牌，并未使出来的啊。
　　说不定，明天会有惊喜。”
　　丹老转头看了身后的罗峰一眼。
　　“你少装了，罗峰他们三人，虽然天赋不弱。
　　可那家伙必竟是奥霜帝国的副会长，其炼丹功力，非常的强。
　　而且此次，他可是有备而来的。
　　罗峰他们三人，怕是敌不来他。”
　　副会长阴沉着脸，沉声说道。
　　“若是被这家伙取得炼丹大赛的魁首，那么，我们炼丹者公会的声望，连带着帝都，都要被整个大陆所嘲笑了。”
　　“等那个时候，你若是想斩杀他，都会很麻烦的。”
　　林大师在一旁说道。
　　罗峰在身后，静静地听着，这等说话的内容，他并不想参与。
　　“王子凡的实力怎么样，我还不清楚。
　　若是前三名，怕不是很难，但若想取得魁首，就是那家伙没出现，也是很难。
　　而柳青虽然得丹王一柯的真传，可是她的经验却是远远不及那宋大。”
　　副会长皱着眉头，低着头分析道。
　　“在他们三个人之间，也就只有罗峰能与宋大对抗一二了。
　　但，我能确定，那个家伙还有底牌还没使出。
　　一旦明日的大赛开始，他必定会全力以赴的。
　　只怕到那时，罗峰也会落于下风的。
　　“丹老一脸的沉默，其双眼闪烁，充满着阴沉不定的感觉。
　　“我说会长，那个家伙易容参加炼丹大赛，也是返反了炼丹大赛的规定。
　　你就别死守着破原则了。
　　你也该使使手段了。
　　只要别让那个宋大夺得魁首，就行。”
　　副会长有些气急地说道。
　　深深地吸了一口气，被夜晚中清凉的空气吸入腹中。
　　丹老点了点头，长长一叹地说道：“是该干点什么了，炼丹者公会的名声，不能在我的手中毁去的啊。”


第165章 运气
　　“早这样不就好了。”
　　副会长一听丹老所言，便是露出一脸喜色地说道，其轻吐一口气，浑身稍微放松了一点。
　　丹老紧皱着眉头，思索了片刻，然后，转过头来，望着罗峰说道：“罗小友，以你今天所表现出来的功力，怕是还有底牌还未使用出来吧？”
　　听到丹老所言，罗峰不禁微微一楞，然后方才回道：“不知丹老为何有此一问，我确实还有一点点隐藏住了。”
　　“我就知道是这样，哈哈哈，你小子行啊！”
　　副会长把身形稍停一下，落到与罗峰齐平的地方，其伸出右手拍了拍罗峰的肩膀，大笑着说道。
　　“这与那个家伙，争夺魁首，可就要看你的了。”
　　“那可是一个炼丹者公会的副会长啊，我一个新人，那里能与他争夺魁首。”
　　罗峰叹息了一下，淡淡地说道。
　　“竟然这样，那就不能怪我了。”
　　丹老长叹一口气，淡淡地说道。
　　随即目光望向副会长和林大师说道。
　　“你们先回去吧，我有事与罗小友谈谈。
　　我先带他回公会一趟。”
　　听到丹老的话，林大师与副会长不禁皆是一楞，然后对视了一眼。
　　便皆是点点头，其对丹老拱了拱手，便是身影一闪，分朝两个方向，掠去。
　　片刻之间，便是消失在罗峰与丹老的双眼之中。
　　等两人离去后，罗峰望着丹老，语带疑惑地问道：“丹老，您这是？”
　　“你就随我来吧。”
　　丹老一脸笑意地回道，便是展动身影，朝帝都中最高的建筑炼丹者公会掠去。
　　罗峰略一沉吟，便是紧随其后，飞掠而去。
　　两人在房顶上极速地飞掠着，却是没有惊动半个人。
　　半个时辰之后，便是来到炼丹者公会。
　　“跟我来。”
　　丹老对罗峰说了一声，便是率先朝炼丹者公会行进。
　　此时已是三更已过，深夜之中，这炼丹者公会却是依然灯光白炽，人影卓卓。
　　在其门口，炼丹者公会的守卫，一脸的冷意。
　　正一脸警惕地望着周围经过之人。
　　当其目光扫视到正朝炼丹者公会大门行进的丹老之后，不禁一楞，随即身体猛然崩紧，对着丹老行了一礼，其目光露出崇敬的神情。
　　对着门口的守卫和善地笑了一笑，丹老转头向罗峰示意，跟上他的脚步，然后，便是踏步走进炼丹者公会。
　　进了炼丹者公会，丹老带着罗峰左拐右绕地行进着，一路上穿着炼丹服的公会的炼丹师，不停地给丹老行礼，而罗峰也借着丹老的威势，也是得到了这种礼遇。
　　在两人上了楼后，炼丹者公会内的那些炼丹师们，聚合在一起，纷纷议论起来。
　　“这个人，是那个叫做罗峰的参赛选手吧？”
　　“是他，好年轻啊，看来他很得会长的重视啊！”
　　“肯定的啊，他能和那个奥霜帝国的炼丹师一争高下，肯定受会长的重视的啊。”
　　“如果他这次夺得魁首，那不就是我炼丹者公会最年轻的名誉长老了吗？”
　　“是啊，有多少老家伙都没得到这等名誉呢？
　　他好厉害啊！”
　　跟着丹老，上到炼丹者公会的最高的一层。
　　随后停在一间房间之前，丹老推开房门。
　　罗峰随其走了进去，其目光扫视了一下整个房间，脸上却是露出的惊讶的神色。
　　因整个房间，除了一桌两椅，再几排书架，再无其它，显得很是空档。
　　“随意坐吧。”
　　丹老指着一张椅子朝罗峰说道，而丹老则在桌子后面的椅子坐下。
　　罗峰点点头，便是在椅子上坐下。
　　其沉默不言，只是拿眼睛望着丹老。
　　等待着他先开口，说明来意。
　　“想必你也能想得到，我和你来此的意思，必是为了明日炼丹大赛的魁首的事，我想让你夺得这炼丹大赛的魁首。”
　　丹老一脸笑意地对着罗峰说道。
　　“我明白。”
　　罗峰点点头道。
　　只见丹老手扶了扶胡须，再次开口道：“明日的比赛，并没有太大的难度，基本上是靠比赛的炼丹师各自的功力和其底牌了。”
　　“其实明日的比赛，大会并不出具丹方。
　　而是用你们自已手上收藏的丹方，来比赛。
　　当然有丹方，也要有相应的一干药材。
　　如果药材不足，那就算你们自已倒霉了。”
　　丹老一脸无奈的笑容地说道。
　　“他麻披，琮能这样的啊。”
　　罗峰不禁张开口骂道，如果没有丹老的直言相告。
　　那么，明天那只有一张三阶丹方，而这三阶丹方怕是不能比得过宋大和柳青，还有王子凡这些底蕴深厚的家伙啊。
　　“虽然这样比赛，有些讲究运气，但运气也是比赛的一部分啊。”
　　丹老淡淡地笑着说道。
　　“据我所知，那宋大手上有着四阶丹方，在以他的身份，相信药材应该很充足。”
　　“四阶丹方，以他的实力，恐怕能炼制五阶丹方吧。”
　　罗峰皱了一皱眉毛说道。
　　“是能炼制五阶丹方，但炼那五阶丹方，失败率太过高了，所以还是四阶丹方，比较合适这样的比赛。”
　　“也不怕您笑，我现在只有三阶丹方。
　　而且还怕药材不够。”
　　罗峰一脸无奈地笑着说道，还摊了摊手。
　　“我此时把你唤来，自是要你胜过那个宋大，丹方和药材，我自会给你准备。
　　但有个前提，是你能把它给炼制出来。”
　　“那我要看看，是什么样的丹方，是什么等级的，需要些什么药材。”
　　罗峰一听丹老所言，心中不禁一阵欢喜。
　　以炼丹者公会的实力，自然不会出现一些地摊货，能就这样学到手，简直是运气好到爆啊。
　　“药方肯定是最顶级的，这丹方，在某一方面，还要比五阶丹方，还要优胜。”
　　丹老一脸淡淡的微笑，起身走向书架，寻找了一会儿后，在其中拿出一道古朴的丹方出来。
　　“看一看吧，我想你是会喜欢的。”
　　丹老走到罗峰身前，将丹方递了过来。
　　用双手轻轻地接过这丹老，罗峰缓缓地吐了一口气，在小心翼翼地将丹方卷开。


第166章 冲颈丹
　　罗峰的目光缓缓地扫视一遍丹方之后，心中大喜地说道：“这个丹方太贵重了。”
　　“四阶冲颈丹，普通冲颈丹，能使魂感境境界的高手，突破化形境的境界。
　　而化形境境界的高手服用，则有一定的机会，突破一小境界。”
　　“四阶冲劲丹，分有三个境界，每一境界皆是增加一丹纹。
　　一旦炼成丹药之上，形成三丹纹，则化形境之下，不能吞服。
　　化形境之上，吞服之后，有一定机率突破神合境。
　　但若是不成功，则会有机率，倒退一小境界。
　　故而吞服要谨慎。”
　　“想要将四阶冲颈丹炼制成最高品阶，则需要三种不种的火争，方有机会炼制成功。
　　并且在这三个火焰之间，要控制得熟练非常，否则必无法炼制出最佳的丹药出来。”
　　“魂感境的高手，在此境界之间，能吞服一次此冲颈丹。
　　再次吞服，则毫无效果。
　　而在化形境之后，还能再次吞服一次此冲颈丹。
　　而吞服第二次冲颈丹，最后只能突破二小境界，而且失败率极高。”
　　缓缓地扫视着丹方上的资料，罗峰不禁深深地吐了一口气。
　　所有人都知道，这在所有的丹药内，能使人境界突破的丹药，最为珍贵。
　　想当初，在寒梅丹铺拍卖开元液，就已经使所有人疯狂。
　　而这冲颈丹，更胜一筹，直接使人境界提升。
　　从这可以看出，此等丹药，是何等的珍贵。
　　而那开元液还只是低级的修炼资源，而现在罗峰手上的丹方‘冲颈丹’，方才是真真正正，可以使人一次性提升境界的丹方，如果泄漏出来，只怕是一场腥风血雨了。
　　想想看，一个魂感境的高手，要突破到化形境需要二年的时间，而现在一颗丹药，便能节省两年的时间，比人先走一步。
　　所谓一步先，步步先。
　　这会令多少人，为之疯狂的啊。
　　紧紧地抓住手中的丹方，罗峰双目中透射出毫不掩饰的喜欢的神情。
　　他强制忍住使用神念去扫视这丹方的念头，而抬头望向丹老。
　　“怎么样？”
　　看望罗峰透射出的目光，丹老一脸微笑地问道。
　　“很好。”
　　罗峰连连地点了点头说道。
　　“这丹方，若是放到市场上，只怕有人不管用何种代价，都会想要换取到它的。”
　　丹老扶了扶胡须，淡淡地笑首说道。
　　“是的。”
　　罗峰点头，这冲颈丹，绝到值得别人如此的做法。
　　“这冲颈丹的丹方，乃是我炼丹者公会的宝贝。
　　给你的丹方，乃是一卷复方。
　　而这复方也是经过我炼丹者公会，多年的炼制，方才成功的。
　　除了珍藏在宝贝库中的原丹方，就只有你手上一卷丹方了。”
　　丹老喃喃地说着。
　　“因为只是复方，所以只能用神念，阅读一次，一次之后，其中的效果便是失去了。”
　　“嗯。”
　　罗峰闻言，心中便是有些释然了，如此贵重的丹方，若是只有他手上这么一卷的话，只怕丹老也是不舍得给他了。
　　“这冲颈丹，在所有的四阶丹方中，也是独一无二的。
　　明日若是你能把它，炼制出来。
　　那么，那魁首的位置，非你莫取。”
　　丹老轻声地笑了一笑，再次说道。
　　“那宋大虽然炼丹功力，非常的高强。
　　但他却是吃亏在，不知道明日的比赛方式。
　　因此，只能你能炼制出这‘冲颈丹’，那么，取得魁首的机会很大。”
　　“那么，现在只有一个问题？”
　　丹老此时的脸色有些凝重，其双目紧紧地盯着罗峰说道。
　　“这丹方，对于火焰的要求，极其严苛，你能有所把握吗？”
　　罗峰紧紧地抿着嘴唇，手上用力地抓着丹方。
　　沉吟了片刻，方才抬起头来看着丹老说道：“若是我说一定能炼制成功，只怕您也不相信。
　　但我只能说，在几个人当中，能炼制成功的机率，我是最大的。”
　　“哦，有几成机率？”
　　丹老皱着的眉头微微一松，轻声地问道。
　　“五成左右。”
　　罗峰挑了挑眉毛，然后坚定地说道。
　　以他现在的真正的实力，炼制四品丹药，恐怕有所困难，但若不是丹老说过，此丹方极需要控火之术，罗峰怕是不敢答应，炼制此丹药。
　　而罗峰的炼丹经验或许不足，但他对于火焰的控制，是百分百的控制度的，故而罗峰敢答应，炼制此丹方。
　　“不是太高啊。”
　　丹老用右手扶了扶额头，叹息一声说道。
　　“在你们几人当中，也只有柳青和王子凡，还有你的实力最高了。
　　也只有你们三人有和宋大比试的能力。
　　而你们几人当中，我又是最为，看好你的。
　　所以才这般出手帮助于你的。
　　“罗峰一言不发地沉默着，然后将丹方放在桌上，朝丹老的方向轻轻地一推，再双眼紧紧地盯着丹老，沉声说道：“我所说地，是真实的心里话。
　　而要如何选择，便要看丹老你了。”
　　“你就舍得放弃这丹方？”
　　丹老一脸轻笑地看着罗峰脸上的神色，轻声说道。
　　“当然是很不舍得，但若是丹老不给，难道我还能硬抢不成？”
　　罗峰一脸戏笑地说道。
　　一时之间，丹老沉默了下来。
　　其手指不断地敲击着桌面。
　　顿时一阵声响，响彻在房间之内。
　　沉默了良久，丹老一声长叹，在罗峰充满失望的目光中，将那丹方给拿回了手中。
　　拿着丹方，沉默了半响之后。
　　丹老微眯的双眼，猛然一张。
　　他猛地从椅子上站了起来，将丹方朝罗峰一送，便是说道：“此时，我已没有更好的选择。
　　只是把筹码压在你身上了，好运的家伙。”
　　“所以，它便是你的了。”
　　神情不禁微微一楞，罗峰方才狂喜地将丹方接在手中。
　　轻轻地摸着手上的丹方，一会儿后，方才郑重地对丹老说道：“我会尽全力的。”
　　丹老脸上笑了一笑，其轻轻揉了揉太阳穴后，才对罗峰说道：“罗小友，这次我可是把所有的筹码压在你身上了，可不要让我失望的啊！”


第167章 决赛前
　　“您就不是再给我放加压力了，而我只会全力炼制的。
　　在，而结果如何，现在还不知道的啊！”
　　丹老给罗峰这个一个任务，顿时令罗峰不禁一脸地苦笑。
　　“好。”
　　丹老笑着，点了点头。
　　然后其提醒道。
　　“你先在这里用神念阅读了这丹方，不然回去的路上，有所闪失，那就什么都完蛋了。”
　　点了点头，罗峰便是把神念激出，在丹方之上扫视着。
　　迅速地记忆着丹方之上所记载的内容。
　　而望着在扫视着丹方的罗峰，丹老一脸淡淡地笑容。
　　然后，其站起身来，走到房间之外。
　　叫来一名炼丹师，让其去药材房，拿取‘冲颈丹’所需要的药材。
　　当罗峰扫视完这‘冲颈丹’的丹方之后，其脑子便是有些发晕。
　　其第一次接触这四阶丹方，那复杂而庞大的内容，令罗峰有些意外。
　　难怪以丹老的实力，要用几年的时间，来复制这等丹方。
　　待罗峰神念扫视完丹方之后，其上神秘的力量消失了。
　　然后，这张丹方竟然是化为灰烬。
　　拍了一折双手，罗峰抬头一看，只见桌上摆满了各种各样的药材。
　　“这里是三份‘冲颈丹’的药材，在这种比赛之间，三份药材若是炼制失败，只怕时间也到了，所以我也只能给这些份量的药材了。”
　　丹老朝罗峰示意，然后轻声说道。
　　缓缓地点了点头，罗峰便是将这些药材给收到储物戒指当中。
　　待其右手一扫，药材全部收进其中之后，罗峰方才轻松地吐了一口气。
　　“希望你能夺得魁首，打败那个家伙。
　　若是以后有机会的话，我想看看你真正的面貌。”
　　丹老一声轻笑，看着罗峰鼓励道。
　　罗峰闻言，不禁面上一僵，然后，点了点说道：“好的，以后会让你看到的。”
　　看着罗峰离去的背影，丹老喃喃地说道：“希望你能打败那个家伙吧，不然我炼丹者公会的名声可以危险了。”
　　翌日。
　　晨阳冲破天地之间的黑暗，给万物带来了光明。
　　清晨的空气之中，飘浮着清新的香味。
　　而这座繁华的城市，仿若清醒了过来一般，到处都是人群，熙熙攘攘地谈论着昨天的比赛，还有对今天最后一轮的比赛的期许。
　　在这座城市之中，无处不是热闹非凡。
　　而最为热闹的地方，则就是人民广场的四周了。
　　昨天精彩的比赛的场面，经过众人之间的传播后。
　　现在在广场周围的人们，无一不极其期待着今天的比赛。
　　现在天色虽然非常的早，但人民广场之间的人群，已是人山人海了。
　　其黑压压的人头中，仿若没有边界一般。
　　当罗峰与林大师来到广场之前，看着眼前那快要爆炸的人群后，不禁一阵无语。
　　今天的观众们，最加的疯狂。
　　“跟在我后面来吧。”
　　林大师看着人群，朝罗峰说道。
　　便是掉头朝人民广场的另外一处走去，罗峰跟在林大师身后，走了一段路之后。
　　其人民广场上疯狂的喧哗的声音，方才减弱了许多。
　　在来到一处之后，罗峰方才发现，此处乃是一处侧门，门前有着一队士兵紧紧地守卫着。
　　林大师带着罗峰便是朝里走了进去，并没有理会那些士兵。
　　而那些士兵显然知道林大师和罗峰的身份，并没有隔拦两人的行进。
　　进了侧门，在走一段路之后。
　　罗峰发现柳青和王子凡等人，皆已在里面。
　　而其身旁，有着不少昨日通过比赛的炼丹师们，正笑语宴宴地谈着话。
　　当罗峰与林大师走近之后，其谈笑声，不禁降低了许多。
　　虽然罗峰的穿着是普通的炼丹服，但谁也不会将其真正的实力与其所穿的相较起来。
　　经过昨天的比赛后，所有人心中对罗峰的评价，比柳青和王子凡，还要高上一分。
　　因为，昨天奥霜帝国那宋大嘲讽整个帝都炼丹师们，而乃是罗峰将其打败的。
　　不管在何处，实力都是受人崇敬的。
　　而在炼丹师们的圈子里，也不例外。
　　“来得挺早的啊，罗先生。”
　　王子凡望着罗峰，笑面盈盈地说道。
　　“你也不晚啊。”
　　因王子凡乃是丹老的得意门生，故而罗峰也不好冷落了他，只好与他说着没有营养的话。
　　“今天可是最后一轮比赛了，我们可不能输给那个家伙，你说是吗，罗先生。”
　　王子凡眼中冒着坚决的目光，对着罗峰说道。
　　“全力以赴吧，那家伙也不是省油的灯啊。”
　　罗峰耸耸肩，如实地说道。
　　“罗先生，这次你可不能出半点差错啊，我可是还要与你一较高下的。”
　　柳青走了过来，一脸争强好胜的笑容，对着罗峰说道。
　　其在前两轮比赛，皆是输给罗峰，对于她那个性子，可是不小的打击。
　　今天，她憋足了力气，就是要打败罗峰一次的。
　　罗峰随意地朝他点了一下头，便是应付了过去。
　　然后，罗峰猛然抬头，看到二楼之上，丹老一群人，正缓步行出。
　　丹老觉察到罗峰的目光，便是朝他笑了一笑。
　　然后，带着身边一众人等，走了下来。
　　而丹老走下楼梯之后，罗峰发现那名副会长也跟在其身后，其朝罗峰笑了一笑，便算做打了招呼了。
　　突然，罗峰仿佛有所感应，转头望向大门之外。
　　却是见到此时，一名黑色衣袍的少年，正缓缓地走了进来。
　　随着那名黑色衣袍的少年走进之后，原本热闹的大厅，竟然是有些安静了下来。
　　一道道意味莫明的目光，在其身上扫视着。
　　“这家伙又是恢复原来年青时的容貌了，看来他还存有‘易容丹’、”罗峰看着这名黑色衣袍的少年，口中暗自嘀咕着。
　　罗峰不禁摇了摇头，这‘易容丹’竟然如此神奇，连神合境的高手，竟也是分辨不出他容貌的真假。
　　冷冷地望着走进来的黑色衣袍的少年，丹老和副会长目中杀意爆现。
　　其两人对视了一眼，皆是看出对方眼中的愤怒。
　　因这名少年，如此的做法，无疑是对帝都炼丹者公会的一种侮辱。


第168章 最后的比赛
　　黑色衣袍的少年，也许应该叫他宋大。
　　此时他一脸的稚气，脸上饱含着笑意。
　　其目光轻扫一下丹老等人，便是毫不在乎地在大厅之内行过。
　　在路过罗峰身边时，方才驻足了下来。
　　其轻声笑道：“你们几人当中，也就是你，有些实力罢了。
　　而今天你的运气，也就到此为止了。
　　我不会再留手了。”
　　看着一脸狂态的宋大，罗峰只是无所谓地耸耸肩。
　　而王子凡的脸上显得很是阴沉，那柳青则是双眼显着冲天的怒火，她身为丹王一柯的弟子，从来没有被如此看轻过，这是第一次如此被人看扁。
　　“别管他，你也不要生气了，一切都要在比赛场上，比个高低。”
　　轻轻地吐了一口气，罗峰计算了一下比赛的时间。
　　然后，率先朝比赛场内走去。
　　而王子凡则是举步跟在后面，那柳青狠狠地盯了一眼宋大的背影，方才悻悻地跟在后面。
　　看着不断往比赛场中走去的炼丹师们，副会长朝丹老问道：“你是打算把筹码压在罗峰身上，他值得你这么做吗？”
　　“唉，我也摸不准，但他有这个潜力。
　　反正该做的，已经做了。
　　接下来，就要看他临场的发挥了。”
　　丹老摇了摇头，唉了一声说道。
　　以他的看法，他对于罗峰能否胜过宋大，也没有太大的底气，但即然把宝压在罗峰身上，只能听天由命了。
　　一听丹老所言，副会长若有所思地点了点头，他大概能猜出丹老给了罗峰，什么样的帮助，故而他也没再问丹老。
　　慢慢地踱步在一条通道之上，清晨的阳光挥洒而来，有点刺眼。
　　其眼中突然开阔了起来，铺天盖地的声响，响彻在整个人民广场之内。
　　其声响如同一波波海浪一般，彼起彼伏，不断地冲击着罗峰的耳朵。
　　抬起右手，遮住刺眼的阳光。
　　罗峰看着三个方面的观众席上那人山人海的人群，不由暗自惊叹。
　　然后，转过头来看了一眼柳青和王子凡。
　　其脸上微微一笑，便是当头举步朝中央所在的石台走去。
　　观众席上的观众，有一些人已是看到罗峰的身影，顿时引起一阵的喧嚷，纷纷议论了起来。
　　“看啊，那就是昨天成绩最好的炼丹师，很是年轻呢！”
　　“听说他叫做罗峰，看他的样子，年纪大约也就二十来岁吧，竟然已经有这样的实力了，真是厉害。”
　　“这次的比赛，也就他能和那奥霜帝国的黑色衣袍的少年相对抗了。
　　昨天的比赛如果不是他表现出彩，第一名可要被那人给夺走了。”
　　“今天可还是要靠他了，要不然魁首被奥霜帝国的人给夺走，那帝都的炼丹者公会的脸面可要无存了。”
　　“是的啊。”
　　听着观众席上的观众的谈话，罗峰便是静静地走到自已昨天比赛的石台之前。
　　然后盘膝打坐了下来，一副闭目养神的样子。
　　实际上，罗峰的脑海中，正在回忆昨天‘冲颈丹’丹方的所有的内容。
　　时间慢慢地流逝着，越来越多的炼丹师们走进了比赛场中。
　　而走进比赛场中的炼丹师们，皆是如同罗峰一样，盘膝打坐，闭眼养神了起来。
　　其皆是在调整着自已的状态。
　　能通过昨天的比赛，到达今天的比赛的炼丹师。
　　其实力都是很不错的，谁也不想因为自已的状态，而影响了今天的比赛。
　　当艳阳高挂天空中时，观众席上已是黑压压的一片，热闹非凡。
　　当钟声猛然在比赛场中响起，不断地在比赛场的上空回荡响彻着。
　　在钟声敲响的一瞬间，闭着双眼的罗峰猛地睁开了双眼。
　　其深深地吐出了一口闷气，然后将双眼望向指挥台之上。
　　指挥台上，丹老稍一咳嗽一声。
　　然后双眼扫视着全场，片刻后，喧闹的声音渐渐地平静了下来。
　　丹老平缓的声调，响在在场在每一个人的耳旁：“各们炼丹师们，今天是你们最为关键的一场比赛。
　　其取得优胜之人，便是这一场比赛的魁首，并且能获得古修炼丹手册一本。
　　所以，今天你们要全力以赴啊。”
　　丹老的言语一落下来，无数等待着的人们，皆是爆发出巨大的吼声。
　　其激动的神情，还有直冲云霄的巨吼，令整个人民广场，皆是陷入狂热之中。
　　感到有些发麻的耳膜，罗峰偏头看向那宋大的所在，然后喃喃地说道：“比赛就要开始了，接下来就看实力谁高谁低了。”
　　双目扫视着比赛场内，丹老举起右手，往下压了一压，示意众人安静。
　　顿时冲天的喧闹声，便是慢慢地安静了下来。
　　而丹老那苍老而雄浑的声线，便是响彻在比赛场上的上空，不断地回响着。
　　“这第三轮比赛，本次大会不会给出任何的药材和丹方。
　　接下来的一切，都是要靠你们自已了。
　　包括自备丹方，自备药材。
　　此次比赛根据你们自已本身所拥有的，炼制出来丹药。
　　然后，根据其所炼制出来的丹药的等级和实用价值，评判魁首归属。”
　　听着响在耳边的声音，其参赛的炼丹师们，皆是一愣。
　　片刻之后，有的炼丹师们竟是一脸的惨白，看来其是没有准备丹方和药材的了。
　　或者，准备不充足。
　　而在这种比赛考核，没有准备，代表着失败出局的啊。
　　虽然早就知道比赛的题目，但罗峰亦是装出一楞的神情。
　　如果在这种突如其来的题目中，还保持着镇定，那么很可能被人怀疑，他早知道题目的事了。
　　控制住自已脸色的变化，罗峰转过头去，看了一看柳青和王子凡的脸色。
　　然后，罗峰发现柳青和王子凡先是一楞之后，便是脸色平静了下来。
　　其脸上的表神，并不算难看。
　　“其底蕴果然很深啊，看其脸色，虽对这等比赛题目有所意外，但却是不惊慌。
　　看来他们都有所准备。”
　　罗峰喃喃地说道，其目光扫向偏僻的角落的宋大。
　　此时，宋大正一脸阴冷的神情看着指挥台上。


第169章 各种火焰
　　此时，宋大紧皱着眉头，其双耳倾听着丹老的语言，半响之后，方才一脸冷笑地说道：“雕虫小技，不管你们变出何种花样。
　　便这炼丹大赛的魁首，必定是我的。”
　　“现在即然大家都明白了比赛的规则，那么，我宣布这最后一轮比赛，现在开始。”
　　丹老站在指挥台上，一边大声宣布道，一边双手往下一压，其代表着最后一轮比赛的开始。
　　在丹老的言语一落之后，原本喧闹的场面，顿是安静了下来。
　　三个方面的观众席皆是紧紧地盯着比赛场中的上百名炼丹师们，观众们皆是期待着接下来炼丹师们精彩的比赛。
　　在比赛场中，随着丹老一声开始后。
　　比赛中的炼丹师们，并没有立即开使炼制丹药，而都是停了下来，一个个皆是一脸凝重地思索着要如何炼制此次比赛的丹药。
　　当这种安静的状态，持续了十数分钟之后，柳青和王子凡便是打破了这种宁静的气氛，开始升起火焰，炼制丹药了。
　　只见其两人身体靠近石台，然后，皆是手中一个召唤，便是同时召出一个气势恢弘的炼丹炉出来。
　　在听到其两人的炼丹炉落在石台上的声音，罗峰不禁转头望了过去。
　　其皱了皱眉头，这两人的炼丹炉，明显是天赋神魂所化，果然是天生的炼丹师啊。
　　只见两个炼丹炉，皆是气势不凡，隐隐有着一种非凡的大气。
　　“这王子凡的炼丹炉果然不凡，其由他的天赋神魂所化，名为红莲炼丹炉，其功效可是不凡啊。”
　　望着王子凡的炼丹炉，丹老不禁一脸笑意地说道。
　　“对于他的炼丹炉，其功效我也是不太清楚，不过很厉害就对了。”
　　丹老身后的副会长，亦是一脸微笑地说道。
　　“而那柳青的炼丹炉也是颇为不凡啊，相传是丹王一柯，助其成型，亦也是神奇不已。”
　　在炼丹师手中，一个完美的炼丹炉，不但能提升炼制丹药的成功率。
　　更是能令炼制的丹药，更加的完美。
　　而且还有一定机率，令炼制的丹药提升品阶。
　　而天赋神魂所化的炼丹炉，更是不凡，与本人切合度，可以说是达到百分百的切合。
　　而普通的炼丹炉炼制丹药时，不但没有加成，而且在炼制时，还会导致炸炉。
　　当然有好的炼丹炉只是其一，更重要的还是炼丹师本身的功力。
　　而那最强的炼丹师，不但能掌心成丹，以手掌做为炼丹炉，来炼制丹药。
　　其炼制丹药时随心所欲，不会受外界的任何限制。
　　这方是真正的高手风范啊。
　　“虽然这柳青和王子凡的天赋神魂所化的炼丹炉，极为不凡，若是此副没有罗峰和那个家伙，那这副炼丹大赛，很显然就是从他们两人，其中一人取得魁首了。”
　　副会长脸上带着幸灾乐祸地神情说道。
　　丹老只是脸上一笑，便没有答话。
　　而是转头望向比赛场中。
　　比赛场中，罗峰对于柳青和王子凡的炼丹炉。
　　并没有丝毫的心绪波动，因为这对于他来说，炼丹炉也只是一种外物而已，并不是炼丹师本身的实力。
　　也算只是一种炼制丹药的加成罢了。
　　而罗峰收回目光后，竟也是右手一召，其天赋神魂，竟也是化为一个炼丹炉出来。
　　相比柳青和王子凡的炼丹炉，罗峰的这个炼丹炉可有些差劲了。
　　罗峰这个炼丹炉一出现，顿时引起观众席上的观众的关注，其目光皆是带着一种疑问的神情。
　　一般来说是好酒沉瓮底，好东西当然是最后拿出来的。
　　但罗峰这个炼丹炉，怎么看，也是好不到那里去的啊。
　　观众们都没想到，在最后一轮比赛时，罗峰竟然只是拿出这么一个炼丹炉出来。
　　没理会观众席上传来的那些目光，罗峰闭上双眼，凝神静气地思索了一会儿。
　　然后，从储物戒指中，拿出一份炼制‘冲颈丹’的药材出来。
　　一时之间，石台上竟是出现二十来种的药材。
　　而炼制这么多种的药材，对于罗峰来说，平生还是第一次的啊。
　　“这相当于五阶丹药的四阶‘冲颈丹，炼制起来，可是相当不容易的啊。”
　　轻轻地叹了一口气，罗峰举目四望，发现已是有不少的炼丹师，开始炼制丹药了。
　　“这‘冲颈丹’想要炼制成功，并顺利取得魁首，怕是要令其形成丹纹才行。
　　而且还是要高阶的丹纹，一般的丹纹，恐怕还是不成的。”
　　罗峰喃喃自语地说道，其眉头紧紧地皱着。
　　这比赛有点难度啊，那柳青和王子凡算是个对手，而还有更强的宋大，其想夺得本次大赛的魁首，怕是不会那么的顺利。
　　“啊，竟然是彩色的火焰。”
　　就在罗峰准备开始炼制之时，观众席上传来阵阵的惊讶的惊呼声。
　　罗峰闻言，抬起头来，望了望四周。
　　当他的目光朝王子凡处一望，不禁一楞。
　　只见其右手之上，一圈彩色的火焰，漂亮异常地升腾着。
　　其彩色火焰不断地显现着各种夺异的颜色，显得非常的神奇。
　　“这是什么？”
　　罗峰不禁一脸惊愕地说道，其神情一脸的茫然。
　　“但看起来，有些眼熟的啊。”
　　紧皱着眉头，罗峰思索了一会儿。
　　然后，挑了挑眉毛。
　　恍然大悟地说道。
　　“这彩色火焰，不就是他身上炼丹服上面的标志吗！”
　　王子凡身上的炼丹服绣着一头巨大的怪兽，其怪兽口中所喷出的火焰，便是与王子凡此时所用的火焰，一模一样。
　　“这火焰，竟然还能出现。”
　　指挥台上，副会长一脸惊讶地说道，其眼望着丹老，好似要他说些什么。
　　但丹老只是笑了一笑，却不肯开口为副会长解释些什么。
　　就在王子凡召唤出彩色火焰之后，那柳青竟亦是召唤出一种淡绿色的火焰出现。
　　不禁令观众们，连连发出阵阵的惊呼声。
　　而还有一道黑色火焰，竟是从那宋大手中召唤而出。
　　看来先前的比赛，这几人，并没有拿出他们的底牌的啊。


第170章 剩者为王
　　望着比赛场上，那不同颜色的火焰。
　　观众席上的观众的情绪，皆是激动了起来。
　　昨天的比赛，最出彩的几人，看来都是有隐藏着底牌啊。
　　这很显然，令今天的比赛更加有了可观性啊。
　　“不错，都有着底牌。”
　　看着那些不同颜色的火焰，罗峰轻轻地笑了一声。
　　然后缓缓地举起右手，大姆指和食指就是一弹，只见一道白色的火焰，悄然从罗峰的手上升腾而起。
　　“并不是只是你们有底牌的啊。”
　　在罗峰的白色火焰升腾而出后，王子凡等人的火焰，不觉竟是皆晃了晃，然后其火焰的方向，竟然朝罗峰手上的白色火焰，斜了过来。
　　而所有的火焰所指的方向，竟然是罗峰手上的白色火焰。
　　“这，竟然是万火朝拜。”
　　丹老站在指挥台上，紧握着双手，一脸惊讶地说道，其心中不免对罗峰取得魁首，又增加了几分信心。
　　比赛场中这奇异的场景，也是大大出了罗峰的意料。
　　面对炼丹师们投来的惊讶的目光，他只是挑了挑眉毛。
　　便是右手一挥，将手上的白色火焰，投入炼丹炉之下。
　　而在罗峰将白色火焰投入炼丹炉之下后，其余的火焰，方才恢复原样。
　　“这个家伙真是. ”王子凡低声地说道，他一直心为他的彩色火焰乃是最强的火焰，但没想到一山还有一山高。
　　以他手上的火焰刚刚的表现，明眼之人皆是能看出，他的彩色火焰弱于罗峰的白色火焰。
　　对于王子凡的陏闷的表情，那柳青的神情，简直是有些愤怒了。
　　她没想到她的淡绿色的火焰，竟会出现这种情况。
　　这令心气如此高的她，如何能接受。
　　“火焰再好，也没有用，炼丹靠的是经验和实力，这场大赛的魁首，肯定是我。”
　　那宋大一脸阴冷地说道。
　　比赛场中，那奇怪的现象消失之后。
　　参赛的炼丹师们，也就将心思，投入到自已的炼制身上。
　　其一个个皆是将火焰升起，投到炼丹炉下，然后，拿出药材摆在石台之上，准备开始炼制自己所带的丹方上的丹药了。
　　罗峰双眼紧紧地盯着炼丹炉内，右手不时一个挥动，石台上便被其拿走一株药材，投入炼丹炉中。
　　然后，控制着炉下的白色火焰的温度。
　　逐渐地提纯着一株株的药材。
　　虽然脑中有着‘冲颈丹’丹方所记载的内容，但罗峰炼制丹药时，并不敢大意。
　　因此次炼制‘冲颈丹’的药材只有三份，一旦用完，则代表着此次大赛的魁首，便是与他毫无关系了。
　　这对于罗峰来说，可是无法接受的一件事。
　　故而罗峰小心翼翼地提炼的一株株的药材，务必令其达到完美的程度。
　　而与罗峰的想法，相似的，并不少的啊。
　　只见柳青，王子凡和那宋大，皆是一脸小心地提炼着炼丹炉内的药材。
　　所有人皆是一脸的凝重，他们都知道现在手上的药材，用掉一份，便是少了一份，故而皆是很谨慎地炼制提纯着其手中的药材。
　　广阔的比赛场中，参赛的炼丹师们皆是一脸地凝重。
　　此时，场面很是安静，只有燃烧的火焰传出的劈啪的声响。
　　在这等安静的场面，原本有些喧嚣的观众席。
　　也是渐渐地安静了下来，其观众们的目光也是不时地扫视在比赛场中的炼丹师们的身上。
　　此时距离比赛开时，已是过了半个时辰。
　　比赛场中，一些药材比较少的炼丹师们，已是提纯好了，手中的药材。
　　便是开始下一步的丹药的融合了。
　　没有去关注别的炼丹师的情况，罗峰只是专注于自已的炼丹炉下的白色火焰的温度，右手不时从石台拿走一份药材，投入炼丹炉之中。
　　然后，将提纯好的药材，倒入石台之上的石碗之中。
　　随着时间的流逝，罗峰的头上，也是流出了大汗。
　　没有时间将汗水给擦掉，罗峰将石台之上的最后一份药材，给放入炼丹炉之中。
　　数分钟之后，便是将提纯好的药材给倒入空的石碗之中。
　　看着如此顺利的提纯药材，罗峰不禁大大的吐了一口气出来，浑身放松了下来。
　　然后，举目四望了一下。
　　却是有些惊讶地发现，柳青，还有王子凡和宋大，竟是还未提纯完药材。
　　“嗯，看来他们所炼制的丹药的品级，恐怕也是不低的啊。
　　虽然药材多，不代表着什么。
　　但一般所炼制的药材越多，其炼制的丹药的品阶，也是越高，这是一种常识。”
　　不禁摇了摇头，罗峰轻声说道，然后，就不再理会。
　　而是先休息一下，便是准备下一步融合丹药的步骤了。
　　白色的火焰，从其右手之上，升腾而起。
　　罗峰皱着眉头，紧紧地盯在上面。
　　半响之后，其左手猛挥，便是将一碗碗提纯好的药材，给倒入炼丹炉之后，而其右手上的火焰，也紧随其后，放入炼丹炉之下。
　　微闭双眼，一股强大至极的神念，猛然涌出。
　　其炼丹炉内的一点点变化，都会出现在罗峰的脑海之中。
　　然后，与‘冲颈丹’的丹方所记载的内容，相比较。
　　用此时炼丹炉内的情况，来判断融合阶段的走向。
　　在罗峰开始最后一步融合丹药之时，柳青，王子凡还有宋大，也是陆继结束了药材的提纯。
　　他们没有休息和别的举动，便是直接开始接下来的融合丹药的炼制。
　　广阔的比赛场中，不时有轻声的闷响响起。
　　这些闷响对于炼丹师们，都是很熟悉的。
　　这代表着一次炼丹的失败。
　　而随着炼制的失败，一些炼丹师们，不得苦着脸，离开了比赛场，因而，在场比赛的炼丹师们，不断地减少着。
　　这炼丹大赛的比赛，便如漏斗一般，便更为细小的沙子，先于筛选出来。
　　也就是实力较弱的参赛者，先给于淘汰。
　　而能留下来的，便是实力强大的比赛者。
　　而能留在最后的，当然是此次比赛的魁首了。
　　此时，天色明亮，艳阳高挂，挥洒着自身无限的热力。
　　比赛场中的炼丹师们，皆是满头的大汗。


第171章 失败
　　时间不断地流逝，比赛场中。
　　原本一脸沉稳的炼丹师们，此时也是一脸的大汗。
　　这种高强度的炼丹大赛，令其产生极度的疲惫。
　　“可否看出他们，谁炼制的丹药，谁的品阶最高吗？”
　　副会长缓缓地走到丹老身旁，轻声地说道。
　　其双眼紧紧地望着比赛场中。
　　“现在还不可以。”
　　丹老缓缓地摇了摇头，其微一沉吟，说道。
　　“但在丹药的成丹之时，能看出一点点端倪。
　　四阶丹药在成形之时。
　　会产生浓烈的丹香，丹香那个更为浓烈，则代表着谁的丹药，更为高端。
　　而在五阶丹药成丹时，则会形成异像。”
　　副会长点了点头，便不再说话。
　　其双手负于身后，神情专注地观看着比赛场中的比赛。
　　当时间不断地流逝，其观众席上的观众们皆是一脸的期待，目光不断的在比赛场中的炼丹师们身上扫视着。
　　突然，丹老神情一动。
　　其脸孔上露出一脸的欣喜的神色。
　　其目光望向罗峰的所在，只见罗峰身前的炼丹炉之中，一股丹香不断地冒出。
　　“这个小家伙，这么快就是成形丹药了。
　　他的天赋神魂所化的白色火焰，果然厉害。”
　　罗峰的炼丹炉内所冒出的丹香，也亦是被其旁边的柳青和王子凡所闻到。
　　还有那宋大亦是感觉到了。
　　柳青和王子凡只是略显得有些惊讶，而宋大在闻了几下丹香后，却是一脸阴冷的笑容。
　　因为在他看来，罗峰所显示出来的这种丹香。
　　根本就比不上他所炼制的丹药，故而他认为，这是罗峰的底牌的话，那么这次炼丹大赛的魁首，必然是他的了。
　　双眼紧紧地盯着炼丹炉内的丹药，罗峰亦是闻了一口其中飘出的丹香。
　　其不禁摇了摇头，这普通的‘冲颈丹’，怕是赢不了，此次的炼丹大赛啊。
　　“看来，是要拼了。”
　　轻轻地叹了一口气，罗峰低声说道。
　　然后，其深深吸了一口气。
　　便是从储物戒指中，拿出一枚丹药，投入口中。
　　顿时，一股凌厉的气势，猛然出现在他的身周。
　　然后，其炼丹炉下的白色火焰，竟是慢慢地变小，而在接近熄灭之时。
　　罗峰其右手之上猛地一道黑色的火焰，便是出现在其中。
　　接着罗峰将其投入炼丹炉之下。
　　“这小家伙竟是想炼制丹纹吗？”
　　看着罗峰的一举一动，其本来是松了一口气的丹老，其心情又是紧张了起来。
　　而他心中亦是知道，罗峰若是炼制普通的‘冲颈丹’，怕是赢不了此次的魁首。
　　而炼制有丹纹的‘冲颈丹’，其每一次火焰的变换，最是凶险无比。
　　非常的难以把握，而以丹老之能，在炼制这‘冲颈丹’，也是失败了很多次，才得以成功。
　　而罗峰乃是第一次炼丹‘冲颈丹’，并且只是拿到手一晚上的时间，还未完全地摸透这‘冲颈丹’丹方的内容。
　　毕竟罗峰再为天才，这么短的时间内，也难以完全摸透这‘冲颈丹’的炼制步骤啊。
　　“这个小家伙，会注意到这丹方的难题吗，这火焰的转换可是个大难题啊。”
　　丹老喃喃而语，突然其脸色猛然一变。
　　因罗峰的炼丹炉之下的黑色火焰，原本平和无比，此时，却变得有些狂爆了起来。
　　而石台之前的空气，竟是有些焦臭了起来。
　　“要失败了。”
　　看着那狂爆起来的黑色火焰，丹老口中苦涩地说道。
　　其深深了叹了一口气，其中充满着苦意。
　　在丹老的话语落下不久之后，一声闷响，从罗身的炼丹炉中猛然响起。
　　那黑色火焰猛地熄灭，一股焦色的药材，猛地从炼丹炉内，喷洒而出。
　　在听到这声闷响，观众席上的观众，皆是大叹一声，其中婉惜之情，明显可闻。
　　在听到这声闷响之时，一直在融合其炼丹炉内的丹药的柳青，王子凡和宋大皆是神情一楞。
　　随之转过头来，望向罗峰的所在。
　　看着罗峰那炼丹炉前焦黑的药材，其神情皆是不同。
　　王子凡只是长长的一叹，罗峰本是这次炼丹大赛魁首的有力争夺者。
　　其与那宋大的竞争十分的激烈。
　　可突然出现这种情况，似乎罗峰无法取得比赛的胜利了。
　　“即然你失误了，那么接下来就看我吧。
　　我会打败那家伙的，代表帝都炼丹者公会的炼丹师打败那家伙。
　　我要让所有的观众都知道，就是没有你，我也能打败那家伙，夺得魁首的。”
　　柳青紧握着双手，狠声说道。
　　而他心中却有着一点点的喜意，因在炼丹大赛开赛以来，风头一直被罗峰和那名黑色衣袍的少年所抢走，这对于自视颇高的柳青，未免心中有所不平。
　　“即然你已经失败了，那么此次大赛，再无人可与我争夺那个魁首了。”
　　宋大带着一脸的冷笑，只见其手中猛的一挥，其炼丹炉下的火焰，再度凶猛地升腾了起来。
　　各种药材，不断地在炼丹炉内融合着。
　　“唉，怎么会这样。”
　　指挥台上的副会长，长长地叹息了一声，其脸色就是一变，然后看向旁边的丹老。
　　丹老只是点了点头，然后强颜欢笑地说道：“还有机会，不是吗？”
　　虽是口中如此的说道，可丹老的心情却是灰暗的。
　　其本身身为炼丹师，他的经验无人可比。
　　他非常的明白，在这种情况之下，罗峰想要取得胜利的机会微乎其微。
　　以罗峰刚才转换火焰的手法上，明显有些生涩，如果这就是罗峰的最高水准，那么接下来的炼制，怕也会是失败告终。
　　而且，罗峰只有三次的机会，此时已是失败了一次，对于罗峰身上的压力，又会重上了几分。
　　在这种高强度的比赛中，就是经验丰富的炼丹师，也将以发挥出最好的状态出来。
　　而这场炼丹大赛，并不是普通的比赛。
　　这是一场艰难的比赛，不是普通的炼制丹药。
　　并没有休息的时间，得以调整自已本身的状态。
　　时间极为的宝贵。


第172章 天堂，地狱
　　此时的丹老也只能祈愿，这个一直以来在比赛中表现很好的年青人。
　　能拥有不同常人的抗打击能力，能够快速地恢复原来的比赛能力，回到自身的巅峰状态了。
　　如此的话，他才有机会，去夺得这场炼丹大赛的魁首。
　　虽然这个机率小得可怜，但丹老也只能如此了。
　　“现在是你的一次磨难，若是你能闯过去，那么，你的炼丹之路，就会走得更远，走得更好。
　　但如果无法突破过去，那恐怕你以后的炼丹之路，便要止步于此了。”
　　丹老低声地喃喃自语。
　　“天堂，地狱，还在你的一念之间。”
　　此时观众席上所有观众的目光，皆是停留在一时没有任何动作的年青人的身上。
　　时间过去了许久，但他却是还没有任何的动作。
　　似乎，他被失败所打倒了。
　　这名最有希望与奥霜帝国炼丹师对抗的年青人，似乎走进了自已的魔障之中了。
　　因此，观众席上的观众不断地传出长长的叹息之声。
　　“看来这次炼制的失败，对他来说，打击不小啊。”
　　慕容研轻声地对慕容笙说道，听道观众席上不时传出的叹息声，慕容研不仅摇了摇头。
　　慕容笙紧皱着眉头，说道：“他不是如果浮燥的人，或许他是另有打算罢了？”
　　这不是肯定句，而是疑问句。
　　或许连慕容笙自已对于自已的话，也不是那么的确定。
　　罗峰身体紧紧地崩着，其双眼紧紧地盯着焦黑的药材之上，其中有些茫然。
　　此次炼制失败，确实令他有些措手不及。
　　他没想到在火焰之间的转换，难度是如此之高。
　　他有些高估自已对于火焰的掌控能力了。
　　“我该怎么做？”
　　罗峰紧紧地皱着眉头，有些不自信地自问自已。
　　是奋起，还是沉下？
　　虽然罗峰此次停了下来，但比赛的时间，并未因为他的停下，而停止。
　　在其身旁，柳青和王子凡，还有那个宋大的比赛已是进入到最为激烈的时刻。
　　那不断从炼丹炉中升腾而起的丹香，便是把观众们的目光，从他的身上拉开。
　　而比赛的时间已是走了一大半，其三人的炼丹炉中，丹药已是不断地成形。
　　时间过了一小会儿，王子凡面前的炼丹炉，率先散布出浓烈的丹香出来。
　　在闻到这浓烈的丹香之后，比赛场中的炼丹师们，惊叹地说道：“四阶丹药。”
　　在听到周围不断响起的惊呼声之后，王子凡沉稳的脸上，不禁现出一丝丝的得色。
　　他炼丹炉内所炼制的丹药，是他至今为止，所能炼制的四阶丹药。
　　并且他在炼制时有一定的失败的机率，但他今天却是很顺利地将其给炼制了出来。
　　看来他的运气比罗峰，好很多的啊。
　　而在观众席和比赛场中炼丹师们的惊呼声还未落下，一旁的柳青面前的炼丹炉内，升腾起一股更加浓烈的丹香。
　　两股丹香升腾在比赛场中，互相交緾，互不相让。
　　而一些经验丰富的炼丹师们，可以从柳青炼丹炉内所升腾起的丹香，判断出其所炼制的丹药，比王子凡更为优胜的啊。
　　“这个死家伙。”
　　凭借着自已的感知，王子凡已是感知到柳青所炼制的丹药比自已的丹药强上，那么一筹。
　　当下，紧紧地皱着眉头，盯了那柳青一眼。
　　“抱歉了，子凡，今日就让我夺得魁首吧。”
　　柳青朝王子凡一抱拳，一脸微笑地说道。
　　“两枚四阶丹药，这两个小家伙倒也是不凡。”
　　丹老看着比赛场下的柳青和王子凡，不禁微微地含首。
　　看着他们两面前升腾着的丹气，丹老的心情方才好上了那么一些。
　　“哈哈哈，现在就想说取得魁首，未来想得太早了。”
　　一阵怪笑的声音，便是把柳青和王子凡愤怒的眼光给拉了过去。
　　只见宋大眼前的炼丹炉上，一道黄色的丹气，竟是从其中升腾而起。
　　“竟是有颜色的丹香！”
　　望着那道黄色的丹气，在场的炼丹师们，皆是惊讶地发出声来。
　　几乎所有的人，都知道这有颜色的丹香，是代表着什么。
　　“竟然能炼制出有颜色的丹香，这个家伙，果然是有所准备。”
　　丹老那刚刚浮现而出的笑容，顿是暗淡了下来。
　　此时，其一脸的阴沉，心中直道不妙。
　　“什么是有颜色的丹香。”
　　在丹老身后的副会长，悄声问道。
　　他看着一脸难看之色的丹老，不禁心中一沉。
　　“有颜色的丹香，一般是五阶丹药，方才能具有的异象。
　　当然一些四阶丹药，也能有此异象，我看他所炼制的丹药，应该是四阶丹药的巅峰。”
　　丹老一脸阴沉的神色，沉声说道。
　　“而与他所炼制的丹药来看，柳青和王子丹所炼制的四阶丹药，怕是有所不如。”
　　“怕是要输。”
　　比赛场中，那柳青和王子凡看着宋大面前升颜着黄色丹香的炼丹炉，一瞬间两人的脸色，皆是变得无比的苍白。
　　在绝对的实力面前，任何话语都显得那么的苍白。
　　“这也未必能取得魁首啊。”
　　突然，一声少年的朗朗之声，响彻在几人的耳旁。
　　突然发出的响声，顿是令柳青和王子凡猛地转过头来。
　　只见先前呆住了的罗峰，不知在何等时候，已是抬起他那低垂的头额，那平时冷冷的脸庞，此时带着一抺温和的笑意。
　　柳青和王子凡紧紧地盯着那一抺温和的笑容，恍恍然之间，竟是觉得这名少年，与平时有着不同，仿佛是更加的自信了吧。
　　“不好意思啊。”
　　对着指挥台上的丹老，罗峰动了动嘴唇。
　　以丹老的实力，自是知道他在说些什么的。
　　“恢复了过来，便好。”
　　丹老顿是露出开怀的笑容，轻声地说道。
　　随之欣欣然，点了点头。
　　一脸笑意的罗峰，转过身来。
　　对着那望着他的宋大，右手举起大姆指，然后，朝下一指。
　　“恢复了又能怎么样，只剩一半的时间了，你如何能炼制出超过我所炼制的有色丹香的丹药呢？
　　你的实力也仅止于此了，要量力而为啊。
　　哈哈哈。”
　　宋大一脸阴冷的笑意，猛然朝天狂笑地说道。
　　其语中充满着嘲讽之意。


第173章 闭眼
　　罗峰只是微微地一笑，并未理会宋大的言语。
　　只见其衣袖一挥，便是在石台之上焦黑的药灰，给弹散。
　　右手一挥，石台上便是再出现一份药材出来。
　　身体挺立于石台之前，罗峰右手猛地一召，一道白色火焰便是出现在其手上。
　　而在白色火焰出现之后，竟是附于其手臂之上，瞬间包裹住其全身。
　　把他燃成了一个火人。
　　“这是天赋神魂之火，如此多的神魂之火，那他的神念，是如何的强大啊。”
　　比赛场中一干炼药师，都是识货之人，此时皆是目瞪口呆地望着罗峰。
　　在罗峰身上充满着白色火焰之时，正要收取丹药的柳青和王子凡，也是脸色一楞，手上的动作便是停了下来。
　　而那宋大虽是脸色保持得极好，便也能看出他脸色便是有所异样。
　　他的眼皮，便是不受控制地跳动了起来。
　　他想不出，罗峰受到如此大的打击，还能如此迅速地振作了起来。
　　“他的神念，似乎比以往还要强大了啊。”
　　指挥台上，丹老一脸惊讶地看着被白色火焰所包裹住的罗峰，其欣赏的声音，毫不掩饰口中的羡慕之意的说道。
　　“他选择了正确的炼丹之路。
　　在压力之中，突破。
　　这等雄厚的神念，他在此次炼丹大赛中，收获不小啊。”
　　有些能力，炼丹师们都是明白的。
　　神念的力量不可主动修炼，只能随着时间的过去，而得到提升。
　　而事情当然有例外，在这片大陆之中，有一些人，机缘不错。
　　有着好运气，在各种情况之中，便能获得神念的提升。
　　而现在罗身的情况，便是这种获得神念提升的情况。
　　所以，就连以丹老的境界，便也是很是羡慕。
　　“那现在他还有机会，取得优胜吗？”
　　副会长一脸笑意地朝丹老问道。
　　“我不知道。”
　　丹老点了点头说道。
　　“还是那句话，对方手段奇高，虽然罗峰此时的状态奇好，但依然是一场龙争虎斗的啊。”
　　“嗯，他要开始了。”
　　副会长点了点头，看着比赛场中的罗身，说道。
　　比赛场中，石台之前。
　　浑身包裹在火焰之中的罗峰，右手轻抬。
　　一股澎湃的白色火焰，便是窜入炼丹炉之下。
　　瞬间，凶猛的白色火焰，便是在炼丹炉之下，凶猛地燃烧了起来。
　　望着炼丹炉之下的白色火焰，罗峰右手一扫，石台之上的药材，便是被他扫了几株到炼丹炉之内。
　　顿时，炼丹炉之下的白色火焰，疯狂地燃烧了起来。
　　此时，罗峰对于药材的提顿，比之前不知快了多少倍。
　　而出手之时，便是如鱼入水一般的顺畅。
　　操控着白色火焰，罗峰的举动之间，隐隐有着一种大师出手般的气质。
　　而此种气质，也只会出现在丹王，或者丹老这等等级的高阶炼丹师身上。
　　药材不断地被罗峰投入炼丹炉之中，然后，罗峰的左手操控着炼丹炉，不断地将提纯好的药材，放入石台上的石碗之中。
　　在其神念完全展开之时，石台上的药材，以一个惊人的速度，消失了。
　　而取而代之的是一份份提纯好的药材。
　　罗身的重新振作，不禁令观众席上的观众，一阵惊呼。
　　此时，一个个观众皆是目不转睛地盯着正在炼制丹药的罗身。
　　原本对柳青和王子凡有所期待的观众们，在看到宋大炼制出有颜色的丹香之后。
　　一个个心情低落，只看着，要眼睁睁地看到奥霜帝国的炼丹师取得此次炼丹大赛的魁首后，其心情是何等的沮丧。
　　而现在罗峰的再次振作，无疑是给观众们打了一份兴奋剂。
　　此时，所有的目光皆是落在那浑身火焰的身影之上。
　　一股冲天的欢呼声，响彻在人民广场之上。
　　听到这股吹呼声之后，那宋大不禁冷哼一声。
　　望着罗峰那挥洒自如的炼制手法，其眼中不禁闪过一道惊疑之色。
　　见到罗峰不禁挥洒自如，而且气定神凝。
　　宋大知道罗峰已是从失败中解脱了出来，并且神念大大的提升。
　　这不禁令宋大心中嫉妒着快疯狂了起来。
　　“这个家伙还是有些料的，不知是那个家伙教出来的徒弟。
　　看他的表现很明显比柳青这个丹王的徒弟，出色了很多。
　　丹王一柯的名声，也不尽然。
　　至少在教徒这一项，就差得很啊。”
　　冷冷一笑，宋大把目光转回自已身前的炼丹炉之上，看着炼丹炉内，他能看到一颗浑圆的丹药，正不断地成形当中。
　　“快要成功了。”
　　看着那颗丹药，宋大不禁精神为之一振，其眼中深藏着一股疯狂的笑意，他自于自已所炼制的丹药，有着一股不同寻常的自信。
　　罗峰那被火焰包裹住的右手，不停地挥舞着，而石台之上的药材，不断地消失着。
　　而石台之上的石碗所装的提纯好的药材，也越来越多。
　　此刻，柳青和王子凡所炼制的丹药，已是成形。
　　只见其右手一召。
　　丹药便是从炼丹炉中飞射而出。
　　其伸手一抓便是将丹药抓住，放入已准备好的玉瓶之中。
　　而看着不断升腾着有颜色的丹气的宋大的炼丹炉，两人不免有些心情低落。
　　便皆是低头轻叹一口气，随之抬起头来，望向罗峰的所在。
　　此时他又成为唯一一个能与宋大对抗之人了。
　　此次炼丹大赛的魁首，到底是谁夺得，现在又要看罗峰的表现了。
　　而没有人能看得出，在被白色火焰将浑身包裹住的罗峰，在火焰之中，罗峰竟是紧闭着双眼。
　　其仿佛进入一种神之又神，玄之又玄的状态当中。
　　若是这一幕被人看到，只怕会惊讶得合不了嘴了。
　　虽然双眼紧闭着，但在罗峰的神念之中，外境的情况，却是一丝一毫都逃不出，他的感知。
　　更是比肉眼观看，还要仔细。
　　在炼丹炉之内，那凶猛燃烧的白色火焰之中，其炼丹炉内的药材的一丝一毫的变化，都在他神念的感动当中。
　　此炼丹炉内的药材不断地支离破碎，再转化为一股股药材的精华。


第174章 魔鬼难度
　　艳阳炽热，普照大地。
　　而比赛场中，亦是炎热无比。
　　但如此的热度，并没有影响到观众席的心情。
　　其皆是一脸期待和狂热的神情，目光皆是落在比赛场中罗峰的身上。
　　罗峰轻轻地吐了一口气，他强烈地感觉到，此次炼制丹药，是何等的得心应手！
　　这种感觉，就是前世在炼丹之时，都没有感受过。
　　他发挥得非常的完美，在此种状态之下，他甚至认为他所炼制的丹药，可以和五阶丹药，相媲美。
　　炼丹炉中的药材，在其炉下的白色火焰中。
　　不断地翻滚着，而火焰的温度在罗峰神念的控制下，随心所欲地升降，严格地按照‘冲颈丹’的丹方，所记载的温度，来炼制。
　　“好了。”
　　罗峰心中突然一动，药材的提纯正式完成。
　　只见其衣袖，猛然一扫，石台之上二十多个石碗，便是被他猛地扫起。
　　其中提纯好的药材，全部落入炼丹炉之中。
　　而炼丹炉外的白色火焰，瞬间汹涌而起，竟是将炼丹炉给包裹住了。
　　而此次，罗峰对于药材的提纯时间，比之前，足足少了一半的时间。
　　炼丹炉之下，白色的火焰，不停地升腾着。
　　二十多种提纯好的药材，在罗峰神念精细的控制之下，不断地融合了起来。
　　指挥台上的漏斗，那不断泄下来的沙子。
　　昭示着时间在不断地流逝。
　　而在这个时刻，离比赛结束的时间，只剩一个时辰了。
　　而在另外一边，宋大那不断冒着黄色丹香的炼丹炉，也不断地抖动着。
　　此炼丹炉上升腾的丹香，越来越浓厚。
　　看来，他所炼制的四阶丹药，便是要融合成功了。
　　“‘冲颈丹’，快要炼制成功了。”
　　目光紧紧地盯着比赛场中的罗峰，丹老突然轻喝一声。
　　虽其嘴中如此说着，但其脸上并未有喜悦的神色。
　　因为在他心中，如果只是普通的‘冲颈丹’，那是无法赢过炼制出有色丹香的宋大，所炼制的丹药的。
　　比赛场中，被白色火焰所包裹住的炼丹炉，其抖动的体质，突然猛地一静。
　　而同时，一股淡淡的丹香，便是从其中升腾而出。
　　而炼丹炉内，一颗浑圆的丹药，正是炉内不停地滚动和旋转。
　　而在炉内的丹药的滚动之时，那罗峰全身冒出的白色火焰，突然猛地一阵收缩。
　　竟是退回了罗峰的体内，而炼丹炉下的白色火焰，也随之减小。
　　只见在白色火焰消失的一瞬间，罗峰右手便是猛地一召，一股黑色火焰，便是出现在其上。
　　然后，罗峰将黑色火焰投入炼丹炉之下。
　　再度炼制内炼丹炉内，那不断成形的‘冲颈丹’。
　　看着又召唤出黑色火焰的罗峰，丹老的双眼猛然一阵剧烈的收缩，其目光猛然地冒出一道利芒，死死地盯住罗峰的所在。
　　丹老的心神紧紧地系在罗峰的身上，若是此次火焰的转换，罗峰没有控制好，再度失败的话。
　　那么，就算是罗峰还有第三次机会，只怕也是无法成功。
　　而这代表着，魁首将会被宋大所夺走。
　　若是如此，那么帝都炼丹者公会的名声，就会受到致命的打击。
　　这将是丹老，无法承受的。
　　千年炼丹者公会，若是受到如此大的打击。
　　那么，将会失去公会的公信力。
　　并且，被奥霜帝国的炼丹者公会所压倒。
　　如果如此，丹老则万死，也无法补救的啊。
　　黑色的火焰，猛然升腾而起。
　　将罗峰身前的炼丹炉给完全包裹住了。
　　而罗峰脸上的神情也是凝重了起来。
　　其右手紧紧地贴在炼丹炉的炉壁之上。
　　罗峰的神念，便是江水一般，猛然冲刷而出。
　　此时的他，必需完美地在两种不同的火焰之间，小心翼翼的转换。
　　如若不然，先前一次的失败，就会再度出现。
　　在最后的一个时辰里，如果罗峰再度失败，那么，宋大夺得魁首的局面，便会成为定局。
　　头顶之上，密集的汗水不断地流出。
　　然后顺着脸颊流了下来，而有着不少的汗水，更是流到了双眼之中。
　　那种酸酸的苦涩之感，虽然极为难受，但罗峰却是不敢眨一眨眼。
　　生怕一个失误，便导致全盘崩溃。
　　神念犹如涛涛江水，不断地怒吼着。
　　其便是凶猛地涌进炼丹炉之内，探查着炼丹炉内不断成形的丹药的一动一静。
　　而减小的白色火焰，并没有与凶猛的黑色火焰，有着丝毫的冲突。
　　皆在罗峰精细的操控之上，一同炼制着炼丹炉内，那不断滚动着的‘冲颈丹’。
　　而两种火焰不同的温度，皆是在罗峰神念的包裹中，贡献着自已的力量。
　　在那炼丹炉中，顿是显现出一个黑白的八卦图像。
　　两种不同的黑白颜色，其中间被罗峰的一道神念给隔断开来。
　　而在神念最中间，则是那颗不断旋转的‘冲颈丹’了。
　　两种不同的黑白的颜色之中的温度，不时互相地冲撞着，但却是被罗峰的神念，给阻隔在丹药之外。
　　若是被此等温度的冲撞的爆破力，给碰到了还未完全成形的‘冲颈丹’，只怕是一点点力量，那也有可能，导致，炼制丹药的失败。
　　有了上一次炼制‘冲颈丹’的教训和经验，此时罗峰的心神和神念，皆是一分为三。
　　其一边控制着白色火焰，慢慢地退出。
　　一边控制着黑色火焰的温度。
　　并且，罗峰还要在两种不同的火焰之间，控制着最佳的温度，来炼制这还未完全成形的‘冲颈丹’。
　　以保持炼制丹药之时的温度，如若不这样，那么，便会炼制失败。
　　如此的一心三用，若不是罗峰的状态处于一种夺异的专注之下，方才能控制自如。
　　而如此操作，便是普通的五阶炼丹药也无法操控如此复杂的炼制啊。
　　此时，罗峰虽然能够控制住，如此艰难的操作。
　　但此脸上爆流的汗水，和心神之中，那不断流逝的神念，其心神上的消耗，实在是太过巨大了的啊。
　　此等难度，实在是魔鬼难度。


第175章 黄云
　　三个方面的观众席的观众们，此时其心神，皆是带着紧张的情绪，看着那满头大汗的罗峰，一个个皆是知道，罗峰此时的炼制，已是到了一个极为关键的时刻。
　　两股黑白的火焰，在炼丹炉下，互相僵持了半响。
　　只听罗峰一声大喝，然后其右手猛地一拍炼丹炉的炉壁。
　　一声‘嗡’的巨响，顿时白色火焰，便是被震离炼丹炉下，然后，消失在空气之中。
　　而那黑色的火焰，在白色火焰离去之后，便是猛烈地冒出，凶猛异常的沸腾着。
　　“压住啊，给我压住。”
　　罗峰口中大喝道，双眼死死地盯着，这股猛然冒起的黑色火焰。
　　罗峰的双眼，甚至冒出了红光，其中悄然冒出了几道血丝。
　　心中不停地怒吼着。
　　其神念犹水海水巨浪一般，死死地压制那狂猛地黑色火焰。
　　在这两种不同的火焰的转换之间，其秘诀，便是将两者的温度，保持同一水平。
　　不然，突然升高或者降低的火焰的温度，将会使‘冲颈丹’的炼制失败。
　　这极度考验炼丹师对于火焰温度的操控能力，如果有那么一点点的失误，那一切便是完蛋了。
　　罗峰面前的炼丹炉内的温度，保持在一个恒常的温度之间。
　　而炼丹炉之外黑色火焰的温度，却是不断地被罗峰的神念的压制之下，渐渐地降低了下来。
　　当黑色之火的温度降到罗峰所要求的那个度之后，只见黑色火焰一阵的抖动，便是将炼丹炉，完全地包裹了起来。
　　“他要做什么啊？”
　　全场的观众那无数的目光，皆是带着惊讶和疑问，看着比赛场中的罗峰。
　　此时，比赛场中的罗峰一头的大汗，而其呼吸，乃是极为粗重地喘动着。
　　“他，他到底是在炼制什么丹药啊。
　　竟然要转换两种不同的火焰，这就连老师，也没有把握，成功的做到的啊。”
　　王子凡用右手按住自已的胸腔，他感觉他的心脏紧张得快要跳了出来。
　　这都是看到罗峰如此的疯狂，而引起的。
　　看着罗峰如此疯狂的举动和那两种不同的火焰，显然转换成功后，王子凡一颗剧烈跳动的心脏，方才平复了下去。
　　“看来罗峰所炼制的丹药的品级，决对不会比我们的低。”
　　柳青出神地望着，那疯狂的罗峰，心中直直的暗自想道。
　　待柳青的心神恢复了过来，竟然发现，自已的呼吸，竟是被罗峰的举动，而导致闭息了一段时间。
　　在罗峰转换两种不同的火焰，成功之后。
　　指挥台上的丹老，深深地吐了一口气，其紧紧崩住的身躯，方才稍微地放松了一点点。
　　在丹老的神念的感知当中，罗峰身前的那黑色火焰已是平和了下来，不复刚才的狂爆了。
　　那么，罗峰以两种火焰炼制的‘冲颈丹’，将会有两道丹纹，可以说，这样的‘冲颈丹’，是四阶上品‘冲颈丹’了。
　　已此时的情景，距离‘冲颈丹’的成丹的时候，便也是不远了。”
　　此种天赋，此等潜力，真的非常的可怕。
　　虽然他是进入了一种奇异的状态当中，才发挥得如此出色。
　　可是在经过一次的失败，便能够掌握两种不同火焰的转换。
　　真是太令人惊叹了。
　　“丹老紧紧握着双手，心中极为的激动。
　　他看着比赛场中，极力控制着火焰，并一头大汗的罗峰，突然转过头看向身后的副会长，其微微一笑，然后说道。
　　“若是给这个家伙，一定的时间，他一定可以站在炼丹师的巅峰的。
　　他将会超过我们这些老家伙，成为一个史诗一般的传说。
　　“丹老的言语，是一个肯定句，而不是感叹句，或疑问句。
　　“我相信。”
　　副会长以一种极为轻松的语气，说道。
　　对于丹老的判断，他从不怀疑。
　　“现在，就让我们等待奇绩的出现吧。”
　　丹老虽然如此说道，但他的眉头依然是皱着的。
　　因为就是有二道丹纹的‘冲颈丹’，也不一定，能胜过宋大所炼制的有了颜色的丹香的丹药啊。
　　可他已是知道，罗峰是尽了全力了，一切就只能看老天爷的安排了。
　　“在这等失败之中，还能如此奋勇直追，罗峰的天赋和坚强，真是令人吃惊啊。”
　　慕容笙喃喃地对他的妹妹慕容研说道，他望着比赛场中的罗峰，脸上惊讶的神情，非常的明显。
　　“他确实非常的强。”
　　以往不认可罗峰的慕容研，此时脸上带着一种奇怪的神情，轻声地回道慕容笙。
　　此时，她的心中有一种佩服的情绪，在滋生着。
　　比赛场中，那宋大一脸凝重的神情，其身躯笔直的挺立着。
　　他的双眼紧紧地盯着自已身前的炼丹炉，以他的感知，罗峰所带出的动静，并未逃出他的耳目。
　　虽然他对罗峰的手法，感到极为惊奇。
　　他也不知道罗峰使用如此神奇的手法，所炼制的丹药，是何种丹药。
　　但他对自已，对自已所炼制的但药，有着无与伦比的信心啊。
　　“不管你如何的努力，用何种奇怪的手法，但魁首，一定是我宋大的。”
　　紧紧地握住双手，宋大在心中怒吼着。
　　他一定要取得此次炼丹大赛的魁首。
　　这不但能极大的打击帝都炼丹者公会的公信力，而且对于他奥霜帝国的炼丹者公会的会长之位，有着至关重要的一环啊。
　　“一切为了奥霜帝国。
　　完成吧，我所炼制的丹药。”
　　宋大的口中猛地发出一声巨大的吼声，其右手猛地拍在身前的炼丹炉的炉壁之上。
　　只见只炼丹炉下的火焰，猛然升腾而起，而炉内一颗明黄色的浑圆丹药，便是飞射而出。
　　随着丹药的飞出，一股浓烈的香味猛然弥漫在整个空间。
　　而一朵黄云，竟然从炼丹炉中升腾而起，飘荡在宋大的头顶之上。
　　“好浓烈的丹香啊。”
　　看着飘浮在宋大头上的黄色云朵，比赛场中，一个个炼丹师们，皆是一脸惊叹。
　　身为炼丹师，自是知道，要出现如此的异象，是需要何等的实力。


第176章 活力
　　一脸阴沉之色，柳青和王子凡互视了一眼，其脸上皆是出现担心的神色。
　　以宋大炼制的丹药，所表现出来的异象，其成丹恐怕是四阶丹药的巅峰啊。
　　现在罗峰想要再胜过他的极品丹药，恐怕非常非常的难啊。
　　狂笑着的宋大，其身前的炼丹炉的火焰，猛然熄灭。
　　一颗浑圆的黄色丹药，便是出现在全场众人的眼中。
　　宋大右手一召，便是将这颗丹药给牢牢地抓在手中。
　　其疯狂地放声大笑着。
　　“哈哈哈，黄阶破境丹，终于炼制成功了。
　　这可是能与五阶丹药，相比较的丹药啊，看你们还有人能胜过它？”
　　比赛场的上空，回荡着宋大的狂笑声，这不禁令指挥台上的丹老和副会长的脸色，变得极为的难看。
　　而贵宾席上的豪强们，皆是一脸狂热的看着宋大手中那颗明黄色的浑圆丹药。
　　“黄阶破境丹，四阶丹药的巅峰。
　　与‘冲颈丹’相同，同样能使武者，突破自身的境界。
　　只不过，只能是化形境的境界，方能服用。
　　而有一点非常的重要，化形境的武者能叠加两次服用黄阶破境丹，可提升两个小境界。”
　　丹老眯着双眼，缓缓地说出这在武者中，颇有名气的黄阶破境丹的效果。
　　“真是想不到，这宋大胆识也是不低啊。
　　竟然敢炼制这种与‘冲颈丹’，差不多同等难度的丹药，并且将它将制成功了。
　　他也真够胆大的，他也必知道，他若是无法炼制出此黄阶破境丹的话，无法取得炼丹大赛的魁首的话，他是无法走出帝都的。”
　　丹老一脸苦笑地摇了摇头，然后长长的一声叹息。
　　到现在，丹老的心境已是如同死灰一般。
　　就是罗峰能炼制出两道丹纹的上品‘冲颈丹’，也是无法胜过宋大所炼制的黄阶破境丹的。
　　虽然罗峰所炼制的两道丹纹的‘冲颈丹’，能够令服用者，一次提升两个小境界的实力。
　　但却是要冒着一定机率的副作用的。
　　若是不能提升境界，却是反而会降低境界，这已是令不少人，望而却步了。
　　所以，若有所选择，那么大多的人，都会选择黄阶破境丹，而不是罗峰所炼制的‘冲颈丹’的。
　　“除非罗峰能 ”丹老话说了一半，却是摇了摇头，自嘲地一笑，便是停下话来。
　　其身后的副会长看见丹老这种模样，不禁疑惑地问道：“除非什么呢？”
　　丹老长长地一叹气，然后说道：“除非罗峰能控制第三种火焰，炼制出拥有三道丹纹的‘冲颈丹’，那么，必定取得，这场炼丹大赛的魁首。”
　　“第三种火焰，罗峰不是有吗？
　　他还有一种金色火焰啊！”
　　副会长双眼一亮，兴奋地说道。
　　“我也知道，但你想想控制三种火焰，是要何等的神念和控制力，罗峰他行吗？”
　　丹老一脸担忧的神色，喃喃地说道，但其神色中，却是隐隐地期待着。
　　“虽然难，但我相信，罗峰能行的。”
　　副会长一脸坚定的神情，狠狠地说道。
　　“他麻披，不行也要行啊，不然我炼丹者公会的名声，便是一朝扫地了。”
　　“但愿吧。”
　　丹老的神情充满着坎坷，以他这等等级的炼丹师，如何不知道控制第三种火焰的难度啊。
　　但对于副会长的言语，他心中隐约升起了一股期待。
　　比赛场中，罗峰的目光紧紧地盯着炼丹炉中的浑圆的白色丹药，现在其丹药的身上，已是出现两道丹纹了。
　　而此种情况，罗峰便是炼制出上品‘冲颈丹’了。
　　“黄阶破境丹。”
　　罗峰缓缓地转头望向狂笑中的宋大，他能够感知到柳青和王了凡所注视过来的目光，其目光像是在告诉他。
　　‘你失败了，无法夺得魁首了。’
　　“这该死的比赛，真他妈的烦人啊。”
　　罗峰叹了一口气，骂道。
　　其目光扫向炼丹炉下的黑色火焰，神情却是怔住了一般。
　　过了半响，他咬了咬牙，神情猛然坚定了起来。
　　然后，右手轻放在炼丹炉之上，轻声地说道。
　　“出现吧，元灵之火。”
　　随着罗峰的低语，一股金色火焰，便是慢慢地冒了出来。
　　而随着金色火焰的显现，那炼丹炉下的黑色火焰，竟如同不安一般的轻轻的抖动着。
　　但有着罗峰神制的压制，这种抖动，并没有影响。
　　比赛场中，那宋大的狂笑声，缓缓地停歇了下来。
　　而关注于宋大所炼制出来的黄阶破境丹的目光，此时全部集中在罗峰一人身上。
　　因为别的炼丹师，要么炼制完成了，要么失败退场了。
　　此时，只有罗峰一人还在炼制着丹药。
　　宋大紧握住手中的黄阶破境丹，一脸玩味地笑容，在其眼中，罗峰是在最后的挣扎。
　　指挥台上，丹老紧皱着的眉头，突然脸色一变。
　　以他的感知力，自是知道，罗峰的炼丹炉内，正发生着一种燥动的波动。
　　但罗峰却是不管炼丹炉内的情况如何，只是用神念完全控制着，其中的温度。
　　只听他口中轻声说道：“灭。”
　　那炼丹炉下的黑色火焰，便是轻轻地一抖，便是熄灭了，取而代之的是一种充满活力的金色火焰。
　　“提升温度。”
　　只见罗峰右脚猛然一踏地面，便是将地面给踏出了一道裂纹。
　　其头上，身上，便是冷汗直流。
　　他身上的炼丹服，一瞬间，已是被汗水给染湿了。
　　其神念如同不要钱一般，汹涌一搬的冲出。
　　在其神念的疯狂的操控之下，金色火焰的温度不熂地提升了起来。
　　而最终，金色火焰，终于是将炼丹炉，完全包裹了起来。
　　而这道金色的火焰，散发着一种非常强的活力，澎湃而阳光。
　　随着金色火焰的温度的提升，一股精灵一般的活力，仿佛跳舞，升腾在炼丹炉之上。
　　“这是什么情况？”
　　柳青和王子凡，皆是一脸的惊讶的神情。
　　其目光充满着茫然，此等情况，他们皆是从来没有见过。
　　“好古怪的活力，竟是像有生命一般。”
　　宋大阴冷着脸，轻声地说道。
　　他的心中，不觉已是有些不安了起来。


第177章 魁首？
　　天气炎热，艳阳照在宋大阴晴不定的脸上，只见他喃喃地说道：“我不会相信，他在这最后的一个小时里，还能弄出点什么出来。”
　　罗峰的目光紧紧地盯着炼丹炉内的渐渐成形的丹药之上，突然炼丹炉内，传出一声‘嗡’地闷吶，令罗峰不禁一楞。
　　罗峰的视线不禁扫视在炼丹炉之上，发现这道声响，却是炼丹炉本身发出的。
　　紧皱着眉头，罗峰心中有些迷惑。
　　只听到一声轻响，罗峰的脸色猛地阴沉了下来。
　　罗峰的目光扫视在炼丹炉的炉壁之上，那的双眼猛然紧缩。
　　就见那炼丹炉的炉壁，悄然出现一道裂纹，慢慢地延伸开来。
　　“炼丹炉要炸了。”
　　看着那道不断延展的裂纹，罗峰突然感到嘴巴极度地干涩。
　　由于经过三种不同的火焰的燃烧，这炼丹炉的承受力已经到了极艰了。
　　这不禁令罗峰感觉到一个好的炼丹炉，是十分紧要的。
　　冷汗在其年青的脸庞上，直流了下来。
　　罗峰想不到，在这紧要的关头，竟会出现此种情况。
　　连连的轻响，不断地从炼丹炉上响起。
　　透过裂开的裂隙，罗峰能看到在炼丹炉内，不断滚动的浑圆丹药。
　　而在离罗峰不远处的柳青和王子凡，亦是察觉到罗峰炼丹炉上的裂纹了。
　　看着一脸骇然的罗峰，所有人皆是惊呼了起来。
　　谁能想到，在这紧要关头，竟然会出现此种情况。
　　在指挥台上的丹老，嘴角一阵抽动。
　　他想到过罗峰种种失败的原因。
　　但独独没想到会是这种情况，炼丹炉竟然承受不住，裂开了。
　　“哈哈哈，炼丹炉都裂开了，你还要如何炼丹？”
　　看着罗峰那布满裂纹的炼丹炉，宋大先是一楞，然后疯狂地大笑了起来。
　　看着他这副疯狂的模样，看来是被罗峰的三种不同火焰的转换，吓得不轻啊。
　　不理身旁的种种声响，罗峰浑身冒着大汗，只是努力地想维护着炼丹炉的平衡。
　　但可惜的是，炼丹炉却是不断地破开。
　　罗峰在想尽各种办法后，炼丹炉的炉壁依然是不断在破裂。
　　突然，炼丹炉开始涨大。
　　罗峰的双眼死盯着这越来越大的炼丹炉，其眼中血丝密布。
　　只就在炼丹炉快要爆炸之时，罗峰的右手猛然一拍炼丹炉的炉底。
　　本已是到了极艰的炼丹炉，在罗峰这一拍击之定，便告爆裂开来。
　　爆响声，响彻在比赛场上。
　　而炼丹炉的碎片，四处飞射。
　　令罗峰旁边的炼丹师们，不得不起身躲闪。
　　整个人民广场，在爆炸声之后。
　　极度地安静了下来。
　　只剩那不断回响的炸响和宋大的疯狂的笑声。
　　所有人的心中只有三个字：失败了。
　　广阔的人民广场之上，安静异常。
　　一段时间之后，三个方面的观众席上的观众，方才发出一声惊叹声。
　　轻轻叹了一声，然后弹了一弹身上的灰尘。
　　王子凡看着罗峰被包裹在一片烟雾之中，不禁摇了摇头。
　　他想不到，这个本次炼丹大赛发挥最为出色的少年，竟然是因为如此原因，而导致失败。
　　“哈哈哈，丹老，现在罗峰已经失败了，那么便是宣布我夺得魁首了吧。”
　　比赛场中，宋大疯狂地大笑着，其朝指挥台上的丹老，大声喊着。
　　“现在要怎么办？”
　　副会长皱着眉头，浑身冒着一股阴冷肃杀的气息，冷冷地盯着比赛场中的宋大。
　　“还能如何，总不能在众人的眼球之下，将他给斩杀吧？”
　　丹老的脸色极为阴沉，而此时他心中没有丝毫的办法，来阻止宋大夺得此次大赛的魁首。
　　“要是知道是这种结果，昨晚就应该把他给. ”副会长做了一个往下切的手势，浑身冒着冰冷的气息，狠声说道。
　　“如此做，也是个麻烦啊。
　　杀了的话，他的身份暴露了，对我们也是有着很大的影响的啊。”
　　丹老苦笑一声，无奈地说道。
　　“如此的情况，只能让他取得这次炼丹大赛的魁首了，我们总不能用什么理由，将他给灭了吧。”
　　副会长听着丹老的话语，其脸色非常的阴沉，其冷冷地看着比赛场中的宋大一眼，却只能无奈地点了点头。
　　丹老的双眼扫视过比赛场中，其声音中充满着无奈。
　　“按照此次炼丹大赛的比赛规定，参赛的炼丹师，在此轮所炼制的丹药的品阶最高，和药效最高者。
　　那么，他就是最终的魁首。
　　柳青和王子凡，虽也是炼制出了四阶丹药。
　　但其品质输于黄阶破境丹，所以。”
　　广阔的人民广场，安静得十分异常。
　　只有丹老的无奈的声音，在比赛场上，不断地回响着。
　　“所以这次炼丹大赛的魁首，便是。”
　　比赛场中，那宋大一脸得意的笑容，他眯着眼盯着指挥台上的丹老。
　　心中已是想到，他回到奥霜帝国的场面了，还有那奥霜帝国炼丹者公会的会长之位。
　　将随着他取得此次炼丹大赛的魁首，而到他的手中。
　　“魁首便是. ”丹老心痛地闭上了双眼，便是要公布出结果来。
　　“等一下。”
　　突然，在丹老要宣布魁首的时刻，一声大喝猛然响起，打断了丹老的言语。
　　顿时，人民广场之内，所有的目光皆是移向，声音响起的所在。
　　声音响起的地方，此时正被一股烟雾所笼罩。
　　在这道声音响起时，这股烟雾也渐渐地淡了开来。
　　而其中的景像，也出现在众人的眼眸之内。
　　其中的人影之前的石台，因为炼丹炉的爆炸，已是出现了几道裂纹，而其上也是一片的混乱。
　　只见这道人影身上的衣服，破成了布条，看起来很是狼狈。
　　其不停地狂喘着，身上也是出现了血光，想来是因为炼丹炉的爆炸所致的吧。
　　这名少年抬头苍白的头额，看着指挥台上的丹老，涩声说道：“比赛还没有结束吧，不是还有十来分钟吗？”
　　“你就连炼丹炉都爆炸了，你还想干什么？
　　虽然比赛还有十几分钟，但你已经来不及了。”
　　宋大一脸嘲讽地说道。


第178章 极品‘冲颈丹’
　　“谁告诉你，我来不及的！”
　　淡然地一笑，罗峰缓缓地说道。
　　“你说什么，有什么意思？”
　　看着罗峰那淡然的微笑，宋大脸上疯狂的笑容，缓缓地收了起来，心中有些不安地说道。
　　罗峰并不回答宋大的问题，其在整场的人的注视之下。
　　慢慢地抬起右手，只见其中一道吸力猛然朝天空中，汹涌而出。
　　随着罗峰的右手所伸出，所有的目光皆是随之移动。
　　最后，皆是惊骇地，发现在上空，一团金色的火焰，在不断地燃烧着。
　　这团金色火焰，便是罗峰在炼丹炉即将爆开之前时，其右手拍在炼丹炉炉底，将其被击到空中的。
　　也因为飞到了空中，所以才躲过了炼丹炉的爆炸。
　　在这紧要关头，能想出如此的方法，罗峰不禁为自已点了个赞。
　　看以鲁莽的一击，却是此次炼丹大赛魁首是谁的一个关键的转折点。
　　“这 ”心中惊讶异常地看着空中的金色火焰，丹老的神念能感知到，这片金色火焰的周围充满着无限的活力。
　　而最为重要的是，在这片金色火焰的中心，一颗成形的丹药，正不断地旋转着。
　　“好家伙，这样也行。”
　　副会长一脸振奋地说道，其双手已是紧张地紧握在一起。
　　“这个家伙，看来我们是轻看他了。
　　但他把比赛搞着这么紧张，是为了那般。”
　　丹老感同身受地点点头，看罗峰的炼制，没有一颗紧强的心脏，绝对是受不了的。
　　只是一场丹药的炼制，就让所有人的心随之，提了又放，放了又提。
　　“这家伙好厉害，竟然能想出如此的方法。”
　　王子凡的右手按在自已那跳动得异常的心脏之上，喃喃地说道。
　　其胸口不断地起伏着，柳青亦是点了点头，同意王子凡的说法。
　　其右手轻轻地擦试着头上的汗水，目光中闪烁着奇异光彩，死死盯着罗峰上空的金色火焰。
　　脸色阴冷的宋上，双眼紧紧地盯着空中的金色火焰，一股深深地不安，在其心中不断地翻腾着。
　　比赛场的上空，金色火焰开始下降，其随着其下降，金色的焰焰也渐渐地消灭。
　　而在火焰之中的白色浑圆的丹药，也渐渐地显出它的身影。
　　当此颗丹药落入罗峰的右手之中时，金色火焰也是完全地熄灭了。
　　将高举的右手收了回来，罗峰低头看向右手中的白色浑圆的丹药。
　　不禁深深地吐了一口气，紧崩的身体，方才放松了下来。
　　此颗丹药呈白色，在其身上，有着三圈白色，黑色，金色的纹路。
　　罗峰拿着此颗丹药，他能感觉到其中饱含的巨大的能量。
　　“炼制成了。”
　　罗峰脸上显现出一种欣喜的神情，这是他从前世以来，如此耗费心力，只为了炼制一颗丹药而已。
　　“炼制好是，是什么品阶的丹药啊？”
　　罗峰右边的王子凡，忍不住问道。
　　此时罗峰手中的白色丹药，竟是连丹香都没有。
　　这不禁令众人感到疑惑，但看到罗峰所用的炼制手法，谁也不会认为，罗峰所炼制的丹药，是低阶的丹药。
　　罗峰脸上露出了微笑，他看着一脸不安的神色的宋大。
　　将右手之中的白色丹药，高高地举了起来。
　　其目光盯着指挥台上的丹老，大声地喝道。
　　“四阶丹药，极品‘冲颈丹’。”
　　“好，太好了。”
　　看着比赛场中的罗峰，丹老心中极度地兴奋了，他忍不住大声地喝彩了起来。
　　罗峰的声音宛若雷震一般，响在宋大的耳朵之中。
　　原来疯狂大笑的他，脸色瞬间变得苍白了起来。
　　其目光死死地盯着罗峰手中的白色丹药，忍不住双脚一软，便是跌倒在地。
　　黄阶破境丹虽然很强，但相比极品‘冲颈丹’，却是输上几筹。
　　眼看已是到手的魁首，转眼易手，真是一个奇迹啊。
　　而创造这个奇迹之人，便是一脸大汗，疯狂喘息着的罗峰。
　　广阔的比赛场中，响彻着罗峰那有点虚弱的大笑。
　　除了罗峰的大笑，便是没有丝毫别的声响在响动。
　　所有人都是惊讶地看着这名少年，在这最后的几分钟，这名少年竟是顺利地炼制出极品‘冲颈丹’来，这是何等的奇迹啊。
　　“我的老天爷啊！
　　竟然是在炼制极品‘冲颈丹’，难怪要在三种不同的火焰之中转换。”
　　王子凡的声音，充满着不由自主的惊骇。
　　同为一名炼丹师，他深深明白这其中的难度，说是地狱难度，都不止的啊。
　　“这家伙竟然能在三种不同的火焰，自由地转换，实在是太恐怖了。”
　　柳青的脸颊不由自主地颤抖着，心中震惊莫明。
　　要想炼制出极品‘冲颈丹’，就必须拥有三种不同的火焰，而罗峰确是有着三种不同的火焰，一为元灵之火－－金色火焰，一为灰阶天赋神魂所化之火－－黑色火焰，一为白阶天赋神魂所化之火－－白色火焰。
　　此次大赛到了这一个关头，比赛场中的所有人，皆是明白，若罗峰手中炼制成功的丹药，确为极品‘冲颈丹’的话，那么这次炼丹大赛的魁首，必定会落在罗峰的手中。
　　必竟黄阶破境丹虽好，但极品‘冲颈丹’的药效，乃是令武者吞服之后，能提升一个大境界，这必定能令人疯狂的啊。
　　如果是上品‘冲颈丹’，那么因为药效与黄阶破境丹相同，但黄阶破境丹的副作用，却是更为低，与之相比，相信所有的人，皆会是选择使用黄阶破境丹。
　　但极品‘冲颈丹’却是不同，这是能整整提升一个大境界的效果，显然会有更多的人，愿意冒险使用极品‘冲颈丹’。
　　虽然两种丹药，效果相同，但极品‘冲颈丹’，就是化形境的武者，也能使用。
　　而黄阶破境丹，却只能在魂感境的武者身上使用。
　　所以，两种丹药的可比性，相差可不是一点半点。
　　极品‘冲颈丹’明显胜出得太多了。
　　所以，此次炼丹大赛，罗峰必定取得魁首了。


第179章 潜力惊人
　　指挥台上，丹老眯着双眼，其眼中平日皆是淡然的神情，而此时却是充满着兴奋。
　　谁能想要此次炼丹大赛的最后一轮，会有如此的一波三折呢？
　　丹老不禁仰天大笑了数声，然后，目光冷冷地盯了一眼，坐在地上的宋大，随后，便是满脸笑容地说道：“这极品‘冲颈丹’和黄阶破境丹相比，谁高谁低，一眼便能看出来了吧。”
　　“若是都没有异议，那我便要宣布，这一届帝都的炼丹大赛的魁首，便是 ”“等等。”
　　只听一声尖叫，却是突然在比赛场中响起，众人定眼一瞧，却是那宋大所发出的。
　　丹老不禁皱着眉头，看向那宋大，看着这宋大双眼通红，布满血丝，其脸色十分的惨白，只听丹老淡淡地问道：“你有何事？”
　　“我不相信他能炼制出真正的极品‘冲颈丹’，我要亲自检查他所炼制的丹药。”
　　宋大疯狂地大叫着，手指指向罗峰的所在。
　　“不好意思，由于本次比赛的规定，你不能检查其他人所炼制的丹药。”
　　丹老摇摇头，冷冷地说道。
　　“如果他只是拿出一颗与极品‘冲颈丹’相似的丹药，便也令他夺得炼丹大赛的魁首？
　　我看你是因我不是帝都的炼丹师，所以才为难我。
　　但今天在人民广场有着这么多人，而明日你帝都炼丹者公者不让检查参赛者所炼制的丹药的消息，便会传遍整个大陆。”
　　宋大疯狂地说道，其一脸地冷笑。
　　宋大的话语一落，观众席上的观众却是传出一阵议论。
　　而这宋大的要求，似是也不是乱来。
　　在听到观众席上传出的议论声，丹老的脸色不禁一沉。
　　他没想到宋大到了这种时刻，还是不依不绕。
　　“等这场炼丹大赛结束之后，便宰了他。”
　　副会长双手插在腰间，冷冷地说道，其眼中爆闪着危险的光芒。
　　“若是他能离开帝都，那我这个会长便是不用做了。”
　　丹老嘴唇轻轻地动着，其中冷意，可令人结冰。
　　而能令一向淡然的丹老，如此的愤怒。
　　看来这个宋大，确实是完全激怒他了。
　　“那接下来，怎么办？
　　检查吗？
　　罗峰的丹药虽说真是极品‘冲颈丹’，但出了差错，可怎么办？”
　　副会长有点小紧张地说道，脸上有着一点担心的神色。
　　丹老一脸地沉默，虽然他对罗峰有信心。
　　但刚才炼丹炉爆炸了，谁能说其中会不会对丹药有所损伤呢？
　　“丹老，即然他有异议，那就让他检查罢了。”
　　罗峰抬起头来，一脸微笑地看着指挥台上的丹老，朗声说道。
　　在听到罗峰的话语，丹老不禁一楞，然后看向一脸微笑的罗峰，思索了片刻，方才点头说道：“那好，但这检验的人，却不能是宋大，因为按炼丹大赛的规定，参赛者，不能检验其他人的丹药。”
　　“如此，便从炼丹者公会的长老中，选出几位来检验。
　　而为了表示公正，也会从自由炼丹师们选出几名一起检验。
　　这样，相信大家都能相信检验结果的公正吧。”
　　丹老的话语一落，那宋大的脸色却是一沉，但他却是没有再言语。
　　因为他现在借着整场观众的议论，方才压近丹老，做出如此的决定。
　　若是再度提出异议的话，只怕观众们的方向会出现不对，那么他检查罗峰丹药是否极品‘冲颈丹’的目的，就无法完成了。
　　“我不相信，这炼丹炉都爆炸了，还能炼制出极品‘冲颈丹’。”
　　紧紧咬住牙齿，宋大狠狠地说道，目光死死地盯住罗峰，仿若一匹草原上的独狼。
　　时间过去了一会儿，一队八人检查团便告成立。
　　此八人都是名声颇为不错地炼丹师，炼丹品阶都挺高的。
　　所以，由这几人做为检查者，所有人都没有反对。
　　检查团，先是来到宋大身边，从他手中拿过这黄阶破境丹。
　　几人便是围在一起，各自使用神念检查着，这颗黄阶破境丹。
　　在检查了数分钟之后，梅林将黄阶破境丹递回给宋大。
　　然后，抬起头来，淡淡地宣布：“黄阶破境丹，十分的完美。”
　　“这还要你们说吗？
　　快去检查罗峰所炼制的极品‘冲颈丹’，肯定有所问题。”
　　接过黄阶破境丹，宋大连声催道。
　　梅林冷眼盯了宋大一眼，其余光扫过宋大手中的黄阶破境丹后，梅林的嘴角不禁微微一翘，其神情带着一种诡异的神色。
　　在检查了宋大的丹药，检查团又是检查了其他参赛者的丹药。
　　其中当然也检查了柳青和王子凡的四阶丹药，两人所炼制的丹药相对成功。
　　在检查了两人的丹药之后，在人民广场之内，所有人的目光中，检查团便是来到罗峰身前。
　　罗峰对梅林笑了一笑，便是将极品‘冲颈丹’递给对方。
　　梅林接过丹药后，便是低声说道：“做得很好。”
　　梅林拿着丹药后，八人便是围在一起。
　　在全场之人的注视下，丹药在八人之中传递着。
　　其一个个神情便是有些凝重。
　　在丹药在八人手上传递了一遍之后，梅林对一位白发苍苍的炼丹师说道：“张老，你宣布吧。”
　　这位被称为张老的白发老者，乃是帝都之中，名声非常好的一名炼丹师。
　　“现在的小家伙，真是不得了啊。
　　我们不服老是不行了，在这么多炼丹大赛，以这一届最为精彩的啊。”
　　张老展颜笑道，然后双眼扫视过整个观众席，方才再次说道。
　　“现在已完成了丹药的检验，虽然这样说，我的老脸有些放不下。
　　但我也不得不说啊，这罗峰小友所炼制的丹药，就是我也无法炼制出，如此完美的丹药啊。
　　罗峰小友他日的成就，或许能超越丹王一柯。
　　其潜力十分的惊人。”
　　张老的言语，如同一颗炸弹一般，丢在整个人民广场之中。
　　竟是令原本有些喧哗的场面，变得寂静了起来，全场所有的观众皆是有些惊讶地看着张老。
　　此时已是午后，艳阳斜挂，令此时的人民广场，依旧炎热。


第180章 胜出
　　张老笑而不语，抬手捋了捋白色的长胡子。
　　旁边的宋大听了张老的话，脸都极度的扭曲了起来，看着惹人厌恶。
　　“张老你就快点宣布谁胜出吧，别浪费时间了，大家都等的着急了呢。”
　　宋大一脸不怀好意，带着讽刺意味的说道。
　　张老看了一眼宋大，哼了一声，语:“泛泛小辈，也敢和我口出狂言。”
　　甩了一下袖子，转身看向罗峰做了一个手势，示意他过来。
　　“罗峰你过来。”
　　罗峰有点不明所以，但是还是抬脚走了过去。
　　“张老有何指教？”
　　观众席上鸦雀无声，都静静的看着这紧张的一幕，听着张老的话，似乎冠军就是罗峰。
　　每个人都屏住了呼吸，等待着他的宣布。
　　因为之前的事故波折太大。
　　所以现在观众们都不敢抱太大的希望。
　　都静静的等待着张老的宣布。
　　张老伸出手拍了拍罗锋的肩膀，笑着说:“小子，可得好好努力啊。”
　　然后他转过身去，面对观众席，宣布:“今天的胜利者……
　　便是罗峰！”
　　台下的观众们本来都静静的等待着张老的宣布。
　　当台下的人们听见张老宣布了这一消息后。
　　全部都兴奋的起来。
　　本来静寂的台下，全部都议论纷纷，欢呼声四起。
　　人们心里悬着的石头终于沉下了。
　　一旁的宋大听了这话，看到台下的样子，气得脸都扭曲了起来，垂在身旁的手紧紧的握成了拳头。
　　“不公平！
　　明明是我赢了，你们这些人都偏袒罗峰。
　　我要求我自己亲自查看，罗峰练的丹药！”
　　因为宋大自尊心很强，他认为罗峰这么小，炼丹肯定不会超过他的。
　　可是这结果出来了，却狠狠的打了他的脸。
　　张老哼了一声，眼神不屑的看着宋大。
　　“宋大你什么意思？
　　难道你是在质疑我？
　　我张老这么多年来，大家一直都知道的。
　　你说检查就检查你当我是什么，摆设吗？”
　　台上的丹老见此也是借机讽刺道:“宋大你不要输了就不认账，这结果是大家公品检查的，你这么说话，当我们炼丹工会是个什么？”
　　此时太阳正高挂在天空，天气十分的炎热，宋大本来气的发红，加上太热了宋大的脸上全都是汗，大颗的汗水从他的额头上流下。
　　此时的他显得狼狈无比。
　　整个场上都在议论着宋大，说他明明输了，不服输。
　　讽刺不屑的话语，全部都进入了宋大的耳朵。
　　这使宋大有点恼羞成怒，眼睛里面充满着血丝，一张脸气的通红，青筋冒起，愤怒的对着张老，丹老们吼道:“就是你们练丹工会不公平！
　　我不服气！
　　我要求重新检查。”
　　台下一时众说纷纭，会长的脸色一下子就沉了，眼神晦暗的盯着宋大。
　　看来宋大，必须死。
　　“宋大你竟然口出狂言！
　　我们练丹工会从来都是公平的千百年来我们工会举行的比赛从未有人，敢如此质疑我们。”
　　旁边的副会长看着宋大也是一阵厌恶，凑近会长的身旁说:“我们什么时候处置他？”
　　“大赛结束之后立即处置。”
　　一旁的罗峰看着宋大的无稽之举，嘲讽的笑了。
　　“送到我这丹药是在大家的眼睛下面炼制的。
　　你说有假，难道有假？”
　　罗峰顿了顿，看向宋大的丹药，一字一顿的说道:“那么我也可以说是你的丹药作假？”
　　罗峰停顿的语气似乎是在提醒着宋大，你可以怀疑别人，那么我也可以怀疑你。
　　一时间，宋大的脸青一阵，白一阵，像一个调色盘一样。
　　突然台下上来了一人在宋大的耳边言语了几句，宋大眼神阴狠的看了一眼罗峰和工会会长们，愤愤的离开了。
　　一时间，广场沸腾了起来。
　　丹老走过来，亲切地拍了拍罗锋的肩膀，说:“小子，我果然没有看错你。”
　　罗峰对着丹老连忙行了一个礼，诚恳的说道:“如果不是您给的丹方，我罗峰又怎么可能赢了这场比赛。”
　　一旁的张老，丹老，副会长，梅林等人，看看了罗峰的样子，都赞赏地点了点头。
　　丹老笑的眼睛都眯了起来，和蔼的笑了笑:“罗小友哪里的话，就算我有这丹方如果没有你，可能这场比赛也赢不了。
　　这功劳还是你的最大，罗小友的恩情我们工会铭记在心。”
　　丹老心中的石头在罗峰胜利之后也是落了下来，心中对罗峰更加赏识。
　　罗峰不好意思的笑了笑，看着丹老心中对丹老的好感更是增加了很多。
　　心中想着这是个可交的人。
　　接下来丹老的话更是让罗峰震惊不已。
　　“不知道罗小友可看的起我这遭老头子，是否愿意与我拜为兄弟。”
　　罗锋听到了这话整个人都惊了，连忙推辞。
　　“丹老是我的前辈，我一介小辈怎么好于丹老拜为兄弟。
　　心中却又想着似乎直接推脱，很不合适，便言道:“不过晚辈愿意做您的小友。”
　　丹老虽然有些失望，但是还是连忙答应。
　　一旁的几位长老也是十分看重罗峰，却因为罗峰过于优秀所以不敢收他为徒。
　　都是拜为友人，称罗峰为小友。
　　旁边一直看着这一幕的，柳青和王子凡都默默的看着，王子凡忍不住出声:“罗峰，你可真厉害。
　　你究竟是怎么做到交换三种火焰的？
　　这难度可不是一般的高，可以称是地狱般的难度了。”
　　罗峰谦虚的笑了笑，用手指了指自己的胸口的左边。
　　“不难，用这里。”
　　旁边的柳青也忍不住开始佩服罗峰了，罗峰真的很有能折服人的能力。
　　原本他都讨厌罗峰，结果现在却改变了想法。
　　因为罗峰有一种能力，令人折服的能力。
　　……
　　一间空旷的房间里，明亮的灯忽闪忽闪的。
　　房间里坐着两个人。
　　没错！
　　其中一个就是宋大。
　　而另外一个人看起来也是年轻的模样，看样子，是宋大的小辈。
　　“师父，我们不能慌乱。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　如果您真惹怒了工会的人。
　　他们当众出手，我们可就完了。”


第181章 斩杀宋大
　　宋大脸色阴沉的看着对面的人，虽然他心里明白他说的是对的，但是他不愿意被一个小辈所安排。
　　“为师又不是不知道，需要你多管什么事？
　　多嘴。”
　　宋大看着他的徒弟怒斥道。
　　宋大转动着自己手里的酒杯，想着今天大赛的事，越想越气，然后猛地将酒杯砸在地上，发出“啪”的一声，激起一地的酒水，地上全是酒杯的碎片。
　　宋霖看着心里十分的不屑，面上隐忍着没有说话。
　　要不是怕宋大成事不足，败事有余，怎么可能会劝他。
　　要不是宋大的能力比他的强,他怎么可能拜他为师。
　　宋大，简直是毫无头脑之人。
　　突然屋外有人大喊宋大的名字，宋大猛的站起来，呲目欲裂的踢开门走出去看是谁。
　　宋大一出门见到的就是丹老他们，不由得心里一阵慌乱。
　　因为如果他们来联合起来打他的话，他毫无反手之力，必死无疑。
　　想起来今天在大赛上的事，他后悔了。
　　都怪自己当时鲁莽行事，明明知道他们会杀死自己还口出那样的话。
　　宋大藏在袖子中的手捏了捏，手中全是虚汗，故做镇定的看着他们。
　　“丹老你们来这里干什么？”
　　宋大定睛一看，在他们身后站着的人，还有罗峰。
　　心里更是惊了起来。
　　紧随宋大的还有宋霖。
　　罗峰看着宋大，笑了笑，替丹老他们回答:“当然是来杀你。”
　　“今天你在大赛上的说的话，宣告了你的死期离你不远了。”
　　一旁的副会长站了出来，眼神冰冷的看着宋大，恨不得当场将宋大毙于此。
　　宋大听了这话，浑身一抖，面色苍白不已，心中有一股绝望在弥漫。
　　如果以宋大的性格，他绝对不会这么轻易的屈服。
　　宋大拿出了随身携带的毒药，和暗器。
　　暗器上诡异的光芒，提醒着罗峰他们暗器上有剧毒。
　　宋大本来就不是一个正直之人，所以经常炼制的是毒药，而不是丹药。
　　丹老看着内心十分的不屑，宋大的修为都是靠单要堆起来的，所以他的行为本来就不扎实。
　　加上这么多人，宋大的是死期，就是今天。
　　罗峰过来，其实只是为了看宋大被杀。
　　因为丹老的问起，所以他突发奇想的想过来看看。
　　罗峰根本没有出手才旁边观看，因为他知道根本不需要他动手。
　　丹老的武器是一把戟，这把戟通体白亮，即使在晚上也有光彩，令人喜爱。
　　丹老舞了舞戟，慢慢运转力量到戟上，一时间戟光芒大亮，刺人眼睛。
　　旁边的副会长也拿出了自己的武器，他的武器是一把剑，剑柄透着蓝色光芒，剑身也是通体白莹。
　　丹老率先出招，一记虎啸凤飞便使了过去，气势逼人，令人心生畏惧感。
　　宋大预料到不好，险险的躲避开来。
　　随着接下来副会长的攻击，副会长的攻击是十分简单的，一剑直刺而来。
　　但是这次宋大却没有闪避开来。
　　因为副会长与丹老佬的攻击时间前后相差不大，所以躲避不开。
　　宋大被一剑刺到了手臂，一时间鲜血淋漓。
　　在旁边观看的宋霖瞬间就蒙了，连忙加入战斗。
　　因为只有他们两个人，而宋大是最厉害的，如果宋的死了，那么他也活不了。
　　与其这样，不如拼死一搏。
　　地上灰尘四起，兵器之间的相撞发出“乒乓”的声音。
　　还宋大和宋霖的喘气声。
　　他们汗水一颗颗的滴在地上，身上的衣服已经被鲜血和汗水打湿。
　　汗水流到伤口上面，刺激着他们的伤口。
　　丹老和副会则显得轻松无比，虽然过程中免不了中到暗器。
　　但是他们服下了解百毒的药，虽然有些毒不能立刻解，但是丹老能根据他们中的毒，另外服用解药。
　　打斗的过程中，宋霖突然经常中招，虽然之前他也经常中招，但是却没有这么频繁和故意为之的感觉。
　　丹老和副会长渐渐觉得不对劲，于是开始直接使出大招，就在这时突然宋霖眼睛闪过暗光，一剑刺入了宋大的身体。
　　然后将没了气息的宋大推向丹老和副会长他们，一跃而起，向远处逃去。
　　副会长察觉到了，宋霖的动作，于是向远处躲去。
　　看见宋霖逃走之后跟紧在他的身后。
　　宋霖逃跑可能是使出了全身的力量，副会长并没有追到。
　　但是却在追赶他的时候，打了他一掌。
　　一旁的罗峰也是始料未及，然后怜悯的看了看宋大。
　　居然被背叛了，看着这一幕罗峰又忍不住想起前世的往事，他也是这样被背叛了。
　　副会长和丹老杀死宋大之后，和罗峰聚集在了一起。
　　“想不到宋大竟然不是被我们杀死的，而是被自己的人背叛害死的。”
　　丹老有些嘲讽的看着毫无生气，躺在地上的宋大。
　　罗峰看着地上的宋大，连眼睛都没有闭上，而是睁的大大的，似乎是在表达着他死不瞑目。
　　嘴巴也张的大大的，好像是有话要说。
　　“想不到宋大也有今天，都是他自作孽不可活。”
　　副会长摇摇头说。
　　一直沉默的罗峰，突然出声说:“背叛自己人的人，最该死。”
　　然后走过去，代替宋大，替他合上他的眼睛。
　　他们处理好了宋大的尸体后便回去了。
　　到了丹老的房间里，大家都坐在一起，并且还多了几位长老。
　　罗峰有点好奇，不明白丹老的意思。
　　在座的各位都很严肃，并且都看着罗峰罗峰被看的有些奇怪，忍不住出口问道:“丹老怎么了，把大家叫到这里来有什么事呢？
　　还都看着我，怪寒颤的。”
　　丹老笑了笑，招了招手，是你站在一旁的仆从倒茶，罗峰端起了面前的茶，抿了一口。
　　入口清香无比，令人放松。
　　罗峰放下手中的茶杯，还是比较疑惑的看着丹老，不可能把这么多人招 来，只是喝一杯茶吧。
　　丹老从怀里拿出来一个东西，放在桌子上，一脸严肃的看着罗峰。
　　其余的人的目光也从罗峰的身上转移到了那个东西身上。


第182章 古修遗址炼丹手册
　　“这是什么？”
　　罗峰看着这个东西有些不解。
　　丹老没有回答这个问题，而是说:“练丹大赛比完了，胜利者自然是有奖励的。”
　　“这就是奖励吗？”
　　“没错，这就是奖励。
　　这是古修遗址里面的练丹手册。”
　　罗峰一看那个东西，好像真的是练丹手册，十分惊喜。
　　居然练丹大赛赛的奖励是炼丹手册，还是古修遗留下来的，自然是十分珍贵。
　　“没错，这东西真的很珍贵。
　　但是他有一个缺点一旦被人传出去你拥有这个东西，你就会被更方面的势力追杀。
　　因为这个东西太珍贵了，一旦被人所知，就会引起大陆的轰动。”
　　丹老沉默了一下，郑重的将东西拿给了罗峰。
　　“当你拿到了这个东西就代表你以后必需要好好保存它。
　　千万不要随便给人说出去，你拥有这个东西。
　　要知道身上有好东西，便是惹祸上身。
　　相信你也明白这些道理。”
　　罗峰点了点头，表示他知道了。
　　然后小心地把手册放进储物戒中。
　　其他的几位长了，看着罗峰满意的点了点头。
　　因为罗峰表现的波骄不躁，没有因为得到了很好的宝物练而忘了自我。
　　其实，罗峰是很高兴的，只不过他没有表现出来。
　　这是强者最起码的表现。
　　“现在这个东西就是你的了，你需要好好保护，千万不能流传到别人的手上。
　　我们大家都相信，你有这个能力。”
　　丹老习惯性的拍了拍罗峰的肩膀。
　　罗峰看着丹老，莫名的有种暖心的感觉。
　　等老给他感觉像他前世的一个长辈。
　　令他不由自主的，丹老的话。
　　大家说了一会儿话，叮嘱了罗峰一些事，然后便散了。
　　罗峰拿着手册，直接回了自己的房间。
　　罗峰回到房间后，迫不及待的盘腿在床上坐着，然后拿出炼丹手册，手册是一个黑金色的袋子装着的。
　　罗峰拿出手册后，叹息了一下，果然不愧是古修遗留下来的，只是看这本手册的外面，便感到了一股强大的力量。
　　手册是黑色的，上面有只着金色的花纹，给人以古朴古老的气息。
　　罗峰闭上了眼睛，将手册放于两腿之上，慢慢的运出神识，去感知手册所散发出的力量。
　　罗峰的神识才接触手册，就感到一股强大的力量在排斥他。
　　那股力量之大，仿佛要把罗峰的神识给摧毁。
　　罗锋急忙撤回神识， 调息了一下。
　　然后再慢慢的靠近手册，罗峰这次没有直接触碰手册，而是先滴一滴血在手册上面。
　　这是罗峰前世的经验，因为很多古修，都喜欢设置这种类似考验。
　　罗峰的血滴在上面后，手册瞬间光芒四起，手册上都覆盖着一层薄薄的光迎，但是这次是柔和的。
　　罗峰分出一缕神识慢慢的靠近了手册，罗峰依旧感受得到一股微弱的力量，但是依然不好通过。
　　慢慢的罗峰又运出另外一缕神识，与之前的那一缕神识和二为一。
　　与手册的力量开始抗衡。
　　不知时间过了多久，罗峰终于破开了一点光芒。
　　罗峰的头上全是汗，他鬓角的头发黏在他的脸上。
　　努力，继续在努力，再努力一点就好了。
　　“噗”一声轻响。
　　终于，功夫不负有心人。
　　罗峰终于成功的打开了炼丹手册的禁制。
　　罗峰慢慢的翻开了手册，打开手册后他简直迷了，里面的丹方一品到几品等都有。
　　并且很多都是罗峰没有听过见过的方子。
　　罗峰高兴极了，他居然这么快就打开了手册。
　　这练丹手册也不是特别难得到嘛。
　　罗峰看着手册中的丹方，每一个字都仔细浏览，仿佛怕错过任何东西。
　　然后罗峰从储物戒中拿出了一些药材。
　　然后拿出了一个随便买来的炉鼎，开始练丹。
　　罗峰准备炼丹方上面碧玉丹，功效也是和‘冲劲丹’差不多，但是他却没有副作用。
　　所以这丹药更好。
　　罗峰简直要兴奋了，这些丹方都十分好，可能随便拿一个丹方出去都会引起大陆的混乱。
　　罗峰的脸因为兴奋而涨的通红，一双手熟练的提纯药材的精华，简直是如鱼得水。
　　这个丹药还要把一部分的药材研磨成粉，并且是精华部分的粉。
　　同时提取出的药材精华需要一边炼制。
　　罗峰方第一次这样做，方难免有些难度和措手不及。
　　第一次罗峰失败了，因为当时专心于磨粉，一时没有顾及得到药材精华。
　　药材精华便因为火热的温度太高，而毁坏。
　　不过罗峰并没有放弃，反而燃起了更强烈的斗志。
　　他重新拿出了一些药材，有条不紊的进行起来。
　　经过罗峰多次的努力，药粉和药的精华，融合在了一起，整间房子都弥漫着药的香味，沁人心脾，令人陶醉！
　　罗峰紧张的将融合在一起的药剂倒入在炉鼎中。
　　药剂在炉鼎中不停的变化着颜色，罗峰努力的控制着火焰的温度，练这个丹药不需要转换火焰，但是却对火焰温度的要求极其的高。
　　稍微一 点温度的变化，便可能会导致练丹的失败，所以罗峰倍加的小心。
　　所以罗峰十分的小心，生怕自己有一点点的差错那么这个丹药就毁于一旦了，前面的辛苦都白费了。
　　罗峰的眼睛一动不动的盯着自己炉鼎中的自己，仔细的看着丹药的成型。
　　努力！
　　快了，快了，罗峰有点激动，但是极力克制着自己激动的感情，丹炉中的丹药马上就要成型了！
　　里面的药剂在慢慢的凝固，然后贴着壁炉转啊转，转的罗峰的心也是这样般转动不停。
　　“呲！”
　　丹药停止了它的转动，慢慢的慢慢的变得圆润光滑了起来。
　　一股清香弥漫开来。
　　“起炉！”
　　罗峰大喝一声，然后拍了一下桌子，丹药就猛的飞了起来，然后掉入罗峰拿的瓶子之中。
　　罗峰倒了一粒丹药在手里仔细端详着，同体白润，微瑕，清香四溢，丹药成椭圆形，红褐色。
　　心里乐到，成了！
　　不过却是下品丹药，下次需要更加努力啊。


第183章 路遇埋伏
　　练丹大赛的完毕，罗峰收拾好东西，准备重新出发。
　　早早的罗峰便收拾好了东西，和丹老他们告别后便走了。
　　不知走了多久，罗峰走到了一个小镇，这个小镇的名字叫“四日镇”。
　　罗峰看着这个小镇感到有些奇怪。
　　这个小镇的名字竟然叫作“四日镇”，这是什么意思？
　　有什么意义吗？
　　罗峰看着这小镇不禁感到心中一阵发凉。
　　小镇上面罩着一群不明的黑色，这黑色十分的淡，像几缕烟物飘散在空中。
　　如果不仔细看就看不出来。
　　到达小镇的时候已经是晚上，罗峰眼见夜就要深了，就打算找一个客栈居住。
　　罗峰看着街上的人心中疑惑之余还有些发憷。
　　这些人看见罗峰进来小镇后，一双双眼睛刷刷的看向罗峰，虽然眼神只停留了一小会儿，随即都看向别处。
　　表现的很自然。
　　罗峰心里的怀疑更加的多了，这些人的反应可真是奇怪。
　　不知道是不是罗峰的错觉，罗峰好像看到小镇上的人看着罗峰都是充满惊喜并且带着贪念。
　　那种眼神仿佛就是在看待一个食物一样。
　　想到这里罗峰不禁打了一个寒碜，然后警惕的看了看周围，心想自己是不是走进了一个食人小镇。
　　罗峰笑了笑，管他的，先找一个住的地方是最重要的。
　　不管是不是食人肉者，只有挡住了他罗峰的去路，那么就必死无疑。
　　夜晚慢慢的降临了，天空中挂着的月亮有大又圆，但是却透着无尽的苍白之感。
　　罗峰在天完全黑之前，来到了一家客栈，出乎意料的，这家客栈格外的客气，没有对他的来处产生别样的态度。
　　虽然这在之前的时间里，这样并不会让罗峰觉得什么，但是在这个小镇里，却显的很诡异。
　　“小二，来一件客房，在再拿出你们最好的饭菜。”
　　罗峰径直走到了结账的地方，敲了敲桌子，理直气壮的说道。
　　“来嘞，您的房间是三楼二号房，您的饭菜不知道是就放在这里吗，还是一会给您送过来？”
　　一位长的偷奸耍滑的人就走了出来。
　　“一会给我说到房间里吧，我现在比较累，想要休息一会。”
　　罗峰看了看那位掌柜，说完之后径直来到了三楼。
　　身后掌柜看着罗峰的背影，眼神变得冰凉了起来。
　　罗峰到了自己的房间，看了看周围，房门都紧紧的闭着，没有打开。
　　他推开房门，房屋挺干净的，就是散发着一股怪怪的味道。
　　罗峰有些不解，这到底是多久没住人了，连房间都是一股放置久了，散发出的腐朽的味道。
　　过了不久，门外传出了敲门声，“哒哒”“客官这是您要的菜，请慢用。”
　　一位小二将菜送了进来，将菜放到了桌上后，站在一旁。
　　罗峰看了看菜，然后抬头看着小二，“这就是你们客栈最好的饭菜吗？”
　　眼神中带着浓浓的怀疑眼神中含有的疑问不止这么单纯。
　　小二憨厚的笑了笑，说:”客官你说笑了，这自然便是我们客栈最好的饭菜。
　　我们这些饭菜都是我们的招牌菜。”
　　其余冲耳不闻，仿佛没有看到罗峰的那个眼神。
　　“那行，你先回去吧，明天一早你再来收东西。”
　　然后挥挥手示意小二赶快出去。
　　“好的客官，那小的退下了。”
　　罗峰面色凝重的看着桌上的饭菜，在没有确保这饭菜安全性，谁知道这些饭菜里面到底有些什么。
　　虽然平时他在客栈吃饭时虽然没有这么犹豫的习惯。
　　但是这个地方太诡异了，如果不谨慎小心的行事，万一中招了可不是什么就玩完了。
　　罗峰先取出了自己储物戒中的一颗解药，这解药可以解百毒，就算有一些毒不能解，也能起到抑制的作用。
　　服下丹药之后罗峰看着桌上的菜，这饭菜的确是色香味俱全，荤素搭配均匀，卖相上佳，看起来让人胃口大开。
　　正在罗峰准备开动的时候，房屋的顶上有些些微细碎的声音，罗峰一瞬间就警惕了起来，不过面上却装作什么都没有的样子慢条斯理的开始吃饭。
　　此时天已经完全暗了下来，差不多人都睡觉或者回家休息了，没有什么喧闹的声音。
　　天上的月亮也高高的挂着，一阵阵凉风从罗峰房间的窗户吹进来。
　　正所谓“夜黑风高月，杀人放火天。”
　　罗峰仔细的听着屋外的声音，手中继续吃着自己的菜，屋子外面风吼着，一瞬间压抑的气息弥漫开来。
　　房顶上的那个人欲哭无泪，一颗心难免有些紧张。
　　这罗峰的警觉性还挺好的，他居然差点被发现了。
　　想起来这个镇子也是古怪至极，上面的人竟然只派我来探查。
　　那人想到这里心里难免有些气愤，加上这个镇子的古怪环境，一不小心没踩稳就滑了一下。
　　这声音使本来还在观察情况假装吃菜的罗峰猛的站了起来，大喊了一声:“谁！”
　　于是拿起了黑剑猛的从窗户那里跃了出去。
　　罗峰一出去只见前面一道黑影略过，罗峰暗道不好，追了上去。
　　“大胆小贼，来着何人？”
　　罗峰边追边喊道，暗地里也慢慢开始运转着气息。
　　前面的那个人简直想骂一声麻卖批了，蒙面布下的剑皱成了褶子脸，脚下的速度加快了起来，生怕罗峰追上来。
　　“我只是路过！”
　　后面的罗峰突然听到这一声，险些脚下一滑，他的嘴角不禁抽了一抽。
　　心里不禁奇道这人也太奇葩了吧。
　　试问有谁穿着个夜行衣在别人的屋顶上蹲很久，结果居然来一句句路过。
　　“有谁会这样路过，快点停下吧。”
　　罗峰没有再多言语，脚下也是暗中加速直追前面的那个人。
　　两人在众多房屋之中起起落落，在远处看去像是两个小黑点在跳动。
　　前面的那个人眼见罗峰快要追上来了，脚下的速度快到了他自己的极限。
　　他回头一看罗峰竟然离他只有一丈之远，吓的从衣襟里掏出一大把飞刀，朝着罗峰射过来。


第184章 拜大哥
　　罗峰抬头一看便发现一大把的飞镖如暴雨梨花般射了过来，身体像鱼一般灵敏的穿梭于飞镖之中，躲避开来那些暗器。
　　在这短短的时间里，前面的那个人将罗峰甩了有段距离，罗峰见此，脚下的速度提升到了极致，只为追赶到他。
　　前面的那个人见到了，无奈的停了下来，看着罗峰说:“不跑了，要打便打。”
　　说完拿出他跑的时候一直提着的那个不明物体拿了出来。
　　罗峰看着前面的那个人有些无语，心想到这个人该不会是个傻子吧……
　　不过也没有含糊，直接把黑剑亮了出来。
　　对面的那个人见了有些慌乱，于是抡着他手中的武器开始运作气息，他手中的武器渐渐发出了光芒，在黑夜中显出了它的形状。
　　原来这是一个有粗链子套着的一个有着尖刺的铁球。
　　罗峰见了也是一愣，这样的武器很少有人使用，这么久了以来罗峰也只是很多年碰到一个人是使用这样的武器的。
　　毕竟这样的武器很难操控，不是一般人可以操控的来的。
　　罗峰不禁对这人有些刮目相看，看来这人也不是普通人了，虽然人的行为有点令人匪夷所思，但是能使用这样的武器看来修为也是很高的。
　　罗峰也开始运转力量，力量慢慢的汇聚于黑剑上，黑剑的光芒一下子闪耀了起来，盖过了那人武器的光芒。
　　所谓气势也是胜利的因素之一，罗峰这般举动是有些打那人脸的意思。
　　那个人挥舞着自己手中的刺球，刺球在空中滑动，发出‘咻咻’的声音。
　　刺球的刺看起来尖锐无比，如果当真被这样的刺刺到了，想必整根刺都会进入体内。
　　罗峰也不敢大意，谨慎的盯着眼前的人，眉头紧锁。
　　刹那时，那人跳跃了起来，随之而来的还有他手中挥动着的刺球，那刺球势如破竹，些有些陨石坠落般的气势。
　　罗峰拿紧了手中的剑，一下子腾空而起，躲开了那人的第一招。
　　那人看着罗峰这么轻易的就躲开了他努力使出的第一招，难免有点失望。
　　他稍微楞了一下然后又猛的提起了手中的刺球在他的头顶中挥动了一圈然后猛的向罗峰砸去。
　　罗峰这次没有躲避，而是举起了自己手中的黑剑猛的对上了那刺球。
　　刺球与你黑剑的碰撞发出了猛烈的撞击声，两件武器在空中还擦出了些微的火花。
　　由于重力和高低的不同，罗峰对抗着这刺球稍微有些吃力，后退了几步。
　　过了一会，他猛的飞身而起，提起了手中的黑剑，心中念叨了一声‘红尘式——红尘绕’。
　　黑剑霎时间光芒四起，一一道道剑气猛的冲向那人，然后罗峰举起手中的剑猛的向那刺球一劈。
　　那人见到如此有些慌乱，急忙提闪神想要躲开那剑气的攻击。
　　但是那剑气来的速度之快，是那人很难躲避开的。
　　虽然他艰难的躲避开了第一道，第二道剑气，但是红尘绕的剑气可远远不止这么多。
　　即使这红尘绕并不是罗峰最厉害的武技了，但是只要运用的高，虽然不能将人重伤但是小伤还是可以的。
　　那个人最终还是没有成功的躲过罗峰招式所有的攻击，在躲过前面几道剑气，但是在前面几道剑气后面紧随着的剑气，他就没有这么好的身手躲过了。
　　那几道剑气正中他的胸口，那人只觉得自己的胸口一震，他此时只感觉自己的胸口疼痛不已。
　　“呼呵，呼呵。”
　　黑衣人猛烈的喘着气，抬头看着罗峰，明亮的眼睛紧紧的盯着罗峰。
　　罗峰被盯的有些毛骨悚然，抖抖肩膀，想要缓解那种感觉。
　　后来觉得不耐烦直接提起了手中的剑，轻声说道:“红尘式——红尘剑！”
　　几道更加猛烈的剑气瞬间从罗峰的剑上射出来，直冲黑衣人而去，罗峰也紧随其后，就在罗峰准备给黑衣人猛烈的一击时，黑衣人突然大喊:“停下停下，我不打了。”
　　若是一般人罗峰肯定不予理睬，但是这个人没有惹怒罗峰，而且挺有意思的，罗峰险险的收回了自己手中的剑。
　　虽然罗峰收回了自己本来要刺出的剑，但是射出去的剑气怎么可能收回，黑衣人看见了连忙向旁边跑出并且大喊一声:“爹啊！”
　　那黑衣人还是没能逃过罗峰的攻击，一下子从房顶上跌落下来，趴在了地上。
　　只见他捶了捶地上，声音委屈的说道:“我不是和你说了我不打了吗，认输就认输啊，你怎么还打我。”
　　罗峰……
　　“剑气打出去就收不回来了，而且我们是敌人，是要进行身死之战的，哪里有人像你一般。”
　　罗峰寒颤了一下，颇有些揶揄的对那个黑衣人说道。
　　“我们也不是什么有些深仇大恨的人吧，为什么就要进行生死之战？”
　　只见那个黑衣人慢慢从地上趴起来，趴起来的过程中还扶着自己的腰，唉声叹气道。
　　罗峰一下子从房顶上飞跃了下来，看着那个黑衣人，心中不知道该说些什么。
　　这个人也着实适合奇特之人，不过这天下没有多少人是可信的，别说他了。
　　谁知道他其实是暗中耍着花样，想要暗算罗峰，这不也是没有可能的。
　　“既然我们毫无瓜葛，为什么你要蹲在我的房顶上监视我，别告诉我你只是路过的！”
　　罗峰看了看他，嘴角抽搐着说，“这还是大晚上的，你这般鬼鬼祟祟的一看就是有什么阴谋，你当我是傻子？
　　看不出来你的话吗？”
　　黑衣人沉默了一下，然后支支吾吾的说:“我……
　　我只是有事！”
　　罗峰用眼睛的余光四周，觉得有些怪怪的，环境好像某些安静的过头，没有理会黑衣人敷衍的话。
　　“那个兄弟你真厉害，我可以拜你为大哥那吗？”
　　罗峰本来在观察着周围，突然黑衣人冒出了这样的一句话，惊讶的不知道该说什么。
　　只能带着怀疑和惊讶的眼神看着他。
　　“真的，我是真的想拜你为大哥的。”
　　黑衣人看了看周围，把自己的夜行衣的帽子扯了下来，随便把蒙住他脸的布也扯了下来。


第185章 丹田疼痛
　　一见空旷的房间里，只有两个人坐着，其中一个长的比较俊俏带着儒雅气息的人，脸色紧张，充满期待的看着对面的人。
　　“我真的想拜你为大哥的，你相信我吧，我不是想要害你，虽然我之前确实是为了完成任务来监视你的。
　　但是我真的很不服气那些人，相比起来我更加的服你。”
　　路风激动的说道。
　　他看着罗峰严肃质疑的眼神心里有些受伤，大哥的眼神也太可怕了吧。
　　“你我是第一次见面吧，我们过招不过三招吧。
　　你这一不了解我的人品，二不知道我的修为到底有多高。
　　你究竟是怎么想的想要拜我为你的大哥？”
　　罗峰简直不知道该说些什么来表达他现在此时的心情了，简直波澜起伏，令他心塞。
　　先不要这个小镇古怪至极，再不要说莫名奇妙多了一个人想要拜他为大哥。
　　并且这个人之前还算是想要谋杀他的人。
　　“不知道为什么，我就觉得你很厉害，反正比我厉害就行了，很崇拜你。”
　　路丰气势自己也有点惊讶的第一次莫名的想要拜一个人为大哥，虽然这个罗峰确实有点像他死出的那个大哥，令他莫名的对了罗峰有种亲切的感觉。
　　罗峰拿出了茶盘中的那个酒杯，往自己的酒杯里倒了一些酒后，静静地看着路丰。
　　这个人到底是个什么玩意啊。
　　不过罗峰仔细思考了一下，好像有个小弟也不算什么，似乎以后有些事还会更加方便一点。
　　不过为了安全着想还是得留一些他的把柄在我自己的手上。
　　“想要我当你大哥也不是不可以和不允许的，就是你必须服下一颗药。
　　这颗药只要你按时到我这里拿解药，是根本就没有什么问题的。”
　　罗峰端起了酒杯，将酒杯里的酒一饮而尽。
　　“好，可以。
　　反正也没有什么危险，我也不是为了害大哥才认大哥当大哥的。”
　　路丰听到了罗峰的话，简直两眼发亮。
　　也拿出了一个酒杯，先替罗峰满上，然后给自己倒了一杯。
　　罗峰听到这话有点懵，他完全想不到这路丰居然会答应他的要求，吞下毒药可就是生命的事了，他尽然愿意将自己的命交给自己。
　　不过罗峰也没有有太多的触动，因为万一这个人是专门培养的人头人？
　　也不是没有可能的。
　　“来，大哥，我们喝一杯。”
　　路丰将罗峰的那个酒杯递给了他，然后端起了自己的酒杯说，“我先喝为敬。”
　　然后将杯中的酒一饮而尽。
　　罗峰见此接过了自己的酒杯。
　　笑道:“来。”
　　罗峰与路丰交流小叙了一下，然后罗峰便送路丰离开了。
　　罗峰得知其实这个人是由一些人派来的，原因就是因为罗峰得到了古修遗留的练丹手册。
　　罗峰心里有些纳闷，纠结是为什么他得到了炼丹手册的事居然被传了出去，听路丰说好像知道的并不止派他来的人。
　　罗峰面色严峻了起来，看来日后他的日子不会这么平静了。
　　不过也好，就当算是一个历练。
　　不过现在的重点是这个小镇是怎么回事加上他得到练丹手册的事究竟是谁传出去的。
　　想完这些，罗峰起身将房间的窗户，门都锁好，然后在床上盘腿而坐，准备修炼九重天功法。
　　罗峰将气息运转了几周天后，气息慢慢归于丹田，体内气机缓缓的运行。
　　过了一时辰后罗峰运行了一大周天，他体内的灵力也是涨了一节。
　　正当罗峰运转之时，突然觉得体内丹田有些疼痛。
　　罗峰有些着急，这种情况不管是前世今生都是从来没有出现过的，可是今天居然出现了，这让罗峰有些措手不及。
　　这到底是什么原因会让他的丹田疼痛，这疼痛越发的剧烈了起来，罗峰的头上满是大汗。
　　罗峰慢慢的退动着自己身体的气息，试图让它们运转起来，可是还是不行，气息和气机都挺停止了运行，并且罗峰的丹田之处开始凝聚了黑色的气息。
　　罗峰大为所惊，想不明白这究竟是怎么回事。
　　难道是之前吃的那饭菜有问题？
　　罗峰急忙腾出一只手打开出储物戒，然后从储物戒中取出来了一几颗丹药吞下。
　　另外一只手则停止了运转气机，转而开始了驱逐他丹田中黑色的东西。
　　毕竟这丹田是一个修炼之人最宝贵的地方，因为如果丹田被毁坏了，那么这个修炼者也就不可以修炼了。
　　一般来说修炼者便是比不能修炼的人地位要高出很多，强者为上。
　　试想一下，如果当一个心高气傲的修炼者突然失去了修炼的能力，并且修为全无，那么那个人会怎么样。
　　丹药毁坏，导致不能修练。
　　那是比死更要令人害怕的惩罚。
　　这种感觉是生不如死的。
　　罗峰这么久以来第一次感到如此的害怕，虽然他竭力的保持镇定，他分出了一股气息，慢慢的靠近他丹田内黑色的东西，可是当他自身的气息一靠近那个黑色的东西的时候，那黑色的东西就像猛兽一般，猛的便吞下了罗峰的气息。
　　罗峰感觉自己的丹田一抖，那种疼痛更加的猛烈，令他生不如死。
　　渐渐地，渐渐地，罗峰的意志开始迷糊。
　　他感觉自己是在一片大海上飘着，他就这么的飘啊飘，就这么直接的躺着海上。
　　他是死了吗？
　　那就死了吧……
　　死了真轻松了，一点也不累。
　　罗峰就这么漫无目的的在海上飘着，这海十分的平静，没有什么波浪，无论罗峰怎么飘，他都没有掉下去过。
　　“罗峰？
　　罗峰？”
　　罗峰恍惚间听到了一个人在叫他，是谁？
　　“罗峰是我，祁灵儿。
　　罗峰你千万要坚持住，如果你死了，那我呢，难道你要辜负我吗？
　　我恨你。”
　　不行！
　　不行！
　　灵儿，我不会辜负你的。
　　对，我还有我的大仇没有得报，我还有我的灵儿在等着我，我不能死，我不能死！
　　我必须活着！


第186章 白色力量
　　罗峰挣扎着，他必须坚持住，他不能这么轻易的就死。
　　因为还有很多事等着他去完成他不能这么轻易的就放手。
　　无边无际而死沉的大海像个无形的牢笼，把罗峰囚禁就起来，不让罗峰苏醒过来。
　　罗峰无望的挣扎着，找不到醒来，冲出这个可怕的梦境。
　　本来当罗峰以为自己没有方法可以出去的时侯，突然罗峰感受到一股强大的力量包围着他，那力量强大而温暖。
　　就像是在沙漠中的一泓泉水，让罗峰看到了生的希望。
　　“呼赫，呼赫。”
　　罗峰猛然间苏醒了过来，他身上的衣服已经被他的汗水给弄湿了。
　　罗峰醒来后就急忙查看自己的丹田。
　　罗峰看到一股白色的、淡淡的力量在和他丹田内黑色的力量纠缠在一起。
　　那黑色的气息处于白色力量的气势之下，黑色气息在白色力量猛烈的攻击之下越发的的弱势起来。
　　缩成就一小团躲在了罗峰丹田的一角。
　　罗峰看见些一幕，大为所喜，虽然不知道这是什么力量，但是这力量居然能对他有好处，那么就是好东西。
　　不过罗峰实在好奇，到底是什么东西，居然这么厉害，连他都束手无策的东西居然能这白色力量给吞噬。
　　罗峰想到这里后就没有在继续想了，而是转而开始运起气机，帮助那股白色气息吞噬黑色气息。
　　不过罗峰也是心里有所顾忌的，因为他也不知道这股白色力量究竟是什么东西。
　　虽然它吞噬黑色气息，但是并不能代表他不会吞噬罗峰的气息。
　　万一这股力量也是对罗峰不利的，只是因为两股同样的力量，强者吞噬弱者而已。
　　这也是说不准的，在罗峰确定这力量是真的对他有利之前还是小心为上。
　　罗峰分出就一小股气息到了丹田，然后慢慢的开始靠近那白色的力量，那白色的力量看到了罗峰的气息稍微动了动，然后便继续开始吞噬黑色气息没有理会罗峰的气息。
　　罗峰心里暗暗的吐了一口气，不过也不敢松懈，仍旧是慢慢的靠近那股白色力量。
　　罗峰的头上已经冒出了细汗，一张脸涨的通红，因为气息分的太小，所以也很难操控，自然十分耗费精力。
　　慢慢地，慢慢地，罗峰的气息就快要靠近白色力量，罗峰紧张的心跳都有点加速，因为马上就要靠近白色的力量了，成败就在此一举。
　　因为一旦失败了，虽然这股气息十分的微小，但是这些是在丹田发生的，先不早说他的气息如果受伤了，因为这气息是直接连着罗峰气机的源头，如果在这里受伤那么直接会伤到根本。
　　且白色力量如果是有害于他的话，本来这白色力量的力量就很强大，在他丹田之处的话必定会损伤他的丹田。
　　丹田受伤轻都会影响日后的修炼，如果丹田受伤重了，那么日后罗峰就将无法修炼。
　　这后果不是一般人能承受的起的，但是现在的罗峰也只有一试了。
　　罗峰现在的心跳的就快要跳到嗓子眼了，他的气息与白色力量的距离现在只有一息之隔了。
　　罗峰慢慢的控制着气息，现在的距离在最后再接近白色力量它们就碰到了一起。
　　“噗通，噗通……”罗峰听着自己心跳，然后最终将气息与白色量相接在一起。
　　罗峰紧张的看着，结果却什么事都没有，他终于松就一口气。
　　此时他终于放松了，然后将气息的力量慢慢传送给白色力量。
　　白色力量感受到了罗峰气息的帮助，更是受到了极大的鼓舞，然后对黑色气息的攻击越发的猛烈了起来。
　　……
　　就这样不知道持续了多久，白色力量停止就对黑色气息的攻击，当时却将那黑色力量赶到了罗峰丹田的一角。
　　罗峰有些纳闷，这白色力量怎么不攻击了？
　　他的气息白色力量的旁边不知道该做些什么。
　　突然间罗峰的脑子里莫名出现了一声音。
　　“我吃饱了，今天就不吃了。”
　　一道稚嫩的声音在罗峰的脑海中响起，罗峰心中顿时一惊，这是什么东西的声音？
　　难道是那股白色力量的？
　　“你不用再猜了，我就是那白色力量。”
　　罗峰心里受到的刺激只有这么大了，这是什么情况，居然一股白色力量都可以说话。
　　罗峰在风中华丽丽的凌乱了。
　　“你这话是什么意思？
　　难道我一股力量还就不能说话了？”
　　这次出现在罗峰脑海里稚嫩的声音带着怒气。
　　罗峰不知道该说些什么了，这年头，事事有啊。
　　“你究竟是什么东西？
　　为何我从来没有听说过还有你这种力量的存在？”
　　罗峰心中很是不解，这个东西从哪里来的？
　　不可能从他身体里本来就有吧？
　　只见那白色力量在罗峰的丹田里慢慢悠悠的晃了一圈，傲娇的说:“我的身份，启是你这种人就能随随便便知道，要不是看你开始一个可造之材，本书灵才不会帮你这种人呢。”
　　罗峰暗自琢磨着，书灵？
　　能产生书灵的书他可没多少，难道是……
　　练丹手册的书灵！
　　“哼哼，想不到你这人还挺聪明的，没错我就是练丹手册美丽可爱的书灵。”
　　罗峰看了看自己丹田书灵，默了默，美丽可爱？
　　她是从哪里看出来的？
　　“难道我不美丽可爱了吗！
　　只不过是因为灵力缺失不能化为形体罢了！”
　　书灵的声音此时十分的尖锐，又因为是直接在罗峰的脑袋里响起，所以刺的罗峰的脑海疼痛不已。
　　“我不是就说说嘛，至于这样吗？
　　看来你一定是个暴躁的女书灵。
　　也不知道是哪位古修会养的出你这样的书灵。”
　　罗峰一脸嫌弃的笑道。
　　“好你个罗峰，竟然敢讽刺我的主人和我，我再也不帮你吸收黑灵了！”
　　罗峰听了这话一懵逼，握草，不带这样的吧。
　　“小姑奶奶我错了，我再也不敢讽刺你好你的主人了，你是美丽可爱的小书灵，是刚刚我说错话了。”
　　“哼，我才不会信你的话，你这个口是心非的男人，我碧碧才不会听你的话呢。”


第187章 路遇小女孩
　　罗峰听了心中不知道该说些什么，这年头，他都需要来讨好一个娇滴滴的书灵了。
　　而且“逼逼”是个什么名字啊，也太好笑了吧，“逼逼”……
　　“好逼逼，我错了还不行吗，我给你赔礼道歉，以后都听你的还不行吗？”
　　“这还差不多，不但如此以后还要为我找补充灵力的宝物。
　　你这黑灵难吃死了，虽然可以补充灵力但是一点也不好！”
　　这次碧碧的声音缓和了很多。
　　罗峰叹了一口气，还好，终于劝好这个逼逼了。
　　“逼逼最听话了，我就知道逼逼是个美丽可爱的书灵。”
　　罗峰顿了顿，查看这丹田内的黑色气息，也就是碧碧口中的黑灵，问道:“话说我这个黑灵什么气候可以清除掉？”
　　“我现在吃饱了，需要七天后才能重新吸收黑灵。
　　不过放心，黑灵被我压制着，不会对你怎么样的。”
　　“哦哦，谢谢逼逼了。”
　　虽然说这书灵的确是很搞笑，但是却帮了他很大一个忙。
　　此时罗峰对于她是由衷的感谢。
　　是日，罗峰出了客栈，准备看看这小镇的样子。
　　白日的这个小镇还是比较热闹的，不过不知道为什么罗峰就觉得十分的诡异，诡异在哪里呢，罗峰说不出也想不明白。
　　他丹田内莫名其妙出现的“黑灵”也不知道纠结是怎么会事，反正罗峰直觉和这小镇拖不了干系。
　　他听碧碧说这黑灵乃是至邪之物，一般情况下是不会出现的。
　　但是这次不但出了，而且黑灵的些许灵力飘散在空中，危害着这小镇的人。
　　据碧碧所说这黑灵对人的影响多种，且容易发生异变，所以具体也不知道这种黑灵对这个小镇的影响是哪种。
　　不过即使不知道是哪种，反正影响肯定是不好的。
　　如昨天一样，这镇上的人看见他后都纷纷暗中看罗峰。
　　罗峰十分纳闷，这些人是怎么回事，怎么至于他一出现所有人的目光全部都在他的身上凝聚吗？
　　罗峰想四处走走看看这个镇子，试图查出些什么。
　　当他走到一个比较寂静的巷子的时候，罗峰看到一座宅子的门大开着，而门前则坐着一个小女孩。
　　小女孩不知是发生了什么事，看起来十分的孤僻，一双大大的眼睛空洞且无神，两只手紧紧的抱着膝盖，人缩成一团。
　　那小女孩看到罗峰后，在罗峰意外的眼神下向他走过来。
　　“你快走吧，这里不是你该呆的地方。”
　　小女孩的声音很稚嫩，但是却莫名的带着一股沧桑之感和悲哀。
　　罗峰很好奇，虽然这个小镇确实很古怪，确实不是个该呆的地方，但是罗峰觉得更奇怪的是这个小女孩了，居然会出言提醒他。
　　“请问一下，为什么我不能在这里待着？”
　　小女孩向四周看了看，看见周围没有什么人，然后拉起罗峰的手往宅子里走，压低声音说:“跟我进去说。”
　　罗峰跟着小女孩进去了，入眼的是有些杂乱的庭院。
　　这座宅子不大，小女孩拉着罗峰走过庭院就直接拉他进入了房间内。
　　“坐吧。”
　　进了房间小女孩空洞的眼神才稍微有些生气。
　　一双大大的眼睛盯着罗峰，这次语气略有些急，但是声音却不大，说:“你继续待着这镇子里，你会死的，所以你还是快点离开吧。”
　　罗峰装作什么都不知道的样子看着小女孩，脸上做出惊讶的神情。
　　他看着小女孩有点疑惑的问:“为什么呆在这个镇子里会死？”
　　小女孩的眼睛暗了暗，看着罗峰一字一顿的说道:“因为这个镇子所有的人都黑化了，他们会把呆在这个镇子的人给祭祀掉，当这个人呆在这个镇子的第五天就是他们祭祀这个人的时间。
　　并且这个镇子有一种奇怪的力量，会使修炼者的丹田一步步毁灭掉，然后成为一个废物，在镇子的人来抓这个人的时候，毫无还手之力。”
　　罗峰有些震惊，怪不得这镇子的人一见到他眼睛就盯着他，原来是因为想要把他祭祀掉啊……
　　罗峰想开启真是该感谢书灵她了，如果不是她，可能他的丹田就毁了。
　　“为什么这个小镇会成这样……
　　而且你还告诉我这些？”
　　罗峰不禁有些好奇，这些人变成这样的原因应该就是因为黑灵的影响，但是这个小女孩为什么没有受到影响？
　　这着实令人有些好奇。
　　小女孩听到罗峰的话后小脸垮了下来，眼神不再是空洞的，但是转而成为了伤感。
　　“我也不知道是为什么，突然之间大家就变成了这个样子。
　　我爹娘本来是一对高手夫妇，我们是隐居在这里的。
　　因为我爹娘的修为比较高，所以变成这样子的时间要比其他人比较慢。
　　爹娘他们发现镇子的人不会伤害同镇同类的人，于是他们就把他们毕生修为全部化作一个封印保护我，告诉我一定要掩护好自己，然后便自杀了。
　　所以我是这个小镇唯一一个没有被改变的人，但是我不能让其他人看出来，所以只得扮做和他们一样的奇怪和变态。
　　然后再偷偷的告诉进来这里的人这里的事，但是他们都没有相信我的话，觉得这个镇子的人大概是怕生吧。
　　有一些相信我的人，但是却也没有逃出去，都被祭祀了。”
　　“他们只留下了你一个人？”
　　罗峰好奇的问道。
　　“爹娘他们生性正直，虽然他们很不想留下我一个人，但是也别无他法。
　　爹娘他们给我留下了一些财产和宝物让我一个人好好的活着。
　　本来我们想要逃走的，但是爹娘们发现出不去，似乎有一个结界。
　　虽然镇子的人现在变的很可怕，但是只要他们知道你和他们是同一类，并且是同一个镇子的人他们就不会对你怎么样。
　　所以我虽然每天都过的很难过，但是我却好好的活下来了。”
　　“你的父母应该很爱你吧，同时也是令人敬佩的人。”
　　罗峰不禁对这孩子的父母感到由衷的佩服。
　　先不说为了自己女儿牺牲如此之大而且尽然宁愿自杀，也不愿意成为一个丧失本性的人。


第188章 蒙面人
　　虽然说小女孩的父母只留下了小女孩一个人生活，但是这应该是当时她的父母所能想到的最好的办法了。
　　如果是罗峰自己，可能也只有想到这个办法了。
　　去牺牲丧失本性的自己，而去救自己最心爱的孩子，这是一个好的办法。
　　罗峰看着小女孩，心中不免有些同情。
　　这个小女孩一个人独自长大，还一直在暗中悄悄的帮助着那些人，这是难能可贵的。
　　“是啊，爹娘对我很好。
　　我也特别佩服他们，我的爹娘他们是个英雄。
　　至少在我的心里，他们是一个英雄，属于我的英雄。”
　　小女孩说道她的父母有点高兴了起来，笑了笑对罗峰说，“你知道吗，虽然我很伤心爹娘离开了我，但是我由衷的为他们感到开心。
　　因为他们没有丧失自己。”
　　说到这里小女孩的眼睛有些红，眼泪忍不住掉了下来。
　　罗峰有些措手不及，他本来就不会安慰人的。
　　“别哭啊，没事的。
　　都过去了。”
　　“嗯……
　　对不起，我一时失礼了。”
　　小女孩抽了抽鼻子，然后镇定了下来。
　　“没事，人到伤心处，哪能不流泪。”
　　罗峰看见这样，便放心了，就开口问道:“那你知道当时这个镇子变异的时候，有什么特殊的人和特殊的人的举动吗？”
　　小女孩转了转手中的茶杯，想了想说:“异常的话到没有什么是很异常的，不过有一个很异常的是我们小镇上的天空似乎有点发黑。”
　　“天空发黑？”
　　罗峰听到了这话瞬间就明白了这小镇人的变化肯定是和那黑灵是有关系的。
　　“对，就是天空发黑，相信你仔细看的话也能看出现在的天空上飘散着很淡很淡的黑雾。
　　小镇人才变化的那天，黑色的雾要黑一点。
　　所以这才让我注意到了。”
　　小女孩若有所思的回答说。
　　“嗯……
　　我知道了，谢谢你小妹妹。”
　　罗峰笑了笑，看了看小女孩，感觉真是天遇贵人，居然让他知道这样的事。
　　不过罗峰想到既然他的丹田有事？
　　那路丰是不是也有危险了？
　　虽然说现在还不知道路丰到底是什么心，但是还是先救他一救吧，以后的事以后再做打算。
　　“大哥哥不用这么见外的，我姓叶单名一个珣字，你叫我珣儿就好了。”
　　小女孩笑了笑，眼神不再是刚刚的那般伤感和空洞，带了几分愉悦，她顿了顿继续说，“不过大哥哥，你得尽快逃走，我看你的样子应该还没有像他们一样丹田已经被侵蚀，所以你快点逃出去吧。”
　　“好，那我就叫你珣儿妹妹了，我姓罗名峰，你怎么叫都行。
　　至于逃走的事，我一走打算的，珣儿妹妹不用过多的担心。”
　　罗峰抬头看了看门，想着自己还是早点离开的好，避免如果有人发现了自己居然在珣儿妹妹这里，怕是她也是逃不了。
　　说实话这珣儿的身份或好或坏，都是不清楚的，虽然她看起来不怎么像是骗人的，但是在确定之前还是需要谨慎一些。
　　毕竟这人心叵测，谁知道这小女孩究竟是好是坏。
　　不是一般人，信任是不值得交出去的，毕竟前世他就是被他徒弟给害死的。
　　“珣儿妹妹我就不在这里多呆了，我要早点回去准备逃走的事。
　　后会有期。”
　　“好的，罗峰哥哥，记得要逃出去，一路小心。”
　　“嗯。
　　再见！”
　　罗峰道别了叶珣，到了宅大门，他小心翼翼的打开门看了看四周，发现没有什么人之后才悄悄的离开了。
　　罗峰逛了一圈的小镇也没有能发现一些有用的东西。
　　不过一路上罗峰感应到有人跟踪他，不过却不知道是何人，只是能从那人隐蔽的方法感知出那人应该是一个高手。
　　其实光凭罗峰自己他可能也发现不了有人跟踪他。
　　是本来在休息的碧碧突然出言提醒他的。
　　罗峰的走向越来越偏僻，目的是将那跟踪他的人揪出来。
　　到了一个巷子后，罗峰仔细的查看了一下周围，看见无人便提高声音挑衅道:“阁下跟踪在下这么久了，现在也该现身了吧。”
　　突然间一个柳叶飞刀就飞了过来，那飞刀在阳光下反射着刺眼的光芒，气势逼人。
　　飞刀‘咻’的飞射了过来，像是划破了空气。
　　随之而来的还有一个蒙面人猛的出现了。
　　他在甩出飞刀之后随之拿出一把利剑向罗峰刺来。
　　罗峰快速的一闪，躲开了飞刀的攻击，他躲过飞刀后一抬头一便发现那蒙面人向他直刺而来，友一个侧身闪过了那人的攻击。
　　瞬息间罗峰也拔出了自己的黑剑，如箭出弦般猛的向那人的下盘攻去。
　　罗峰正视了这位蒙面人，看来这个人不容小觑，打起了十二万分的精神面对这位蒙面人。
　　那蒙面人敏捷的腾空而起，一脚蹬在巷子的墙壁，接着这力向罗峰爆射去，那剑直逼罗峰上盘。
　　“你究竟是何人，为何跟着我？”
　　罗峰举起黑剑一下便挡住了那人猛烈的攻击。
　　由于那人的的攻击方法比较好，虽然罗峰身体素质异于常人，但是还是被这力量击的后退一步。
　　罗峰用脚制止了他的后退，稳了稳后盯着蒙面人质问道。
　　“你该问问你自己，究竟是私藏了什么宝物。
　　罗峰算你识相的就赶快交出东西，否则休怪我手下不留情。”
　　那蒙面人的声音里充满了嫉妒之情，颇有些阴阳怪气的味道。
　　罗峰一听便明白了，这人是向他的练丹手册的。
　　路丰告诉他，现在有各路人马都盯着罗峰，轮番派出人来对付他。
　　不过因为这小镇比较诡异，相信还有很多人在暗中看着他，只是因为这小镇的原因或许都在忙者自己，没有人出来。
　　而这个人估计也是个要财的人，竟然不顾自己就出来抓他。
　　罗峰觉得现在只能是装傻充愣了，因为这个小镇过于诡异，在这个节骨眼上还是小心为上，暂时不能惹事生非。
　　“在下哪里来的什么宝物，相必阁下是听错了。”


第189章 飞刀
　　午后的阳光，份外的刺眼。
　　炽热的温度，不断地挥洒在整片大地。
　　但此时罗峰却是感到有些阴冷，而这份阴冷，很显然，是眼前这个蒙面人的带来的。
　　他，浑身肃杀，一股杀机緾绕在其身周。
　　“我没有你想要的宝物。”
　　罗峰再次述说道，他并不想要无谓的争斗。
　　虽口中辨解着，但其心中其实已是知道，这一场撕杀，已是避免不了了。
　　“嘿嘿嘿，说谎，但死人是不会说慌的，你不给，那便给我去死吧。”
　　蒙面人阴森森地说道，其身上气势猛然攀升，杀机蓦然爆现。
　　“哦，那不知道，最后杀的人会是谁了？”
　　罗峰脸上显出冷冷的微笑，心中悄然浮现几分的杀意。
　　即然无法善了，那就打吧。
　　罗峰心中如是想到。
　　“哈哈哈，即然你想死，那我就成全你。”
　　蒙面人两眼顿时冒出一道利芒，紧紧地锁住罗峰，右手从怀里一淘，其手上便是出现三把飞刀。
　　只见其右手猛然一甩，三把飞刀便如流星赶月一般，形成一个品字，朝罗峰奔袭而来。
　　罗峰见状，眉毛便是挑了一挑，右手一召，黑然直接出现，其手腕一抖，便是划出一道剑光，直往奔袭而来的三把飞刀，轻轻一点，便是将这三把飞刀，给点落在地。
　　蒙面人见罗峰如此轻松，就接下他所发出的飞刀。
　　其脸色却是一点没变，对于罗峰的实力，他有一个比较高的判断。
　　但他对自已的实力，却有着更高的信心。
　　对于第一次攻击，他只是一个拭探罢了，而罗峰轻松地接下来，并没有出乎他的意料之外。
　　反而，罗峰若是接不下来，才会令他感到意外呢！
　　再次从怀里淘出一把飞刀，蒙面人此时凝神聚气，整个人的精气神，全部贯注在这把飞刀之中，顿时飞刀冒出了一股青光，刀刃之间泛起阵阵地寒意，整把飞刀一时之间变得不同了。
　　蒙面人双眼死死地盯了罗峰一眼，其身上的气势，仿若一头猛虎将罗峰笼罩住了一般。
　　突然，蒙面人右手猛地一扬，冒着青光的飞刀顿时电射而飞。
　　飞刀飞出，竟是给人一种非常慢的感觉，飞行的过程中，好像看得清清楚楚。
　　似是很慢，实是速度快得，超过了音速。
　　而飞刀本身，带种非常沉重的力道，瞬时已是突袭到罗峰的胸前。
　　此时的罗峰对袭来的飞刀，感觉很是怪异，只觉得飞刀并不快，但实际上飞刀已经到达他的胸前了。
　　瞬间他身体的反应，无法躲过飞刀，只能是把右手上的黑剑，横挡在胸前。
　　只听一声‘当’的巨响，飞刀猛然击在黑剑剑背之上，罗峰一时竟然觉得手上发麻，不觉虎口已是裂开。
　　其身影被飞刀击得，朝后飞退，而地上竟也是被犁出一道脚痕出来。
　　在被击退数米之后，罗峰紧握住手中的黑剑，奋力的一震，方才激射在胸前的飞刀，给震了开去。
　　其双眼露出惊骇的神情，一刀之威，竟然如斯。
　　蒙面人面上现出诧异的神色，罗峰竟然能接下他这一刀。
　　虽然接得很辛苦，但是却是实实在在的接下来了。
　　而罗峰接下这一刀后，便是深深地喘了一口气。
　　其身影猛然向蒙面人所在爆窜了过去，他知道，不能再与蒙面人拉开距离，任他发射飞刀了。
　　若是任由蒙面人这样发射飞刀，那迟早会陨落在此的。
　　蒙面人见罗峰朝他飞掠而来，顿时眯起了双眼，心中警铃直响。
　　他的武技本就是需要与敌手拉开距离，方能展示出他的威力，若是被罗峰近身，那他的飞刀绝技的威力，要大打折扣。
　　罗峰的身影飞速地前行着，在其身后，留下一窜淡淡地虚影。
　　而蒙面人的身影亦是随之后退，势要拉开与罗峰的距离。
　　其右手之上，又是出现三把飞刀，右手只是一扬，三把飞刀，便是激射而出。
　　这三把飞刀所取的角度奇诡，中间的一把飞刀直取罗峰胸口，而另两把飞刀，飞行的角度，竟然是两道弧线，奇之又奇地取向罗峰的左右两边。
　　但，急促之间，这三把飞刀并没有上一把飞刀的精气神，只是所取的角度，奇异非常。
　　罗峰右手只是腕出一道剑花，便是将此三把飞刀给点落在地。
　　而其身影丝毫不停地直朝蒙面人的所在，飞掠而去。
　　在靠近蒙面人之后，罗峰势若下山猛虎，右手黑剑高高地举起，猛然当头劈下。
　　而蒙面人一见，面露苦笑之意，其右手现出一柄小刀，迎向罗峰斩劈而来的黑剑。
　　两柄兵器，两相一交接，只听得一声闷响，蒙面人手中的小刀，竟是被罗峰一剑给斩成两断，而蒙面人见势不妙，险之又险地朝后飞退，躲过罗峰这当头一劈。
　　罗峰一剑见功，便是得势不饶人，身影再度欺身而上，手中黑剑化成一团光影，攻向蒙面人，剑剑不离蒙面人的周身要害。
　　蒙面人在罗峰的剑影中，凭借着高超的身法，腾转闪躲，每每险之又险地躲过罗峰的杀招。
　　而其手中又是出现一把飞刀，他在寻找激出飞刀的时机。
　　但罗峰那能令他如意，其剑影如一团光球一般，紧紧地将蒙面人笼罩住，势必不令蒙面人脱出他所能控制的攻击范围。
　　突然，只听一声‘嘶啦’的声音，蒙面人的衣袖竟是被罗峰一剑割断，蒙面人闪得特快，故而没有伤到手臂。
　　而在衣袖被割断之后，蒙面人已是明白，今日已是无法拿下罗峰了。
　　其心中已是萌生退意。
　　只见蒙面人奋然抬起右手中的飞刀，迎向罗峰斩劈来的黑剑。
　　而其身影已是被出要飞退的架势。
　　罗峰见蒙面人如此做势，其嘴角微微一翘，冷冷一笑。
　　右手握紧黑剑，猛然加力，剑势有若鹰击长空一般，便是朝蒙面人手中飞刀斩落。
　　‘当’的一声，蒙面人手中的飞刀，被罗峰一剑劈出两半。
　　而罗峰手中的黑剑，顺势而下。


第190章 鉴宝
　　只见一道血花猛然爆现，仿若盛开的彼岸花一样美丽，并且充满着死亡的气息。
　　蒙面人的右手已被罗峰一剑划出一道大大的伤痕。
　　蒙面人一声闷哼，身影猛然爆退。
　　而地上撒落一大窜血珠，如同地狱中的魔鬼之花一般。
　　“好，你非常的好。
　　竟然能伤得了我，这次让你躲过一劫，但下次就没有那么容易了。”
　　蒙面人用阴森森的语气朝罗峰说影，其身影退出老大的一段距离，然后他的双眼冒出怨毒的目光，死死地盯着罗峰。
　　“你就是来一百次也没有用，若是下次再来，你便给我留下吧。”
　　罗峰淡淡地说道，双眼之中冒出鄙视的目光，只是冷冷的瞧了一眼蒙面人。
　　对于这些烦人的苍蝇，他要想一个办法，好能摆脱悼。
　　“哼。”
　　蒙面人冷哼一声，便是头也不回地离开了。
　　在蒙面人离去之后，罗峰摸着下巴，思索着下一步该怎么办。
　　‘不如去寒梅丹铺，在那里办一场拍卖会罢了，躲躲风头。’
　　罗峰打定主意，便是开始易容了起来，把自已打扮成一幅中年人的形象，便是举步离开此地。
　　寒梅丹铺乃是这片大陆首屈一指的丹药买卖的店铺，其举办的拍卖场的信誉更是绝佳，从无出现过令人失望的消息。
　　其寒梅丹铺乃是一块金字招牌。
　　其寒梅丹铺的主人，据一些小道消息的流传中，更是与帝都的皇屋有着千丝万缕的关系，这个富得流油的家族，其身后的势力大得令人可怕。
　　以寒梅丹铺的此等背景，其店铺和拍卖场虽然日进斗金，但却无人敢打它的主意。
　　望着人流沸腾的寒梅丹铺的拍卖会场，罗峰并不打算显示他的身份，而是想以普通的拍卖者的身份进入寒梅丹铺的拍卖场中。
　　罗峰在几名护卫的注视之下，举步走进拍卖会场当中。
　　一进拍卖会场之中，一股清凉之感更是油然而生，将会场之外的炎热之感隔离开来，不禁令人感到外面和里面，是两重天的感觉。
　　在这富丽堂皇的大厅之内，罗峰抬眼望去，只见一旁的屋子上方，有一个牌匾，上书‘鉴宝室’三个大字。
　　罗峰走到‘鉴宝室’门前，手一推，推开了紧闭的房门，只见房内有一中年男子，正无聊地坐在一桌旁。
　　这中年人听得响动，抬头一看，其眉头微微一皱，然后便挂上一副职业的笑容，对着罗峰说道：“你好，你是要来鉴宝的吗？”
　　“是的。”
　　罗峰点头说道，其嗓音发出来的，是一种中年人的嗓音。
　　罗峰走到桌前，右手一扫，便是从储物戒指中，拿出一瓶提纯好的开元夜，然后摆放在桌面之上。
　　“这是？”
　　中年人拿起开元液闻了一下，然后望向罗峰的目光，带着一种敬畏的神情。
　　“您是炼丹师？”
　　“是的。”
　　中年人的声音再次从罗峰口中响起。
　　“请问这瓶灵液是何等丹药，有何作用？”
　　中年人恭声问道。
　　“这是经过提纯的开元液，比普通的开元液多出百分三十的功效。”
　　罗峰淡淡地说道。
　　“比普通开元液高出百分三十的攻效？”
　　中年人动容了，普通开元液已是供不应求，何况这开元液功效如此之强。
　　“我这开元液，温和无比，不会造成副作用的。”
　　罗峰轻声说道，这开元液经过他天赋神魂－－黑光神魂的提纯，可以说是最适合武者吞服修炼的灵液。
　　中年人闻言，脸色再次一变，他轻轻地放下开元液，一脸恭敬的神色，说道：“这位先生可否稍待片刻？
　　我去请我拍卖场的比利大师前来鉴定。”
　　“好了，要快一些。”
　　罗峰挥了挥手，说道。
　　然后，在一旁在椅子上坐下，闭上双眼，养神了起来。
　　中年人急忙点了点头，便是急急地走出了房门。
　　坐在椅子上的罗峰并没有做出其它的举动，这拍卖场中，免不了有其他的耳目，罗峰是避免爆露出他的身份。
　　半响后，中年人带着一名头发发白的老者，走了进来。
　　罗峰的目光在老者的胸前扫了一扫，发现其中绣着一个炼丹炉的图案，显然这是一名炼丹师。
　　“先生，你好。
　　这是我拍卖场的比利大师，他是一名二阶炼丹师，同时也是一名化形境的武者。”
　　中年人一脸恭敬的神色，恭声介绍道。
　　听到中年人的介绍，罗峰不禁眉毛挑了一挑，一名二阶炼丹师，同时有着化形境的实力，显然是一名强者。
　　这名炼丹师一脸红光，其一身普通的灰袍，灰袍虽然普通，但却有着一层光泽，显然是被某种神通加持过。
　　而这名老者的脸上带着一股傲气，而这份难以掩饰的傲气，却是一名炼丹师必然具有的。
　　在罗峰打量老者的同时，这名老者也在打量着罗峰。
　　一名炼丹师可是那一个势力都要争取的人物。
　　所以比利在打量罗峰时，也在心中暗暗地猜测着罗峰的身份。
　　中年人小心翼翼地从桌上拿起开元液递给比利大师。
　　在接过中年人递过来的开元液后，比利大师先是闻了闻开元液，那带着清香的气味。
　　然后，他双眼眯了起来。
　　再将开元液的瓶子，微微倾斜，倒出了一滴开元液在手中，滚动着。
　　其双眼紧紧地盯着手中的那液开元液，然后左手拿出一根细针，其灵气注入细针当中，再伸入那滴开元液中，细细的搅动着。
　　随着搅动，比利大师的脸色从平静再变起一脸上的凝重，半响之后，比利大师将手上的这滴开元液，放回瓶子当中。
　　其一脸傲气的面色，生起了一股敬意，沉声说道：“这灵液已是达到二阶的丹药的等级，其比普通的开元液的功效，确实高上百分之三十以上。”
　　中年人闻言，不禁浑身轻了一口气，然后，朝罗峰问道：“不知，这位先生，是否要拍卖这开元液？”
　　罗峰点了点头，说道：“我这开元液，并不止这一瓶。”


第191章 竞拍
　　中年人一听罗峰所言，不禁兴奋得浑身发抖，其抖声问道：“不知阁下，有多少这等的开元液呢？”
　　“一千瓶。”
　　罗峰淡淡地说道，其神色仿佛在说着一件微不足道的小事罢了。
　　“啊，一千瓶。”
　　中年人失态地大喝道，而一旁的比利大师也是动容，惊讶地看着罗峰。
　　“是的，是一千瓶，还请尽快安排拍卖。”
　　罗峰淡然地重复道。
　　“好好，还请阁下到一号拍卖室，我会尽快安排的。”
　　中年人拿出一块铁牌给罗峰。
　　“好。”
　　罗峰接过铁牌，便在两人的注视中走出了鉴宝室。
　　“比利大师，你说他是不是一名炼丹师呢？”
　　中年人轻声朝比利问道，此时其脸上带着一股兴奋的神色，这等丹药，在他手上成交，那他的抽成可少不了。
　　“确实是一名炼丹师，他身上的那种神念，隐藏不了。”
　　比利大师点点头，说道，随之皱着眉头说道。
　　“但是，却是不知他是那一方的炼丹师，此等丹药，没听过帝都那一名炼丹师炼制过的啊。”
　　“要不要，调查一下，他的身份和来历。”
　　中年人眉毛挑了一挑，然后说道。
　　比利大师微眯着双眼，思索良久，方才摇了摇头说道：“还是不要，这等炼丹师，一个个脾气都非常的古怪，调查他，若是被知道了，等于是得罪了他。
　　而一名不知道等级的炼丹师，得罪了，对于我拍卖会是得不偿失的，这并不是什么明智的主意啊。”
　　比利大师抬起头来，瞧了一眼中年人，轻声说道：“让他对我们拍卖场产生好感，你应该知道要如何做吧？”
　　“是的，我明白的。”
　　中年人点点头，恭声说道。
　　“就是不能效好于他，也不要得罪于他，你明白的。”
　　说完，比利大师便是转身离开了鉴宝室。
　　在一名女侍的带领之下，罗峰来到一号拍卖场。
　　此时拍卖正在进行当中，罗峰一进拍卖场，便是感觉四周都暗了下来，而人声沸腾，充满着嘈杂的声音。
　　这不禁令罗峰眉头一皱。
　　一号拍卖场非常的大，足以容纳上千人。
　　而此时拍卖场了的灯光之下，一名身穿礼服的美丽的女子，正用妩媚的声音为众人解读着，正在拍卖的拍卖品的资料。
　　在这女子的娇滴滴的声音中，一件并不怎么出彩的拍卖品的价格，正节节地上升着。
　　罗峰寻了一个比较偏僻的角落坐了下来，以他的眼力，自是看得出，在场的大多人，是为了这名女子而来的。
　　寒梅丹铺首席拍卖师：丽容。
　　帝都无乎无人不知，她的那股成熟妩媚的气质，令无数男儿拜倒在她的石榴裙下。
　　静静坐在一旁的罗峰，突然眉头大皱。
　　他转头望向不远处的一个男子，只见他正用疯狂的神情望着台上的丽容，而其右手正在身下上下动着。
　　“他玛披。”
　　罗峰不禁爆出粗口，这家伙也太强了一点了吧。
　　心中充满着无限的草泥马，罗峰转过头来，看向台上风情万种的丽容，轻声地说道：“美丽的魔女。”
　　罗峰的视钱随意地在丽容的手上扫过，其拍卖品并不能引起罗峰的注意。
　　随即他的视线便转移到全场的众人之上。
　　拍卖场中，气氛是热烈的，各路豪强，在一起竞拍，其中带来的压力，能令胆小之人，尿崩。
　　而拍卖台上的丽容，正卖力的介绍着拍卖品。
　　这时不能不说这个女人，确实是一个调动气氛的高手。
　　其每一个笑容都令台下之人，血脉憤张。
　　而台下的每一次竞拍的声音，都能得到她的一个鼓励的笑容。
　　拍卖场的气氛，始终被这个女人给牢牢地掌握住了。
　　“各位，现在拍卖场，刚接到一份新的拍卖品。
　　相信各位一定会有兴趣的。”
　　在手中的拍卖品竞拍完后，丽容突然一脸娇笑地说道。
　　只见其玉手轻轻地一挥，一名侍女便将拿着一个木盘上面放着一瓶开元液。
　　然后换下一个空的木盘，下去了。
　　“这是媲美二阶丹药的开元液。”
　　丽容的右手轻轻地拿起木盘上的开元液，如同拿起某种珍宝似的，小心翼翼的。
　　在丽容的话语一落，场中顿时喧起了一阵喧哗声。
　　在这片武者大陆，除了神兵利器和各种功法，就是各种丹药，最受人们的追捧了。
　　其中高阶炼丹师所炼制的丹药，更是受武者们的喜爱。
　　“我手上的乃是开元液，但这并不是普通的开元液。
　　其效果比普通的开元液，高上百分之三十的功效。
　　有志于武道的武者们，这可是少有的炼功珍品哦。”
　　丽容朱唇轻吐出迷人的娇声，令闻者，身心不禁一阵酥麻之感。
　　“这开元液，能比普通的开元液多有着百分三十的功效，那可有副作用。”
　　虽然丽容十分的迷人，但场中也有着不少冷静之人，开口发问道。
　　“此开元液，经过我拍卖场二阶炼丹师比利大师的亲手鉴定，绝对没有副作用。”
　　丽容一脸娇笑地说道，也不生气，完全一副雍容大气的模样。
　　场中之人在听到是比利大师鉴定的之后，其质疑的声音，便小了下去。
　　要知道二阶炼丹师比利大师，就连皇室中人，也是礼遇有加，绝不会在这种事情上，做手脚的。
　　罗峰人在场中，见此等气氛，亦是轻轻吐了一口气。
　　他相信这等气氛之下，他的收获肯定是不小的。
　　“此开元液的起步价为五十灵石，而此种灵液共有一千瓶，现先拍卖一次一次的拍卖十瓶，然后是十瓶一起拍，最后一百瓶一起拍卖，价高者得。”
　　丽容眉目含笑地扫视着全场，而其目光最终落在前排的众人身上，这些人才是她心目中主要的购买者。
　　“六十灵石。”
　　丽容的话语一落，立即有人往上加价，这乃是一个散修，他知道此等开元液，若是多瓶一起拍卖，则没有他的份，也只有前十瓶，方有他们的份了。
　　场中不泛有此见地之人，皆是一脸火热地看着拍卖台上的开元液。


第192章 拍卖结束
　　“七十块灵石。”
　　那叫价的话音未落，立即有人紧接着叫价。
　　而且一加便是十块灵石的加了上去。
　　“八十块灵石。”
　　“一百块灵石。”
　　拍卖场中，竞价声彼起彼落，都有着一股势在必得的气势。
　　气氛十分的热烈，每一名竞拍者，都是眼冒精光盯着拍卖台上的开元液，都有一种要把它收到自己怀中的欲望。
　　而此次竞拍，最终定格在一百八十块灵石的价格上。
　　拍卖在继续，而竞拍者都非常的狂热，十瓶开元液很快便被竞拍者拍下，价格皆在一百八十块灵石间浮动。
　　接下来，十瓶十瓶的开元液的拍卖，乃是小宗派和普通豪强世家的战场。
　　拍卖场中的人们都很守规矩，懂得雨露均沾的道理。
　　大宗派不会跟散修和小门派，抢这一点点的开元液，他们要的是整批的开元液。
　　一瓶或者十瓶开元液，引不起他们的兴趣。
　　十瓶以上开元液的竞拍，也很快被竞价完毕，其价格也在一千八百块灵石左右。
　　接下来，便是大宗派和顶级豪强的战场了，一百瓶开元液的竞拍，开始了。
　　一百瓶开元液一开始竞拍，瞬间便进入白热化的境地。
　　“六千块灵石。”
　　“七千块灵石。”
　　“一万块灵石。”
　　竞拍价格节节攀升，并且没有停下来的趋势。
　　此次竞拍在丽容的一频一笑当中，最终定格在二万块灵石的价格之上。
　　而丽容脸上的笑容如同一朵鲜艳的花朵一般。
　　此次竞拍的价格，能令她的提成上升好大的一截，这不由得她笑得，娇颜如花。
　　而剩下的几百瓶开元液，也是相续拍得一个好价格。
　　拍得之人，皆是开怀大笑。
　　而落拍之人则是一脸的阴沉。
　　众人的脸色皆不相同，看这拍卖场，好似能看到一场世间的众生相。
　　“咚咚咚。”
　　三声啰响，最后的一百瓶开元液的竞拍，终于落下帷幕。
　　丽容的脸笑得都哈不拢嘴了，此次竞拍的最终价格是三万块灵石。
　　在竞拍完后，罗峰平静地站起身来，在待女的引领下，来到了一间富丽堂皇的房间里。
　　其中那名中年人已是在房间内等待着了。
　　这名中年人恭敬地对罗峰说道：“此次拍卖一千瓶开元液，共拍得二十八万六千五百块灵石，全部在这储物袋之中，还请先生查点一下。”
　　中年人说完，便把手中的储物袋递给罗峰。
　　罗峰接过储物袋，灵气往里边一探，查点无误后。
　　便是从中拿出一百灵石，抛给中年人，其淡淡地说道：“做得好，这是给你的奖励。”
　　接过罗峰抛过来的灵石，这名中年人激动得浑身有些发抖，这对于他来说，可是一笔不小的财富啊。
　　“谢谢，先生。”
　　中年人用颤抖的声音说道。
　　夜，深沉。
　　冷月高挂夜空之中，繁星点点，围绕在高挂苍穹之中的冷月周围。
　　夜风不时吹过。
　　罗峰独自一人走在帝都的街道之上，此时人影稀疏，只有淡淡的花香弥漫在空中，陪伴着罗峰孤单的身影。
　　罗峰缓缓地踱入帝都寒梅丹铺的旅馆当中，他拿出林大师所给的玉佩，旅馆中人，立即将他迎入贵宾房之中。
　　罗峰一入房间之中，便是直接在床上盘膝打坐，运行九重天功法了起来。
　　他准备调整到最好的状态，以便吞服极品‘冲颈丹’，突破现在的化形境后期的境界。
　　而吞服极品‘冲颈丹’有机会突破一重小境界，甚至突破两重小境界也无不可。
　　翌日。
　　晨辉从窗户的缝隙当中偷偷地爬了进来，在房间之中形成一道细小的光线，不断地延伸着，最终照落在房间床榻之上的少年的身上。
　　感觉到被阳光照射在身上的温度后，罗峰睁开紧闭的双眼，其眼眸当中，充满着淡然的神色。
　　动了一下身体，罗峰便是从床上跃了下来，走到大厅之中，随意地洗了一把脸。
　　然后，在房门之外，挂上一个请免打搅的牌子后，方才轻吐一口气，放松了下来。
　　接着罗峰走到窗户前，将窗户打开，阳光顿时挥洒了进来，照在罗峰的脸上，罗峰深深地吸了一口气。
　　这温暖的阳光照在他的身上，那种温暖的感觉，令罗峰的心境趋向平和。
　　直至宁静的境地，最终古井无波。
　　静静地站着，好一会儿后。
　　罗峰才转过身来，走向大厅之中。
　　其淡然的脸上，看不出一点情绪的波动。
　　其右手悄然举起，一股黑色的火焰慢慢地升腾而起，最终化现成一座黑色的莲花，悬浮在罗峰的身前。
　　两脚轻踏地面，罗峰纵身跃起，身影便落在黑色的莲花之上。
　　其身影落在黑色的莲花之上后，罗峰瞬间能感觉到他对于天地之间的灵气，更加的敏锐。
　　这乃是他的天赋神魂——黑光神魂的另一项神通，可以与天地之间的灵气紧紧的切合。
　　罗峰右手轻轻一召，便从储物戒指中拿出那颗极品‘冲颈丹’出来，其目光死死地盯在极品‘冲颈丹’之上，口中喃喃地说：“这次可全靠你了，可千万不能失败啊。
　　这失败的副作用，我可承受不起。”
　　这极品‘冲颈丹’若是突破失败，其副作用，乃是吞服者的境界掉落两个小境界。
　　罗峰轻轻地摇摇头，深深地吐出一口气，把脑海中的杂念，全部排了出去。
　　便是盘膝打坐，运行起了九重天功法，为吞服极品‘冲颈丹’，做最后的准备。
　　随着罗峰运行九重天功法，天地之间仿佛悄然动了一下，如同平静的水波当中落下了一颗石头，引起了阵阵的波澜。
　　一丝丝肉眼可见的灵气，从虚无中显现出来。
　　然后，在黑色的莲花之前，盘旋一阵子。
　　最终全部扑向罗峰的身体之中，将罗峰的身体完全的包裹住，形成一个小小的灵气光罩。
　　这些灵气一入罗峰的身体之内，便是顺着九重天功法，不然地在罗峰身体内的筋脉，不断地流动着。


第193章 吞服冲颈丹
　　窗外的阳光照身在房间之内的罗峰身体之上，把罗峰照耀得仿若一尊神人一般。
　　罗峰全身恍若形成一道金光似的。
　　不断地吸取着外界的灵气，一会儿之后，罗峰的状态攀至顶峰之后。
　　罗峰右手轻轻一弹，便是将极品‘冲颈丹’弹进嘴中。
　　极品‘冲颈丹’一入口中，便化为津液，滑入腹中。
　　顿时形成三股强大的能量，如同一波波巨浪一般，冲击着罗峰的全身的筋脉。
　　三股强大的能量一进入罗峰身体内的筋脉时，罗峰全身不禁猛然一震。
　　三股能量，其中两股化为一冷一热，其中那股冷热，在经过的筋脉之上，竟然形成一股冰霜。
　　这突如其来的冷热的强大的能量，差点令罗峰从修炼的状态中醒转过来。
　　辛好罗峰警醒得快，把握住心神，把在这两股冷热不同的能量中，保持住了修炼的状态。
　　在这三种不同的温度的强大的能量之中，罗峰不禁想到这不就是他炼制丹药时的三种不同的火焰吗。
　　心中仿佛有了某种的明悟，罗峰心神便是完全地沉入其中。
　　调集体力的灵气，迎向这三股强大的能量之中，努力控制着，令这三股能量顺着九重天功法运行的筋脉，行进着。
　　体内的灵气迎向三股强大的能量之上，罗峰只觉听到体内发出一道巨大的闷响。
　　其喉咙不禁发出一声闷声，脸上现出一片红潮。
　　然后，心神极力地控制着，这三股能量顺着九重天功法的行进方向运行着。
　　在运行之中，这三股不同温度的能量，竟是奇异地融合在一起。
　　但却是不时发出冷热的温度，这倒是令罗峰吃尽了苦头。
　　当这三股能量运行在罗峰的筋脉当中，竟是形成一种三色的能量，最终竟是化成一股液态的形状。
　　其体积不断地涨大，罗峰仿佛能听到这股能量发出了兴奋的吼声。
　　就在罗峰来不及有所动作时，这股三色能量仿若一只蛮牛一般，横冲直撞地在筋脉当中，四处乱撞。
　　就在罗峰心中警铃直响时，正准备有所动作时。
　　这股三色液态的强大能量，又发生了巨大的变化。
　　只见其上分出无数细小的能量，这些细小的能量，在罗峰万分的惊讶当中，朝着罗峰全身的经脉行进着，甚至罗峰平时没有运行过的经脉，也有细小的能量，窜入其中。
　　脑门上不禁流下一滴滴冷汗，罗峰心中大为震惊。
　　突然罗峰银牙一咬，脸上抽搐，整张脸庞变得扭曲了起来。
　　其体内无数细小能量，不断地冲击着罗峰全身各处的筋脉。
　　而那些罗峰从未运行过的筋脉，竟是出现细小的裂纹。
　　这是筋脉经受不住冲击，即将崩溃的前兆啊。
　　而就在筋脉不断地扩大之时，那股三色的液态能量不断地紧随其后。
　　这股带着极寒之气的三色液态能量，在流过裂开的经脉时，竟是不断地修复着筋脉的裂纹。
　　而在裂开有筋脉被修复之后，其原本细小的通道，已是大变了一个样。
　　而同样的一个景像，不断地在罗峰全身显现着。
　　虽然全身那激烈的痛疼令罗峰差点晕厥，但罗峰心中却是极为明了，若是承受过去，那他的境界便能突破成功。
　　而且这些从未运行过的筋脉一旦被打通，那么以后他调动灵气的速度，将会快上一个台阶。
　　而在战斗之中，若是调动灵气快上一线，那么代表着争斗当中，掌握着主动权。
　　在那些细小的能量不断地打通罗峰细小的筋脉之后，竟然突破罗峰体表，只听一声低响，细小的三色能量喷了出来。
　　在第一声闷响之后，罗峰全身巨抖，不断地有细小的三色能量从其身体中喷出。
　　能量喷出只有短短的数秒时间，便是消失不见。
　　而在罗峰身体那喷出能量的地方，竟是出现丝丝的鲜红色，显然是被带出来的鲜血。
　　而这些被打通的细孔，慢慢地恢复原样。
　　但罗峰能明显地感觉到这些地方，在吸取外界的灵气时，增大了无数倍。
　　仿佛多出了无数个风洞一般，疯狂地吸取着外界的灵气。
　　这些毛孔不断地缩小，剧痛也不断地平复了下来。
　　这让罗峰的心神慢慢地放了下心来，终于可以专心地应对那一股粗大的三色液态的强大能量了。
　　心神紧紧地关注着体内那股强大的液态能量，罗峰不禁感到有些头疼。
　　他想不到，这极品‘冲颈丹’的能量，竟然如此的强大。
　　之前那些细小的能量已是将体内的细小筋脉给打通了，而这巨大的三色液体能量，在经过九重天功法数遍的运行，依然只是减小了一点点，而这要完全消化这股能量，那是要多久的时间啊。
　　心中暗自一叹：‘那便只能用这黑色火焰了。’
　　叹息一落，罗峰心神便是一动。
　　体外的黑色莲花便是分化出一股黑色火焰来，从其鼻吼吸入，进入罗峰的体内，然后，猛然对那三色液态能量，狠狠地攻入。
　　两相一接触，这三色液态能量，便能加入水的热油一般，沸腾了起来。
　　黑色火焰与三色液态能量，悍然对撞在一起。
　　轻轻地冲撞声在罗峰体内响起，但在罗峰的耳朵脑海之内，简直就是冲天巨响。
　　在撞击之中，三色液态能量不断地沸腾着，一种强大的能量从其本体分散出来，不断地撞击着罗峰身体内的筋脉主干，辛好罗峰的根基牢固非常，并未受到太大的伤害。
　　罗峰用强大的意志力，忍着体内的疼痛。
　　其用黑色火焰将这三色液态能量给包裹住，然后强行运行九重天功法，顺着筋脉不断地运行了起来。
　　黑色火争包裹住三色液体能量，飞速地在筋脉之中运行着。
　　罗峰聚集心神扫描了过去，能看得到体内那三色液体能量，不断地与体内的灵气融合。
　　随着黑色火焰的不断地然烧着三色液状能量，这三色液状能量在极热之中，渐渐地化为一股淡灰色的能量。


第194章 固态能量
　　在黑色火焰所带来的高温之下，渐渐变成灰色的液态能量，似乎有涨大的现象。
　　但即使这股能量再如何涨大，可是对于黑色火焰来说，却是没有丝毫的作用。
　　当罗峰再次从身上的黑色火莲上，调取一股黑色火焰进入体内之后，这股灰色的液态能量的反抗，终于是弱下来了。
　　随着九重天功法的运转，灰色的液态能量，终于是渐渐地被分离了开来，渐渐地融入体内的灵气当中。
　　在这灰色液体能量的灌注当中，罗峰体内的能量，以一种极速，涨大了起来。
　　“不愧为极品‘冲颈丹’，其中能量竟然如此的强大。”
　　感觉着体内的变化，罗峰不免感到惊喜，罗峰能够感觉到，他距离化形境圆满已经是不远了。
　　虽然化形境后期突破化形境圆满需要强大的能量，但这灰色的液体能量，还有一大半呢！
　　“这剩下的灰色液体能量，应该足够我突破了。”
　　罗峰默默地计算了一下，其不断地推动黑色火焰燃烧着灰色液体能量，从中分离出强大的灵气，不断地注入体内，按照到九重天功法的运行路线，不断地与体内的灵气融合着。
　　虽然操制着黑色火焰，需要消耗不少的灵气。
　　虽跟灰色液体能量所提供的灵气相比，这一点点不算什么。
　　黑色的火焰包裹住灰色的液体能量，在筋脉之中极速地运行着。
　　九重天功法每一次循环，都是有一大股灵气，吞离灰色液体能量，融入体内的灵气当中。
　　而每当这个时候，体内的灵气便是粗大了一分。
　　渐渐地罗峰体内的灵气已是逼近化形境后期的极艰了，再进一步，便能突破到化形境圆满了。
　　时间不断地流逝着，罗峰的体外，慢慢地被黑色的光泽所笼罩。
　　这些黑色光泽在其体外，竟好像形成了一件衣服似的。
　　此时的罗峰自是感受不到外界的变化，而其天赋神魂——黑光神魂所化的黑色火焰，有着安神宁心的功效，这对于他的神念对体内的控制达到一个最大的艰度。
　　此刻，罗峰的全副身心都完全放在身体之内的灵气之上。
　　体内的九重天功法不断地运行，而灵气也是不断地涨大，随时都能突破到化形境圆满的境界。
　　罗峰的心神，全部贯注在其体内，他不敢有丝毫的放松。
　　在其筋脉之中，那极品‘冲颈丹’的药力，还有四分之一。
　　虽然只剩四分之一，但这残余的能量，依然是一股不小的能量啊。
　　而此刻罗峰体内的灵气，已是到了一种极限。
　　若是强行灌注，那么只怕后果是走火入魔了。
　　而到了此刻，罗峰必需采取措施了。
　　若是任由这样下去，只怕最后罗峰会落了个成为废人的下场。
　　轻轻地吐出一口气来，罗峰双手悄然结成一个手印。
　　在这即将突破化形境圆满的时候，遇上这种情况，每一名武者都会遵循本能。
　　按照对自已最佳的方式，来寻求突破。
　　现在罗峰所采取的方式，有很多人都采取过，那便是压缩灵气。
　　在气态能量的时候，能被压缩成液态能量，而液态能量也能被压缩成固态能量。
　　而这固态能量，便是能转化成体外的能量战衣。
　　这乃是神合境方有的战斗方式。
　　而现在罗峰准备提早一步，在化形境圆满，便要在体内压缩固态能量，从而形成体外的能量战衣。
　　若是罗峰能够成功，那么将令整片大陆的武者，都会惊呆了的。
　　在罗峰结成手印之后，其体内的灵气，先是寂静了下来。
　　半响之后，一片片波动，不断地在体内泛起。
　　波动越来越剧烈。
　　在能量的波动不断地往体外升腾时，其体内竟是传出奇异的声响，仿佛吹响了的号角一般。
　　体内的灵气不断地压缩再压缩。
　　然后灵气从筋脉传出，再到骨头，再到皮肤，最后导入体外未成形的能量战衣之上。
　　在灵气不断地传导入罗峰体外的能量战衣之上时，能量战衣不断地变化着，最终化成一件通体黑色的衣袍，其衣袍的胸口处，绣刻着一朵白色的火焰形状。
　　虽然这件黑色衣袍看起来很普通，但若是遇上战斗，这件衣袍所能起到的防护力，绝对能令人惊讶非常的。
　　罗峰的心神控制着体内灵气的压缩，小心翼翼地避免其突破极限，而使身体受到伤害。
　　而罗峰的心神还需要用黑色火焰控制着极品‘冲颈丹’的药力，避免过度注入。
　　从而出现崩溃的现象。
　　若是把黑色火焰退去，能使这灰色液体能量，停止分放灵气，但若是有个万一，罗峰则是走火入魔的局面，故而依然控制着黑色火焰，将这灰色液体能量，给包裹着。
　　想到若是被灰色液体能量的药力打破现在的平衡，那么那个结局，罗峰想到这里，不禁深深地打了个冷颤。
　　现在罗峰最要紧的是将体内的灵气压缩成固态能量，从而避免在下一波灰色液态能量分化出的灵气的到来，那便会造成灵气满溢，从而出现走火入魔的现象。
　　体内的灵气极度地压缩着，罗峰能明显地感觉得一种固态能量，正慢慢地凝结着。
　　“要成了。”
　　感受着体内正在凝结的能量，罗峰紧紧崩着的心神，稍微放松了一下。
　　时间不断地流逝着，罗峰体内的液态能量也不断地朝固态能量的方向凝结着，一切都走在对的路上。
　　渐渐地液态能量便已是见底了，一个晶体模样的固态能量，便是悄然出现。
　　在罗峰的心神的扫视中，这块晶体模样的固态能量，正飘浮在罗峰的丹田之中。
　　正一闪一闪地，显现着初生婴儿般的脆弱。
　　罗峰有些惊奇地扫描着这块晶体，若是其身旁有着神合境的强者，知道他此时的状况时，必定会惊奇万分，以化形境圆满的境界，竟然会拥有神合境方有的固态晶体。
　　而在这片大陆之上，所有的强者公认，唯有拥有这固态晶体，方才是真正踏入武者的修行当中。


第195章 地图
　　午后的阳光炽热无比，导致房间内的温度亦是升高。
　　但罗峰此时心神沉积在身体内，感觉不到外界的一切。
　　罗峰的心神沉醉于刚刚成形的能量晶体之上，但罗峰还未轻松下来之时，其体内的筋脉突然传来一阵声响。
　　其心神猛然一动，扫描向传来声响的地方，罗峰一见，不禁脸色大变。
　　其筋脉之中，那被黑色火焰包裹住的三色液体能量，突然放弃了与黑色火焰的对抗。
　　凭由黑色火焰将剩余的药力，完全地炼化。
　　然后，黑色火焰夹杂着强大的药力，在经脉之中，汹涌地奔腾着。
　　罗峰的脸色瞬间变得苍白了起来，其神念完全无法阻拦在经脉中汹涌奔腾的药力。
　　其心中升起了一股惊慌的心情，若是凭由这股药力冲进丹田。
　　只怕新生的能量晶体，会被这股药力给搅成碎片。
　　而到那时，罗峰的境界不但不会突破到化形境圆满，只怕会后退好几个境界。
　　而眼前的这一切，就是依靠外物，寻求突破境界的副作用。
　　若是只靠本身来寻求突破，就不会有这种意外发生了。
　　此时的罗峰，并没有心思去理会这一切靠外物突破的弊害了。
　　他现在正全力操控着黑色火焰，去控制着三色液体能量所化成的药力。
　　他想将这股强大的药力给拉回来，但很可惜的是，这股药力经过黑色火焰的炼化，已是打上了属于他罗峰的标志了，黑色火焰已是无法对其有任何的影响。
　　在尝试了各种的手段之后，罗峰只能惊恐地看着这股强大的能量，离丹田越来越近了。
　　他心中升起了一股悲意，他没有毁灭在他徒弟手里，却是毁灭在自已手里了。
　　恍恍然间，一个景象出现在他的脑海里，正是他徒弟趁他在炼功最紧要的时候，刺杀他的情景。
　　轻轻的低吼，从罗峰的口中发出，一股强大至极的神念，猛然爆发。
　　而在神念爆发之时，黑色火焰猛地升腾了起来。
　　“给我滚出去啊。”
　　如同活火山的熔岩爆发一般，黑色火焰剧烈地升腾起来，狠狠地撞向在其体内汹涌奔腾的强大药力。
　　一时之间，这股强大的药力，竟是被罗峰给挤出体外。
　　只见罗峰的身体猛然一震，十几股能量，从罗峰身体的毛孔，喷发而出。
　　强烈的光芒从罗峰的身体爆现，将房间照得如同烈阳一般。
　　随着这些能量被罗峰给逼出体外，其体内的能量晶体，猛然大现光华。
　　房内，只见罗峰紧闭的眼眸猛然睁开，一股强烈的利芒从其中爆射而出。
　　其身影轻灵的一动，便是落在地上，此时其目光扫视一圈，其气势已和前时丝毫不同。
　　“我成功了。”
　　长长地吐了一口闷气，罗峰脸上现出喜悦的神情。
　　感受着体内那汹涌澎湃的灵气，罗峰不禁开怀大笑了起来。
　　大笑声渐渐地平复了下来，感受着体内那无比强大的灵气，罗峰嘴角微翘，其双目透射着满意的神情。
　　其拳头紧紧地握着，一股黑色光芒在其上流转。
　　双脚不丁不八地站着，罗峰右脚猛然踏出，身影朝向一掠，瞬间已是出现在一根巨大的房柱之前。
　　‘咚。’
　　一声巨响，木屑四散。
　　罗峰微斜着头，望着这直接从房柱穿过的拳头，其轻轻地笑了一笑，便是缓缓地从其中抽回拳头。
　　其手掌微微一抓，便是隔空抓向桌上的花瓶，只见花瓶猛然碎裂。
　　“灵气外放。”
　　罗峰满意地笑了，他竟然在化形境圆满，便能灵气外放了。
　　这可是神合境以上的高手的专利啊。
　　罗峰的目光扫向窗外，发现此时外面已是暮色沉沉，心中讶异，时间竟然过得如此之快。
　　然后，罗峰走向房门，正想外出时。
　　突然房外传来敲门声。
　　“谁来找我？”
　　罗峰惊讶地问道，此时他乃是化装成一个中年人，并无认识他之人，此时是谁来找他呢？
　　“先生，您好，是我，寒梅丹铺拍卖场的那个人。”
　　门外传来一个中年人的声音。
　　“哦，请进。”
　　罗峰打开房门，发现是那个拍卖场鉴宝屋的中年人。
　　将这中年人让进房内后，罗峰淡淡地问道：“你找我有什么事吗？”
　　中年人一脸恭敬地说道：“先生，我这有件东西，您可能会感兴趣的。”
　　“哦，是什么东西？”
　　罗峰淡淡地说道，心中猜测着这中年人会拿出什么令他感兴趣的东西。
　　“这是一张地图，据说是一名古修炼丹师的洞府的地图。”
　　中年人一边说着，一边从怀里拿出一张兽皮出来。
　　罗峰从其手中接过，细细一看，以他的眼界，立即认定这是一张真地图，但却是被下的某种禁制，无法查看全貌。
　　“嗯，这地图，你想换些什么？”
　　罗峰轻描淡写的瞧了中年人一眼，便是直接地问道。
　　“还有这地图，还有谁知道。”
　　“不敢，只要先生喜欢就行了，这地图现在只有先生手中的一份。”
　　中年人恭敬地说道，其目光却是渴望地望着罗峰。
　　罗峰自是会意，他便是从储物袋中拿出一万块灵石，对中年人说道：“这地图对我很有用，这一万块灵石，便是你的奖励吧。”
　　中年人的目光立即显现出激动的神色，这一万块灵石，他就是在拍卖场，两三年都无法赚取这么多啊。
　　其推辞一番，便是接过灵石，再千恩万谢中，离去了。
　　在中年人离去之后，罗峰却是皱着眉头看向那手中的地图，这地图乃是制在一块兽皮之上，而其上有着某种禁制，并无法看得地图的全貌。
　　于是，罗峰便是走到脸盆之前，将这块兽皮沉入水中，试试能不能破除这兽皮之上的禁制。
　　半响之上，罗峰脸上却是现在一阵苦笑，若是能如此简单，就破除禁制，那一切就非常好办了。
　　接着，罗峰将灵气注入兽皮之中，但兽皮依然毫无反应，还是原来的样子。
　　没办法显现出真正的地图出来。


第196章 炼丹炉
　　突然罗峰脑中灵光一闪，只见其左手猛然一动，指甲便是将右手掌划出一道伤口。
　　然后，罗峰将冒着鲜血的右手掌，抺向这块兽皮之上。
　　鲜红的血液一抺在兽皮之上，兽皮立即显现一阵光芒，地图的全貌便是出现在罗峰的眼前。
　　罗峰看着地图，眼中的精芒不时吞吐着，其中显现着名叫贪欲的目光。
　　这地图所表明的宝贝，正是他现在所急需的。
　　翌日，清晨。
　　微风不断地吹来凉意。
　　而罗峰此时正站在一个山洞之前。
　　此山洞正是地国上所标明的古修炼丹师的秘密洞府。
　　罗峰望着仿佛要择人而噬的山洞，他心中知道，这山洞必定充满着无限的危险。
　　但他心中毫无畏惧，他对于这洞中所隐藏的宝贝，充满着强大的占有欲。
　　望着山洞，罗峰默默地站着，仿佛整个人都呆住了一般。
　　他思索了良久，方才举步踏向洞中。
　　山洞之中，黑暗无比。
　　罗峰从储物戒指中拿出一颗夜明珠，方才看清洞中的景象。
　　这是一通长长的甬道，四周壁上，平整无比。
　　罗峰小心翼翼地在这甬道中行走了，心神专注，以便应对各种危险的到来。
　　但，罗峰预想的各种机关，并没有出现。
　　而是走出这个长长的甬道之后，出现了一个广阔的空间，而这个空间之中，一个巨大的阵法耸立其中。
　　罗峰的目光扫视了一遍这个大阵，心中不禁泛起来波澜。
　　这是一个九幽地火生死大阵，他没有想到，这个大阵除了他，竟然还有修士能摆出来。
　　这个大阵，也要在他前世，身为神武帝尊的实力，方能摆出来。
　　而此时，竟是生生地出现在他面前。
　　‘不对。’
　　罗峰看着这个九幽地火生死大阵，却是感觉到有所不对的地方。
　　这个大阵给他的压迫力，并没有想像的那样强。
　　好像是一个简易版的九幽地火大阵。
　　罗峰心神专注于其上，良久之后，罗峰方才失笑，这确实是一个简易版的九幽地火生死大阵。
　　在探明这个九幽地火生死大阵的虚实之后，罗峰便是举步踏入其中。
　　他从生门踏入，身影如鱼入水一般，不断地在大阵之中，变动着身影。
　　以罗峰的眼界，除非这个九幽地火生死大阵是个完全版，方才阻止他的脚步。
　　可现在却是一个简易版的九幽地火生死大阵，倒是无法拦住他了。
　　在波澜不惊地踱过了这个大阵之后，罗峰来到了一间密室。
　　只见密室之上，一个浑身通红的炼丹炉正飘浮在空中。
　　罗峰此行的目的，正是要收取这个炼丹炉。
　　以罗峰的炼丹术，正是苦于没有一个顶级的炼丹炉供他使用，故而一些顶级的丹药，无法炼制。
　　而此时这个古修炼丹师所遗留下来的炼丹炉，正是能补上，罗峰炼丹时，最弱的一环。
　　罗峰看着空中飘浮的炼丹炉，其目光如同看着顶级异宝一般。
　　而这个炼丹炉，也正是一个顶级的炼丹炉，在平常人手中或许一点用都没有，但在一位炼丹师手中，不亚于提升一倍的炼丹实力。
　　罗峰痴迷地看着空中的炼丹炉，良久之后，方才有所行动，只见其用左手指甲将右手掌划出一道伤痕，然后纵身一跃，便是将流出血液的右手掌印在炼丹炉之上。
　　接着念动口诀，便是用血祭的方法，将炼丹炉收入体内。
　　从此这炼丹炉便是属于他一人所有，别人就是得到这个炼丹炉，也无法使用。
　　收取完炼丹炉，罗峰便是离开山洞。
　　在走出山洞之后，突然一阵怪笑出现在罗峰的耳旁。
　　“谁？”
　　顿时，罗身心中警铃大作，刚收完宝贝，却遇上如此情况，不禁令罗峰欣喜的心情，徒然恼怒了起来。
　　“是我，罗师弟，”只见一个身影显现了出来。
　　罗峰定眼一看，却是玉皇派真传弟子杨通。
　　看着显现出身影的杨通，罗峰头皮不禁一阵发麻。
　　这杨通乃是老牌的化形境圆满的高手，他虽然新晋升入化形境圆满，但根基未稳，想必不是这杨通的对手。
　　“原来是杨师兄，小弟这相有礼了。”
　　罗峰看着杨通来者不善，但其口中却是有礼地问候道。
　　“不必多礼，此次我来，是想向罗师弟索取一物的。”
　　杨通一脸温笑的笑意，而其目光却是死死的锁在罗峰身上，其气机也是紧紧地笼罩在罗峰身周，仿若一只巨兽盯住了自已的猎物一般，誓要防止罗峰一切逃跑的可能。
　　“哦，不知杨师兄，想要何物？”
　　罗峰淡淡地问道，他已猜出杨通接下来想说什么了，但他却是顺着杨通的口气，接了下去。
　　“没什么，只是想取罗师弟的性命罢了。”
　　杨通语气转冷，其说出的话语，平平淡淡的，好像罗峰的命，已是在他的手中一般。
　　“不知杨师兄为何有如此一说？”
　　罗峰假装惊讶地说道，以他观察杨通的神色，看来这一战是避免不了了。
　　而此时杨通的气机已经将他完全锁定，罗峰就是想逃，也必定被其追上，此战十分的危险了。
　　“我是为楚云杰师弟报仇的，想必你还记得他吧。
　　在秘境之中，必定是你下手，将他杀死的。
　　所谓打狗也看主人，楚云杰虽然只是我的一条狗，但却也不是谁想杀就杀的。”
　　杨通冷冷地说道，此目光杀机凛然，看着罗峰，就好像看一个死人似的。
　　“原来如此，但我可不是一块好啃的骨头，希望杨师兄不要啃坏了牙齿。”
　　罗峰淡然地说道，其右手一召，便是召出黑剑，神情警惕地看着杨通。
　　即然这一战无法避免，那就战吧。
　　生死之间的磨炼，才是强者之道啊。
　　杨通看到罗峰召唤出黑剑，不禁挑了挑眉毛，冷然说道：“你若是束手就擒，我还给你一个全尸，如今看来，我要让你死无葬身之地。”
　　说道，杨通全身的衣禁，突然猛烈的飘动了起来，其气势悄然升起，一股舍我其谁的气势在其身上升腾而起。


第197章 底牌
　　一朵阴云悄然将炽热的阳光给遮盖住了，好似不忍看向大地之下，即将开始的争斗。
　　原本明亮的大地，顿时阴沉了下来。
　　杨通的气势瞬间攀至顶峰，完全将罗峰的身影给笼罩住了。
　　其身影与罗峰的身影，仿佛就是一头远古巨兽与一只柔弱的兔子的比照。
　　罗峰并没有与杨通比拼气势，他知道他与杨通的差距。
　　其身影便如一个磐石一般，任凭杨通的气势如潮水一般，但他却是凛然不动，他强任他强，我自如古井无波一般，静静地凝聚实力，等待着杨通的强力一击。
　　只见杨通一声长啸，其身影便如一只扑食的老鹰一般，猛朝罗峰所在，掠了过来。
　　其右手掌，化做一道巨印，猛朝罗峰拍击了下来，仿佛要把罗峰给拍成肉饼一般。
　　罗峰等杨通的巨印快印到身上时，方才猛烈的爆发，其右手的黑剑，直往巨印刺了过去，其上一股淡淡的黑光流转于其上，罗峰全身的灵气已全部贯注在黑剑之上。
　　只听‘波’的一声，黑剑悄然刺破巨印，顿时令杨通惊疑一声，他小看了罗峰此时的实力了。
　　这道巨印，他只用了五成的功力，而罗峰却是全力施为，自力无法打败罗峰，反而被罗峰占了上风。
　　只见罗峰得势不饶人，黑剑顺势直取杨通的胸口。
　　但杨通是何等的修为，只见其双掌一合，便是将罗峰的黑剑给夹住了。
　　罗峰一见黑剑被杨通夹住，便是手腕一转，欲要利用剑峰，来割伤杨通的双手。
　　但杨通双脚一点地面，双手一放，便是朝后退了过去。
　　“好，很好，看来，我小看你了。”
　　杨通吃了一个小亏，不禁狠狠地说道，其双眼冒出怨毒的目光，死死地盯着罗峰。
　　“我早就告诉过你，大船也会是小阴沟里翻船的。”
　　罗峰淡淡地讽刺，其心神全神贯注地盯着杨通的一举一动。
　　“哼，你别得意。
　　接下来，就要让你死无全尸了。”
　　杨通的脸色一肃，显然是认真了起来，只见他从储物戒指中，拿出一把大刀。
　　其气势猛然一变，变得如同一头好战的猛兽，充满着战意。
　　再无刚开始，对罗峰还有着一丝丝的轻视，此时他已是完全地认真地对待与罗峰的一战了。
　　罗峰见杨通竟是拿出兵器来，其心中不禁一凛，杨通不拿兵器时，已是难以对付，而此时拿出了兵器，很显然是要认真的对付他了，这不禁得罗峰心中警铃大响了起来。
　　只见杨通手腕一抖，便是耍出了一道刀光。
　　而罗峰一见，竟是觉得此刀花非常的熟悉。
　　其细细一想，突然发现，杨通所使的刀法，竟然是玉皇派的镇派刀法--斩天刀法。
　　这斩天刀法，罗峰也是会的，并且使得还不错。
　　但他见杨通所展示出现的气势，却是与他毫不相同。
　　就一个字，狂。
　　杨通所展现出来的斩天刀法的气势，就是狂。
　　狂得仿佛天地之间，就只有他一人而已。
　　仿佛天下间，再无人能入他的法眼。
　　罗峰这一认识，心中更加的警惕了起来，杨通能展现如此的刀意，说明他对于斩天刀法的掌握，已经到了一个非常恐怖的境界。
　　只见杨通双眼竟是泛红，其狂态毕露，手持大刀，猛然朝罗峰猛冲了过来。
　　斩天刀法之斩字诀，完全地展露了出来。
　　身影飞掠之间，其手中的大刀，便如一道雷霆一般，朝罗峰斩了过来。
　　仿佛便要一刀将罗峰斩成两半。
　　而罗峰的应对，便是闪躲。
　　只有闪过杨通的前三刀，罗峰方有喘息的机会。
　　不然接不下，杨通充满气势的前三刀。
　　只见罗峰施展出九重天功法红尘天--红尘绕的身法，身影顿时变得十分的灵动。
　　其身影猛然迎向杨通斩来的大刀，他要在杨通未蓄满势之前，躲过他的刀式。
　　若是后退，则会被杨通顺势追击，恐怕那时便会被杨通给三刀，斩落刀下。
　　罗峰身影如同一头灵巧的狸猫一般，在杨通的刀式之上，错身躲了过去。
　　而杨通见罗峰竟然敢如此接他的斩天刀法，其心中不免生出一丝的错鄂，其势猛如火的刀式，也是出现了一顿的情况。
　　待他转身，再攻向罗峰时，其狂态已是弱了三分。
　　罗峰的战法出现了他想要的情况了。
　　他就是要将杨通的狂，给降到最低线，令他无法一刀接一刀的连接攻击。
　　只要杨通无法一刀接一刀的蓄势，那罗峰便有一丝的生机。
　　杨通再次攻向罗峰，其刀势带着一往无前的攻势，每一刀都好像要将罗峰给斩成两片。
　　但罗峰的身影却是如同一只飞鸟，在杨通所织的刀网之中，每每险之又险的躲过。
　　而罗峰每一次的选择都是令杨通，无法顺势发出下一刀，只能出现顿点，令罗峰有所喘息的机会。
　　其杨通每每攻击，都无法顺心如意。
　　在杨通察觉到罗峰的战法之后，他也改变了自已的出刀的方法。
　　只见他七分发力，三分收。
　　刀刀紧随着罗峰的身影而去。
　　这时，罗峰便是难了，不得不使用手中的黑剑，与杨通拼做一团。
　　不一会儿，已是血光爆现，其左手，已被杨通割出一道血痕，只听血滴，不断地留出，落在地上，染红了一片沙土。
　　“束手就擒吧，这样，我还能给你一个全尸。”
　　杨通冷冷的言语，悄然响起，如同魔鬼的呼唤。
　　“你想杀了我，还早得很啦。”
　　罗峰看着左手的伤势，其口中的言语，却是毫不相让。
　　“死到临头了，还敢嘴硬，看招。”
　　杨通双目冒出一道利芒，手中刀式，化成一团光影，猛然朝罗峰罩了过去。
　　而罗峰见杨通放出大招，其立即召出天赋神魂--黑光神魂，化成一团护身圆罩，将其身影护在其中。
　　只见杨通的刀式攻在罗峰的护身圆罩上，护身圆罩立时出现剧烈的波动。
　　杨通讶异地看着罗峰所召唤出来的护身圆罩，其冷冷地说道：“不管你还有什么底牌，最后都要死。”


第198章 翻天印
　　杨通疯狂地攻击着罗峰的护身圆罩，只见其护身圆罩，摇摇欲坠。
　　罗峰身处于护身圆罩之内，心如电转，思索着要如何才能逃离此地。
　　但时间已是不等他了，最多再有三息，其护身圆罩，将被杨通打碎。
　　而现在罗峰的底牌，也只剩一样了，这将是决定他生死的一样底牌。
　　杨通身形猛然跃起，其手中大刀爆出一层厚厚的青光，然后大刀朝罗峰当头劈下，只听得一声‘啪’的闷响，罗峰的护身圆罩已是被杨通给打碎。
　　“嘿，我看他现在还有什么花样可变。”
　　杨通的气势一时高涨了起来，其双眼冷冷地盯着罗峰，嘴角带着残忍的笑意，冷冷地说道。
　　形势严峻，罗峰紧紧地抿着嘴，并不答话，只是将身影拉后，与杨通拉开一段距离。
　　而杨通则任由罗峰拉开身影，他准备来一场猫捉老鼠的游戏。
　　他要慢慢地玩死罗峰。
　　而罗峰在拉开与杨通的距离之后，便是开始蓄力，他将使出他最强的一招--碧落黄泉。
　　他要用此招，拖住杨通一段时间，好取得逃跑的机会。
　　“还不死心。”
　　杨通戏谑地说道，其双眼利芒微冒，紧紧地盯着罗峰的一举一动。
　　现在只要罗峰不是逃跑，那么罗峰的一切兴动，都在他的许可当中。
　　他要用碾压式的实力，来令罗峰感到绝望。
　　一股黑色的光芒渐渐地在罗峰的身周冒了起来，其气势也越来越强盛。
　　地上的沙土，竟是随着他的蓄力，而悄然慢慢地升腾而起。
　　罗峰此招的前奏，令杨通心中微感讶异，但他对自已的信心，是十分的强烈。
　　他相信不管罗峰使出何等的招式，都无法对他造成伤害。
　　此时，杨通只是静静地等待，他要罗峰使出最后的底牌。
　　而一旦罗峰底牌用尽之后，那么，罗峰必定信心受搓。
　　到底，他想怎么耍罗峰，便是怎么耍。
　　想到此时，杨通不禁心中有些兴奋了起来。
　　而罗峰在不断地蓄力当中，其身上的黑光已是完全将他给笼罩住了。
　　其势已到了不得不发的地步，只听罗峰一字一顿地喊道：“碧~落~黄~泉！”
　　其手上的黑剑猛然挥出，一时光华大冒，飞沙走石，天地仿佛都被罗峰此招给吸引了进去。
　　然后，猛烈地爆发了出来。
　　一股强大的光波能量，猛烈地朝杨通所在，冲击了过去。
　　此招声势仿若毁天灭地，而杨通亦是不敢大意，其手中大刀，猛然挥舞而起，顿时一道护身刀芒，在其身周形成。
　　光波能量猛烈地冲击在杨通的护身刀芒之后，便如海浪一般，将其给淹没了。
　　待得此道攻击完结之后，已是三息之后了。
　　然后，待杨通看得眼前的景象后，他惊讶地发现，罗峰竟然消失了。
　　对的，就是消失了。
　　杨通将体内的灵气完全地展开，发现罗峰的所有的气息完全地消失。
　　他不管如何，都找不到罗峰的踪迹。
　　“啊~~”杨通仰头，冲天怒吼。
　　他心中的怒火仿佛能将整片大地给烧成灰烬。
　　而罗峰去那了呢？
　　此时的罗峰正处于浮屠塔之中，是的，浮屠塔才是罗峰最终的底牌。
　　只要他往浮屠塔内一躲，便无人可斩杀他。
　　罗峰现在处于浮屠塔的第七层当中，他准备从第七层的法宝室中，寻找一件护身法器。
　　以他现在的实力，对于那些强大的对手来说，他还是很弱小的。
　　“刚才真危险啊，我还以为你要死了呢？”
　　书灵碧碧这个小妹妹突然对罗峰说道。
　　“是很危险，但终究是过去了。
　　我也没有死，不是吗？”
　　罗峰淡淡地说道，其右手在储物戒指上一抺，便是从中拿出一颗疗伤丹药，仰头吞服了下去。
　　在丹药吞服下去后，罗峰左手的伤势，以肉眼可见的速度，恢复了起来。
　　“是你的实力太弱了，若是我以前的主人。
　　像刚才那种货色，来一百个也不够瞧。”
　　书灵碧碧傲骄地说道。
　　“嗯，是啊，我还是太弱了。
　　自身的实力才是根本啊。”
　　罗峰长长地吐了一口气，被杨通如此追杀，也实在令他感到胸口堵上了一口闷气。
　　“你才刚突破，短时间内也无法，再次突破。
　　那你要如何增强你的实力呢？”
　　书灵碧碧好奇地问道。
　　“即然短时间内，修为无法再度突破，那么，便只有寻求外力了。”
　　罗峰淡淡地说道，一边说着，一边举步走向浮屠塔第七层放置法宝的地方。
　　“外力？
　　怎么说？”
　　书灵碧碧惊讶地问道。
　　“那就是找一强力的攻击法宝，做为辅助。”
　　“原来如此。”
　　罗峰走进放置法宝的房间，只见里面，一排排的架子耸立其间，就如同一间图书馆似的。
　　而架子上放置着各式各样的法宝。
　　而罗峰慢慢地走在这些架子之间，双眼不断地探寻着。
　　法宝虽然很多，而且各有各的妙用，但强力的攻击性法宝却是不多。
　　最终罗峰的目光落在，架子上的一件玉玺状的法宝身上。
　　此法宝名为翻天印，可大可小，攻击时，可化做巨山一般的大小，来攻击敌人。
　　就在罗峰准备拿起这件翻天印时，突然从法宝传出一道男孩的声音：“不要碰，本大爷。”
　　‘器灵。’
　　罗峰心中顿时冒出这两个字，其心情立时变得欣赏了起来。
　　要知道一件法宝，有器灵和没有器灵的威力，完全是天和地的区别。
　　有器灵的法宝，不但能自主攻击，并且能和主人心神相连，其攻击威力更大。
　　“你是翻天印的器灵？”
　　罗峰心中十分欣喜地问道。
　　“对，本大爷就是翻天印的器灵，但本大爷不是你这小小的修士，能使用的。”
　　那道男孩的声音，霸道地说道。
　　“哦，那我要怎么样，才能使用你呢？”
　　罗峰耐心地问道。
　　虽然罗峰可以强行用血祭，来获得这翻天印的指挥权。
　　但血祭却是无法令器灵，完全地归顺于他。
　　若是强行血祭，这翻天印的威力，可是要下降三成的。


第199章 沧州司马
　　“想使唤本大爷，你也真敢想的。
　　不过呢！
　　也不是没有机会。”
　　翻天印的器灵，那道男孩的声音大大咧咧地说道。
　　“只是你给我找个老婆，那本大爷就给你一个机会。”
　　听翻天印的器灵说完后，罗峰的脑海中顿时浮现一个眼冒红心的色狼形象出来。
　　“这个家伙真讨厌啊，小小年纪，竟然想讨老婆。”
　　书灵碧碧突然插了一句。
　　“啊吼吼，美女，我喜欢。”
　　翻天印的器灵，突然大叫道，就好像发现新大陆一般。
　　“美女，我叫石头，你叫什么啊，我要和你交往。”
　　“啊，讨厌的家伙，谁理你啊。”
　　书灵碧碧傲骄地说道，然后便不再说话了。
　　“老大，我叫你老大，你一定要收了我啊。”
　　翻天印的器灵石头，哇哇大叫道。
　　“以后，我要跟这个美女在一起，交流感情。”
　　罗峰脑门上顿时现出三条黑线，这个翻天印的器灵有点不靠谱啊。
　　但现在它哭着喊着要罗峰叫了他，倒也是件好事。
　　于是，罗峰二话不说，便从手掌上挤出一滴血，滴在翻天印上面，然后念到法诀，便是成为翻天印的主人。
　　一个月后，天灵宗。
　　“拜见罗师兄。”
　　一路上，凡是遇到罗峰的天灵宗弟子，皆是一脸崇敬的神色，朝罗峰施礼。
　　当日，玉皇派袭击天灵宗时，若不是罗峰奇招令玉皇派退去，只怕此时早已没有天灵宗了。
　　对于，路上遇到的天灵宗弟子的问礼，罗峰皆是一脸微笑的点了点头。
　　罗峰一路朝玉虚宫行去。
　　来到玉虚宫，罗峰对门前的童子说道：“我要拜见玉虚掌门，还请通报一声。”
　　“好吧，还请罗师兄稍待片刻，我去去就来。”
　　半响之后，那名童子从宫内出来，朝罗峰说道：“掌门有请。”
　　罗峰进得玉虚宫，发现乔松长老也在里面。
　　他一抱拳，恭敬地说道：“弟子罗峰，拜见掌教真人和乔松长老。”
　　“免礼。”
　　玉虚真人一脸温和的笑意看着罗峰说道。
　　“启禀掌门，灵儿师姐人在玉皇派，过得很好，她被玉皇派的太上长老明月，收为亲传弟子。”
　　“嗯，此事我已知道。
　　而灵儿她人现已回天灵宗，等下，你自能见到她。”
　　玉虚真人抚须大笑道。
　　“这太好了。”
　　罗峰大喜道。
　　玉虚真人笑着点了点头，然后沉吟一下，便是说道：“你可知沧州司马家。”
　　罗峰脸上微微露出思考的神色，片刻之后，心神猛然一动，惊声道：“可是那拥有魂主境的沧州司马家族？”
　　“是的。”
　　玉虚真人点了点头，其目光带着敬畏的神色，缓缓地说道。
　　“沧州司马家乃是数一数二的修真世家，实力非常的可怕，其司马老祖本身修为乃是魂主境，而其司马家的家主乃其长老，十数人皆是神合境。”
　　“一个家族之中，竟然有如此多的高手，真是令人惊叹啊。”
　　“沧州司马家，不涉沧州修真界的争端，不然沧州早已被司马家一统天下了。”
　　一魂主，十数神合境，实力着实可怕。
　　罗峰震惊的心神平复了下来后，其心神一动，便是问道：“这沧州司马家，与我有什么关系呢？”
　　玉虚真人一脸微笑地点了点头说道：“与你有关。”
　　然后，玉虚真人给罗峰解释道。
　　这沧州司马家乃是沧州修真界最强的修真家族，平时并不参与修真界的争斗，想反每隔百年，还会施下恩典，允许各门各派最为优秀的弟子，前去司马家修炼三年。
　　在这三年之间，每每从司马家走出来的各门各派的弟子，无不得到非常大的好处。
　　玉虚真人一脸得色地说道：“本来我天灵宗并无法得到名额，但乔松长老突破到神合境，司马家方才施下恩典，令我天灵宗有一名弟子，可以到司马家内，修炼三年。
　　而此次名额，就落在你的头上了，你好好收拾一番，便前去吧。”
　　“好子，弟子叩谢掌门。”
　　罗峰朝玉虚真人一抱拳，恭敬地说道。
　　“罗峰，虽然每次去司马家修炼的弟子都得到非常大的好处，但也有少数人在修炼的过程中，意外地陨落，所以你还是要小心啊。”
　　乔松长老脸上带着一丝忧虑地说道。
　　罗峰一听乔松长老所言，又是施了一礼，恭敬地说道：“谢谢长老提醒，我会小心的。”
　　“长老乃是关心则乱啊！
　　我辈修真之人，乃是逆天而行，修真一途危机重重，若是这一点勇气都没有，谈何踏上修行大道。
　　“玉虚真人一脸感叹地说道。
　　“掌门说得有道理。”
　　乔松长老苦笑一下，然后对罗峰说道。
　　“罗峰，你且下去好好收拾一番，再前去那沧州司马家。”
　　“是。”
　　罗峰再次抱拳，然后出了玉虚宫。
　　罗峰出了玉虚宫，突然一道传声玉符，飞到眼前。
　　罗峰皱着眉头，将玉符拿在手中，听完传音符后，思索半响，罗峰便是朝自已的住处行去。
　　回到自已的住处，只见一道倩影正等在其门口。
　　罗峰不禁眼中一亮，便是缓步朝其行去。
　　而在此时，这道佳影转过身来。
　　其凤眼带着喜色，眉头如画，一张俏脸，不施粉黛。
　　一股出尘之意，显然而发。
　　其嘴角微微翘着，当真如同滴落的仙女一般，倾国倾城。
　　此时一道微风吹过，三千清丝飘动，此情此景美不胜收。
　　在这个时候，祁灵儿在罗峰的眼眸中，变得有些虚幻一般。
　　两人相融很近，但却好像隔得很远，仿佛是九天相融一般的远。
　　“罗峰，你来了。”
　　“嗯，祁灵儿师姐，你何时回到天灵宗的？”
　　“回来几天了。
　　我听父亲说，你要去沧州司马家修炼三年。
　　我特地备下酒菜，给你践行。”
　　祁灵儿一脸不舍的神色，其双眼含情默默地看着罗峰。
　　“好，那今晚就不醉不归。”
　　罗峰看着祁灵儿，突然豪情大发地说道。
　　“好，不醉不归。”
　　祁灵儿展颜一笑，顿时仿若百花开放一般的美丽。


第200章 三年之约
　　小湖，凉亭。
　　凉风习习，两人坐在凉亭之中。
　　下酒的菜，乃是一些瓜果。
　　而酒水，乃是上好的好酒。
　　两人的笑声不断地传向远处，其天南地北地谈论着各种琐事，真是好不快意。
　　罗峰的修为日渐加深，其身上渐渐有了一些出尘飘逸之气。
　　而祁灵儿娇颜微红，笑谈之间，美艳动人。
　　两人在这凉亭之人，笑谈人生琐事，仿若一神仙佳侣一般，美得如同一副美不胜收的画卷。
　　数个小时过去了，夕阳西下。
　　天色阴暗了下来。
　　这时，罗峰长身而立，朝祁灵儿抱拳道：“明日，我罗峰即将远去，三年时光，还请灵儿师姐多多保重。”
　　“罗峰你安心的修炼，三年之后，我在这凉亭之中，等你归来。”
　　祁灵儿情意款款地朝罗峰说道。
　　“三年之后，便是我随你到罗家，见二老的时候。”
　　祁灵儿一脸娇羞的说道。
　　罗峰闻言，忍不住一声长啸，胸中充满豪迈之情。
　　第二日，罗峰便是带着司马家的邀请玉符，悄悄地一人离开了天灵宗。
　　罗峰此去沧州，便是要穿过贺州，一路上即使全力赶路，也要消耗十来天的功夫。
　　故而罗峰不敢有丝毫停留，一路上如同飞虹一般，迅速地赶着路。
　　贺州，一道人影从城中落下，其一转身便进入一个大殿之中。
　　“给我开传送阵，我要到沧州。”
　　虽然来人的年纪很小，但其身上的气息极为强大。
　　看守传送阵的弟子并不敢大意，便是飞快地忙碌了起来。
　　不久之后，传送阵光芒一闪，那道人影便是从传送阵中，消失不见。
　　沧州，传送广场之上，一道灰衫青年的身影渐渐在出现在传送阵之上。
　　“欢迎前辈来到沧州。”
　　伟送阵边上的弟子的神念扫过阵中之人，察觉得阵中之人的修为之后，便是恭敬地施礼道。
　　传送阵之人听到那名弟子的言话，不禁脸上现出喜色，来人正是罗峰。
　　在那几名弟子的敬畏的目光中，罗峰身上黑芒一现，便是从传送阵之中消失不见了。
　　沧州，乃是一个修真者聚集之地，其中修士多如牛毛。
　　“不愧是沧州。”
　　罗峰一路往前行走，其神念一扫，便是发现数十名化形境的武者，虽然只是化形境前期，但这已说明这沧州的修士的繁华了。
　　就在罗峰漫步行走时，突然一名灰袍修士出现在他面前，抱拳说道：“前辈有礼了。”
　　罗峰一听，便是抬起头来，微皱着眉头，望着此人说道：“不知，这位道友，有何事？”
　　李四一听罗峰所言，不禁心头一松，还好，没有马上赶他走。
　　看来生意有门儿了，他赶紧抱拳说道：“前辈不知会在此沧州购买物品吗？
　　我在此地已有十多年，对各个地方熟悉得很，能为前辈省下不少的时间。”
　　“哦，那酬金要如何付呢？”
　　罗峰淡淡地说道，有个地头蛇带路，确实能让他节省不少的时间和麻烦。
　　“一天只要三块灵石，我可以全天跟在前辈身边，听从前辈的吩咐。”
　　李四咬了咬牙，便是报出了一个高价出来。
　　以他的眼光看来，以罗峰化形境圆满的修为，必定不会在意这三块灵石的。
　　“每天给你六块灵石，不要带着我乱走，只要去底蕴深厚的商家。”
　　罗峰略一思索，便说出了这一番的话语。
　　对于李四这种生意，罗峰并不少见，通常这人带着客人去到店家，做出生意后，他也能从店家得到些许好处，故而罗峰在话语中给他点了出来。
　　“多谢。”
　　李四一听，大喜望外，连忙抱拳说道。
　　“不知前辈要购买何种物品，我好给前辈带去最好的商家购买。”
　　“先带我去买卖炼器的地方吧。”
　　罗峰想了一想，便是朝李四说道。
　　“好的，还请前辈跟我来。”
　　李四应道，便带着罗峰朝前行去。
　　炼器居座落于城西的一条材料街上，共有三居，其门前三个大字——炼器居，龙走蛇游，尽显大家风范。
　　罗峰望着那个牌匾，不禁眉头一皱，这牌匾上的三个大字，怕是神合境的高手所留，含有精神力量，若是对这炼器居有着不好的想法，怕是会被这三字给精神攻击。
　　两人进得门内，便有一名少年迎接。
　　他的目光瞧了一眼李四，便是自动将他给省略了过去，他直接对罗峰抱拳道：“欢迎来我炼器居，不知前辈想购买何物？”
　　罗峰自是微微朝他点了点头，其右手一摆，说道：“我自已看看，若是有什么想买的，再叫你吧。”
　　“好的，那请前辈自便。”
　　那名少年自是一抱拳，便是转身走到店里。
　　这少年的修为不过是闻知境圆满，但对上罗峰化形境圆满，竟然能不亢不卑，而且礼数十分的周到。
　　“看来这家店的背景不小，如此更好，说不定会有什么收获。”
　　罗峰暗暗点头，思索着。
　　罗峰负手在一楼的柜台边，缓缓地行走着。
　　而李四则是跟在他身后，目光火热的盯着柜台之中的物件。
　　千年水银，乃是修复兵器的最佳材料。
　　铁精，只要少许，加入兵器后，便能令普通兵器，变成一把神兵利刃。
　　犀牛角，乃是炼器的好材料。
　　罗峰缓缓地行走着，看着这些珍惜的材料，但其眉头却是微微皱起，材料虽然珍惜，但却是不适合他。
　　“咦？”
　　突然，罗峰看到柜台角落的一物。
　　看着那土系妖丹，罗峰不禁眼前一亮。
　　“我想购买这件东西上，不知要多少灵石？”
　　罗峰指着那土系妖丹，轻声说道。
　　离罗峰不远的一名少年，正要上前开价。
　　其身旁的一名年青的修士，亦是轻咦一声，便是大声说道：“这土系妖丹，还不错，开个价吧，我要了。”
　　罗峰一听此人所言，不禁脸色微变，便是沉声说道：“此物是我先开的口，这位道友的做法，只怕有所不妥吧。”
　　“我陆一山要的东西，从来没有得不到的。”
　　那名年青的修士，一脸煞气地说道。
　　他望着罗峰，继续说道。
　　“再说这土系妖丹，还没有卖给你，我为什么不能买。
　　我告诉你，出门在外，还是要小心杀身之祸啊。”


第201章 冤大头
　　如此明显的威胁，不禁令店里的其他人脸上一阵色变。
　　但其感受到陆一山身上化形境中期的灵气波动，便是一个个低下了头。
　　罗峰漆黑的眼眸，闪过一道寒意。
　　而在这个时候，从二楼之上走下一名灰袍老者，此人一脸的阴沉，眼神非常的凌厉。
　　其冷冷哼了一声，说道：“老夫乃是炼器居的供奉，此处不许动手，否则就是与我炼器居为敌，两位若是如此，莫怪我不客气了。”
　　说罢，这名灰袍老者身上气势爆发，竟然是一名化形境圆满的高手。
　　那陆一山见此，脸色就是一变，双眼闪过一丝阴沉，随即冷冷地道：“本少爷不想在这里动手，即然我两都看中此物，那么便公平竞争吧。”
　　罗峰点了点头，同意他的说法。
　　灰袍老者见此情景，便是点了点头，随即打开柜台上的禁制，拿出那颗土系妖丹，大声说道：“即然两位都想得到此物，那便谁的价格高，便由谁得到，两位出价吧。
　　二阶顶级土系妖丹，价格九百灵石。”
　　“一千块灵石。”
　　那陆一山一脸地倔傲，一开口便是加上一百灵石。
　　罗峰淡淡地看了他一眼，便是开口说道：“一千零一块灵石。”
　　“你。”
　　陆一山一听，其眼中闪过一道忿怒，随即再次开口道。
　　“二千块灵石。”
　　“二千零一块灵石。”
　　罗峰一脸淡然地说道。
　　随即陆一山便是又开口：“三千块灵石。”
　　“三千零一块灵石。”
　　“九千块灵石。”
　　此时，陆一山喊出这等高价，其脸色已是一脸的铁青色，其双眼看着罗峰，仿佛在看死人一般，他心中已是暗下决定，等出了炼器居，便要找个机会，把罗峰给杀了。
　　而此刻他已是骑虎难下的状况，若是他半途退出，那他的脸面，便要丢尽。
　　此时，价格到了九千块灵石，陆一山心中便是打定主意，若是罗峰再加上一块，他便要放弃此物。
　　“九千块灵石买一块二阶顶级土系妖丹，果然豪气非常。”
　　罗峰淡淡地说道，其转头朝李四说道。
　　“你在沧州呆了十数年，可有见过此等人呢？”
　　李四听到罗峰所说，便是讪笑了一下，却是不敢回答。
　　“城内不许动手，你还怕他不成。”
　　罗峰摆了摆手，故做大度地道。
　　“即然你如此想要此土系妖丹，那便给你罢了。
　　我再去别的店看看吧，说不定九百块灵石，便可买到想同的妖丹。
　　阁下之豪气，在下佩服。”
　　两人在竞争此块土系妖丹，早已引来一群人观看，此时听到罗峰所言，一个个便是大笑了起来，看着陆一山的眼神，充满着玩味的神情。
　　罗峰突然停止竞价，不禁令陆一山脸上一呆，随即大喝道：“供奉，我怀疑他身上根本没有这么多的灵石，他乃是恶意竞价。
　　我要求检查他身上的灵石，刚才所竞的价，便不做数。”
　　罗峰只是冷冷地看了他一眼，然后冷冷一笑，便是从怀中拿出一个储物袋，放开其中的禁制，大声说道：“各位可自已看看，我是不是信口开河之辈。”
　　陆一山神念往罗峰手上的储物袋一扫，其心情就是一沉。
　　这储物袋中，放有一万块灵石。
　　旁边的人皆是用神念一扫罗峰手中的储物袋，然后看向陆一山的眼神，皆是带着嘲讽的神情。
　　罗峰轻轻地笑了一笑，便是说道：“我已拿出灵石给大家检查了，那么，这位道友是否也让大家检查一下，你的灵石呢？”
　　陆一山闻言，脸色却是猛然一变，然后，拿出一物，大声说道：“我确实身上不够九千灵石，但我这一物，足以抵上九千灵石。”
　　其手上拿着一物，一经拿出，便是满室清香。
　　“红丹果。”
　　那炼器居的供奉，见陆一山拿出此物，顿时一脸的惊喜。
　　“是的，这正是能令武者改善先天体质的红丹果。”
　　陆一山一脸肉痛地说着，然后，顿了一顿，继续道。
　　“不知此物，能否抵上九千块灵石。”
　　“足够了。”
　　灰袍老者一脸的笑意，接过红丹果，然后拿出一方玉盒，将红丹果装入其中。
　　再把土系妖丹交给陆一山。
　　陆一山拿过土系妖丹，便是一脸倔傲地看着罗峰，却是听到罗峰轻声说道：“竟然用一枚红丹果换取一枚土系妖丹，此等人物，不愧为大大的冤大头啊。
　　今日算是开了眼了。”
　　陆一山：“. ”罗峰自得到翻天印之后，便是欲寻找能提升翻天印的威力之物，此次看到土系妖丹，本来是想买来用在翻天印之上，但没想到会有这个插曲。
　　在离开炼器居之后，罗峰在李四的带领之下，又逛了数家店铺，但却是没有找到合心意的东西。
　　而此前他已连赶了十来日的路程，此时也是感到疲乏，便是在李四的安排之下，住进了一家别院，然后罗峰丢给李四六块灵石，便让他先走了。
　　此处院落专门租给修真者，地方倒是十分的幽静。
　　还有一处小小的修炼屋，此时罗峰盘膝打坐于其中，其强横的神念扫出，片刻之后，没有发现有任何的异常，便是满意地点了点头。
　　其才从储物戒指中拿出一频开元液，仰头吞下，便是运行起了九重天功法。
　　第二日。
　　罗峰缓缓地睁开双眼，轻轻地吐出了一口气，感受着体内那澎湃的活力，不禁脸上一喜。
　　稍停一会儿后，他才走出修炼室。
　　院落门口，只见李四拘束地站着，自从昨日见罗身随随便便就拿出上万块灵石，他就把罗峰当做某大宗派的弟子，自已小心地待候，不敢有所大意。
　　“前辈。”
　　罗峰一听，便是随意地摆了摆手，淡然地问道：“让你打听的事情，怎么样了？”
　　“启禀前辈，打听一事，并不太顺利。”
　　李四一脸坎坷地望了罗峰的脸色一眼，发现罗峰并未发怒，方才小心翼翼地继续说道。
　　“昨天在你修炼之时，我去了沧州大小百家店铺，并未发现有你需要的物品。”


第202章 奇珍阁拍卖会
　　罗峰观其脸色，见其眼带血丝，知其所言不虚。
　　但当他真的听到他的言语，不禁心中也有些失望。
　　李四看着罗峰脸上的表情，心中略一犹豫，便是咬一咬牙，恭声说道：“小的有知道有一件事，或许前辈可能会有所兴趣。”
　　“有什么话便是直话，不要犹犹豫豫的。”
　　罗峰淡然地看了李四一眼，便是挥手道。
　　“好的。”
　　李四开口应道，在心中组织一下语言，方才开口说道。
　　“三天后，在城内的奇珍阁中，有一场拍卖会，虽然不知道会否出现您感兴趣的东西，但奇珍阁历年来所拍卖的物品，皆是珍惜无比，几年前甚至出现过一部地阶功法。”
　　“地阶功法。”
　　罗峰听到李四所言，不禁心中略略一惊，其心中暗中想道。
　　“三天后，那这样时间还来得及的啊，不如去试一下运气看看。”
　　“即然如此，我便是要去参加看看，你帮我找一下里边的座位。”
　　罗峰看着李四淡淡地说道。
　　李四一听罗峰所言，不禁脸上一僵，随即一脸地苦笑，说道：“前辈，这奇珍阁的拍卖大会，并不是免费的，每一人需交纳不菲的费用，方才能进去。”
　　“其一楼席位一人十块灵石，前排座位一人五十块灵石，二楼雅间二百块灵石，而三楼贵宾间更是要五百块灵石。”
　　闻言，罗峰不禁点了点头，此种情况，也是他的意料当中，于是他便是从储物袋中拿出二百五十块灵石出来，交到李四的手中，说道：“你去定一下二楼的雅间，这两天你就不用过来了，等拍卖会开始再过来，不迟。”
　　“二百五十块灵石。”
　　李四不禁浑身一个机灵，如此多的灵石，他在沧州十数年，还未看过呢。
　　“前辈，这. ，您就不怕我拿着灵石，就逃走了吗？
　　而且您多给了五十块。”
　　“你若是逃走，那便算我看错了人罢了。”
　　罗峰摆了摆手说道。
　　“多给的五十块灵石，算是给你的酬金。”
　　罗峰的声音一落下，随之院落的门也关上了。
　　李四一听罗峰所言，不禁呆住了。
　　其向关上门的院落中，投去一道感激的目光。
　　其使劲地捏了一下自已的大脚，痛了牙都快掉了。
　　但他的目光中却是落出了狂喜的神色，其双眼谨慎地朝四周望了一望，发现无人注意他时，方才放了下心来。
　　其赶紧将灵石收好，身影一闪，便是融入人流当中，如同一条游鱼入了水一般，不久便消失了踪迹。
　　“奇珍阁的拍卖会，怕是规模不会小了，或许能得到，可以提升翻天印威力的东西。”
　　罗峰坐在院落大厅之内，摸着下巴，沉思道。
　　“若是用灵石拍卖，以我现在所拥有的灵石，倒也不怕，怕的是要以物换物。
　　这倒是有点麻烦。”
　　连续三日，罗峰皆是闭门不出。
　　而从那修炼室中，一直传出丹香出来，罗峰在这三日，倒是炼制出不少好丹药出来。
　　三天后，当晨阳的光辉刺破黑暗的大地，喧哗顿时在沧州地面之中响动了起来，无数的武者修真者，便是一起拥向那奇珍阁拍卖场。
　　李四早早地便来到罗峰所在的院落之前，他见时间还早，便是站在一旁，等待着罗峰的出现。
　　想到他回家之后，其女儿拿着想要的灵器之后，那欣喜的模样，李四心中便是一片的温暖。
　　因为那五十块灵石，也是一笔不小的财富，相当于他大半年的收入了，想到这里，李四望向院落之中的目光，更显得敬畏了。
　　思索之间，却看见天色已是不早了，于是李四便是拉了一拉院落旁的黑绳，一阵铃声响声。
　　不久之后，院落的门打开，罗峰缓缓地从中走出。
　　李四朝其施了一礼，两人便是不再说话，直接朝奇珍阁拍卖场行去。
　　奇珍阁，乃是沧州第一拍卖场。
　　其实力不可小窥，就是沧州第一修真家族司马家，也是对其礼遇有加，故而给其披上了一层神秘的光环。
　　今日奇珍阁拍卖场，相传更是有令魂主境的强者也需要的物品，此消息更是令人垂涎有加。
　　令无数的修真者纷纷进入，就是无法拍得物品，但也能增加见识。
　　“那就是奇珍阁拍卖场了。”
　　李四指着一座庞然大物，对着罗峰说道。
　　罗峰看着那奇珍阁，只见奇珍阁占地有数百亩的大小，大门的入口，如同一个甬道，足有数丈之长，门石两座巨大的石狮，张牙舞爪，好不威武。
　　而那牌匾之上，有三个金光闪闪的大字--奇珍阁。
　　而罗峰只是凝神一看，却是一股庞然大势，猛朝罗峰压了下来。
　　以罗峰化形境圆满的神念，竟也是被压得，脸色有些发白。
　　其不禁连退三个大步，而他转头望向李四，却是发现他毫无感觉。
　　罗峰略一思索，便是想明白了。
　　这三字必定是针对高阶修真者而来的，能令化形境圆满的罗峰如此表现，此三字必定为魂主境的高手所书写的。
　　而有了如此感悟，罗峰自是不会再注目其中，只见罗峰收回目光，那强大异常的压力，便是消失无踪，再也无法感觉到了。
　　“不过是在牌匾上写上三个大字，便有如此神通，魂主境的神通，果然神秘莫测啊。”
　　罗峰摇了摇头，将心中的感慨给压下，此时他的境界只是化形境圆满，即那魂主境，还有两个大境界。
　　其感慨一番，便是不再想它了。
　　“咱们有雅间的玉符，可以走贵宾通道，不用在此排队。”
　　李四见罗峰如此表现，知道刚刚必定有他不知道的事情发生，但以他的身份，却也是不敢发问，只是提醒着罗峰不用排队罢了。
　　“好的，那我们走吧。”
　　罗峰点了点头，便是朝那华丽非常的贵宾通道走去。
　　贵宾通道两旁，各站着一位老者，其实力皆有化形境圆满的实力，在看过罗峰手上的贵宾玉符之后，便是恭敬地放两人入内了。


第203章 拍卖开始
　　进入贵宾通道不过数米之后，便有一女人迎了上来，此女不过十六七岁，身上的穿着极为暴露。
　　虽然修为不过是闻知境圆满，但长相极为娇美。
　　“不知前辈乃是在几号包厢。”
　　李四极为艰难地吞了吞唾液，抖声回道：“十六号包厢。”
　　那名女子掩嘴，笑道，并没有露出鄙视的神情，反而是抛出一个媚眼，然后，摇着水蛇一般的腰围，在前面带路。
　　“前辈，这些女子乃是奇珍阁用来讨好各路贵宾的，全都是处子，若是前辈喜欢，大可直接享用。”
　　李四一脸尴尬地笑着，然后用讨好的口气向罗峰说道。
　　罗峰见此，倒是觉得挺有趣的，虽此女长得非常不错，但是却不入他的眼界之中。
　　“若你喜欢，大可直接上了。”
　　罗峰看着李四，甚有兴趣地说道。
　　李四闻言，却是脸色一红，思索了片刻，方才摇了摇头，艰难地说道：“还是不要了，若是让家里的婆娘知道，怕是以后上不了床了。”
　　罗峰一听李四所言，不禁大笑了起来。
　　李四倒也不感觉到什么，只是在一旁陪笑了起来。
　　前面带路的那名女子，见状不禁微微一呆，方才反应过来，此名年青人方才是正主。
　　心下暗自后悔，然后其朝罗峰猛抛媚眼，待一会儿后，方才发现罗峰对她毫无兴趣，这才老寮下来，老老实实地在前面带路。
　　她们这一类人，其修炼的资质非常的差。
　　若能被高阶修真者看中，乃是一步登天的节奏，即使不被带走，在这奇珍阁也有一笔不小的酬金。
　　若是能被带走，则是飞上枝头了。
　　这不令这些人极尽所能，希望能令来客多看一眼。
　　“两位，这就是十六号包厢了。”
　　等两人进到包厢之后，这名女子又在包厢之外，等了许久之后，方才不甘地离去了。
　　这雅间，有数十平方米，窗口处放有两张铺着虎皮的大椅，而地上铺满地毯，靠墙处，有一名贵的花草，其布置倒也不落入俗套。
　　透过窗口，能清楚地看到楼下的拍卖场的情况。
　　罗峰把神念探出，却是发现有一股无形的禁制，这倒是避免别人对房间内的窥探。
　　见此，罗峰不禁满意地点了点头，若是在此拍卖场遇上心仪之物，免不了一番抢夺，拍卖场如此布置，也少了一番手脚。
　　距拍卖开始，还有半响时分。
　　于是罗峰便是坐在椅子之上，闭目养神了起来。
　　而李四则在站在一边，却是不敢坐下。
　　半刻钟之后，罗峰睁开紧闭的双眼。
　　而此时拍卖台上，走上来一位满面红光的老者。
　　“各位贵客，此次奇珍阁拍卖会便是由老夫主持，若是大家没有别的意见，那老夫便是宣布拍卖开始了。”
　　这名满面红光的老者，说话大声洪亮，脸上带着温和的笑意，不禁令人有一种春风拂面的感觉。
　　“张老对于拍卖品，了解甚深，我等没有异议。”
　　“若是不相信张老主持拍卖会，只怕我沧州便无第二人，可胜任此拍卖会的主持人了。”
　　“还请张老开始主持。”
　　这张老的境界只在魂感境后期，但看似在沧州颇有威望，声音刚一落下，便有许多人纷纷响应。
　　“好了，老张，那次拍卖会，不都是你在主持，快快开始吧。”
　　三楼一共只有五个包间，而此时最左边的包厢，传出一道声音。
　　此道声音刚一落下，整个拍卖场便是安静了下来，众人看向那包厢的目光，皆是充满着敬畏的神色。
　　那老张好似知道三楼包厢左首内，是何等人。
　　其听到其所言，便也是笑呵呵地说道：“前辈即是开口了，老夫自是不敢再担阁，此次拍卖大会，便告开始。”
　　那三楼包厢的老者冷冷一哼，却是毫不领老张的情，但却也不再言语。
　　“接下来，便是此次拍卖会的第一件拍卖品。”
　　张老轻轻地一拍手，便有一名靓丽的女子拖着一个拖盘，走了出来。
　　此拖盘盖着一块红绸，却是不让人预先知道，是些什么。
　　张老伸手将红绸拿开，却是见上面放着三支凌厉气息的利箭，其不知为何物所制，上面散发着一股阴冷的气息。
　　罗峰一见，不禁微微地一楞，没想到此次第一个拍卖品，便是此物。
　　九阴白骨箭。
　　“此物想必不用我多做介绍，各位应该都知道这是何物。”
　　张老拿出一根九阴白骨箭，轻轻摸索着。
　　“此箭为某位鬼道修真者所制，威力比一般的九阴白骨箭，更是胜上几分，所以底价也是更高一些。”
　　“三根九阴白骨箭，起拍价，一千块灵石。”
　　其张老的声音刚一落下，场中便有人出价一千一百块灵石。
　　“我出一千二百块灵石。”
　　“一千三百块灵石。”
　　三支九阴白骨箭，对于魂感境的修真者来说，无讶于是三张保命底牌，就是对上化形境的强者，魂感境的修真者也有一战之力。
　　故而出价的修真者，非常地多，但大都是一楼的魂感境的修真者在竞拍，而几名化形境的强者竞拍了几次后，便也不再开口。
　　而二楼心个的包厢皆是闷声不言，想必是看不上此物了。
　　罗峰见众人抢得火热，倒也是看得极有趣味。
　　不久之后，三根九阴白骨箭，便是由一名一脸阴沉神色的中年男子，在二千块灵石的价格之上，竞拍得手。
　　第一件拍卖品竞拍完成后，这名张老，似乎对于拍卖价，感到满意。
　　于是，便是再拍拍手，便有一名女子再拖着拖盘，走了上来。
　　“此第二件拍卖品，乃是一件女性宝物，名流星纱。”
　　张老说完，便是直接拿起拖盘上的红绸，一件颜色艳丽，灵光充足的衣状宝物，便是出现在众人的眼前。
　　“此物攻防一体，威力不错，可以称得上是一件极品宝物，而且此物出自名家手中，宝物上面刻有攻防一体的法阵，若是装在身上，宛若仙女一般，其飞行速度，也是如遁光一般。”


第204章 又是冤大头
　　在张老言语之间，场中不少少女少妇，皆是眼冒精光，其目光皆是死死地盯着拖盘之上的流星纱。
　　而有伴之女都是不断地推着男伴的手臂，示意要将其拍下。
　　“此件流星纱的神妙之处，还是要买到手上，方才能完全地体验。”
　　张老一脸微笑地说道，其掌握拍卖气氛的手段，不可说不高明啊。
　　见气氛被撩拨了起来，他便直接说道。
　　“此件极品宝物流星纱，起拍价五千灵石。”
　　这个起拍价对于这件宝物的价值来说，实在是很底了，但张老却是胸有成竹地站在拍卖台之上，一脸温和的笑容，看着拍卖台之上的众人，或者可以说是在扫视着那些快要疯狂的女人。
　　“五千五百灵石。”
　　“六千块灵石。”
　　“该死的家伙，若是你无法拍得此件流星纱，你就别想再来找我。”
　　“你这个混蛋，你要是不把这件流星纱拍到手，回去看我怎么整治你。”
　　拍卖场的女人们，各使手段，令其旁边的男人们，皆是叫苦不住。
　　纷纷拍着自已的胸口，大做保证，必要拍到。
　　而不断攀升的拍卖价格，令这些人，一个个脸色都发白了起来。
　　“两万块灵石。”
　　一名已是发福的中年人偷偷看了一眼身旁的女伴，咬了咬牙，忍着心痛，报上了竞拍的价格。
　　在等了半响之后，任由拍卖台下面的那些女人如何鼓动，最终还是没有人再报上更高的竞拍价。
　　张老等了好一会儿，连喊了三声，方才敲响铜啰，其脸上笑意盈然地对着那名发福的中年人说道：“恭喜这位道友竞拍得手，此流星纱与你女伴，真是天作之合。”
　　发福的中年人一脸沮丧的样子，交上两万灵石之后，便是接过流星纱递给身旁一位腰如脸盆的女子，便是不再言语。
　　这极品宝物流星纱，竟然配上了这么一位主人，在场的众人，不禁皆是失声而笑，都是感到明珠暗投。
　　“接下来的拍卖品，乃是一颗土系妖兽的内丹。”
　　张老说话之间，已是有一名艳丽的女人拿着拖盘走上拍卖台之上。
　　张老将其上面的红绸给掀开之后，一股浓重的腥味便是飘散开来。
　　“这土系妖兽的品阶已是达到二阶巅峰，因其在突破时，失败了。
　　而内丹却是完好的保存了下来。”
　　张老扫视了台下的众人一眼，然后继续说道：“因晋升三阶失败，但这土系妖兽的内丹，却是保留了一部分三阶内丹的特性。”
　　“此土系内丹的拍卖价为一千五百灵石。”
　　化形境的修真者需要二阶内丹，而三阶内丹方才是神合境的修真者所需的。
　　若真是三阶的内丹，怕是会引起神合境的高手的出手。
　　但这颗内丹只是拥有一些三阶内丹的特性，却是让神合境的高手，感到有些鸡肋了。
　　所以现在开口竞拍的人，皆是场下的化形境的修真者在竞拍。
　　“一千六百块灵石。”
　　“一千七百块灵石。”
　　“二千块灵石。”
　　竞拍的价格提升得很快，罗峰看此情况不禁皱了皱眉头，看来中意此竞拍品的人很多，罗峰思索了一下，便是放弃了参与竞拍的打算。
　　而在这个时候，一道令罗峰感到熟悉的声音，突然在二楼的一个包厢内响起。
　　“四千块灵石。”
　　这次竞拍一下子竟然提高了二千块灵石，顿时令不少人打消了竞拍的打算，只余两三个确是修行土系功法的修真者在参与竞拍。
　　“四千一百块灵石。”
　　“四千两百块灵石。”
　　竞拍在停顿了一会儿后，就有两名修真者继续参与竞拍。
　　“五千块灵石。”
　　从二楼包厢传出的声音，轻飘飘地仿佛把灵石不当钱似的。
　　其继续参与竞拍的修真者，其中一人面如土色，直是低下了头，不再参与竞拍。
　　而另外一名修真者，则是猛一咬牙，寒声说道：“五千一百块灵石。”
　　“六千块灵石。”
　　此时陆一山正在包厢之中，抱着一名美妙的女子，正上下其手，其嘴角正挂着一丝的冷笑，看着怀中的妙龄女子，正用一种敬仰的神情看着他，其心中不禁大为得意了起来。
　　那名修真者冷冷地看了二楼包厢一眼，却是闷闷地坐了下来，倒也没有再竞价。
　　“六千块灵石第一次。”
　　这个价格已是超出张老心中的预期，令他极为的满意，只见他一脸笑意地说道。
　　“若是没有那位道友再次出价，那么这个土系内丹的竞拍品，便是属于二楼包厢的贵客的了。”
　　就在张老的话语一落，二楼的另一个包厢，便是传出一个老者的竞价声。
　　“七千块灵石。”
　　陆一山听到这个声音，不禁冷冷一哼，寒着脸，收回放在妙龄女子身上的手。
　　其眼神阴森森地望向传来声音的包厢的所在。
　　“八千块灵石。”
　　冰冷刺骨的声音，便是从他的口中传出。
　　“九千块灵石。”
　　另一包厢，那个老者的声音带着一种奇怪的僵硬声，从其中传出。
　　陆一山顿时脸色变成一片铁青，其右手用力地在妙龄女子的丰满之处抓捏着，那女子一时吃痛，却是不敢发出声音来。
　　“一万块灵石。”
　　在报出这个竞拍价时，陆一山的声音简直是要杀人一般。
　　而一十六号包厢之中，罗峰的嘴角一翘，便是阻止了李四的再次叫价。
　　而李四见到罗峰的手势，不禁身体一软，差点就倒在地上。
　　想到他刚才一口叫价就是几千灵石，此时他的脑袋满是晕晕的。
　　在交上一万块灵石之后，陆一山阴沉得仿佛能滴出水的脸，望向罗峰所在的包厢，其目光冰冷刺骨，却是不知道在打算着什么。
　　“接下来的拍卖品，乃是一柄极阳火焰剑。
　　此剑采用至阳宝晶所制，还刻录金乌至阳阵，能够聚集太金真火，修炼火系的修真者们，赶快竞价啊！
　　此物不可错过。”
　　刚刚土系内丹拍下一万块灵石，已是令张老高兴得合不拢嘴，此时便是趁热推销的时候啊。


第205章 地图残卷
　　“此极阳火焰剑起拍价为七千块灵石。”
　　拍卖会在张老的操控之下，徐徐地进行着，一件件拍卖品被艳丽的女子用拖盘拿了上来，而在火热的拍卖会现场，这些拍卖品都是拍出不低的价格。
　　但罗峰却是皱起了眉头，虽然这些拍卖品都不错，但却不是他急需的。
　　“各位道友，请稍稍安静一下，接下来要拍卖的，乃是一副地图残卷。”
　　张老说话间，已是有一名艳丽女人拿着拖盘从幕后走了出来。
　　张老掀开红绸之后，便是拿起地图残卷，猛地一撕，却是没有撕开半分。
　　“某人自认阅宝无数，但对这地图残卷却是看不清，看不透。
　　并且这地图残卷在贯注灵气之后，依然撕不开。
　　而普通的灵器也无法斩裂这地图残卷一分，想来撕开这地图残卷之人，其修为极其惊人。”
　　“这地图残卷不知来历不明用途，有可能是无用之物。
　　也有可能是藏着惊天的大秘密，所以委托拍卖此物的委托人，定下底价为一万灵品，若是有道友赶兴趣的话，可以出价竞拍。”
　　一万灵石对于在场的人来说也是一笔不小的开支了，虽这地图残卷看起来，非常的不凡，很可能真的藏有非常大的秘密。
　　但它必竟不是全图，拿在手中并没有一点点的用处啊。
　　故而在张老的言语一落后，拍卖场中呈现一种诡异的安静。
　　等了好一会儿后，张老的脸色呈现出一种无奈的神色，便是要宣布此图流拍之时。
　　三楼贵宾包厢最左首处，传出一道声音：“此物倒也有点意思，即然没有人出价，那就一万块灵石，交给我好了。”
　　“等一下。”
　　三楼贵宾包厢正中一间，一道苍老的女声传出：“这地图残卷，我亦有兴趣，不知凌云道友可否让给我？”
　　“哼。”
　　在停了片刻之后，那凌云冷冷一哼，说道：“即然阴婆婆也有兴趣，那我们各凭本事争夺罢了。”
　　“两万块灵石。”
　　“三万块灵石。”
　　三楼贵宾包厢内的人，此时强势出手。
　　自是令楼下的众修真者皆是知道，此物必是很不简单。
　　否则不会引起两名神合境的高手出手争夺。
　　虽此时个个心中暗自后悔，但却无人敢横插一手，不管是那凌云，还是阴婆婆，其皆是心狠手辣之辈啊。
　　二楼十六号包厢之内，罗峰猛地站起身来，其目光死死地盯在地图残卷之上，半响之后，那急促的呼吸，方才平稳了下来。
　　其坐了回去，脸上露出思索的神色。
　　“这竞拍的两人，皆是神合境的高手。
　　若我横加插手，必会引起两人的不快。
　　就是竞拍得手，出了这拍卖场后，也会引起两人的出手。
　　可此残图出现在眼中，我有预感，若是不将其争夺在手中，那残图中的秘密，日后便是与我无缘。
　　“此时若是我不敢出手，必会在日后的修炼之间，有非常不利的影响。
　　罢了，不过是两名神合境的高手而已，我还怕了他们不成。
　　罗峰思索到这里，立时有一种通达明心的感觉，其轻声开口说道：“李四，你帮我开口竞价。”
　　神合境强者的富足是众所周知的，而此时凌云和阴婆婆的争夺，却也是令一干魂感境和化形境修为的修真者们，心跳加速。
　　“六万块灵石。
　　阴婆婆，此物本尊极为想要，你若是此时退去，那么我就欠你一个人情，你说如何？”
　　那凌云沙哑的声音，在拍会场中响荡着。
　　“凌云道友，此物我也是极为感兴趣，不如你将它让给我如何？”
　　阴婆婆亦是冷哼一声，一点收手的意思都没有，虽然距离极远，但那地图残卷上所蕴含的气息，却是令阴婆婆心头震惊不已。
　　两人一时，针锋相对。
　　你不让我，我不让你。
　　其价格也越攀越高，两人出价之时，其口气也越发的冷峻。
　　“十万块灵石。”
　　而在此时，二楼十六号包厢之中，突然传出一道老者的竞拍的声音。
　　而拍卖场下的众修真者，看向包厢的所在，皆是一脸惊异的神色。
　　先前此包厢中人，刻意地抬高土系妖丹的价格。
　　其硬生生地将土系内丹的价格提升到一万块灵石。
　　而此时突然出手，怕也是要在两名神合境高手的竞争之间，哄抬价格？
　　也不怕，到底被这两人给拍成肉泥。
　　三楼贵宾包厢，齐齐传出两道冷哼。
　　而在冷哼传出的同时，一股强大的气机，便是从其中一个包厢中横扫而出，扫向二楼十六号包厢的所在。
　　“请两位道友自重，我奇珍阁拍卖场，严禁斗法。
　　两位这是在挑战我奇珍阁拍卖场的威严。”
　　一个阴沉的声音突然从半空中响起，一道身影竟是飘浮在半空之中。
　　其冰冷无情的目光，此时冷冷地瞧着三楼贵宾包厢，沉声说道。
　　十六号包厢之中，罗峰的心神猛然一沉，那道半空中的身影的修为，竟然达到神合境中期的境界。
　　“这位道友请勿生气，我二人乃是一时心中气愤失态，故而才有此举动。”
　　这道身影现身之后，三楼贵宾包厢便是闪出两人。
　　一人，极瘦极高，脸色阴狠。
　　此时脸上带着一股勉强的微笑，看着空中的那道身影，高声说道。
　　另一人是一老妪，拿着一根拐杖，遥遥对着那道身影，点了点头，便转过身去。
　　这道身影冷哼一声，他也是不想把事闹小，便是以小事化了的意思，沉声说道：“我奇珍阁拍卖场，向来竞拍价高者得，绝不许以武力来闹事，否则老夫绝不答应。”
　　那名瘦高的老者一听那道身影所言，却是目光一亮，便是抱拳说道：“这位道友所说极是，老夫尚有要事，便在此告辞了。”
　　说完，这名瘦高的老者，便是朝空中的身影，拱了拱手，便是转身离去了。
　　“我亦也有要事，就此告辞了。”
　　那名老妪亦是拱了拱手，其双眼往二楼包厢所在，扫视了一眼，便是也转身离去了。


第206章 抢夺
　　在两人离去后，空中的那道身影只是冷哼一声，便是宣布道：“此拍卖会继续进行。”
　　其宣布完后，身影便是缓缓地消失了。
　　十六号包厢中，罗峰一脸的阴沉，好一会儿后，方才冷冷一笑。
　　在支付十万块灵石之后，便是接过地图残卷，略一检查之后，便是小心翼翼将其放入储物戒指之中。
　　“此时之事，或许会给你带来一些麻烦，但你只是启灵境的小修士，想必他们不会太过为难于你。”
　　罗峰快速地说着，其紧皱着眉头，便是从怀中拿出一个储物袋，丢给李四。
　　“这里面有一万块灵石，就当做你今日所做的一切的酬金。”
　　说完，罗峰便是站起身来，其眼中寒意森然，便是举步朝外走去。
　　“等一下，我先出去。”
　　那李四深深地汲了一口气，便是迅速地从其储物袋中拿出两件黑色的斗蓬，一件他自已穿在身上，一件递给罗峰。
　　不等罗峰说些什么，便是直接起身，走向门外。
　　罗峰见状，不禁微微一呆。
　　随即摇了摇头，心中想道：“想要如此瞒过别人，怕是很难的吧，但也能为我争取一点点的时间。”
　　“这人倒也有一点的义气，他日若是能再遇上，便是好好待他吧。”
　　沧洲，城内传送阵之外，一名瘦高的老者，正闭着双眼，坐在房顶之上。
　　不一会儿之后，他猛然睁开双眼，其身影化为一道龙卷，便是消失在原地。
　　其城北，一家酒楼之上，那阴婆婆饮罢一杯好酒之后，突然其双眼闪过一丝异色，轻声说道：“那小子胆子如此之大，敢在我两之中，争夺残卷，想必有些依仗，就让那凌云先云碰他一碰吧。
　　然后，我再出手也是不迟。”
　　言语之间，其丢出数块灵石。
　　只听一阵微风吹拂，她的身影竟然是缓缓地消失了。
　　奇珍阁拍卖行，那道身影正盘膝打坐在房间之内，其猛地睁开双眼，一声长叹：“可惜啊，此人刚离开拍卖场，若我我出手，必定损坏奇珍阁拍卖场的声望。
　　只能便宜那两人了。”
　　说完，他便是闭目养神，但其神念，却是外放当中，随时在关注着事态的变化。
　　“此子竟敢在两名神合境的高手手中争抢地图残卷，想必必有依仗，哼，两者相逢必有一伤啊，我且小心跟随在后，看看能不能捡到便宜。”
　　那陆一山淡淡地说道，随即冷冷一笑，便是化为一道清风，消失在拍卖场之中。
　　奇珍阁拍卖场中，出现神秘人，从两大神合境的高手之中，夺得地图残卷。
　　随着拍卖场中的修真者的离开，消息瞬间传遍整个城市。
　　“同一时间，得罪两大神合境的高手，看他如何离开这沧洲。”
　　“此人胆子如此之大，或许有所依仗，或有意外发生。”
　　“在此讨论，没有意思，不如我们出城一观如何？”
　　“好。”
　　一时之间，沧州城内，人影如炽，皆朝城外飞射而云。
　　“给我停下，难道还要等我动手，不成？”
　　那凌云收起身影，将罩着斗蓬之人，拦住。
　　“前辈请饶命啊。”
　　李四突地转身，将那斗蓬拿开，便是跪在地上，求饶道。
　　“不好，我竟是上当了。”
　　那凌云猛地脸色一变，其身上青光一闪，便是在原地，消失不见。
　　李四抺了一把额头上的冷汗，看着那道青光消失的方向，低声说道：“你给我一万块灵石，我不要性命地帮你引开此人，此时留得性命，你我便是两清了。”
　　“而能否躲过这个劫数，那就要看前辈自已的能力了。”
　　说完，李四转头四望，便是小心翼翼地往沧州城内，飞掠而去。
　　罗峰一脸的阴沉，其出了奇珍阁拍卖场，便是朝城外，飞快地飞掠而去。
　　出了沧州，他身上黑光一闪，便是停了下来，其脸上表情冷峻，看着天际，心中一股冷例的杀机爆发而出。
　　“今天得罪了两名神合境的高手，更是爆发身怀众多灵石的消息，若是不能震撼住众多人等，只怕是麻烦不断。
　　看来要拿出舍身秘技出来，短时间提升境界，拿下这两名神合境高手的其中一人了。
　　这舍身秘技就是在对上杨通，我尚不舍得用，此时便是要用在这个时候了。”
　　“而在这两名神合境的高手之中，那名凌云，性格较为张狂，怕是要从他入手了。”
　　“这一战必是十分的干脆，不能受到半点的伤势。”
　　“一出手，便是必杀的一击了。”
　　此时，罗峰身上的衣袍竟是无风飘动了起来，漆黑的眼眸中发出一道利芒，其心中的杀机已是攀至顶峰。
　　就在这个时候，一道青光便是从空中飞翔而来。
　　罗峰突地抬起头来，感受着这道青光身上那强横的气息，其心中的战意狂飙。
　　这道青光停在空中，便是露出凌云那苍老的脸庞。
　　此时他看着罗峰的眼神，满是冷意。
　　“就在拍卖场中，你出口争夺地图残卷之时，你就要明白，老夫绝对不会放过你的，你也不必做无畏的挣扎了。
　　束手就擒吧。”
　　罗峰皱着眉头，冷冷地看着那凌云，寒声说道：“凌云老鬼，你可知为何你与阴婆婆先后离开，而此时你已追上我了，而那阴婆婆却是不见踪影呢？”
　　凌云闻言不禁冷冷一哼，其脸色不禁阴冷了下去。
　　“让人当做一颗探路的棋子，不知你的想法是如何的呢？
　　你真是太过蠢笨了。”
　　罗峰一脸上的冷笑，其双眼充满杀意地看着那凌云老鬼。
　　“不管如何，就是我做了棋子那又如何？
　　只要我杀了你，那地图残卷，便是我的了。
　　待我将你身上的宝物全部拿走，她又能耐我何。”
　　凌云张狂地说道，其双眼死死地盯在罗峰的身上。
　　“你不需要用言语来挠乱于我，今日你必定要死在此处。”
　　只见那凌云身上的气息猛然大涨，体内灵气波动汹涌了起来，一股冰冷的杀机透体而出，竟是引动天上的天象，其风起云涌，天色变得漆黑一片。


第207章 斩杀凌云
　　就在这个时候，凌云老鬼还未出手。
　　罗峰猛地抬起头来，其九重天功法的舍命秘法，猛然爆发出来。
　　其神念便如同一道锥子一般，猛往凌云所在的地方攻去。
　　其身为炼丹师，神念本就强大，再加上此时使用九重天功法的舍命秘法，其神念便如一道疯狂暴发的龙卷一般。
　　那凌云只感到其神念猛然一痛，如同被人用利箭穿过一般。
　　只见其双眼猛地一黑，顿时一口心血猛然吐出，其身周强烈的气势一时飞速地降低了下来。
　　“神合境中期。”
　　凌云惊骇地说道，其目光满是惊惧的神色。
　　他猛地一拍头部，一道红色的法宝，猛地飞出，向下猛然抛去。
　　罗峰一脸毫无表情地看着凌云，手中一召，便是招出黑剑，身体内的灵气猛朝黑剑注入，一时竟是脱手而出，飞射向那道红色的法宝，朝其击去。
　　而凌云却是用右手猛朝脑口一拍，顿时其口中吐出数道心血。
　　这心血鲜血异常，散发着非常诡异的气息。
　　其口中猛然大喝道：“血炼大法，凝形。”
　　那心血顿时一阵蠕动，化为一团奇异的血雾，而血雾之中竟是发出恐怖的吼声出来。
　　待那雾血散去之后，一只高大的魔物从其中出现。
　　只见凌云再度咬破右手中指，喷出一道血水，猛指向罗峰的所在。
　　那高大的魔物张开巨口吞下血水，随即转身而下，猛朝罗峰所在冲去。
　　罗峰见状，眉头一皱，便是伸手一拍头部，一件玉玺状的翻天印，顿时祭出。
　　其伸手朝魔物一指，体内灵气疯狂地注入翻天印，翻天印顿时化为十丈大小的模样，就如同一座小山一般，便是朝魔物当头压下。
　　仿若泰山一般，将魔物压住。
　　这魔物双手顶着翻天印，向上顶起。
　　而翻天印的器灵石头猛然一声大喝：“遇上本大爷，还不束手就擒。”
　　其翻天印身上猛然爆发出一道土黄色的光芒，一时威势十足，直接将魔物压落在地，任凭魔物如何怒吼，只是死死地将其镇压，令魔物无法动弹分毫。
　　“器灵法宝。”
　　凌云忍不住惊骇地喊道，其心中悔恨万分，他为什么要招惹上如此可怕的敌人。
　　然后，罗峰召回黑剑，其右手反拿着黑剑，身影便是一闪，速度竟是超过音速，便是从凌云的身体右侧掠过，而其手中黑剑，已是顺势割过凌云的咽喉。
　　一切仿佛都安静了下来，凌云静立空中的身体猛然往下掉落了下来。
　　只见其头和身体悄然分家了。
　　“嗯。”
　　罗峰皱着眉头望向那被翻天印镇压住的魔物，其竟未随凌云的死去而消失。
　　只在那里苦苦地支撑着，此时这魔物已是元气大伤的模样，气息萎靡，十分的狼狈。
　　见罗峰的目光扫视过来，那魔物一脸惊恐的模样，其目光中透射出哀求的神色。
　　“你若任由我指挥，让我将你封印，那你还有一线生机。
　　不然我就灭你魂魄，让你不得超生。”
　　罗峰紧皱着眉头，冷冷地说道。
　　那魔物一听，竟是极有灵智一般，就是连连地点头，生怕罗峰反悔。
　　罗峰见状便是满意了点了点头，便是拿出一个玉瓶，布下了禁制，直接就将魔物给封印在其中。
　　待这些事了，罗峰的眼神微微朝某处一扫，身上黑光一冒，便是朝远处飞掠而去。
　　半响之后，那阴婆婆的身影突然在某处冒了出来，其一脸阴沉的模样，目光中带着十分惊骇的神色。
　　“此人到底是什么身份，其神念竟然如此强大。”
　　“而且此人的修为却是万分的古怪，在感应之中，只是化形境圆满的修为，但其爆发出来的境界，却是神合境中期的境界。
　　此事，十分的古怪啊。”
　　“幸好我十分的小心，让那凌云先动手试探，不然现在陨落地，怕就是我了。”
　　阴婆婆其目光透射出庆辛的神色，望着罗峰离去的方向，其略一思索，便是朝反方向飞掠而去。
　　沧洲奇珍阁拍卖场的一处密屋之中，那个神秘的修真者豁然站起身来，其目光望向虚空，仿佛透过虚空望向罗峰刚才的战场一样。
　　“那凌云，竟被此子一招所杀。”
　　“其神念十分古怪，竟然这么强大。
　　不管怎么样，今日我未出手，实在是大辛啊。
　　不然必定惹来天大的麻烦。”
　　说完，这一处密屋，便是从来归于沉静当中。
　　“竟然会是他。”
　　那陆一山其面色惊讶莫明，许久之后，方才发出一阵冷笑之声。
　　“你能骗得了别人，却是无法骗过我。”
　　“强行提升神念，一举斩杀神合境的修真者，想必你现在必定十分的虚弱。
　　不然体内的灵气，不会如此的波动。”
　　“我若是能在此时斩杀此人，从其身上，必定收获极大。”
　　陆一山望着罗峰离去的方向，冷冷一笑，其将一只数寸大小的老鼠给收入储物袋中。
　　身上光芒一闪，朝罗峰所去的方向，快速地追去。
　　而其余快速赶来的修真者，皆是如此之快的斩杀行动，给震撼住了。
　　其神合境境界的凌云，竟是被一照面，便解决了。
　　‘此人必定有某种功法，可以隐藏修为。’
　　一干人等对视了一眼，心头皆是冒出了这样子的想法。
　　而心中有那咱捡便宜心态的修真者，皆是背上冒出了冷汗。
　　望着罗峰离去的方向，这干人等便是一下子散开了。
　　都朝沧州的方向飞掠而去，有了这些人的传播，此事必定会在很短的时间内，在这沧州城内，传散开来。
　　罗峰的身影快到了极致，半响之间，便是飞掠了百里开外，离开了神合境的神念可以探视的地方。
　　突然其身周的光芒一散，露出罗峰极为苍白的脸色。
　　目光在四周扫视一番，罗峰的目光一凝，便是落在一处小山波之上，其右手一召，召出黑剑，直接轰在小山波上面，冲出一个数丈大小的洞口出来。
　　其迅速地在洞口布制一道禁制。


第208章 陆一山死
　　然后，罗峰略一思索，又从储物戒指中拿出一个玉瓶，随手一丢，玉瓶便是融入其所布下的禁制之中。
　　罗峰举步走入山洞之中，便是从储物戒指中拿出一瓶开元液，吞服而下。
　　然后，直接盘膝打坐，借助开元液强大的生机，运行九重天功法将这强大的生机转化为灵气。
　　此时他灵气快要枯竭，只能用此办法，来快速地恢复了。
　　半个小时之后，一道身影带着一股光芒，飞快地朝此地飞掠而来。
　　到了小山坡之处，便是停了下来。
　　陆一山的脸上带着一股谨慎的神色，其目光阴森森地扫视了一下周围的环境，口中喃喃自语道：“怪了，有这寻宝鼠的追踪，此人就算速度再快，也无法逃出寻宝鼠的感应。
　　但为何他的气息到了这里，便是完全的消失无踪了呢？”
　　“难道他身上有那种隐藏气息的功法或者法宝？
　　不对，若是有此物，他不会等到此时再用，必定是隐藏了气息，在这个地方疗伤了。”
　　“如此看来，他的情况必定很糟糕，否则不会如此着急，就在这样的地方疗伤。”
　　在自言自语之中，陆一山的目光充满着火热的神情。
　　其从储物袋中拿出寻宝鼠，只见寻宝鼠的鼻子在空中轻轻一嗅，便是从地下钻了进去。
　　陆一山一见，其双眼中，充满兴奋的神色，急忙跟在寻宝鼠的身后。
　　“莫非就在此处？”
　　陆一山跟在寻宝鼠身后，只见寻宝鼠在一处小山波上停了下来，只是在上面‘吱吱吱’地叫着。
　　陆一山将寻宝鼠收回储物袋中，便是再从储物袋中拿出一张符咒，注入一丝灵力后，直接朝地下抛去。
　　此道符咒为高阶水系符咒，一经使用便是化为千万水针，其攻击范围极为广泛。
　　“就在此处。”
　　陆一山见得小山波被水针打着千穿万孔，而山坡之中一处，却是光芒一闪，将水针给挡住了。
　　陆一山眼见一个山洞慢慢地展现出来，其目光充满着小心翼翼。
　　因为刚才罗峰斩杀凌云，所爆发出来的实力，令他极为忌惮。
　　但眼中的一场富贵，却是令他万分的想得到手。
　　只见他猛咬了咬牙，右手一拍头部，便是一件极品灵器冒了出来。
　　其口中低喊了一声，那刀状灵器，便是大作光芒，猛朝山洞斩了进去。
　　这极品灵器的威力不小，更是在陆一山灵气的加持下，威力便是更大了。
　　只见山洞口处，光芒大作，但在三息之间，便是暗淡了下去。
　　在经过三次的轰击之后，那山洞洞口的禁制，便告被破。
　　陆一山一脸的谨慎，其小心翼翼地朝山洞洞内走了进去。
　　山洞之中，罗峰猛然张开紧闭的双眼，寒声说道：“那来的宵小之辈，若不退去，我定斩不饶。”
　　陆一山听到罗峰的言语，不禁踏出的脚步，猛地一顿。
　　脸上露出警戒的神色，略一思索，便是抱拳，说道：“这位道友，你有些误会了。
　　在下陆一山，与你有过数面之缘。
　　此时见你受伤，特来救援。”
　　在陆一山说话之时，他发现罗峰的脸上，闪过一丝惊慌的神色，其心下不禁就是一喜。
　　顿是心中大定了起来，其神色也是放松了下来。
　　罗峰闻言，便是冷哼一声，语气不悦地说道：“我只是灵气有些消耗罢了，在此恢复灵气。
　　即然你认出我了，便是知道前两次，我都是留情了。
　　那你还不快快离去，莫非要等我将你斩杀在些吗？”
　　陆一山一番试探，却是发现罗峰只是言语具厉，但却未移动身体。
　　心中便是认定罗峰必是身受重伤，不然那会跟他废话，直接将他斩杀便是了。
　　“嘿嘿嘿，道友的灵气和神通远远超过在下。
　　但在下最头手头非常地紧，就想找道友借上五万灵石，周转一下。”
　　罗峰一听陆一山所言，便是脸色黑了下去。
　　其目光带着阴冷的神色扫了一眼陆一山，良久之后，方才冷冷一哼，随手便是从怀中拿出一个储物袋，丢给陆一山，便是寒声说道：“这里面有五万灵石，你将它拿去，速速离开。
　　不然我便是拼着受伤，也要将你斩杀在此地。”
　　陆一山打出一个法诀出来，却是没有查出有任何问题。
　　方才将储物袋给拿了起来，其神念往里一扫，其心神猛然兴奋了起来。
　　其眼中冒出兴奋的神色，一股火热的贪欲便是从其心中猛烈地升腾而起。
　　“沧州城外，道友果断地将凌云给斩杀。
　　显然道友必是一位果决之人，此时却是被我小小的化形境的修真者所威胁，看来道友的伤势非常的严重。”
　　“而道友所说的拼着受伤，显然也是在逛我吧。
　　只要我干了这一票，便可节省了我十年的苦修了。”
　　在其说话之时，陆一山猛地催动极品灵器，朝罗峰所在，轰击了下去。
　　“嗯。”
　　罗峰一脸冰冷刺骨的神色，其神念猛然化为一道锥子状，便是朝陆一山攻了过去。
　　就在神念临身之际，一道护罩猛地出现在陆一山身前，只见护罩裂成无数的裂痕，然后轰然碎裂。
　　“此人神念并未受伤，看这情况，他的神念竟然达到神合境中期的境界。”
　　陆一山先是露出惊骇的神色，然后蓦然换成一股火热的神色。
　　“这人年纪这么轻，但其修为却是高得可怕，若是将其生擒，再用搜魂之术，搜出他所炼的功法，那么日后，我成为黑水宗第一年青的天才，也是没有不可能的。”
　　罗峰一脸冷笑地看着陆一山，虽然体内灵气枯竭，神念被挡，但罗峰却是没有一丝丝的惊慌之色。
　　“啪。”
　　陆一山身后突然传出一轻轻响，便是不待他有任何的反应，一股黑气已是将他给吞噬了。
　　只听一声惊呼之后，一切便是归于平静了。
　　只有那黑气在不断地翻滚着，不时传出爆裂的声响，甚为骇人。
　　而其主人在瞬间被毒杀，那极品灵器似是极为不甘，猛然朝罗峰当头斩下。


第209章 古朴玉简
　　罗峰一声冷哼，便是右手一张，朝极品灵器猛抓过去。
　　两相一经相交，竟是发出金铁交加的声音。
　　只见极品灵器，在罗峰手中，其身上的光芒，渐渐地暗淡了下去。
　　而罗峰便是从储物戒指中拿出数张符咒，贴在极品灵器之上，将其封印了起来。
　　再将它放入储物戒指当中，然后再看看他的右手掌，只见有一道白印，别的便没有什么了。
　　罗峰看着洞口处，那团黑气，其脸上一脸的深沉。
　　若不是他的小心，此时便是另外一种情况了。
　　他小心地将黑气收入玉频当中，便是将其放入储物戒指当中。
　　“明知我有实力斩杀神合境的高手，还敢前来追杀于我，胆子真大。
　　这修真一途，果然弱肉强食啊，一步不小心，便是万劫不复的境地。”
　　将陆一山遗留下来的储物袋收起，罗峰再度盘膝打坐了起来。
　　这次将凌云给斩杀，实是动用了他接近最后的底牌了，其九重天功法的舍命神通，却是让他的灵气将尽枯竭。
　　若不是他常常吞服提纯过后的开元液，身体之内有残余的药力支撑着，只怕他早已倒在沧州城外了。
　　而这个时候，灭杀陆一山，更是将他身体之内最后的灵气使用一空。
　　一股虚弱的感觉便是从身体深处升起。
　　罗峰不禁暗暗苦笑一声，他赶紧收敛心神。
　　继续吞服提纯后的开元液，默默地运行九重天功法，来恢复灵气。
　　三日很快便是过去，这三日倒也有几群修真者路过，但却是没有发现罗峰。
　　今日罗峰的眼皮微微一阵抖动，便是缓缓地睁开了双眼。
　　只见一道利芒猛然射出，其轻轻地吐出一口气，脸上便是闪过一道光芒，便是恢复平常。
　　“以我如今的实力，若是用了底牌，那么神合境前期之辈，我皆能斩杀。
　　而神合境中期则是只能抵挡一刻，若是神合境后期，那么，我便是毫无机会了。”
　　罗峰不禁微微地摇了摇头，以他现今的实力，还是太弱了。
　　若是运气不佳，只怕一个不甚，便是身死陨落的情况。
　　其叹了一口气，罗峰从身上拿出两个储物袋出来，其中一个通体黑色，绣着金边花纹的，便是那凌云的储物袋了。
　　罗峰的神念，朝其上一扫，便是将上面的禁制给解开了，然后神念往里一探。
　　这凌云的身家极为富足，光是储物袋之中的灵石，便是有二十多万块。
　　如此一来一往，罗峰在拍卖场所用便是回来了，并且还有剩余。
　　此中，还有三件极品灵器在储物袋内。
　　一件为女性法宝，另一件为鬼道法宝，还有一件是一整套的法宝，分为子母两件，罗峰拿着这子母极品灵器把玩了一番，便是摇了摇头，将其收入储物袋之中，这些法宝比他的翻天印差了不是一个等级。
　　故而对他来说，并没有多大的用处。
　　而余下的符咒，丹药，罗峰便是分门别类放置起来。
　　而另外的一个储物袋，便是那陆一山的储物袋了。
　　罗峰神念便是一扫，便是解开上面的禁制，然后神念便是探入其中，罗峰神念朝里一扫，不禁脸露喜色。
　　其从里面拿出两方玉盒，打开之后，两枚土系内丹，直是躺在其中。
　　一枚，便是陆一山在炼器居所购买的土系内丹。
　　另一枚便是在奇珍阁拍卖场所拍卖的土系内丹。
　　而此时这两枚内丹都落入罗峰的手中了。
　　将这两枚内丹放在了一起，罗峰的神念继续在储物袋中扫描而过。
　　便是在其中拿出两套极品灵器，还有不少的符咒。
　　“嗯。”
　　就在这个时候，罗峰眉头一皱。
　　其脸上现出一丝惊异的神色，便是从其中拿出一个土黄色的灵器，此物为一方块形，与翻天印相似，其上面不断地发出土腥味，看来这是一件不错的土系灵器。
　　“这土系灵器虽然威能不差，但从其散发的气息，冒似是一个半成品。
　　而这陆一山一直在收购土系内丹，莫非与这法宝有关。”
　　罗峰脸上闪过一丝的疑惑，便是再次在储物袋中扫视着。
　　其脸上突然闪过一道喜色，一枚古朴的玉简，便是出现在罗峰的手中。
　　这个古朴的玉简，与现今的玉简有点不同，看来倒像是古修士所用的玉简。
　　罗峰深深地吸了一口气，便是一道神念，探入玉简之上。
　　其神念一落在玉简上面，罗峰只感到一股强大的吸力，从玉简之上爆发了出来，还未等他反应过来，罗峰的神念便是被拉进玉简之中，进入到一个奇怪的地方。
　　“这是什么地方？”
　　罗峰的脸上猛然一沉，其目光四下一望，只见此处阴闷闷的，这片天地好似没尽头一般，除了一些灰色的气体之外，便是没有别的什么东西。
　　就在这个时候，那四周灰色的气体突然转动了起来。
　　罗峰一见，不禁心中一惊，心神便是戒备了起来。
　　而那灰色气体却是化为一个老者的形象，而此老者的形状一形成，一股淡淡的威压便是从其身上散发而出。
　　这股淡淡的威压，竟好似是这老者的一呼一吸所致。
　　其一次眼神的转动，竟是令罗峰身影猛地一震。
　　其眼中闪过极度的惊骇，而其凝成身体的神念，好似会被这股威压压成粉末。
　　若是神念被毁，那么罗峰便是身死魂消的境地了。
　　“这老者是何人，竟能有此威能，只是一个眼神，竟给我如此的压力。”
　　罗峰紧咬牙关，眼中露出不服的神色，不管你是谁，但你只是一道虚影，不管你本体如何强大，但别想令我屈服。
　　“这是绝对不可能的，我绝不屈服。”
　　那老者的形体渐渐地凝聚而成，直是站在罗峰的不远处，只是静静地看着，就是一个高高在上的神明，看着如同蝼蛄一样的罗峰。
　　“我罗峰两世为人，经过无数次的撕杀，如何能被你压倒。
　　我绝对不会死在此地的。”
　　虽然罗峰念头坚决，但在这威压之下，其神念却是渐渐地消散。


第210章 炼器秘典
　　而一股不屈的精神，支撑着罗峰不被老者所散发出来的威压所压跨。
　　突然，一道轻轻的振动，从罗峰的脑海最深处响动了起来。
　　仿佛是被老者的威压所挑衅，这股振动瞬间溶入罗峰的神念之中。
　　一时之间，罗峰那萎缩的神念猛然爆发出一股淡淡的金光，其神念突然变得如同千锤百炼一般，突然凝实了起来。
　　一股非常淡的气息从罗峰的神念散发出来，那老者身上的威压，与罗峰的神念所散发出来的气息一相交接，立即被其镇压住了。
　　而离罗峰不远的老者，那仿佛万年都不曾动一下的他，突然身体一震，其嘴中传出一阵低语。
　　“我，我是谁，我怎么啦，我为什么存在，对了，是为了传承。”
　　那老者突然猛地一抬头，其右手朝前一指，那空中的灰色气体，突然猛烈地旋转了起来。
　　竟是化为一篇经文，围绕在罗峰的身边。
　　“为了传承。”
　　那名老者猛然一剩大喝，其声音竟是带着一种解脱了的味道。
　　那篇经文，在老者的大喝之下，顿时疯狂地涌入罗峰的神念之中。
　　随着这篇经文涌入罗峰的神念之中，那老者也变得越加的虚幻。
　　“老夫竟是陨落于此，心是万分的遗憾啊。”
　　一声长长的叹息，那老夫最终化为一片碎片，散失不见了。
　　而罗峰却是浑身颤抖，张开紧闭的双眼，其中满是震撼的神色。
　　就在这个时候，那手中的玉简突然碎成碎片，最终化成虚无。
　　罗峰感受到神念之中的那道炼器的秘法，不禁满眼的狂喜之色。
　　“用土系法宝做为基础，用秘法持续溶入土系法宝之中，令其威能增强。”
　　“若是有大机缘，此土系法宝可升级为通天保器，一印出手，便是化为一界之大，可灭杀一界。”
　　罗峰猛地睁开双眼，其中冒出一股利芒，喃喃自语道：“我终于知道这陆一山为何收集土系内丹了，想来是从这玉简之中，学到一点炼器的皮毛了。
　　但他却是死也想不到，最核心的炼器之法，却是让我得到了。”
　　“我掌握着翻天印，其本身就是上品宝器，而且是土系法宝，可做为宝器的基础，若是以后不断地炼制提升，或许能炼制出一方顶级灵器，镇压一方。”
　　罗峰在脑海之中，细细地回想如何炼制这翻天印的诀窍。
　　半响之后，罗峰将翻天印和两枚土系内丹拿在手中。
　　“炼制。”
　　其手中不断地打出种种法诀，那两枚土系内丹，随着法诀打出，竟是轻化成一黄色液体，慢慢地滴在翻天印之上，三息之间，竟是溶入其中。
　　而当液体溶入其中，那翻天印的气息直是变得越来越强。
　　一日后。
　　“他麻披，本大爷竟也有如此机遇，我变强了。”
　　翻天印内的器灵石头，大喊大叫地说道。
　　罗峰看着手中的玉玺状的翻天印，一脸的喜色，便是朝其说道：“你以后会越来越强的。”
　　“哎，誓死追随老大。”
　　罗峰身影一闪便是来到高处，而其手上拿着翻天印，便是朝空中一抛。
　　其右手猛地一指，这翻天印的身体顿时变大了起来，一呼一吸间，便是变得有数十丈大小，猛然落下。
　　一时碎石横飞，整片山坡在翻天印的攻击之下，顿是被轰成碎片。
　　出现一个巨大的洞口出来，将之前的一切痕迹给完全是粉碎。
　　罗峰见状，一脸的惊喜之色，这经过土系内丹炼制的翻天印，比之前的威力，高了一倍还不止。
　　“此翻天印，有此印在手，望我有朝一天，能够返回巅峰，笑傲一界。”
　　半响之后，一道黑光冲天而起，罗峰的身影便是消失在原地不见。
　　黑光之中，罗峰手上把玩着两块身份玉符，脸上露出一股玩味的神色。
　　从外表上看来，这两块身份玉符，毫不相像，而其中各有一股不同的气息在其上弥漫着，竟是如同被封印在其上一般。
　　“这两块身份玉符，怕是在关键的时候，会非常的有用。”
　　罗峰的嘴角一翘，露出一丝怪笑，然后将这两块身份玉符放入玉盒之中，再贴上禁制符咒，最后放入储物戒指之中。
　　接着罗峰拿出一枚玉简，神念探入其中。
　　一会儿后，罗峰脸上现出沉吟的神色，轻声说道：“这个地方离那司马家还有很远的一段距离，看来要抓紧赶路了，不然怕是会错过日期，”罗峰喃喃自语数句，然后身影冒出一道黑光，便是朝远处飞掠而去。
　　沧州司马家，乃是沧州实力最强的修真家族，除了司马老祖其修为为魂主境的境界外，家族之内神合境的高手，也是不下十数位。
　　虽然司马家从不参与修真界中的争斗，但以司马家为中心，方圆数千里之中，未经禀报，其他修真之人，不敢随意地踏入其中。
　　这方圆数千里，被称为司域。
　　司域数千里之间，分别有着八座城镇，每一座城镇都有一名神合境的司马家的长老坐阵，要想进入其中的修真者，都要经过同意之后，才能进入其中。
　　几十年前，有两名神合境的高手，不屑于这个规定。
　　强行进入司域，当日只见天色一暗，一只巨手突然出现，两名神合境的高手，便是如同苍蝇一般，被拍成肉饼。
　　这一件事发生之后，司马家有司马老祖这个魂主境的高手坐阵一事，才慢慢地传扬开来。
　　到了今天这个时候，这一条规定，已是成为司域的一条不可触摸的禁令。
　　今日，司域第一城，城外的十里开外的地方。
　　一道黑芒出现在其中，与那众多的修真者挤在一起。
　　“这就是司域的第一城，果然气势非凡，这沧州修真界的风采可从此见得一斑啊。”
　　修真者中，一名灰衫衣袍的年青人，喃喃自语地说道。
　　这灰衫衣袍的年青人自是罗峰了，在几日的奔行之后，他终于来到司域的边界。
　　按规定，接受司马家邀请的修真者，都要在对应的城镇之中集合，再前往司马家。


第211章 禁制
　　十里，对于修真者来说，并不算什么。
　　半响之后，罗峰看着眼前那真穿云宵的城镇，城门上面刻着第一城三个大字，其字隐隐有着一股威压，而罗峰不少遇上这等事，自是只淡淡地扫了一眼，便不再看。
　　其脸上没有一丝的表情，随着队伍往城内走入。
　　“要进入司域，需要交纳五块灵石。”
　　在城门处，有十数名修真者正在维持次序，一名黑衣老者正坐在椅子之上，慢慢地涰饮着茶，其双眼微微眯着，正紧紧地盯着往来的修真者们的身上。
　　罗峰惊讶地挑了挑眉头，这老者竟然是一位化形境中期修为的高手，其也十数名修者者也在魂感境后期以上的境界。
　　看他们的年纪也跟罗峰差不了多少，若是这些人放在罗峰所在的修真界中，只怕也是各门各派中的核心弟子，而此时，却是放在城门口来看门。
　　“这司马家，好大的气派啊。”
　　罗峰看着此等情景，心中暗自心惊。
　　但他只是静静地交纳了五块灵石，便是举步走进城内。
　　而那黑衣老者微眯的双眼突地冒出一阵精芒，目光紧紧地盯在罗峰的背后，好一会儿方才摇了摇头，恢复成懒散的模样。
　　第一城内，地面皆是青石所铺就，路的两边栽种着一些花草。
　　宽广的街道能数匹马车并肩而行，两旁的建筑皆是气势不凡，而其门前都站着一名伙计，正在招揽着客人。
　　罗峰一路漫步行进着，眼前的景象，让他心中暗自惊叹。
　　这沧州的修真者，不管是质，还是量，都比外界高上太多了。
　　先不管随处可见的化形境的高手，就是偶尔出现的神合境境界的高手的气息，也是不时地出现。
　　“我天灵宗所处地界与此处相比，就如同蛮荒时代一般啊。”
　　而司域的修真水平越高，罗峰对此处的期待就越高。
　　第一城内的一处院落，有一千多亩地，占地极广，其间偶有祥云升起，简直如同人间的仙境一般。
　　这个院落门前立有两道张牙舞爪的石狮，威势非凡。
　　门前数个气势十足的武士，虽然皆不说话，但其身上煞气升腾，却是令人心中暗暗发冷。
　　罗峰看着这个院落，心中却是一震。
　　他把自已罗家的所在，与之相比。
　　那罗家简直不堪一看，这等深厚的底蕴，非千百年造就，而不可得。
　　深深地吸了一口气，将心中的震撼给压了下去。
　　罗峰方才举步朝其行去。
　　“司马家所在，闲人不得踏入，擅入者死。”
　　那几名一身煞气的武士，突然一声大喝。
　　其眼神皆是死死地盯着罗峰，一股杀机隐隐地笼罩在罗峰的身上，令其背后的汗毛根根竖起。
　　“在下天灵宗罗峰，这是我的身份玉符。”
　　其中一名身材高大的武士，走上前来，接过身份玉符。
　　其神念往身份玉符内一探，片刻之后，便是将玉符还给罗峰。
　　其沉声说道：“请稍等一下。”
　　说完，其便是转身走入院落之中。
　　不一会儿，那名身材高大的武士返身回来。
　　其身后跟着一名华丽衣裳的老者，此人虽然看上去十分的老态，但在罗峰的感应下，其实他的实力竟然在化形境圆满的境界。
　　“拜见二管家。”
　　门口那些武士，皆是一脸敬畏地朝这个老者施礼道。
　　这二管家只是随意地摆了摆手，其目光落在罗峰的身上，只见一道利芒便是冒出，然后再归于平淡。
　　“即然是爱邀请而来，那你便是随我来吧。”
　　罗峰心中暗自吃惊，这二管家的眼神好是锐利，他心中竟然有一种被看个通透的感觉。
　　但好在二管家未没有多说什么，只是淡淡地说了这么一句，便是当先朝内走去。
　　“这院落的禁制非常的多，没有邀请，最好不要随意乱逛，不然出了事情，我司马家可不负责任。”
　　那二管家淡淡地说道，淡淡地瞄了一眼罗峰，便是离开了。
　　而罗峰在二管家离开之后，便是盘膝打坐在蒲团之上。
　　其神念在房间之中扫了一遍，其眉头便是突然地一皱，目光瞧向门口的一处挂件之上，目光中露出思索的神色。
　　“这挂件的禁制十分的高明啊，必是神合境以上的修真者所制。
　　若是我突然出手将它的禁制给破除，那么就太过惹眼了，还是任其自然吧。”
　　罗峰思索到此处，便是从储物戒指中拿出一瓶开元液吞服而下，便是盘膝打坐了起来。
　　司马家院落的深处，一处阴暗的阁楼。
　　一名老者正皱着眉头看着一个脸盆大小的光晕，其中的情形，竟然是罗峰所在房间的情景。
　　“此人刚才神情略有异色，是否发觉里面的情况呢？”
　　老者皱着眉头，只是一挥手，便是将光晕给打散。
　　连接几日，罗峰皆是丝毫不踏出房门，都在打坐炼功，而那种被监视的感觉，却未再次出现。
　　罗峰只是思索一会儿，便是不再想它。
　　今日，罗峰猛然张开紧闭的双眼，一道传音玉符便是出现在他面前，不待他接过，便是自行燃烧了起来，一道苍老的声音传出。
　　“今日午时，前来乾坤殿。”
　　罗峰便是从蒲团上站起身来，稍微整理一下，便是举步走出门外。
　　而房门之外，已有一名武士正等着他，此人看到罗峰出来，也不多话，便是直接在前引路。
　　“黄立道友，明日便是前往圣地的日子，而你家的陆一山，怎么还没有到来呢？”
　　司马家别院，十数名年青的修真者并排而立，其目光交接之处，皆是见得森冷之意。
　　此时最左边的一名修真者，乃是刑宗的王天，其眼神闪闪，装作一脸关切之意地问道。
　　而其对面一位年青温润的修真者，听到王天所问，不禁眼神之中闪过一丝煞气，但其脸上却是带着一丝微笑，温和地说道：“有劳王天道友挂怀了，我那师弟陆一山，怕是年青贪玩，迟了日程，但他虽年青却是在大事上，懂得分寸，应该在赶来的路上了。”


第212章 争论
　　“但愿如此吧！”
　　王天脸上露出一个冷笑，却是装作轻松地说道。
　　“但是我心中却是有着一种不祥的感觉，怕是陆一山道友来不了了。”
　　这道言语一落，大殿之中，顿时安静了下来。
　　另几名修真者皆是一脸莫明的笑意，这两个大宗派的对立，怕是令他们喜闻乐见。
　　因这两宗门一旦争斗起来，对他们来说，是百利而无一害的啊。
　　黄立闻言，顿时双眼微微地眯了起来。
　　其眉头紧紧地皱起，目光中多了几分的阴沉，他收起笑容，冷冷地说道：“王天道友，慎言啊。”
　　黄立的话语一落，其身边的黑水宗的两名修真者，顿时气势爆发而出。
　　而那刑宗的三名修真者也是不甘示弱，顿时三道强大的气势也是升腾而起。
　　双方虽然没有出手，但空中却是因为气势的对抗，响起了‘啪啪啪’的声响。
　　“哈哈哈，还请黄立道友莫要责怪，王某失言了。”
　　王天在脑海中思索了一番，却是笑了一笑，毕竟只是口舌之争，若是现在与黑水宗争斗了起来，怕是得不偿失的啊。
　　只是令其他人渔翁得利。
　　黄立冷哼一声，却也是知道，现在不是相争的时候，只见其右手一摆，双方针锋相对的气势才相对缓和了几分。
　　虽然是缓和了几分，但此时大殿内的气氛，却是十分的僵硬。
　　如果眼神能杀人的话，双方都不知要死了多少次了。
　　在这种情况之下，在场的修真者，皆是不肯随意的发言，怕是引起另一场争斗。
　　空气中弥漫者一股拔剑张弩的气息。
　　在这紧张的氛围中，忽然传出一个声音。
　　“不知各位道友，可有听说过天灵宗也有一人，被邀请了。”
　　刑宗的下首，一名洛阳宗的年青修真者，突然开口说道。
　　这洛阳宗的实力还是不弱的，其掌门的实力达到神合境后期的境界，门下更有四位长老为神合境前期的境界，相抟其门内还有一名神合境圆满的高手，正在冲击魂主境。
　　其宗门的实力，怕是只弱于黑水宗一筹而已。
　　此时说话之人，乃是洛阳宗的天才人物，李道一，此时的年龄还不足二十二岁，但其实力已是达到化形境中期的境地，其天资，在此可见一斑。
　　“此等事情，我倒也是耳闻一二。”
　　李道一的话语一落下，其身边的一名修真者也是会意，便是接口说道。
　　“这天灵宗的实力低下，历年来圣地并未邀请其门下弟子参加，但据我所得到的消息，此天灵宗太上长老，最近境界突破，达到了神合境的境界。”
　　这两人一经开口，便是使气氛缓和了下来。
　　那王天点了点头，便是开口说道：“李道友所说的，没有错。
　　这天灵宗我也听说过，确实有一名长老在最近突破化形境，达到神合境前期了。”
　　“哼，不过是神合境前期，放在我宗门，就有好几位超过于他，这等宗门根本不值提起它来的啊。”
　　王天的言话一经落下，黄立身后的一名妙龄女子，一脸冷笑地开口说道。
　　“这天灵宗不过是走了大运，方才能受到邀请。”
　　此女虽然长得娇艳，但其气质却是非常的冷清，给人一种无情的感觉。
　　“在柳媚道友的眼里，那天灵宗的实力，却是真的不算什么。”
　　王天的眼神中闪过一丝的冷意，其摸了摸下巴的胡子喳，轻声笑道。
　　“可是每次圣地开启，其邀请的名额都是有限制的，你黑水宗本来名额有五个，但这次却只有四个吧。
　　此次名额少了一个，怕是给了这天灵宗了。”
　　“王道友之言，没有错，据我所知，此次各门各派的名额都没有变动，只有黑水宗的名额少了一个，而天灵宗增加了一个。”
　　“呵呵，黑水宗的名额向来比我刑宗多一个，仅仅输于那木道门和物魔宗，但现在看来，这种情景将不再存在了。”
　　王天身边的一名女子，一脸古灵精怪地说道。
　　其年纪大约在十七八岁，长相娇小，但却十分的可爱。
　　“如此倒也是不错，免得总有些人，自以为高人一等，眼睛都只向天看。”
　　一名刑宗的修真者大声说道，此人长相魁梧，一身壮实的肌肉，看起来堪为恐怖。
　　黄立一听此人所言，不禁紧皱眉头，其脸色也是阴沉了下来，便是冷冷一哼。
　　“少了一个名额，也是我黑水宗宗内之事，他人少来评论，各自管好自己的事情就好。”
　　那王天闻言却只是微微一笑，他只是摆了摆手，示意其他人不再挑衅，他端起一杯茶轻涰着，便是连连赞叹道：“好茶啊，好茶。”
　　“师兄说得好，真是好茶呢。”
　　那名古灵精怪的少女却是突然冒出头来，装模作样地拿起茶杯，轻涰了一口，笑嘻嘻地说道。
　　“天灵宗所在本就是蛮荒之地，其修真水平极其有限，便是从那里出来的修真者，怕也是个废物而已。”
　　那柳媚冷冷地说道。
　　“虽然我黑水宗被夺走一个名额，但这天灵宗所选出来之人，也要通得过第一道测试。
　　若是无法通过，我看他以后如何讨要名额。”
　　“师妹所言极有道理，明日司马家的第一道测试，我看此人就无法通过。”
　　柳媚身后，一名男子附和地说道，其嘴角一翘，脸上便是现出冷笑。
　　“等此人前来，我便是与他亲热一番，看看他到底是一个什么样的废物。”
　　柳媚一听这名男子所言，其脸上现出一丝的笑容，眼眸瞟向王天，不屑地说道：“区区天灵宗，那有什么厉害的角色。”
　　“一个炼丹大赛的冠军炼丹师，这在我所在的修真界，也是极为少见，怕是这个名头是吹出来的吧，没想到刑宗之人也会当真，真是令人难以相信的啊。”
　　王天一听柳媚所言，其眉头不禁深深地皱着，眼神之中闪过一道冷冷的光芒，但未等他开口，大殿之外，突然传来一声大喝。


第213章 掌嘴
　　“给我住嘴。”
　　声音一经落下，一个身着灰衫，脸色阴沉的年轻人从外面走进大殿，其漆黑如墨的眼眸不带一丝一毫的感情，将柳媚死死地盯住。
　　被这双恐怖的眼睛死死地盯住，柳媚不禁心中一惊，一股冷意从其心中升腾而起，其脸色也不禁微微发白，而她的双脚不由自主的往后退了几步。
　　“我天灵宗所在的修真界，虽然势弱。
　　但其所在的各宗各派不下上百，并且修真家族也不下上千，一门一派可能势小，但若是全部加起来，便是可以硬碰任何一个大宗派。”
　　“你如此胡说八道，莫是不怕给你所在的宗门，惹来杀身之祸。”
　　“我天灵宗乃是千年传承的宗派，如今虽然势小，但自身骨气还在，你今日所言，若是传回我宗门，必定与你所在的宗门结为仇敌。”
　　“你如此胡言，为自家宗门若下仇敌，留你何用。”
　　“不知道你是那一宗门门下弟子，还敢送来司马家圣地。
　　你丢脸丢到所有宗门的面前了。”
　　罗峰一脸的冷笑，其言辞犀利，仿若利剑一般，轰然砸下，令柳媚一时之间，不知所措，其脸色一阵白，一阵红。
　　在罗峰的话语一落下后，整个大殿皆是安静了下来。
　　乾坤殿内，所有的修真者皆是一脸的僵硬，好半响后，方才回过神来。
　　“师兄，这个人是谁啊？”
　　那名古灵精怪的女子扯着王天的衣袖，悄声问道。
　　其双眼之中，带着好奇的神色，紧紧地盯着罗峰。
　　“竟然将柳媚骂得这么惨，我好高兴啊，早看她不顺眼了。”
　　王天缓缓地摇了摇头，其眼神盯在罗峰的身上，其中带着惊疑的神色。
　　“这个人的嘴巴好厉害啊，以他所言，这柳媚好是愚蠢，可她还那么洋洋自得，真是太可笑了。”
　　“这柳媚仗着她乃是黑水宗宗主的爱女，平时十分的跋扈，如今被此人怒骂一番，真是令人心头好生快意。”
　　等柳媚从惊慌中惊过神来，再听到身旁的私语，不禁恼羞成怒，口中发出一声歇息底里的怒吼：“你这小杂种，竟敢如此骂我，我要你死。”
　　说话之间，柳媚从储物袋中，祭出一把飞刀，其手一扬，飞刀便是直往罗峰所在，袭去。
　　这飞刀灵气四溢，其中充满锐利的锋芒。
　　这柳媚虽然口中多有不敬之语，但罗峰却是不想与女子动手。
　　而此时见她出手如此的狠辣，便是心中不觉已是动怒了起来。
　　只见罗峰脸上利芒一现，其身影便是一闪，已是躲过那飞刀，瞬间已是出现在柳媚的身前，右手一扬，便是直接甩落。
　　只听‘啪’的一声，那柳媚的脸上已是出现一道掌印，其身体直直朝后飞去。
　　柳媚的身体落在身后的桌椅上面，便是将桌椅给砸碎，其伸手捂住脸颊，满眼的不可思议的神情，她想不到罗峰竟然动手打她。
　　她本为黑水宗宗主的爱女，何时受过如此对待。
　　“你竟敢动手打我，我要杀了你。”
　　说罢，柳媚便是伸手朝头上一拍，一件充满黑气的灵器便是爆射而出。
　　从此灵器的气息来看，必定是灵级的宝物。
　　罗峰见状，不禁紧皱眉头，便是反手又是一扬，不等柳媚操控灵器，便是又在她另一边脸颊上，又是一掌拍落。
　　这一掌更为大声，柳媚的一张脸已是被拍得高高地肿起，瞬间已是如同一颗猪头一般。
　　“我要杀死你。”
　　柳媚捂着脸疯狂地大叫着，如同一个泼妇一般。
　　而那黄立一脸的阴沉，其身影一闪，便是拦在两人中间，他挥手阻止柳媚，目光阴森森地盯在罗峰的身上，寒声说道：“这位道友修为精深，却对我师妹区区一名女子动手，不觉得已是过份了吗？”
　　“难道贵师妹对我宗门，出口不敬，抵毁我天灵宗，不应该受到教训吗？”
　　“而出手是否过份，若是我有你师妹的一半心狠，她此该早已毙命。”
　　罗峰脸色阴沉得仿佛如滴出水来，其目光冷冷地与之对望，一半相让的意思都没有。
　　黄立听到罗峰所言，其面色阴沉如水，半响之后，方才沉声说道：“虽然道友出手在情理之中，但我身为黑水宗弟子，师妹受辱，我不得不出手洗涮师妹的耻辱。”
　　罗峰听到黄立所说，其脸上毫无表情。
　　在他的感应之中，这黄立的修为乃是化形境后期，与他的差距，有好大的一段距离。
　　罗峰虽是不想太过于张扬，但他并不介意，给这个黑水宗的天之娇子，一点教训，免得日后麻烦不断。
　　两人气势对峙着，互不相让。
　　而在此时，一道冷哼从殿外传了进来。
　　“此地乃是我司马家的别院，茹等敢在此地斗法，便是一概取消前往司马家圣地的资格。
　　驱出司域，永远不许踏入。”
　　此道言语一经落下，大殿之外，走进一名灰衣老者，其脸色阴沉如水，踏步之时，其身上恐怖的灵力波动，已是令大殿之中的众人，皆是色变不已。
　　“晚辈参见司马龙长老。”
　　黄立顿时退后数步，对司马龙长老一个抱拳，恭声说道。
　　其脸上一脸的笑意。
　　“我两刚才不过有一点误会而已，还请长老不要放在心上。”
　　司马龙，司马家长老之一，其修为乃是神合境中期，为第一城城主。
　　“还请长老不要动怒，我两真的只是误会而已。”
　　罗峰亦是抱拳，恭声说道。
　　这司马龙冷冷一哼，其目光一扫两人，然后举步走前大殿之中的主位落坐，其眼神十分锐利扫视着众人，半响之后，方才冷冷地说道：“此时召集菇等前来，是有一要事，要告知各位。”
　　“我司马家，司马老祖传下法旨，圣地再度开启，其中因缘，想必各位都已清楚。”
　　“而在座的各位，那位能得到半数的黑木剑者，便能够在司马老祖身边，跟随其修炼三年。”
　　“而黑木剑一事，在给各位的玉简之中，都有详细的资料介绍。”


第214章 测试
　　黄立一听司马龙所言，其双眼中顿时冒出一阵光彩出来，半响之后，方才恢复平静。
　　而那王天，眼眸之中也是一阵地收缩，其面色虽是显得平静异常，但双手的颤抖，却是爆露出心中的不平静。
　　黄立和王天皆是对视了一眼，尽是看出对方眼中的忌惮之意。
　　在他们看来，他们的对手只有彼此而已。
　　但众人皆没有注意处，罗峰的神念从其手中的玉简移开之后，其衣袍之内的右手猛地握紧，半响之后，方才慢慢地松开，其目光之中带着一股坚定的神色。
　　而其他的修真者，虽然对自已的把握并不大，但必竟其参加其中，或有希望争夺一番。
　　若是机缘巧合，令其夺得黑木剑，那岂不是有了天大的机缘，在司马老祖身边修炼的机会。
　　其皆是一脸红潮，充满着兴奋的神色。
　　司马龙看着众人的反应，心中极为地满意。
　　其摆了摆手，说道：“第一道测试为明天的午后时分，你们先回去休息，明日自有人带你们前来测试。”
　　就在众人纷纷施礼要退下之时，天空之中，飞来一道光芒，落在黄立身前，竟是一道传音玉符。
　　一时之间，众人皆是惊讶地停下了脚步，看向黄立的所在。
　　这黄立将神念探入传音玉简之中，半响之后，其脸色阴沉得如同要滴下水来一般。
　　“司马龙长老，晚辈刚刚收到宗门长老的传信，信中说我陆一山师弟，已是遇害，还请司马龙长老为我黑水宗做主啊。”
　　司马龙闻言，不禁脸色微微地一沉，这灭杀陆一山，不禁是在挑衅黑水宗，还是对司马家不敬。
　　“此事本长老知道了，必会传令下去，严查凶手，定然给你黑水宗一个交待。”
　　“多谢长老。”
　　黄立抱拳施礼道。
　　其面色依然阴沉如水，在这茫茫人海之中，要抓到凶手那有那么容易。
　　可没有人发现，罗峰听到司马龙所言，其双眼之中闪过一丝的异色。
　　翌日。
　　午后时分。
　　司马家一个大殿之内，根据司马家所列出的名单，每个人都是先后测试骨龄和修为。
　　只有年龄在二十三岁以下之人，而且修行境界要在魂感境后期以上，方才能算过了关，拥有进入圣地的机会。
　　能拿到司马家邀请玉符之人，都是其宗派之中的天才人物，无论是资质还是各方面，皆是一时之选，故而测试之时，倒也飞快。
　　“黑水宗张同。”
　　此道声音响起，那张同顿时大步踏出，其眼神朝罗峰所在一瞄，眼含冷笑之意。
　　罗峰见状，不禁眉头一皱，其眼神望向那柳媚，发现她正用一种十分怨毒的神情，死死地盯着他。
　　罗峰心下一阵思索，便是脸上冷冷一笑，若是他们搞花样，他不介意好好地教训一番。
　　那张同脸上不带任何的表情，缓缓地从一个拱门状的灵器下走过。
　　张同一走过此灵器，灵器上方一块圆圆的灵石之上，立即现出二十的数字。
　　“二十岁，第一关测试通过。”
　　负责检查的司马家的修真者，立即点了点头，大声说道。
　　张同听到自己通关，面上并没有多大的变化，确实，第一关不过是测试年龄，但凡受邀而来的，年龄必然都在二十三岁以下，因为机会实在难得，没有哪个宗派舍得浪费如此良机。
　　张同又被引到了第二关，是一块验灵石，顾名思义这是一块可以测验人灵力修为的石头，修为越高光芒越耀眼，据说若是一位神武尊者所发出来的光，可与日月比肩。
　　张同学着前人的的动作，将手放在了验灵石上，验灵石上起初光芒大盛，可是突然之间开始变暗，最终停在了魂感中期的亮度，再无波澜。
　　测验的老者也同验灵石般，起初眼里光芒闪烁，后来随着验灵石的变弱而变弱，最后摇了摇头。
　　就在老者准备宣布结果的时候，他猛地想起了压制修为也可以改变验灵石的光芒，再加上张同手最开始放在验灵石上的光芒大作，老者肯定了张同在压制自己的修为，他还是第一次遇到这样的情况，他朝着司马龙看了一眼，请求他的指示。
　　司马龙仿若没有看见老者的请示，老者哪里还不明白司马龙的意思，叹了口气道：“黑水宗张同，魂感境中期，第二关淘汰。”
　　他旁边的人听到他的话，用笔将结果记了下来。
　　罗峰是下一位测验者，老者的话一字不落的入了他的耳中。
　　听到这个消息他觉得十分诧异，心中隐隐有不安的情绪，因为他根本感知不到张同的具体修为，而这样的情况只有两种可能，一是张同故意隐瞒自己的修为，二是张同修为在他之上。
　　不过即使是张同有意隐瞒，想要做到不被罗峰察觉，两人的修为差距绝不会太大，可如今张同魂感中期的修为，这让罗峰不敢相信，他总觉得黑水宗另有算计。
　　测试还在继续，罗峰也没有时间多想，他摇了摇头，在心底道：不管了，兵来将挡，水来土掩。
　　张同从罗峰的身边走过，嘴里溢出不屑的笑声，这让罗峰心中的不安的感觉更盛了。
　　受邀的人不多，测试很快就结束了，没有通过测试的人就只有张同。
　　司马龙看着测试老者递上来的结果，眼睛朝着张同的方向看了一眼，然后开口道：“本次测试黑水宗张同魂感中期，淘汰，其余人都通过了测试。”
　　听到这个消息，底下的人都炸开了锅，刑宗的一位年轻子弟附在身旁人耳边道：“这怎么可能？”
　　“是啊，黑水宗怎么可能派一个魂感中期的人来呢。”
　　他身旁的人也附和道。
　　各大宗派的长者经验丰富，都从验灵石光芒中看出了玄机，一个个老谋深算的笑而不语。
　　“好了，结果已经出来了，请通关着继续下一轮。”
　　司马龙看了看众人，笑眯眯地道，声音却极为威严，场面一下子就安静了下来。


第215章 挑战
　　通过了测试的人，被领着准备去往下一关。
　　“等一下，我要求挑战。”
　　张同大喊一声，然后朝着司马龙恭敬地道，“司马族长，我记得规则上有可以挑战这一条。”
　　根据规矩测试没过的人确实可以通过挑战的方式得到通过机会，不过挑战的话除了测试的最后一位必须无条件应战，其余人可以拒绝，毕竟挑战只有赢了的人才能通关，若是输了，哪怕你过了测试也将失去通关的机会。
　　所有人的目光都聚集在了张同的身上，罗峰隐隐猜到了张同想做什么。
　　司马龙顿了一下道：“确实可以，你想与谁比试？”
　　张同勾起嘴角朝司马龙道：“司马长老，我想挑战罗峰。”
　　张同故意压低了修为，就是为了将罗峰打倒，替柳媚出口恶气。
　　他相信以自己的化形巅峰的修为，定能轻而易举搞定罗峰，毕竟张同在黑水宗也算是年青一代的佼佼者了。
　　最前方，司马龙眼神在张同和罗峰之间转了转，眼里精光闪过，嘴角勾起道：“若是罗峰接受你的挑战，那你便可以挑战他。”
　　张同化形巅峰的修为自然不可能逃过司马龙的眼睛，他之所以没有点破张同隐藏身份就是想看看两人比试。
　　罗峰也是化形巅峰的修为，只是从刚刚的观察来看，罗峰等能力绝对不仅仅是修为上显示出来的那点，他有些好奇这个能获得天灵宗唯一一个名额的少年能力到底如何。
　　“我愿意。”
　　罗峰知道他不能退，他若是退了，丢的是整个天灵宗的脸，所以还没等张同开口问罗峰就已经应下了。
　　他更加不能输，通关拿到黑木剑是天灵宗翻身的机会，他若是输了，天灵宗好不容易得来的机会就毁了，他不能做天灵宗的罪人。
　　“既然双方都同意了，那便开始比试吧，不过切记点到为止，不能伤人性命。”
　　司马龙笑着点了点头，看上去有些老奸巨猾。
　　两人走到了人群中间的比武台上，张同看罗峰的眼神带着轻蔑，此时他的真实修为已经展现了出来，而罗峰的境界还没有展现出来。
　　台下的人看着张同眼里不由自主的带着些许仰慕，而看罗峰的眼神就带了些许怜悯，因为张同的修为在年青一代中已经是极为难得了， 罗峰如今不过十八岁，他们觉得罗峰的修为怎么也不可能在张同之上，而越级击败对手，在罗峰这个年纪根本就是痴人说梦。
　　众人想到天灵宗今年好不容易有了一个名额，可能马上就要没有了，都是一副看好戏的模样。
　　柳媚看了罗峰一眼，眼里掩饰不住的得意之色，仿佛他们已经得到了胜利。
　　罗峰看着台下众人不看好的眼神，面上不喜不怒，一派温和。
　　不过看在张同眼里，罗峰不过是强装镇定。
　　“比试开始。”
　　随着一声令下，张同拿出一个大招朝着罗峰袭来，是黑水宗的独家绝招，向来以狠厉和强劲著称。
　　曾有一位神合期的黑水宗修炼者，凭借着这一招击败了一个化形巅峰期的人，其威力之霸道可想而知。
　　张同的招式一出，一股灵力如同龙卷风般向罗峰方向火速滑行，气势之威猛让台下不少人光是看着就觉得毛骨悚然。
　　而罗峰只看了一眼，纹丝不动地站在原地，甚至面上的表情都没有变。
　　台下的人看着罗峰的样子，心想莫不是没见过世面，被吓傻了怎么连防护的招式都没用。
　　张同脸上的笑意更深了，不过只是一秒钟的功夫，他就笑不出来了。
　　罗峰开始出手，他的动作极快，快到还没有人能看清他到底做了什么，张同的招式就已经化为了虚无。
　　张同看着自己的招式轻而易举的被破解了，觉得不可思议，瞪大了眼睛。
　　众人都以为自己看错了，可事情确确实实就是这样，张同的招式已经被破了，而罗峰毫发无损。
　　众人看罗峰的眼神都变了，有敬佩，有好奇，也有畏惧。
　　柳媚看着张同散去的招数，眼里充满了愤恨，更多的是不相信张同的招式就那样被破了，她甚至没有看清罗峰做了什么。
　　几位年长之人看到了罗峰的动作，却也没有看出罗峰用的什么招式，他们觉得十分陌生，好像从未见过。
　　高台之上的司马龙眯了眯眼睛，他认出了那是一个非常特殊招式，他没想到罗峰竟然会有这样好的际遇，连这样的招式也能得到，你到底还有些什么招式呢？
　　张同迅速蓄势，还是刚刚那招，不同的是张同将灵力注入了招式之中，招式一发出去，地上的灰尘也被席卷而起，形成了一个灰色旋涡，以更加迅猛的速度朝着罗峰略去，罗峰用的也是旧招，速度丝毫未减。
　　电光火石之间，张同的招式又化作了虚无，席卷的尘灰还没来得及来到罗峰身前就已经落下了。
　　张同看着依旧毫发无伤的罗峰，只觉得怒火中烧。
　　暴怒之下的张同变化了招式，不过气势比之刚刚那招有过之而无不及，招式朝着罗峰奔去，张同的动作并没有停下，一招接着一招放下，试图不给罗峰任喘息的机会，若是罗峰选择了化解他的招式，那么确实会被缠住，必然处于弱势。
　　可惜张同的招式刚出，罗峰察就觉到了张同的意图，他没有给张同这个机会，完全没有理会张同的招式，而是自顾自出着自己的招，他的招式凝好之后，在张同的招式到来之前，他的招式已经将张同击中了。
　　张同被打得倒退了两步，他的招式全部化为乌有了，他甚至来不及感受罗峰的出手。
　　其实胜负已经明了，不过没有人叫停，这表示比试还在继续，罗峰猜得出司马龙的意思，也知道自己不能一味的隐藏实力，将自己的修为暴露了出来。
　　化形期巅峰，所有人都为之一震，谁也没有想到这个天灵宗的少年和张同修为在同一个阶段。
　　罗峰看了一眼张同，“鬼怒”他凝神念出了两个字，不过片刻比试台上的天空开始变色，台下却是一点事也没有，台上乌云笼罩，布天盖地风朝着比试台而来，发出“呜呜”的响声，听在众人耳中倒确实像是鬼怒。
　　张同看着变色的天，有些不知所措，紧接着乌云之中凝结出了雷鸣，“轰”的一声击中了张同，鲜血洒在比试台上，一片殷红。
　　众人看着突如其来的变化，面面相觑，各个门派的长者也觉得有些惊讶，毕竟张同已经拼尽了全力，而罗峰却一直游刃有余。
　　司马龙看着比试台，站起了身，不紧不慢地道：“比试结束，罗峰胜。”


第216章 传送大阵
　　“这罗峰隐藏得非常的深啊，绝不是你我所能招惹的，日后千万要离他远一点。”
　　而那柳媚则是一脸苍白的神色，其眼神中充满着怨毒的神色。
　　而这怨毒的目光的深处，却是充满着恐惧。
　　这张同的修为境界远远地超过了她，但却是被罗峰轻易的打败。
　　她真正地感到害怕了。
　　黄立一脸的阴沉的神色，其心中此时充满着惊涛骇浪。
　　已是生出了一丝的悔意，早要知道会是如此，他就不会去招惹罗峰了。
　　但此时已是晚了，他和罗峰之间，已是没有任何和缓的机会了。
　　即使是知道罗峰极为棘手，但也只能这样持续竞争下去了。
　　那王天却是眼眸一阵剧烈的收缩，其看着比武台上罗峰的身影，心中升起一股强烈的忌惮之情。
　　即使是司马龙其双眼也是冒出震撼的神色，其看着罗峰的目光，也多了几分不明的意味。
　　“以十八岁的岁数，能够有如此的修为境界，此子前途十分的广阔。”
　　司马龙心中暗自点头，其看向罗峰的眼神，也是充满着欣赏的神情。
　　“此次挑战的结果，乃是罗峰获胜。”
　　司马龙说话之时，微微地眯着双眼，但其目光透射出冰冷的寒意，继续说道。
　　“在我司马家比武场中，比武过后，胜负已分的情况下，事后不得再挑衅复仇，不然我司马家定有重罚。”
　　“你们给我记住了。”
　　司马龙看着黄立的目光，充满着警告的神情。
　　“请长老放心，我张同师弟落败，乃是技不如人。
　　我等绝不会事后找罗峰道友寻事的。”
　　那黄立乃是黑水宗的领军的人物，立即做出最为明智的举动。
　　但其看向罗峰的目光中，隐藏着冷酷的杀机。
　　司马龙看黄立良久，方才缓缓地点了点头。
　　然后扫视在场的众人一眼，便是大声地宣布道：“尔等全部随我来传送阵所在的大殿，我便是在那里开启传送阵送，送尔等到圣地之中。”
　　来到传送阵之前。
　　“开启传送大阵。”
　　随着司马龙一声令下，便有数十名司马家之人，忙碌了起来，不断地往传送大阵中，置入灵石。
　　而随着灵石的置入，传送大阵的纹路，便是不断地亮了起来。
　　“此传送大阵乃是由司马老祖亲手所布置，尔等速速进入里面，传送到目的地，便是有人接应尔等。”
　　在场一干受邀前来的修真者齐齐应了声：“是”便是举步踏入传送大阵之中。
　　只见一阵闪亮的光芒闪过之后，众人的身影便是消失在传送大阵之内。
　　而那司马龙长老望着传送大阵的一干人等消失之后，便是站在阵外，静立良久，待全部人离开之后，他便从储物袋之中，拿出一个传音玉符，朝里述说了几句，其手一扬，传音玉符就飞向空中，最终消失在天际之边。
　　“化形期圆满的修为，但神念却是神合境的修为，这罗峰极不简单啊。”
　　司马龙喃喃自语道，然后身影一阵抖动，便是消失不见。
　　在传送大阵之中的众人，只感觉身体如同在水里行进一般，有着一种阻碍的感觉。
　　半响之后，其只觉得眼前一阵光亮，那种阻碍的感觉便是消失不见。
　　罗峰张开紧闭的双眼，发现此时一干人等，身处在一处广场之内。
　　广场之大，大约有数千丈的大小，其中共有八座传送大阵，耸立其中。
　　“半年见不到黄立道友了，不知近来可好？”
　　传送大阵的光芒消失之后，一名手拿折扇，看起来风流倜傥的年青人，走到罗峰所在的传送大阵之前，对着黑水宗的黄立，一脸温和的笑容，朗声说道。
　　黄立一见此人，立时露出一脸的笑意，便是朝其拱手说道：“原来是凡月道友，道友神采依旧，可喜可贺，今日少不了当畅饮一杯了。”
　　“正需畅饮一番。”
　　那凡月笑着点了点头，其轻摇折扇，转头望向王天，说道。
　　“见过王天道友。”
　　王天一脸冷漠地点了点头，看起来与这凡月关系不太好，其转头望向罗峰，笑着说道：“罗峰道友，不如我们同行，可好？”
　　“好呀，罗峰大哥跟我们一起走吧！”
　　那名古灵精怪的少女拍拍手，望着罗峰说道。
　　“对了，罗峰大哥，我叫李燕，你可要记住啊！”
　　罗峰略略思索一下，便是笑着点了点头，与王天一行人慢慢地朝出口处，行去。
　　“黄道友，此子是何人？”
　　那凡星微微皱着眉头，其目光落在黑水宗一行人身上，突然一阵诧异地问道。
　　“怎么，你黑水宗只有你两人前来，张同道友和陆一山道友呢？”
　　黄立闻言，却是面容阴沉如水，沉声说道：“此事，以为再给道友解释吧。”
　　凡星点了点头应道，其目光望向罗峰的背影，脸上现出若有所思的神情。
　　夜，深沉。
　　仿若水幕一般，弯月斜挂，周遭星光点点。
　　罗峰在一间房间之内，盘膝打坐着，其脸上现出思索的神色，暗自想道：“我已是与那黑水宗结为死敌，而这黑水宗之人与迷魂宗凡星交好，对这两个宗派之人，我还是要小心一些为妙，以免生出其它的枝节，惨遭意外。”
　　“而那刑宗的王天欲与我交好，怕是见我修为不弱，更是与黑水宗结成仇敌，这才会接近我吧。
　　但恐怕他心中也是极为提防着我，与我之间，不过是互相利用罢了。
　　我与他难于交心的啊。”
　　“我手上有当日斩杀陆一山所得到的两块身份玉符，一块是陆一山的身份玉符，一块是别一宗派核心弟子的身份玉符，这两块身份玉符若是用得好了，足以改变形势，令那黑水宗的黄立等人，措手不及。”
　　罗峰思索到此处，方才微微地轻了一口气。
　　然后，从储物戒指中，拿出司马家所发的邀请玉简，其神念往里一探。
　　良久之后，方才将此玉简，放回储物戒指之中，其神情顿时露出思索的神色。


第217章 黑木殿
　　圣地，乃是司马家司马老祖施展魂主境的大神通，开辟的一个奇异的空间，相传其中妖兽横行于其间，十分的危险。
　　但在这里面，却是有着莫大的机缘。
　　数万年来，鲜有人迹，其中生长着无数的奇花异草，甚至万年的灵物也可能找寻得到。
　　虽然那司马家几番搜寻，奇花异草已是少了很多，但进入其中后，只要运气不差，也能有所收获。
　　黑木剑，乃是一种特殊的宝器，其作为进入圣地之人争夺的信物，分放在圣地的八个地方。
　　其以一个月为限，令进入其中的各宗各派之人，全力争夺。
　　在最终的一个月后，拿着最多黑木剑离开的人，便是此次争夺的优胜者。
　　而优胜者不旦能挣得极大的声望，还会获得司马家的各种奖励，最终更是能在司马老祖身边受其亲自指点修行，这一项项的好处，令进入其中的各宗各派之人，疯狂地寻找和互相争夺。
　　“八把黑木剑，只要得到一半心个的黑木剑，便可跟在司马老祖身边修炼三年。
　　如此的机缘对于所有的修士，都是一种无法抵御的诱惑。
　　看来此圣地一行，会有很精彩的事情发生。”
　　罗峰双眼之中冒出坚决的神色，衣袖之中的双手，已是紧紧地握成拳头。
　　“即然来行，我便要使出全力，若是能跟在司马老祖身边修行，对于我境界的提升，大有脾益。”
　　半响之后，罗峰的心情方才慢慢地平复了下来。
　　其从储物戒指中，拿出一瓶开元液，便是仰头天服而下。
　　“此地乃是沧州，更是有着司马老祖这等魂主境的强者。
　　看来接下来我的行事，还是要万分的小心。”
　　翌日，天边刚冒出白光。
　　罗峰猛地睁开双眼，只见一道传音玉符，出现在他的身前。
　　其抓住传音玉符，神念一探，便是传出一道声音：“速速前来主殿，准备开启圣地。”
　　罗峰双眼猛冒出一道利芒，便是站起身来，举步踏出房门。
　　“罗峰道友。”
　　刚出了房门，仰头便看见刑宗的王天，满脸笑容地朝其走来，其身边有一年青人跟着。
　　“这位是生机宗的张浩道友，这位就是我昨夜跟你说的罗峰道友。”
　　王天一脸微笑地为两人做着介绍，然后用一种打趣的语气对张浩说道。
　　“罗峰道友的修为极高，我若是与他对上，胜负不过五成罢了，你可不要摆你少宗主的架子啊。”
　　“王天道友，我可不是一个浅薄的人。”
　　张浩摇了摇头，一脸温和的笑意。
　　“昨日听闻王天道友说过罗峰道友的精彩之事，今日一见，果然是风采逼人。
　　“罗峰听到张浩所言，便只是淡然一笑，其轻声说道：“张浩道友过奖了，在下实不敢当，倒是张浩道友，我早已久仰许久了。”
　　“你们就不要互相夸对方了，司马家家主的召见，我们还是赶紧到场吧。”
　　王天一脸笑意地说道，随即三人便都是满脸笑容地，朝主殿走去。
　　“看来罗峰与王天还有张浩结盟了，这对于我们实在有些不利啊。”
　　凡星在远处，皱着眉头，望向罗峰三人的背影，朝黑水宗的黄立说道。
　　黄立的双眼冒出一股冷冽刺骨的光芒，思索一会儿后，便是开口说道：“不理他们，若是此次圣地之行，按照我的安排，必定能有大收获。”
　　凡星一听，其目光中闪过一番火热之色，轻轻地点了点头，其看向罗峰的背影，目光化为一片冰冷的神情。
　　司马家大殿，其殿名名为黑木殿。
　　通体黑木所制，整体仿若天然而成，没有任何的缝隙。
　　其气势恢弘，自有一番万千的气象。
　　罗峰站在黑木殿之外，望着这个庞然大物，其目光露出一股震撼的神色。
　　良久，方才长长地吐出一口浊气。
　　“罗峰道友，此殿如何，是否觉得非常的神奇。
　　这黑木只不过是下阶的材料，只是能炼出一些下阶的灵器而已，但此殿却是如此的巨大，并且没有一丝的缝隙，这实在是超出人的想像之外啊。”
　　王天眼底也是充满着震撼的神色，但他早就知道此殿的神异之处，是以不一会儿，便是回过神来。
　　“确实令人震撼非常，如此之大的手笔，司马家不愧为沧州第一大修真家族。”
　　罗峰缓缓地点了点头，轻声说道。
　　“如果我说这黑木殿不仅仅是一个住处，更还是一件灵器，不知罗峰道友，可会相信。”
　　此时，那张浩双眼冒出火热的目光，望着黑木殿，对罗峰说道。
　　罗峰闻言，不禁脸色一变，目光中带着惊骇的神色，惊呼道：“这 如何可能？”
　　“确实是一件灵器。”
　　王天在一旁，点头说道。
　　“殿名黑木，其生长于九幽之中，乃是天阶灵器。”
　　“竟是天阶灵器。”
　　罗峰此时的心情，如同惊涛骇浪一般的汹涌着。
　　其目光望着庞然的黑木殿，眼眸中充满了万分的惊骇之色。
　　天阶灵器，万中无一，其本身更是有了灵性，一旦认主，即使没有主人的操控，也能自主对敌。
　　相传最为顶级的天阶灵器，其灵智不输修真者的智慧，更是能化为人形，独成一体。
　　“最为可惜的是，黑木剑，原本为九把。
　　但在昔日，不知为何，丢失了一把。
　　不然若是聚齐九把黑木剑，合而为一，便是能够自动成为黑木殿的主人。”
　　张浩脸上现出一种不甘心的神情，其轻声说道。
　　“如此至宝，不能为我等所用，真是太可惜了。”
　　“哈哈哈，你就不要可惜了。”
　　王天发出一阵大笑，将张浩的言语给打断掉。
　　“若是这黑木剑能够全部找到的话，司马家早就将这个天阶灵器给收取了，这黑木殿也是早不在此地，你我也就无法看到眼前的这一幕了。”
　　“而且司马家一直在全力寻找那一柄失落的黑木剑，你我还是不要痴心妄想它了。”
　　张浩听到王天所说，不禁一脸苦笑地摇了摇头。


第218章 拱门
　　“九把黑木剑合一，黑木殿自动认主。”
　　罗峰心中暗自低语着，其目光深深地看了黑木殿一眼，三人便是朝前边走去。
　　“各宗来人，请入黑木殿。”
　　黑木殿的入口，此时站着一名灰衣老者，其修为境界竟是达到化形境圆满的境界。
　　“晚辈参见司马家家主。”
　　罗峰心中虽觉得难受，以他前世神武帝尊的身份，何曾跪拜过人。
　　但其时却是不得不随众拜倒。
　　这黑木殿殿内的主座之上，坐着一名手持纸扇的中年男子，其身上庞大的灵气波动，令一干人等皆是心惊胆颤。
　　主座之下，各站着四人，竟然都是神合境的修为。
　　这名中年人，正是司马家家主司马如，此时他睁开微眯的双眼，只见一道利芒扫过拜倒在地的众人，在一处微微一停，便是开口笑道：“赐座。”
　　“多谢司马家主。”
　　一干人等在司马如出口之后，方才齐齐拜谢站起身来。
　　然后，纷纷在一列蒲团之人，坐了下来。
　　罗峰一脸的淡然，其盘膝在蒲团上打坐，脸上并不冒出半点的异色，但其心中却是暗自想道：‘这司马如的目光，在我身上微微停了一下。
　　虽然停留时间极为短暂，但却是没有逃出我的感应之中，难道我有什么地方不妥，被其看出来了。’
　　‘以我如今的神念的境界，若是不施展九重天功法中的舍身秘技，他应该无法看出我真正的修为，难道是我多心了？’
　　罗峰心中不觉生出一种莫明的不安。
　　在罗峰思索之间，那司马如却是一声轻笑，其温和地开口道：“诸位皆是各宗各派的天才弟子，乃是我这一方修真界未来的顶梁柱，今日一起来到我司马家，老夫心中实在是欣喜万分。”
　　“司马家主过誉了，我等能接到司马家的邀请，来参加圣地试炼，实在是我辈之辛，我等心中皆是万分的感激。”
　　底下一干人等，脸上大都露出敬畏的神色，抱拳恭敬地说道。
　　“诸位还请放松心情，今天请各位前来，其中的原因，想必大都已是清楚了。”
　　司马如淡然地一笑，然后继续说道。
　　“圣地的规定与往届一样，但有一样有所不同，乃是司马老祖亲口示下，若是那位能得到一半以上的黑木剑，那么，便能留在司马老祖身边，得到他亲自指点三年。”
　　“老祖通常都在闭关，就是我司马家的嫡系，也不能时常在他身边得到指点，此番倒是各位的大机缘了。”
　　虽然此事在场之人皆已知晓，但听到司马如如今再次亲口确认，一干人等，皆是一脸兴奋和火热的神情。
　　而罗峰听到司马如所言，却是不禁皱起了眉头，他在司马如的话语中，总觉得有那么的一丝不对劲。
　　其心中暗自想道：‘这次司马家司马老祖，提出了这一点，也算是给了我一个机会，快速提升境界的机会。
　　虽然这其中好像有那么一点的不对，但我却也是没有其他的选择了。
　　而今我只能多多小心谨慎，走一步看一步了。”
　　“收好元石。”
　　司马如满意地看着底下各宗弟子的表情，其说话之时，右手微微一摆，几十枚玉盒便是飞到众人的身前。
　　“在圣地之内，若是感受到无法躲避的危险，那么便将其捏碎，元石之内所封印的法阵，便会将尔等传送出圣地。
　　所以这块元石一定要小心保管，知道了吗？”
　　元石乃是一块冒着黑色光芒，拳头大小的石头。
　　罗峰默默地将此块元石收入储物戒指当中，其周边的各宗弟子也是小心翼翼地将其收好。
　　见众人都收好元石后，司马如点了点头，其脸上突然变得严肃了起来，猛一挥手，说道：“请各位长老取黑木剑。”
　　“是。”
　　那八位司马家长老，齐齐应声喝道，便是从储物袋中拿出八只通体黑亮，八寸来长的小剑出来。
　　“此次我沧州，各宗各派弟子齐聚，乃是一大盛事。
　　希望各位道友在我司马家圣地，能有一番收获。”
　　司马如淡然地笑了一笑，其脸上满是谨慎的神色，便是从储物袋中，拿出一块黑色灵晶，朝空中一抛。
　　然后，其右手指捏成指诀，那黑色灵晶便是突然爆发出一道黑色光芒，待黑色光芒消散之后，一道水波样的巨形拱门，便是凭空出现在那半空之上。
　　此门散发着一种古老而又沧桑的气息，充满着一种莫明的威压，其上花纹，不时有着黑芒爆闪，此黑芒好似一条条黑龙一般。
　　而一条黑色阶梯便是出现在地面和拱门之中，似实似幻，仿佛如一条通向天界的阶梯一般。
　　“请开圣门。”
　　司马如轻声喝道，而那身旁的八位长老，皆是念动法诀，然后拿着手中的黑木剑，朝上一抛。
　　那八把黑木剑，一接解那道拱门之后，便是直接融入其中。
　　在黑木剑融入巨大的拱门之后，那巨大的拱门竟是慢慢地打了开来。
　　而巨大的门打开了之来，其中一片漆黑，看不清楚后面是些什么。
　　“速速进入圣地。”
　　司马如大声喝道，其额头之上冷汗连连，很显然开启此道拱门，消耗了他巨大的神念。
　　各宗派的弟子听到司马如的大喝，皆是一脸的兴奋之情，直接从蒲团之上，站了起来。
　　一个个举步踏上如同通天大道的阶梯之上，快步而行。
　　当第一个宗门弟子踏入拱门之后，便是直接消失不见了。
　　罗峰见状，其目光却是闪过一道精芒，发现没有任何的异常之后，方才站起身来，举步踏上阶梯。
　　其眼神朝身旁扫过，却是看到王天和黄立也是起身朝拱门走去。
　　而在这些人之中，却是有两人令他心中生起一丝的忌惮。
　　第一个人乃是一名面白如纸的青年男子，其身上穿着一件道袍，此时其嘴角带着一丝的冷笑，在感受到罗峰的目光后，其眼神望来过来，却是微微一笑，朝罗峰点了点头。


第219章 诱饵
　　第二个人，则是一个面容冷酷眼冒利芒之人，其身上的气势仿佛睥睨天下，好似一切都不在他的眼中，其见罗峰的目光扫来，便是一声冷哼发出。
　　“木道门和物魔宗之人。”
　　罗峰心中暗道一声，便是收回目光，举步踏向巨大的拱门之内，便是消失不见。
　　只觉一种如入水波一般的感觉，良久之后，罗峰的身影出现在一片古老的森林之中。
　　枝繁叶茂的参天古木，把整片天空给遮盖了起来。
　　虽然此时是白天，但是在这片密密的森林之中，却是显得暗淡无光，只是偶有几道光线，从缝隙中照射了进来。
　　地面上沉积着许久的枯枝烂叶，踏在其上，一阵‘吱吱’作响，而空气中飘浮着一股腐败的气息。
　　距罗峰出现的不远处，有一具巨大的兽骨，已是不知死去了多久。
　　罗峰一落在地，观察了周围的环境之后，却定没有别人后。
　　便是缓缓地闭上了双眼，其神念便是散发而出，在神念散发出去后，罗峰突然皱起了眉头，喃喃自语道：“我的神念原本能扫描到方圆十公里开外，但现在却只能扫描到五公里之远，看来这圣地有压制神念的禁制。
　　罗峰蹲下身子，思索了一番，方才冷冷地一笑，就连他的神念都被压制到这种地步，那么其他人相必更惨，圣地的神念压制很显然是全方位的，每个人都不能辛免。
　　然后，罗峰判断好方向后，身上便是黑光一冒，朝前迅速地飞掠而去。
　　突然，罗峰身后，一道黑光猛然爆现，飞速地朝罗峰的脑后袭来。
　　罗峰却是头都不回，直接反手一拍，便是将黑影的七寸给捏住，原来是一条浑身乌黑形体狰狞的小蛇。
　　其被罗峰擒在手中，却是毫不惊慌，张口就是吐出一股毒液。
　　罗峰身影一闪，便是闪过毒液，而那毒液落在地下，便是‘滋滋’作响。
　　罗峰皱起了眉头，在其神念的扫描之中，这黑蛇不过是一条下阶妖兽，但其毒性之强，却是出乎罗峰的意料之外。
　　“看来这圣地的妖兽都远远强于外界，若是来此之人大意，怕是要吃些苦头了。”
　　轻声低语几句，罗峰手中一用力，便是将手上的黑蛇捏成肉泥。
　　黑光再闪，罗峰便是消失在原地。
　　圣地之内，一处安静的湖泊之前，湖泊中间有一丈余大小的湖心土地。
　　其上有着一株翠绿的植物生长于其中，上面更是结有一颗小小的果实。
　　微风吹拂，不断有果香，飘散在空中。
　　就在这个时候，湖泊不远处，空中出现一阵水波般的抖动，一个身穿白衫的青年在其中出现，这是一名控兽宗的弟子。
　　此人一经出现，便是小心翼翼地观察四周，一脸地谨慎的神色。
　　然后，他一拍腰间的一个袋子，一只通体乌黑的妖兽，便是出现在他身前。
　　召唤出妖兽后，他方才松了一口气。
　　突然，他用鼻子嗅了嗅空气中的味道。
　　然后，他发现了湖心土地之上的那株翠绿的植物，不由得面现狂喜的神色，兴奋地轻声说道：“这香味，这形状，没错了，是千年朱果。
　　这千年朱果吞服之后，能增加修真之人的体魄，最是能增加寿元。”
　　“没想到我一进圣地便是有些大机缘，能遇上这等灵果。”
　　此名修真者心头一阵兴奋之后，倒也是小心，先是操控妖兽前行到湖泊边，发现没有任何的异样之后，本人方才走到湖泊边。
　　湖水极为清澈，一眼便能看到湖底。
　　湖中除了一些水草和游鱼之外，便无其他之物。
　　他的脸色现出沉思的神色，然后神念散发出去，半响之后，方才一脸惊喜的神色。
　　“看这湖水中的情况，并未发现有任何的危机，看来来此之前，师尊所说的，是有些夸大圣地中的危险了。”
　　这名年青的修真者看着湖泊中心的朱果，目光透射出一股火热的神色。
　　“看来我的运气非常的好啊，刚进圣地，便能有些收获。”
　　其喃喃数语之后，便是先将妖兽收了起来。
　　然后，身上光芒一闪，便是朝湖泊中央掠去。
　　接着其将湖泊中央的朱果连根收起。
　　突然，突生异变。
　　只见那片湖泊中央的土地，竟是裂开。
　　一片灰色光芒将此名修真者给笼罩住，一张长满尖牙的大嘴，朝他咬去。
　　虽然遭此异变，但这名修真者的修为竟是还不错。
　　反手从储物袋中拿出一件灵器，化做一层护罩将其护住。
　　但不等他松懈下来，只听一阵刺空之声响起，湖泊之内的水鱼，化为一支支利箭，张开满是撩牙的鱼嘴，猛朝此名修真者的身上撞去。
　　‘啪啪啪。’
　　十数声撞击声响起，便是十数条水鱼撞在此名修真者的护罩上，撞成了肉泥。
　　这名修真者的双眼露出惊骇的神色，但身形却是无法动弹分毫，被那道灰色的光芒紧紧地摄住。
　　而湖泊中的水鱼，却是悍不畏死，纷纷撞击他身上的护身护罩。
　　不过三息之后，那身上的护罩竟是被撞出了裂纹。
　　此名修真者一脸的无奈，便是从储物袋中拿出元石。
　　只要他捏碎元石，便是能传送出此地。
　　故而他面露嘲讽之意，看着身下的巨口，低声说道：“不管如何，我也能脱困。
　　此趟得到朱果，我也值得了。
　　但刚进圣地，马上就出去，却是有点可惜了。”
　　其体内灵气正要涌出，在这不过半息的时间里。
　　水里突然射出一道绿芒，緾在此名修真者手上的元石之上，狠命的一拉，便是将元石给拉入水底。
　　这名修真者一见此等情景，不禁又惊又怒，其口中发出一声惊呼。
　　其目光眼睁睁地看着那水草将他的元石给拖入水中后，最终化为一股绝望的神色。
　　在一息过后，数十条水鱼飞撞在他身上，不断地撕咬下血肉。
　　而不过数息之间，这名修真者的身体，已是落入那湖泊中央的血盆大口之中了。


第220章 黑色玉符
　　“彩虹朱蛙。”
　　一道沼泽之内，一名天一门的弟子，一脸惊喜地看数丈之外，两只通体彩色的妖兽。
　　这妖兽身体娇小，大约手掌般的大小。
　　其身上彩色的纹路，看起来非常的可爱。
　　“此妖兽非常的保宝，价值非常的高，若是能将其擒下，再到外面转手一卖，那么数千灵石便能入袋了。”
　　这天一门的弟子说话之间，便从储物袋中拿出一个网状灵器出来，然后朝那两只妖兽所在之处一抛。
　　这网状灵器一经抛出，便是化做一丈大小，朝那两只可爱的妖兽当头罩去。
　　就在这名天一门的弟子出手之后，那两只妖兽张口就是吐出两道毒箭朝网状灵器射去。
　　毒箭打在网状灵器，这灵器顿时出现一阵剧烈的抖动。
　　这名天一门的弟子一见此等情况，心中便是猛然一惊，何时这可爱的彩虹朱蛙，竟然会有如此可怕的毒箭啊。
　　但好在这灵器的光芒虽是变得暗淡了起来，可最终还是将这两只妖兽给网住了。
　　此名天一门的弟子见状心中便是一喜，但随即脸色大变了起来。
　　只见这片沼泽之中，不知在何时已是出现密密麻麻的彩虹朱蛙。
　　其目光皆是带着冰冷刺骨的寒意，死死地盯着这名天一门的弟子。
　　无数的彩虹朱蛙齐声大叫着，那冲天的声响差点震破了这名天一门弟子的耳朵。
　　其神念仿佛被重重地一击似的，他突地吐出一口心血。
　　而无数的彩虹朱蛙吐出无数道毒箭，猛朝其袭来。
　　刚被抓的两只彩虹朱蛙的毒箭，便能令网状法宝的威力大损，那现在无数道毒箭袭来，若是落在他的身上，只怕是会尸骨无存的境地。
　　这名天一门的弟子见此情况，毫不犹豫，便是拿出元石，猛一捏碎。
　　便见一道光芒闪烁，便是在原地消失不见，瞬间已是被传送出圣地了。
　　一处火山口，一道光芒一闪，便是一道人影出现在其外。
　　此道身影显露出身影，但看其穿着，却是辨别不出他是何门何派的弟子。
　　“上次圣地开启之时，我师尊曾得到三块九幽火晶。
　　师尊炼化九幽火晶，得到其中的九幽之火，最终成为实力强大的神合境的高手。
　　“我此行的运气非常不错啊，一进入圣地就被传送到当年师尊所说的地形当中，只要仔细地寻找，那我必定会有一番收获的。”
　　此人从储物袋中拿出一块玉简，神念探入其中，不一会儿后，其目光露出狂喜的神色。
　　“根据玉简内的地图所显示，那九幽火晶便是在此火山口下的十多丈处。”
　　此人亦是十分的小心，其身上光芒一冒，便是来到火山口处，他从储物袋中，拿出一道符咒，直接激发。
　　只见符咒一经激发，便有一道火球聚集起来，飞出数十米开外，落在一块黑色的石头之上，爆出一阵火花。
　　这名修真者又等了好一会儿，发现并没有任何的异常，方才举步踏入火山口之中。
　　半响之后，火山口处一道光芒升腾而起，只见这名修真者一脸喜色地从火山口飞射而出，便是飞速地朝远方飞掠而去了。
　　天色放光，艳阳高挂。
　　只见一道光芒从远处飞掠而来，随即光芒消散，一道人影落在一座小山之上。
　　黄立一脸谨慎的神色，其神念爆发而出，直往身体周边扫描而过。
　　在没有察觉到有任何的危机之后，方才微微地松了一口气。
　　但他并没有做任何的停顿的动作，直接从储物袋中拿出一套阵旗。
　　随手便是一扬，阵旗便是纷纷落在地上，一套阵法便是布置成功。
　　阵法一经布置好后，黄立的人影就消失在原地，从外面看出，此处不过是一处小山坡罢了。
　　而在布置好的阵法之中，那黄立依然是一脸的谨慎的神色。
　　反手便是从储物袋中，拿出一块黑色的玉符出来，随手便是注入一股灵气。
　　这黑色的玉符被注入灵气之后，顿时发出一道黑色光芒出来。
　　而黄立见此，顿时脸上现出惊喜的神色，喃喃低语道：“这师叔所制的子母沟通玉符果然有效。
　　那么接下来，我们的计划便是能开始了。”
　　一颗高大的树木之上，那柳媚一脸的谨慎的神色，小心翼翼地收敛着自身的气息。
　　突然她的双目之中爆发出一阵喜意，反手便是从储物袋中拿出一块黑色的玉符，只见其上正散发着黑色的光芒。
　　其喃喃地说道：“从玉符所示，师兄离此地不远，半日时分便是能够找到他了。”
　　在一处山洞之中，那凡星正与一只妖兽战得火热。
　　突然，他脸色突地一变，便是加快攻势，将那只妖兽给打成肉泥。
　　其从储物袋中拿出一块黑色的玉符，只见上面散发着黑色的光芒，凡星一见，便是一脸的笑意，反身就直接飞掠出洞外。
　　一道黑芒从低空中飞掠而来，速度极为飞快，不久，便是飞掠出数百米开外。
　　突然，这道黑芒便是停在一颗高大的树木之下，黑光消散，一道穿着灰衫的青年便是现出身来。
　　来人正是罗峰，只见罗峰神念爆发开来，其眉头不禁紧紧皱起，其目光落在树木之上的一处古藤之上，其古藤之上，挂着十数颗果实。
　　“竟是生长了万年以上。”
　　罗峰脸上现出一阵喜意，其右手猛然伸出，朝那果实抓去。
　　瞬间就要将那果实给抓在手中时，突然，那颗高大的树木之上，一块树皮猛然弹起，化为一道黑光，猛击向罗峰的右手。
　　罗峰定眼一看，这那是一块树皮啊，乃是一只奇异的妖兽，这妖兽嘴中滴出一些水滴，落在地上，竟是冒出一阵青烟。
　　而这道黑光撞击在罗峰的右手之上，顿时发出一道闷响，而高大的树木也是震出一阵抖动，树叶纷纷落下。
　　罗峰脸上却是没有发出异样的神色，早在其神念扫视而出时，便是发现此处的异常了。


第221章 地阳石
　　这妖兽身体的颜色与树木十分的相似，其先前神念扫视而出，他已是发现了异常之处，若不是他的神念远超化形境，也无法察觉出此只妖兽了。
　　右手被阻，罗峰便是直接召唤出黑剑，猛朝这只妖兽给斩落。
　　这只妖兽一见罗峰的黑剑斩来，便是发出一声低吼，其双眼中闪烁着忌惮的神色，其身体一闪，便是闪过了罗峰的黑剑，它一边看着罗峰一边看向古藤上的果实，目光闪烁个不停。
　　这妖兽能感受到罗峰极不好对付，但它守护这古藤之上的果实已有十数年了，若是此时离去，它心中极为不甘。
　　最终，只听这妖兽发出一声巨大的怒吼，其身上的颜色猛然生出变化，竟是在瞬间消失在空气之中，就连其身上的气息也变得若有若无。
　　罗峰见状，不禁眉头紧皱了起来，现在他才明白，并不是这只妖兽与树木的颜色相近，而是它能自主的变化颜色，与周遭的环境相融。
　　但是虽是这样，也无法造成罗峰的困难。
　　若是一般的化形境的修真者，必定无法发现这只妖兽的踪迹，但以罗峰的神念的强度，这只妖兽无法逃离他的感应。
　　罗峰口中冷冷一哼，其神念便是爆发而出，猛地落在那只妖兽之上。
　　这只妖兽的神念大约在化形境的境界之中，但大都只是肉体强大，其神念比人族弱小不少。
　　故而在罗峰的神念的冲击下，这只妖兽便是发出一声惨叫声，其消失了的身体，也是显露了出来。
　　罗峰一待这只妖兽显露出身来，手中黑剑便是一斩，便是将这只妖兽给斩成了两半。
　　之后，罗身便是站在古藤之前，右手一探，便是将十数颗果实给抓在手中。
　　抓取古藤之上的果实之后，罗峰脸上露出惊喜的神色，喃喃地说道：“若真是那物，那这次便是值得回票价了。”
　　然后，罗峰便是从储物戒指中拿出一个铲状灵器，灵气贯注其中，直接朝那古藤的根部给挖了下去。
　　不久之后，地面便是被罗峰给挖出了一个深坑，深坑之中露出古藤的根部，这一切不禁令罗峰双眼中冒射出一股火热的神色。
　　罗峰再次扬起铲状灵器朝下挖去，但此时的动作却是轻柔了很多。
　　突然，他手上摸到一块硬硬的东西，顿时罗峰的双眼一亮，手上的动作便是变快了许多。
　　“果然是地阳石。”
　　看着泥土之中躺着三块拳头大小颜色乳白的地阳石，罗峰的双眼中冒出惊喜的神色。
　　而在就个时候，他眉头就是紧紧一皱，眼中闪过一道异芒，但瞬间却是恢复成正常的神色，其目光朝四下一扫，眼中闪过一道煞气。
　　其右手一探，先是将地阳石给抓在手中，然后用一把小小的玉剑将上面的根系给割断，只留下一条主要的根部，接着再从储物戒指中拿出一个玉瓶，其小心翼翼地用玉剑在主要的根部上一割，顿时一股乳白的液体从地阳石之中缓缓地流入进玉瓶之中。
　　不久之后，随着最后一滴淮体滴入玉瓶之中，那颗生长了万年以上的古藤竟是化为飞灰，而同时那地阳石也化为碎粉，从他的指缝中落下。
　　“万年古藤与地阳石，相生相伴，每隔千年便是凝出一块地阳石，这古藤的果实吞服之中，能提升体质，而这地阳石所滴出的液体，吞服之后，更是能瞬间恢复修真者的灵气。”
　　罗峰喃喃低语道，其脸上一阵惊喜的神色。
　　“这古方上的记载之事，果然是真的。”
　　在自低之中，罗峰便是作势要将手上的玉瓶装入储物戒指当中。
　　而在这个时候，罗峰突然从储物戒指当中，拿出一块灵器，其猛然抬起头来，眼中一道利芒一闪，灵器便是直接朝后方袭击而去。
　　只是一声巨大的声吶响起，那灵器落在一处空处，却是闪出金铁之声，随即那处发出一声闷响，一道黑影便是出现在其中。
　　此道黑影其眼中显现着不可思议的神色，其涩声说道：“你是怎么发现我的所在的？”
　　罗峰一听他的言语，便是冷然一笑，开口说道：“道友的躲藏之术，虽然高明，在我的神念的扫描之下，竟是发觉不了。
　　但是你却是有着两处破绽。”
　　“第一，乃是我发现地阳石时，道友心神波动，散发出了你的气息，但十分的微小，那时我并没有发现道友的藏身所在。
　　第二，便是我将这地阳石的攻效讲述一遍时，道友已是忍不住心中的贪念了，其气息便是爆露出了你的位置。”
　　此名修真者一听罗峰所言，顿时脸色变得极差，没想到只是一点点的疏忽，便是爆露出方位，失去了先机。
　　就是罗峰与那只妖兽打斗之时，这名修真者早已来到此处，虽然他贪图宝贝，但却是忌惮罗峰的实力，方才隐藏身形，想要等罗峰拿取宝贝时，心神松懈的那一刻，才发出雷霆一击，将罗峰给拿下。
　　而他身上有一宝物，灵气注入之后，便是能完完全全地隐藏气息，再加上其身上有一件隐形灵器，凭着这两样宝贝，他曾灭杀不少实力远超于他的修真者，但今日他遇上了罗峰，他的失败便是早就注定了。
　　“没想到你竟然如此的小心，罢了，我便是不要这两件宝贝了，我就此离去。”
　　这名修真者冷冷一哼，良久方才冷冷地说道。
　　在其说话之时，其身影缓缓地朝后退去，其势随时都要朝远处飞掠而去。
　　“慢着。”
　　罗峰嘴角一翘，带着一种莫明的冷笑，其目光冷冷地看着这名修真者。
　　“这位道友偷袭于我，然后还想安然离去吗？”
　　那正想离去的修真者闻言，不由得脸色冷了下来，其目光阴冷地看着罗峰沉声道：“我不争夺这两件宝贝，已是你的运气了，你还想怎么样？”
　　“我并没有为难阁下的意思。”
　　罗峰淡然地说道。
　　“但阁下偷袭我，难道不应该给我点赔偿吗？
　　并且我对阁下那能隐藏气息和隐身的衣物，十分的有兴趣。”


第222章 杀
　　天空靓蓝，万里无云，只余微风吹拂，而罗峰与那名修真者之间，弥漫着一道危险的气息。
　　那名修真者发出一道怒极的笑声，其声音阴冷如寒流，其阴声道：“我今天本来不想与你为难，方才准备自行退走，但没有想到你竟然如此不知好歹。
　　只是一名区区的天灵宗的弟子，也敢如此与我说话，我今天必让你讨出代价。”
　　此人说话之间，其身上顿时冒出一阵光芒，一时其身上的气息竟是消失不见，然后，他的身影竟然慢慢地消失不见。
　　“我今天必定令你付出血一般的代价。”
　　而听这人的言语，竟然似乎认识罗峰一般。
　　罗峰微微皱着眉头，轻轻地摇了摇头，却是不想与这人废什么话，直接便是神念猛然朝那名修真者散失的地方，横扫而去。
　　空气中突然响动，只听一声闷哼，那名修真者的身影又在瞬间之中，显露了出来，其声音惊骇地说道：“神合境的神念修为。”
　　罗峰先前与那只妖兽战斗之时，虽使用了神念攻击，但此名修真者为了防止罗峰发现他，并没有使用神念感应，自是没有发现罗峰的超强神念。
　　若是他知道罗峰的神念如此之强，恐怕他也不敢现身了。
　　“道友饶命啊。”
　　这名修真者身影一经显现，立即跪倒在地，连声告饶。
　　而同时他的右手又是偷偷摸摸地从储物袋中拿出元石，便欲捏碎。
　　但他却是听到罗峰冰冷的声音传到耳边：“元石捏碎后，最少需要一息，才能传送出去。
　　而在这一息当中，足够我将你斩杀于此了。”
　　那名修真者一听罗峰所言，不由得浑身一顿，然后其一脸苦笑地说道：“道友请息怒，我当不敢如此。”
　　“将你身上可以隐藏气息的宝贝和能隐身的衣袍给我，否则杀了你之后，我自已动手搜索，也可得到。”
　　这名修真者一听罗身所言，不由得心中一阵心痛，这些年来正是他手上拥有这两件宝贝，方能过得如此如意，而此时若是将其交了出去，他的实力则要减弱了许多。
　　但此时小命捏在罗峰手中，他是不交也得交了。
　　这名修真者倒也是挺的决断，立即拿出一颗黑色石头，然后脱下身上的衣袍，便是一脸沮丧地交给罗峰。
　　罗峰接过黑色石头，便是灵气注入其中。
　　只见一阵黑芒闪烁，笼罩在他的身上。
　　而他的气息竟也是奇异地消失了。
　　而那件衣袍，罗峰见过这名修真者使用过，便也不检查了，直接放进储物戒指当中。
　　“东西我已交给你了，现在我可以离开了吗？”
　　那名修真者大约二十岁左右，此时一脸紧张地看着罗峰，轻声说道。
　　罗峰一听，便是点了点头。
　　那名修真者一见，脸上露出喜色，正准备将元石捏碎。
　　但在这个时候，他的身体突地一顿，其双眼露出怨毒的神色，其身体便是直挻挻地倒在地上。
　　罗峰微微地摇了摇头，其双眼露出了一股冰冷刺骨的神色，便是将此名修真者的储物袋和元石收在手中。
　　在一处密林之中，两名修真名正一前一后，疯狂地飞掠着。
　　“孙盈盈，我乃是念在孙婆婆的份上，才不想和你拼命，你不要太过份了。
　　这圣地宝物极多，你何必与我争夺这三生果呢！”
　　在前面的是一名面色发黑的年青修真者，但他此时嘴角有着一丝血迹，看起来受了不轻的伤势。
　　他的身后紧跟着一名美艳的女修真者，只见此时她操控着一件极品灵器，脸上一脸轻松的神色，紧跟其后。
　　“我看中的灵果，你也敢要，今日必需让你付出血的代价，若是你把三生果交给我，再自断一臂的话，我还能饶你性命，不然，哼哼。”
　　“孙盈盈你不要太过份了。”
　　前面的那名修真者发出一声怒吼，反手便是丢出一件灵器。
　　“哼哼，还敢反抗，如此低等的灵器，给我破。”
　　孙盈盈一见前面的修真者丢出来的灵器，却是冷冷一笑，便是从储物袋中拿出一件极品法宝，朝前一抛。
　　“极品法宝。”
　　前方的修真者发出一声惊骇的声音，只见他抛出的灵器，被孙盈盈所激发出的极品法宝所击碎，而极品法宝去势不减，直接从这名修真者的背心，直穿而过。
　　这名修真者被击中，瞬间倒地，没有了一点儿的气息。
　　孙盈盈带着冷笑，落在其尸体旁边，右手一探，便是朝其储物袋抓去。
　　突然，倒在地上的那名修真者，猛然爆起，一道光芒一闪，那孙盈盈带着惊恐的神色，其头颅已是冲天飞起，鲜血如泉一般喷出。
　　那名修真者在杀死孙盈盈之后，面色顿时变得灰败了起来，其右手已是枯死，仿若树皮一般。
　　此名修真者紧皱着眉头，左手便是抓住右手狠命一拉，便是将枯手给拉落了下来，随手便是扔在地上。
　　其断口处，隐见白骨，甚是可怖。
　　“哼哼，孙盈盈，即然我必定不保一臂，那么与其自断手臂求饶，还不如杀死你，来得划算，反正此事并没有人知饶，即使那孙婆婆乃是神合境的高手，也不会找到我这里来。”
　　先把断臂处给包扎起来，然后这名修真者将孙盈盈的储物袋给收了上来，再将一切给毁灭掉，最后他拿出元石，便是捏碎，消失在原地了。
　　在一处灵谷之中，岩石之上生长着一颗高约数寸的灵草，而离这灵草不远处，有着两方修真者，正在对峙着。
　　其气氛一触即发，显得非常的紧张。
　　“你二人是何等意思？”
　　在左侧的两名修真者，其中一名身着灰衫的修真者开口说道。
　　“这一株银杏草乃是我二人首先发现的，难道你们两个想要抢夺它吗？”
　　“嘿嘿嘿，这位道友说话，却是没有半点道理了。”
　　灰衫修真者两人的对面，一名穿着紫色道袍的修真者冷冷一笑，双眼望着银杏果，沉声说道。


第223章 仿若养蛊
　　“哼，我所说的，如何没有道理了。”
　　那名灰衫修真者怒声道。
　　“宝物乃是天生之物，有缘者而得之，与两位并没有半分钱的关系，难道你们首先看到，这宝物便是你们的了吗？”
　　那名紫色道袍的修真者慢条斯理的说道。
　　“张兄别和这人说这么多，他们若是不想退走，那便是做过一场罢了。”
　　灰衫修真者身旁，一名身材瘦削之人，寒声说道。
　　只见他伸手便是从储物袋中，拿出一极品灵器出来。
　　“即然如此，那便只好如此了。”
　　灰衫修真者冷冷地说道，说完，便是一掌击了出去。
　　只见其一掌击出，便是阴风阵阵，黑雾滚滚，鬼哭神嚎，令人闻之不觉胆寒。
　　“你是鬼道中人。”
　　那名紫色道袍的修真者一声惊怒，对其击发出的黑雾，不敢大意，随后便是抛出一块灵器，此灵器化为一道护罩将两人护在里面。
　　此四人修为皆是不弱，其修为境界都在化形境前期以上，一番争斗下来，其声势倒也不弱。
　　突然，紫色道袍的修真者发出一声惨叫，其手臂已是沾上灰衫修真者所击发出来的黑雾了。
　　而那手臂一沾上黑雾，一息之间，便是变得异常的漆黑。
　　“阴毒，好小子，算你厉害。
　　你给我等着，今日之事，还不算完。”
　　说罢，那紫色道袍的修真者两人，便是捏碎元石，消失在原地。
　　“跑得挺快的嘛，算你们运气，不然今天就让你们好好尝尝阴毒的厉害。”
　　那灰衫修真者一脸的冷笑，目光中显现几分的得意的神色，其身后的那名修真者也是露出一脸的讨好的神色，其说道。
　　“张兄，果然厉害，一出手，便是击退那两人，在这圣地之人，我还要多多靠张兄帮衬一二。”
　　那名灰衫修真者一听这等言语，不免心生几分得意，便是微微点了一点头，就朝那灵草走去，其目光中显现一道火热的神色，便是准备出手，将其给摘下来。
　　而在这个时候，他突然心中一凉，身影便是朝左侧躲去，但已是晚了，其手臂只觉微微的一麻。
　　“鹤顶红，姓李的，你竟然如此的阴毒。
　　用如此毒物来对付我。”
　　此灰衫修真者大声骂道，但已是来不及拿出元石，身体已是化为一滩毒水。
　　这名李姓修真者，只是冷冷的笑了一笑，便是将灰衫修真者落在地上的储物袋捡起，然后又采摘了灵草之后，其阴毒的目光四下一望之后，便是光芒一闪，消失在原地了。
　　一处草原之上，四名修真者将一个人给包围住，其目光中冒出四股火热的神色。
　　“黑木剑就在这个人的手中，若他不交出来，我们便是联手杀了他，然后再各凭本事，争夺如何？”
　　一名浑身冒着寒意的修真者提议道。
　　最左侧，一名黄衫修真者，大声说道：“我同意。”
　　另外两名修真者，一名壮汉，一名少女，稍一犹豫，便也是缓缓地点了点头。
　　被包围住的那名修真者，一见此等情景，其脸色直是阴沉了下去。
　　“即然四位道友一起联手，在下自认不敌。”
　　此人目光闪过一阵怨毒之色，便是从储物袋中拿出一把黑木剑，一甩手，便是抛向那名浑身冒着寒意的修真者，其大声喝道。
　　“即然你们这么想要，那么自行抢夺吧。”
　　那名浑身冒着寒意的修真者一见黑木剑朝其飞来，不禁脸上露出喜色，赶紧将黑木剑抓在手中，其目光一转，见其他三人一脸的寒意，他的身影便是猛然窜出，朝远处飞掠而去。
　　“快追，绝不能让他给逃了。”
　　其他三名修真者，冷冷一哼，身上光芒一冒，便是朝其逃跑的方向追去。
　　而最先拥有黑木剑的修真者，从储物袋中拿出一枚丹药，吞服而下、脸上略一沉吟，便是小心翼翼地随后追下。
　　圣地之中，仿若养蛊一般，修真者与修真者之间的争斗，不时在各地发生着，无数的修真者陨落，而踩着这些陨落的尸体的修真者们，无疑是更加优秀之人。
　　在这残酷的修真路上，他们无疑能够走得更远。
　　一处密密的森林之中，前后数道人影，不断地飞掠着。
　　“美人，你不要走，快停下，让我三人好好地疼爱你一番啊。”
　　一个淫邪的声音，从后方传出，而这道声音一落，另外二人，也发出一阵淫邪的笑声。
　　“美人快停下来，你我以天地为床，在这圣地好好地快活一番，岂不美哉。”
　　“哥哥身为采阴宗的真传弟子，学了不少好手段，肯定能让你爽个痛快，我师兄弟三人，与你一人，让你尝受一下，世间的极乐。”
　　李燕紧紧地咬住银牙，全力促发全身的灵气，向前飞掠而去，可是任她想出如何的办法，皆是不能甩脱后面的三人，其听到后面的浪言浪语，不禁脸色变得通红了起来。
　　“你们最好给我退走，我乃是刑宗的门下弟子，我师兄王天就在此地不远，若是你们敢对我如何，定叫你们不好收场。”
　　李燕的声音一经落下，后面顿时安静了下来，但半响之后，却是传来一声冷笑。
　　“本来只是想调戏一下美人，但没想到你是刑宗之人，那王天的名气倒是极大，我等也是不想招惹上他。
　　所以这游戏便是要尽快结束了。”
　　“真是讨厌，我还想多玩一会儿呢。”
　　这说话之人，其声音极为阴弱，竟是显得有些娇滳滳的感觉。
　　而身处最后一人，却是大声笑道：“我看师弟，是不是吃醋了，怕师兄宠幸美人，而冷落了你，放心吧，若是大师兄冷落你，我来满足你。”
　　“讨厌，真讨厌。”
　　那阴柔的男子娇嗔道。
　　在前面，那李燕一听三人的对话，其真是又羞又怒，其口中大骂变态，但她身后的三人，却是大声笑了起来。
　　“好了，先不要玩了，把她先抓起来。
　　你我再找一处隐蔽的地方，好好地快活一番。”
　　那大师兄开口说道。


第224章 正邪两立
　　那道黑影突然冷冷地一哼，只见已捏碎元石，正在传送的三师弟，口鼻之中突然皆是冒出血来，其身体更是软倒在地上。
　　“请不要杀我，我愿终生服待您。
　　求求你饶我一条命吧。”
　　那道黑影一听三师弟所言，不禁浑身猛地一僵。
　　随后，便是从储物戒指中拿出一块玉玺状的极品灵器，朝空中一抛，此道灵器，便化为数十丈大小，轰然将三师弟给压成了肉泥。
　　将此人给灭杀之后，罗峰便是走到大师兄身前，伸手一召，一根毒针就从他身上给召回到手中，此毒针乃是从某个储物袋中拿出来的。
　　罗峰满意地点了点头，将毒针放回储物袋中，其动作非常的熟练，直接将这三人的储物袋给拿在手中。
　　接着将三人给毁灭掉痕迹之后，罗峰看向李燕，不禁摇了摇头，便是将她给抱了起来，身上黑芒一冒，就消失在原地了。
　　一处山谷之中，一道光芒从远处飞掠而来。
　　突然从石壁之上飞出无数的黑影出来，这无数的黑影一现出身来，就是一只只眼睛通红的噬血蝙蝠。
　　这些噬血蝙蝠发出‘吱吱吱’的叫声，瞬间疯狂地朝飞掠而来的光芒，猛扑而去。
　　一声冷哼从光芒之中发出，随之无数的风刃便是斩向这些噬血蝙蝠之中，一时之间腥风血雨，噬血蝙蝠纷纷如雨一般落下，已是被斩杀殆尽。
　　一路上，天空中如同下了一股血雨一般，光芒之中的修真者，强势推进。
　　突然，这名修真者在山谷的深处，停了下来。
　　王天的目光从其扫过，其中不禁露出惊喜的神色。
　　只见山谷深处，一只黑木剑正微微散发着光芒，静静地呆一处。
　　可其旁边，正有一只巨大的猿猴正在酣睡。
　　此只巨大的猿猴身高足的一丈，浑身金发，这个时候它已是察觉到有人来到，一双凶目缓缓地睁开，然后抓起身边的一根巨棒，口中发出一道冲天巨吼。
　　一处山顶之上，一道光芒一闪，显现出一名少女模样的修真者，此女一脸冷淡的表情，显得有些寡情薄义的感觉。
　　这名女修真者，正是黑水宗的柳媚。
　　她的双眼显现出谨慎的神色，朝四下张望了一下。
　　发现没有敌情之后，便是拿出一块黑色的玉符，她神念探入玉符之中。
　　“师兄就在此地。”
　　柳媚的脸上露出惊喜的神色，随后朝山顶打出一道法诀。
　　只见法诀落在山顶之上，顿时空间一阵扭曲，那黄立和凡星顿时显现出身影，正一脸微笑的看着柳媚。
　　“嗯，师妹你总算来了。
　　这样我三人总算聚齐了。”
　　柳媚见黄立和凡星现出身影来后，便是盈盈施了一礼，说道：“见到师兄和凡星道友。”
　　那凡星一脸的笑意，只是微微的点了点头，其思索一阵后，才开口说道：“表哥现在我们三人已是聚齐，你可否拿出地图，我们前去探索那个秘境了。”
　　“探索秘境却是不知要花多少的时间，而你我在这圣地，却只能呆一个月的时间。”
　　“在探索那秘境之后，我们还要争夺黑木剑，所以事不宜迟，你我赶快出发。”
　　黄立点了点头，开口沉声说道。
　　此两人的话语之中，这黄立与凡星之间，竟然是表兄弟，很显然，外界很少有人知道这件事。
　　“但我们需要事先以自已的心魔发下大誓，绝对不能因为重宝，而互相的伤害。”
　　在重宝的诱惑下，就是血亲之间，也常有发生互相斩杀之事，故而以心魔发下大誓，是最为稳妥的。
　　凡星和柳媚一听黄立所言，皆是点了点头，于是三人便是以自己的心魔，发下了毒誓。
　　“那便把地图给拿出来吧。”
　　三人发完毒誓之后，那黄立沉声缓缓地说道。
　　黄立说完，三人便是互相对视了一眼，然后皆是点了点头，分别从其储物袋中拿出一份残图出来。
　　当三人把地图拼接在一起时，地图竟是发出一道光芒，随之剧烈的抖动了起来。
　　突然这块地图，猛地脱离了三人的手心，一道耀眼的光芒闪烁，最终一块完整的地图出现在三人的眼前。
　　一道峡谷之间，宽不过数十丈，两旁乃是两座高厓，厓上布满了青苔，非常的滑腻，更是有淡淡的甜香飘散着。
　　而穿过这条峡谷，便是圣地的出口。
　　拿到黑木剑的修真者，是无法通过捏碎元石离开圣地的，必须通过这条峡谷，从峡谷的尽头的传送阵传送，方可离开这片圣地。
　　此时，在这片峡谷之上，有两名修真者，正遥遥对立着。
　　其中一名脸色发白，身穿着一件道袍，其嘴角挂着一丝淡淡的微笑，正是那木道门的年轻一代的天才，无极子。
　　而无极子的对面，乃是一名一脸阴冷的神色，其目光睥睨一切的物魔宗的沐青一。
　　木道门和物魔门乃是沧州一代，除了司马家外，最强的宗派之一。
　　其门下，神合境的高手各有十数名以上，两派乃是一名门正派，一邪道魔宗，自两派创派以来，便是一直緾斗不休。
　　数千年积累下来的仇恨，可谓是恨大仇深，虽然两派没有发生正面直接的大战，但暗中的争斗，却是从未停止过。
　　而现在在场的两人，做为下一代的领袖人物，自是关系十分的紧张，暗中比斗，时有发生。
　　“无极子，现我有一事，你可否为我解一解心中的疑问？”
　　沐青一阴冷的声音，传过百丈的距离，传入无极子的耳内。
　　那无极子一脸淡淡的微笑，便是开口说道：“沐道友有何事，请直说吧。”
　　沐青一双眼爆出道道利芒，落在无极子的身上，仿若要把他的心思给看穿一般，其冷冷地说道：“你我进入圣地，而入圣地的所在，乃是随机的，距这圣地的出口，或远或近，只有在最后三日，元石方会指明方向，引导我等前来此地，但为何你能如此之快，来到此地？”


第225章 争夺
　　现在天色白晰，一道艳阳高挂空中，挥洒着无限的热力，而阳光下，却是一脉的平静。
　　半响之后，离此地不远处，数道光芒朝此飞掠而来。
　　“这位道友你又何必呢？
　　这黑木剑我三人必要得到，若你能将黑木剑放下，我便做主，让你捏碎元石，安全离开此地如何？”
　　后面三道光芒之中，一道声音从中传出。
　　前面那道光芒之中，一名修真者其脸上露出一阵的苦笑，原来他进入圣地之中，数日之中倒也无事，而在一日他在一山谷与一妖兽战斗，在将妖兽斩杀之后，竟然发现一柄黑木剑。
　　这名修真者一阵狂喜之后，便是将黑木剑收入手中，却不料去三名修真者给撞见了。
　　这才被这三人给追杀至此，他本身的修为境界倒也不弱，乃是化形境前期的境界，而那三人也是化形境前期的境界，他以一敌三，并没有任何的胜算。
　　若不是这三人互相的防备，他也逃不到此地了。
　　而到了这个时候，他也使尽了浑身的手段，此时他已是受了不轻人伤势。
　　“如若继续这样下去，只怕我会陨落于此，得想个办法。”
　　这名修真者想到这里，此身上的光芒一顿，便是停了下来。
　　三息之后，后面的三人也是赶到，便是将此名修真者给包围了起来。
　　“王道友怎么停了下来了，难道想出什么花样不成？”
　　此名修真者的正对面，一名穿着道袍的修真者，一脸谨慎的说道。
　　而另两名修真者一听道袍的修真者的言语，其心中不禁一凛，必竟在刚才，他们可是受了不小的亏的。
　　王姓修真者一听那名道袍修真者的言语，其脸色便是直接一沉，目光落在其上，冷冷地说道：“卫道友，你我也算是旧识，今日你如此相逼，他日我必要讨一个说法不可。”
　　卫姓修真者一听，脸色便也是一沉，其双眼一转，也是冷冷地说道：“王道友何必如此呢，我等在这圣地之中，为的就是这黑木剑，即然你无法将它收入怀中，何不交了出来，那便不必受这些苦头了。”
　　“卫道友所说，倒也不差，这位道友将这黑木剑给交出来吧，不难小心我们手下无情。”
　　在卫道友的身边，一名身材瘦削之人，开口说道。
　　“就是这样。”
　　最后那名，乃是一脸色阴冷之辈，其言简意短的说道。
　　王姓道友，一听三人所言，其脸上便是冷冷地一笑，然后缓缓地开口说道：“便如几位道友所言，那我这黑木剑，要交给那一位道友呢？”
　　王姓修真者之言一落，那三名修真者皆是脸色一变，直是互接对视了一眼，其眼中充满着警惕的神色。
　　这三人原来就不太熟悉，乃是半路给合在一起的，若是将黑木剑交给任何一人，其他二人必定不安。
　　气氛一时僵持了下来，此三人皆不言语。
　　“怎么，你三人追杀在下，难道连最基本的信任都没有吗？”
　　王姓修真者其目光露出嘲讽的神色。
　　那卫姓修真者，其双眼转了一转，朝是朝另外二人拱了拱手说道：“两位，不如这黑木剑先交到我的手上，待此人离去之后，你我三人各凭本事，如何？”
　　“不行。”
　　那名瘦削的修真者一口拒绝道。
　　“绝对不行。”
　　那脸色阴冷的修真者亦同是拒绝。
　　那卫姓修真者一听两人所言，脸色陡然阴沉了下去，便是冷冷地说道：“那二位之意，便是要如何解决？”
　　另两名修真者对视了一眼，脸上皆是露出难色。
　　一会后，那名脸色阴冷的修真者方才缓缓地开口道：“若是这柄黑木剑交与我三人其中一人，另两人必定不肯，那么，便把这柄黑木剑，放在百米开外，你我三人各凭手段如何？”
　　“但你我三人必要以心魔起誓，在未决出胜负时，绝不可独自抢走黑木剑。”
　　“两位觉得我的提议，怎么样？”
　　那卫姓修真者与身材瘦削的修真者思索了半响，方才缓缓地点了点头。
　　那王姓修真者倒也是挺识趣，见三人已是谈论好了，便是直接将黑木剑从储物袋中拿出，然后其右手上拿着元石。
　　“黑木剑在此，你我在圣地之外，再见。”
　　那王姓修真者冷冷一笑，说话时便是把黑木剑猛朝外一抛，就直接捏碎元石，只见一阵光芒闪耀，便是消失在原地。
　　等那王姓修真者消失之后，在场的三人，眼中皆满是忌惮的神色，其目光望着百米开外的黑木剑，眼中满是贪婪的神色。
　　“在下与两名合作了数日，没想到今日却要在此一战，真是令人感慨啊。”
　　那卫姓修真者一脸感叹地说道。
　　“卫道友不必感叹，你我合作数日，彼此的心性，早已互相摸透，此时你我三人争夺黑木剑，不必如此惺惺作态。”
　　那名脸色阴冷的修真者，冷冷地说道。
　　那名瘦削的修真者双眼满是忌惮神色的望着卫姓修真者，点了点头，说道：“说得很对。”
　　“即然两位道友不肯留下彼此的情面，那我也不客气了。”
　　那名卫姓修真者瞬间变得一脸的阴狠。
　　“卫道友是此等意思，难道要一人斩杀我二人不成？”
　　那名瘦削的修真者冷冷一喝。
　　“卫道友是否托大了，你我三人修为彼此相当，你一人如何与我二人相斗？”
　　那名脸色阴冷的修真者，亦是大声喊道。
　　然后，他冲着瘦削的修真者，说道。
　　“不如你我二人联手，先把他给干掉，再来决定黑木剑的归属如何？”
　　“好。”
　　那名瘦削的修真者思索了一会儿，便是点头应道。
　　两人对视一眼，然后点了点头，其目光中皆是包含冰冷的神色，望向那名卫姓修真者的身上。
　　那名卫姓修真者，见此情况，却是毫不惊慌，反而是脸上露出讥讽的神色，其语气得意地说道：“几日前，两位道友与我联手杀了那玄蛇之时，曾经吞服过在下的丹药，两位可还记得？”


第226章 黄雀
　　那名瘦削的修真者和那名脸色阴冷的修真者，齐齐脸色一变，瘦削的修真者失声说道：“不对，你那开元液，我在使用之时已有先检查过一遍，并没有毒啊。
　　你别想骗我们。”
　　“那开元液自是没有问题，你们自是察觉不到什么。”
　　那卫姓修真者一脸的得色，一边说着，一边从储物袋中拿出一个铃铛样的灵器。
　　“可是那开元液中却是让我加了几枚蛊物，入体之后，便是附于你们的胃脏之中，只要我摇动这灵器，蛊物自然破壳而出了。”
　　卫姓修真者一说完，便直接注灵器中注入灵气，便是摇动了起来。
　　‘当当当’的铃声仿佛有着某种魔力一般，而在铃声响起的时候，那名瘦削的修真者和脸色阴冷的修真者，突然同时面色大变，一脸的冷汗，面色顿时变得苍白了起来，然后两人的身体竟是瞬间发黑，七窍同时流出乌血，便是倒地毙命。
　　“不知所谓的东西，还想跟我抢夺黑木剑，那就不要怪我卫某人心狠了。”
　　卫姓修真者一脸的冷笑，迅速地从两人身上取出储物袋，其动作竟是熟练异常。
　　然后，其毁灭痕迹之后，便是朝黑木剑的所在，飞奔而去。
　　“我就知道我卫某人不是平凡之人，即便修为不够高，但灭杀同等的修真者，不过也是举手之劳而已。”
　　“进入圣地，不过几日，便能得到一把黑木剑，若是有那个运气，得到四把以上的黑木剑，也不是没有可能的。
　　若是能够如愿，再跟在司马老祖身旁修行三年，到时，突破神合境的境界，也是很有机会的。”
　　这名卫姓修真者越想，心中越是兴奋了起来，其目光中，火热之色大涨，眼看右手就要摸到黑木剑了。
　　突然，空气闪过一道黑芒。
　　虽然一丝丝的警惕从其心中升起，但却已是来不及了。
　　只见一颗大好头颅冲天而起，其目光中满是不甘的神色，一道黑影显现出来，其卫姓修真者双眼中的神色便是完全暗淡了下去。
　　罗峰看着地上的尸体一眼，便是缓缓地摇了摇头。
　　其人自认诡计多端，轻松毒杀另外两名修真者，但那能料到，笑到最后之人，并不是他。
　　由其可见修真一途的残酷啊。
　　望着那把散发着黑芒的黑木剑，罗峰伸手一探，便是将黑木剑拿在手上，其脸上突然现在一个惊讶的神色，然后喃喃自语道：“这八把黑木剑，竟然能够相互感应对方的存在，而其中三把黑木剑，正在快速的移动当中，而另外四把黑木剑则是离这里不远，快来我的手脚也要快一点了。”
　　“柳媚师妹小心，这只妖兽不怕灵气攻击，反而能吞噬灵气增强自身，快用灵器攻击它。”
　　黄立一脸阴沉的神色，其直接从储物袋中拿出一件极品灵器出来，便是朝前抛去。
　　此极品灵器，经灵气注入，竟是变得如同巨石一般大小，猛朝一只彩色蜘蛛轰然砸下。
　　这只彩色蜘蛛张口吐出一道毒雾，竟是化为一道护罩，将其身形给笼罩住了。
　　此彩色蜘蛛见黄立的极品灵器猛然砸下，竟是不闪不射地硬抗了下来。
　　黄立见此情景，不禁心中一喜，其操控着极品灵器，此极品灵器瞬间再涨大三分，其势更加的猛烈，竟然发出一阵破空的声响。
　　这极品灵器一撞上，彩色蜘蛛所喷出的毒雾。
　　一时竟是将毒雾护罩给打得一阵抖动，但不等黄立展开笑颜，其目光已在瞬间充满惊骇的神色。
　　只见这件极品灵器在三息之间，其上的灵气一阵闪烁，体积已是飞快地回复原来的形状，上面只见满是锈蚀斑斑，其抖动了几下，便是没了动静。
　　这件威力极强的极器灵器，竟是几乎在一瞬间就被废了。
　　“他麻披，这毒雾对灵器有侵腐作用。”
　　黄立在失去一件极品灵器后，开口骂道。
　　柳媚见此情况，不禁心中一寒，不怕灵气，其毒雾更是能够损坏灵器，此等妖兽，她乃是第一次遇上。
　　一时之间，她急忙召回发出去的灵器，身影便是一闪，来到黄立和凡星的身旁。
　　“这彩色蜘蛛看来是一只洪荒遗留下来的异种，灵气对此无效，而其毒雾又能损坏灵器，实在有些难以对付。”
　　凡星一脸的无奈地说道。
　　“表哥，不如我们绕道而行，避开它如何？”
　　“没有办法，必须将这彩色蜘蛛给除掉，从地图上看，那秘境的入口处，就在这只彩色蜘蛛身后，不远的地方。
　　我们不可能绕过它，进入其中。”
　　黄立紧紧地皱起了眉头，只见他缓缓地摇了摇头。
　　“而且秘境之中，恐怕有更大的危机，此处若是通不过，那我们也不必进入秘境了。”
　　凡星和柳媚一听黄立的言语，皆是重重地点了点头。
　　而片刻之后，那柳媚迟疑地说道：“师兄那我们要怎么对付这只彩色蜘蛛呢？”
　　黄立思索了一会儿，方才握紧拳头，好似下定了决心一般，其狠狠地说道：“时间非常的紧迫，时不待我，我决定使用师尊交付与我的极品灵物，斩杀此撩。”
　　那柳媚一听，便是点了点头，说道：“现在也是只有这个办法了。”
　　在柳媚说完之后，凡星和柳媚对视了一眼，两人便是飞快地朝后退去。
　　而那黄立见此情况，便是从储物袋中拿出一张符咒出来，此符咒显紫黑色，上面画着简简单单的线条，形一小剑模样。
　　黄立一脸的严肃，其身上的灵气疯注地注入符咒之中，好一会儿后，只见他面色发白，而那符咒突然无火自燃了起来，一只一寸长的小剑便是出现在空中。
　　黄立伸手朝彩色蜘蛛一指，那小剑浑身颤抖了几下，便是猛朝彩色蜘蛛斩去。
　　只见一声巨响，那只彩色蜘蛛顿是被斩成了两半，其脸盘大小的身体，落在地上，只见其一抖一抖地，生机已是在瞬间流失了。


第227章 青色大门
　　黄立见此情况，便是满意地点了点头，其右手一召，那柄小剑在空中转了几转，就飞到黄立的丹田之处，消失不见了。
　　“师兄好厉害的符咒，如此厉害的彩色蜘蛛，竟被师兄一剑斩杀。”
　　那柳媚目光中露出受慕的神色，欢喜地说道。
　　而那凡星双眼之中，亦是露出一分惊讶的神色，然后大声笑道：“表哥有此符咒在手，怕是遇上神合境的高手，也能抵抗一二。”
　　黄立一听凡星所言，便是摆了摆手，说道：“只是靠符咒的力量，不足道哉。”
　　虽然黄立如此说道，但其眼眸之内，却是闪过一分的得意的神色。
　　“此符咒还能施展两次，应该能应付接下来的秘境之行，我们速速前去秘境吧。”
　　半响之后，等毒雾散尽，三人将彩色蜘蛛的内丹挖出，然后又从其身上采集一些毒液，其三人眼中皆是露出谨慎的神色，便是小心翼翼地朝前行进。
　　“你我三人先分开寻找，按地图显示，那秘境应该离这儿不远了。”
　　黄立拿出地图，其神念从中扫过，目光便是露出一道火热的神色。
　　不一会儿后，那柳媚便是传出一道惊喜的声音：“我找到入口了。”
　　两道光芒一闪，凡星和黄立便是飞速地奔到柳媚的身旁。
　　“没错，正是这个地方。”
　　黄立神念在一处石墙之上探入，便是沉声说道。
　　“师妹，表弟你们往后退，我将这石墙给打开。”
　　柳媚和凡星一听黄立所言，便是朝后退去。
　　然后，黄立手中拿着地图，其手中结出一道道法诀，不断地打入地图之中，随着法诀打入，那地图竟然慢慢地发出光芒。
　　只听黄立低喝一声，右手朝前一指，那地图顿时化为一道光芒，落石墙之上，只见一阵水波般的波动，石墙之上竟是现出一道青色的大门，其门上一道道波光流转不息。
　　黄立见状，脸上顿时现出狂喜的神色，立即右手一摆，示意进去。
　　三人便祭出极品灵器，小心翼翼地走了进去。
　　在此三人全部进入之后，这道青色大门立即一片抖动，最终消失不见。
　　山谷之内一阵巨吼连连响起，那手拿着巨棒的巨大的猿猴，此时看上去，很惨。
　　其光亮的毛发，此时变得暗淡无光，而其前胸和后背，皆有一处巨大的伤口。
　　而在这只巨大的猿猴的不远处，王天衣裳凌乱，脸色发白，但其眼神却是依然光亮无比，其中战意十足。
　　“你非常的强，我施展了所有的手段，才能稍占上风，我要斩杀你，需要不少的时间。”
　　那王天仿若在对人说话一般，对着那只猿猴说道。
　　“但我却不能再浪费时间了，因为再过不久，便会有人过来，与我抢夺这黑木剑。
　　所以我要拿出底牌，将你斩杀在此了。”
　　“你应该明白这黑木剑乃是我人族的东西，你拿不走。
　　若是你主动离去，那我就手下留情，放你离去。”
　　这只猿猴神智竟也是不低，它听到王天的言语，其目光落在黑木剑之上，眼中竟是露出一阵难色。
　　半响之后，这只猿猴口中发出一阵咆哮，其手中巨棒往地上就是一砸，将地面砸成一个深坑，便是反身朝山谷深处飞掠而去。
　　这只猿猴倒也灵智，竟然懂得审时夺势，万物果然有其神奇的地方。
　　王天见猿猴退去，便是把手从储物袋上移开，这猿猴能够自行退去，而他的底牌能够保留住，这乃是一个最好的结果。
　　不久之后，王天将黑木剑收入储物袋中，其身上便是光芒一闪，便是消失在原地。
　　一道黑色的光芒不停地飞掠着，罗峰突然停下，此眉头紧紧皱起，喃喃自语道：“又一柄黑木剑被收走了。”
　　而离罗峰所在的数百里之地，三名同行的修真者中，其中一名修真者突然皱起了眉头，其目光中露出一道异芒。
　　“怎么了，小张，你放心吧，只要你紧跟我兄弟二人，我两便能保你平安。”
　　其身旁一名胖胖的修真者拍着他的肩膀，一脸笑呵呵地说道。
　　“放心吧，没事的，我兄弟两联手，还没怕过谁。”
　　另一名修真者，亦也是一脸笑意地说道。
　　那小张一听两人所言，便是露出了笑脸，说道：“两位道兄修为精深，能与两位在一起，小弟自是放心，咦？
　　我觉得南方有好东西，咱们往南方走吧。”
　　“小张说的，大都没错的，那边肯定有好东西。
　　得快点去，不然好东西就被别人抢走了。”
　　另外两名修真者，顿时精神猛地一振，大笑着说道。
　　于是，三人便是光芒一闪，直朝南方飞掠而去。
　　“黑木剑又被收走一柄，好得很，等你们收到一块，我再一起抢到手中。”
　　一处山谷之中，一名浑身伤痕的修真者，双手猛一用力，将一只妖兽给撕成两半，然后丢在地上，让一只浑身发抖的青蛙形状的妖兽给吞吃而下。
　　“吃快点，在这圣地之中，到处都有高阶妖兽，你吃完，就赶快给我进化啊。
　　你若是胆敢欺骗我，我就将你给杀了。”
　　那只青蛙状的妖兽一听这名修真者所言，其吞吃的速度顿时爆增了起来。
　　不一会儿，便是吞吃了个一干二净，也不知它的肚子那来的那么大，这么大的一只妖兽，竟然能吃得完。
　　“走。”
　　“不过是二阶妖兽，数量还不少，但我还会怕你们不成？”
　　一处水洼之中，一道光芒在其中闪现，其中发出一阵的冷笑声。
　　而在这道光芒，不远的地方，有一株青莲，正散发着清芳，其上有着数枚莲子。
　　而那青莲之定，有十数只样貌十分丑陋的妖兽，这此妖兽不时张开嘴巴，发出一阵黑气出来。
　　那光芒之中的修真者，从储物袋中拿出一柄乌黑的小剑，其灵气贯注其中，便是飞射而出，朝那十数只妖兽斩杀而去。
　　这柄黑剑看起来不怎么样，但威力却不容小窥，瞬间已是将十数只妖兽给斩杀在地。


第228章 肉球
　　光芒之中，那名修真者便是将青莲给收入手中。
　　而在这个时候，他的脸色突然变换，随即冷冷地笑了一笑，便是喃喃自语道：“又有一柄黑木剑被收走了，看来很快就有一场好戏了。”
　　在冷笑声中，此人身上光芒一闪，便是消失在原地。
　　一道黑芒落在一片湖泊之前，光芒消散，露出一个灰衫青年出来。
　　罗峰紧皱着眉头，看着这片湖泊，脸上露出思索的神色。
　　“此地非常的诡异，四周不但非常的安静，更是连飞禽走兽都没有，就连湖泊之内也没有生命的迹象，除了水草，其它的，一点都没有。”
　　罗峰的神念扫过湖泊，而那湖泊中心，竟是有一阴暗的地带，神念竟是无法扫视。
　　罗峰略一犹豫，便是黑光一闪，身影朝旁边的密林掠去。
　　半响之后，罗峰的身影再度来到湖泊中央的土地之上，而其手上已是抓着一只大鸟。
　　其将大鸟禁制住，然后朝湖泊一扔。
　　突然，湖泊中，一根巨大的青藤猛然窜起，瞬间将大鸟给緾住，便是拖入水中。
　　这一切的发生，只是一息之间，一切便又是恢复了平静。
　　罗峰见状，其眼眸不禁一阵收缩，眼中升出忌惮的神色，其喃喃低语道：“看来这湖泊并非没有生物，只是所有靠近的生物，都被这怪物给吞吃了，故而此地看起来像是一个死地而已。”
　　“这怪物沉伏水底，而神念又无法扫视其中，但黑木剑却是在水中，我不得不取。”
　　罗峰思索良久，其眼眸中闪过一道决绝的神色，身体之中，灵气突然爆起，右手一召，黑剑便是出现在其中。
　　“九阴剑——鬼怒式。”
　　一道巨大的剑气猛然朝湖泊之中击去，只见湖水顿时被剑气的压力给排开。
　　随后，那湖底，一根青藤猛然从中击出，便是与罗峰所击出的剑气相撞在一起。
　　只听一声闷响，那道青藤顿时被罗峰的剑气给割落一段。
　　但并未罗峰庆祝，那断口处，竟然闪过一阵光芒，竟新重新生长出来，变得完好如初。
　　罗峰一见，心中不禁一惊，这湖泊中的妖兽竟然能有如此的能力。
　　有如此能力的妖兽，不管受到何种伤害，都能恢复如初。
　　只要不是瞬间将其给斩灭，给它时间，它又能恢复到原来的样子。
　　虽然这不是杀不死的妖兽，但这等妖兽却是非常的棘手。
　　被罗峰的剑气击碎的青藤，又恢复成原样，但其也被罗峰给激怒了。
　　顿时有三根手臂粗的青藤从水中爆射而出，朝罗峰的身体绞杀了过来。
　　罗峰见状心中猛地一惊，这青藤的速度好快，看来刚才第一根青藤并未全力出手啊。
　　只见黑芒一闪，罗峰的身影便是消失在原地，只留下一道虚影，而三根手臂粗的青藤便是从虚影中穿过。
　　第一击没有凑效，三根手臂粗的青藤，便是改穿为扫，扫向罗峰身影的所在之处。
　　只听破空声传来，罗峰浑身发凉，便是黑芒一冒，便是险之又险地躲过扫来的一击。
　　那湖中的妖兽似是知道三道手臂粗的青藤无法耐何罗峰，便是从湖中又升出两根手臂粗的青藤，与原来三根手臂粗的青藤，形成一个合围之势，朝罗峰绞杀而来。
　　给五根手臂粗的青藤包围住的罗峰，便是将手中黑剑化为一道护身圆罩，便是低头朝外冲出。
　　只见五根手臂粗的青藤抽打在护身圆罩之中，竟是将护身圆罩给打碎，但罗峰也趁势，逃出百丈开外。
　　其湖底的妖兽见无法杀伤罗峰，它已是被罗峰完完全全地激怒了。
　　只听湖底传出一声低吼，随着这声低吼，一只巨大的妖兽排开湖水，出现在罗峰的眼前。
　　只见这只妖兽的本体，乃是一颗肉球，而肉球之上有一颗独眼，独眼下面有着一张血盆大口，其身下更是有着十数根手臂粗的青藤，张牙舞爪着。
　　这只妖兽离水面后，便是一声大吼，其独眼之中，冷冷地瞧着罗峰。
　　突然，一股神念从这颗肉球的独眼之中爆发而出，向罗峰所在冲击而来。
　　只听罗峰闷哼一声，其感觉神念便是一麻，其身体便是一僵。
　　而在这个时候，那肉球已是指挥着手臂粗的青藤，朝罗峰穿刺而来。
　　“这妖兽竟会神念攻击。”
　　罗峰心中骇然，这肉球的神念能让他的神念微麻，其神念攻击显然很不错，若不是罗峰的神念堪比神合期中期的修为，此时只怕就要中招了。
　　微僵的身体，不过瞬间便是恢复如初。
　　在手臂粗的青藤快要及胸之时，罗峰又是召出护身圆罩，护在身周，但又被击碎，但也得到喘息的时间，罗峰的身影已是离开百丈开外。
　　“好险啊，若是慢上一下，我的性命便要没了。
　　不能再等了，已有一名拥有黑木剑的修真者朝这里来了。
　　刚才被你神念攻击，现在我就攻回给你。”
　　罗峰目光冷冷地望了那肉球一眼，其九重天功法舍身秘技瞬间爆发，而达到神合境中期的神念，悍然朝肉球猛攻而去。
　　罗峰的神念朝肉球的脑海中刺入，瞬间将肉球的神念给抺除。
　　而肉球的神念被抺除之后，其身体便是直接软倒在地。
　　然后，罗峰进入湖底收取黑木剑，收取黑木剑后。
　　罗峰便是召出黑剑，斩入肉球之中，挖取肉丹。
　　在将肉球斩成两半之后，突然，罗峰发现其肚子之中，竟然有一张玉符，而罗峰抓起这张玉符时，此张玉符竟然冒出一阵光芒，一道传送阵竟是瞬间出现。
　　罗峰心中一惊，身上黑芒一闪，便是逃开，但已是来不及了。
　　其身影已是消失在原地了。
　　不久之后，一名修真者来到此处，正是那名叫小张之人，而另外两名修真者却是不知到那里了。
　　此名叫小张的修真者，看着一地狼藉的湖泊，眼中骇然。
　　片刻之后，其心情方才平复了下来，其自语道：“那名修真者的气息和黑木剑的感应都消失了，真是奇怪啊。”
　　此人紧紧皱着眉头，探查了好一会儿后，方才身上光芒一闪，就此离去。


第229章 浩劫
　　“此地危机重重，你我要十分地小心才行，现在我们不能分开，要合力对付可能遇上的危机。”
　　黄立三人头上飘浮着一颗夜明珠，照亮着十丈大小的范围。
　　柳媚和凡星听到黄立所言，皆是点了点头。
　　在这十分暗淡的大殿之中，三人皆是一脸的严肃的神色，其目光中皆是带着十分谨慎的神色，缓缓地前进着。
　　就在这个时候，前面突然传来十数道脚步声，三人皆是脸色一肃，顿时停下了脚步，双眼朝传来声音的方向望去。
　　一股恶臭从前方传来，十数道身影从前方显露身来。
　　待三人看清来人之后，黄立和凡星的脸色还好，而柳媚已是忍不住吐了出来。
　　十数道黑影，乃是一些死去的修真者，而其身上爬满了一些尸虫，一股股恶臭正是从这些尸体身上传出。
　　“尸虫。”
　　那凡星忍不住一声惊呼，其脸色大变，仿佛看到什么非常可怕的东西。
　　黄立闻言，瞬间也是脸色大变了起来，其仔细地朝那些尸体瞧去，目光瞬间阴沉了下来，其沉声道：“竟然是这种东西，这不是已经灭绝了吗？
　　怎么此处还有？”
　　“等一下出手时要小心，千万不能靠近这些尸体，尽量要火系神通或者灵器。
　　要将这些尸虫给消灭干净。”
　　那柳媚在听到尸虫的名字之后，其脸色瞬间变得毫无血色，对于这种曾经差点毁灭整个修真界的东西，她自是有听晓过。
　　数千年前，修真界第一大修真门派尸宗，其门子神合境境界的修真者有十数名之多，魂主境境界的存在，也有数名之多，如此强大的门派，却是因秘密培养尸虫而受到尸虫的反噬，整个门派从上到下，无一逃脱，全部被杀。
　　而尸虫只能存活于修真者的身上，在尸宗被灭之后，其疯狂地朝外界扩张，最终形成修真界的浩劫。
　　最终还是数名斗神境的高手，出手，将尸虫给全部灭掉，方才将这场浩劫给平复了下来。
　　因尸虫控制修真者的尸体之后，能够将修真者生前的修为保持下来。
　　并且还能够通过互相的吞噬而产生修为增强的效果。
　　所以等斗神境界的高手出手之后，这尸虫修真者中已是进化出不逊于斗神境界的修真者尸体出来。
　　那一场战斗，打得是天地无光，最终人类修真者惨胜。
　　最也因为尸虫修真者的自爆，而将一名人类修真者的大能给炸得当场陨落。
　　其他斗神境的高手也是伤重而退。
　　经过此战，这片大陆的修真界的修真水平，大大降低，种种功法和神通更是失传。
　　而现在黄立等人眼前的尸虫修真者，乃是闻知境的修为，还未产生进化。
　　所以三人方才还能够保持镇定。
　　而在这个时候，尸虫修真者在察觉到活人的气息之后，便朝三人靠了过来。
　　“不能让他们给包围住，我们动手吧。”
　　黄立看着眼前的情景，沉声说道。
　　说完，他便是从储物袋中，拿出一件通体火红的令旗出来。
　　经灵气一贯注其中，其体积便是狂涨了起来，不过三息便是化为数丈大小，一股狂猛的热气从中散发出来。
　　待令旗涨大起来后，黄立不敢有任何的大意，其挥动令旗，便是数团火炎从中击发而出，向那些修真者尸体击去。
　　那火炎落在修真者尸体之上，便是疯狂地燃烧了起来。
　　将其变出一根巨大的火柱，待其行走数步，已经是化成一片灰烬了。
　　柳媚乃是黑水宗宗主的爱女，其身上的灵器自是极多，只见她从储物袋中，拿出一枚浑身通红的玉簪出来。
　　其伸手一扬，玉簪便是化为一道火影，瞬间消失不见。
　　一只正在前进的修真者尸体的胸前，突然破开一个洞口，瞬间浑身升起一道火炎，只不过数息的时间，此只修真者尸体便是化为灰烬。
　　凡星能身处于三人之人，自也有其不凡之处，而且他对于尸虫的了解，更甚于其他两人。
　　只见凡星从储物袋中，拿出一块玉符，此玉符约有巴掌大小，浑身通红。
　　“通天火符，激发。”
　　凡星冷冷一喝，伸手便是一扬，那玉符便是碎开，一团巨大的火团便是升腾而起。
　　然后，巨大的火团便是冲向十数只修真者尸体之前，瞬间将这十数只修真者尸体烧成灰烬。
　　“凡星道友，此十数只修真者尸体的修为不过是闻知境，何必用此等高阶玉符。”
　　柳媚的眼眸望向凡星，其中充满不解的神色。
　　黄立亦是点了点头，此道玉符的攻击力度相当于一名神合境境界的高手的随手一击，而用来对付眼前，只是闻知境的尸体，未免大材小用了。
　　而那凡星却是一脸谨慎的摇了摇头，其沉声说道：“此尸虫非同小哥，稍一不注意，便是一场浩劫。
　　自从数千年前尸宗灭绝之后，我宗修真者便是立下誓言，一遇上尸虫，便是全力将其斩灭。”
　　黄立和柳媚一听凡星所言，其脸色就是一色，皆是缓缓地点了点头。
　　在一处地底山洞之内，两道低吟不时传出，随着低吟的传出，便是那肉体的碰撞的撞击声。
　　只见地底山洞之中，两道白花花的人影正在交籍之中，一道高大的身影抱着一个娇小的人影，正疯狂地挻到下身撞击着。
　　半响之后，两道人影一阵颤抖之后，便是同时停止了动作，随即慢慢地分开，只任那黄黄的液体从其身体上滴落下来。
　　“拿出夜明珠吧，虽然我的身体变成了这样，但是我还没没法习惯呆在暗处。”
　　那道高大的身影，开口说道。
　　那道娇小的身影却是一阵摸索便是拿出一颗夜明珠出来，顿时地底山泂给照了个通透。
　　那两名身影浑身赤裸，其身上皆是被紫黑色的油脂给包裹住，其中高大的身影乃是一名男子，而那娇小的身影则是一名女子。
　　“师兄，即然我们反过来控制了尸虫，只要有足够的时间，那我们便能够出去。”
　　那名女子轻声说道。
　　听这女子的言语，其两人竟已是被尸虫给侵腐，只是不知为何反控制了尸虫。


第230章 乱入
　　“我两人早就已经死了，只不过是神念反控制了尸虫罢了。
　　方才神智得已保持住，不然也是跟外面的修真者尸体一般行尸走肉了。”
　　那名男性摇了摇头苦笑道。
　　“虽然我们能通过吞噬尸虫而得到增强修为，现在修为堪比神合境前期，但若是想离开这里，至少要达到神合境后期的修为，方才有离开的希望。
　　但这墓地除了那些闻知境的修真者的尸体外，其它的已被我们吞噬一空了。
　　除非进入下一层墓地，不然我们没有再一步进化的希望。”
　　“下一层。”
　　那名女性一听男性所言，不禁浑身猛地一抖，其眼眸中露出恐惧的神色。
　　“从尸虫的反应来看，下一层肯定的神合境的境界的修真者，我两人进入里面，那肯定会被反吞噬的。”
　　男性一听女性所言，却是沉默了下来。
　　然后再想开口，突然其浑身猛地一抖，惊喜万分地说道：“活人的气息，竟是活人的气息，上千年了，这墓地竟然再次有活人进入。”
　　“千年之前，那名女修真者误入此墓地，在与我交合之后，令我一举突破化形境达到神合境前期，若是此次再有一名女修真者，便能令我突破神合境后期。”
　　而那名女性同样浑身激动得发抖了起来，其目光透射出一股狂热的神色。
　　要知道男性修真者，对她来说亦是大补啊。
　　一处地底山洞之中，一道传送阵突然出现，三息之后，一道人影出现其中。
　　在灭杀个那肉球之后，得到一件玉符，其中竟是带着一传送阵，在罗峰拿在手中，竟是瞬间触发，不给罗峰半点反应的时间，便是将他给传送到了这里。
　　罗峰一脸的阴沉如水的神色，其目光中充满着谨慎的神色，右手一召，便是召唤出黑剑，又从储物袋中拿出翻天印，方才朝四望凝望了过去。
　　“这里是什么地方？”
　　罗峰一脸的阴沉，刚取得黑木剑的喜悦之情，一扫而空。
　　“身上拥有黑木剑，便是无法传送出圣地。
　　而我身上有着两柄黑木剑，看来我还在圣地之中。”
　　想到此处，罗峰心中稍安，他前来司马家是为了突破现有的境界，突是因为不知名的传送阵，传送出去，那他就是大亏本了。
　　罗峰闭上双眼，神念便是破体而出。
　　半响之后，其心中震惊莫明，以他的神念，在此处，竟然只能探测三里左右的地方。
　　此处的神念压制，竟然更甚圣地。
　　“此处非常的古怪，处处有着阴森森的气息，我定要万分的小心，否则定会出现不测。”
　　罗峰心中暗自警戒，此处黑暗，无法视物，而他神念也无法探测太远的地方，定要十分的小心。
　　此时罗峰正处于一处甬道的地方，这甬道十分的宽广，而甬道的尽头有一石桥，那里罗峰的神念则是探测不到，所以并不知道石桥之处是什么样的情景。
　　“此处很明显乃是修真者所布置而成，而又在这圣地之中，不知是否会是司马家的阴谋？”
　　罗峰紧皱着眉头，思索良久，但却是没有丝毫的头绪，便只得朝前走去。
　　走了约有数百丈远，没有出现任何的危险，但感受到越发明显的阴冷之意，罗峰并没有放松下来，反而更加的警惕。
　　其眉头皱得越加的紧，其目光越发的冷厉。
　　到了石桥的桥头，罗峰的神念朝其一扫，顿时眼中露出惊疑的神色，这石桥竟然布有防止神念探测的禁制，以罗峰堪比神合境的神念，竟是无法探测出什么来。
　　罗峰便是冷哼一声，九重天功法舍身秘技爆出，神念再次狂涌而出。
　　其神念再次探测，却是依然没能探测出任何东西来。
　　罗峰一脸阴沉的神色，目光便是阴陏了下来，心中更是一片惊涛骇浪之情。
　　以他此时的神念的强度，竟也是无法探测到这石桥的任何信息。
　　如此想来，布置这石桥的禁制之人，其修为要在魂主境中期以上。
　　罗峰的脸色一阵阴晴之色，此地出现魂主境境界的禁制，令他的心底生出无限忌惮的心情。
　　魂主境的修为，其神通非常的强大，灵气更是强得离谱，比神合境的修真者，不知高上了多少倍。
　　以罗峰此时的修为，其底牌尽出的情况，对上神合境中期修为的修真者，还可一战。
　　对上神合境后期的修真者，还可逃命。
　　但若是对上魂主境的修真者，只怕会瞬间被灭杀。
　　“即使此处是魂主境的修真者所布置，可我也没有退路了。
　　被传送至此处，我不知如何离开，也只能不断地前进。”
　　“虽然此地诡异非常，但若有大机缘，我亦可在此地获得莫大的好处。”
　　不过三息，罗峰的脸色不断地变化着，最终化为一股坚定的神色。
　　举步踏入石桥之中，瞬间景色变换，数只浑身乌黑的骷髅，带着一股阴冷的气息，当头砸下。
　　罗峰见此，不禁眼眸一阵收缩，此眼睁睁地看着骷髅当面而来，不过三息之间，那骷髅距罗峰不过一丈，其张开大口，狠狠地朝罗峰的身体咬来，而在骷髅即将触及罗峰的身体时，却是突然一阵变幻，竟是烟消云散了，此骷髅竟然只是幻影。
　　在数只骷髅消散之后，而最后一只骷髅却是张口朝罗峰咬下，而罗峰右手黑剑一刺，瞬间便是刺穿这只骷髅。
　　这骷髅被罗峰给刺穿之后，发出一道闷响，竟是化为一滩黑水，落在地上。
　　罗峰将此妖物给灭杀之后，其神情越发的谨慎，浑没有欢喜的神色，其眼眸之中透射出越发忌惮的神色。
　　突然，罗峰眼前的景色，再度发生变化。
　　一处清幽的地方，乃是一药园，大约有七八亩的大小。
　　其上有一个小湖泊，其中有数尾水鱼，正游来游去，其湖泊旁，更是长的奇花导草，一股花香索绕在这小湖泊之中。
　　在这小湖泊不远之地，有一个小亭，亭中有一倩影正在其中。


第231章 凌通
　　而在这个时候，这道倩影转过身来，其弯弯的眉毛，俏脸不施粉黛，一股出尘高贵的气质，自然地散发开来。
　　其看到罗峰，嘴角突地一翘，端是颠倒众生的美貌。
　　“罗郎，三年之约，我终于等到你了。”
　　罗峰眉头紧紧地皱了起来，目光中露出一股冰冷之意。
　　这禁制好生强悍，竟是能够根据修真者的记忆，而生出幻境，若是心志不够坚定之人，必定被迷入其中。
　　“三年以来妾身日日夜不能寐，思念着罗郎，今日罗郎终于归来，怎么对我却是如此的冷淡啊。”
　　半响之后，那祁灵儿见罗峰没有丝毫的反应，便是开口说道，其眼眸之中瞬间充满水雾，甚是若人怜爱。
　　虽然知道这乃是幻影，但罗峰见此情况，心中亦是难免一痛啊。
　　一会儿后，罗峰眼神一闪，便是一脸欣喜的神色，快步走上，将祁灵儿抱在怀中，大声说道：“灵儿，数年不见，你清瘦了好多。”
　　怀中抱着美人儿，鼻子处只闻得一阵清香。
　　那祁灵儿被罗峰抱在怀中，却是满脸红潮，一脸娇羞的神色。
　　罗峰微微地闭着双眼，用力一抱祁灵儿，然后狠狠地将其推开。
　　在罗峰将祁灵儿推开之时，原本绝色佳人竟在瞬间化为一具白骨，其白骨手掌，已是狠狠地朝罗峰的背心插下。
　　“谢谢你让我再次见到灵儿，但你终归是幻影，只是要取我的性命，所以现在你给我毁来吧。”
　　罗峰一脸平淡的看着那白骨，其翻天印猛朝其当头砸下，瞬间将其砸成粉末。
　　白骨被砸成粉末之后，眼前的景色顿是一变，化为一阵水波状，然后消失不见了。
　　而白骨消失不见之后，罗峰身前突然又是一道传送阵显现而出，罗峰便是被传送阵给传送走了。
　　“师兄此地究竟是何等的地方，居然会有如此之多的尸虫？”
　　柳媚脸上露出一股后怕的神色，刚才他们三人联手，方才将数十只修真者尸体给灭杀，而越往大殿之中前行，便是有着越来越多的修真者尸体，现在他们已是灭杀了上两百只修真者尸体了。
　　黄立一脸的阴沉的神色，良久之后，方才缓缓地沉声道：“据师尊所示，此地应该是上古修真者的坟墓，很可能连司马家也未发现此处，这乃是上古修真者以大神通开辟的一片空间，其目的就是为了布置这个坟墓。”
　　一听黄立所言，凡星和柳媚的眼眸就是一阵收缩。
　　创造一方小世界，竟然只是为了建造一处坟墓，上古修真者的威力，竟是如此的恐怖。
　　“这事我也是在前来圣地之前，方才得知。
　　当年师尊和掌门他们发现这处坟墓之时，其得到一份玉符和一份玉简，而玉简之中，对此坟墓有着一些介绍。”
　　“此坟墓名为凌通，乃是上古一位名为凌通的修真者在施展大神通所建造的坟墓，此坟墓共有三层，你我所在之地，乃是第一层。
　　当年师尊他们在探寻此坟墓之时，只是在外围，便是得到数件极为厉害的极品灵器和高级法诀。”
　　“而师尊他们得到的极品灵器和高级法诀，都是在外围偶然所得到的。
　　而后来他们遇上大批的敌人，方才退出此地，而把玉符一分为三，更是发下心魔大誓不得透露此事，约定待圣地重开之时，让其后人弟子前来寻宝。”
　　“在我前来之时，师尊他们告诉我，不能太早将此事告之你们，免得你们因为宝物，而无法保持心神。”
　　黄立深深地吸了一口气，然后继续说道。
　　“而现在此地与师尊所说，严重地不符合，竟然有如此多的尸虫，定是此地发生了异变。”
　　柳媚脸上露出谨慎的神色，其目光惊惧地说道：“怪不得父亲总是不对我说这里的事，让我到了这里再问师兄，原来他们早把此地之事，告于师兄了。”
　　凡星亦是点了点头说道：“我师尊亦是让我来此再问表哥，想必指的就是这里的事情吧。”
　　黄立看了两人一眼，便是点了点对，同意了两人的说法。
　　“但是按照师尊所示，进入此坟墓，会遇上无数的阴魂，所以让我们备下不少对付此类阴魂的灵器，可现在却是遇上修真者尸体，而宝物却是一无所获，好想宝物已被人收走的样子。”
　　凡星和柳媚一听黄立所言，皆是紧紧地皱起了眉头，其脸色皆是阴沉了下来。
　　“表哥你看，接下来我们要怎么做，才行？”
　　黄立一听凡星所言，其脸上露出思索的神色，半响才开口道：“师尊曾有说过，这坟墓危机重重，即便是神合境修为的高手前来，也没有全身而退的把握。
　　以你我的修为却是不能太过深入，以免发生什么不测的事情。”
　　“但我三人浪费了这么多的时间，进入此地却没有任何的收获，真是让人心生不甘，不如你我再深入看看，若是一日之后，没有发现什么，你我再退出此地，如何？”
　　凡星和柳媚闻听黄立所点，皆是点了点对，同意他的说法。
　　此坟墓阴森无比，若不是有着宝物的诱惑，黄立他们三人，早就要退走了。
　　就在三人商议完后，突然一阵娇笑声，从空中响了起来。
　　“两个小弟弟不要走啊，便跟姐姐亲热一番啊。”
　　这娇笑声带着一种诱惑，从坟墓的四面传来，却是让人不知从何处传出的。
　　而黄立和凡星，还有柳媚一听这道笑声，却是脸色猛地一变，其目光瞬间阴沉了下来，此三人万万没有想到，这坟墓竟然还有别的修真者，而且其修为竟然在神合境的境界。
　　三人瞬间已是紧紧地背靠在一起，其手中的灵器随着灵气的注入，也是发出一阵耀眼的光芒，甚是夺目。
　　其随时做好了出手的准备了。
　　“三个小兄弟姐妹们，你们的身份看来不一般啊，身上竟是灵器众多，看起来不好对付啊。”
　　那女的声音再次传出，听起来其一身轻松，并不急着出手。


第232章 灭杀箭
　　“阁下何必装神弄鬼，请现身吧。”
　　黄立一脸的阴沉之色，其沉声说道。
　　“就算阁下乃是神合境的修真者，但我三人联手在一起，也并不一定输给你。”
　　黄立的言语一经落下，那女子的声音便是消失不见。
　　半响之后，一道轻笑声传出，其身影已是出现在三人的身后。
　　黄立三人猛然转身，看着从暗处走出来的女子，其眼眸不由自主地猛烈的一阵收缩，其心中一片惊骇。
　　只见现出身形的女子，其身上被紫黑的油脂给包裹住。
　　令人一看，便是有呕吐的感觉。
　　“三级尸虫。”
　　凡星一经看清那名女子的真身，忍不住大声喊道。
　　其声音之中充满着惊骇之情。
　　那女子一听凡星所言，轻咦了一声，其黄色的眼珠子露出惊讶的神色，便是轻声笑道：“这位小弟弟果然有见识，没想到竟然能看穿我的身份。
　　既然看穿了我的身份，还不束手就擒吗？”
　　凡星一脸苍白的神色，其连连后退了数步，仿佛受到极大的惊吓一般。
　　突然，他手中猛地一扬，便是打出一物，其口中喊道：“黄立，柳媚快动手。”
　　其大喊之时，他手抛出的黑影，其上灵气大作。
　　而那女子一脸轻蔑的神色，眼见那黑影袭来，张口便是吐出一道黑气，那黑影转入其中，顿时猛地一顿，便是停了下来。
　　而上面的灵气的波动，也在瞬间消失，然后便是直直地落在地上。
　　“小弟弟你真的好狠心啊，姐姐我只不过是想与你亲热亲热而已，你下手这么狠，真是让姐姐好生伤心啊。”
　　那名女子一脸哀怨的神色。
　　凡星见此情景，其脸色便是阴沉了下来，仿若能滴出水一般。
　　其灵器乃是一件九幽鬼火珠，乃是一次性的灵器，其威力足以比得上神合境中期修为的修真者的全力一击，但此时却是被这女子轻松的接下。
　　“表哥，柳媚，你们要小心，这女子所吐出的黑气能隔离灵器上面的神念。”
　　黄立一听凡星的言语，立时面色猛然一变，伸手从储物袋中拿出一块玉符。
　　其灵气贯注其中，那玉符之上，顿时发出一阵雷光，一丝雷电之力涌现，顿是令那女子面色一变。
　　雷电主刑，更是对这女子这类阴邪之物，有着莫大的威胁。
　　将玉符激发后，黄立便是将玉符朝那女子的所在，猛地一抛。
　　那玉符脱手之后，便直接碎开，一道手劈粗的雷电猛然从其中爆现，直接朝那女子击发而去。
　　那名女子口中冷哼一声，其目光中露出忌惮的神色，便是张口吐出一道黑光出来。
　　那黑光速度亦是极快，瞬间已是和雷电对撞在一起。
　　一时巨响连连，雷光闪烁。
　　那女子所吐出的黑光，看起来也是非常的强，连连与雷电对撞在一起。
　　雷电不断地轰击，而黑光亦是寒冷之气大作，丝毫不惧雷电的攻击。
　　当雷电之力消耗一光之后，那女子所吐出的黑光亦是回到她的身边，其光芒流转间，可看出乃是一颗内丹模样的圆珠。
　　“小弟弟们，姐姐我的耐心快用光了，若是你们不束手就擒的话，那我就不再留手了。”
　　那名女子张开嘴将圆珠一口吞下，其语气森冷，然后，又是一脸娇笑地说道。
　　“再说了，人家又没有恶意，只不过是想与你两亲热亲热而已。”
　　“我乃是人族的修真者，与你等乃是不死不休的局面。”
　　凡星一脸的阴沉的神色，其目光中突然闪过一道狠厉的神色，然后身影朝后飞退，口中大喝道。
　　“表哥，柳媚你们阻止她一会儿，我要激发一件灵宝，将她给灭杀。”
　　其说话之间，凡星便是从储物袋中拿出一件浑身闪烁着金光的利箭。
　　“灭杀箭。”
　　黄立见到凡星手中的利箭，忍不住大声喝道。
　　“表弟你专心激发此灵宝，我来阻止此女。”
　　其说话之间，黄立身上光芒一冒，便是拦在凡星与那女子的中间，手上一扬，其低声喝道：“疾。”
　　一道亮光便是从其丹田中飞出，只见一柄闪烁着光芒的小剑，便是朝那女子轰击而出。
　　那女子黄色的眼眸露出一丝的忌惮的神色，其口中一吐，便是吐出一件钩状的灵器出来，与黄立所发出的小剑，緾斗在一起。
　　小剑与那女子所发出的灵器对撞在一起，发出一道巨响，顿时灵气四溢了出来。
　　虽然小剑的威力十分强大，但黄立的修为却是低于那女子数个小境界，顿时黄立被反震之力，震得面色发白。
　　那柳媚见此情况，立即从储物袋中拿出一个通体闪耀着雷光的灵器。
　　柳媚眼中闪过一道狠厉的神色，此灵器乃是她的保命之物，但此时也顾不上了。
　　此灵器经柳媚的灵气贯注，顿时‘劈啪’作响，雷光闪闪。
　　那女子明显地显露出畏惧的神色，此灵器的雷电之力，正是她的克星之一。
　　由不得她不小心应付。
　　只见柳媚手中的灵器一经激发后，那女子狂啸一声，那颗黑色的圆珠再度出现在她的身前，并且其口中吐出一道道黑雾，将其给笼罩住了。
　　柳媚右手一扬，那充满雷电之力的灵器，顿时朝那女子袭去。
　　灵器落在那女子身周的黑雾之上，顿时一股股强横的雷电之力轰然炸开，将那整团的黑雾给笼罩住。
　　雷电之力‘滋滋’作响，仿佛是热油之中倒入冷水一般，而那黑雾在雷电之下，不断地缩小，而雷电之力也随着黑雾的缩小，也被不断地消耗着，此时所剩的雷电之力，已是不足击杀那名女子了，但黄立和柳媚的眼眸却是露出欣喜的神色。
　　因为他们身后的凡星的身体飘浮在半空之中，其衣袍不断地作响，长发无风自动，那灭杀箭已是快要激发完成了。
　　灭杀箭，乃是上古灵器之一，其威力非同小可，无视一切禁制，无视魂主境以下的一切灵气护罩，若是使用得当，完全可以将一名神合境圆满的修真者给灭杀。


第233章 偶遇
　　虽然此箭威势十足，但黄立三人却是没有看到，黑雾之中，那名女子眼中闪过一道轻蔑的神色。
　　就在这个时候，凡星身后悄然浮现一道黑影，其右手张开猛朝凡星的后心拍下。
　　凡星顿时脸色大变，头还未转过去，后心已被那黑影给重重地击中，其张口猛吐出一口心血，身影飞速地朝地上掉了下去，气息便是委靡了下去。
　　而正在激发中的灭杀箭，也是被打断，其上的光芒渐渐地减弱了下去。
　　那突然出现的黑影，速度极快，一息之间，已是落在凡星身边，一道黑光便是从其手中爆出，直入凡星的脑海里面。
　　黑光进入凡星的脑海中，顿时将其灵气给禁锢住了。
　　其被黑影给抓在手中，身影便是一闪，黑影来到那女子的身旁。
　　“下手干嘛这么重，要是让他伤上加伤，那可不好了。”
　　而在这个时候，那名女子身边的雷光已是消尽，此女子的气息虽然有些委顿，但她看到那黑影手上的凡星，其眼中顿是冒出一阵欣喜的神色。
　　“放心吧，我放手有分寸的，不会怕了师妹你的好事的。”
　　这黑影乃是另外一名神合境的男子，此男子的目光落在柳媚身上，顿时露出一股淫邪的目光，其下身竟是瞬间高耸了起来。
　　“新鲜的女子，我好久没有尝到滋味了。”
　　在那名男子的目光的逼视之下，那柳媚的面色瞬间发白，其失声道：“神合境中期。”
　　黄立的脸色一时也是变得毫无血色，面对两名神合境修为的高手，他们毫无生机可言。
　　黄立的目光微微闪烁着，然后其开口大喝道：“师妹你且抵挡一下，我激发宝器，来逃离此地。”
　　柳媚一听黄立所言，顿时眼眸中露出惊喜的神合，其便是从储物袋中拿出一件灵器出来。
　　此灵器为伞状灵器，瞬间张开，朝那两名男女给笼罩了过去，柳媚口中大声喊道：“师兄快点，我这灵器，只能阻止他们十息之久。”
　　那伞状灵器将两名男女笼罩住名，顿时将其身周化为一片火海，凭其如何施法，也突破不出来。
　　而柳媚见此灵器将两名男女给阻住之后，脸上露出一阵喜色，却不料其转头，却是看到那黄立拿出地图，只见其一阵闪烁，便是消失不见。
　　“不，师兄你怎么能独自逃跑。”
　　柳媚顿时失声喊道。
　　可那黄立的身影，却是无情的消失了。
　　柳媚有脸色瞬间变得如同雪花一样的白，看着灵器之下那两名男女，正朝她发出一阵狞笑，其颤抖着手，从储物袋中拿出元石，便是一捏，只见元石之中的传送阵正要铺开，却是被一股强横的力量给打碎了。
　　柳媚见此，顿时眼露出绝望的神色，失声大喝道：“不要。”
　　一处大殿之中，空中突然出现一道传送阵出来，待传送阵消失后，一道灰衫身影显露了出来。
　　此人正是罗峰，只见罗峰眉头紧紧地皱得，其目光小心翼翼地扫视了四周，右手便是一召，便是召唤出黑剑出来。
　　罗峰将体内的神念爆发而出，半响之后，罗峰惊喜的发现，他的神念竟然能扫视到十五里开外。
　　其喃喃自语道：“神念竟能扫视这么远，看来此处神念压制并不强。”
　　“此处充满阴冷的气息，绝非善地。”
　　罗峰从储物戒指中拿出一份开元液，便是仰头吞服而下，一时脸色便是变得红润了起来。
　　突然，一阵密集的脚步声传了过来。
　　罗峰一听不禁脸色一变，其脸色瞬间阴沉如水，刚才他的神念扫过十五里开外，并无敌情，难道此处有别的禁制能阻止他的神念的探测吗？
　　但这个时候，已是来不及思考了，其神念落在十数道人影之上，罗峰忍不住失声道：“尸虫。”
　　此修真界赫赫有名有尸虫，罗峰自是有所耳闻。
　　“这里到底是什么样的地方，竟然会出现尸虫？”
　　罗峰一脸的阴沉，眼神之中出现困惑的神色。
　　那十数名修真者尸体在感应到生人的气息后，纷纷发出怒吼，朝罗峰所在，聚集过来。
　　罗峰见状，便是冷冷一哼，其手中黑剑，便是高高举起。
　　九阴剑--鬼怒式。
　　十数道巨大的剑气，便是被罗峰激发而出，瞬间将那十数只修真者尸体给斩杀在地。
　　而在这个时候，罗峰的面色再变，只见一阵地方，一阵光芒闪过，却是露出一道身影出来。
　　“咦，竟然是他。”
　　罗峰微微地呆了一呆，其嘴角便是微翘，冷冷地一笑。
　　黄立通过传送阵逃离之后，其身影显现出来，心中便是生出一道危机出来，其猛然转头，便是看到罗峰站立在远处。
　　“竟然是他。”
　　黄立的脸色瞬间一变，心中一阵警惕。
　　半响之后，黄立方才强笑道：“在此处遇上道友，实在是太好了，若是我两联手，就能从此处逃离出去了。”
　　罗峰笑了，冷笑，其淡淡地说道：“我与道友早有仇怨，难道道友不是要把我杀之而后快吗？
　　你我此时见面，不对上一场，以是网开一面了，难道道友还想与我合作不成？”
　　“罗道友请听我细说一番，此地十分的危险，你我若是能联手，还会有一线的生机，不然今日必死无疑。”
　　黄立一脸焦急的神色。
　　“罗道友刚才也遇上了尸虫了吧。
　　但我想要告诉你的是，离此地不远，有两头三级尸虫，其修为已是达到神合境中期的境界，刚我师妹与凡星道友被其追杀，只有我侥幸逃得一命。”
　　“怕是道友见得不妙，独自逃跑了吧。”
　　罗峰冷冷地嘲讽道。
　　那黄立一听罗峰所言，不免心中被刺中痛处，不禁脸色猛然一变，其寒声道：“此事与道友毫无关系，只要道友是否答应与我联手而已。”
　　罗峰见黄立脸色的变化，心中便是有了猜测，不禁暗自冷笑一声，其开口说道：“不必提那联手之事了，道友不顾同伴的死活，毫无联手的意义，更何况你我早有怨仇，怕是在危机时刻，背后下手了。”


第234章 黄立死
　　黄立一听罗峰所言，其眼眸中冷芒爆现，便是冷冷地说道：“我只不过是想利用你去将那对男女给引开而已，即然你如此不识相，那我便将你斩杀在此罢了。”
　　罗峰一听黄立所言，不禁挑了挑眉头，其脸上一脉平淡的神色，便是开口说道：“巧了，黄道友的想法与我的竟无甚差别，像你这般无情无义之人，活着恐也只是作孽，我替上苍收了吧。”
　　听到罗峰淡然的口气，黄立怒而奋起道：“杀我？
　　好大的口气，我倒要看看，你有多大的本事！
　　话说的太多怕也只是故弄玄虚，不如刀光里见分晓。”
　　黄立说完，掏出自己的灵器朝着罗峰略去，丝毫不给罗封反应的机会。
　　速度之快令人发指，若是换作普通人，只怕早已中招，只可惜他遇上的是罗峰。
　　罗峰身形一动，人就已经不见了踪影，黄立脸色有些难看，环顾了一圈也没有看到罗峰的身影，他觉得不可置信，他用的七刹闪向来以速度著称的，就像名字一般，快如闪电。
　　可是他刚才的全力一击，却是连罗峰的衣摆都不曾碰到，而且还眼睁睁的看着罗峰从他面前消失，无半点踪迹可寻，黄立想到了同门张同与罗峰比试的场面，罗峰似乎也是这么一招，轻轻松松就避开了张同的攻击。
　　黄里有些好奇到底是什么样的招式能有这么快的速度，可惜他还没来得及细想，背后就有一阵剑气袭来，他反应极为迅速，还是晚了一步，剑气从他的左臂擦过，衣服被剑气割碎，不过手倒是没有没有事。
　　黄立脸色有些难看，他冷声道：“想不到你的功法这么高，不过罗峰，就凭你天灵宗那么点实力，你觉得你有什么资本跟我斗？”
　　“有没有资格又不是说一说就够了的，黄道友何必这般动怒，莫不是能力不够只能恼羞成怒了？”
　　罗峰不紧不慢地道，眼中带点调笑的意味，嘴角也微微勾起。
　　看在黄立眼中这无疑是挑衅，他顿时火冒三丈，他怒吼道：“罗峰受死吧。”
　　这么说着，招式再次聚起，带着灵力朝着罗峰略去，罗峰再次闪躲开来，黄立看着罗峰多开，心中怒气更加多了，若是罗峰一只这么闪躲着，自己岂不是一辈子都打不着他，黄立愤怒地道：“罗峰你个胆小鬼，有本事你别躲啊。”
　　“你出你的招，我躲避开了那是我的本事，方才我的攻击黄道友躲开了，我不也没说什么吗？”
　　罗峰勾起嘴角，静静地看着黄立。
　　罗峰知道他和黄立都是化形期圆满的修为，黄立又是黑水宗的人，身上功法灵器肯定不少，若是单比实力，只肯定是一场恶战，而且自己不一定能讨到好处，他要的就是黄立发怒，只有这样他才能找到黄立的弱点，将黄立一举拿下。
　　果然，黄立听到罗峰的话，更加狂暴了，丝毫不知自己已经落入了罗峰的套路。
　　“罗峰，你个懦夫，我要杀了你。”
　　黄立如今已经到了狂暴的阶段，招式一完成蓄势，他就毫不留情地表罗峰甩去，而罗峰从不与他正面对抗，只是一味闪躲，黄立的情绪越来越暴躁，出的招式也越来越厉害，许多平时与人对决时的隐藏大招他也顾不上了，只管朝着罗峰发起攻击。
　　罗峰一边躲闪一边分析着黄立的招式，他知道黄立的实力肯定不是这么一点，肯定还有什么大招没放，或许是他自己都忘记了，但罗峰时刻警惕着。
　　罗峰又一次躲开了黄立的攻击，终于，黄立忍无可忍，大喝一声：“雷神鞭。”
　　一条银白色的长鞭出现在了黄立手中，上面有些静电在流转，即使只是被黄立拿在手中，罗峰也能感觉到从雷神鞭身上散发出的威压，那是很多上品灵器都无法形成的。
　　罗峰听闻过，黑水宗有一灵器，名曰雷神鞭，用之了引雷电入体，转而为灵力，威力是普通灵力的数倍。
　　罗峰没想到黑水宗会把这样重要的灵器给黄立，心里有些惊讶，不过很快就恢复了过来，终于把黄立隐藏的招数给激了出来，罗峰勾起嘴角一笑，然后道：“没想到黑水宗会把这样重要的神器都交与你，黄道友在黑水宗的地位想来也是不低。”
　　黄立以为罗峰在恭维他，得意的笑道：“怎么样怕了吧，现在束手就擒，与我连手还来得及，只要你与我联手，我就既往不咎。”
　　“怕倒是不怕，只是可惜黄道友这样好的灵器要便宜我了。”
　　罗峰眼里带着笑意，看雷神鞭的眼神仿佛在看自己囊中之物。
　　“哼……
　　狂妄无知，我就让你死都不知道自己怎么死的。”
　　黄立冷哼一声，甩动了手中的鞭子，天空风云骤变，“轰隆隆”一道道雷电聚集起来，看上去很是骇人。
　　罗峰抬头看了看太空，轻蔑一笑，扬起自己的剑，将灵力凝聚在了剑上，使出了招式：九阴剑—鬼怨式。
　　剑气凝结作一团，齐齐朝着黄立奔去。
　　黄立不得不停下正在蓄势的招式，开始积聚灵力，将自己团团围住，好不容易躲过了罗峰的攻击，他自己被打断的招式而带来的反噬之力将他击退了数步，半跪在了地上，“噗”一口鲜血从黄立口中喷出。
　　黄立从地上爬了山来，提起雷神鞭朝着罗峰进攻，可惜力不从心，招式施展到了一半，就硬生生的被打断了。
　　九阴剑—鬼怒式，罗峰轻轻念到，刚一将招式放出，他又快速放下另一招九阴剑—鬼嚎式，剑气朝着黄立袭来，黄立勉强将鬼怒式躲避开来却正好被鬼嚎式击中，黄立被击倒在了地上，再也没有能力爬起来，他满脸不可置信的看着罗峰，他挣扎了两下，却也只是在做无用功。
　　几息之后，黄立倒在地上停止了呼吸，他双眼瞪大，依旧死死盯着罗峰的方向。
　　罗峰走到他的身边，合上了他的双眼，然后淡淡的看了他一眼，转头把注意力放在了雷神鞭上。


第235章 得宝
　　若不是已是生无可念，谁人会不想活着，这柳媚本是爱美之人，此时却是形体枯萎，如同百岁老人一般，这叫她怎么能忍受。
　　罗峰听到柳媚所言，便是沉默了良久，方才点了点头，其手上黑剑一闪，便是将柳媚的胸口刺穿一个大洞，将其生命给灭绝了。
　　其柳媚的脸上现出一种解脱了的神色。
　　修真一途，残酷非常。
　　不管你的天赋如何，你的出身如何，但生死只在一念之间，哪怕就是踏错一步，那就是陨落的一途。
　　罗峰静立良久，其目光中充满着感慨，随之缓缓地摇了摇头，便是从储物戒指中拿出几枚符咒，化成数团火球弹成那凡星，柳媚和那对男女之上，一时将其燃成灰烬。
　　罗峰双眼闪过一道精光，落在一处石壁之上，其神念朝其扫视而过。
　　半响之后，罗峰却是微微皱了一下眉头，他的神念竟然无法探测出什么出来。
　　罗峰思索了片刻便是朝石壁打出数道法诀，只见法诀一触石壁，石壁顿时如同水波一样波动了起来，然后竟是出现一道石门。
　　看着这道石门，罗峰再次神念探入其中，发现没有危险后，便是走近石壁，伸手推开石门，走入其中。
　　石门之内，乃是一间密室。
　　密室的墙壁之上，放置着一颗硕大的夜明珠，照亮了整间密室。
　　密室之内，放置着三个储物袋，还有数件散发着光芒的灵器。
　　这三件储物袋中，有两件很显然是刚放进来的，看来乃是凡星和柳媚所有。
　　罗峰的目光闪过一道火热的神色，便是将凡星和柳媚的储物袋拿在手中，神念便是探入里面，里面的丹药和灵器果然非常之多，令罗峰非常的满意，这一趟就是这两人储物袋之中的所有，也值得回票价了。
　　然后，罗峰拿起剩入的一个储物袋，神念便是探入里面。
　　一会儿后，罗峰从这个储物袋内，拿出一块玉简，神念探入玉简之中，发现乃是一篇功法，竟是神念控制外物的功法，很明显那两名男女乃是修炼了这一片功法，才能反控制住尸虫的。
　　罗峰将此篇功法给牢记之后，便是将玉简捏碎，此种功法自已记住便行，毁掉是为了防止流失出去。
　　接着，罗峰又从里面拿出一方长约一尺的玉盒出来。
　　罗峰神念往里一探，却是发现不管怎么样都无法探测到里面去。
　　于是，罗峰寻找打开玉盒的方法，只见在一处锁扣的地方，罗峰用力一按，玉盒便是‘啪’的一声，打开了。
　　当玉盒打开之后，一把黑色的小剑静静地躺在里面，罗峰一见，不禁目光爆射出利芒。
　　黑木剑。
　　罗峰的双眼突地爆发一阵眩目的光彩，这玉盒之中的小剑，正是此次圣地之行所要争夺之物--黑木剑。
　　“这到底是怎么一回事，我斩杀了那肉球，从它腹中拿到一道玉符，传送到此处，纯属巧合，难道还有其他的修真者，被传送到了此处。”
　　“但这个储物袋的样子与其它的储物袋的样子完全不同，并不属于此次进入圣地的修真者的储物袋啊。”
　　“那么，这黑木剑 ”罗峰一脸激动的神情，神念再次探入储物袋中，便是从中拿出一枚玉简。
　　其神念探入玉简之中，一段文字便是出现在罗峰的脑海之中。
　　“吾名清苍，乃是玉柄宫弟子. ”“清苍，玉柄宫。”
　　罗峰猛地握紧了双手，自一千年前玉柄宫的弟子丢失了一柄黑木剑之后，司马家大怒，将玉柄宫上下一干人等，屠灭得一干二净。
　　此人竟然自称玉柄宫的修真者，看来是那丢失黑木剑之人。
　　这把黑木剑丢失了一千年之久，而司马家从未寻得过这把黑木剑。
　　罗峰深深地吸了一口气，将激动的心情给平复了下来。
　　其眉头忍不住紧紧地皱了起来，脸色带着思索之意。
　　“此时我已有三把黑木剑，只要再得到一柄黑木剑，那么我就达到在司马老祖身边修炼三年的条件。
　　但若是能聚齐九把黑木剑，那么我便能让天阶灵宝黑木殿奉我为主。”
　　“虽然此事极为艰难，但我也要努力一把，天阶灵宝这等宝物，就算是魂主境修为的修真者，也会不顾一切，为其出手，我要是能够得到此天阶灵宝，那么便是一场天大的机缘。”
　　罗峰伸手从储物袋中拿出另外两支黑木剑，喃喃而语道：“这玉盒的材料十分的特殊，竟是能够将黑木剑之间的联系给隔离，若是将这两把黑木剑给放入其中，定能够省去非常多的麻烦。”
　　罗峰思索过后，便是将三把黑木剑一起放入玉盒之中。
　　将石室中所有的储物袋给收好，罗峰朝是朝那散发着光芒的灵器走去。
　　半日之后，那黄立三人先前斩杀彩色蜘蛛之处，突然显现一阵光芒，光芒之中慢慢地传送出一道黑影，这道黑影一出现之后，其神念便是朝四方扫视而去，待发现没有危机之后，方才松了一口气。
　　此道黑影，便是罗峰。
　　罗峰静立原地半响，其目光看着地上被吞食一空的彩色蜘蛛的残骸，目光中露出思索的神色，然后身上黑芒一现，其身影便是朝远处飞掠而去。
　　“此次进入坟墓之内，乃是机缘造化所至，在其中的收获十分的巨大。”
　　黑芒之中，罗峰却是忍不住露出了满意的笑容。
　　将这把丢失了上千年的黑木剑给寻到，便是令罗峰有可能聚齐九把黑木剑，从而成为天阶灵宝黑木剑的主人。
　　从那石室之中，更是得到威力强大的灵器。
　　罗峰想到这里，便是从储物袋中拿出一把通体黑色，弓腰之处有一尖刀的小箭出来。
　　这黑色的小箭，乃是从石室之中得到的灵器，虽然看上去不怎么样，神念扫视，也是毫不出彩，但在知道这把小箭的使用方法之后，罗峰便是一脸慎重地将其收起，这把毫不起眼的小箭能用在最为关键的时刻。


第236章 美女
　　此弓名为封神灭杀弓，其材质并不怎么样，只是灵级灵器的材质。
　　但其有一功能极为强大，乃是将尖刀刺入修真者的身体之中，它便可以将此修真者的灵气、神念，血肉，身体所有的一切给吞噬，并且封印在此弓之内，并且是强行抺去修真者的所有记忆，然后凝聚出一根封神灭杀箭，此封神灭杀箭的威力，随所封印的修真者的修为境界而定，若是用得好时，乃是关键时刻，最为得力的法宝。
　　除封神灭杀弓外，还有一宝莲状的灵器，经灵气贯注，其飞行速度可超过神合境圆满修真者的全力飞行，乃是一件不可多得的飞行灵器。
　　还有一件撼天锤，一经使用，可化为四十丈大小，攻击敌人，乃是一件土系灵器，其威力甚至比翻天印还要强。
　　不过，翻天印本身就有器灵，并且能够不断地进化，故而这撼天锤可在出去之后，将其溶炼至翻天印之中，提升翻天印的威力。
　　“进入那地方已经有了好几天了，不知道外面的情况怎么样了。”
　　罗峰将封神灭杀弓放入储物戒指之中，其脸上露出思索的神色。
　　“这圣地的出口，还未得到元石的提示，这么说来圣地一行，还有一段的时间。”
　　“现在我手上已有三把黑木剑，放在玉盒之中，没有人能够感应到。
　　但我却能够感应到别人的黑木剑，看来有出其不意的机会。”
　　“此事之外，在这段时间，我还可以寻找一下魔鬼花。”
　　前世罗峰身为神武帝尊时，有一法诀，可以炼制一道魔尸，利用神合境以上的尸体，再加上各种灵物与秘法，再经过炼制后，此道魔尸身比金坚，坚固牢不可破，并且水火不浸，魔尸的修为也能哆与生前的修为一样，可算是一大利器。
　　但这魔尸极难炼制，不但需要神合境修为的修真者的完整的肉身，更是需要非常的珍奇灵物，其中魔鬼花和钛晶，更是难以凑齐。
　　此次在黄立的储物袋中找到一小块钛晶，便是引燃罗峰炼制魔尸的愿想，若是能将这魔尸给炼制出来，有此一大助力，就算是神合境圆满的修真者，他也敢与之战上一场。
　　“魔鬼花性喜阴寒，多处于阴灵众多之地，外界却是极为少见，但这圣地，说不定还有生长。”
　　“就算是我在圣地没有寻得，但司马家内那么多的修真者，怕会是有人会有，待出去之后，与人交换，也不会晚。”
　　思索至此，罗峰目光一闪，其根据黑木剑的感应，便是感应到一处黑木剑的气息所在，其身上黑芒一冒，便是朝那个方向飞掠而去。
　　“有人吗，救命啊。”
　　在一处小溪旁，一个体态娇艳的女子，正倒在地上，连声呼救着。
　　这名女子眉目之间，似是有着无限的风情，其眼眸波光如水，乃是一名妖媚绝美的女子。
　　而离此地百丈远，有一灰衫修真者微微皱起了眉头，其耳旁听到呼救声，稍一犹豫，便是朝呼救的方向，飞奔而去。
　　一会儿之后，这名灰衫修真者来到小溪处，看到那名妖媚的女子，其目光不禁一亮，其中炽热之意大盛了起来。
　　“这位道友发生了什么事，需要我来帮忙吗？”
　　此名灰衫修真者瞬间来到这名女子身旁，闻着那鼻子间的香味，不禁喉结一阵涌动。
　　那名女子见到这名灰衫修真者，顿时发出一道惊呼，随之目光之中露出惊喜的神色，便是开口说道：“小女子不小心中了妖兽之毒，身体之内的灵气被打散一空，已是无法使上一分的气力，已是在这个地方苦等好久，终于见到道友了。
　　这位道友能否帮小女子疗伤，日后小女子必有重谢。”
　　那灰衫修真者见此女子娇媚的容颜，其呼吸忍不住急促了起来，好一会儿，方才强行平复了下来，其开口道：“竟有此事，那在下绝不袖手旁观，我必会助你疗毒的。”
　　“谢谢道友。”
　　那名女子在那名灰衫修真者，炽热的目光中，脸上顿升红潮，赶忙低下头去，仿若一只受惊的小兔，更显得可爱非凡。
　　如此娇媚可爱的神情，落在此名灰衫修真者的眼中，更是令他心头火热。
　　“请道友扶我一下，我浑身没有气力，实在无法站起身来。”
　　那名女子头微微低着，一脸地羞意。
　　“好好。”
　　那名灰衫修真者赶忙答应道，便是走上前去，将那女子给扶了起来。
　　那名女子浑身无力，竟是倒在灰衫修真者的怀中，只见其一脸地娇羞，呼吸之间，竟也是急促了起来。
　　那名灰衫修真者只觉一阵口干，连忙问道：“不知要扶道友到何处去？”
　　那名女子略一沉吟，便是开口道：“此圣地之内，妖兽众多，更是有各宗派之弟子进入，我们还是寻一处隐蔽的地方吧，免得发生意外之事。”
　　“距此地三十丈远，有一隐蔽的山洞，小女子曾经在那里休息过，不如我们去哪里如何？”
　　“好。”
　　那名灰衫修真者脸上闪过火热的神色，便是将那名女子给抱了起来，身上光芒一闪，便是朝前方直奔而去。
　　不久之后，两人便是来到一处山洞之外，那灰衫修真者扶着那名女子，走进洞中。
　　“道友暂且在这里休息一下，我去洞口布下一道禁制，防止别人发现此山洞。”
　　那名灰衫修真者将那名女子放在一块石板之上，其吞了一口唾液，便是转身朝外走去。
　　那名女子浑身酥软地点了点头，其身体靠在石板之上，一幅娇憨的模样。
　　那名灰衫修真者急匆匆地走到洞口，便是布下一道禁制，然后又朝洞内走去。
　　“今日若不是道友相助，小女子便是要毙命于地了。
　　我体内灵气无法使用，还请道友帮忙，为我拿出一颗丹药。”
　　那名女子腰间解下那储物袋，但不知为何那储物袋竟是打成了死结，此名女子一拉之下，竟是将裙子给拉低，露出花白的小腹出来。
　　这突然发生的一切，顿时让那名女子脸色变得通红了起来，连忙将衣裳拉下，其头满是红潮地低了下来。


第237章 抢夺
　　望着地上余花然的尸体，罗峰略一思索，便是伸手从储物袋中拿出那封神灭杀弓出来。
　　然后，用封神灭杀弓上面的尖刀插入余花然的尸体之上。
　　只见余花然的尸体，以肉眼可见的速度枯萎了下去。
　　不过三息，这封神灭杀弓便是将余花然的尸体的精体给吸收一空。
　　这封神灭杀弓在吸收了余花然尸体的精华之后，其形体变得黝黑了一点，其它便是没有半点的变化。
　　罗峰拿着手中的封神灭杀弓，其脸上充满期待的神色，这封神灭杀弓在凝聚起余花然尸体的全部精华之后，能给罗峰多大的惊喜呢，他很期待。
　　然后，罗峰的神念在石洞之中扫视而过，便是发现大石之后的数具尸体，罗峰却是眉头一皱，便是拿出一道符咒，化为火球，将这些尸体化为灰烬。
　　然后，罗峰身上黑芒一冒，便是消失在山洞之中。
　　“王天，你若是不将黑木剑给交出来，你今日走不出此地。”
　　在一处山陵处，十数名修真者将刑宗的王天给紧紧地包围住。
　　其目光中皆带着不善的神色，此时说话的人，乃是一名身材瘦小的修真者。
　　此时有人带头说话，其他人皆是一脸阴狠的神色，其目光中越发的狠厉。
　　王天一脸的阴沉，心中充满着冷冷的杀机，其目光阴冷地扫视着四周。
　　若不是他刚才不小心进入一三阶阴蛇的领地，受了不小的伤，否则他怎么能令如此宵小，这么猖狂。
　　开始时，只不过是两三名修真者在追杀他，在一追一逃中，又吸引了其他的修真者过来，导致现在有十数名修真者包围了他。
　　虽然不久前，他拼命重创了一名修真者，令其捏碎元石离开了圣地。
　　但他身体之中的伤势也越加的重了起来。
　　此时已是到了灯干油尽的地步，若是继续下去，只怕他会死在这里。
　　此时他听到那名身材瘦小的修真者的言语，他抬起阴冷的目光，冷冷地瞧了一眼此人，便是沉声说道：“我要是交出黑木剑，便是有着十足的把所离开圣地，那么出去之后，我刑宗便是与你宗门，不死不休。”
　　其声音阴冷，却是令一干人等，瞬间想起他的身份了。
　　刑宗宗门大弟子，若是将他得罪死了，那日后可就不好过了。
　　王天的言语一经落下，那名身材瘦小的修真者的脸色却是一变，倒是不敢再说些什么。
　　此时包围住王天的，有着各宗各派之人，若是他独自一人出头，将王天得罪死了，那他就太不划算了。
　　而其他人，一个个皆是人精，那会想不到这一点，一时竟是安静了下来。
　　王天见状，一时松了一口气，他以刑宗的名头，暂时吓住这些人。
　　但若他想将黑木剑给带走，这些人却是一个都不会同意。
　　“王天道友，想必你也明白，黑木剑对于我等来说，是必需争夺的，即使你身为刑宗大弟子，也是吓不住我们的。”
　　“还请你交出黑木剑，我等放你离去。
　　免得刀剑无眼，伤到阁下，那就不好了。”
　　十数名修真者之中，一名白色衣袍的修真者开口说道。
　　“不错若是道友不交出黑木剑，我等不会放你离开的。”
　　“还请王天道友，考虑清楚是性命重要，还是黑木剑重要。”
　　能进圣地之人，一个个皆是聪明绝顶的天才人物，其在本身宗派之内，地位皆是非常的高，故而他们虽然忌惮王天的身份，但却也不是惧怕于他。
　　绝不会因为王天的刑宗大弟子的身份，而不争夺黑木剑。
　　王天见此情况，一脸阴沉的神色，半响之后，方才开口道：“好吧。”
　　王天开口后，便是伸手从储物袋中拿出一柄黑木剑出来。
　　其周围的一干修真者见到王天手中的黑木剑，皆是吞了一口唾沫，其目光中充满着贪婪的神色。
　　“想要黑木剑是吧，那你们便互相抢夺吧。”
　　王天的目光冷冷地扫过这干人等，其手中狠狠地一扔，黑木剑便是化为一道黑芒，在灵气的贯注之下，便是向远方飞去。
　　这十数名修真者一见黑木剑被扔了出去，一个个再也忍不住心中的贪婪了，便是使出各种手段来，朝那黑木剑出手而去。
　　而就在十数名修真者离那黑木剑还有一段距离时，一道黑影却是缓缓地浮现出来，其伸手一召，便是将黑木剑给抓在手中，迅速地将黑木剑给放入储物袋之中。
　　“你在找死，我等苦苦争夺黑木剑，那能令你如此如意，收走黑木剑。”
　　一阵怒吼之后，便是有五名修真者，朝那道黑影，怒轰而去。
　　这五人的修为境界皆是化形境的修为境界之上，此时含怒出手，其攻击有如惊涛一般，威力惊人。
　　“哼。”
　　那道黑影却是冷冷一哼，便是从储物袋中拿出撼天锤出来，其低声喝道。
　　“撼天锤，震荡。”
　　撼天锤在灵气的贯注之下，便是化为数十丈大小，光芒闪烁间，便是朝五名修真者所发出的法宝，砸下。
　　灵器之间的对撞，顿时发出数声巨响，所造成的灵气的波动，便是横扫出去，那五名修真者便是被震得脸色一白，其身影朝后飞退而白，其目光中充满着惊讶的神色。
　　而在这个时候，这道黑影便是冷哼一声，一道极为强大的神念横扫向那五名修真者。
　　顿时，五名修真者嘴中都发出一声闷哼，口中皆是吐了一道心血，瞬间失声道：“神合境修真者。”
　　在这道黑影祭出撼天锤，然后发出神念，击伤五名修真者，不过是发生在瞬息之间。
　　此时，余下的修真者皆是色变，朝后退去。
　　其目光中皆是包含忌惮的神色，望着那道黑影。
　　众人的脸色皆是变得极为沮丧，他们不顾得罪刑宗大弟子王天，逼其交出黑木剑，却是没想到半途杀出一名神合境境界的修真者，收走这黑木剑。
　　这怎么不令他们一时，心中惊怒莫明呢。


第238章 王强
　　“这位道友虽然修为十分的强横，但我们若是联手，你必然不会是我们的对手。”
　　那名身材瘦小的修真者一脸阴冷地说道。
　　“若你将黑木剑留下，那我们则放你自由离去，不然的话，嘿嘿嘿。”
　　此名身材瘦小的修真者则是一脸阴森森的气息，其言语虽未说完，但其中威胁之意，已是很明显了。
　　罗峰并不等他说完，只见其眼眸闪过一道利芒，强横的神念便是直朝那名身材瘦小的修真者，直轰而去。
　　这名身材瘦小的修真者被罗峰的神念击中，脸色瞬间变得一片苍白。
　　而紧接在神念后面的是撼天锤，只见数十丈大小的撼天锤，一下子就将这名身材瘦小的修真者给砸成肉泥。
　　“敢来阻挡我者死。”
　　罗峰身影一闪，便是将那名身材瘦小的修真者的储物袋给收在手中，然后身上黑芒一闪，便是直朝远处飞掠而去。
　　在罗峰身后，一干修真者皆是一脸惊惧的神色，直是眼睁睁地看着罗峰离去，接着便纷纷离开此处。
　　“这人的背影，怎么看起来，好熟悉的样子。
　　会是他吗？”
　　王天的双眼中闪过一道精芒，其看着那道黑影离去的背影，目光中露出若有所思的神色。
　　“是不是，就等到圣地出口的那一刻，到那时，一看便知道是不是他了。”
　　黑芒之中的罗峰，其嘴角微翘，很明显，他的心情很不错。
　　能把黑木剑的气息隐藏起来，更是能够隐藏自已的气息和身体。
　　而在这么短的时间内，就夺得两柄黑木剑，这样算来，就算是不算在坟墓中得到的那第九把黑木剑，此时他手中也有四把黑木剑了。
　　若是能把另外四把黑木剑聚齐的话，那么，那天阶灵宝黑木殿，岂不是 罗峰心中已是充满着期待的心情了。
　　“还有四把黑木剑，不知道圣地一行结束之后，还能得到几把黑木剑呢？”
　　罗峰嘴角一翘，便是得意地笑了，此时他玉盒内能隔离黑木剑之间的感应的功效，已是显露出威力了。
　　如果不是这样，只怕他一靠近，那拥有黑木剑的修真者，早就逃跑了。
　　其身上的黑芒再度显现，其身影便是朝远近飞掠而去。
　　三天之后。
　　一处高山的山顶之上，一名身体满是伤痕的修真者正盘膝打坐在此山顶之上，而此人脚下正趴着一只全身铁甲浑身黝黑的妖兽。
　　此妖兽身上所散发出来的气息，竟是达到化形境后期的境界，其一张一合的双眼充满着高傲的神色，只有在看向那名身体满是伤痕的修真者时，方才在眼底深处显露几分畏惧的神色。
　　突然，这只妖兽翻身而起，口中发出一道巨大的咆哮声。
　　双眼直盯在数丈开外的一处空地之上。
　　而同时，那名身体满是伤痕的修真者睁开了紧闭的双眼，脸上露出一道冷笑出来，其轻声说道：“我已经等你好久了，你那点隐身的小技唡，是无法瞒过我的妖兽的。”
　　只见罗峰的身影缓缓地显露了出来，其望了一眼那名修真者脚下的妖兽一眼，便是直接伸手从储物袋中拿出撼天锤，便是化为数十丈大小，朝一人一兽当头砸下。
　　那身体满是伤痕的修真者一见撼天锤，其双眼猛然一亮，便是指挥那只妖兽，朝撼天锤迎了上去。
　　那妖兽却是翻了一翻怪眼，口中发出一道巨吼出来，在这道巨吼之中，它的身体也飞快地变得巨大了起来，不过一息，便是有十丈的大小，两只巨大的后脚猛朝地一蹬，便是在地上蹬出一个大洞，其身影已是朝撼天锤直冲过去。
　　一锤一兽撞击在一起，那只妖兽口中发出一道吃痛的怒吼，而撼天锤也被冲击得光芒一闪一灭，其朝后抛飞而出。
　　而罗峰眼眸中闪过一道惊讶的神情，心中暗暗说道：好强悍的肉体力量啊。
　　而就在这个时候，那只妖兽好是怒火中烧，突然张开巨口，一股吸力便是从其口中吸出，此道吸力直接将撼天锤给吸住，直朝其口中拉去。
　　而撼天锤身上的光芒突然爆现，与那股吸力形成一股拉据之力，一锤一兽瞬间，竟然形成一种均势。
　　撼天锤虽是灵阶灵器，但其威力可比地阶灵器，而此只妖兽竟然能与之对峙，很显然不是一只普通的妖兽了。
　　“若你的底牌只是如此，那么你便是将黑木剑交出我便是放你离去，如何？”
　　那名浑身满是伤痕的修真者傲然地说道。
　　“不如如此，如若道友另有底牌，能让我心服口服，那么我便交出我的黑木剑，省得打来打去，太过麻烦了。”
　　罗峰一听此人所言，心中倒是觉得此人也是甚为爽快。
　　于是，罗峰嘴角一翘，却是露出一丝笑意。
　　然后他从储物袋中拿出那把封神灭杀弓，拉开弓弦，只见一只阴森森的利箭便是出现在其中。
　　罗峰将封神灭杀弓，遥遥地指向那名修真者。
　　那名身体满是伤痕的修真者，一见罗峰手中所拿之物，不由得脑门冷汗直流，其眼眸剧烈地收缩着，若是刚才罗峰一开始就拿出此封神灭杀弓，攻击他，只怕他现在早已尸骨无存了。
　　其小心翼翼地擦了擦脑门上的汗水，便是拱手说道：“道友的底牌果然深不可测，我认输。”
　　其在说话之间，便是伸手从储物袋中拿出黑木剑，其脸上微微一迟疑，终还是抛给了罗峰。
　　“我已将黑木剑给阁下了，现在我可离开吗？”
　　说话之间，此名修真者心中也有些不安，若是罗峰此刻出手将他斩杀，他也毫无还手之力。
　　罗峰接过黑木剑，略做检查，便是点了点头，说道：“即然如此，我自是不会良言，你走吧。”
　　那名身体满是伤痕的修真者一听罗峰所言，心中不禁一喜，便是拱手说道：“在下控兽宗王强，虽然你将我手中的黑木剑夺手。
　　但阁下饶我一命，我倒是欠阁下一个人情了。”


第239章 升级
　　王强说话之间，脸上闪过一道犹豫的神色，便是压低声音说道：“在圣地的出口处，那木道门无极子和物魔宗沐青一，其两人早已等在那边，只要持有黑木剑的修真者一到那里，其两人便是要出手抢夺。
　　望道友自已小心，我走了。”
　　王强虽然对眼前这道黑影下面的容貌极为感兴趣，但他的理智告诉他，绝不能去探查。
　　他说完之后，便是朝罗峰拱了拱手，其身上光芒一冒，便是朝远处掠去。
　　“木道门，物魔宗。”
　　罗峰双眼冒出一道精光，他从那无极子和沐青一身上感到了一丝的威胁，很显然这两人，绝非易与之辈。
　　“看来不管怎么样，在出这圣地之前，都要与这两人一战了。
　　要战那便战，我要战得你们这些天才人物，心惊胆破。”
　　“在圣地之中，发生了如此多的战斗，那黑水宗和采阴宗之人，还有其他的修真者，皆是陨落我手。
　　若是我拿着所有的黑木剑回归司马家，那么定会引起他们的猜疑。
　　若是不能好好处理此事，那么对我罗家和天灵宗，极为不利。”
　　“如果是这样，不如我爆发出所有的实力，以我如今的功法和实力，能硬抗神合境中期的修真者，再加上翻天印和浮屠塔，那神合境后期，我亦可一战。
　　若是我将此等实力给爆露出来，那么任何宗派想要报复我罗家和宗门，也是要掂量一二。”
　　“等我离开圣地，必会名扬整个修真界，到时整个修真界的目光都会投注在我的身上，若是他们知道我修行不过两年，修为便是达到如此的境界，那么，他们必定会必生畏惧，不敢胡乱挑衅我罗家和天灵宗，因其怕我事后追杀他们。”
　　想到此处，罗峰不禁有一种念头通明的感觉。
　　其胸中一股战意，猛然沸腾了起来。
　　“木道门无极子，物魔宗沐青一，有你二人在出口处守候，那么便是无人能将其余的三把黑木剑带离，那么，等到离开的日子，这三把黑木剑，我便从你二人手中收取吧。”
　　罗峰其身上的衣袖无风作响，一股强横至极的气势冲天而上。
　　“而接下来的时间，我便是要好好准备准备了。”
　　说完之后，罗峰身上黑芒一闪，便是消失在原地。
　　在行进了数十里之后，罗峰的身影来到一处山洞之外，其神念朝里一扫，却定没有危机之后，便是进入洞中。
　　罗峰在洞口处布下数道迷幻禁制之后，方才满意地点了点头，来到洞中一处石板之上，盘膝打坐。
　　其脸上略一思索，便是从储物袋中拿出撼天锤和翻天印。
　　大战即将到来，而此时若是能将撼天锤融入翻天印中，令翻天印升级为地阶灵器，使其威力大涨，那对于接下来的大战，便是一大助力。
　　罗峰将这两件土系灵器放在一起，只听那翻天印的器灵石头，已是在大叫：“老大，快快让我吞噬这撼天锤啊，我好快些长大，助你一臂之力。”
　　罗峰却是笑了一笑，安抚道：“稍待片刻，马上就好。”
　　说完，罗峰便是梳理一下脑中关于翻天印炼制的法诀。
　　待确定无误之后，方才准备开始炼制这翻天印。
　　只见罗峰一脸地严肃的神色，其手指朝翻天印一指，翻天印便是腾空而起，一股黄色光芒在其身上爆现出来。
　　而罗峰便是打入数道法诀，只见其黄色光芒越加的闪亮。
　　然后，罗峰将撼天锤拿在手中，不知此灵器融入翻天印之后，会发生怎么样的提升，罗峰心中充满着期待。
　　“给我融入。”
　　一声轻喝，罗峰右手猛然一指，那撼天锤身上顿时升起一股土黄色如同粘液的雾气，此道雾气便是撼天锤的精华了，撼天锤的一切神通威力，都是源自这道雾气。
　　罗峰脸上的神色极为的严肃，虽神念之中有着完整的炼制之法，但这融炼，丝毫不能大意，否则便是炼制失败，损失一件极品灵器。
　　此时撼天锤体中的精华已被秘法提炼而出，罗峰突然右手一指，指向翻天印，朝其点落。
　　翻天印突地浑身一颤，便是剧烈地旋转了起来，而撼天锤升出地那道土黄色的雾气，便是被翻天印一丝丝地吸入其中。
　　时间慢慢地流逝着，翻天印身上的气息越来越强大，而那撼天锤的气息则是越来越弱。
　　三日之后。
　　罗峰的目光便是落在撼天锤之上，而最后一丝的土系精华被抽离出来，此撼天锤竟是变得暗淡无光了下来，而其身上竟是变得满是裂痕，一时之间竟是碎裂开来。
　　而那翻天印，其身上的光芒闪烁个不停。
　　一股厚重的气息便是从其身上缓缓地散发出来。
　　而在这个时候，一股波动从其身上抖动了起来。
　　这翻天印炼制的最大的危机，到来了。
　　若是在这个时候，撼天锤所发出来的土系精华，若是无法完美的与翻天印融合在一起，若是无法及时的处理，那么后果极为严重。
　　罗峰的脸上毫无表情，似乎对眼前之事，早有预计。
　　其双手灵巧地捏出数道法诀出来，每一道法诀都拿捏得十分的精巧，其融入翻天印之中，其身上的剧烈的波动，便是减弱了下来。
　　而随着一道道法诀的打入，翻天印身上的不稳定的波动，渐渐地减弱了下来。
　　但罗峰依然不敢有丝毫的大意，其手上法诀依然是一道道地打出，瞬间融入翻天印之中。
　　而罗峰手上最后一道法诀，打入翻天印之中，那翻天印之上最后的一丝抖动，便是停了下来。
　　最终一道光芒闪烁，翻天印便是落在罗峰的手中。
　　融入了撼天锤的精华的翻天印，其颜色土黄，外貌倒是没有半分变化，依然是一块玉玺的模样。
　　当罗峰将其拿在手中之后，其双眼便是爆出一阵惊喜的光芒，在将撼天锤融入翻天印之后，这翻天印果然升级了，其品阶升级为地阶灵器的位置，其威力最少提升了数倍以上。


第240章 炼制
　　不久之后，罗峰兴奋的心情方才平复了下来。
　　在将翻天印放入储物袋之中，其便是将余花然的储物袋拿了出来，将其中那件防御性的灵器拿在手中。
　　此灵器通体黑色，乃是一叶子形状。
　　此器的防御威力乃是灵级灵器中的上品。
　　若是在与木道门无极子和物魔宗沐青一一战之前，能将此灵器给炼化成功，想来乃是一大守护利器。
　　罗峰牙齿一咬，将舌头咬出一道精血出来，然后将精血吐在叶子形状的灵器之上。
　　只见精血一触灵器，便是直接融入其中。
　　在吐出精血之后，罗峰的脸色便是猛然一白，若不是他吞服了许多的开元液，其药力沉淀于体内，瞬间便是将损失给补充了回来。
　　然后，罗峰的双手便是打出道道地法诀，这叶子形状的灵器便是冒出一股幽黑的色彩出来，而这幽黑之中带着道道的血丝，看起来非常的诡异。
　　半个小时之后，罗峰接连打出一百九九道法诀，那叶子形状的灵器之上的幽黑之色，更加的明显，其上的道道血丝便是如同人体的脉络一般，充满整个灵器之上。
　　不久之后，幽黑之色和道道血丝渐渐地收起，回复原来的形貌，一股血脉相连的感觉充满了罗峰的心头。
　　在用精血炼制完成之后，这叶子形状的灵器便是成了罗峰的专属之物，再无人可以使用它了。
　　除非是神合境圆满以上的境界，方才有可能将此灵器与罗峰的联系破除，那便无其他人可以破除了。
　　罗峰将这叶子形状的灵器拿在手上，脸上满意地笑了一笑。
　　如今他攻击灵器有翻天印，防守灵器有此叶子形状的灵器，再加上他的九重天功法的舍身秘技可提升他的神念至神合境的境界。
　　还有他各种的底牌，此时的实力，就是与神合境中期的修真者硬撼，他也有一战的把握。
　　就是对上神合境后期的修真者，他也有自保的余力啊。
　　将翻天印和叶子形状的灵器放入储物袋中后，他便是从储物戒指中拿出一瓶开元液，吞服而下。
　　随着开元液所化成的灵气的补充，他炼制翻天印和叶子形状的灵器的损耗，便是被补充了回来。
　　而在运行九重天功法之中，一股奇异的冰凉之意，充塞在他的筋脉之中，使他的神念仿佛清明了许多。
　　以罗峰前世身为神武帝尊的经验，当然知道这是因为心神使用到极艰，而得到潜力的开发，反哺神念，这乃是一件极大的好事啊。
　　对于神念有着极大的好处。
　　三日之后，山洞之后的罗峰睁开紧闭的双眼，其深深地吐了一口气，双眼爆射出一道精芒，仿佛明亮的星辰一般。
　　其俊秀的脸庞闪过一道光芒，最终恢复平淡，此时他身上的气质仿佛深海一般，令看到之人，不禁心生敬畏之情。
　　进入圣地之后，罗峰的精神一直紧紧地崩着，无时不是小心翼翼。
　　而这三日的修行，不禁令他的状态恢复巅峰，就连紧张的精神，也得到极大的缓解。
　　此时，罗峰心中一股极强大的战意，在其心中升腾，仿佛一条潜龙，即将成为一条升龙一般，令人不禁感到战粟。
　　突然，罗峰的脸色猛然一变，伸手从储物袋中拿出元石，此元石闪烁着白色的光芒的旋涡，而旋涡之中不远处，有着一点黑点。
　　“到了最后三天的期限了吗？”
　　罗峰看着元石上面所发生的变化，其嘴角便是一翘，脸上露出冷冷的笑容。
　　“看来我要赶紧了，不要错过那精彩的场面啊。”
　　“木道门无极子，物魔宗沐青一，你们二人等着我啊。”
　　说完，罗峰便是把元石给收回储物袋中，然后快步走向泂口，其身上黑芒一闪，便是朝圣地的出口飞掠而去。
　　而在同一个时间，圣地之中所有的修真者，也都感受到其身上的元石的变化。
　　一处密林之中，此时虽然是白天，但却处却是黑雾滚滚，目光所极只不过是丈余大小，一股阴森森的寒意在这个空间缓缓地飘荡着。
　　而这片黑雾之中，一处却是有着异样，此处的黑雾仿佛是被某种灵器给吞噬着，疯狂地朝一处涌进，竟是形成一股旋涡，而从这股旋涡看进去，却是有一道身影正盘膝打坐着。
　　“嗯，一个月竟是这么快就到了。”
　　就在这个时候，一道惊呼声从中响起，那旋涡却是稍稍停滞，随之缓缓地散开，露出一个脸色苍白的青年，此人一脸的留恋的神色，其喃喃自语道。
　　“此等修炼宝地，乃是我鬼修宗，最佳的修炼之地啊！
　　若是有三年的时间，我定能突破化形境，达到神合境的境界。
　　虽只在此修炼不到一个月，但我体内的玄阴灵气，凭借秘法强行吞噬此处黑雾，倒是令我少了两年的苦修。”
　　“但此时出口已开，我还是赶快行去，等下必定极为精彩，我若是混水摸鱼，说不定也能得到几柄黑木剑。”
　　此名修真者，自语几句，脸上便是露出一阵笑意。
　　就在这个时候，其身后不远处的黑雾便是从中分开，一名面无血色的少年从中走了出来，其缓缓地走到他身边，其恭声说道：“一月不见，师兄的修为精进不少，直是可喜可贺了。”
　　那鬼修宗的修真者转过头来，其目光落在那名少年身上，其脸色就是一变，却是忍不住阴沉了下来，其淡淡地说道：“师弟过誉了，师弟拜入鬼修宗不过一年，其修为境界便是能够达到化形境前期的境界，在此处一月，更是达到化形境中期的境界，如此修炼的速度，当真是世所难见。
　　无怪师尊如此看重你，掌门便是将你看做下一代接掌之人。”
　　那名少年一听此人所言，却是脸上露出不好意思的神色，其喃喃地说道：“是师尊和掌门抬爱了，我虽然有辛，修炼速度比较快，但有些事情，我却是不敢拿主意的。”


第241章 功法传承
　　“即然如此，那我们便前往圣地的出开吧。
　　在前来时师尊说过，一切听从于我。
　　故而还请师弟不要自做主张才好。”
　　说完，此人身上便是光芒一闪，直朝远处飞掠而去。
　　在他的身后，那名少年望着他的背影，无言地摇了摇头，其目光中露出嘲笑地光芒，随后便是紧跟其后，飞掠而去。
　　在一处山涧之中，一名身材瘦削的年青的修真者，正背着一个草篓，手上拿着一个玉质的玉铲。
　　正小心翼翼地挖着地上的一颗结满果实的灵草，其口中喃喃自语道：“这可是一个好东西啊，这灵草少说也生长了四百年了，若是拿回宗门换取灵石，少说也要五千块灵石啊。”
　　在这灵草不远处，一只长相凶猛的妖兽，已是倒在地上，其头正中有一伤洞，正流着鲜血。
　　小心地将灵草给挖了出来，然后再放了一只玉瓶当中。
　　接着放入背后的草篓之中，这草蒌看起来并不是凡物，其内自有天地，显然是一储存之物。
　　“可惜了，这只妖兽，虽然我已经非常的小心了，只将它的头部打破，但终究是有了伤口。
　　这炼器的小子们，只怕会狠命的压价了，可能卖不了多少价钱了。
　　唉，本来是要打眼睛的，但没想到手竟然会抖了一下。”
　　此人口中念念不停，其双眼中露出一股心痛的神色。
　　“但就是这样，也要收走的啊。
　　终归是一些灵石的啊。”
　　其在自言自语之间，便是随手一挥，已是将地上的妖兽放入那草篓之中了。
　　“唉，快到期限了，这帮进入圣地的傻子们，这样打打杀杀，不知道会破坏多少灵草啊。
　　笨，真是笨。”
　　就在这名年青的修真者正准备离去时，其突然脸色大变，目光中露出一股无尽的痛苦的神色，其伸手从储物袋中拿出元石出来，只见元石闪砾着一片光芒，而光芒之中有一黑点。
　　这名年青的修真者看着这显示圣地出口的元石，口中顿时发出一阵惨烈的叫声：“时间怎么这么快就到了，灵草我还没有找到多少呢，没有让小师妹爱上我的姻缘花，我坚决不同意这么快就离去。”
　　此名年青的修真者捶胸顿足，哭嚎了老半天，方才恶狠狠地吼道：“你这该死的掌门，若不是你答应给我三千灵石，我那会来参加这鬼圣地的试炼啊。”
　　“该死，全都给小爷等着，虽然我没有把整个圣地的灵草给搜掠一遍，但下一次圣地开启时，来的会是我的徒孙，他们将会把我未尽的事业给承继下去，会把整个圣地的灵草，给全部搜刮一空的。”
　　这名年青的修真者说完，便是光芒一闪，消失在原地，只余几滴泪水，滴落在地上。
　　在一处石室之内，其中正盘膝打坐着三名修真者，其中为首的一人，便是那洛阳宗的天才一辈的领军人物——李道一。
　　这三人呈现一个三角状的模样，其中正是一道阵法，而阵法之内的空中，乃是一团白光，在三人中间的这道阵法的作用之下，一丝丝白光正被扯离整团白光，纷纷流入三人的身体之中。
　　突然，石室之中传出一声闷响，那道白色的光团竟是爆发一道裂纹，随后便是碎裂开来。
　　而就在这个时候，三人紧闭的双眼同时睁了开来。
　　李道一的目光望向其他两人，便是点了点头，三人皆是一脸的兴奋的神色。
　　半响之后，李道一沉声说道：“百年前，我洛阳宗的先人在这圣地之中，发现了此处，以及这传承光团。
　　但是却因此功法，太过诡异与奇怪，竟然需要拥有水灵根，火灵根，木灵根，方可得到传承。
　　因此我洛阳宗的前辈无奈地离开了，而回到宗门之内，用尽心思方才创出，由三个分别具出此三灵根的修真者，联合得到此功法的传承，若是我三人得到此功法的传承，联合施展之后，必将有此功法的八成威力，但这也足够令我三人功力大增了。”
　　“李师兄所说的不错，虽然我的修为只是化形境的境界，但若是我三人同时施展此功法，也足以对抗神合境的修真者了。”
　　一名年青的修真者一脸兴奋地说道。
　　李道一听到这名修真者的言语，便是点了点头，目光中却是忍不信露出一道喜意，但他依然还是非常谨慎的沉声说道：“留下此功法的前辈，必定是身具三种灵根，其天赋必定非常的惊人，很有可能是那魂主境的修真者，此时我三人得到他的传承，虽然魂主境不敢说，但神合境却是必定达到的。
　　我三人若是同时达到神合境，联手之下，那便是神合境之内毫无敌手，但有一点要注意的是，我三人必定不能有一个人出事、”“李师兄请放心，若出了这圣地，那我们便是回宗门闭关，不达到神合境的境界，绝不出关。”
　　另外两名洛阳宗的修真者在听到李道一的言语，皆是脸色一肃，沉声说道。
　　“很好，两位师弟能如此的想法，那便是最好的了。”
　　李道一笑着点了点头，但其心中却是暗自一声长叹。
　　此时的洛阳宗，虽然在外人的眼中，风光依旧。
　　但其实洛阳宗此时的局面，却是挺不妙的。
　　其闭关冲击魂主境的师祖，业已出关，其突破魂主境，已是宣告失败。
　　而其掌门虽然是神合境后期的修为，但其寿元却只有五十载了。
　　而另外两名神合境的长老们，其寿元也是不足百年。
　　此时的洛阳宗，竟是有些后继无人的味道。
　　若是在老一辈神合境的修真者坐化之后，而没有新一代的神合境的修真者出现的话，那么，定然会被敌对的宗派，给攻击，而导致洛阳宗，从此衰弱下去。
　　故而，在百年内，洛阳宗必定要再出现五名神合境的修真者，才能保持住如今的地位。
　　而李道一三人，便是洛阳宗宗内的重点培养目标。


第242章 出口大战一
　　李道一三人拜入洛阳宗之内，受宗门内的重点照顾，便是暗中得到，宗门内前辈的提点，前来此圣地，得到这圣地之内传承功法的传承。
　　若是不出意外的情况下，李道一三人传承成功的话，并且同时突破化形境，达到神合境的境界的话，那么，那时洛阳宗的实力必定大为增长，成为司马家之下，第一修真宗派，也不是不可能的。
　　故而李道一三人在离开洛阳宗来到这圣地，便是被告知不要理别的事，只专注于此道功法的传承，便就可以了。
　　李道一此时展颜一笑，说道：“两位师弟，我等便是前去圣地的出口，看看其他人是如何的天才，此时我们忍一口气，他日便是看谁笑到最后了。”
　　“出圣地的时候便是要到了，虽然我此时手中一柄黑木剑都没有，但等众人开始在出口处，抢夺黑木剑之时，我也是有可能抢到手的。”
　　一颗巨大的树木之上，王天缓缓张开紧闭的双眼，其看着散发着光芒的元石，其轻声说道。
　　“那个修真者，是你吗？
　　我真是很好奇啊。”
　　其声音一落，身上的光芒一现，便是消失在原处。
　　“虽不知道那个黑袍修真者是何人，但其手中的灵器却是无一有人能敌。
　　而且我有一种极为强烈的感觉，此人绝非寻常之人，在这圣地的出口，必定是他化龙的时候。”
　　“木道门无极子，物魔宗沐青一，我倒要看看此人，你们两人能否接得住。
　　我有一种非常兴奋的感觉啊。”
　　那操兽宗的王强从地上站起身上，口中轻语道，而那身下的妖兽，在听到王强的言语，不禁想起那日的黑袍修真者，不禁眼中露出畏惧的神色。
　　做为一只妖兽，它的感应比修真者更加的灵敏，故而它知道，若是那日他的主人硬要与之动手，只怕它和他的主人，便是陨落在这圣地之中了。
　　“走，今日他应该会以真面目出现，我很期待，我想要知道他是那一宗派的门下弟子，竟然能够培养出如此的人物。
　　若是他能够一直成长起来，那今后数百年，只怕是他一人独领风骚了。”
　　圣地之中，各宗各派的修真者，纷纷动身前往圣地的出口。
　　而以往届的经验来看，此圣地的出口，必定会上演最强的战斗，以决定黑木剑的归属，这必定是一场极为精彩的盛事。
　　谁也不想错过这么一场精彩的战斗啊。
　　一道道光芒，不断地在圣地之中，飞闪而过。
　　圣地出口，一处峡谷之中。
　　此峡谷宽不过数十丈，两侧高山林立，石壁之上，更是有着青苔，散发着香甜的味道。
　　而这峡谷的两边的最高处，各有一道身影傲然挺立其上，左侧一人，面色发白，正是那木道门的无极子。
　　右侧那人，一脸睥睨一切的神色，正是那物魔宗的沐青一。
　　在两人的身上，都是一股强横的气机，直冲天斗。
　　而在峡谷的尽头，一股如同旋涡的光芒，正是那圣地出口的传送阵。
　　在这个峡谷的前方，此时已有二十多名修真者聚集在一起，皆是脸上露出敬畏的神色，看着峡谷山顶的那两个人。
　　“我在元石指出圣地出口时，便是第一时间来到此处，而那两人，却是来到此处，已经许久了。”
　　“这么看来，木道门和物魔宗掌握了知道这圣地出口的方法了。”
　　“怪不得，在圣地之中，没有看到这两人，原来是在此等待夺取黑木剑了。”
　　“辛好我手上没有黑木剑，由此看来，这圣地的出口处，便是要展开一场精彩的抢夺战了。”
　　这二十多名修真者，皆是互视了一眼，眼中皆是露出兴奋的神色。
　　若是局面混乱，其战斗也必越加的精彩，若是如此，他们也有混水摸鱼的机会了。
　　而在这个时候，远方闪过一道光芒，在离峡谷的二十多里处，停了下来。
　　其看着峡谷之前的二十多名修真者，脸上露出忌惮的神色。
　　这名修真者，正是那名被称做小张的修真者了。
　　“我知道这个人，他乃是明一宗的张挺，其获得过一古修真者的传承，其实力非常的不错。”
　　“据说此人心机非常的深，喜欢扮做弱小之辈，然后获得宝物之后，再将联手之人，一一灭杀。”
　　“不知他身上有没有黑木剑，若是有，那可就精彩了。
　　嘿嘿嘿。”
　　峡谷之前的二十多名修真者，脸上皆是露出兴奋的神色，其一个个皆是望着那小张，脸上露出若有所思的神情。
　　张挺此时脸色变得非常的难看，其目光已经是完全的阴沉了下来。
　　若是这二十多名修真者联手朝他攻击，他怎么也挺不过来的啊。
　　而在下一个瞬间，他的目光落在峡谷的山顶之上，其见到那两道傲然的身影之后，不禁脸色更是一变。
　　“他麻披，是木道门的无极子和物魔宗的沐青一，此二人，竟是也在此地。”
　　张挺的心中充满着惊惧的心情，若是这两人出手的话，他自觉，绝对没的把握能把黑木剑守护住。
　　但瞬间，他忍住了逃跑的念头，反而缓缓地举步朝前走去。
　　“在场之人，皆是没有黑木剑，不能感应到我身上拥有黑木剑，若是此刻我返身逃走的话，反而会暴露出我拥有黑木剑一事。”
　　这张挺的身体紧紧地崩住，其双眼死死地盯着峡谷上方的两人，若是此两人有任何的举动，他便是要返身逃离此地了。
　　“看来他是我的了，这人从左边走来，我的运气看似更好一些啊。”
　　沐青一轻声一笑，对着无极子沉声说道。
　　而那无极子，脸上却是一脸的淡然，其开口说道：“道友尽管出手，他手上的黑木剑，我绝不抢夺。”
　　“这样是最好的了。”
　　沐青一的目光盯在张挺身上，其身上兴芒一现，其身影便是消失在山顶之中。
　　“不好，这两人能感应到我身上的黑木剑。”
　　那张挺心中惊怒交加，其在沐青一的目光落在他身上时，已是能感到一股极为危险的感觉。


第243章 出口大战二
　　“逃。”
　　对那沐青一，这张挺心中毫无与之对战的念头，心中唯有逃跑的念头，只见其向前的脚步，猛然一停，身上的光芒爆现，身影便是飞快地朝后飞退。
　　“交出黑木剑，我饶你不死，若是反抗，则将你灭杀。”
　　一道大喝从其身后传来，而张挺一听，身体猛在一僵，但其却是脸上露出不甘的神色，其身影便是更加飞速的窜后。
　　“即然如此，那我便将你斩杀罢了。”
　　沐青一的声音充满着阴冷的气息，只见其身上光芒猛然一冒，其速度便是变得飞快，瞬间，便是追到张挺身后的数十丈处。
　　“阴杀手。”
　　这沐青一冷冷一喝，便是右手朝前猛然一拍，只见一只通体黑色的大手，朝那张挺狠狠地拍下。
　　这阴杀手乃是物魔宗的一大杀手的功法，其功法非常的阴毒，若是有修真者被其拍中，在一日之内，其身上的骨头，便是变得如同稀泥一般，全部软化。
　　其中招的修真者会在这一日，受尽各种折磨，方才死去。
　　这张挺的脸色瞬间变得苍白了起来，其伸手从储物袋中拿出一串佛珠，其体内的灵气便是疯狂地贯注其中。
　　经灵气的贯注之后，此串佛珠便是发出一阵梵唱佛音，更是爆发出一阵佛光出来。
　　张挺反手将佛珠朝沐青一一抛，这佛珠便是化成一道光芒，迎向沐青一所发出来的阴杀手。
　　“佛门灵器，虽然对的魔宗之人的功法有所压制，但只是一串高僧加持过的佛珠而已，也想来对付我的阴杀手，当真令人觉得好笑。”
　　沐青一一脸阴冷的笑意，其缓缓地开口说道。
　　而当佛珠与阴杀手对撞在一起时，其上的佛光便是剧烈的颤抖了起来，不过一息之间，整串佛珠，便是变得乌黑无光了起来。
　　“我没有心情陪你玩了，即然不交出黑木剑，那便给我死吧。”
　　“心魔诀。”
　　那沐青一冷冷地大喝一声，一双眼睛，竟是瞬间变得通红了起来，一道诡异的神念猛然轰击而出，瞬间落在张挺的身上。
　　而身影正处于飞跑当中的张挺，其脸上的神情猛然一变，顿时好像坠入九幽地狱一般，只见其目光所见处，皆是一番地狱的景像。
　　“小张，你好阴毒啊，利用我兄弟二人引开妖兽，独自夺得那灵草。
　　我们死也不会放过你的。”
　　一处油锅之前，一道黑影突然转过头后，其眼中满是疯狂的怨毒的神色，其死死地盯着张挺，正是与其合作的两名修真者的其中一名。
　　“跟我们一起下地狱吧。”
　　那道黑影身旁的另一道身影转过身来，怨毒地看着张挺说道。
　　“随我们一起下地狱吧，张挺，你好狠的心啊。”
　　突然油锅之前的人影，皆是转过身来，虽然这些人影皆是一脸腐烂，但却是能看出他们的身份。
　　此时，被张挺害死的修真者皆是出现在这油锅之前，皆是伸出手臂，抓向这张挺，其眼中皆是闪烁着怨毒的神色，若是这张挺落入油锅之中，怕是会被这些鬼魂给吞吃个一干二净。
　　“给我去死啊。
　　不要来害我啊。”
　　那张挺疯狂地大叫道，其双眼中充满着恐惧的神色，心神已是彻底的慌乱了起来。
　　他伸手从储物袋中拿出一环状灵器，便是狠狠地朝前方轰出，但结果却是令他心生惊骇，这灵器从众多的鬼魂身上穿过，却是无法杀伤一个鬼魂，这些鬼魂像是没有实体一般，仿若幻化的。
　　当一个鬼魂从油锅中爬了出来，便是冲到张挺身前，张开大口狠狠地咬下。
　　一块血肉便是被狠狠地撕咬了下来，血液顿时喷出，那个鬼魂也是一脸地狞笑着，充满疯狂的感觉。
　　张挺口中发出一道惨绝人环的惨叫声，但他不管怎么样的挣扎，也逃不出鬼魂们的束缚。
　　他身体之中的灵气虽然极为强大，但却是无法使用出来。
　　而在这个时候，油锅中又爬出数个鬼魂，将他给扑倒在地上，其大口一张，便是狠狠地在他身上咬下一片血肉。
　　而当那油锅之内的所有鬼魂皆是爬了出来之后，皆是扑在张挺身上，疯狂地撕咬了起来，渐渐地张挺的身体露出了白骨，而他的咽喉已被咬破，无法发出任何的声音。
　　其身体的气机渐渐地弱了下去，最终其意识彻底地消失了。
　　张挺的身体倒在地上，其脸上七吼流血，一脸的恐惧之意，面容更是极度的扭曲。
　　那沐青一冷然笑了一笑，其身影便是来到张挺的身边，将其身上的储物袋拿在手中，然后拿出一道符咒，轻轻一弹，便是化为一道火球，将张挺的尸体烧成一片灰烬。
　　接着沐青一的神念朝储物袋中一探，一会儿后，他一脸喜色地从储物袋中，拿出一柄黑木剑出来。
　　黑木剑拿在沐青一的手中，顿时引来其他二十多名修真者贪婪的目光。
　　但这些修真者想到那张挺无故身亡之后，终归不敢有所举动。
　　虽然得到黑木剑，那司马家的奖励非常的丰厚，但是死人却是什么也得不到。
　　那沐青一拿到黑木剑之后，其目光阴森森地扫了一眼那二十多名修真者后，其身上光芒一冒，便是来到这二十多名修真者的身前。
　　“把你们的储物袋给我交出来，不然的话，死。”
　　沐青一一脸阴冷的神色，其目光充满着杀气，令看到此等目光之人，皆是不敢怀疑他所说的话的真实性。
　　而修真者的袋物袋，不但放着他们的所有身家，更是放着他们所有的秘密。
　　若是储物袋被拿出，那么除了其一身的修为外，便是变得一无所有了。
　　故而，这二十多名修真者，皆是脸上露出的冰冷刺骨的神色，冷冷地盯着那沐青一。
　　“你物魔宗虽然强大，但要我等双手交上我们的储物袋，你沐青一未免太过份了吧。”
　　“若是我等联手起来，也是不怕你沐青一。
　　虽然你物魔宗很强大，但是若上大部分的修真宗派，怕是你们也是吃不消的吧。”


第244章 出口大战三
　　“我们手上都有元石，随时可以离开圣地，若是沐青一要对我们出手，大不了就此离去，不看这一场精彩罢了。”
　　沐青一一脸阴沉的神色，其心中在想些什么，谁也不清楚，只是见他目光阴厉地瞧着众人，不断地扫视着。
　　“怎么了？”
　　那木道门无极子微微皱起了眉头，其身上光芒一冒，身影便是闪到沐青一的身旁，其开口低声问道。
　　两人做为一生的对手，故而无极子对沐青一的了解甚深，知道他不是一个不顾大局之人，绝对不会随意做出今日，这种引起公愤的事情，他知道此中必定有其他原因，所致。
　　沐青一听到无极子的询问，却也是不回答，只是将手中的黑木剑抛给无极子。
　　这黑木剑虽说极为重要，但以两人孤傲的心性，其早有约定要在最后做过一场。
　　故而现在黑木剑在谁的手上，在两人的心中，倒也是无所谓了。
　　无极子接过黑木剑，片刻之后，其脸色便是猛然一变，其脸上的神色也是阴沉了下来。
　　他转头望着二十多名修真者，便是沉声说道：“我与沐青一道友可以用心魔发誓，不会贪求各位道友的灵器宝物。
　　更是不会将你们的秘密给宣扬出去，还请各位的储物袋，可以让我们两人检查一下。”
　　“如果那位道友有不方便之处，那么请捏碎元石离开圣地。
　　否则我们也只好得罪了。”
　　无极子说完，便是举步踏前一步，与沐青一并肩站立着，两人皆是用凝重的目光扫视着在场的二十多名修真者。
　　木道门和物魔宗在此处修真界，是除了司马家之外的唯二修真门派，其宗门实力与势力，在传承了无尽的岁月，其宗门的底蕴乃是其外宗派，无法比拟的。
　　而这两个宗派向来互相敌对，毫无调和的可能。
　　而此时木道门的无极子竟然和物魔宗的沐青一联手在一起，相来他们所行之事，非同小可。
　　所以，在经过一段时间的思索之后，除了数名修真者捏碎元石离开圣地后，也有接近二十名的修真者留了下来。
　　“无极子道友，沐青一道友，我等相信你们乃是不得已才搜索我们的储物袋的，但还是要请你们二位立下心魔大誓，并保证不将此事在日后宣扬出去，我们自然会将储物袋交与你搜查。”
　　此名说话的修真者一脸的冷意，但却是第一个在无极子与沐青一立下大誓之后，将储物袋交给无极子检查的。
　　无极子与沐青一分别将神念探入储物哇中，片刻之后，便是互相对视了一眼，便是将储物袋交还。
　　在有了开头后，并没有出现什么意外，其他人便是纷纷拿出储物袋交与两人检查。
　　不久之后，无极子将最后一个储物袋归还原主之后，其一脸阴霾地望着沐青一，微微地摇了摇头。
　　“各位，今日多有得罪，我在此给各位道歉，此次算我和沐青一欠各位一次人情，日后若能相遇，必有相报。”
　　在场的修真者听到这句话，脸色稍微变得好看了一些，便是纷纷拱了拱手。
　　必竟今天他们只是被搜查了储物袋，并没有受到什么太大的损失。
　　而能令木道门无极子和物魔宗沐青一欠他们一个人情，说起来，他们反倒是赚了。
　　“拿着黑木剑的修真者是无法通过捏碎元石离开圣地，这一点肯定没有人能打破的。”
　　“而这些人中的储物袋内都没有黑木剑。”
　　无极子和沐青一的目光皆是极冷，其对视了一眼，便是点了点头，齐声道：“等！”
　　若是无法通过捏碎元石离开圣地，那么隐藏的黑木剑的气息的持有者，必定会来到此处。
　　若是让他们二人查到是那一个修真者把黑木剑隐藏了起来，那么必定会让他受到极大的代价的。
　　无极子与沐青一对视了一眼，皆是看出对方眼中那极度压抑的怒火。
　　他们两人都是持有秘法，在这方圆数里之内，便是能够感应到那黑木剑。
　　故而他们两人方才能如此放心地在此等待，等那持有黑木剑的修真者，来到此处，再出手抢夺。
　　但刚才沐青一夺得一把黑木剑，在手持黑木剑的感应之下，竟是发现，只有二把黑木剑在快速地朝此地靠近，而其它五把，竟是失去了感应。
　　如此发现，怎么能令他不惊不怒！
　　物魔宗历经上百年，方才研究出这圣地的禁制的一二，并创造性地创造了如何在圣地一开启时，便找出圣地的出口的秘法。
　　而木道门为了得到这个秘法，也是使尽了手段，更是使用了深埋物魔宗近百年的一棵暗棋。
　　故而二人早早地便来到圣地的出口，待其他修真者持有黑木剑，来到此地，他们再以逸待劳地抢夺其手中的黑木剑。
　　本以为算尽了一切，却没想到出现了如此的变故。
　　若是此事传扬出去，那他二人便会成为整个修真界的笑话了。
　　如果不是他们赶在那名能隐藏黑木剑的修真者前面，夺得一把黑木剑，察觉此事。
　　那么便是有可能令此人，在他二人没有觉察的情况下，让他离开此圣地。
　　若是这样的事情，真的发生了。
　　那以木道门和物魔宗未来的领军人物，在宗门给出探索圣地的秘法之后，还令这人离去的话，那么两人必成笑柄，就连在宗派之中的地位，都会出现问题。
　　不管是那一个宗派，就是木道门和物魔宗这等历史悠远的宗门，对下一代的领军人物的培养，都是极为看重的。
　　不但宗门内，明面上培养着下一代，但也会暗防敌对宗派的刺杀，而培养一些在暗处的弟子。
　　而无极子和沐青一，乃是被人所公认两个宗门的下一代掌舵之人，其中一个原因，乃是他们两人是其宗门之内所有的弟子中，最为优秀的。
　　但是，如果他们因为在这圣地一行，成为修真界的笑话后，那么，他们在宗门之内的地位，便会被其他弟子所取代。


第245章 出口大战四
　　此时天气虽然阴凉，但无极子和沐青一两人的背后却是冷汗连连，其脸上的表情，虽然看似平静，但心中却是恨意如涛。
　　已是将那名能隐藏黑木剑的修真者，暗自恨到了极致。
　　那无极子脸上的神色稍微好看一些，虽然一脸的阴沉的神色，但还依然能保持平静。
　　而那沐青一却是一脸冰冷，双眼爆射出利芒，一股阴冷刺骨的寒意从其身体冒出，而其身体所站立的地方，却是出现一块寒冰。
　　在半个小时之后，陆继有数名修真者到来，这数名修真者在前面之人的提醒之下，除了一个修真者捏碎元石，离开圣地后，其余的修真者皆是老老实实地接收储物袋的检查，在检查完后，便是站到一旁，等待一场精彩的大战的到来。
　　而就在这个时候，只见三道光芒从远处飞掠而来，其身影之快，竟是爆发出破空之声。
　　三道身影从光芒中，显现出身影来，此三人，正是那李道一三师兄弟。
　　李道一微微皱着眉头，看着眼前的无极子和沐青一，他对这两人心中倒是极为忌惮。
　　“请问，这里发生了什么事？”
　　“到底发生了什么事，我们倒是不知道，但若是你们想留在此处看戏的话，那便是接受无极子和沐青一检查你们的储物袋，不然就要马上捏碎元石，离开圣地。”
　　李道一的言语一落，便是有一名脸色苍白的修真者朝他说道。
　　“多谢这位道友告知。”
　　李道一听完后，便是微微皱着眉头，他的储物袋中，乃有在石室之中得到的传承，倒是不能让别人知道其所在。
　　在听到这个修真者所述说的语气，在场的修真者皆是接受了无极子和沐青一的检查，很显然他们也不能幸免。
　　略一思索，他伸出将腰间的储物袋交给一名师弟，暗中传音告戒一番，虽这师弟万般不愿，但在李道一严厉的目光之下，终归还是捏碎元石，离开了圣地。
　　“我乃是洛阳宗的李道一，这是我们两个的储物袋。”
　　李道一将他与其师弟的储物袋递给无极子和沐青一。
　　无极子和沐青一将神念探入其中后，便是对视了一眼，同是点了点头，便是交还了储物袋。
　　李道一接回储物袋，便是退到一边，其目光闪烁，也不知道在想些什么。
　　而在这个时候，突然无极子和沐青一同时睁开微眯的双眼，只见无极子冷冷一哼，便是伸手往地上猛然一拍，一道光芒从其手上爆现，整个地面顿时猛然一顿，一股波动从其手中传导了出去，直直向地底深处传去。
　　地底之中，突地传出一道闷响，只见一道人影从地底之上，窜了出来。
　　此道人影身材极为矮小，其身上穿着一件黄衫，在其身边有一只土系妖兽，看这只土系妖兽的情况，怕是活不成了。
　　“土遁宗的修真者。”
　　“这妖兽名钻地吼，虽只是一阶妖兽，但其天生擅长土遁，在土地之中穿行，仿若鱼在水中一般，而这妖兽除了土遁宗的修真者外，其他宗门的修真者很难获得。”
　　“相传土遁宗的修真者在配合此妖兽，能在土地之下的五百米处，穿行无阻，非神合境的修为，很难发行他的行踪。
　　没想到竟是被无极子和沐青一发现了，这不是表明无极子和沐青一的神念有着相当于神合境的修为了吗。
　　在想到此点之后，在场的修真者们，看向无极子和沐青一的眼神又是一变，充满着敬畏的神色。
　　沐青一一脸阴冷的神色，在无极子将这土遁宗的修真者逼出之后，便是伸手遥遥朝其一抓。
　　“灭魄手。”
　　一抓之威，那土遁宗的修真者，顿时脸色大变，竟然是在瞬间受到了重创，其面色变得极为的惨白，目光中更是露出惧色，看起来对这灭魄手，极为的恐惧。
　　只见此名土遁宗的修真者一声大喝，身上猛然爆现出一道光芒，将其身体之中，那将要被抓出来的神念，给镇压住。
　　沐青一见此情况，只是冷冷一哼，手上便是稍一用力，那土遁宗的修真者身上的光芒，便像是受到一股大力的挤压，竟然缓缓地变形，一阵‘吱啊’声传出，仿若随时会破碎一般。
　　而在光芒之中的土遁宗的修真者，其脸上已是露出惧怕的神色。
　　灭魄手，乃是物魔宗一道无上的神通，其一经使出，直接作用于修真者的神念，一旦修真者的神念被其拉出，那么轻者神念受创，重者神念毁灭，永不超生。
　　“他玛披，物魔宗好神气啊，随便举手，就要杀人。”
　　一道嘲讽之声，便是从远处传了过来。
　　只见一道光芒传远处飞掠而来，不过三息时间，便是来到众人之前。
　　光芒消散，一个浑身都是伤痕的修真者出现在众人的眼前。
　　此人正是控兽宗的王强，他的身影直接落在沐青一和那名土遁宗的修真者的中间，只见他身上突然冒出一道白光，顿时将沐青一的灭魄手给抵挡了下来。
　　“王强，原来你宗内的老不死的，竟然将九幽护身镜给你带来了。”
　　沐青一一脸冰冷的神色，其脸上变得阴沉了几分，但其目光却是带着忌惮的神色，却是没有继续动手。
　　“我是来看热闹蝗，我并不想与你动手。”
　　王强冷冷一哼，一脸阴沉的神色，其缓缓地说道。
　　“但你别以为我们没人，抢夺黑木剑，我不会插手，但你想杀人，就不行。”
　　“就算今天我不是你的对手，但我可以保证，若你敢下死手，那么我控兽宗便是与你物魔宗，绝对会有一战。”
　　控兽宗，乃是此处修真界的三大修真门派之一，因其秘密搬到此地修真者，在短短的几年之间，便是将此地修真界的修真水平，提高了数倍不止。
　　也因为控兽宗帮助了几数的修真门派，故而控兽宗的地位在此修真界，非常的超然。
　　此沧州修真界的宗派对控兽宗的尊敬，不下于司马家。


第246章 灵药谷
　　在整个沧州修真界，便是控兽宗的地盘，只要控兽宗登高一呼，从者的修真门派，那便是云集在一起。
　　故而，控兽宗虽身处沧州修真门派，但其隐形的实力，绝对是非常的强大。
　　所以王强在面对沐青一，才心有所持，不恐不惧。
　　当然，这其中与他们两人的过节，也是有着极大的关联。
　　沐青一的脸色阴沉到了极致，其目光落在王强的脸上，仿若一道利剑一般，其声音更是如同九幽升起的魔鬼的声音：“你是想要威胁我吗？”
　　“收你的嘴脸，别人怕你物魔宗，但我控兽宗不怕，不要以为有些事情，我不知道，我也是控兽宗的核心弟子，你应该知道我在说些什么才对。”
　　王强脸上露出嘲讽的神色，随之便是微微地摇了摇头，说道。
　　“今日你们的对手并不是我，另有其他人来收拾你们。
　　你把黑木剑给我，有无极子和沐青一在，你是绝对带不出去的。”
　　那土遁宗的修真者一听王强所言，便是恭敬地拱了拱手，便是直接拿出储物袋中的黑木剑交给王强。
　　“我记得，有个穿黑衣服的家伙，能将黑木剑的气息给隐藏起来。
　　你们两个人没有将他给放走吧，若是那个家伙走了，便是没有热闹可看了。”
　　王强手中拿着黑木剑，嘴角便是一翘，低声笑道。
　　“若是让他先离开了，那这柄黑木剑，你们也不用争夺了，反正也凑不够条件，先想好，怎么保住你们在宗门之内的地位吧。”
　　峡谷之前，众修真者的脸色就是一变，心中方才明白，为何无极子和沐青一要检查他们的储物袋，竟是有一名修真者手中有隐藏黑木剑气息的手段，而听王强的语气，此名修真者手中不止有一把黑木剑。
　　一时之间，众修真者的目光皆是闪烁个不停。
　　“王道友放心，我们守在此处，并未放走一人。”
　　那无极子一脸笑意地说道。
　　“不过，此时王道友可把黑木剑交给我吗？”
　　“还有，若是王道友想在此看热闹的话，那便是要把储物袋交给我们二人，检查一下。”
　　王强一听无极子所言，却是无奈地摇了摇头，脸上的神色莫明，他交出黑木剑，然后翻着白眼说道：“先说好，我这不是怕你们，只是不想和你们一般的见识。”
　　“喂，若是储物袋没有什么秘密，便是交给他们检查一下，没多大的事。”
　　王强朝那土遁宗的修真者说道。
　　“稍等一下，还有我的储物袋，你们也检查一下。”
　　只听一阵大呼小叫，一道光芒便是飞掠而来，在众人身前显露出身影来，只见其背着一个草篓，他快步走到沐青一面前。
　　将他手中的储物袋交出一半，突然又收了回来，用怀疑的眼神看着沐青一说道。
　　“检查储物袋也行，但你们要保证不能动手脚，我这储物袋中有万块灵石，要是少一两块，我可是亏大发了。”
　　旁边的一干修真者，不禁纷纷露出白眼，你储物袋中有万块灵石，这在场之人，谁的储物袋中没有几万的灵石啊。
　　更何况物魔宗的沐青一，想要灵石，那是要多少有多少，会贪你的一两块灵石？
　　沐青一一听其名修真者所言，其脸色却是猛然一沉，其目光冷若冰霜地扫过，那名修真者，正想开口。
　　却听无极子一脸微笑地说道：“想必你就是灵药谷的林午一道友吧，今日我与沐道友多有得罪，还请海翰。”
　　沐青一一听无极子所言，其目光中闪过一道忌惮的神色，脸上的表情却是变得好了一些。
　　那背着草篓的修真者，听到无极子所言，脸上却是一呆，随之对无极子笑着说道：“你是怎么认识我的，我这几年都被我师尊强制修行，难道你在我灵药谷安插了眼线？”
　　无极子一听，不禁脸上微微一呆，眼中却是闪过一丝尴尬的神色，然后大笑道：“林道友多虑了，我也不过是听师门中人，提过道友罢了。”
　　“算了，就是你有安插眼线，也无妨，这沧州修真界那一宗门没有在我灵药谷，安插眼线啊。
　　放心吧，我们都已经习惯了。”
　　那林午一却是摆了摆手，故做大方地说道，一副你不说，我也知道的神色。
　　无极子一听林午一所言，其嘴角却是一扯，便是无奈的笑了一笑。
　　王强的目光落在林午一的身上，其眼神之中落出有趣的神色，便是笑道：“林道友不要跟他们说太多，跟他们说太多，也没有灵石赚啊，不如让他们赶快检查完，咱们一边看热闹是，就好。”
　　林午一一听双眼却是一亮，其拉住王强的手，一副还是兄弟你了解我的神情，其笑着说道：“对，不跟他们说太多了，快检查吧，我还要看热闹呢。”
　　无极子和沐青一却是脸色皆是一僵，但却是没有发作，只是将三人的储物袋检查一下。
　　那林午一虽然看起来极不靠谱，但此时一干修真者看着他的眼神却是露出讨好的神色。
　　毕竟灵药谷做为沧州修真界的炼丹圣地，其中三阶的炼丹师便是有十数名之多，传闻之中，更是有四阶炼丹师的存在。
　　故而这灵药谷的实力只是中等宗派的实力，但各个修真界却很少对其门下弟子有不敬的举动。
　　毕竟，修真一途，丹药乃是一项非常重要的东西。
　　与炼丹师若是没有过节的话，没有人愿意去得罪他们。
　　“王天道友，你也在这啊，怎么了，难道连你也没有得到一柄黑木剑吗？”
　　王强和林午一，还有那土遁宗的修真者走到一旁，王强便是朝王天说道。
　　王天独自一人站在一边，在听到王强的言语，其脸上不免露出一阵苦笑之意，其声音干涩地说道：“本来早就得到一把黑木剑，但几日前被人围攻，最后被一名黑袍修真者给夺去了。”
　　说到这里，王天却是挑了挑眉头，看着王强说道：“刚才我听王道友的说法，难道你也遇上黑袍修真者了？”


第247章 鬼修宗
　　王强听到王天所言，其脸色却是一滞，随着摇了摇头，说道：“我跟道友差不多，但是我却是自行交出黑木剑，这人的实力非常的强，我不是他的对手。”
　　“但我遇上的黑袍修真者，与你是不是同一个人，却是不好说了。”
　　王天的脸上露出一阵惊疑的神色，其眉头忍不住微微地皱在了一起，其心中暗道：‘这罗峰的实力虽然也是很不错，但应该没那份实力，令王强不生反抗的心思啊。
　　难道是我想差了，这黑袍修真者并不是他。’
　　“哈哈哈，王道友就不要再想他了，我把这片修真界的年青一代的天才人物都想了一遍，却是找不出谁符合他。”
　　王强见王天皱起了眉头，知道他在思考此事，便是摆了摆手说道。
　　“不管怎么样，今日是最后的期限，他怎么都会来此，那时便是知道他是谁了。”
　　王天听到王强所言，心中仿中一道闪电闪过，王强的那句话，令他心头一片清明。
　　“虽然很难以相信，但我知道你是谁了。”
　　王天缓缓地抬起头来，口中喃喃自语道。
　　“但今天的局面非常的凶险，有无极子和沐道一在这里，我倒要看看你是如何破局的。”
　　正在王强低头思考的时候，不远处，又是两道光芒飞掠而来。
　　这两道光芒颜色深黑，其上更是带着阴森森的气息，其中鬼哭神嚎，很显然此二人，乃是鬼道修真者。
　　“应该是鬼修宗的修真者。”
　　“从这两个人的气息来看，其修为达到化形境中期的境界，其中一人更是达到化形境中期巅峰的境界。”
　　“我曾看见过他们，一个月之前这两人的修为境界，不过是刚刚达到化形境中期，那名少年更是只有化形境前期的境界，想不到短短一个月，竟然提升了一个小境界。
　　看来这两人在圣地的收获非常的大啊。”
　　而在这个时候，王强的目光死死的盯住这两人，此两人的光芒与那名黑袍修真者很像啊。
　　在一干修真者的议论之下，那两道光芒中的身影也发现了众人，其光芒消散，便是停在众人的面前，其露出两道身影，便是那黑雾之地的两名鬼道修真者。
　　为首的那名修真者，其目光看着一干修真者，其中露出一阵忌惮的神色。
　　突然，他的目光便是一亮，便是朝人群之中的一人拱手道：“张道友请问此地发生了什么事？”
　　那张姓修真者，很明显与之认识，便是将他拉到一边，低声地述说那黑袍修真者能隐藏黑木剑一事，以乃木道门无极子和物魔宗沐青一要检查众修真者的储物袋一事。
　　“要检查储物袋。”
　　那名鬼道修真者皱着眉头，明显心中不快，其略一思索，便是转过身来，朝无极子和沐青一抱拳说道。
　　“无极子道友，沐青一道友，我用人格保证，我与我师弟二人的储物袋中没有黑木剑，还请给个面子，不要检查我们的储物袋，可好？”
　　那无极子一听其所言，便是眉头一皱，还未开口。
　　那沐青一已是冷冷地说道：“不想检查储物袋，你们可以捏碎元石，离开圣地便可。”
　　那鬼修宗的修真者见状，便待要继续开口，而沐青一已是冷然开口说道：“我所说一事，只讲一遍，不然不要怪我不留情面了。”
　　那鬼修宗的修真者一听沐青一所言，其脸色不禁一阵红白。
　　虽然他自觉其修为不错，但与沐青一化形境圆满的修为，还差了一大截。
　　并且沐青一的身份乃是物魔宗的年青一代的领军人物，其地位非常的高，若是为了此事交恶于他，显然是件不划算的事情。
　　但是如果在这个时候，交出储物袋，却是丢了脸面，一时他竟是进退不得了。
　　“我们都是交出储物袋了，这人好大的脸面，最后也不过是自取其辱罢了。”
　　“早点交出来，不就好了，要什么面子啊！”
　　“难道说他们就是隐藏了黑木剑的人？”
　　一时之间，众修真者皆是纷纷议论，那鬼修宗的修真者看着无极子和沐青一越发冷淡的脸色，其牙关一咬，便是从腰间扯下储物袋，沉声说道：“即然如此，两位道友便检查一下吧。”
　　而他的身后，那名少年也是交出了自已的储物袋。
　　“早点交出来不就好了，难道我们会贪求你储物袋中的那点东西吗？”
　　神念朝储物袋一扫，沐青一便是将储物袋抛还给那名鬼修宗的修真者。
　　无极子虽然没有开口，但其脸上的讥讽之色，显露无疑。
　　那名鬼修宗的修真者一听沐青一所言，脸色顿时涨红了起来，拿回储物袋，便是一言不发地转身朝后走去。
　　而在这个时候，不知道何时一名灰衫修真者走到众人的前面，那鬼修宗的修真者转身，便是差点撞在他的身上。
　　此鬼修宗的修真者此时心中最是不平的时候，其目光在黄衫修真者身上一扫，确定他的身份后，便是咆哮道：“你没有长眼睛吗？”
　　那名灰衫修真者看了鬼修宗的修真者一眼，却是一言不发地绕开了。
　　那鬼修宗的修真者见此，不禁微微一呆，随之目光中露出狂怒的神色，他没想到这名修真者，竟然敢无视他。
　　如此做法，无疑像是在他的脸上，重重地拍了一巴掌啊。
　　比与他当面冲突，更是羞辱人。
　　在感受到周围众修真者嘲讽的目光，此名鬼修宗修真者心中的杀机，再也忍不住爆发了出来。
　　“你这家伙，难道没有听道，我再与你说话吗？”
　　罗峰一听此鬼修宗的修真者的言语，只是脚下微微的一顿，便是缓缓地转过头来，似乎现在才看到这名鬼修宗的修真者。
　　可罗峰的眼神只在这名鬼修宗的修真者身上微一停留，其目光便是落在其身后的王天的身上，罗峰便是对着王天微微地点了点头，然后便是继续朝前行去。
　　一时之间，气氛竟是变得冷咧了起来，一股杀机悄然升腾了起来。


第248章 为何要给你们看
　　“你在找死。”
　　如此被人两次无视，此名鬼修宗的修真者心中的怒意，已是完全地爆发了出来。
　　其一声怒喝，便是出手了，只见一道黑光从其手中拍出，瞬间便是朝罗峰拍落。
　　一股阴森森的灵气波动从其手中传出，若是罗峰的修为境界只在化形境初期，怕是会被其一掌拍死。
　　而在同一时刻，除了王天之外，其他人皆是露出嘲笑地神色。
　　修真界以实力为尊，那无极子和沐青一两人不仅实力高过那鬼修宗的修真者，而其身后的宗门，木道门和物魔宗，更是千年享誉的老牌宗派，帮而这鬼修宗的修真者就算被羞辱，也是不敢发作。
　　但你只是一个小宗派的修真者，也敢也此的挑衅，却是自寻死路了。
　　但就在这鬼修宗的修真者的手掌快要落在罗峰的身上时，这被一干修真者看做是笑果的年青人，却是右手突然召唤出一柄黑剑，然后身影却是一闪，便是瞬间消失在原地。
　　只见罗峰再次现身时，已经是出现在鬼修宗的修真者的身后，罗峰手中黑剑猛然在其咽喉之上一割。
　　那鬼修宗的修真者顿时双目现出不可思议的神色，其右手摸着咽喉，那止不住的鲜血，其脸上的神色变得毫无一丝血丝，却是倒地抽搐个不停，片刻之后，却是失血过多，而毙命了。
　　罗峰在将这鬼修宗的修真者给斩杀之后，却是脸上却是毫无半点表情，便是缓缓地朝圣地的出口走去。
　　而这时一干修真者们看着罗峰的表情，却是发生了天翻地覆的变化，其神色中带着莫明的敬畏。
　　“此人真的是天灵宗的修真者吗，其实力竟然如此强大，真是不可想像。”
　　“此人只是随意地出手，便是一剑便解决了那鬼修宗的修真者，虽然其有轻敌之意，但却无法掩盖此人高超的身法和决绝的杀意啊。”
　　“此人的手段竟是如此的狠辣，难道不怕给天灵宗若下天大的麻烦吗？
　　传闻这鬼修宗有其开派老祖留下的一只灵骨，其实力堪比神合境后期的修为。”
　　那无极子的目光少见地露出的谨慎的神色，其眼神紧紧地盯着罗峰，却是不知道再想些什么。
　　而沐青一则是眼神之中闪过一道炙热的神色。
　　王强则是双眼满是震撼的神色，其咽喉动了一动，便是对罗峰心中生起一股极为忌惮的心情。
　　只有王天双眼满是坚定的神色，望着罗峰，久久不语。
　　在众所瞩目之中，罗峰却是一脸淡然的朝圣地出口处，一步一步地踏去。
　　其脚步声如同踏在众人的心头，虽罗峰没有说些什么，但其行动却是牵动着众修真者的心情。
　　“罗峰道友，你若是想从传送阵传送离开，那么请把储物袋交给我们二人检查一下。”
　　无极子微微地紧起了眉头，不知是为了那一点，他心中竟是却这天灵宗的修真者，心中产生了一种忌惮的心情。
　　如此的感受，令他心中有一点不自在，虽然他亲眼见到罗峰非常轻松地将那鬼修宗的修真者斩杀在眼前，但他却是有种自信，能胜过罗峰。
　　如此的自信，是一种深藏于心底的傲气，其实他与沐青一乃是同一类人，自认为高高在上，绝不会有人能够强过他们。
　　沐青一虽然没有开口，却其表情，却是表明了他的态度。
　　峡谷之中，一时竟然是安静了下来。
　　那一干修真者看向罗峰的眼神却是充满着幸灾乐祸的神色，这乃是一些人心中的劣根性，他们可以忍受实力与背景远远高于他们的压迫，甚至还去小心翼翼的巴结。
　　但却不能忍受一直不被他们看在眼里的家伙，突然爆发出强大的实力，虽然他们也会去敬畏他，但其心理却是不平衡的。
　　但若是这个时候有人出手教训于他，那他们会产生一种强烈的变态的快感。
　　此种人便是在场的一干修真者们。
　　他们害怕罗峰的实力，甚至敬畏，但若是借无极子和沐青一之手，来教训他一番，却是他们想要看到的。
　　在这奇异的安静之中，罗峰缓缓地抬起头来，那一双漆黑的眼眸，仿若九宵星辰，其中满是平静的神色，其目光紧紧地盯着无极子和沐青一，便是开口问道：“我与两位认识吗？”
　　无极子一听罗峰所言，其目光中闪过一道奇异的神色，便是摇了摇头，说道：“我两人与你并不认识。”
　　“那你二人可曾有恩于我？”
　　“并无。”
　　沐青一沉声回答，但其目光中已经是充满着欲爆发的怒火。
　　“那我可有把柄落在你们手上？”
　　而那无极子的脸色略微显得阴沉了起来，其感受到罗峰的言语中，如同逼问的语气，让他原本温和的面容显现出几分寒意，其却是淡淡地说道：“也是没有。”
　　而在这个时候，一干修真者原本怀着各种不同的心情，想要看罗峰被无极子和沐青一杀一下威风的情况，但现在却是看到如此微妙的情况，其眼神之中皆是露出震惊的神色，其嘴巴也不禁惊讶地微张了起来。
　　而在这一群人中，却有一人心中极为平静。
　　王天眼中冒出一股非常炙热的神色，其嘴中喃喃低语道：“难道你竟是要用如此高的姿态，离开圣地吗？
　　但这两人的身手，可是非同寻常，你罗峰难道就这么有自信吗？”
　　“我发现对你的了解越多，那么我便越是看不清你了。
　　若是你今日能如此走出圣地，那我王天便是诚心诚意地交了你这个朋友。”
　　罗峰挑了挑眉头，其眼眸之中，露出有趣的神色，望向离开数丈开外的无极子和沐青一，其嘴角带种一股莫明的嘲笑的神色，便是开口说道。
　　“我与两位并不认识。”
　　“两位也并未于我有过恩惠。”
　　“并且我也没有把柄在两位手中。”
　　“如此的话，我为什么要把储物袋交给你们查看呢？”
　　罗峰用一种俯视的神态对着无极子和沐青一说话，着实是触怒了二人。


第249章 战吧！
　　无极子挑了挑眉毛，一股冰冷刺骨的气息从其身上爆发而出，此股气息极为恐怖，竟是令人不觉生出一股畏惧的心情。
　　这木道门年轻一代的领袖人物生起气来，自有一种极为恐怖的威压。
　　而沐青一，其眼眸中竟是闪过一道喜意，罗峰的不配合令他有借口出手，与之一战，这显然十分符合他的胃口，刚才罗峰惊艳的一剑，已是挑起了他心中的战意。
　　三人的目光对视着，都没有再开口，但其身上却皆是升起一股强横异常的气机。
　　一时道袍、灰衫、青衣皆是无风自动，猎猎作响，一种庞大无比的威压，竟是令观者胸口隐隐作痛。
　　罗峰一人对抗着无极子和沐青一两人，其气势竟然未落下风，其仿若星辰的眼眸，亮得逼人的眼，其中战意已是似乎要溢出来了。
　　“这如何可能，罗峰此人的修为境界竟然也达到化形境圆满的修为，比与无极子和沐青一，竟是一点都未落下风啊。”
　　“这人真是天灵宗的修真者吗？
　　其年纪明显比无极子和沐青一还要小啊。
　　其修为境界竟是不比无极子和沐青一低，如此说来，他的天赋不就比他们二人，还要高吗？”
　　“今天过后，此罗峰必定扬名我沧州修真界。”
　　“但他也要有命留下，才可以啊！
　　竟是与木道门和物魔宗二大宗门为敌，就是他今天能在无极子和沐青一手下逃生，但在两大宗门的压迫下，只怕天灵宗也要受到波及。”
　　“如此说来，也是有更。
　　此罗峰仗着本身修为高强，如此胆大冒进，想必以后也是没有多大的成就。”
　　一干修真者，一时之间，皆是议论纷纷，其眼神之中充满敬畏之色，但其中更具有着嫉妒的神色。
　　而王强的目光落在罗峰的身上，其中闪现着极为期待的神色，若是这罗峰是当日的黑袍修真者的话，那可真就有一场好戏可看了。
　　他对于当日黑袍修真者的实力，可是比众人了解得更多，他看着无极子和沐青一一脸高傲的神色，他不禁低声开口骂道：“你们两个自大的家伙，若这罗峰是当日那名黑袍修真者，只怕你们要踢上铁板了。
　　堂堂木道门和物魔宗的天才人物，被区区天灵宗的小人物吊打。
　　如果此事发生，只怕会令这两大宗门，抬不起头来。
　　如此一来.”王强的话语越来越低，最终让人听不出什么。
　　沐青一心中极为兴奋，恨不得立即出手，将罗峰打翻在地，但为了避免众人的猜疑，他按捺住激动的心情，开口说道：“罗峰道友，我再问一次，你交不交出储物袋？
　　若是不同意，不要怪我们出手无情了。”
　　罗峰一听沐青一的言语，却是淡然笑了一笑，开口说道：“沐道友心中已是自有决断，何必藏着掖着呢？”
　　说完，罗峰的目光仿若看穿沐青一的心思一般，直视着沐青一的双眼。
　　“储物袋乃是一名修真者的秘密所在，如同第二生命。
　　那能令二位任意搜查，若是二位执意如此，那么便说不得，要做过一场了。”
　　此道言语一经落下，罗峰身上的气势便是猛然拔高，一头长发竟是悄然飘起，如同一尊战衹一般，降临世间。
　　自罗峰将鬼修宗的修真者斩杀，再到现在的一言一行，就是要掌握战斗之前的大势。
　　他在来之前，早就明白与无极子和沐青一之间的一战，无法避免。
　　故而，这一战，他会爆发出所有的战力，一切底牌都会使出，他要震慑暗中的宵小，对其心中有所忌惮，不敢对他罗家和天灵宗，做出不利的举动。
　　不然等待他们的，便是他如同暴风雨一般的报复。
　　在这一场战斗之中，他在如神降临，以横扫的姿态，他要令世人都明白，他罗峰不输于任何一个绝世天才。
　　战吧。
　　这便是罗峰给无极子和沐青一的一封战书！
　　无极子那高高挑起的眉头，突然放下，其脸孔也是恢复了温和的神色，但其身体上所散发的寒意，非但没有散消，反而更加的冷了。
　　此刻他脸上淡然一笑，没有丝毫的温度，冷若冰霜。
　　“想必在圣地抢夺黑木剑，并能隐藏其黑木剑蝗气息的，便是你吧。”
　　沐青一一听无极子的言语，其目光中寒意大作，便是阴森森地说道：“如此才能解释，为何你不让我们检查储物袋的原因了。”
　　峡谷之中的一干修真者们，一听这等言语，其眼神之中，顿时变得炽热了起来，在心中各自做着不同的打算。
　　罗峰却只是淡然一笑，也不多做解释，也不做反对，只是身上黑芒一冒，便是开口说道：“两位道友不必多费心思了，只要将我打败，那我的储物袋，不就任由你们检查了。”
　　“是个道理，多谢阁下开口提醒，我们二人确实多虑了。”
　　无极子目光中闪过一道冷厉的神色，其一脸微笑的神色，随即身影一闪，便是出现在罗峰身前的三丈开外。
　　“要将你擒下，不过是一瞬间的事。”
　　沐青一开口厉喝道，光芒一闪便是来到沐青一的身前，其沉声说道。
　　“无极子道友，这小子非常的狂妄，若是你我二人联手，他必定不服，外人也会传出我二人不利的言语，就让我一人，将他给擒下吧。”
　　无极子一听沐青一所言，却是微微地皱了一下眉头。
　　便是略微思考一下，便是点头同意了。
　　这罗峰的修为并不低于他们二人，但敢如何对待他二人，必定有所依峙。
　　而由沐青一先出手对付他，摸清他的底牌，让他对其有所了解，也是不错。
　　若是沐青一将他打败，那么倒是省去他的一番手脚。
　　因最后，他与沐青一也会是有一场大战，来决定黑木剑的归属。
　　所以这黑木剑在谁的手中都是一样的。
　　而若是罗峰与沐青一打出平手，或者胜出，那时敌疲我逸的情况下，他也可以轻松将罗峰给拿下。


第250章 心魔决
　　那沐青一见无极子点头同意，心中自是大啈，他心中的战意已是快要难以压下了。
　　只见沐青一嘴角一翘，便是一掌猛然拍出，一道散发着黑光的掌印，便是朝罗峰当头抓下。
　　这掌印比之对付那张挺之时，明显更加的巨大，带着一股阴森森的气息，令观者心中不禁一阵凛然。
　　见到这迎面而来的掌印，罗峰心中不禁生起一股狂傲之意。
　　今天，不管如何，他都要打出他自身的气势，要完完全全的胜过对手，方才能达到立威的效果。
　　故而，在沐青一的掌印打出之事，他便是召出黑剑，直直地扑了上去，黑剑瞬间猛朝掌印斩了下去。
　　而两者相撞在一起，这沐青一的掌印乃是物魔宗的无上神通之一，自是有其不凡之处，只见掌印一触罗峰的黑剑，便是化为道道黑气，直朝罗峰的身体钻入。
　　只见罗峰的脸色却是猛然一变，这黑气极为怪异，竟然能令他与黑剑的联系变弱，于是他冷冷地说道：“给我吞了它。”
　　以他的天赋神魂--黑光神魂的神通，便是能把神念修为低于他的神通，吞噬一空。
　　罗峰的神念与沐青一相当，但他有九重天功法的舍身秘技，能瞬间提升神念修为。
　　只见罗峰身体形成一股旋涡，便是将那道黑气，给吞噬一空，然后凝聚在黑剑之上，黑剑竟是变得更加的黝黑了。
　　将黑气完全吞噬之后，罗峰的黑剑便是猛朝沐青一当头斩去。
　　而沐青一腰间的一块玉佩，却是突然爆发出一道耀眼的光华。
　　竟然在一息之间化成一头头生双角的恶魔虚影出来。
　　这恶魔虚影一经现身，便是发出一声巨吼，其巨大的手臂猛仰向罗峰斩下的黑剑。
　　这恶魔虚影的一拳，完完全全是肉体的力量，但其威力，竟强至如斯。
　　罗峰手中斩落的黑剑与恶魔虚影的一拳相撞在一起，一时之间竟然对峙了起来。
　　只见罗峰全身的灵气，疯狂地涌入黑剑之中，然后罗峰猛喝一声：“爆。”
　　那黑剑的剑身竟是发出一道巨大的光芒，一股强烈的爆炸，从其身上爆发而出。
　　此道爆炸威力强大非常，竟然将那恶魔虚影，炸成了碎片，最后其身体化成了虚无。
　　爆炸的余波，朝沐青一波及而去。
　　而沐青一见状，急忙从储物袋中拿出一件环状防御灵器，便是激发而出，一道水波状的防护气罩，便是围在其身体之外，堪堪抵挡住了爆炸的余波，而此件防御灵器，也是出现的裂纹，已是废了。
　　沐青一的身影一连退了数十丈，其目光中闪过一道炽热的神色，脸上的战意更是狂飙。
　　“此人的剑法竟然如此恐怖，如此操控，竟然连我的护身灵器都无法抵挡。”
　　沐青一心中惊骇地想道。
　　“物魔宗沐青一竟然落入下风，这怎么可能？”
　　“此罗峰的实力竟然强悍如斯，难怪他不惧沐青一和无极子。”
　　“嘿，如果沐青一被罗峰给打败，看他以后如何在我们面前，耍威风。”
　　沐青一听到一旁的修真者的碎语，其脸色变得极为难看，想他乃是物魔宗的一代领军人物，平日高高在上，那受过如此嘲讽。
　　并且若是他输给一个小小天灵宗的修真者，那么他在物魔宗内的地位，怕也是会受到动摇，这是他所不能承受的。
　　今日，这罗峰必须死。
　　“很好，你的修为是很不错，但今日我要杀你，也是在反手之间。”
　　沐青一冷然一笑，其语气阴森森地说道。
　　“我要让你明白，你我之间的差距。”
　　其一阵冷冷的笑声，沐青一的双眼突然变得通红了起来，一股强大的神念猛然爆发而出，便是向罗峰轰击下来。
　　“心魔诀。”
　　罗峰见状，不禁目光微微一闪。
　　在沐青一以此招灭杀那张挺时，他已在现场，故而知道此招乃是攻击敌手的神念。
　　知已知彼，方能百战百胜。
　　只见罗峰眼前的景色，猛然一变，竟似出现一片墓地。
　　此片墓地一片阴森恐怖的气息，而罗峰却只是皱了皱眉头，其脸上的神情，丝毫未变。
　　突然，此片墓地一阵抖动，竟是有无数僵尸从坟墓中爬了出来。
　　其僵尸的双眼皆是带着一股怨毒的神色，口中更是不断地发出低吼声，便是摇摇晃晃地朝罗峰包围了过来。
　　这些僵尸的身体极为恐怖，其身体虽然极为碎烂，却可以看出他们的生前的身份来。
　　这些僵尸全是罗峰所杀的修真者。
　　秘境之中，杀楚云杰。
　　沧州之内，杀凌云。
　　坟墓之中，杀黄立与柳媚。
　　峡谷之中，那鬼修宗修真者为泄怒火，反被罗峰所杀。
　　只见那楚云杰之尸体，一脸淒厉的恐怖神色，其阴森森地说道：“还我命来！”
　　而罗峰面无惧色，举步踏前一步，朗声喝道：“你入秘境，本为杀我，却反为我所杀，故而我心无愧。”
　　罗峰的话语一落，那楚云杰便是一声厉啸，最终化为粉末。
　　然后，罗峰右手朝那凌云一指，大声喝道：“你我公平拍卖宝物，但你却贪婪之心升起，要截杀于我，抢夺宝物，反被我所杀，故而我心无愧。”
　　话语一落，那凌云的尸体，便是猛然化为粉末，消失无踪。
　　接着，罗峰再次指向黄立和柳媚，大声喝道：“你二人与我早有仇怨，生死大敌，故而我杀你们，更是心中无愧。”
　　罗峰将杀人之因果，一一点出，顿时那黄立与柳媚的尸体顿时化为粉末，随风散消。
　　最后，罗峰再次指向那鬼修宗的修真者，其朗声喝道：“你我本无仇怨，但你却是欲杀我而后快，故而我反杀于你，心中亦是无愧。”
　　只听那鬼修宗的修真者，一声厉啸，亦是化为粉末消失不见。
　　在一个个僵尸化为粉末之后，罗峰站立于墓地之中，朗声说道：“我杀你等之因果，皆出有因，故而我心无所执著。”
　　“所以如此神通，对我毫无效果。”


第251章 交战无极子
　　罗峰的目光如刀如剑，注视着某个地方，仿佛穿透了虚空，其冷然说道：“沐道友的神通，难道就只这样吗，真是令人好生失望啊！”
　　沐青一被罗峰的目光刺入其眼神之中，不禁猛然吐出一口心血，其身影猛然后退数步，顿时失声说道：“此人的神念竟然如此之强，竟然能看破心魔诀所铸就的心魔空间。”
　　只见罗峰所在的墓地，一时之间，竟然如同镜子碎裂一般，碎裂开来。
　　罗峰只觉眼前一阵模糊，然后又恢复清明，将目光移向吐着鲜血的沐青一，罗峰冷冷地说道：“物魔宗的沐青一，也就这样。”
　　堂堂物魔宗的沐青一，竟然被罗峰评价，也就这样。
　　若此事发生在战斗之前，那是没有人会相信，只会说罗峰狂妄。
　　但此时的事实，却是罗峰将沐青一给打败了。
　　在场外的一干修真者们都是目瞪口呆地看着罗峰与沐青一，他们不敢相信眼前的事实。
　　罗峰一脸淡然的神色，而沐青一则是嘴角带着一丝血迹，默然地站着。
　　两人的交手，只不过在三息之间而已，可沐青一却是明显落于下风，无论是招式比拼，还是神念对抗，都是罗峰占尽上风。
　　“这罗峰究竟是何等人物，不但招式威力无穷，其神念更是超人一等。”
　　“这物魔宗的心魔诀，乃是一项攻击神念的神通，没想到竟然被罗峰如此生生破除，这罗峰的神念究竟强到何等的程度啊。”
　　“此人只以如此年纪，但从其口中所述说，竟然有着神合境的修真者陨落在他的手中。”
　　李道一的面色阴沉非常，其目光中的惊讶之色，渐渐地淡去。
　　但其看向罗峰的眼神，却是阴冷如水。
　　无极子和沐青一，还有罗峰，皆是实力强横之辈。
　　而他即使是获得了圣地之中的传承，若是他师兄弟三人联手，或许能与无极子和沐青一打成平手，但若是对上罗峰，只怕是要一败涂地了。
　　而王强眼中充满着惊骇的神色，其喃喃低语道：“这便是你隐藏的实力吗，他玛披，果然是好强啊。”
　　然后，王强看向沐青一的眼神中，充满着幸灾乐祸的神色。
　　那王天则是眼眸剧烈地一阵收缩，其低语道：“这天灵宗有这罗峰一人，其崛起指日可待，我与此人有过一断情谊，若是能深化下去，则将是我的一番造化啊。”
　　“沐青一道友，你怎么样了？”
　　无极子身上光芒一闪，便是来到沐青一身旁，虽然他与沐青一乃是对手，但此时他与之联手对付罗峰，却是荣辱与共。
　　沐青一一脸苍白的神色，其缓缓地摇了摇头，便是涩声说道：“此人招式威力极强，并且其神念修为在我之上，我使用心魔诀，想快速将他打败，却没想到被他击破，令我神念反噬。”
　　沐青一不愧是物魔宗年青一代的领军人物，此时虽然落败，但却是毫未慌乱。
　　其身上的气息仿若冰霜，其眼中的杀机已快形成实质。
　　一股极度的寒意从其身体往外扩散而出。
　　无极子一听沐青一所言，却是缓缓地点了点头，而其心中却是有些庆幸，好在是这沐青一抢先出手，他才知道罗峰的实力竟然如此之强。
　　若是不知罗峰实力的底细，冒然与罗峰碰上，只怕他也要落得与沐青一同样的下场。
　　而现在知道了罗峰的实力，他心中自是有了对策。
　　若是他能将罗峰打败，便是无形之中，胜过沐青一一筹，证明他木道门胜过物魔宗。
　　而现在沐青一已是神念受到反噬，那么在将罗峰打败之后，那所有的黑木剑自是他的手中之物。
　　“沐青一道友，此人太过狂妄，我必定为你讨取公道。”
　　沐青一看着无极子，心中暗自苦笑，他如何不能猜测出无极子心中的所想，但此时，他却一点办法都没有。
　　若是无极子取胜，那么不但所有的黑木剑都会被无极子所得，而且他在物魔宗之内的地位，也会大受打击。
　　那么，他便是应该希望无极子也同样被罗峰打败才好，但他看无极子目光中透射出的自信，他便是知道这无极子不打无把握之战。
　　其信心十足的样子，必定是极有把握将罗峰打败了。
　　无极子看着沐青一眼底深处的那抺苦涩之意，心中竟是有些意兴阑珊。
　　他与沐青一相争相斗，视对方为自已一生的对手。
　　此时见对手落得如此下场，其心中不免有一种兔死狐悲之意。
　　而同时，无极子也在心中暗自警醒，绝不能对罗峰存有一丝一毫轻视的意思，一定要使出全力将罗峰打败。
　　想及致此，无极子身上便是光芒一冒，身影便是来到罗峰身前的数丈远。
　　“在下木道门无极子，若是阁下将我打败，那么你便是可以自行离去，我等绝不再为难。”
　　罗峰一听无极子的言语，其目光便是落在无极子的身上，只听罗峰淡淡地说道：“如果我赢了，那黑木剑便是归我了。”
　　无极子一听，其脸上却是闪过一道阴冷的神色，其开口说道：“要取黑木剑，也要先打败我，再提不迟。”
　　“即然是这样，那便开战吧。”
　　罗峰的目光闪过一道决然的神色，其身周便是升腾起一股强烈的气机，比那化形境大圆满，也不过是一线之隔罢了。
　　与无极子交手，罗峰必然拿出足够的实力，高调地取胜，方能震摄暗处的宵小之辈。
　　“好，那便战吧。”
　　无极子大声喝道，而其眼中的冰冷之意，却是将他此刻心底的情绪暴露无疑。
　　只见他脸上一阵冷笑，便是从储物袋中拿出一件宝塔形状的地级灵器出来。
　　此件地级灵器，共有九层，呈八角状，这宝塔的八个角位都挂有一只铃铛。
　　在微风之中，发出阵阵‘叮当’的声音。
　　虽然这地级灵器只有一尺多高，但其散发出来的气息，却是极为的恐怖，令人见之，心中不禁一阵阵的震撼之意。


第252章 九幽火炼宝塔
　　“竟然是此物，这乃是木道门数百年来第一炼器宗师青叶道人，所炼制的九幽火炼宝塔。”
　　“什么，竟会是此物。”
　　“相传此宝塔乃是青叶道人采取世间一切顶级的材料所铸就的地级灵器，虽然此物没有完完全全地炼制完成，但此宝塔却是拥有了自身的灵器，也就是说产生了器灵，其等级也只比传闻中的天阶灵器，低上那么一筹罢了。”
　　“如此灵器，向来是木道门之掌门亲自掌管。
　　而此时却是出现在无极子的手上，看来木道门下一代的掌门，必定非无极子莫属了。”
　　“有了此物，这无极子足以力敌神合期中期的修真者。
　　这样一来，那罗峰必会落于下风。
　　虽然罗峰的神念乃修为非常的强横，但若是灵器对抗上，必定是会吃上不小的亏啊。”
　　“现在也不好说，那罗峰怕也是有底牌在手。”
　　那沐青一一见无极子拿出如此灵器，其眼眸显现出一阵痛苦的神色。
　　他与无极子做为对手，相争相斗了这么多年。
　　而现在无极子做为木道门的下一任掌门的首选，而他却是落了这么一般的下场。
　　想到这样，他心中不禁一阵暗然。
　　罗峰在见到无极子拿出这么一件地阶灵器，心中不禁一阵暗赞。
　　此人果然是一名心智极为高超之辈，他与沐青一的神通和神念的对攻，令其知道在这一方面不是他的对手，此时便是一出手，直接动用灵器，希望借用灵器的威能，将他打败，确实是一个非常明智的选择。
　　扬长避短乃是修真者之间斗法的一个非常重要的关键。
　　“此灵器名为九幽火炼宝塔，乃是我宗门镇宗灵器，而我亦不能收发由心，还请罗道友小心为好。”
　　无极子提醒了一句，但其手下，却是毫不留情地将手中的灵器给激发出去。
　　只见无极子右手一扬，便是将此灵器给抛到半空之中。
　　一阵耀眼的光芒从此灵器之上猛然爆发而出，更是有一股强横晦涩的灵气波动，朝罗峰所在强压下来。
　　罗峰的脸色却是微微地变了一变，直是变得阴沉了起来，此灵器不愧是地阶灵器，其威能十分的可怕。
　　而片刻之后，罗峰的战意，却是狂飙了起来。
　　即便如此，那便又如何？
　　只要不是天阶灵宝，那他乃有一战之力。
　　一息之后，罗峰已是从储物袋中拿出一块玉玺状的灵器，便是那经过炼制提升的翻天印。
　　此翻天印一经出现在罗峰手中，其中的器灵石头，便是哇哇大叫道：“老大，你终于用到我了，我要把它给干翻。”
　　而在这个时刻，那空中的九幽火炼宝塔却是发出一阵嘲笑之意，好似对翻天印非常的不屑。
　　罗峰脸上微微一笑，其开口对无极子说道：“我手上的法宝，亦也是无法收发自如，若是等下灵器之间的对抗，出了什么意外的话，你可要跑得快一些才好。”
　　无极子一听罗峰如此述说，其脸色瞬间阴沉了下去，片刻之后，方才开口道：“那便请罗道友指教一二了。”
　　“九幽火炼宝塔，给我镇压。”
　　其说话之间，这宝塔状的灵器，其八个铃铛铃声大作，其身周便是升腾起一片火云，仿若火神降世一般，片刻便是形成化成数十丈大小的火团。
　　此灵器一经激发，其威能竟是不小于神合境中期的全力一击。
　　九幽火炼宝塔化成一座百丈大小的庞然巨物，猛朝罗峰所在压了下来。
　　“这灵器一经使用，便是惊天动地，若是再给它时间，必定能升级为天阶灵宝，成为我沧州修真界的第一灵宝。”
　　“罗峰的神通和神念修为极为惊人，但其所用的灵器，未免太过寒酸了，这灵器所散发出来的气息，比九幽火炼宝塔弱了不止一筹啊！”
　　王强脸上尽显阴沉之意，无极子得到木道门的承认，成为下一任掌门的人选，实在是令其太过震惊了。
　　其喃喃低语道：“若是无极子使用了九幽火炼宝塔，还被罗峰打败，那便会成为无极子一生的耻辱，那时我看你无极子，还能否接任木道门下一任掌门之位。”
　　王强心中冷冷地一哼，他却是十分的了解九幽火炼宝塔的威能，其口中述说之语，能否实现，连他自已都不太相信。
　　“若是你拿出那件灵器，或许能将无极子的九幽火炼宝塔抵挡一下。
　　而现在无极子已经成为木道门下一任掌门的人选，那么，那一件灵器，必定在其手中。
　　罗峰我看你就自求多福吧。”
　　王天其一脸凝重的神色，而他的目光紧紧地盯在两人身上，却是不知道在想些什么。
　　李道一和其身后的师弟对视了一眼，皆是看出对方眼中的震惊的神色，而其心中充满着庆幸的心情，其宗门只要求他们接收圣地之内的上古传承，却让他们放弃争夺黑木剑，此举在现在看来，无疑是非常明智的决定。
　　那九幽火炼宝塔轰然落下，而罗峰却是轻声说道：“石头，你如果不想让它看轻了你，那就好好的表现一番吧。”
　　说罢，罗峰右手便是一扬，翻天印便直朝九幽火炼宝塔迎击了过去。
　　在听到罗峰的言语之后，翻天印之内的器灵石头，一阵哇哇大叫，很显然是火冒三丈了。
　　只见一股深沉的土黄色的光芒从其身上爆现，而在这道光芒之下，翻天印猛然爆涨，竟是化为八十多丈大小，成为一个庞然大物，散发着无尽的威势。
　　一股横横无比的气息从其身上爆发而出，其土黄色的光芒一阵剧烈的变化，竟是化为一座山峰虚影出来。
　　在这山峰虚影凝聚出来后，一股庞然的大势爆发而出，仿若这片天地也要为之颤抖。
　　翻天印之中的器灵石头心中非常的愤怒，身为器灵的它，竟被另一件灵器的器灵给鄙视了，这是对它的侮辱。
　　此时它的怒火剧烈地燃烧着，此时石头的想法便是把九幽火炼宝塔给砸个粉碎啊！


第253章 灵器对决
　　而翻天印之内的器灵石头心中更是有着一种非常奇怪的渴望，便是它要将这九幽火炼宝塔给吃了，它有一种强烈的进食的欲望，它预感到若是它将九幽火炼宝塔给吃了，将给它带来一个极为可怕的提升。
　　翻天印一时猛然地爆发，其好似一座无尽的神山，带着无比强横的威势猛朝九幽火炼宝塔轰然砸下。
　　两件灵器皆有着自身的意志，其都是接近百丈的大小，威势浩然，如此巨大的灵器，还未对撞，但一种非常沉重的感觉却已经是重重地压在一干修真者们的心头，令他们的脸色变得苍白无力了起来。
　　无极子的眼眸剧烈的收缩了起来，其目光中充满着震惊之意，罗峰与翻天印的对话，令其心中升起一股惊涛骇浪的心潮。
　　并且他从翻天印上感受到那种极度愤怒的情绪，令他的脑袋一片空白。
　　什么时候如此灵器，竟如同大白菜一样地出现了。
　　那个人都能拥有，想他乃是木道门的下一代的领军人物，其历尽千幸万苦，方才成为木道门下一任掌门的绝对人选，才得到这地阶灵器九幽火炼宝塔。
　　这罗峰只不过是天灵宗小小宗派的一个弟子，竟也拥有如此灵器，这怎么不叫他心中震惊莫明呢。
　　而无极子此人确实有其不凡之处，在感受到九幽火炼宝塔传给他的那种兴奋之情，他突然激动了起来。
　　这九幽火炼宝塔已经是达到了地阶灵器的极致，若是能将这翻天印的器灵给吞噬，那么极有可能提升其等阶，成为那传说中的天阶灵器。
　　若是九幽火炼宝塔在他的手中发生进阶，那么他在木道门的地位和声望，将达到一个恐怖的地步。
　　而拥有此等灵器，那么他在这沧州修真界，除了那司马家的司马老祖，还有何人可以与之抗卸。
　　想到如此种种的前景，无极子的心中已是燃烧起极度兴奋的心情。
　　其目光炽热非常地看着空中的翻天印，恨不着让九幽火炼宝塔立即将其吞噬。
　　“天助我也，这罗峰手中的灵器的器灵明显稍弱我的九幽火炼宝塔半筹。
　　若是将其夺下，那便是我无极子的一场天大的造化。”
　　“九幽火炼宝塔，给我将其吞噬吧。”
　　无极子的神念的流转之下，那九幽火炼宝塔，顿时体积狂涨，其威势仿佛铺天盖地一般，朝翻天印硬压了下来。
　　只见轰然一声巨响，两件灵器已是对撞在了一起。
　　先是九幽火炼宝塔身周的火团与翻天印身周的土黄色光芒交緾在一起，两者剧终地颤抖了一下。
　　然后，九幽火炼宝塔的火团竟是化为一只火鸟，此火鸟的身体有着十多丈的大小，其眼睛带着一股冰冷至极的寒意，并且有着一股贪婪的神色，只见此火鸟周身紫色的火焰，然后其张开大口，猛然一吐，一团紫色的火焰朝是朝翻天印的本体燃烧而来。
　　而翻天印突然爆发出更加强烈的土黄色的光芒，朝其周边散发而出，一波波地将火鸟所吐出的火焰抵挡在外。
　　然后，其所显化出来的山峰虚影，突然降落在九幽火炼宝塔的本体之上，一股强大至极的压力，猛朝九幽火炼宝塔镇压而下。
　　在这可怕的山峰的镇压之定，九幽火炼宝塔八方的铃铛，发出一阵清脆的铃声，只见八道光芒从铃铛之中爆发而出，竟是形成一道防护法阵，抵挡住了山影虚影的镇压。
　　罗峰见此情况，不禁眉头便是一皱，其看着九幽火炼宝塔之上的山峰虚影，他能感受到山峰虚影所包含的恐怖的威力，只要是神合境以下的修真者，只怕都会被其压成肉泥。
　　而如此也表明了这九幽火炼宝塔的强大，只凭借着八只铃铛所形成的防护法阵，竟然就抵挡住山影虚影的镇压。
　　那头火鸟一见翻天印所凝聚而成的山锋虚影竟然镇压向它的本体，不禁一股强烈的愤怒之情，从其心中爆发而出，只见其猛然张开大口，一道白色火焰，从其口中吐向翻天印的本体，而翻天印周边那强烈的土黄色光芒，竟是被炼化了一大片。
　　山峰虚影镇压着那九幽火炼宝塔的本体，而那火鸟却是疯狂地攻击着翻天印。
　　两相就这么僵峙住了，那八只铃铛依然清脆地作响着其所化出的防护法阵却是稳稳地护住了九幽火炼宝塔的本体。
　　而反观翻天印本体，却是在火鸟疯狂地攻击当中，其身周的土黄色的光芒，竟是被炼化了三份之一。
　　只听翻天印轻轻颤抖着，却是向罗峰传出一股求救的意念。
　　而同一时刻，山峰虚影却是猛然爆发出一阵光芒，猛烈地朝九幽火炼宝塔镇压而下。
　　而那火鸟的目光中却是闪烁出一股嘲笑地神色，只听其一声长啸，八只铃铛的铃声瞬间大作了起来，一股更为强大的防护光芒，护在九幽火炼宝塔的身周，稳稳地抵抗住了山峰虚影突然爆发出来的威能。
　　火鸟见此情况，其双目之中闪现出一道满意的神光，然后其猛烈地吐出火炎，猛朝翻天印本体轰下。
　　罗峰的脸上微微地变化了一下，其眼眸剧烈了一阵收缩，但一瞬间却是恢复常色，而这一切却没有逃过无极子的双眼。
　　只见罗峰伸手从储物袋中拿出一件形式长矛的灵器，其体内的灵气疯狂地涌入其中，此灵器便是爆发出一股十分强烈的古朴的气息，杀机爆现，从此灵器所爆发出来的威能来看，也能达到初阶地级灵器的地步。
　　罗峰口中发出一声大喝，便是将此灵器猛抛向空中的那只火鸟。
　　无极子见状其口中却是发出一阵冷笑，便瞬间从其储物袋中拿出一件盾牌状的灵器出来。
　　此盾牌状的灵器迎风便涨，竟是化为数丈大小的模样。
　　其身上光芒猛然一闪，便是朝罗峰所抛出的长矛状的灵器迎了上去。
　　天色一时仿若无光，尽被这数道灵器给遮掩住了。


第254章 中计了
　　只听一声巨响，那长矛状的灵器猛烈地撞击在盾牌灵器之上，此盾牌灵器被长矛状的灵器击出三四道裂纹，密布于盾牌的表面之上。
　　若是普通的防护灵器被此一击，只怕便是要告废了。
　　而这件盾牌灵器却是生出一股强大的吸力，从其身后的火团吸进了一股灵气，只见一道光芒闪耀，那三四道裂纹在一息之间，竟是恢复如初。
　　罗峰见自已所激发的灵器受阻，其脸色顿时变得阴沉了下来，其目光中也带种一股凌厉的神色。
　　他看得很清楚，这盾牌灵器竟然能从火团之中吸取力量，来恢复本身。
　　这便是说，若是无法一击，将其损毁，那么这盾牌灵器便是如同一只打不死的小强，随时能恢复原来的模样。
　　“罗道友不必再抗挣了，我这盾牌灵器乃是九幽火炼宝塔的配套灵器，只要火团不散完，那么你不管用什么灵器都无法打坏我这灵器的。”
　　“你这土系灵器，竟然同样达到地阶灵器的行列，其中亦有器灵，实在是令我非常的惊讶啊。
　　而现在我非常感谢你让它出现在我的面前，若是我这九幽火炼宝塔能够将其吞噬，那么它必定会提升品阶，达到天阶灵宝的地步。”
　　“能够成为天阶灵宝的养料，罗道友足可自傲了，哈哈哈。”
　　这无极子一脸兴奋的神色，其目光紧紧地盯着空中的九幽火炼宝塔，看其将翻天印紧紧地压制住，其心中充满着一股火热的情绪。
　　罗峰脸上的神色阴沉如水，其缓缓地开口说道：“一切还不是定数，最终的胜利者，还不知道是谁呢？”
　　说完，罗峰便是运行九重天功法舍身秘技，提升神念的强度，便是猛然爆发而出，朝无极子所在狂轰而去。
　　无极子在感受到罗峰那身体爆发出来的强横的神念后，其脸色顿时一变，但其目光之中，却是没有任何的惊慌的神情，其伸手猛然一拍胸口，只见一股白色光芒，便是从中爆发出现，形成一股圆形气罩护住周身。
　　只见罗峰神念击在这股圆形气罩之中，顿时令其深深地凹陷了下去。
　　只见其上的白色光芒，一阵剧烈的闪烁，最终恢复原来的色彩，但其光泽已是暗淡了几分。
　　但若是以罗峰此时神念的攻击强度，却是短时间无法打破这圆形气罩的。
　　“神合境中期的神念修为。”
　　无极子惊讶地大喝道，其脸色瞬间阴沉了下来，而其目光发出极度地震惊的色彩，其便是沉声说道：“罗道友的神念修为，在我沧州修真界只怕是年青一代的第一人了，但在下身上有着宗门至宝灵器，护身宝石。
　　此灵器的威能足以抵御罗道友的神念攻击了。”
　　罗峰一听无极子的言语，其脸色充满着阴郁的神色，便是沉声说道：“若是无极子道友能将九幽火炼宝塔收回去，我愿意交出身上的黑木剑，如何？”
　　无极子听到罗峰此时焦急的言语，心中最后一点点的顾虑，便是完全地消失了，其笑道：“不必如此的麻烦，只要将你打败，你身上的黑木剑同样是我的。
　　而且九幽火炼宝塔提升的关键乃是吞噬你这土系灵器，若是九幽火炼宝塔能够提升为天阶灵宝，就是我集齐八把黑木剑所获得司马家的奖励，也比不上这个啊！”
　　“所以道友的黑木剑我要，还有道友的这土系灵器，我也要。”
　　无极子说完，却是脸色一肃，便是再次低声喝道。
　　“九幽火炼宝塔给我把它给吞噬了。”
　　那空中的火鸟一听此言，便是冲天一声长啸，其冰冷的目光已是被贪婪的神色所代替。
　　只见其张开大口，吐出一道接近透明的白色火焰，此道火焰竟是有一种焚尽八荒的气势。
　　这道火焰一经落到翻天印上面土黄色的光芒之上，竟如同烈油中加入水一样，剧烈地沸腾了起来，片刻之后，翻天印身周的土黄色的光芒，便是被烧成虚无。
　　一股绝望的波动从翻天印之上传递了出来，它疯狂地散发出土黄色的光芒，但这道光芒的增长，却是无法比得上损耗。
　　原本被火鸟攻击只剩下三层土黄色光芒，最终被完全烧尽。
　　然后火炎穿击在翻天印的本体之上，竟是穿出一个孔洞出来。
　　这道火炎以孔洞为中心，渐渐地烧出了一个巨大的破洞出来。
　　罗峰脸上现出一股惊怒交加的神色，而无极子脸上的兴奋之情，越来越显得疯狂了起来。
　　只要九幽火炼宝塔将罗峰的土系灵器给完全吞噬，那么他便是这圣地一行的最大的赢家。
　　只听那火鸟再度长啸一声，见得翻天印本体上面的破洞，已是能令它穿过，便已是忍不住诱惑，其翅膀一拍，便是朝其中钻进，以它的灵智的强度，完全可以吞噬掉翻天印上面弱小的器灵。
　　九幽火炼宝塔自有灵智以来，从未向今天如此的激动，若是它将翻天印的器灵给吞噬后，它便是能提升为天阶灵宝，拥有化人的能力，从此能在这片天地之间，逍遥自在了。
　　一定要将其给完全地吞噬。
　　这火鸟满眼的贪婪的神色，只要数息后，它便是能完全地融入这翻天印之中了。
　　而就在这个时候，异变突生。
　　从翻天印之中，传出一股阴冷至极的气息，竟是没有了半点畏惧的感觉，只见其本体化为一股白色的旋涡。
　　这翻天印产生出这么巨大的变化，那火鸟眼中闪出一股惊疑之色，便欲止住前扑的身影，但已是来不及了。
　　一股强大的吸力从这道旋转的中传出，将火鸟死死地拉了进去。
　　这一突变，令火鸟眼中充满惊骇欲绝的神色，其猛吐出白色的火焰，击在这道旋涡之上，但火焰却是被这道旋转的吸入，竟好像变成这道旋涡的养份一般。
　　而无极子见此突变，此脸色大变，目光中充满惊怒，此时的情况，做为木道门的下一任掌门，他如何不明白，中计了。


第255章 争取时间
　　形势的逆转。
　　令无极子心神一阵震荡。
　　但其也算心性坚定之辈了，其右手猛朝九幽火炼宝塔猛然一召，便是欲将其召回手中。
　　但是那道山峰虚影却是爆发出一道刺眼的光芒，死死地将九幽火炼宝塔的本体给镇压住。
　　任无极子如何使用法诀，都无法令其动弹一下。
　　无极子的目光落在罗峰身上，此时罗峰脸上那有半点惊慌的神色，只是一道淡淡地笑意。
　　“罗道友好深沉的心机啊，这灵器的器灵好生强大，你联合它，竟是将我给骗过了。”
　　“无极子道友为何如此说法，在下刚才就有说过，若是道友把九幽火炼宝塔给收回去，那么在下手上的黑木剑，便是归道友所有。
　　可道友却是不同意，方才有此局面发生，这就要怪道友太过贪心了。”
　　罗峰眼中神光闪闪，其语气却是淡淡地说道。
　　无极子一听罗峰所言，其脸上却是猛地一僵，其深深吸了一口气，方才把胸中翻滚的闷气给平复了下来。
　　其脸色一阵青白，半响后方才沉声说道：“罗道友，若是你把你那灵器给收回，我可做主，只要你一半的黑木剑。
　　其余任凭你带出圣地，但罗道友若是做出了错误的选择，我可以保证，日后，你将受到最严厉的打击。”
　　罗峰一听无极子所言，其脸上的神情一阵阴晴不定，目光中露出一股迟疑的神色，很显然在考虑着什么。
　　无极子看着罗峰的神情，其心中不免一喜，便是再接再励地劝道：“九幽火炼宝塔乃是我木道门的镇宗之宝，容不得有半点闪失，若是被道友所毁，那么你接下来要面对的，是我整个木道门的怒火。”
　　“而罗道友的亲人和你的宗派，也将受到木道门的绞杀。
　　所以罗道友请慎重选择。”
　　无极子说完，其脸色充满着凝重的神情，若是九幽火炼宝塔在他手中被毁，就算是他手为木道门下一任掌门的绝对人选，怕也是会出现不可预知的变数。
　　故而此时他心中充满着坎坷。
　　罗峰其在听完无极子所说，脸色不禁一变，充满着谨慎的神色，过了一会儿，方才说道：“此事我可答应无极子道友，但无极子道友却要对我做出一番补偿，你看如何？”
　　“你要什么补偿？”
　　无极子皱着眉头说道，其目光望向九幽火炼宝塔，发现翻天印上面的吸力变弱了一些，并未将九幽火炼宝塔再拉下去。
　　无极子心中不免稍微松了一口气。
　　“无极子道友竟然所用的盾牌灵器，竟是能够自行恢复损伤，我看着觉得很有趣，想借来研究几天，不知无极子道友，可否割爱？”
　　罗峰目光闪闪，其语气充满一种别样的味道。
　　无极子一听罗峰所言，心中不禁猛然一痛。
　　此盾牌灵器，其炼制之时有使用火系灵晶，使其拥有吸收火系能量来恢复盾牌灵器在使用之时，所受到的损伤。
　　而此盾牌灵器与九幽火炼宝塔乃是绝对，原本盾牌灵器只是灵阶灵器的等级，但与九幽火炼宝塔配合时，却是能发挥出地阶灵器的效果。
　　并且在和种炎热地带，却能超常发挥其防护威能。
　　而此时罗峰的讨要，他却是不能不给，此盾牌灵器与九幽火炼宝塔相比，可是差了非常大的一截。
　　“可以，此物便是赠送给道友了。”
　　无极子思索片刻，便是将盾牌灵器抛给罗峰。
　　罗峰将盾牌灵器接在手中，其神念往其上一扫，发现没有任何的禁制，便是满意地将其放入储物袋中。
　　然后，再度开口道：“第二.”“罗道友还请不要狮子大开口，不然日后会发生什么事情，我也不能保证。”
　　无极子却是冷冷地打断罗峰的话语。
　　罗峰脸上却是笑了一笑，也不以为意，只是淡淡地开口道：“放心，这第二个条件，相信你不会感到为难的。”
　　“五十万灵石，还有道友的一个保证，保证以后你与木道门不对我，以乃与我有关之人，做出报复，你看如何？”
　　“罗道友能保证，这是最后提出的一个要求了吗？”
　　无极子在罗峰的话语一落，心中却是松了一口气，五十万灵石，对他来说，不算什么。
　　“是的。”
　　罗峰一脸笑意地点了点头。
　　“望你言而有信。”
　　无极子其目光阴森森地盯了罗峰一眼，然后便是从腰间拿下一个储物袋，扔给罗峰，再扬声说道：“我无极子答应保证日后实行与他的约定，木道门日后不找他引仇。”
　　“我已经满足了罗道友的要求了，现在你的土系灵器可以收回了吧？”
　　罗峰接过储物袋，神念往里一扫，却是满意地挑了挑眉毛，然后笑着说道：“这是当然了。”
　　接下，罗峰对着空中的翻天印说道：“石头，还不快点，我好不容易好给你争取到时间。”
　　罗峰的声音一经落下，其翻天印所化的那道旋转的猛然加快吸力，比之前足足提升了五倍有余，那火鸟惊惧的挣扎着，却是没有任何作用，一息之间，便是被完全拖入其中。
　　火鸟一经进入旋涡的之中，这道旋涡便是自行消散。
　　而其上疯狂地爆发出一阵光芒，很显然在迅速地同化着。
　　而土黄色的光芒，明显占据着主导的力量。
　　“罗峰，你，你竟敢欺骗我。”
　　无极子的双眼透射出红光，此时已是布满了血丝。
　　其声音有如九幽之下的饿鬼一般的凄厉，其中包含着无尽地杀机。
　　而他的脸上却是非常奇异地充满平静的神色。
　　但那越渐急促的呼吸声，却是爆露出他此时心中的无限的杀意。
　　“我要你死。”
　　声音一落，无极子的长发无风自动，疯狂地飞舞了起来。
　　其目光死死地盯住罗峰，一股强烈的杀意升腾在这片天地之中。
　　此时，对于场中的变化，场外的一干修真者们，已是看得目瞪口呆了。
　　其目光之中皆满是骇然的神色，对于无极子，罗峰，还有沐青一的战力，都是让他们心生惧意，而罗峰与无极子之普吉岛的灵器的绞杀，更是给他们带来巨大的压力。


第256章 士兵杀阵
　　“这罗峰究竟是得到多大的造化啊，其招式之威力，修为之强大，灵器之恐怖，皆是出人意料之外。”
　　“木道门的无极子和物魔宗的沐青人，乃是我沧州修真界的两大天才人物，却是没想到皆是在罗峰手下吃亏。”
　　“不论是战斗的比拼，还是灵器的比拼，心智上的较量，皆是罗峰占尽上风，此子若是不中途陨落，其必定在拄后大放异彩。”
　　“不管如何，在此战之后，罗峰之名，必定名扬整个修真界。”
　　罗峰在短短的时间内，战沐青一与无极子，其表现出来的一切，皆是令场外的一干修真者看得心惊胆颤。
　　王强在看着空中的翻天印吞噬着九幽火炼宝塔，然后转望向罗峰，其眼神之中充满复杂的神色。
　　“此罗峰不管是修为还是心智，皆是上上之选，更是拥有着大气运，不然不可能在此等年纪拥有现在的一切。”
　　“好此天才人物，但为何要来到这司马家，这恶魔一般的家族。”
　　王强的声音越来越低，其眼神之中充满着惋惜的神色。
　　王天看着罗峰，见其一脸的淡然，顿时心中充满着敬佩的心情，其心底更是有着一丝折服的情绪。
　　王天向来心高气傲，其修真界中不管是如何精彩绝艳的人物，都不入他的眼中。
　　但此时王天却是一脸的苦笑，与罗峰等人相比，他差的不止是一筹。
　　但这一切却是坚定了他心中的信念。
　　“如若与罗峰此人交好，必定对我刑宗大有好处。”
　　洛阳宗李道一此时眼眸剧烈的收缩，此身体猛然一僵。
　　李道一望着罗峰的所在，久久无语，他不禁想到若是他师兄弟三人达到神合境后，那罗峰将会达到何等的地步。
　　罗峰战沐青一与无极子两人，短短的时间内占尽上风，这一切已是一干修真者中形成了一种绝强无敌的形像。
　　等这一些人离开圣地之后，罗峰之名必定随着这些人的口中传扬开来。
　　到时暗处的一干宵小之辈，必定心中有所忌惮，不敢背后做何种动作。
　　只要罗峰突破化形境达到神合境，那么以为修真一途必定一片坦途，那时他已有守护罗家与天灵宗的能力了。
　　“无极子道友虽然给了我补偿，但我的心意却是改变了。
　　如同无极子道友所言，翻天印若是吞噬了九幽火炼宝塔，那便有可能升级为天阶灵宝，故而道友所付出的代价，实在是太少了。”
　　罗峰用一种惋惜的语头说道，其眼底中带着一种阴冷的冷笑。
　　那无极子眼中红光更甚，但其嘴角却是诡异的一翘，其阴冷无比地说道：“你必定会死。”
　　无极子说完，便是从储物袋中拿出一块棋盘状的灵器，只见这灵器之上，雕刻着上百具身穿铁甲的士兵石雕。
　　“神兵天降，斩杀一切。”
　　只听无极子咬牙切齿地说道，其身体之中的灵气，疯狂地朝灵器之中涌了进去。
　　而随着灵气的贯注，这灵器发出一阵耀眼的光芒，在这耀眼的光芒之中，上百名身披铁甲的士兵石刻，化现真身，纷纷从灵器之上，跳了下来。
　　这士兵石刻在空中，纷纷涨大，落在地面已是成为一个个丈二大小的壮汉。
　　从这一个个士兵所散发出来的气息，其修为境界竟然都达到化形境前期的实力。
　　而在这一个个士兵之中，更是有一名身披锁甲的统领，其气息竟不下于神合境前期的实力。
　　只听这一名统领发出一道巨吼，这一个个士兵，便是列出一个攻击兵阵出来。
　　身上的铁甲的摩擦声，非常的整齐，透射出一种令人心寒的气势。
　　而同时，一股杀伐之气，从一个个士兵身上散发而出。
　　这股杀伐之气在其头顶之上凝聚，三息之间，一股大势已是在这群士兵之中形成，这片天地顿时在这股大势的压制下，变得沉重了起来，令一干修真者心中充满惊骇之情。
　　“士兵杀阵，这木道门无极子竟然带有如此灵器。”
　　“有此灵器在手，经灵气催发，可得九十九名化形境前期的士兵，还有一名神合境初期修为的统领，其自带战阵，联手之间可敌神合境后境的修真者。”
　　“难怪无极子处于绝对的下风，还敢明言必杀罗峰，就是凭借此等灵器，才有如此的底气。”
　　“此灵器一经催化，便不需控制，自行杀敌。
　　而罗峰若是不交出黑木剑，逃离此地，必死无疑。”
　　峡谷之内的修真者们，其双眼之中，充满着震惊的神色，今日一翻战斗，精彩至极。
　　早就超出了他们的想像之外。
　　而罗峰的出现，更是令他们震惊，但最后士兵战阵的出现，却是让他们更为看好无极子。
　　但却有一个对罗峰更加的有信心。
　　此人便是王强。
　　王强一脸挣扎的神色，其中露邮一股坚定的神色，其嘴色喃喃自语，最终却是低下了头，不知在想些什么。
　　而在这个时候，罗峰的眉头便是微微地一皱，其双眼中闪过一道夺异的神色，最终看着一百名士兵石刻，用一种奇怪的语气问道：“这便是无极子道友，想要把我拿下的最终的手段吗？”
　　无极子脸上带着一种诡异的微笑，其双眼之中的血色，更加的浓烈，便是开口说道：“是的，罗道友请放心，我杀了你之后，会将你的神念抽出，放入一灵器之中，好让我可日夜与道友相述。”
　　其声音阴冷至极，其中的恨意，令人不禁感到一阵胆寒。
　　“而道友还有一条路可走，便是交出所有的黑木剑，捏碎元石离开圣地。
　　这样，或许你还可以有一线生机，但你这灵器却是与我的九幽火炼宝塔，在互相吞噬当中，很显然你无法将它带走。”
　　“也就是说，你若是想要逃走，便是要放弃这样的所有的一切，若是不逃离的话，你是必死无疑，相信这个选择，会让你痛苦无比。
　　不知罗道友的想法是如何的？”


第257章 召唤对决
　　罗峰听着无极子的言语，其脸上一点惊慌的神色都没有，而是脸上显现出思考的神色，显然是在思考着某些事情，半响之后，罗峰方才淡淡地说道：“我不愿与木道门结下不可解决的仇怨，所以今天我决定放你一马。
　　你只要交出两柄黑木剑，我便不为难于你，放你安然离去。”
　　无极子一听罗峰所言，却是一呆，半响之后方才仰天大笑了起来，笑得泪水都流了出来，但其眼眸深处，却是杀机四起。
　　“太有趣了，若是罗道友不是与我为敌，倒是一位可结交之人，但只是今日却是如此的情景。”
　　“我非常的好奇，在此情况之下，为何罗道友还敢如此大话？”
　　“这实在是令我的耐心耗尽了，我本想看看罗道友的惊慌的神色，但却是太无趣了，现在我就送道友上路。”
　　“杀。”
　　一时之间，那九十九名石刻士兵，便是纷纷大喝，一股无尽的杀机便是在半空之中凝聚而出，然后形成一柄杀伐之刃。
　　九十九名铁甲士兵齐步踏出，动作异常的整齐，其步伐之声，仿若踏在众修真者的心头之上，令他们的脸色瞬间发白，不得不退出数十米远，方才感觉好受了一些。
　　罗峰心中暗暗地苦笑，无极子认定他占尽上风，自是不会因他一句话，而放弃杀他。
　　而即然无法用最好的方法解决，那便战吧。
　　木道门又如何，便是与之结下仇怨又如何，若是他表现出无尽的潜力，和足够的力量。
　　他们也要忌惮于他，不敢胡乱出手对付他罗家和天灵宗。
　　更何况此处乃是司马家的圣地，本就乐于见到修真者们，互相撕杀。
　　若是司马家不能主持公道，那这圣地便是失去它应有的意义。
　　故而罗峰猜测司马家定会出手干预此种情况的发生，这样一来，木道门也不敢公然得罪司马家，来对付他罗家与天灵宗。
　　只要能给他时间，那么他定能出现爆发性的实力的突破，那时，便也不用怕那木道门的报复了。
　　想明白了这一点，一时罗峰的念头顿时通达了起来。
　　一双眼眸，充满着无尽的霸气。
　　即然这是你无极子的选择，那我便将你这等天才，踏在脚下吧。
　　“想要杀我，倒也要看看你无极子道友，有没有这个实力，这等召唤，并不是你无极子才有的。”
　　说罢，罗峰便是从储物袋中拿出一百具浑身血色的骨尸出来，其骨尸一经出现，便是齐齐朝那百名士兵发出一声怒吼。
　　无尽的寒意从这百名骨尸之上，散发出来，一阵阴风，令人仿佛处于森罗地狱当中。
　　无极子一见此百名尸骨，其眼眸不禁一阵剧烈的收缩，目光死死地盯在这百名骨尸之上，其深深地吸了一口气，方才平复心中狂跳的心脏，其冷森森地开口说道：“罗道友竟然有如此多的底牌，真是令人惊叹。
　　但你若想凭借这百名骨尸，就要对抗我的百名士兵，那就有点可笑了。”
　　这百名骨尸乃是罗峰从坟墓之中得到的鬼道灵器，在经过罗峰的祭炼之后，早已和他心神相连。
　　这百名骨尸其中三十多名具有化形境中期的实力，其它也有化形境前期的实力，而这百名骨尸的头领更是有神合境中期的实力。
　　此百名骨尸联合在一起，就算是神合境后期的修真者，也有一战的实力。
　　那百名士兵，动作整齐划一。
　　而百名尸骨则如流氓一般，没有章法。
　　但两方皆是战意狂盛，没有一丝的胆怯。
　　而此时，百名骨尸的上空已是凝聚成一道骷髅头。
　　两相交站，首先撞击在一起的是，空中的杀伐之刃和此道骷髅头。
　　这杀伐之刃和骷髅头，都不是实体。
　　但交撞在一起，其所爆发出来的威力，却是极为的恐怖。
　　那杀伐之刃斩向骷髅头，一时狂野的破空之声，大作了起来。
　　而那骷髅头却是发出一阵怪笑，其不闪不避，却是张开巨口，朝杀伐之刃吞噬而下。
　　杀伐之刃斩在骷髅头之上，却是未见有任何的损伤。
　　而骷髅头却是化为一道黑雾，緾上在这杀伐之刃之上。
　　只听一声巨响，这杀伐之刃一阵震抖，便是将这黑雾给震出体外。
　　然后杀伐之刃离开黑雾的范围之内。
　　黑雾再度形成骷髅头的形像，发出一阵怪笑声。
　　而在这个时修，百名士兵也和百名骨尸对撞在一起。
　　那铁甲统领一脸杀意，而骨尸头领也是怪叫连连。
　　双方齐齐一声巨吼，便是朝对方猛扑而去。
　　那铁甲统领高举手中大刀，其身体爆发出一股耀眼的杀伐光芒，直朝骨尸头领当头斩下。
　　看着这铁甲统领的当头一刀，骨尸头领一声咆哮，却是不闪不避，其拳口直朝铁甲统领心窝捣去。
　　铁甲统领见状，亦是不闪不避，只是手中大刀去势更加的快了。
　　两者都是采取不闪不避，以伤换伤的战法，一时战局惨烈异常。
　　只听一道巨响，那铁甲统领的大刀斩在骨尸头领的头颅之中，却是无法斩出伤痕，可见此骨尸头领头颅的硬度如何了。
　　而同时骨尸头领的拳头又是直直地击在铁甲统领的心窝处。
　　骨尸头领的拳头落在铁甲统领的心窝处，顿时令铁甲统领的身体晃了一晃，只见铁甲统领身上爆发出一道光芒，其身体便是朝后飞退而去。
　　铁甲统领与骨尸头领的第一次相交，都是以伤换伤的战法，但两名却都是没有受到损伤，由此可见两者身体的坚硬了。
　　只听骨尸头领口中爆出一声巨吼，与这铁甲统领一经相交，却是没有在其身上留下伤痕，不禁令它感到受到了羞辱。
　　身为骨尸的头领，却让对方在头上斩了一刀，却没有把对方给粉碎，这是一种只有死亡才能洗刷的耻辱。
　　故而在铁甲统领飞退的时候，骨头尸头领的身影已是飞快地跟上，疯狂在朝其所在，飞掠而去。
　　而那铁甲统领，在被击飞数十丈之后，亦是一声咆哮，便朝骨尸头领飞掠而来。


第258章 对灵器的意外
　　只听一声声闷响，两者大战在一起，都是放弃了自身的防守，刀刀及体，拳拳到肉。
　　两道不同颜色的光芒纷纷闪烁着，虽然两者都放弃了防守，但以两者的身体的强度，但战至一方失败，倒也要许久的时间，方才有可能出现。
　　而同时，那九十九个士兵正和九十九个骨尸战在一起，拥有整齐队列的士兵先期占据优势。
　　第一次冲锋便是将整队骨尸给冲散，干掉了十来具骨尸。
　　首次交手，原本实力占优的骨尸们，却是被队阵整齐的士兵战阵给打了个措手不及。
　　而正与铁甲统领占得不可开交的骨尸头领，见到其手下的遭遇，却是愤怒地朝其手下，吼了一嗓子。
　　而其手下骨尸，亦是连连回吼。
　　在吼完之后，骨尸们的战法顿时发生了剧烈的变化。
　　其骨尸们便是分成八个小队，将九十九具士兵，给团团围在一起，竟是采取围源打点的战术。
　　骨尸们不断地在士兵们的周围游走，如同一群饿狼一般，随时会给其对手，致命的一击。
　　突然的变化，令士兵们瞬间变得错乱了起来，其战阵只是对一个点，进行冲击。
　　而面对分散开来的敌人，却是不知道要如何应付了。
　　只听一声巨吼从那名铁甲统领口中发出，其准备对他的手下进行指点，但却一只硕大的拳头击在他的面门之上。
　　那铁甲统领被打断吼声，但其手中的大刀亦是斩在骨尸头领的颈项之上，直是打出一道裂纹，但骨尸头领身上光芒闪烁，裂纹便是恢复如初。
　　那铁甲统领身影飞速后退，其口中准备指点他的士兵，但骨尸头领却是紧随而上，丝毫不给他说话的机会。
　　而骨尸头领口中发出一道巨吼。
　　那些骨尸们一听骨尸头领发出的巨吼，却是浑身皆是发出一阵颤抖。
　　随即其皆是生出一股愤怒之情，便是猛对士兵们展开剧烈的攻击。
　　只见士兵们手中的长枪齐齐对外，一股强烈的杀手猛然冲天而起。
　　见士兵们杀气冲冲的前来，那骨尸们竟是纷纷化做鸟兽一般地散开。
　　而此种情况，顿时令士兵们齐齐一呆，都是变得不知所措了起来。
　　这士兵们除了神合境前期的铁甲统领之外，其他的士兵只有初步的敌对辨识能力，更是谈不上有任何的机变能力了。
　　而在这个时刻，士兵们的后面，由两队骨尸緾了上来。
　　而士兵们便是整整齐齐地长枪一致对上这两队骨尸。
　　只听一声吼声，这两队骨尸顿时化整为零，分散了开来。
　　而士兵们的侧面，已有另外的一队骨尸们，冲击了过来。
　　这骨尸虽然没有战阵的配合，但其个体的实力却是比士兵们高上一筹，这一阵冲击，一时便是将五名士兵给击出了战阵。
　　一时，被击出战阵的士兵们，便是被骨尸给淹没了。
　　采取同一种方法，一时便有近半的士兵被骨尸们给斩杀。
　　“这不可能。”
　　那无极子见场中的情况，其充满血色的眼眸，冒出不可思议的神情。
　　他没有想到，做为他的最大的底牌，竟然被罗峰如此轻易地破除。
　　这木道门的至宝士兵战阵，乃是一件威力至强的灵器。
　　一经灵气的贯注，便可化为九十九名士兵和一名统领出来。
　　在其实力战阵的叠加之后，就是神合境后期的修真者，也可一战。
　　但这灵器的最大的缺点，就是士兵们需要其统领的指挥，只有统领方具有灵智，一旦失去统领的指挥，士兵们便自身没有应变的能力。
　　铁甲统领怒吼连连，但其却是被骨尸头领给紧紧地緾住，完全无法脱身，其只能眼睁睁地看着士兵们越来越少，被骨尸们一个个地斩杀在地。
　　而随着士兵被斩杀，那空中的杀伐之刃便是越来越弱，而那骷髅头却是发出一阵怪笑，随着骨尸们的杀伐，其威势也越来越强了。
　　此消彼涨之下，那杀伐之刃也开始有不支的现象了。
　　罗峰眼中的光芒闪烁个不停，此骨尸灵器的表现，却是令他感到十分的意外，他竟是有一种感觉，那骨尸头领竟是如同生出了智商一般。
　　就像人类的小孩的智商随着成长而增长，而那骨尸头领则是随着实力的增长而增长智商。
　　“这骨尸灵器，已被我以血炼的方法，完全地炼化了，故而其变化是完全对的有利了。”
　　罗峰心中人念头一闪而过，其目光落在场中不断减少的士兵身上，其神念便是猛下一道命令，传送到骨尸头领的脑海中。
　　而在下一刻，骨尸头领顿时发出一声震天巨吼。
　　那余下的骨尸们顿时连连发出巨吼来回应，其骨尸们眼眸中光芒纷纷爆现，顿时所有的骨尸聚集在一起，朝余下的士兵们，猛冲过去。
　　那剩余的士兵只余敌我的辨识能力，其一见骨尸们冲了过来，便是齐齐举起长枪，对向骨尸们。
　　骨尸们与士兵们正面地緾斗在一起，其皆不防不守，只是对对方的要害攻去。
　　只见十数具骨尸被击得飞退，其身上也出现数道裂痕，但其瞬间又从寺上跳起，猛扑向士兵们。
　　士兵们虽然拥有战阵，其攻击力十分的强，但前面已是被骨尸们斩杀了一部分，此时只余四十多名士兵了，所以其战阵前进了十多米，便不得不停下来。
　　而那百名骨尸却是仿若疯狂了一般，丝毫不畏死亡地朝士兵们猛攻。
　　即使是被击退，只要不是受到致命的伤害，便是在瞬间又跳起，再次攻向士兵。
　　而当士兵们停止了前进的步伐之后，他们的恶梦开始了。
　　只抵挡了片刻，一个个士兵便是被击出战阵，瞬间被骨尸斩杀在地。
　　随着战斗的继续，越来越多的士兵被斩杀。
　　而那铁甲统领心中也越来越不安了起来。
　　其攻击的强度瞬间爆涨，在骨尸头领身上留下数道裂纹。
　　而骨尸头领口中发出一阵咆哮，身上光芒爆现，其裂纹又是恢复如初，其脚步一点都不曾朝后退一步。
　　因为，这是罗峰的命令。


第259章 灵器自爆
　　在骨尸们的疯狂的冲击下，那士兵们被斩杀极快，半响后便是只剩下一名士兵。
　　而就在这个时候，骨尸们便如同潮水一般，退了回去。
　　罗峰目光闪过一道利芒，便是身影一闪，一息之间，便是落在那名士兵身边，伸手一探，朝是捏住这名士兵的脖子。
　　手上灵气一吐，直接将这士兵给制住。
　　双眼闪过一道奇异的光芒，便是望向与骨尸头领对战的铁甲统领，便是开口说道：“你应该能听懂我所说的话，如果你再敢出手，我便是将他给捏成肉泥。”
　　罗峰的声音一经传出，那铁甲统领一刀劈开骨尸头领，其目光朝罗峰狠狠地望了过来，张口发出沙哑的声音：“放了他，不然杀了你。”
　　罗峰一听铁甲统领所言，却是冷冷地笑了一笑，其手上微微地一用力，那士兵身上便是发出一道光芒，但在罗峰手上却是毫无反抗的力量。
　　只要罗峰的手上的灵气再加上一分，那这名士兵便是要被罗峰斩杀了。
　　见此，那名铁甲统领便是暴怒连连，口中低吼不已，但却是不敢上前半步。
　　罗峰见此情况，心中就是一定，口中却是笑道：“我看你还是没有搞清楚现在的状况，你现在的生死，便是只在我的一念之中。”
　　“现在我给你两条路，一条路，是臣服于我，做我的手下。
　　另一条路，便是死。
　　就看你如何选择了？”
　　这铁甲统领脸上露出思考的神情，此铁甲统制虽然是被封存了神智，虽然其神智无法如同天阶灵宝一样可自行提升灵智，但其经过长时间的提升之后，也具有一定的思考能力了。
　　不久之后，此铁甲统领浑身杀伐之气顿消，落在地面，对罗峰露出了臣服的神色。
　　罗峰的眼神落在无极子身上，而此时此子眼神呆滞，其喘息声急促，显然被此时的局势给打破了心防。
　　怕是不用罗峰出手，他也会在心中留下极大的心魔了，从而影响以后的修真之路。
　　罗峰暗自摇了摇头，无极子落得如此的下场，也是他过度贪婪所至，罗峰却是几番手下留情，想来这是他所要受到的报应罢了。
　　“即然你要臣服于我，那么便是让我抺去你以后的络印，让我留下禁制，以后便受我的指挥。”
　　那铁甲统领口中发出一声低吼，算是应下了。
　　其举步踏向罗峰，必竟他臣服于谁都是一样的。
　　而就在这个时候，谁都没有发现，那无极子眼中闪过一道怨毒的神色，等那铁甲统领离罗峰不过五米远时，他猛然一抬头，望向罗峰，一道尖叫声从其口中传出。
　　“罗峰，我无极子在木道门兢兢业业十数年，受尽各种磨难，今日才有这般的地位，但此时却是在你手中失去两件至宝，更是将我的往后的人生也一同毁灭。”
　　“今天我要你死，即然你要收服这士兵战阵，那我就送你这份礼品，送你一并上路吧。”
　　无极子的声音好似饿鬼一般，脸上充满着疯狂的笑容，其右手一指铁甲统领，口中大叫道：“给我爆。”
　　话语一经出口，那铁甲统领脸上现出惊骇的神色，他身上的铁甲不受控制地发出一道光芒，一股强烈的灵气波动从中传散出来，便如同一道巨石，压在众人的胸口一般。
　　一干修真者们疯狂地逃命着，而正面面对铁甲统统的罗峰的脸色，瞬间变得阴沉如水。
　　虽然他已经看穿了这士兵战阵的根源，这士兵战阵，本就是九十九名士兵石雕同一名铁甲统领的气机相辅而成，只要将士兵全部斩杀，这士兵战阵便会烟散云灭。
　　故而他才会留下最后一名士兵，相要借这个机会，收服此灵器。
　　但罗峰却是没有想到，这木道门竟然在铁甲统领身上留下爆破禁制，想来为的就会防止，此种局面的发生。
　　就是灵器自爆，也不要，落入别人的手中。
　　罗峰的呼吸，瞬间停止，一股死亡的危机瞬间涌出，虽然此时罗峰他的肉身，直比灵器，但如此近的距离，受到想当于神合境的修真者的自爆，他也承受不起。
　　身上光芒一闪，身影的闪躲的速度提升到了极致，黑芒之中疯狂地朝后飞掠而去。
　　周时伸手从储物袋中拿出那叶子状的防护灵器，瞬间激发。
　　这一切的发生，不过在一息之间，而那铁甲统领已是在痛苦的嚎叫中，爆发开来，一股恐怖的爆破波出，横扫而出。
　　罗峰的眼眸见此，便是剧烈的收缩。
　　其身体内的灵气疯狂地爆发而出。
　　此时，他已做到自已所能做到的一切，但能不能在这爆炸之中活下来，他心中一点把握也没有。
　　在这离死亡如此之近的时候，他离到了罗家，想到了天灵宗，还想到了那一道倩影。
　　“我罗峰行走修真界至此，一路荆棘，我绝不能死。”
　　罗峰内心疯狂地大叫，目光中现出一股疯狂的神色。
　　而就在这个时候，一道黑影闪过，骨尸头领竟是瞬间挡在罗峰的身前，其背对着那铁甲统领，身体就此挡在罗峰的身前。
　　从骨尸头领的意识中传来一股畏惧的情绪，虽然他的身体甚比地阶灵器，但在这铁甲统领的自爆中，却是有可能被轰杀的。
　　但此时，他却是毫不犹豫地挡在罗峰的身前，一步也不退缩。
　　只听一声巨爆，恐怖的灵气波动，在骨尸统领的身后传来，只见骨尸统领身上光芒大作，只是坚持了片刻，其浑身便是充满着裂纹，它的意识中传出痛苦非常的情绪，但它依然毫无退缩的举动。
　　道道碎裂的声音，从骨尸头领身上传出。
　　骨尸头领的骨架从后背开始，不断地消散，并以肉眼可见的速度不断地散开，并慢慢地散布全身。
　　最终，一道裂纹从其头骨之中，爆开。
　　此时骨尸头领的眼中，光芒大作，随之慢慢地消散开来。
　　而同时，一股不舍的意念，从其意海之中，传到罗峰的神念之中，随之归于寂灭。


第260章 找死
　　其骨尸头领的身体只声一个头颅，掉在地上，其体积速度地缩小着，不过一息，便是恢复正常人的大小。
　　在经过骨尸头领那悍不畏死的抵杭后，那铁甲统统自爆的威力被抵住了一半，然后其自爆的威力在将叶子状的灵器的守护穿过之后，其威力再减一半，但就算只剩四分之一的威力，落在罗峰的身上时，依然令他七窍流血，身体被轰飞了出去。
　　一身的灰衫多处成了碎条，其一脸苍白的神色，脸上多处血迹，身体上的气息也是萎靡不甚。
　　但其身体落在地面之后，罗峰缓缓地站起身来，一双漆黑的眼眸，如同饿狼一般。
　　而其冰冷的目光落在无极子身上，发现无极子的脸上满是震惊的神色，仿佛是对罗峰在如此的爆炸之中，还不死，是何种的不可思议。
　　罗峰举步踏向无极子，一步又一步，其步伐沉稳异常。
　　而无极子的眼眸深处闪过一道惊慌的神色，虽然此时他有能力逃走，但一旦这样做了，那他，将成为整个修真界的笑话，从此在木道门中，再无立足之地。
　　“罗峰现在已身受重伤，而此人身上灵器众多，更有众多的神通，必是得到过天大的造化，若是大家合力将他斩杀，定必能有一番收获。”
　　“我保证只取此人翻天印这一件灵器，而其他灵器则归各位道友所有。”
　　“现在不出手，各位还等什么时候。”
　　无极子的言语一经落下，其远远退开的一干修真者们，其目光中皆是透射出火热的神色，罗峰身为小小的天灵宗的修真者，而在此圣地，却是表现得如此的强横，必是在此地获得天大的机缘。
　　若是能将其给斩杀了，必定能有天大的收获。
　　贪婪之心一旦升起，便是无法扑灭。
　　一时便是有三名修真者发出灵器朝罗峰轰击而来。
　　面对这三名修为达到化形境中期的修真者，罗峰脸上的表情没有丝毫的变化，只是从储物袋中拿出长矛状的灵器，便是直接迎了上去。
　　只见长矛状的灵器，便是发出一道光芒，瞬间将此三名所发出的灵器，一一贯穿。
　　而这三名修真者，顿时一脸的惨白，其身影纷纷朝外爆射，但已是来不及了，只在一息之间，便被罗峰所激发出的长矛状的灵器，贯穿了胸部，死得不能再死了。
　　一灵器的激发，便是杀死三名化形境的修真者。
　　罗峰一脸苍白的神色，但其脚步却未停下，依然一步一步地朝无极子走了过去。
　　“此人身受重伤，必定无法过多的出手。”
　　“杀了他，均分宝物啊。”
　　罗峰脸上的神色，被众多修真者看在眼中，却是又有四名修真者忍不住出手了。
　　这四人先是从储物袋拿出防护灵器，方才大喝一声，朝罗峰所在轰击而来。
　　“你们是在找死。”
　　罗峰冷冷地一喝，其脸上的表情不变，九重天功法舍身秘技一经运转，便是神念攻击，轰击而出。
　　瞬间令四名修真者，口吐鲜血，软倒在地上。
　　在施展了此次神念攻击之后，罗峰的气息更显萎顿。
　　似乎下一刻便是要倒在地上一般，便罗身那冰冷刺骨的眼神，却是死死地盯在无极子的身上。
　　“各位，此人虽然修为极为强横，但此时却是灯干油尽的地步了。
　　若是我们一齐出手，必定能将其诛杀，到时必定与你们，齐分他的灵器宝物。”
　　而就在这个时候，沐青一突然开口说道，而同时，他身上猛然爆出一股强大的气势出来。
　　身为物魔宗的下一代领军人物，其身上的疗伤宝物，并不少。
　　而对其他人来说极手难办的神念损伤，其在短短的时间内，竟然恢复了不少。
　　“无极子道友，若是不将此人斩杀，你我两人的名声必定扫地，而此前幸苦经营出来的局面，必定一败涂地。
　　此后想出头的话，必定极为困难。
　　所以今天你我要放下彼此的成见，你我联手在一起，对付此人。”
　　那无极子一听沐青一的言语，便是点了点对，狠狠地说道：“正当如此，你我要在此圣地，将其斩杀。”
　　无极子现在与罗峰已是不死不休的局面，自然恨不得立即将其斩杀在场。
　　“有两位出手，自是无事不成，此事便是算我一份，我要他那长矛灵器。”
　　“我亦愿出手，我只要他那叶子状的防守灵器。”
　　“亦算我一份。”
　　以无极子和沐青一为首，又有七名修真者与这两人站在一起，其眼神中的杀机死死地锁在罗峰的身上。
　　罗峰的目光淡然地望着众人，心中却是一阵冷笑。
　　今天若是沐青一，或无极子惨败或获胜，其等人，必不敢上前取他们的性命。
　　但是换做罗峰自已，他们却是无法按下心中的贪婪，悍然对他出手。
　　这一切，只不过是他背后没有强大的靠山，故而即便是修为强过他们，在实力全盛的时候，或许他们还有所忌惮，但此时这般局面，他们却是毫无犹豫地要将他斩杀在场了。
　　而今天，他要让他们明白，他罗峰不是他们能招惹的，而招惹到他，那便要付出死亡的代价。
　　罗峰一脸的平静，其目光望向空中那不断闪烁光芒的翻天印。
　　在所有人的注意都被沐青一和无极子的言语所吸引，却是无人发现空中那九幽火炼宝塔，已是处于绝对的下风，此时正被翻天印的器灵，疯狂地吞噬中。
　　只听一声绝望的惨嚎传出，那九幽火炼宝塔的器灵的气息，便是化为飞灰，而同一时候，空中的火团，便是成为无主之物，被翻天印的土黄色光芒，疯狂地吞噬着。
　　一声清鸣从翻天印中传出，而翻天印顿时传出一股厚如山峰的厚重的气势，此气势传遍了整个空间，在这片空间之内，众修真者皆是脸色一白，身体如遭重击，心中便是震惊莫明。
　　而在下一刻，翻天印便是化为玉玺状大小的模样，落在罗峰的手上。


第261章 司马老祖
　　“糟了，此人的灵器正在此时完成了吞噬。”
　　“这翻天印此前已有着极品灵器的威能，此时吞噬了九幽火炼宝塔，其威能更进一步，便是没有天阶灵器的威能，必也有地级灵器巅峰的威能啊。”
　　“他玛披，早知不要如此的贪心了，此时不但不能有一点的收获，恐怕还有性命之忧，你我需早点逃离。”
　　在看到翻天印在罗峰手中后，那七名修真者的眼眸一阵剧烈的收缩，便是飞快地朝后飞掠而去，而其手上立即从储物袋中拿出元石，立马捏碎，就要传送出圣地之外。
　　这局面，一时竟是倒翻了过来。
　　“石头，你就让我看看，你现在的威能如何？
　　这几天我不能让他们离开，就看你了。”
　　罗峰口中低语道，其脸上冷冷一笑，右手一扬，便是将翻天印抛到空中。
　　“老大，你放心吧，这几个人逃不掉的。”
　　这翻天印的器灵石头，哇哇大叫道。
　　只见翻天印升到空中，迎风则涨，短短半息，便是涨到九十九丈的大小，一股杀机从其身上爆发而出，在吞噬了九幽火炼宝塔之后，其威能大增。
　　并知道这几人，欲对其老大下杀手，石头心中的愤怒，可想而知。
　　故而翻天印，在爆发出威能后，便是一股土黄色的光芒便无极子和沐青一，还有那七名修真者死死地笼罩在其内。
　　在这土黄色的光芒的照耀之下，那七名已是捏碎了元石的修真者，其目光中露出不敢相信的神色，其捏碎元石所变换出来的传送阵，竟是被翻天印所爆发出来的力量给镇压住，随后便是消散一空，在七名修真者绝望的目光中，传送阵慢慢地消失了。
　　这七名修真者想要挣扎逃脱，但其身体却是仿佛入了泥坑一般，动弹不得。
　　凭他们如何催动灵气，却无法有丝毫的变化。
　　无极子却是眼睛中露出不甘的神色，其眼神死死地盯在罗峰的身上，看着罗峰那寒冷如冰的神情，其口中便是发出一阵狂笑声，其开口说道：“日后，木道门便是会对你罗峰，展开无尽的追杀，我先在轮回之路上等你。”
　　而沐青一则是一脸惊怒交加的神色，他隐忍到此，原本以为现在是杀罗峰的最佳的时候，但没有想到翻天印却是在这个时候吞噬完成。
　　其看着九十九丈大小的翻天印，轰然砸落，他只能疯狂地从储物袋中拿出数件防护灵器，试图能顶住翻天印的攻击。
　　只见翻天印猛然砸下，在砸落的过程中，竟是发出如同千军万马的声势，而沿途的空间似乎被砸得崩塌了一般，竟是变得扭曲了起来。
　　这一击，毁天灭地，若是落在沐青一和无极子身上，必定能将其彻底地轰杀至渣。
　　而在这个时候，一股沛然的精神力量，突然降临圣地，只听一道叹息传出，这道叹道玄之又玄，仿佛如同在你耳边响起，令人不禁心生敬畏之情。
　　叹息声一经传出，顿时空中下起了莲花雨，而这莲花雨渐渐地形成一道手臂。
　　只见这手臂有两百丈大小，如同一支天神之臂，如转手之间，便是向翻天印抓去。
　　这翻天印有九十九丈的大小，但却被这手臂给抓在手中，动弹不得，任凭其土黄色的光芒如同爆现抵抗，却是没有任何的效果。
　　这翻天印本就具有极品灵器的力量，而在吞噬了九幽火炼宝塔之后，便是没有达到天阶灵宝的阶级，但一般的神合境的修真者，也不是它的对手。
　　而这个时候，它被这道手臂抓在手中，却是完全无法抵抗。
　　在这道手臂之下，那死里逃生的沐青一和无极子等人，其脸上露出一股狂喜的神色，尤其是沐青一和无极子，其看着那道手臂，脸上更是显现出无尽的崇拜之色。
　　罗峰的眼眸一阵剧烈的收缩，其望着那大手，心中冒出一股强烈的惊骇的心情。
　　沉默了一会儿后，罗峰低头施礼道：“天灵宗灵峰，拜见司马老祖。”
　　其本体能隔万里之远，镇压翻天印。
　　如此威能，除非魂主境之修真者，再没有其他人可以做到了。
　　一息之后，那道叹息之声，再度开口道：“你这小子，倒也是机灵非常。”
　　此人虽然没有直接承认他是司马老祖，虽此语气正是没有否认。
　　司马家司马老祖，乃是整个沧州修真界唯一达到魂主境的修真者，正是因为他的存在，所以司马家能在沧州有如此的地位。
　　“晚辈参见司马老祖。”
　　此时无论是那一个修真者，其目光中皆是露出崇敬的神色，齐齐向那道巨大的手臂，拜了下去。
　　魂主境的修真者，其神能玄奥，更是有着千年的寿元，相传那世俗之人口中所述说的神仙，便是见这魂主境施展神展，而传扬开的。
　　罗峰亦是同样施礼，在听到此道声音承认自已的身份后，他心中便是释怀。
　　其紧紧崩住的身体，也是缓缓地松了下来。
　　其上前一步，恭敬地说道：“灵气化莲，如此威能，与那书中描述，毫无差别。”
　　“而晚辈的这灵器，此威力不弱，乃是我最为强大的灵器，能在一瞬之间，将其镇压，其修为定在魂主境之上。”
　　“最后一点，乃是此地为司马家的圣地，除司马老祖，无人敢在此地化现。”
　　“不错，很不错，心思缜密，如此年纪更是有此修为，你很不错。”
　　那道声音，却是给了罗峰极高的评价。
　　而在场的一干修真者，听到此言，其眼中皆是露出各种不一的神色。
　　“司马老祖过誉了，但晚辈还有一点不明，还请司马老祖指点。”
　　“以司马老祖的修为，已是神仙中人，为何要插手晚辈之间的战斗？”
　　“想必以司马老祖之威能，必是知道这几人，欲致晚辈于死地。
　　若不是晚辈的灵器刚好完成吞噬，那晚辈必将成为死物，并非晚辈要杀其几人，只是身不由已罢了，还请司马老祖给晚辈一个解释。”
　　罗峰说完，缓缓地抬起头来，其语气不卑不亢，即是给予足够的尊重。


第262章 不得报复
　　罗峰此语一落，瞬间令一干修真者们脸上露出惊骇的神色。
　　其目光皆是朝罗峰望去，是用一种看死人的眼神看着罗峰。
　　竟敢如此对魂主境的修真者进行质疑，他罗峰是不要命了。
　　一时之间，众修真者们皆是朝后退去，与罗峰拉开了距离。
　　但出出乎他们的意料之外的是，其想像之中的斩杀，并没有发生。
　　而是从空中传来那司马老祖的笑声：“你这小家伙真有趣，好久没有人敢这么对我说话了。”
　　司马老祖的声音停了片刻，然后再次说道：“这两个小家伙，与我有点渊缘，我不能看着他们死在你的手上，只好出手将他们给救了下来。”
　　司马老祖显然没有指明救的是谁，但一干修真者们皆是将目光落在无极子和沐青一身上，在场中人，也只有他们两个有些资格了。
　　罗峰脸上的表情不变，却是抱拳说道：“晚辈有一疑问，若是晚辈落此险境，不知司马老祖会否出手？”
　　“若是致于死地，我自会出手相救。”
　　司马老祖毫不犹豫地说道，其声音非常的平淡，不禁令一干修真者们心中相信此语。
　　“你如此天赋，老夫从未见过，自是不会令你陨落于此。”
　　罗峰心中暗自松了一口气，其神情更加的恭敬，如司马老祖如此强大的修真者，是没有必要欺骗他的，如他所说的话，必定是他心中所想的。
　　“老祖的爱护，罗峰感谢不尽。”
　　罗峰深深地鞠了一躬，其修为如此的高深，又有如此的胸怀，自是值得尊敬。
　　而罗峰心中略一沉吟，便是眉头一皱，忍不住问道。
　　“这骨尸头领为救晚辈，落得如此下场，不知司马老祖，是否有救治的方法？”
　　在骨尸头领身体消散的那一刻，罗峰的神念中能感觉到其灵识之中的不舍之意，故而在罗峰的心中，无极子是他必杀之人。
　　司马老祖略一沉吟，便是长长一叹，其说道：“你这骨尸之灵魂，倒也是极为的坚韧，此时虽然是破碎了，但却是没有完全地消散，我有一物，可保它不死。”
　　司马老祖声音一落，罗峰的身前便是出现一阵波动，一枚玉瓶便是从中弹出，落在其手中。
　　只见这玉瓶之中，有一滴乳白的液体，正散发着一阵清香。
　　“此物乃是万年石乳，对灵魂有着莫大的作用，将此万年石乳，滴入那骨尸的头颅之中，可保其灵魂不灭，以后自有恢复的机会。”
　　罗峰一听司马老祖所言，其双眼立时爆发一阵利芒，便是将那玉瓶紧紧地抓在手中，举步朝那骨尸头领的残骸走去。
　　以骨尸头领的残骸为中心，那数十具骨尸正一脸悲意地围在其旁边。
　　此时见罗峰走了过来，便是让出一条路出来，其眼眸中皆是闪烁着莫明的光芒，其中充满着期待的神色。
　　罗峰将骨尸头领的头颅抱在怀中，抺开玉瓶之中的禁制，便是将万年石乳给倒在头颅之上。
　　那万年石乳倒在头颅之上，便是发出一阵光芒，将那骨尸头领的头颅给包裹在其中，在这股光芒之中，只见骨尸头领的散碎的灵魂，便是重新聚成一团，如同一道小小的火焰，不断地跳动着。
　　这道灵魂之火显然极为的虚弱，其不断地吸收着万年石乳的精华，来修复自身的能量，在罗峰的神念的感应之下，骨尸头领的气息再度出现，但较其之前，不知虚弱了多少倍，并且处于沉眠当中。
　　这一点，不禁令罗峰大大地松了一口气，其心中的杀机也消散了一些。
　　而那数十具骨尸齐齐兴奋地大吼了起来，显然已是感应到其领袖的复生。
　　罗峰小心翼翼地将骨尸头领的头颅单独放入一个储物袋中，然后其衣袖一拂，便是将剩下的骨尸们统统收进另一个储物袋中。
　　罗峰走上前来，恭敬地施礼道：“多谢司马老祖出手，罗峰感激不尽。”
　　说罢，罗峰顿了一顿，再继续说道：“今日我与这几人结下大仇，但您出手相救，罗峰不敢杀之，故而请求司马老祖，令其发出誓言，不在日后，向晚辈寻仇。”
　　“还有，无极子手上的黑木剑，也要交与晚辈，当做伤害在下骨尸头领的陪偿。”
　　峡谷之内，所有的修真者，皆是倒吸了一口凉气，其皆是没有想到，罗峰即然如此大胆，竟然如此不客气的，对司马老祖如此说话。
　　那司马老祖也陷入沉默当中，其可能也没有想到罗峰竟敢，如此与他说话。
　　“你这小家伙真实有趣，虽然老夫我救下这几名小家伙，但也是给了你救那骨尸头领的万年石乳了。”
　　“而且我挡下翻天印的一击，也为你少去了不少的麻烦，不然你将这几人斩杀，那你还未出这圣地，便是与几大宗派结下仇怨，这样的局面，想必你也不想看到的吧？”
　　“不过呢，今日之事，也算老夫理亏。
　　而且他们也是都败在你的手下，这黑木剑当然算是你的了。”
　　说完，不再任何动作，无极子储物袋中的黑木剑，算是全部飞到罗峰的身前，而无极子一脸不甘的神色，但却是不敢做任何的动作。
　　“今天之事，都算是在圣地之中解决了。
　　今后出了圣地，不得另外报复。
　　否则不要怪老夫，不留情面。”
　　司马老祖的声音，虽然极为淡然。
　　但听在无极子和沐青一等人耳中，却是令其背后冷汗直流。
　　“今天之事就此作罢，不可再次相争，你们都走吧。”
　　说完，那二百丈长的手臂，顿时消失在半空之中，其灵气化成的莲气，也一起消失无踪了。
　　而翻天印在脱出司马老祖所幻化出的手臂之后，立即缩小落在罗峰的手中。
　　其器灵石头怕得连话都不敢说，只是在意识中传达出一股畏惧的情绪出来。
　　显然刚才被司马手祖抓在手中，令石头心胆俱惧了。
　　罗峰便是一阵安抚，方才将翻天印放入储物袋中。


第263章 出圣地
　　罗峰静静地挺直身躯，其脸上却是显露出惊疑的神色。
　　身为魂主境的修真者，自然会有自身的傲气。
　　罗峰自认，若是今日与司马老祖身份对换。
　　他定没有如此的胸怀，能容忍自已这般夺夺逼人。
　　但司马老祖却是没有半点动怒，若是说司马老祖对自已极为欣赏，那罗峰一点都不相信。
　　但一时之间，罗峰却是没有半点头绪，只得微微叹息了一下。
　　便是将这股念头给压制了下来。
　　然后罗峰抬起头来，扫视了一下四周，而与罗峰对视的修真者们，皆是露出一股敬畏的神色。
　　今日一战，罗峰先后将沐青一和无极子打败，无论在那一个方面，都力压这一干修真者，更是引出司马家的司马老祖，得其极高的赞誉。
　　相信这种种的事情，都会随着这些修真者出了圣地之后，传遍整个修真界。
　　罗峰之名，当传闻于整个修真界，成为年青一代的第一人。
　　罗峰仰天深深的吸了一口气，其目光并未再看那充满怨毒目光的沐青一和无极子一眼，相信以后这两人，再也不配做他的对手了。
　　罗峰的神念探入储物袋的玉盒之中，感受那九柄黑木剑之间，独有的联系。
　　其脚下一动，便是朝那出口举步踏去。
　　峡谷之内，那一干修真者皆是看向罗峰的背影，齐齐长长地叹了一口气，却只是跟在罗峰身后，不敢超前于他。
　　罗峰看着闪泺着光芒的传送阵，心中却是一片的火热，心中暗道：“聚齐九柄黑木剑，那黑木殿自奉为主，不知是否是真的？”
　　想完，其目光中一片火热的神情，便是消失在传送阵之中。
　　司马家黑木殿大殿之中，此时司马家家主司马如正坐在首位之中，其两侧共有十二个座位，分立两侧，其上正坐着十二名修真者，其或闭目养神，或盘膝打坐，从其身上散发出来的气息，竟是十二名神合境的修真者。
　　而正对黑木殿大殿处，一座传送阵正散发着强大的灵气波动。
　　传送阵之外，正站着百名年青的修真者，正是那司马家的年青一代的修真者。
　　他们统一穿着青色衣袍，虽然年纪极轻，但其身上灵气波动，却是极为强横，在同年纪之中，算得上的拔尖的人物了。
　　故而这些年青人的脸色，都有着一股傲然的神色。
　　而在传送阵右侧，正站着三十余名修真者，正是那进入圣地之中的各宗各派的修真者。
　　而此时他们大都一脸的苍白，更是有人身形残缺，显然在圣地之中，经过残酷的搏杀。
　　而那李燕也在中间。
　　但李燕在圣地之中，并且受到多大的伤害，只是吸入采阴宗的淫药罢了，其神念稍微受到一点的损伤，此时她正一脸焦急的神色，看着那传送阵。
　　“不知道师兄他们如何了？”
　　李燕心中暗自焦急地想道，她经过圣地一行，便是知道圣地之中的凶险之处。
　　若不是当日罗峰援手，只怕她已受到采阴宗三人的污辱，而香消云散了。
　　“还有罗峰大哥，圣地这么危险。
　　早知当日就要让他和我一起离开了，圣地如此凶险，他不应该留下，也怪我，没有留下消息给师兄，让他照顾一下罗峰大哥。”
　　李燕想到这样，不禁想起山洞的一幕，不禁脸上显现一阵红潮。
　　“哎呀，我在乱想些什么啊！”
　　李燕不禁咬了咬牙，然后神色焦急地望向传送阵。
　　刚才，有三名修真者传送了出来，却已经成为了尸体了。
　　其明显是捏碎了元石，却还被人所击杀，不知是何人有如此的修为，能将在传送之中的修真者给斩杀。
　　由其，可看出，现在在那圣地出口，是上演着如何残酷的撕杀啊。
　　而在这个时候，那传送阵之中，突然发出一阵光芒，显然又有人要从其中出来了。
　　李燕当即伸长了脖子，望了过云。
　　司马家家主司马如和十二名长家，皆是抬眼望了过去。
　　其目光中皆是露出凝重的神色，因为能第一个走出传送阵的，定然是在圣地之中，最大的赢家。
　　其天赋当为沧州修真界年青一代的第一人。
　　这等层次的修真者虽然修为不如他们，但却足以让他们认真的对待了。
　　而那百名司马家的年青的修真者，亦也是露出凝重的神色，能够击败各宗各派的天才，定然不会是一个弱者。
　　而那先捏碎元石，出了圣地的修真者，亦也是伸长了脖子，毕竟能够得到斗数以上的黑木剑，便是能够在司马家司马老祖身边，修炼三年的资格，这一点令他们嫉妒得眼睛都红了。
　　时间一点点地过云了，而那传送阵便是剧烈地波动了起来，当光芒达到极致的时候，一道修长的身影显现了出来。
　　待传送阵的光芒散去之后，罗峰方才睁开了双眼，他抬头看了一下天空中的艳阳，心中暗暗松了一口气，终于从圣地出来了。
　　突然，他的身体猛然一僵，但在下一刻，却是恢复了正常，其略一停顿了一下，便是举步踏出传送阵。
　　当罗峰的身影出现在传送阵之中，无数的目光都聚集在他的身上。
　　“这个人是谁啊，怎么我都没有印像。”
　　这是那群司马家的修真者在喊道。
　　“怎么会是他？”
　　这是先出了圣地的修真者的喊声。
　　“是罗峰大哥。”
　　这是李燕惊喜交加的声音。
　　罗峰见此情况，却是眉头微微地皱了一皱，其没有想到离开了圣地，却是要面对这样的场面。
　　不过罗峰的心境极为地沉稳，他便是朝李燕点了点头，便是快步朝司马如和十二名长老走去。
　　“天灵宗罗峰拜见司马家主和十二名长老。”
　　在见到魂主境的司马老祖的威能之后，罗峰再见到神合境的修真者，心中已是平静了许多。
　　虽然态度极为的恭敬，但却是不卑不亢，显得极为有风度。
　　当然，这些跟他的修为，其真正的实力跟神合境的修真者相当，有着很大的关系，毕竟修真界实力为尊。


第264章 出圣地二
　　司马如的目光微微一闪，其中充满惊讶的神情，而那十二名长老亦是齐齐将目光落在罗峰身上，其目光似乎要把罗峰看透一般。
　　但半响之后，他们齐齐皱眉，他们虽然没有施加气势在罗峰身上，但神合境以上的修真者，其目光皆带有其神念，除非刻意，不然对低阶修真者有很大的压制。
　　但此时，罗峰却是一脸的淡然，好似没有感应到他们的目光的样子。
　　司马如目光一动，却是微微一摆手，温和地说道：“罗峰小友请先站到一边，等待其他小友出来。”
　　罗峰恭敬地一抱拳，便是站到了一边。
　　“堂哥，你不是说第一个出来的修真者，乃是各宗各派实力最为强大的人吗？
　　怎么现在出来的却是这么一个人啊？”
　　在第一排的司马家的修真者中，一名少年低声说道。
　　其身边站着一名身材修长的少年，此少年一脸淡淡的笑容，身上散发着一种莫明的气质，令人一见顿生好感，比那无极子刻意表现出来的气质，好上了不知多少倍。
　　此时，听到那名少年的言语，他眉头不禁微微一皱，其轻声开口道：“这其中的原因，我也不知道。
　　之前，听过长老们谈起过，在大多数的情况下，必然是最强者当先出这传送阵。
　　但也有例外，比如一名修真者离出口比较近，而他又没有争夺黑木剑的心思，便是会提前出来，当然这种情况很少，一般都会观看一场精彩绝纶的战斗，想必一般的修真者都不会放弃观看吧。”
　　“其实我也很想进入圣地，但我司马家之人，却是不准进入圣地，真是可惜啊。”
　　那少年一听此人的言语，其脸上露出了然的神色，其目光不屑地看了罗峰一眼，便是开口说道：“原来只是一名走运的家伙，我说嘛，这么一个平常之人，怎么可能是各宗各派之中的最强者，我看这家伙很有可能是趁着别人在比斗，先行出来的。”
　　“但这家伙却是一幅高深的样子，以后，我定好好把他教训一番。”
　　这名少年一副咬牙切齿的样子。
　　那就身材修长的少年，看了罗峰一眼，脸上闪过一道异色，却是笑着说道：“依我看，你还不是他的对手。”
　　“这怎么可能呢，我会打不过他？”
　　那名少年一时怒火中烧，但在身材修长的少年的目光之下，却是变得灿灿然。
　　“好吧，就算我打不过他，他也不敢对我怎么样，只要我报上我的名号，相信他不敢对司马家的嫡系动手的。”
　　那名身材修长的少年一听，不禁苦笑地摇了摇头。
　　而其周边的司马家的少年们，却是齐齐挺了挺胸，脸上皆是露出自傲的神色，身为司马家之人，他们确实有自傲的本钱。
　　而只有那名少年一脸的笑意，但他看向罗峰的眼神，却是充满着火热的神色。
　　虽然这两人不过是在低语着，但此时广场之上，皆是化形境以上的修真者，对其对话自是听得清楚，其脸上皆是出现一种奇怪的神色，看向罗峰的目光中，皆是露出鄙视的神色。
　　“难怪会第一个出现，原来是这样的啊。”
　　“这人怕是在战斗之时，偷偷跑了出来，不然不会这样的。”
　　“此言有理，若是我沧州修真界的第一名被这小小天灵宗的修真者取得，那就太可笑了。”
　　那司马家的一干长老们，听到这些言语，其脸上的神色皆是一变。
　　只有司马如看了一眼那身材修长的少年，其眼神中闪过一道疑问的神色。
　　罗峰却是一脸的平淡的神色，众人的言语没有对他造成任何的影响。
　　畏惧别人的言语，不过是弱者的行为，当一切显露出来后，一切流言自会断绝。
　　而在这个时候。
　　那传送阵又发出一道耀眼的光芒，很显然又有人要出来了。
　　只见一道人影从传送阵中显露出来。
　　“控兽宗的王强。”
　　“相传控兽宗有着非常神秘的手段，能够控制妖兽为他战斗，其实力非常的强。”
　　“难道圣地一行，最大的赢家便是他吗？
　　以控兽宗王强的实力，也是有这种可能的。”
　　“只是不知道他手中有几把黑木剑，若是得到半数以上的黑木剑，便是可以在司马老祖身旁，修炼三年，此等机会，真是令人眼红啊。”
　　此时，各宗各派的修真者的目光皆是落在王强身上，其目光中皆是带着一股嫉妒的神色。
　　而那些眼高于顶的司马家的修真者，其目光落在王强身上，有些充满忌惮，也有些冷笑连连，仿佛不将王强放在眼里一般。
　　王强似乎对这等局面有所了解，其目光扫了众人一眼，便是落在罗峰身上，其中充满莫明的神情。
　　“控兽宗王强拜见司马如家主和各位长老。”
　　司马如眼底闪过一道惊讶的神色，但却是点了点头，笑道说道：“不错，控兽宗后断有人，王小友如此年纪，却有如此成就，真乃是我沧州修真界第一人啊。”
　　司马如身边，一干长老们也是笑着点了点头，作为沧州修真界的控兽宗，其实力不下于木道门和物魔宗，王强身为控兽宗的核心弟子，相传更是下一代的掌门人选，有此实力倒也不难想象。
　　而那王强一听司马如所言，其脸上却是现出了红潮，心中却是明白这司马家主和长老，想错了一些事情了。
　　于是他便是恭敬地抱拳说道：“王强怕是要让各位失望了，我在圣地之中，只不过是得了一些灵药，其它的一无所获。”
　　其声音一经落下，顿时令在场的所有人都露出惊讶的神情，齐齐想到，王强竟然连一把黑木剑都没有获得。
　　司马如眼中闪过一道惊讶的神色，随即想到了什么，便是一脸释然的神色，其手一摆，便是说道：“能够全身而退，也是一件不容易的事了，王小友不必挂在心上，你且到一旁休息。”
　　王强一听司马如所言，立即抱拳，朝罗峰所在走了过去。


第265章 谁是第一？
　　罗峰见王强走来，显然是认出了他，也知道眼前便是将黑木剑交于自己以求保命的那个人，只是没想到这人竟然向自己走了过来，不知道想要做些什么。
　　以他化形境大圆满的实力自然不怕，更何况这里还是黑木殿，想他也不敢做什么出格的事。
　　就在罗峰还在思考的时候。
　　王强走到了罗峰的面前，拱了拱手，轻声道:“没想到先前遇到的神秘人居然就是罗兄，倒是在下眼拙了，没看出罗兄竟有如此实力，先前罗兄放过在下一命，我便答应欠下罗兄一个人情，日后若是罗兄惹出了什么麻烦，可来控兽宗找我，我必会实现当日诺言！”
　　罗峰见王强如是说，便拱手还礼道:“王兄客气了，我罗峰一生光明磊落，杀的自是些该死之人，更何况当日我也没有杀你的意思！”
　　王强点点头，犹豫了一下，忍不住还是说了一句:“这次圣地试炼之后，想必罗兄会留在司马家吧！
　　我在这里以朋友的身份提醒罗兄一句，这司马家，绝不是表面上看到的那么简单，还望罗兄日后务必小心。”
　　罗峰点点头，略微思忖了一下，便道:“王兄的话，我记下了，将来我自会小心谨慎。”
　　其实此时的罗峰心里其实是充满了疑惑的，这司马家作为沧州第一大家族已经多年了，也算是名门望族，难道真的有什么不正常的？
　　一想到这里，他便想起了当日他刚刚进入司马家时感受到的监视的感觉，心中不由有了一丝芥蒂。
　　就在他想向王强问些什么的时候，圣地出口处，又传来一阵氤氲。
　　两个身影，一同出现在众人的眼前。
　　“看，那不是物魔宗的沐道一和青木门的无极子么？
　　他们两个怎么一道出来了！”
　　“早就听说物魔宗和青木宗将此次圣地之行作为他们未来掌门人的试炼，所以才让他们俩来了，据说他们都有着化形境圆满的实力，我看这黑木剑，多半在他二人身上！”
　　“是啊！
　　但是感觉这无极子身形似乎要狼狈些，莫不是输了！”
　　“那可难说，两人实力相当，又是掌门人候选，谁知道他们有什么样的底牌，或许消耗大了也说不定！”
　　“嗯！
　　看来这圣地魁首，应该就是他们中的一人了！”
　　看到沐青一和无极子出现在了圣地出口的地方，周围的众人皆是一阵喧哗。
　　“肃静！
　　大殿之上，不得喧哗！”
　　原本温和的司马如大声喝道，一股神合境的威压毫无保留的镇压了下去。
　　而在座的众位修行者又多是化形境修为，自是被压迫了下来，原本喧闹的声音，便是在一时间消失的无影无踪。
　　司马如见一众修真者停了下了，便看向了沐青一和无极子方向，道:“还请两位小友上前！”
　　此时的沐青一已是一脸的煞白之色，显然是还没在罗峰那翻天印的强烈威慑下回过神来，心想要不是遇到司马老祖，自己这条命，怕是已经没有了。
　　想到这里，他不禁一阵后怕，相比于物魔宗掌门人的身份，毕竟还是自己的命重要一点，他只是没想到，原本从没放在眼里的一个小人物，居然有如此强大的实力！
　　此时见到司马家的众位长老，这才放下心来，道:“物魔宗沐青一，见过各位长老！”
　　司马如及各位长老点点头，道:“沐小友，你物魔宗向来与我司马家交好，各种礼节就免了吧！
　　看沐小友二人一道出来，想必在圣地之中收获也是很不错的吧！”
　　听了这句话，沐青一原本发白的脸上更白了，要知道物魔宗废了老大的力气让他们知道了圣地出口，好靠实力截获黑木剑，以提高其物魔宗的实力，却没想到半路上居然被一个罗峰反劫了，现在别人问起来，他又怎么好意思说出来，自是忍住心底里的怒气，道:“让各位长老失望了，此次圣地之行，我并无所获！”
　　一听到这句话，周围的修真者便是忍不住议论道:“这沐道一居然说自己并无所获，难道这最终的赢家，还真的是无极子么？”
　　站在另一边的司马家年轻一辈也是好奇的看向了站在沐道一旁边一直没有说话的无极子。
　　只听先前的那个少年道:“这无极子难道真的有那么厉害，在这么多人的手上拿下沧州年轻一辈第一人的名声？
　　若是真的如此的话，日后我必要找他讨教一番！”
　　而站在他另一侧的男子道:“早就听说青木门有众多宝物，那青木道人甚至将青木门镇宗之宝的地阶灵器九幽火炼宝塔都赐予他了！
　　想必青木门对这个无极子也是报以厚望了！”
　　“哼，地阶灵器的话，物魔宗难道没有给沐道一准备，我想那无极子不可能就凭一个九幽火炼宝塔就可以拿下这第一！”
　　站在他旁边的少年不服气的说道。
　　男子轻轻点头，道:“你说的不错，如果只是靠九幽火炼宝塔的话，无极子还真可能落败，但是我听说这无极子除了这九幽火炼宝塔以外，还有一件灵器，其威能怕是不比普通地阶灵器低！”
　　少年眼前精光一闪，连忙道:“那是什么？
　　师兄你快告诉我！”
　　男子神秘的笑了笑，轻轻的摇了摇头，道:“你还是听他自己说吧！
　　随意暴露别人的底牌，也是不好的。”
　　听了这话，少年显然是不满意，随后便也是将目光向无极子投去，仿佛想要看穿他一样，这沧州第一，到底有着什么样的宝物！
　　然而，就在所有人的目光都汇聚在无极子的身上的时候，无极子轻轻的抬起了头，目光中，却看不到一丝傲气，更多的却是一种愤怒和苍白。
　　只见他慢慢的向殿前走了去，无力道:“青木门无极子，见过各位长老！”
　　司马如笑着点了点头，道:“小友客气了，没想到青木门在百年之后居然会出现小友这等天才人物，想必青木道人也会很开心的，而这青木门下一任掌门，也非小友莫属了！”
　　无极子听了司马如这么说，他的心都在滴血。
　　什么掌门！
　　什么天才人物！
　　简直就是笑话，他心里很清楚，此次圣地之行他不仅什么都没有得到，还平白损失了门内两大灵器，这次回去，能保住这条小命就不错了！
　　无极子越想越气，但是他还没忘记司马老祖说的不可寻仇，也没忘记罗峰手中铺天盖地而来的翻天印的威慑，他只好忍住心底的愤怒，低声道:“我在圣地内，也一无所获！”
　　……
　　听完无极子这句话，周围的修真者都是一阵屏息，空气中弥漫着压抑的味道。
　　“无极子在说什么？
　　他也一无所获！
　　这怎么可能！”
　　“无极子和沐青一都空手而归？
　　那这沧州第一，到底是谁？”
　　“到底谁是第一？”
　　就在所有人都充满了疑惑的时候，只看到无极子的目光紧紧的盯着一个人。
　　众人顺着他的目光看去。
　　让所有人都意想不到的事情发生了，难道这沧州第一，是他么？


第266章 没错，就是我
　　在场的修真者都是顺着无极子的目光看去，所有人的视线都汇集到了一个点上。
　　一个看起来并没有什么特殊的地方的年轻男子。
　　“这人是谁，以前怎么没听说过！”
　　“是啊！
　　他不就是个无名之辈么？
　　怎么会是第一！
　　难道无极子和沐道一两个人就是败在他的手上？”
　　不仅是在座的各位修真者，包括司马家的几位长老和司马家年轻一辈的天骄，脸上都是透着不可思议。
　　“这天灵宗罗峰你们之前可曾听说过？”
　　其中一位司马家长老向旁边的人问道。
　　“没有，我沧州宗门派别林立，却没听说过这个叫天灵宗的！”
　　另一个长老回道。
　　“说起这个罗峰，我倒是有所耳闻，只是不知道是不是同一个人！
　　据说前不久在玉皇派地界有一个叫罗峰的，获得了炼药师大赛魁首！”
　　一个长老想了想点头道。
　　“他还是炼药师？
　　我记得过第一关的时候，他的骨龄测试才20岁吧！
　　这么年轻的高阶炼药师，还在圣地试炼取得了第一！
　　这等人才，我们怎么能放过！”
　　先前那个站在最前面的长老道。
　　众长老皆是点了点头道:“说的有理，若真的如此，我等必要告知老祖，让他留下此子，将来对我们的大计，必然有所助力！”
　　司马如点了点头，轻轻道:“既然如此，我们就看着吧！
　　我倒是十分好奇，这毫无名气的天灵宗，到底是培养出了怎么样的妖孽，而他又是怎么样，从这么多少年轻天骄中，脱颖而出的！”
　　就在大殿的各位修真者还在窃窃私语的时候，圣地传送阵处已经陆续有许多光影传出，不一会儿，所有人都被传送了出来。
　　而在后面传送出来的人都是瞧了一眼罗峰，有些人是畏惧，有些人是想要结交，但是更多的人，却是忌惮。
　　这些人，可都是亲眼目睹过罗峰翻天印的威力的！
　　那铺天盖地的一幕，显然成为了许多人心中难以消除的魔障。
　　站在一旁的李燕见所有人都向罗峰看去，心底里产生了一丝莫名其妙的感觉，难道真的是他么？
　　与此同时，那个在山洞里正襟危坐的形象不由自主的出现在了她的脑海里。
　　“难道真的是罗大哥他，打败了无极子和沐道一么？”
　　李燕在心里不由默念着。
　　就在这个时候，一个熟悉的身影出现在了她的面前，她轻轻的嘤咛一声道:“师兄！
　　你终于出来了，吓死燕儿了！”
　　王天向李燕的方向走来，不时的瞟了一眼罗峰，眼底里冒出一丝忌惮。
　　他走到李燕的面前，道:“师妹！
　　你没事吧！
　　你和我们走散了之后，你知道我有多担心你么？”
　　李燕低下头，眼睛里的泪水夺眶而出，道:“师兄！
　　我，我差点就见不到你了！
　　呜呜呜！”
　　一边说着，一边哭了出来！
　　王天眉头一皱，道:“到底怎么回事？”
　　李燕抽噎道:“是采阴宗，那几个王八蛋，要不是罗大哥，恐怕我就回不来了！”
　　听李燕说完，王天脸上变得不好看了，怒道:“这个采阴宗，居然欺负到我邢宗头上了！
　　等我们回去，定要他们好看，幸好有人救了师妹你，要不然后果不堪设想！
　　对了，我们要好好谢谢他才是，你说的罗大哥是谁？”
　　王天想了想，自己邢宗好像也没有什么罗姓的朋友啊！
　　李燕点了点头，道:“就是罗峰大哥！”
　　王天盯着李燕看了看，道:“是罗峰救的你？
　　就是那个罗峰？”
　　说着便向罗峰的方向看去。
　　李燕看了一眼罗峰，娇羞的点了点头，一想起洞中之事，脸上不禁的出现了两团红晕。
　　王天点了点头，道:“这个罗峰的实力深不可测，我是亲眼看见他打败了无极子和沐道一二人的，虽说是化形境大圆满的层次，但是其真正实力应该不弱于神合境后期！”
　　听到了王天这么说，李燕也是望罗峰的方向看了看，他知道王天是不会骗自己的，那么罗大哥，就真的是这沧州年轻一辈第一了！
　　她的心中不由的更加仰慕了，毕竟在这个世界，实力永远排在第一位。
　　而站在一旁的王天心里也是激动，既然师妹和罗峰有这层关系，那对日后拉拢罗峰也有着很大的帮助，如此年纪便有这般实力，怕是在今日之后，这罗峰的名字，将会传到这沧州的每一处！
　　然而，这一切名誉的归属者，罗峰。
　　正稳稳的站在一旁，安静的感受着周围灼热的目光。
　　对，就是这个感觉。
　　罗峰早就说过，这次圣地之战以后，要让罗峰的名字响彻大江南北，要人所有人都知道他的存在，要让那些试图染指他天灵宗的人从心底里忌惮。
　　他做到了！
　　他成功了！
　　此时此刻，他罗峰的名字，将记在所有人心底。
　　他一边感受着别人的目光，一边走上前去，环顾了一眼众人后，对着黑木殿上的长老道:“没错！
　　就是我！
　　天灵宗罗峰！
　　这圣地的黑木剑，都在我的手上！”
　　看到罗峰亲口承认了，所有的人都是一阵哗然！
　　“没想到这沧州第一真是这个罗峰！
　　他到底有什么能耐，居然能打败拥有两件地灵器的无极子！”
　　“那是，听说他有天阶灵器！”
　　“不是吧！
　　你以为天阶灵器是大白菜啊！
　　他一个小门派出身，哪来的天阶灵器！”
　　“那我就不知道了！
　　听说他有一方神印，把青木门的镇宗之宝九幽火炼宝塔都吞噬了！”
　　“不是吧！
　　那可是一件极品地阶灵器，怎么可能！”
　　“谁说不是呢！
　　这青木门的青木道人怕是要疯掉了，一定会找这罗峰麻烦！”
　　“这罗峰只要躲在司马家，青木道人又能如何，真没想到，这罗峰年纪轻轻的，到底是怎么做到的！
　　还有那天阶灵器，简直难以想象！”
　　此时的罗峰也是一脸的无奈，这谣言也太可怕了，怎么连天阶灵器都出来了，虽然他知道自己手中的翻天印已经到了地阶巅峰，但是距离天阶还是有一定距离的，要知道天阶灵器的威能，那可是能排山倒海，如果翻天印真的是天阶，那时候恐怕连司马老祖都救不了无极子和沐道一二人吧！
　　其实罗峰现在也是挺尴尬的，当时只顾着提升翻天印，却将青木门的镇宗之宝给吞噬了，这下恐怕已经和青木门结下了不可开解的仇怨。
　　不过罗峰并不害怕！
　　要知道，这天底下和我罗峰结怨的多了，他青木门算老几！
　　只要我躲在这司马家，有司马老祖罩着，会怕他青木道人么？
　　等三年后进阶神合境，然后再将神魂提高一个等级，难道还怕他一个老道不成！
　　罗峰心里知道，只要他人在司马家，青木门就不敢有什么动作，至于他的家人，青木门现在要是不想彻底与司马家决裂的话，也绝不敢做什么！
　　所以他罗峰，安安心心的在这里提升境界便好。
　　一想到这里，罗峰心情更加好了。
　　然而，就在他正准备上前的时候，在他储物袋中的九把黑木剑却开始发出了低微的轰鸣声。
　　罗峰一边感受这黑木剑之间的共鸣，不禁脸色一变，暗道:“难道是这黑木殿，要开始择主了吗？”


第267章 亲传弟子
　　罗峰一边感受着储物袋中九柄黑木剑的躁动，一边试图将他们压制住。
　　要知道，在这里的，都是一些外来修真者，而他得到了第九柄黑木剑的事，没有人知道，而圣地中那个修真者墓穴也还应该没有人知道，但是一旦他现在暴露出了第九柄黑木剑，那么一定会让他们察觉到什么，甚至还可能引来杀身之祸！
　　所以到现在，罗峰确定一点，那就是这第九柄黑木剑的秘密，绝对不能让别人知道。
　　罗峰刻意的让自己的表情更自然一点，因为这已经是很紧急的时刻了，绝对不能漏出一点破绽。
　　罗峰一边上前，正准备向众位长老解释的时候。
　　突然发现，原本躁动的九柄黑木剑，此刻竟安静了下来，并且罗峰似乎感觉到，这九柄黑木剑，在刚刚的刺激下，似乎开始有了一种莫名的联系，就像是，这八柄黑木剑都在向罗峰在神秘墓穴得来的那第九柄黑木剑，传输能量。
　　这个是什么情况？
　　罗峰忍住心中的不解，心想正事要紧，便看向了黑木殿上方的几位长老，恭声道:“天灵宗罗峰，侥幸得到八柄黑木剑，还请长老示下！”
　　司马如点了点头，道:“罗小友少年英才，力战群雄，竟获得八柄黑木剑，倒是可喜可贺了！”
　　罗峰点点头，道:“司马族长客气了，在下也是因为各种因缘巧合，这才得到这几柄黑木剑的！”
　　司马如满意的笑了笑，心想:此子心性倒是不错，自信却不张扬，谦虚却不做作，就凭这份心性，日后也可成才！
　　他随即轻声道:“罗小友不必过谦，实力就是实力，是你的，就是你的，别人想拿，也要掂量掂量自己多少斤两！”
　　随后司马如看了一眼周围的人，道:“大家都听好了，此次圣地试炼，合格者就罗峰一人，其他一干人等，于三日内离开司马家！
　　并且罗峰获得了八柄黑木剑，先前就说了，只要在座的各位，能得到半数以上的黑木剑，则可以追随我家司马老祖三年，并得到指点，而罗峰却得到了八柄，因此，在老祖的示意下，决定收罗峰为我们司马老祖坐下第一位亲传弟子！
　　你们在座的各位，若是要找他寻仇的，大可来试试我们司马家的能力！”
　　听到司马如这么说，四下都是热闹了起来。
　　“亲传弟子？
　　我没有听错吧！
　　你们以前可听说过司马老祖收弟子？”
　　在旁边的一位修真者轻声道。
　　“没有，绝对没有，司马老祖可是魂主境强者，却从没听说过司马老祖收弟子！”
　　“这么说，罗峰就是司马老祖的亲传大弟子了！”
　　“可不嘛！
　　那这青木门想要对付罗峰怕是没那么容易了！”
　　“嗯，这青木门要想对付罗峰，也要考虑一下自己是不是受得起司马家的报复！
　　如若不然，便只能吃下这个哑巴亏！”
　　“这罗峰不知道哪里来的好运气，居然有这等际遇！”
　　周围的人皆是议论纷纷。
　　甚至连罗峰都是一脸的不可思议，他直愣愣的看着司马如，道:“司马族长，这，这恐怕不太好吧！
　　我还没做好准备！”
　　司马如笑了笑，道:“罗师弟不要这么说，这一切都是老祖的意思！”
　　说着，罗峰突然在心底听到了一个声音:罗师弟，这是老祖方才吩咐我的，说是对你的一点补偿，另外，我想老祖的意思是想要帮你，你毁掉了青木门的镇宗之宝，怕是那青木道人会对你有所图谋，这时候宣布你是我司马老祖的亲传弟子，至少在明面上，他们是不敢动你的！
　　你就先答应了下来吧！
　　罗峰看了看司马如，心想这应该是传音入密的法术，只是点了点头，道:“那就多谢师兄了！”
　　司马如笑着点了点头，道:“如此甚好！”
　　说着便向四周看去，神合境的威压蔓延开来，周围都安静了下来，只见司马如高声道:“我司马如就这么一个小师弟，你们日后谁敢动他，便是与我司马如为敌，与司马家为敌！
　　你们明白了吗？”
　　司马如这话一说，四周都吓得不敢说话。
　　连站在一旁的无极子都不敢有丝毫动作。
　　要知道，司马家在沧州有多大的能量，整个司域又有多大的底蕴。
　　没有人敢在这个情况下还正面挑战司马家的尊严。
　　司马如见四下的反应，很是满意，便对着罗峰道:“小师弟，老祖收你做亲传弟子是因为你完美的完成了试炼，另外我还说过，只要谁带回来了青木剑，就会有奖励，所以小师弟，你还有一次参观我司马家藏书阁一次，选择一部适合你的功法！
　　另外，因为你是老祖亲传弟子，也有一次机会，所以你一共有两次选择的机会！”
　　“什么？
　　！这不公平！”
　　司马如刚刚说完，一个声音从台下传来。
　　罗峰还没搞清楚这藏书阁到底是什么，便顺着声音看去，只见人群中一个十三四岁的少年，正走了出来。
　　旁边的一个男子想要拉着他，却没有拉住。
　　司马如看了那个少年一眼，便厉声道:“回去！
　　现在不是你胡闹的时候！”
　　少年脸上挂着一丝桀骜，显然是对罗峰不服气，不忿道:“爹，你要知道进藏书阁是多么重要的一件事，你怎么，你怎么就这么轻易的把进入藏书阁的机会，交给一个外人！
　　孩儿不服！”
　　罗峰点了点头，他自然知道功法对一个家族的重要性，而现在这个司马如竟然让自己任意选择两本功法，是不是太草率了，毕竟他才刚刚来，司马家这也太热情了一点。
　　司马如见到这个少年如此无礼，便道:“这是老祖的意思，公不公平，不由你说了算！”
　　那个少年轻哼一声，道:“那好，那按照司马家的规定，晚辈可以向长辈请战，若是他连我都打不过，我看他有何面目进我司马家！”
　　说着，少年便向前一步，向罗峰看来，当着众人的面，拱手高声道:“晚辈司马奕，还请小师叔赐教！”
　　罗峰没想到这个少年居然还敢上前挑战自己，想必是有一点实力的。
　　其实在司马如宣布罗峰为老祖亲传弟子的时候，罗峰早就看到司马家年轻一辈都或多或少有一些怨气。
　　或是不忿，或是嫉妒，又或是瞧不起，总之各种各样的都有。
　　而罗峰既然决定当这个亲传弟子，就势必要想办法在这里站稳脚跟，而要站稳脚跟的唯一方法，那就是实力！
　　在很多时候，实力是说明问题最简单的方式。
　　而现在，就有一个机会送了上来，让他不得不接受。
　　想到了这里，罗峰便看着少年，点了点头，道:“请！”
　　见罗峰答应了，司马奕便冲了上来，一股气势荡漾而出。
　　“化形境！”
　　罗峰惊叹！
　　在座的各个修真者也是吓到了。
　　“这司马家的小公子，才十三岁吧！
　　这气势，怕是已经到化形境了吧！”
　　“嗯！
　　早就听说司马家的天才很厉害，据说司马家年轻一辈第一人司马炎，曾经以化形境圆满的境界，斩杀过一位神合境后期强者！
　　没想到现在又出了一位十三岁的化形境！
　　这天才之名，果然名不虚传！”
　　罗峰也是不敢相信，要知道，每个人修炼都是要时间的，再妖孽的天赋也要时间来沉淀。
　　十三岁的化形境。
　　即使罗峰在前世也没听说过，这是何等的妖孽。
　　罗峰虽然已经是化形境圆满的修为，对方还只是刚刚化形境，但对方竟然是司马家嫡系公子，怕是底牌也不少。
　　罗峰眉头一皱，不由的释放出了自己的神魂力量，一抹强悍的神念，直接攻击到司马奕的身上。
　　司马奕满脸不可置信的看着罗峰，直愣愣道:“神合境后期的神念！
　　怪不得可以拿下沧州第一的名头！
　　我认输！”
　　罗峰也不张狂，只是轻轻的点了点头，道:“失礼了！”
　　司马奕回到了人群，看向了他旁边的那个穿着白色长衫的男子，在他耳边说了些什么。
　　听完了之后，男子的目光向罗峰看去，罗峰也向他看去，目光碰撞在了一起，不由让罗峰战意盎然。
　　这个人，绝对不简单！
　　一时间，罗峰竟看不透他！
　　却不等罗峰说些什么，那名白衣男子便站了起来，躬身道:“司马炎，愿向师叔讨教！”


第268章 司马炎
　　只见司马炎从人群中站了起来，走向了罗峰，向他拱了拱手道:“司马炎，请师叔赐教！”
　　罗峰死死的盯住正站在他面前的司马炎，在他的身上，罗峰竟看不到一丝气息的流露，这种感觉，并不是和凡人那样的气息微弱，而是根本就没有。
　　要知道，在这个世界上，不论是人，或者魔兽，都会有各自不同的气息，气息的不同，显示着每个人的不同。
　　或强或弱。
　　而最令人可怕的，是没有气息！
　　哪怕是亡灵，都有亡灵的气息，而这个人，要不是他切实的出现在自己眼前，罗峰都不敢相信他的存在。
　　浓浓的威胁感，弥漫在了罗峰的心头。
　　就在罗峰不知从何下手的时候，他只感觉到一股强大的神念扑面而来。
　　魂主境！
　　不对，这不是魂主境！
　　但其已经十分接近魂主境了。
　　就差那最后一步。
　　罗峰第一次在同级较量中神念上吃亏。
　　要知道，罗峰现在的神念已经堪比神合境后期了！
　　却没想到，这司马炎的神念，居然已经达到了神合境大圆满的层次。
　　这让罗峰如何不恐怖。
　　不是实力上的碾压，而是境界上的压迫。
　　罗峰不禁想到:难道这司马炎，已经步入神合境了！
　　不等罗峰想太多，趁着罗峰一个恍惚，司马炎已经冲了上来。
　　罗峰规避不急，却是直接硬抗了司马炎一次。
　　司马炎一击得手，便停了下来。
　　直直的站着。
　　出声道:“神合境后期的神念！
　　很不错！
　　但是很可惜，你遇到了我！”
　　罗峰点点头，道:“神合境大圆满的神念，怪不得能够斩杀神合境后期强者！
　　但是你的境界，应该还没突破化形境吧！”
　　司马炎轻轻的笑了笑道:“不愧是师叔，我的境界确实还没到神合境，但是师叔想要胜我！
　　可得小心了才是。”
　　说完便再一次冲了上来，喝道:“念技:横扫八荒！”
　　罗峰听到了司马炎的声音，便飞速后退，他在后退的同时，便撑起了一道道防御，一条神念巨龙，顺着司马炎的声音，向罗峰咆哮而来。
　　罗峰千算万算，却没有想到这司马炎居然会用神念直接攻击！
　　想必这司马炎，便是专门钻研这神念一道了！
　　他那诡异的气息，怕也是这强悍的神念之力造成的。
　　这司马炎，居然是一位念力师。
　　在很早很早以前，在这个世界上，有着两种修炼方式，一个是修炼身体，而另一个，则是修炼神念。
　　然而因为神念修炼很难，并且功法也很少，难以大成，所以大多数人，都是选择练体开始，所以这个世界上练体的修士越来越多，而修炼神念的越来越少，直至现在，只要有一个念力师，绝对是横扫同级的存在。
　　而很不巧的是，这个司马炎，就是一个念力师，还是拥有快接近魂主境神念的念力师。
　　罗峰从心底暗道一声不好。
　　如此下去，他根本就没有翻身的机会。
　　但是眼前的这条念力巨龙，他也是非抗不可了！
　　越是遇到困境，罗峰的战意越是强烈。
　　若是你要战！
　　那便战了又如何。
　　想到了这里，罗峰便是展开防御，硬是顶了上去。
　　站在一旁的司马如心中一紧，他没想到这罗峰居然如此托大，要知道，那条念力巨龙，曾经都是让他自己吃过不少亏。
　　站在台下的司马奕见罗峰想要直接怼上念力巨龙，不禁微微一笑。
　　这个罗峰，居然还想硬抗大师兄的横扫八荒，是脑子坏掉了吧！
　　就在所有人都不看好罗峰的情况下，念力巨龙已经没入的罗峰的身体。
　　侵入罗峰身体的神念开始大肆破坏，疯狂的撕扯着罗峰的神念枢纽。
　　罗峰奋力的抵抗着。
　　原本在他识海中的书灵碧碧开始叫了起来。
　　“这，这些是什么，你这个坏小子，到底是惹了什么人！
　　这么强的神念，是要吃了我么？”
　　罗峰一边咬牙顶住一边冲着碧碧说道:“碧碧，快替我挡住，要是我撑不住了，你也完了！”
　　一说到这，碧碧也开始紧张了起来。
　　“这，这到底是怎么一回事，这股神念我也没办法啊！
　　如果能把他转化成别的能量或许我还可以化解，这么纯粹又暴戾的神念，我也没有办法！”
　　听碧碧说完，罗峰似乎想到了什么！
　　立马对识海里的碧碧喊道:“我想到了！
　　还真是多亏了你！
　　我的好碧碧！
　　你真是我的幸运星。”
　　说完，罗峰便轻轻的闭上了眼睛，一抹白芒在罗峰的额头上出现。
　　赫然是很久都没出现过的，罗峰的神魂，黑光！
　　“来吧！
　　黑光！
　　给我吞掉他！”
　　在罗峰额头上的白芒似乎得到了什么命令，便飞进来罗峰的识海中，冲向了那条正在肆虐的念力巨龙，疯狂的吞噬着。
　　要知道，从前罗峰的神魂都是吞噬妖力来进化的，到如今已经是白色五品的样子。
　　而神念，在本质上确实也是属于一种能量，虽然与妖力不同，但却可以被黑光吞噬。
　　罗峰见黑光开始吞噬那条念力巨龙的时候，不禁喜形于色，本来以为就快挂掉了的局面，没想到却被神魂黑光彻底的逆转了过来。
　　“本来以为是死局，却没想到是成全了我。”
　　看着黑光吸收着神念，原本白色的他，越来越亮了。
　　照这么下去，怕是可以把黑光的品质，直接提升到银色了！
　　然而就在这时，站在不远处的司马炎突然发现了不对。
　　他感觉到，原本被他操纵的念力巨龙，在罗峰体内的力量，居然越来越弱了，甚至开始出现了消亡的痕迹。
　　要知道，这条念力巨龙是司马炎精心打造的，若是损失了，则是会让他的实力大打折扣。
　　见情况不对，司马炎便想要控制念力巨龙退回来。
　　而正在感受着神魂进化的快感的罗峰，突然感觉周围的念力变得薄弱了。
　　眼前不由的精光一闪，喝道:“我的地盘，是你想来就来，想走就走的吗？
　　给我留下！”
　　感受到罗峰意志的神魂黑光，便是冲到了神念巨龙的前面，大力一斩，竟是将原本硕大的神念巨龙，拦腰剁成了两节。
　　“噗”不远处的司马炎，忍不住的吐了一口血。
　　在这个时候，他只感觉到一股强大的力量，生生将他与念力巨龙的感应截断了，那原本属于他的力量，却是被吞噬的干干净净。
　　司马炎的目光，一刻不停的盯着罗峰，看着罗峰得意的样子，却丝毫没有办法。
　　感受到司马炎灼热目光的罗峰，慢慢的睁开了双眼，轻轻道:“你的手段都用完了吗？
　　那么，就轮到我上场表演了！”
　　说着，罗峰的目光变得严肃了起来，在他的手中，不知道什么时候出现了一把黑色的大刀，只见他一字一句道:“九阴剑——鬼怒式！”


第269章 完胜！
　　就在罗峰说完那几个字的同时，在司马炎的上空凭空出现了一阵乌云，一阵阵闪电飞舞的电蛇缠绕，就像是真的鬼泣神怒一般。
　　司马炎静静地看着自己头顶上的乌云，深深地咽了一口唾沫。
　　要知道，如果这满天闪电劈了下来，他即使活着，也该剩下半条命了。
　　他自己很清楚，因为主修神念的关系，虽然他的自身境界已经达到了化形境圆满的程度，但是实际上，他的身体强度，却是没有一般化形境圆满境界的别人强。
　　而正是因为这个关系，这种专门作用于人体的技能，便是他们神念师最大的克星。
　　要知道神念师在一般情况下可是同级无敌的，谁知道遇见了罗峰这个变态。
　　刚好克制住神念师天赋神魂，这是司马炎怎么都没想到的。
　　而此时的他只是在想，在这天怒神罚之下，他的实力可以保存多少。
　　他不担心自己会当场被劈死，毕竟是在他司马家的地盘，但是脱层皮却是不可避免的。
　　就在他准备安心接受的时候，只看到满天的乌云开始消散了，原本那让人窒息的恐怖压力也在一时间消失的无影无踪。
　　司马炎看向了罗峰，站了起来，轻轻道:“我输了！
　　多谢师叔手下留情！”
　　罗峰没有说什么，只是轻轻的点了点头。
　　要知道，在他的心里可是开心到爆啊！
　　他一边感受着在自己识海中神魂黑光的变化，一边想着，要不是这司马炎发现的早，果断的收回了念力巨龙，要不然这神魂黑光，怕是要升级到银色了！
　　不过若是这么做的话，无疑是废掉了一个司马家一个天骄般的人物，要知道，培养一个神念师需要多少资源，而一个神念师的修炼又是多么不容易。
　　作为曾经的神武天尊，他自是知道这个道理，做事留一线，更何况司马家给了他这么多好处，当场这么做无疑是恩将仇报的结果。
　　并且他感觉到这个司马炎心地并不坏，放他一马也未尝不可。
　　在这么多情况之下，他果断的放弃了九阴剑的攻势。
　　而他所表现出来的强大实力，也已经足够震撼住剩下的天骄和修真者了。
　　从罗峰的反击，到神怒式的形成，最后到司马炎的落败。
　　也只不过是在电光火石下完成的。
　　众位还没反应过来是怎么回事，只看到天空中充满了威胁力的乌云，之后便吓得司马炎直接认输了。
　　这是个什么情况？
　　本以为他能打败无极子和沐道一二人只是凭借着强大的灵器压制，却没想到他本身实力居然也这么强！
　　在一旁的无极子和沐道一也是愣了，他们显然也没想到这罗峰居然还保存了实力。
　　这神怒鬼怨的气息，包含着毁灭的力道，若是换做他们，也绝对不敢硬抗。
　　“这就是罗峰么？
　　好霸道的招式！”
　　“看来他打败了无极子和沐道一也不是侥幸，如此毁灭式的招数，怕是足以击杀神合境强者了吧！”
　　台下的人议论纷纷。
　　站在一旁的司马家天骄也都不敢说话。
　　他们每个人都很清楚司马炎的实力，每个人都知道司马炎那堪比无双的念技的力量的恐怖，由此可知，罗峰的实力到底是多么的强大。
　　毫无疑问，罗峰超强的实力！
　　超过了在座的每一位。
　　化形境的实力便可以达到如此程度，若是日后踏入神合境，又该是多么妖孽。
　　此时此刻，连司马奕都无话可说。
　　他和司马炎的关系最好，当他看到司马炎说出认输的话时，就知道他的心意了。
　　那是对真正上位者的回答。
　　也从心底里承认了他这个师叔。
　　而站在台上的几位长老的脸上也是精彩非常，当他们看到罗峰硬抗司马炎的念技时就开始担心，但是他们没想到，罗峰不仅直接抗下了，还对司马炎造成了反噬，不仅如此，最后还释放出那么强大的招式。
　　而就在他们都已经准备出手救下司马炎的时候，他却很识趣的放弃了。
　　如此的心性和见识。
　　得到了他们所有人的认可。
　　罗峰的做法，无疑可以说是完胜！
　　等罗峰和司马炎都稍微平静了下来，司马如便以司马家族长的身份走了上前，道:“罗峰对战司马炎，罗峰胜！”
　　这句话一说，下面没有人有异议。
　　随后他便满意的点了点头，示意司马炎回到座位去，然后便走到了罗峰的面前，道:“你真是好样的，你的实力，大大超出了我们的预料，只要你好好修炼，我们司马家，便是你最大的后台！”
　　这句话一说，无疑是再一次警告了在座的各位，千万不要打罗峰的主意，这罗峰，我们保定了。
　　罗峰也是轻轻的点了点头，表示答应了。
　　随后司马如便看了看人群，道:“我宣布，这场比赛已经结束了，在座的各位可以离开了，我们还要与罗峰有要事相谈！”
　　很显然，司马如这是在下逐客令了！
　　周围的修真者看罗峰更是忌惮，便一个个的鱼贯而出。
　　杨燕看着罗峰，脚下却迈不开步子。
　　王天看杨燕脸上的表情，便是知道了什么，但是他也知道，现在的罗峰，要让他拉拢，他还没那个资格，便一边摇了摇头，一边拉了拉杨燕，道:“师妹！
　　我们走了，若是有缘，你们自会相见！”
　　听王天这么说，杨燕这才恋恋不舍的走出了大厅。
　　而原本站在罗峰旁边的王强，他的脸上却是一阵阴霾之色。
　　似乎有什么难言之隐。
　　王强看着罗峰，想了想，还是决定先回去和师门禀报罗峰的事，日后若是有缘相见，再提醒他一下！
　　随着修真者的离开，一些司马家的年轻一辈也一个个退场了，离开的时候，司马奕还是紧紧的盯着罗峰，司马炎无奈的摇了摇头，他自是知道这个师弟的性子，恐怕日后，这罗峰便要列入他日常挑战目标了。
　　疯狂挑战者，司马奕！
　　这是司马奕在司马家的另一个外号。
　　要知道他十三岁化形境，已经是多么天才的人物，但是不仅如此，他还特别好战，每次战斗之后，其自身又可以提高！
　　俗话说得好，不怕别人天才，怕的是别人不仅天才，还那么努力！
　　司马炎拍了拍司马奕的肩膀，示意他该走了。
　　司马奕这才走了出去。
　　没过多久，原本喧闹的大殿的人已经走的差不多了，只剩下罗峰和几位司马家长老。
　　司马如看向了罗峰，道:“小师弟，现在人已经走完了，那么就还请小师弟把黑木剑交出来吧！
　　以备下次开启圣地之用。”
　　听到司马如这么说，罗峰脸色一变。
　　要知道，他还准备靠着九柄黑木剑拿下黑木殿这高阶灵器呢，到这个份上，怎么能交出去。
　　但是又不得不交。
　　这东西本来就是司马家的，你留着不交是什么意思，想当年就有一个遗失了一把黑木剑的人被抄家灭族了！
　　一想到这，罗峰心底里一阵后怕。
　　他不知道这下到底是该怎么做，交也不是，不交也不是。
　　就在他两下为难的时候，他突然感觉到在他储物袋中的第九柄黑木剑有了一丝异动。
　　似乎在表达一种特殊的情绪，就好像是嫌弃那剩下的八柄黑木剑一样！
　　要知道，在刚刚凑齐八柄黑木剑的时候，他们还有共鸣呢，怎么会这样。
　　突然，罗峰似乎意识到了什么，他好像感觉到那八柄黑木剑的和以前不一样了，那种感觉是，他们变弱了。
　　原本充沛的灵气，现在已经变得萎靡不振。
　　这是怎么回事，反观罗峰得到的第九柄黑木剑，却灵气十足，隐隐的居然有一种化灵的感觉。
　　这，这到底是！
　　随后罗峰决定赌一下，如果这时候不交，想必他们一定会知道第九柄黑木剑的秘密，所以还是决定交出去，留下第九柄。
　　罗峰看了一眼司马如，便点了点头，从储物袋中取出了一个盒子，盒中安安静静的摆着八柄黑木剑。
　　司马如看到安然无恙的八柄黑木剑都在，这才放心了下来。
　　一边笑着说:“小师弟你也不要怪我，毕竟这黑木剑对我司马家也是很重要。”
　　罗峰点了点头表示理解。
　　司马如只是看了一眼，便将八柄黑木剑收了起来，也不做他想。
　　因为他怎么都不会想到，罗峰会得到第九柄黑木剑，不仅如此，罗峰得到的第九柄黑木剑却是与普通的黑木剑不同，而其中的不同之处，连罗峰自己都不清楚。
　　见黑木剑已收回，司马如便道:“小师弟今日便在我司马家住下了，老祖他收你做亲传弟子，你怎么说也算我司马家的一员了，你天灵宗的事我已经派人去打点了，你放心，那青木道人绝不敢对他们动手，一旦那边传来了什么事，那便是他青木门灭门之时！”
　　罗峰感激的点了点头，道:“那便谢过师兄了！”
　　司马如点点头，便让人把罗峰带了下去。
　　漆黑的黑木殿中，只剩下司马家的几位长老。
　　只见司马如的脸上变了一丝诡异，低声道:“我们开始吧！”


第270章 夜探
　　罗峰跟着一个小厮模样的人，穿过司马家的后院，径直走到了一片住宅区。
　　罗峰稍微观察了一下周围的环境，看了一下四周各种假山树木的摆设，发现他们在冥冥中似乎有一种玄妙的联系。
　　不仅如此，他还发现这里的灵力浓度似乎比外界还要强，虽然比不上圣地，但是在这种地方修炼的话，必然会是事半功倍的效果。
　　见罗峰充满好奇的到处看，那个小厮轻声道:“罗公子还是不要到处看了，别看这院落错落有致，其实内有玄机的！”
　　罗峰见小厮这么说，连声道:“这是怎么说法？”
　　小厮笑了笑道:“你看这假山，这些树，他们按照一定的方向排列，其实是形成了一座聚灵阵！”
　　罗峰听他说完，便道:“聚灵？
　　我只听说过这世界上有什么地方可能会灵力充足，这聚灵阵是怎么回事？”
　　小厮耸了耸肩，道:“你问我我也不清楚，我只是听别人说的，并且我听说这院落除了聚灵阵外，还有其他的阵法，罗公子若是没有我们的引导，还是不要到处走动为好！
　　有什么需要的，只需吩咐一下便可。”
　　罗峰点了点头道:“我知道了！”
　　罗峰二人走了一会，小厮在一间客房前停了下来，道:“就是这了，罗公子先安心在这住下，等过几日老祖的吩咐下来了，再另行住处。”
　　罗峰点了点头道:“那便谢过了！”
　　小厮摇了摇头道:“公子客气了，你要记住了，自己一个人千万不要乱走，否则到时候出了什么事，怕是公子你担当不起！”
　　小厮在临走前还不忘嘱咐罗峰一遍。
　　便是在罗峰的目送下离开了。
　　罗峰进了屋，看了看周围的摆设，整齐却不失风雅，不愧是大户人家。
　　就在罗峰想要坐下来的时候，突然那种被监视的感觉又出现了。
　　罗峰皱了皱眉，便是坐了下来，一边装作没有感觉的样子，一边四处寻找那让罗峰感到不安的东西。
　　在司马家大院的一侧的屋子里，站着三个人，正在空中看着一个投影。
　　在那个投影中，赫然是罗峰的房间，此时的罗峰正安静的坐着，空气中的灵气环绕在他的周围，显然是在修炼。
　　“没看到什么异样吧！”
　　一个低沉的声音道。
　　“嗯，看起来他应该没有发现！”
　　另一个声音道。
　　“既然如此，我们便让人好好看着就行！”
　　一个没听说过的声音道。
　　若是罗峰此时在这里的话，他一定会认出来这里的几个人，其中一个是司马如，另一个是先前在大殿上的长老，还有一个气息显然比另外两个人强的红发老者罗峰并没有见过。
　　一边看着罗峰的一举一动，那个红发老者问道:“这小子是什么人，老祖居然要我们一直盯着！”
　　站在一旁的殿前长老道:“他叫罗峰，在圣地试炼中取得了八柄黑木剑！
　　老祖收他做亲传弟子！”
　　听完长老的话，那个红发老者吃惊道:“八柄？
　　这次圣地试炼的莫不都是些废物！
　　让他一个没听说过的小子拿了八柄，老祖还收他做弟子了！”
　　那个长老也不解释，只是接着说道:“参加这次圣地试炼的有青木门的无极子，物魔宗的沐道一！
　　他们还各自拥有极品地级灵宝！”
　　红发老者听他这么说，便是又看了一眼罗峰，道:“这青木门的无极子实力倒是不错，沐道一那小子也还过得去，但是这二人应该不比这小子差吧！
　　看他的实力，应该还在化形境圆满的地步呀！
　　莫不是无极子和沐道一二人争斗，让这小子捡了个便宜。”
　　此时站在旁边一直没有说话的司马如轻声道:“应该不是，这罗峰却是有些本事，连司马炎都输给了他！”
　　司马如这话一说，那红发老者越加不敢相信了，“这小子，倒是蛮有意思的，以后若是有机会，我倒要试试他！”
　　说完便继续道:“既然这小子这么厉害，老祖让我们监视他做什么？
　　难道他的来历有什么不清不楚？”
　　司马如淡淡的笑了笑道:“那倒没有，这小子来自于玉皇派那边一个叫天灵宗的小门派，身世清楚！”
　　“那为什么还要这样！”
　　红发老者问道。
　　司马如摇了摇头道:“老祖你还不清楚吗？
　　他疑心那么重，不管是谁，他都不放心，自是想要好好查一下这个罗峰了！
　　若是真的没什么问题，日后定有大用，说不定比奕儿还有用！”
　　红发老者轻轻的点了点头，道:“既然如此，那就盯着吧，这么好个苗子，为了大局而牺牲，也是值得了！”
　　说完，便和司马如三人一起离开了，投影还在记录着。
　　而此时的罗峰已经发现了自己头顶上的一个可疑的小东西了，他第一个念头就是把他给拆了，我罗峰爷爷岂是他们随便可以窥视的！
　　但是他转念一想，先留着这东西也未尝不是一件好事，反正自己有隐身衣，日后行事，也方便些。
　　想到了这里，罗峰倒不急着做什么了。
　　罗峰只是静静地打坐着，要知道，这种灵气充沛的地方并不好找，既然都送上门来了，为什么不要！
　　很快，罗峰便进入了入定状态。
　　他感受着自己周围的灵气密度，一边调整自己的身体状态，周围的灵气就像是被强制的拉入了一个轨道，顺着罗峰的身体，环绕了一个周天又一个周天。
　　不知道过去了多久，罗峰轻轻的睁开了双眼，只感觉到身体一阵舒畅，前几日的疲惫感一扫而光，隐隐的感觉到自己的修为应该又有了一丝进步。
　　罗峰点了点头，向窗外看去，发现天已经黑了。
　　又随意的看了一眼那个监控的东西，便微微一笑，大摇大摆的走进了房间。
　　没过多久，房间里便传出一阵阵细细的鼾声。
　　然而以此同时，在罗峰房间的窗下，传来了窸窸窣窣的声音。
　　而发出那个声音的，显然是罗峰了。
　　罗峰披着隐身衣，趁着夜色，悄悄地摸入了司马府中。
　　并不是罗峰不听那个小厮的劝告。
　　只是罗峰见那小厮越不让他做他就学想做，这人就是这么贱，什么阵法，什么监控，他都不管，除此之外，他也越来越觉得这司马家，肯定有大问题。
　　他一边向前走着，一边四下打探。
　　只发现周围的景色一变再变。
　　很快，罗峰便彻底迷失在了这个幻阵之中。
　　“该死，这以天地之力打造的幻阵居然这么可怕！
　　这下完蛋了，出不去了！”
　　罗峰一边念叨着，一边想要找到出路。
　　可是他找了好久，都没有找到。
　　就在罗峰几乎放弃的时候，他走到一个地方，突然感觉到自己储物袋中的第九柄黑木剑开始颤动了。
　　罗峰心中一喜，“这黑木剑，似乎知道怎么出去！”
　　一想到这里，罗峰便顺着黑木剑颤动强烈的方向走，走着走着，罗峰确切的感觉到黑木剑愈加的欢鸣了。
　　此时此刻，他大概知道这黑木剑要带他去哪里了。
　　黑木殿。
　　三个黑色隽体大字出现在了罗峰的面前。
　　他就知道是这个结果，毕竟与黑木剑最相关的，便是这黑木殿了。
　　罗峰既然走到了这，自然是想弄清楚这黑木殿到底有什么秘密，为什么他都得到了九柄黑木剑，这高阶灵器都没有奉他为主。
　　并且他早就听别人说过，这高阶灵器是可以化形的，难不成，他就化成了这个黑木殿。
　　这不可能吧！
　　一般高阶灵器的化形都是选择人类的，并没有几个会选择化身为建筑。
　　并且他看着黑木殿，虽然灵气十足，却感觉到其中少了一丝生气，一丝与黑木剑生生不息的生气。
　　想到了这里，罗峰倒是越来越想知道这黑木殿到底是怎么一回事了，随后他便按照黑木剑的指引，进入了黑木殿之中。
　　他四周看了看，这黑木殿似乎和白天的没什么两样，原本圣地出口的传送阵也消失了，其中也没有什么东西让罗峰感觉到特殊，就像一座普普通通的宫殿一样。
　　并看不出来他居然会是一件高阶灵器。
　　但是与他不同的是他储物袋中的黑木剑。
　　早在他踏入黑木殿之后就没反应了，他很奇怪，明明是这黑木剑指引他来到这里的，怎么现在到这里了，黑木剑却没反应了。
　　就在他还在疑惑的时候，黑木剑突然发出了一阵低低的轰鸣。
　　一个符咒模样的东西，刻画在黑木殿的一个不显眼的角落里。
　　罗峰走近一看。
　　不由大吃一惊，这，这个是，封禁大阵。
　　怪不得他罗峰感受不到黑木殿的灵气，原来是被这封禁大阵给封锁了！
　　他不知道为什么司马家要这么做，但是他怀疑，这司马家的封禁大阵，应该不只是想要封住黑木殿的灵气而已，应该还有别的目的。
　　并且这个封禁大阵的形状，他似乎还在哪里看见过。
　　罗峰想了一会，突然抬起头，低声道:“神秘墓穴！”


第271章 藏书阁
　　罗峰看着那个封禁大阵，便想到了圣地中的那个神秘图案，当时没有在意，现在想起来，那里应该还有秘密。
　　想到了这里，罗峰便走近了那个大阵，试图检查一下。
　　他从手中缓缓的释放出一丝灵力，并包含着自己的一抹灵识，想要知道那个封禁大阵的结构。
　　当他的灵力刚好接触到封禁大阵的图案时，只感觉到一股冰冷而邪恶的力量向罗峰侵蚀而去。
　　罗峰暗道不好，连忙切断了自己和那释放出去的灵力的联系。
　　他只是看到，那原本带着光芒的灵力，渐渐的变得黯淡了，然后化作一丝黑气，被那个封禁大阵吸收。
　　看到了这里，罗峰的脸色极为看。
　　要知道，这侵蚀的灵力的力量，其实在这片大陆已经消失了很久很久了。
　　而这个力量，和当初他在神秘墓穴感受到的尸虫，应该有着不一般的联系。
　　罗峰皱了皱眉头，感觉这东西他现在应该还解决不了。
　　并且他又想到了王强对他的提醒，便是越发感觉司马家背后，一定有大秘密。
　　一想到这，他又看了一眼那个封禁大阵，便想到自己一下子应该是搞不定的。
　　并且他出来这么久了，怕是容易被司马家发现，司马如早就说了明日要带他去藏书阁，看司马奕他们的反应就知道，这藏书阁一定不是个简单的地方，他现在虽然已经有境界了，但是自己好像除了九重天功法也没有其他的保命手段了。
　　这次藏书阁之行，应当不会让他失望吧！
　　想着，他便绕开了那座幻阵，一路回到了自己的房间，脱下隐身衣，就像什么都没发生一样。
　　其实罗峰也并没有睡，他一面期待着明天的到来，一面思考着司马家的秘密。
　　就这样，时间很快就过去了。
　　罗峰见天色不早，便整理了一下衣服，像是刚刚起床一样，他瞄了一眼那个监视的东西，轻轻一笑，便打开了门。
　　一个熟悉的面孔出现在了罗峰面前，把罗峰吓了一跳。
　　“罗公子这么早便起来了吗？”
　　昨天领罗峰到这个地方的那个小厮微笑道。
　　罗峰看了一眼小厮，舒了口气道:“你什么时候站到我的门口的！”
　　小厮回道:“我也是刚到，司马族长让我领罗公子前往黑木殿，说是要带罗公子去藏书阁！”
　　说着还补充了一句，道:“这藏书阁可是一份大机缘，罗公子可要好好把握！”
　　罗峰狐疑的点了点头，他突然感觉眼前的这个小厮好像有什么不一样，但是他又说不上来。
　　但是相比于这个，他还是对藏书阁更有兴趣。
　　便道:“那还请带路了！
　　不能让师兄久等了！”
　　小厮这下并没有说什么，只是点点头，便带着罗峰望另一个方向走了。
　　一路上罗峰还是忍不住，心底的好奇四处张望了一番，却发现这里到处机关重重，像昨天那样的幻阵已经是比比皆是了。
　　要知道，虽然司马家家大业大，但是也没必要做的这样吧！
　　整个司马府，都变成了一个密不透风的堡垒。
　　这显然是有些过头了。
　　但是罗峰虽然怀疑，却也不敢说什么，只是紧紧的跟在小厮的后面，生怕跟丢了。
　　没过多久，罗峰便看到了一座通体黑色的高大建筑，他的周围都是密布着黑色符文，在他的周围，充满着浓郁的灵力。
　　“藏书阁”三个黑体大字毫无保留的展现在了罗峰的面前，并散发出强大的气息。
　　“这，这个气息，是灵器！”
　　罗峰吓得脸都变了。
　　这么大个灵器，应该是和黑木殿一个层次，但是难道这么大个东西，都是一个灵器么？
　　罗峰一边感受着这个建筑的恐怖气息，一边猜测着他的品阶。
　　这么强的气息，应该是高阶了吧！
　　因为罗峰感觉到，这藏书阁的感觉，比黑木殿更要恐怖。
　　但是大家同样是高阶灵器，难道黑木殿就要差上那么多。
　　罗峰还在想着，却已经大脚踏入藏书阁中了。
　　放眼望去，藏书阁就像一个大的树立式图书馆，四面的墙壁上都摆满了书，一个长长的楼梯盘旋而上。
　　而罗峰进的则是一个黑色大厅，大厅的中央，在大厅中央站着两个人。
　　其中一个罗峰认识，那便是司马家的现任族长，司马如了！
　　而另一位则是一个红发老者，罗峰也是第一次见。
　　罗峰看了看那个红发老者，却看不透他的修为，根据罗峰的猜测，应该是神合境强者。
　　就在罗峰准备上前的时候，司马如和红发老者的目光向这边看来。
　　顿时罗峰只感受到了一抹强大的压迫力，直接向他压迫而来。
　　“神合境大圆满！”
　　罗峰心中暗叹，这绝对是神合境大圆满的层次，恐怕距离魂主境也只有一步之遥了。
　　但是罗峰可不是吓大的，他挺过身，神合境后期的神念压上，顿时就感觉到身体轻松了许多。
　　就在他稍微有些放松的时候，一抹强大的神念猛的向他的识海袭来。
　　这强大的神念，让罗峰顿时生出了一阵恐怖的意念。
　　碾压！
　　毫无疑问的碾压！
　　这股神念，比当初面对他司马老祖还恐怖，应该是达到魂主境了！
　　罗峰也感受到了这神念的压迫只是在试探他，并没有下杀手的意思，如果是攻击，罗峰怕是要死上几百遍了。
　　罗峰见对方在试探，他也不是受欺负的主。
　　便驱动了天赋神魂黑光的力量，强大的吸力作用在那股外来的神念上。
　　“咦！”
　　那个红发老者的脸上冒出了一丝疑问。
　　便收回了自己的神念，轻声道:“这小子的天赋神魂有古怪啊！
　　居然可以吞噬神念，怪不得司马炎那小子输得这么惨！
　　哈哈，这小家伙，果然不错，没让老夫失望！”
　　说着，那个红发老者便走了上来，拍了拍罗峰的肩膀，道:“这小家伙不错，不错，身体也挺硬朗的！
　　真不错！
　　哈哈！
　　老夫司马炽，刚才就是我在试探你，你很不错！”
　　罗峰被这个司马炽一拍，顿时也不知道说什么好。
　　司马如笑着走了上来，道:“小师弟，这位是我司马家坐上长老，平时都不怎么出来的，他一般都在藏书阁待着，莫不是听说老祖收了个弟子，他便嚷着要试试，却没想到吓到了师弟，师弟你没事吧！”
　　罗峰轻轻的点了点头，道:“这位炽长老好强的神念之力，应该到了魂主境了吧！”
　　听罗峰这么说，他二人相视一笑道:“小师弟，你猜的没错，炽长老如今的神念境界应该是魂主境后期，应该快圆满了！”
　　听到司马如的话，罗峰这才恍然大悟。
　　原来如此，魂主境后期的神念，果然是现在的罗峰没办法承受的。
　　就在罗峰的震惊之余，司马如继续道:“不仅如此，炽长老还是一位念力师！”
　　此话一说，把罗峰都吓到了！
　　念力师，没搞错吧！
　　现在念力师怎么这么不值钱了么？
　　一抓一大把的样子。
　　那个炽长老点头笑了笑，道:“司马炎你认识吧！
　　他就是我儿子！
　　怎么样，败在了你的手上了！”
　　司马炎的老爹。
　　罗峰更是吃惊了，他怎么也没想到，这司马炎的老爹居然也是念力师，还是怎么强大的念力师。
　　罗峰点了点头，道:“晚辈失礼了！”
　　炽长老笑了笑道:“不要这么多礼，你是老祖弟子，叫我一声师兄便是。”
　　罗峰点头道:“是，师兄。”
　　司马如笑着对罗峰道:“好了，你们试也试了，聊也聊了，该做正事了！”
　　随后便对着罗峰道:“你看，这就是藏书阁！”
　　罗峰看着四周墙壁上的书籍，琳琅满目，一时间也不知道怎么选，便道:“师兄，这么多书，我看不过来吧！
　　我要怎么选？
　　并且这藏书阁，应该是一件高阶灵器吧！
　　也不会让我随便乱选吧！”
　　听罗峰说完，炽长老笑了笑道:“小师弟说的不错，这藏书阁，确实是一件高阶灵器！”
　　说着便看向了司马如，道:“你也不要再戏弄小师弟了，带他去真正的藏书阁看看吧！”
　　罗峰狐疑道:“真正的藏书阁？”
　　在罗峰的怀疑下，只见司马如走向了藏书阁大殿的中央，然后从腰中取出一把匕首，在左手上深深地一划，红色的血液滴到了地上，在神合境强大的自愈能力下那道伤口已经愈合了，而血液却滴在了大厅中央。
　　随后罗峰便听到司马如低声道:“司马家第二十一代族长司马如，恭迎藏书阁主。”
　　罗峰听到了这话，不由大吃了一惊，难道这藏书阁，还有主人么？
　　换句话说这个人便是这藏书阁高阶灵器的主人了，怕也应该是一位强者吧！
　　只是不知道实力是否也达到了魂主境。
　　罗峰带着期待，直愣愣的看着司马如。
　　司马如的话刚刚说完，只看见他滴在藏书阁中央的血便慢慢的融入了其中，随后，在藏书阁的一侧，一道光门打开。
　　一个白发老者正站在其中。


第272章 老者
　　在那道光芒慢慢的减弱下，罗峰终于看清楚了那个白发老者的样子。
　　那是一个相对来说很精瘦的人，骨角突出，有一副仙风道骨的意味。
　　但是让罗峰奇怪的并不是这一点，而是罗峰没有在这个老人身上感受到一丝精力。
　　和司马炎不同，司马炎用强大的神念力量将自身的灵气封锁起来，可以做到隐藏气息的作用。
　　而站在罗峰面前的这个老人，他不仅没有气息，也没有一丝精力。
　　所谓的精气神，便是指精力，气息，神念。
　　这个老人，精气神三不存一。
　　按道理来说，和应该是死人了。
　　但是在他的周围，却包裹着一层厚厚的灵力，罗峰不懂，这违背了大陆法则的存在，到底是怎么回事。
　　既然这个人是藏书阁主，也可能是有着特殊的手段吧！
　　罗峰定了定神。
　　直接司马如看到了老者，便迎了上去，躬身道:“见过阁主！”
　　罗峰见站在一旁的炽长老也弯下腰去，便学着他的样子，道:“见过阁主。”
　　那个老者轻轻的点了点头，看也没看炽长老和罗峰，只是向司马如看去，道:“你就是司马家现任族长？
　　你来找我做什么？”
　　司马如点了点头道:“奉老祖法旨，带一位弟子前往藏书阁选取功法！”
　　那个白发老者看了一眼罗峰，罗峰也微微抬头，却刚好与他双目对视。
　　罗峰只感觉到一抹尖锐的意识在一瞬间进入了他的身体，甚至渗入了他的灵魂。
　　在他的识海中的黑光一阵躁动不安，连书灵碧碧也都吓得不敢说话，任由那道灵魂力量在罗峰体内游荡，巡视。
　　罗峰虽然感觉到那抹灵魂力量并没有恶意，但是谁也不想让别人这么在你的身体里游荡啊！
　　顿时罗峰有一种走光的感觉。
　　就像是一个绝色美女，一下子被人看光了一样的惊慌失措。
　　但是还好，那种感觉并没有持续太久，很快便消失了。
　　随后只听见那个老者说:“根骨倒是不错，但是我看此子并非你司马家人，是么？”
　　司马如也并没有想隐瞒，便道:“确实如此，这是老祖收下的亲传弟子。”
　　老者皱了皱眉，道:“没想到司马南那小子也会收弟子！
　　但是当初我便与那司马南约好，只传你司马家后辈功法，这规矩不能破，你们还是回去吧！”
　　那名老者说完，司马如的脸色便是一变，眉头一皱道:“但这是老祖的意思，我们就这么回去，怕是不好交代！”
　　那老者脸色有些不好看，厉声道:“你们怎么交代是你们的事，规矩就是规矩！
　　在我生气之前，你们赶快离开这里！”
　　说着，那个老者便准备回去了。
　　司马如和炽长老也没想到这糟老头居然这么死板，一时间也不知道该怎么办，眼看那名老者就要走回那道门了，罗峰上前道:“请前辈留步！”
　　说着便是一道神念压上。
　　那个老者也不管神念的力量，只是回头道:“小子，你叫下我干什么，我是不会让你进去的！”
　　罗峰摇了摇头道:“前辈你错了，我们先来说说道理可好？”
　　老者似乎被罗峰的话引起了兴趣，便道:“你想说什么？”
　　罗峰见老者愿意听，便上前一步道:“方才前辈你说了，我不是司马家的人，所以你不让我进去，可是？”
　　老者点了点头道:“正是如此！”
　　罗峰点了点头道:“如此说来，那司马老祖收我做亲传弟子，我即是他弟子，所谓师父师父，在于这个父字，那么我，又怎么不算是司马家的人了呢？”
　　老者显然是没想到这小子居然绕他，便道:“小子倒是会诡辩，你都这么说了，那我便给你一个机会！”
　　罗峰听了一喜，这下子居然把他忽悠住了。
　　却没等罗峰高兴，那个老者继续说道:“我就站在这，你若是进的去，你便进吧！”
　　老者刚刚说完，本来觉得还有点希望的司马如和炽长老便是一阵苦笑，这藏书阁主，应该是在调戏他了！
　　这东西的实力，又怎么是罗峰一个小小的化形境可以打得过的。
　　罗峰便是以为老者有意让他过去倒是想试探他一下，便低声道:“那前辈，小子便得罪了！”
　　说着，便准备祭起翻天印。
　　但是任凭罗峰怎么呼唤，那个翻天印就是不肯出来。
　　一个小光头在罗峰的识海中出现，只见他怯生生道:“我不去，我打不过他！”
　　罗峰见他这么说，不由一阵无奈，妈的吃了我一堆材料，如今遇到危险居然临阵脱逃，这还是曾经那个吞掉九幽火炼宝塔的翻天印么？
　　怎么变得这么怂了！
　　罗峰又试了几次，谁知道这小光头就是不肯出来，他也没办法，便放弃了。
　　他一脸嫌弃的看着识海中的小光头，一阵无奈。
　　便准备用神念压迫他！
　　罗峰从神秘墓穴得到的那部分控制神念的秘法起到了作用，罗峰便控制神念向老者冲了过来。
　　却不料那老者只是一脸的不屑道:“区区皮毛，还是算了吧！”
　　刚刚说完，只见那老者把手一挥，罗峰原本实质性的神念便在一时间散开了。
　　“这是什么情况！”
　　罗峰并没有感觉到神念的消失，却是看到那个攻击的神念居然就那么毫无征兆的散开了。
　　这不科学！
　　罗峰还准备重新凝聚那道神念，却发现他们已经不再具有攻击性了。
　　这是怎么回事，神念集体叛变？
　　这不可能啊！
　　罗峰怎么也没想到，他这神念居然也在关键时刻掉链子了！
　　罗峰想了想，便决定用最后一着了！
　　罗峰站在老者的面前，慢慢的在他的眉心凝聚了一道白色的光芒，一股强大的吞噬之力从那个白芒中显示出来。
　　炽长老紧紧的盯着那道白芒，目光中漏出了若有所思的深情。
　　司马如自是见过这白芒，只是奇怪这强大的吞噬之力从何而来。
　　那个老者在看到白芒的一刻，他的表情也没有原来那么从容了。
　　这显然就是罗峰想要的结果。
　　只听见罗峰轻声道:“黑光，去！”
　　随着罗峰说完，那道白芒便化作一道利剑，向那个老者冲来。
　　司马如和炽长老也是紧张的望着这一刻，他们也想知道，这老头，是怎么挡下这吞噬之力的。
　　只见空中白光一闪，便消失了。
　　连司马如和炽长老都不知道发生了什么，这是什么情况，但是当他看见站在门口的老者毫发无损的时候，便是知道罗峰失败了。
　　失败了。
　　两个人的目光同时向另一边看去。
　　……
　　不对，这个罗峰呢？
　　他怎么消失了，那个老者不是还站在那么？
　　怎么活生生一个人，说没就没了。
　　难道他离开了？
　　这不可能啊！
　　两个神合境在看着呢，怎么可能突然消失。
　　一定是有问题。
　　就在司马如还炽长老还在寻找罗峰的时候，那个白发老者发话了:“你们不用找了，那小子已经进去了！
　　没想到我活了数百年，居然被这小子给摆了一道！”
　　司马如和炽长老还是一脸懵逼。
　　进去了？
　　什么时候？
　　摆了一道又是什么意思？
　　那个白发老者只是一脸无奈，看着剩下的两个人，道:“你们出去吧！
　　这小子竟然能进去，便是他的机缘，你们三日后，再来接他回去吧！”
　　听到了老者的话，司马如和炽长老也只能回去了，反正罗峰已经进去了，自己的任务也完成了，也就这样吧！
　　就在他们两个人踏出藏书阁的同时，那个老者也是点了点头，自言自语道:“不知道那小子可以得到什么样的福缘！
　　那也只能看他的造化了！”
　　刚刚说完，他便踏入光门，消失了。
　　然而此时的罗峰，已经进入到了另一个世界，他只是看到周围一片鸟语花香，哪里还有藏书阁的样子。
　　要说藏书阁，应该是一个很大很大的图书馆才像吧！
　　这又是什么地方，与藏书阁又有什么关系！
　　他一概不知。
　　罗峰在这片草地上走了很久，都没有看到一丝书的痕迹。
　　不由心想，这老头不会是骗他的吧！
　　这哪里像是藏书阁啊！
　　但是就在罗峰和无头苍蝇一样到处乱转的时候，在他储物袋里的那第九柄黑木剑开始发出了低低的剑吟声。
　　罗峰感受着第九柄黑木剑的灵识，感受到他强烈的情绪，好像是要出来一样。
　　不等罗峰解开储物袋，第九柄黑木剑便直接冲了出来。
　　剑身在空中飞舞着，似乎在空中刻画着什么，随着黑木剑的刻画，罗峰只感觉周围的灵力越来越浓郁，就像是灵力潮汐一样。
　　随着灵力的集中，黑木剑刻画的那个图案越来越清晰，在空中闪闪发光。
　　突然罗峰只是感觉到空间稍微出现了一道裂痕，很快，那道裂痕越来越大，整个空间，开始崩坏了！
　　妈的，这黑木剑是要害死我么！
　　就在罗峰感觉到自己就要被空间撕碎的时候，他的眼前闪过一道亮光。
　　他轻轻的睁开了双眼，眼前的景象让他一句话都说不出来，在离他不远处，有一道光影。
　　上面只有三个字——书灵境。


第273章 书灵境
　　罗峰不知道自己被黑木剑带到了哪里，只是看到周围都好像是一个幻境之中一样。
　　但是切实的波动，却又告诉罗峰，这里是一个真实世界。
　　浓郁到极致的灵力，让罗峰感觉一个呼吸间就有了提升。
　　要知道，现在的罗峰已经是接近化形境圆满的境界了，而这在呼吸间就可以得到提升，可见其灵力密度多么可怕。
　　罗峰一边惊叹着这里的神奇，一边四处看去。
　　他只看到在这个似梦幻一般的地方，在灵力的包裹之中，有着一个个小小的光团，在空中飞舞着，像是一个个萤火虫般的精灵一样。
　　就在罗峰想要踏进这个梦幻国度的时候，那个本来毫无波动的书灵境三个字开始变得虚幻了，罗峰不眨眼的看着他的一步步变化，竟慢慢的变成了一个人形。
　　那个人形面孔逐渐变得清晰，直到完全实体化。
　　罗峰大吃一惊，这个人，这个人不就是刚才挡在入口的那个白发老者么？
　　他怎么也进来了，莫不是觉得被我耍了，要抓我回去吧！
　　罗峰一边想着，眉头皱了皱，道:“是你自己说的，不论怎样，只要我进来就行了，你要是抓我回去的话，我不服！”
　　那个老者一愣，便无奈的笑了笑道:“你这小子，就知道靠着奇技淫巧，但是老夫也已经做了几千年的书灵了，倒不会和你这小子一般见识，既然你进来了，我便不会反悔！”
　　罗峰听老者这么说，这才放下心来，但是突然反应了过来，接着道:“你说书灵？
　　难道你也是书灵？”
　　罗峰第一个想到的是碧碧，要知道碧碧比这老头可爱多了，还会帮他吞噬异界力量，可有用多了。
　　而那个白发老者似乎是看到了罗峰心中所想，便道:“你不要把你身体里的那个女娃子和我比，要说书灵，老夫才是真正的书灵，是这藏书阁的主人！”
　　罗峰听完便道:“那这藏书阁的器灵呢？”
　　听到罗峰问起这个，白发老者的眼中闪过一丝悲凉，便道:“我的那位好友，已经消失了！”
　　“消失？”
　　罗峰惊讶道:“怎么会消失？
　　这藏书阁都在这里，又怎么会消失，高阶灵器的器灵会消失么？”
　　白发老者轻轻的点了点头道:“与其说是消失，还不如说是陨落，又或者去了另外一个世界。”
　　罗峰听了这话感到更奇怪了，器灵本就是灵器所化，怎么会出现灵器还在，器灵消失的情况。
　　老者见罗峰稀里糊涂的，便解释道:“还真是个什么都不知道的小子，这是一个关于高阶灵器的秘闻，许多神武帝尊都不清楚，所以也就不为外界所知了！”
　　罗峰皱了皱眉，确实没想到高阶灵器还有什么秘密，便竖起耳朵，听老者继续讲下去了。
　　老者轻轻的叹了口气道:“你们只知道，高阶灵器拥有器灵，确实不知道，其实高阶的器灵，是可以脱离灵器而存在的！”
　　“什么？
　　这不可能！
　　没有灵器，器灵怎么维持自身的灵力消耗，除非……”罗峰想到了一个匪夷所思的可能，轻声道:“除非器灵也可以修炼……”听到罗峰说了，那个白发老者点了点头道:“确实如此，高阶器灵是可以修炼的，因为高阶的器灵，已经凝聚了灵核，就可以和你们人类一样修炼了！”
　　老者的这句话，确实刷新了罗峰的世界观。
　　没想到他曾经成为过神武帝尊，都不知道高阶器灵修炼的秘密。
　　突然他想起来了，在他的坐下，好像真的有一位弟子，但是突然一阵头疼，让他记不清他的样子了。
　　那名老者继续道，“器灵升到了高阶，就有选择化形的机会，同时也有着更快的修炼方式。
　　但是其实还有一个限制，那就是他必须和他的本体灵器待在一起，无法超出十丈之地。”
　　“当然，凡事都有例外，如果器灵可以夺舍一具躯体的话，那他便可以达到真正的自由，当然，如果这么做的话，他就有陨落的可能。”
　　老者叹了口气，脸上覆盖了一层忧伤，道:“而器灵一旦陨落，那么他们是不会进入轮回的，他的精力，便会回归本体，并且永远都不会再化灵。”
　　罗峰听老者这么说，心情也有些沉重了，便听老者继续说下去。
　　那老者继续说道:“我的本体，是一本书，我的名字，叫白杨，他的名字叫黑月，我们一起化灵，然后在一起修炼，不知道过去了多久，我永远都忘不了那段快乐的日子。”
　　“但是快乐永远是短暂的，有一天，一个人类发现了我们，他说要带我们去历练，问我们同不同意，我们修炼了这么久，自然是充满了对外面的向往，但是因为当时我的实力还比较低，还不能出去，而黑月却可以。”
　　“我记得那一天，他对我说，你在这等我回来，我带你走，但是如果有一天，我回不来了，你一定要守护好我们的回忆！”
　　“我本以为那是他的一句玩笑话，便点了点头，我相信他还会回来的，但是我等了好久好久，我也想试着去找他，但是我们约定好了。
　　直到那一天，那个人回来了，黑月却没有回来，我问他黑月哪去了，他没有说话，然后我便看到了一道黑色的光华，飞进了藏书阁！”
　　“那一刻，我仿佛明白了什么，但是我又不想明白，所以我就一直呆在这里了，我喜欢清净，便和那个人约好了，给他的后代选取功法的机会，而他，将会守护好我和这个藏书阁！”
　　故事说到了这里，罗峰算是明白了，原来这就是藏书阁的秘密啊！
　　真是一个悲伤的故事。
　　他知道，故事里的那个人应该是司马家的某位先祖吧！
　　这书倒是直白，一句话就让他在这呆了这么久。
　　罗峰也不知道是脑袋发热还是怎么，随口道:“要不你跟了我算了，以后或许可以找到复活你那个好朋友的办法。”
　　那个白发老者微微一笑，道:“不存在的，我早就看过无数典籍了，没有一个记载着让高阶灵器复灵的方法。”
　　罗峰耸了耸肩，道:“大千世界不是无奇不有嘛！
　　实在不行，我们可以自己创造一个不就完了！”
　　白发老者苦笑道:“你这家伙，我不和你说了，就凭你那实力，倒说出这样的大话，倒是好气魄！”
　　罗峰表示自己确实是这么想的。
　　老者不等罗峰说话，继续道:“好了，废话已经和你说的够多了，这里就是藏书阁的密室，你开始去的那个地方，是藏书阁的外围幻境，这里才是真正的核心区域，我不知道你是怎么来的，但是我就住在这个地方，用我的灵力温养这些功法典籍，帮他们提高品阶，所以这里，也是我的书灵境！”
　　老者看了一眼罗峰，道:“说吧！
　　你想要什么？”
　　罗峰看着琳琅满目的萤火虫，看的眼睛都花了，什么“大灵浮屠觉”“天蚕密典”。
　　大多数都是地阶功法，甚至于还有一些天阶功法的出现。
　　看的他头晕目眩。
　　就在罗峰不知道从何下手的时候，老者轻声道:“年轻人，切忌贪多，否则只会两手皆空。”
　　罗峰点了点头，又向周围看去。
　　突然，罗峰储物袋中的第九柄黑木剑突然蠢蠢欲动。
　　突然之间，猛的从他的储物袋中飞了出来。
　　那个白发老者显然是看到了这一幕，惊讶道:“黑木灵剑？
　　这小子倒是好运气！”
　　说完便对罗峰道:“小子，既然你有黑木灵剑，那就让他选吧！
　　他知道你目前最需要的是什么！”
　　罗峰听老者这么说，便看向了那空中的黑木剑。
　　只见那黑木剑仿佛是有灵性一般，兴奋的点了点头，又在空中转了一圈，示意罗峰让他选。
　　罗峰见那个老者都这么说，便轻轻的点了点头。
　　见罗峰同意了，空中漂浮的黑木剑便发出一声轻快的剑吟声，便钻如了充满着功法的光团中。
　　黑木剑的侵入，让那些光团都受惊了，就像闯进萤火虫群的小猫，将这里弄得天翻地覆。
　　黑木剑在光团中左穿右突，四散纷飞，像是在寻找一些什么。
　　但是又找不到。
　　明明已经感受到黑木剑中淡淡的共鸣，只是不知道这成千上万个功法，哪一个是他想要的。
　　黑木剑在空中盘旋了好几圈。
　　便向深处钻去。
　　罗峰脸色稍微有些紧张，要知道这第九柄黑木剑可是关系着天阶灵器黑木殿的归属，等下在这里丢了就划不来了！
　　但是罗峰感觉到自己与黑木剑之间的联系，知道黑木剑应该还在这里。
　　很快，罗峰只是看见天空中飞过来一道黑点，黑点越来越大，最后完完全全的落到了罗峰的视野。
　　显然就是飞回来的黑木剑。
　　罗峰在黑木剑的剑柄上，看到了两个显眼的黑色光团。
　　看到这黑色的光团，罗峰感到一丝不解，因为直到现在，他都是看到的白色光团，这黑色的光团是什么。
　　罗峰下意识的向白发老者看去。
　　一个极度夸张的表情落在了白发老者的脸上。
　　“这小子的气运，是要逆天了么？”


第274章 天阶功法
　　罗峰看着白发老者脸上的表情，不由咽了一口唾沫。
　　心想这黑色光团，怕是有很大的来头。
　　罗峰看了看此时正悬浮在空中的黑木剑，正在发出一阵阵轻快的剑吟。
　　罗峰也从这黑木剑的灵性中感受到了一种强烈的兴奋。
　　用兴奋来说还不够准确，这种感觉，应该是渴望才对，这黑木剑，表达了对那两个黑色光团的强烈渴望。
　　难怪刚刚进来的时候黑木剑就那么兴奋，也是在黑木剑的帮助下他才来到了这书灵境，只是不知道让黑木剑如此兴奋的东西到底是什么，从老者的脸上来看，应该是很厉害的东西才是。
　　罗峰带着满满的期待，伸出手向那个黑色光团探去，突然，两道极为强大的灵力隔膜，将罗峰弹了开来。
　　罗峰确实没想到这灵力光团居然有这么强大的力量，于是他便爬了起来，看了看那个老者。
　　那个老者笑了笑道:“嘿嘿，小子，你也终于吃瘪了吧！
　　这滋味不好受吧！”
　　罗峰见老者这么说，便是知道这老者应该有破解的办法，于是向那个老者拱手道:“还望前辈赐教！”
　　老者轻轻的笑了笑道:“这灵力光团，乃是由我的灵核温养，没有一定的实力，是破不开的！”
　　罗峰看着老者，等他继续说下去。
　　老者继续道:“就你所看到的，这里只有两种光团，但大部分都是你所看到的白色光团，另一种便是这黑色了！
　　这白色的代表地级功法，而这黑色，最低的是天阶功法，若是运气好的话，还有可能得到高阶神通手段。”
　　罗峰听完这句话，不由吃了一惊，道:“高阶功法？
　　还有神通？
　　挖槽，这黑木剑果然是好东西啊！”
　　老者见罗峰正在兴头上，毫不犹豫的泼了一瓢冷水，讪笑道:“你也不要得意的太早！
　　这天阶功法和神通，也不是一般人可以得到的！”
　　罗峰听完，便道:“前辈这句话是什么意思？”
　　“什么意思？
　　意思就是如果你实力不够，好东西给你你也带不走，就只能干看着！”
　　老者轻声道。
　　罗峰听了老者的话，上前道:“那前辈你说，这黑色光团的灵力护罩，要怎么打开？”
　　老者点头道:“要打开这白色光团，拥有化形境的实力便可以了！
　　而要打开这黑色光团，没有魂主境的实力，你就不用想了！”
　　“魂主境？”
　　罗峰惊讶道。
　　要知道罗峰东西的实力连神合境都没有，连神念也最多是神合境后期，而这黑色光团居然要魂主境的实力，这可怎么办！
　　罗峰眉头皱的更紧了。
　　难道他只能选择那种白色光团么？
　　地阶功法虽然不错，但是明明有着得到高阶功法的机会，却只能真的和老者说的，干看着？
　　罗峰怎么都不甘心！
　　但是他也没有任何办法，毕竟实力摆在那里，他无论如何都不可能在这么短的时间内踏入魂主境的！
　　而站在一旁的老者更是诱惑罗峰道:“这黑色光团内，除了天阶功法之外，还有着极其纯净的灵力，若是你可以将它吸收，必然可以让你的实力，更上一层！”
　　罗峰听了这话，便越发想要得到这黑色光团了！
　　但是他的实力达不到啊！
　　就在他一筹莫展的时候，在一旁飞舞的黑木剑发出了阵阵焦急的剑吟。
　　似乎在催促着罗峰赶快打开。
　　罗峰知道黑木剑的意思，却做不到，他只能轻声道:“我也想得到里面的东西啊！
　　但是你也看到了，我打不开这东西啊！”
　　罗峰说完，黑木剑的剑吟稍微小了一点，似乎是听懂了罗峰的话。
　　就在罗峰都准备放弃的时候，他看到黑木剑在那两个光团的外围旋转着，剑尖按照一定的规律在飞动着。
　　似乎在勾勒着什么复杂的法阵一样。
　　连站在一旁的老者也看向了飞舞的黑木剑。
　　慢慢的，罗峰似乎感受到了黑色光团的一丝牵引。
　　那种感觉，仿佛是很亲切的一样。
　　黑木剑飞舞着，那两个黑色光团开始按照某种律动开始跟着起舞。
　　一丝共鸣，将他们连在了一起。
　　“这是！”
　　白发老者怎么都想不到这一幕。
　　他本以为罗峰可能就随便选了个地阶功法走人，没想到这被黑木灵剑居然会让黑色光团发生共鸣。
　　难道这黑色光团里面的东西，和黑木灵剑之间，有什么联系不成。
　　罗峰也不知道怎么回事，他只看到眼前的黑木剑仿佛与那两个光团连在了一起。
　　一种迷蒙的感觉，沉浸在罗峰的心里。
　　仿佛是被催眠了一般，罗峰轻轻的将手向那两个黑色光团探去。
　　而这一次，罗峰并没有被光团弹开，而是进入其中。
　　一股信息，涌进了罗峰的识海。
　　“天阶功法:黑木灵决；黑木老人独创功法，与高阶灵器黑木殿配合使用，功法分九重，根据使用者实力使用。”
　　听到了这个信息，罗峰愣了一下，这，这就是天阶功法，果然是浩瀚无比。
　　他试着练习功法的第一重，却发现身体的灵力却不能按照功法中描述的那样运转。
　　似乎少了什么一样。
　　很显然，少的这个东西，便是黑木殿了，没想到居然还有和黑木殿一起用的功法，倒是奇特。
　　得到了黑木灵决，罗峰想得到黑木殿的意念更加强大了！
　　要想提高实力，这黑木殿，他势在必得！
　　然而，就在这道功法信息传入罗峰识海的那一刻，一股精纯的灵力也进入到了罗峰的身体。
　　罗峰立刻运转九重天舍身秘法，讲灵力按照其轨迹运行，一步一步的冲击化形境的那道屏障。
　　要知道，罗峰的境界早就到了化形境大圆满的程度，而这股灵力，正是帮他更进一步的主要动力。
　　罗峰一步一步的感受着自己身体的变化，随着时间的推移，他只感觉到自己的灵力已经达到一种饱和的状态，距离神合境，只差一步了，而那最后一步，却有一丝后继无力的感觉，明明已经触碰到了门槛，却就是进不去。
　　就在罗峰还在迷茫的时候，只听见老者一声大喝:“不要放弃，快点，吸收第二个光团！
　　继续冲击神合境！”
　　罗峰猛的意识到，自己还有第二次吸收的机会啊！
　　于是他便控制灵力向第二个光团探去。
　　一道精纯的灵力猛的冲进罗峰的身体，比第一次来的更猛烈一些，罗峰只感觉到原本的那道屏障在一时间破裂了，精纯的灵力潮汐弥漫了他的这个精神世界。
　　罗峰感觉到自己的身体很轻，一种说不出来的畅快感，而整个身体也充满了爆发性的力量。
　　他展开灵识，却发现比原来多了两倍还多，而他身体内的识海，却是变成了原来的四倍。
　　强大的神念力量。
　　自己抬手间的强大力量。
　　让罗峰感到无限舒服。
　　“这就是神合境的力量么？
　　果然强大！
　　好久没有体会到了！”
　　罗峰轻轻道。
　　“如今面对神合境后期强者，我应该已经可以一战了，不厉害的魂主境，应该也可以逃的性命。”
　　实力的提升。
　　不论如何都是让人兴奋的。
　　在感受到了自己实力的提升后，他开始感受那个第二个光团带来的信息。
　　“小神通，黑木通天拳。
　　黑木老人成名绝技，神合境可使用，一拳通天地，绝世盖古今。
　　若是用黑木灵决使用，威力增加三成。”
　　罗峰看完了黑色光团内部的信息，不禁惊愕道:“原本以为还是功法什么的，没想到居然是神通，还是现在就可以用的神通！”
　　罗峰很满意，他记下了眼前这个神通的内容，便试着运转了一下。
　　只感觉浑身都灵力都往自己的右手上汇聚，恐怖的灵力浓度，在罗峰手上集结，近乎实质。
　　罗峰一边感叹着力量的强大，一边向前面看了一眼，便将右拳挥了出去。
　　“轰”一条由灵力汇聚的通道，出现在了罗峰的眼前。
　　罗峰猛的往地上一倒，半跪在地上。
　　身体内的灵力，在一瞬间被抽空。
　　罗峰轻轻的抬起头，苦笑了一下，“这小神通的力量果然强大，我神合境满溢的灵力，居然在一瞬间空了！”
　　那个白发老者看着罗峰，道:“你这小子，能不能不要这么乱来，你以为神通这么好用啊！
　　你要不是在这灵力充裕的书灵境，恐怕刚刚那一下，你的身体就变成一条干尸了！”
　　说着他便恨铁不成钢的摇了摇头道:“你小子听着，现在给我好好的待在这里，巩固境界，这小神通现在尽量不要用，除非在生死存亡的时刻，否则后果自负！”
　　“妈的你这小子运气怎么这么好，你得到的两个东西，都是黑木老人的东西，怪不得黑木灵剑可以帮你从黑色光团中拿出来，但是高阶功法就算了，没想到居然还得到了一个小神通！”
　　罗峰听了老者这么说，不由得一阵后怕，刚才差点就死了，看来这小神通，要先留着了，还是先提升境界要紧。
　　罗峰感受了一下自身境界，却在不远处看到了黑木剑，带着一个粉色光团飞了回来。
　　罗峰和白发老者都是一愣，这粉色光团，是什么？


第275章 灵力尽失
　　罗峰和白发老者看着黑木剑带回来的粉色光团，都是一脸的茫然。
　　要知道，这里可是白发老者自己的灵境，连他都没听说过这粉色光团，难道是超越天阶的存在。
　　白发老者也不知道。
　　罗峰看了看那个粉色光团，又向白发老者看去，道:“前辈，这是啥？”
　　白发老者思忖了一下摇了摇头道:“我也没见过，这里什么时候还有粉色光团了！”
　　罗峰见白发老者自己都不清楚，但是他又明确的感觉到那粉色光团似乎在冥冥中吸引着他，连在一旁的黑木剑也都表现出期待的情绪。
　　于是罗峰便向老者道:“那既然前辈都不知道这是什么，又是我这黑木剑将它带过来的，我看这东西应该是与我有缘，不如就送与我？”
　　白发老者还在想那粉色光团的来历，于是便下意识的点了点头。
　　但是马上反应了过来，喝道:“你说什么？
　　送给你？
　　你都从我这捞走一个天阶功法和一个小神通了，你还要，你知道什么叫贪多嚼不烂么？”
　　罗峰还没说话，只见黑木剑便飞到了老者的面前，在空中比划着。
　　老者瞪了这黑木剑一眼，道:“你别说了，跟我急也没用，真是的，现在的年轻人，就是……”老者的话还没说完，黑木剑便带着那个粉色光团跑到了罗峰的身上，只看见一道粉色的雾气渗入了罗峰的身体。
　　……
　　老者愣了一下，便跳了起来，道:“你还真的拿走了？
　　不对，你根本没有释放灵力的波动！
　　难道是它自己进去的？”
　　罗峰也是一脸蒙。
　　明明自己什么都没做，怎么那个粉色光团就融进自己身体了，这是什么鬼。
　　老者若有所得的点了点头，道:“可能是你的身体里有什么吸引他吧！
　　对了，你得到了什么信息没有？”
　　罗峰看着老者，摇了摇头。
　　老者眉头皱了皱道:“这没道理啊！
　　按道理来说这每个光团都会伴随着功法神通，怎么可能什么都没有，这不科学！”
　　罗峰脸上略微有些不好意思道:“可不是，我这都没什么感觉，连能量……”罗峰还没说完，顿时感觉到一阵热量在自己的身体里爆发出来，强大的能量就要破体而出。
　　挖槽！
　　这是什么鬼！
　　老者见罗峰的脸涨得通红，似乎有着什么不对劲。
　　他靠了上去，便发现罗峰的身体像火一样通红。
　　妈的，这么强大的能量，怎么回事！
　　老者随即就想到了那个粉色光团，便猜到了一个可能，这东西不会是灵境核心灵力实体化吧！
　　怪不得没有屏障，还被轻易吸收。
　　但是问题是这东西那随便吸收么？
　　这小子怎么这么不让人省心。
　　“赶快盘膝坐下！”
　　老者一边指示罗峰坐了下来，一边坐在了罗峰的背后，用强大的灵力指引着罗峰体内极品却又杂乱的灵力。
　　此时的罗峰也是痛苦非常，只感觉到身体就快炸掉了一样，身体内所有的灵力都开始躁动不安，原本已经归于平静的识海开始沸腾，要知道那可是沸腾，恐怖的力量在罗峰体内四处游走。
　　书灵碧碧吓得躲到了一个角落里，神魂黑光则是自动出现在了罗峰的额头，尽自己最大的力量来帮助罗峰稳住心魂。
　　要知道，一旦心魂一散，罗峰的修行便会毁于一旦。
　　罗峰一边感受到身体灵力爆炸，自己的神念也是飞速增长，此时已经达到了神合境大圆满巅峰的程度了。
　　罗峰不禁的苦笑了一下，这神念的增强倒是罗峰的意外之喜，但是这喜，也要有命去喜啊！
　　随着灵力潮汐的一次次冲击，罗峰只感觉到自己的心神开始慢慢的涣散了。
　　“罗峰，我在这等你，三年后，我就嫁给你！”
　　“罗峰，你要怪的话，不要怪弟子狠心，只怪你看错了，你的一切，就由我来接手吧！”
　　就在罗峰快要崩溃的时候，邹灵儿的声音和原来背叛他的徒弟的声音在他心中想起。
　　对啊！
　　灵儿还在等我呢！
　　那个叛徒，我都还没报仇！
　　我不能就这么死了，如果就这么死了的话，那么我的重生还有什么意义。
　　我要活下去，一定要活下去！
　　没想到罗峰在生死存亡之刻，居然挺了过来。
　　身体剧烈的头疼，和不断冲击魂主境的神念一遍又一遍的改造罗峰的身体。
　　慢慢的，罗峰似乎是习惯了这灵力的暴虐，身体也渐渐适应了痛苦的感觉，反而没有那么强烈。
　　但是他只感觉到自己的身体极其脆弱，意识开始渐渐的消失。
　　顿时眼前一黑，便昏了过去。
　　不知道过去了多久，罗峰艰难的睁开了双眼，整个身体都处于酸痛之中，痛苦之余，却发现自己正躺在一个很大很大的浴缸之中。
　　透明的液体分布在他的周围，看起来普通的液体却隐隐的偷着强大的灵力。
　　在罗峰的记忆中，应该是没有见过这种东西的，他看了看四周，却看不到原本四处纷飞的光团，只是一个看起来很旧的屋子。
　　自己的衣服摆在一旁，也不见白衣老者的影子。
　　罗峰下意识就想到自己是不是已经不在原来的世界了，有一次重生经历的他，下意识便是这么想。
　　于是他检查了一下自己的身体，却发现自己体内的灵力已经消耗一空，连神念都感觉用不上了。
　　罗峰吓了一大跳。
　　心想自己不会连修为都没了吧！
　　早知道如此，就离那个粉色光团远一点了，却没想到竟然是这个结局。
　　就在罗峰不知道做什么的时候。
　　“咯吱”一声，靠近罗峰一侧的那个阴暗的门开了，一个罗峰熟悉的脸走了进来。
　　罗峰这才松了一口气，这人分明是之前的白发老者了。
　　罗峰忍不住的向白发老者开口问道:“前辈，我这是怎么了，我怎么感受不到自己体内的灵力了？”
　　白发老者眉头紧锁，低声道:“我也不清楚为什么会这样，明明体内具有那么大的灵力，怎么会一下子消失了呢？
　　这不科学！”
　　罗峰点了点头道:“是啊前辈，那个粉色光团直接就进来了，然后我就这样了，您有没有什么办法？”
　　不提还好，一提那个白发老者就气打一处来，喝道:“你这小子，让你乱吃东西，没搞清楚就吸收，现在好了，打回原形了，什么境界都没了吧！”
　　罗峰脸上这是白一道黑一道，他怎么知道怎么回事，再说了那粉色光团又不是他自己吸收的，明明是他自己进去的，罗峰心里冤枉啊！
　　却又不敢说出来。
　　白发老者也是一脸的怒气，却也在想办法，一脸无奈道:“你现在变成这样，其实我也有责任，唉！
　　这灵浴算是我对你的补偿吧！
　　虽然你现在没有什么感觉，但是等后来，你的实力回复以后，便会慢慢的体会到他的奥妙了！”
　　罗峰听老者一说，脸色兴奋道:“前辈你是说我的实力还会恢复过来？
　　和以前一样？”
　　老者点了点头道:“那是当然，你吸收了这么多灵力，实力当然会提升，但是因为你的身体超过了负荷，装不下那些能量，所以会导致你体内的灵力处于封印状态一样，至于什么时候会恢复过来，这我也说不好。”
　　罗峰点了点头，道:“那前辈，我已经在这呆了多久了？”
　　罗峰也不知道自己昏迷了多久，便对那个白发老者问道。
　　白发老者没有隐瞒，淡淡道:“应该有七天了吧！”
　　罗峰眉头皱了皱，没想到自己已经昏迷了七天，这七天，都不知道外面发生了什么。
　　罗峰似乎下定了什么决心，便对白发老者道:“前辈，晚辈在外面还有事情要处理，还望前辈送我出去！”
　　白发老者笑了笑道:“你要出去？
　　不行！”
　　罗峰脸色变得难看了，莫不是这老头还要把自己留下来陪他不成。
　　白发老者也不管罗峰怎么想的，继续解释道:“以你现在的状态，出去也是找死，不但如此，你以为我花那么大力气给你弄来这灵浴就这么点作用，我和你说，若是这灵浴里面的能量你没有吸收完的话，那么你的实力就别想恢复了！”
　　白发老者的这句话倒是把罗峰吓了一跳，若是不能恢复实力的话，他怎么保护灵儿，保护天灵宗，又怎么去报仇！
　　罗峰一下子想清楚了，于是他便对着白发老者道:“那依前辈的意思，我什么时候可以出去呢？”
　　“唔……”那个白衣老者想了想道:“按照你现在的吸收速度，我看一个月应该差不多了！”
　　罗峰吓了一跳，一个月？
　　这外面岂不是黄花菜都凉了。
　　但是他也没有办法，但是一个月的时间也太长了。
　　但是要想出去，总得想办法。
　　于是他便试着运转体内的九重天功法。
　　没想到居然成功了，虽然还是有点不通透的感觉，但是确实是运转的。
　　这对现在的罗峰来说，无疑是最好的消息。
　　白发老者看着罗峰，却没想到他已经可以运转功法了，便轻轻的点了点头，出去了。
　　而罗峰只是躺在灵浴之中慢慢的感受着身体的变化。
　　而罗峰怎么都没有想到，就在罗峰在这书灵境呆的这段时间，司马家的门外，却是发生了一件惊天动地的大事。


第276章 圣地重开
　　沧州，司马府。
　　司马府的门口此时站着许许多多的人，作为司马家的当代族长的司马如站在那里，脸上洋溢着标准式的笑容。
　　“大家不要急，不要急，排队一个个来，我家司马老祖说了，沧州城内，只要是三十以下，具有神合境修为的人，都有机会参加圣地试炼，这次圣地试炼重开，也是最后一次，从此以后，至少百年都不会再次开启圣地了！
　　众位把握好机会！
　　并且我司马家，将会对圣地试炼表现好的人赐予一件天阶灵器！”
　　司马如一边笑着一边说。
　　在司马家的门口，已经是排列着一堆人。
　　“这司马家怎么又开圣地了，不是听说前几天才开的吗？
　　并且这次奖励居然还有天阶灵器！
　　真是诱人啊！”
　　“是啊！
　　但是听说这次圣地开启没有强制的名额限制，只要是三十以下达到神合境的强者都可以进去！”
　　“三十以下达到神合境，这也是各大门派的天才人物吧！
　　要知道，神合境的修为，已经是各大门派的长老级人物了！”
　　“但是这次没有名额限制，听说司马家圣地中也有各种秘境，抛开天阶灵器不说，若是可以进去的话，倒是有一步登天的可能！”
　　“别在那说大话了，三十岁达到神合境的天才人物，我沧州也就那么多，怎么也轮不到你这种人！”
　　“就你知道，要不要比比！”
　　“哼，比比就比比，来啊！”
　　人群都聚集在了司马家的门口，但是真正进去的却没有几个，多半是来看热闹的。
　　因为谁都知道，这次司马家重开圣地，虽然明面上是说扩大了名额，其实是提高了难度，能在三十岁之前达到神合境的人又有多少，谁不是各大门派当宝贝一样留着的天才人物，偶尔几个外来者，谁又没有一点奇遇。
　　所以说，这次圣地开门，实际上比上次参与的人，还要少一些。
　　就在人群还在喧闹的时候，一个声音传来:“物魔宗到！”
　　听到了这个声音，众人皆是停了下来。
　　要知道，这物魔宗，在沧州也是提的上名字的大派，门内弟子佼佼者皆是不计其数，并且与各大门派交好，虽然也有流言说物魔宗有人修炼邪功，但终究没有证据，自然当做流言处置。
　　听到了这个声音，司马如连忙上前，只看到一个身穿黑色长袍的老者，正向这边走来。
　　司马如连忙迎了上去，连声道:“没想到天魔尊者亲自到来，我司马家蓬荜生辉啊！”
　　那黑袍老者的眼神略微有些阴翳，见司马如这么说，硬是在脸上挤出一个笑容，道:“司马家主！
　　前几日听小徒青一说，司马老祖收了个亲传弟子叫罗峰的？
　　还未前来恭贺，只是不知道这罗峰在哪，听说本事不错，本尊也想来看看！”
　　司马如愣了一下，他自然知道上次圣地试炼中物魔宗和青木门在罗峰这里吃瘪的事，但是罗峰不在，他也不好说道。
　　而就在他在踌躇的时候，一个穿着青色道袍的人也走到了司马如的面前，高声道:“司马家主，我也想看看，到底是什么人，敢轻易拿了我的九幽火炼宝塔！
　　既然你司马家要保他，我自是不会动手，但是若是在圣地试炼中死了，也怪不得我了！”
　　这个穿着青色道袍的人，显然是当代青木门的门主，青木道人。
　　司马如见青木道人这么说话，于是也不在客气道:“你青木门的无极子技不如人，丢了宝贝，反倒怪其别人来了，分明是无极子想要抢别人的黑木剑，却被人拿了宝物，若不是念及你青木门在沧州的身份，老祖亲自出手救下了无极子，又岂会让你在这叫嚣！”
　　青木道人被司马如这么一说，脸上更是不好看了，却也没办法反驳，便是闷声一哼，拂袖而去。
　　司马如看了看青木道人，也是不给他好脸色。
　　没过多久，一个身上**的大汉也走到了司马家的门口，冲着司马如道:“司马如，我们也好久没有切磋了，要不来练练！”
　　司马如听到这个声音便知道来人是谁了，便抬起头道:“我当是谁来了，原来是你这臭狗熊，你今天也来了！”
　　王熊哈哈一笑道:“这么大的事，我本来是不想来的，但是我家那小子赖着我要来的，说是要让我见见一个人，叫罗，罗什么来着？”
　　说着便看向了一边的少年。
　　站在旁边的王强脸上尴尬了一下，轻声道:“罗峰！”
　　王熊连忙点头，道:“说的对，就是那个，那个叫罗……
　　罗峰的！
　　在哪？
　　我倒是想看看，到底是哪个人可以让我家小子这么看重。”
　　司马如无奈的摇了摇头，道:“既然三位都是要来找我那小师弟的，恐怕要让各位失望了，小师弟早在一个月前进入藏书阁，到现在都没出来，我也不知道他是什么情况。”
　　“哼！
　　一个月前就进去了，到现在都没出来，你不会是蒙我们的吧！
　　还是说这罗峰怕了，不敢出来见人！”
　　本来就对罗峰有着强大敌意的青木道人冷笑道。
　　司马如脸色微微一变道:“还请青木道人说话放尊重一点，罗峰乃是老祖弟子，也就是我司马家的人，对我司马家的人无礼，你知道是什么后果，若是你再如此，就不要怪我司马家对你青木门动手了！”
　　司马如的这句话把青木道人吓到了，要知道，在这沧州青木门有他青木道人坐镇，自是不用怕什么，但是在外历练的弟子就不一样了，若是被司马家针对，怕是都回不来了。
　　见司马如把话说道这个份上，青木道人也收敛了一点，不在说话。
　　而物魔宗宗主天魔尊者和控兽宗宗主王熊也是略微表示了一丝遗憾，并没有继续说什么。
　　没过多久，继物魔宗，青木门和控兽宗的人来了之后，各大门派的人也都来了。
　　包括邢宗，黑水宗等一些小一点的门派，和一些在沧州历练的外人。
　　司马如看了一眼众人，便道:“我看众位也都已经来的差不多了，那么我们就开始年龄测试吧！
　　还望各位来看热闹的不要捣乱，试图挑衅我司马家的威严！”
　　司马如的话说完，周围看热闹的人群果然安静了下来。
　　司马如点了点头，便将先前在上一次测试年龄的光石拿了出来。
　　第一个走出来的是在物魔宗这边，一个看起来带着一丝邪气的男子上前，轻轻的走上了台，将手放到了那块石头上，一股带着阴寒之力的黑色灵气散发开来，发出了阵阵光芒。
　　司马如点了点头，道:“物魔宗，夜魇，年龄二十一，神合境，通过！”
　　司马如的话说完，台下的众人开始议论纷纷。
　　“这个夜魇，看来就是物魔宗的那位一直没有露过面的天才了，听说他是天魔尊者在域外带回来的，天生灵力变异，没想到年仅二十一，却是到了神合境了！
　　比起沐青一，强了不止一个档次。”
　　“嗯，你看青木门的那个站在青木道人旁边的那个少年了么？
　　听说他是青木道人的闭室弟子，从来没有出来过，如今无极子弄丢了青木门的镇宗之宝，怕是这门主之位，就是眼前的这个人了！”
　　夜魇走下台去，向青木门这边投去了一个轻视的目光。
　　青木道人冷哼了一声，道:“你去！”
　　在他一侧的少年轻轻的点了点头，低声道:“是，师尊！”
　　说完便走了出去，和夜魇同样将手放了上去，那个石头开始闪耀着光芒，显然是合格了。
　　司马如点了点头道:“青木门，沐流风，年龄一十七，神合境，通过！”
　　“十七岁？
　　十七岁的神合境强者！
　　不愧是青木门，这下倒是下血本了！”
　　“恐怕此次圣地之战后，沧州年青一代的排行榜，是要重新划定了！”
　　就在所有人都还在感叹他们多么强大的时候，一个声音从远处传来，“等等，等等，等等我！
　　听说这里有好玩的事，有什么好玩的？
　　我要参加，我要参加！”
　　一个不知名的男子闯了进来。
　　司马如看了这男子一眼，竟看不出其实力。
　　站在一旁维持现场秩序的司马家家仆看到这么一个人，连忙上前喝道:“哪来的野小子，这种事没你的份！
　　哪来回哪去，不要捣乱！”
　　没想到那个男子却不顾家仆的阻拦，还是要上前。
　　司马如想了一下，点点头，道:“好了，让他试试吧！”
　　见司马如这么说，家仆也不在阻拦了，那个男子冲司马如笑了笑，道:“我叫阿虎，我要怎么做？”
　　司马如点头道:“把手放上去，检测年龄！”
　　阿虎哦的一声，便将手放了上去，一阵光晕。
　　司马如点点头道:“阿虎，十八岁，神合境，合格！”
　　听到了这个结果，周围的各位都是愣了，谁也没想到不知道哪里跑来的野小子居然也是一个天才神合境强者。
　　司马如话音刚落，一个白衣女子便径直走到了台前，将手放了上去，一阵冰蓝色的光耀闪过。
　　女子轻声道:“叶璇！”
　　听到这个名字，司马如好像在哪里听过，脑子里浮现了一些东西，随后便用怀疑的眼光看了看白衣女子，暗道，她不会是从那地方出来的吧！
　　随后便上前道:“叶璇，十八岁，神合境，合格！”
　　在这个女子下台之后，一个个人都是上去检测了一下，闪光不断。
　　没想到这次王强也达到了神合境，站到了队伍之中。
　　但是他的脸上略微有一丝担忧，也不知道他在想什么。
　　司马如看了看队伍的人，点点头道:“那好，人数我们已经确定了下来，那么事先说好，此次圣地试炼，我们司马家也将会选择三位参加！”
　　“他们分别是，司马炎，司马玥，还有……”司马如还没有说完，只听见咚的一声，一个看起来很帅气的男子，从天而降，掉到了司马家的门口。


第277章 开启！
　　罗峰一边捂着屁股，一边站了起来，看了看周围的人，尴尬道:“那个，那个我出了点小意外，没有吓到各位吧！”
　　当司马如看到天上掉下来的那个人的时候，其实就锁定了罗峰的气息，他只是奇怪，罗峰明明在藏书阁啊！
　　怎么会从天而降……
　　而这件事，便只能从书灵境说起了！
　　一刻钟前。
　　“喂，老头，你看这灵液的颜色好像差不多褪了，这灵力也吸收的差不多了，我是不是可以出去了？”
　　罗峰看着那个白发老者道。
　　白发老者摇了摇头，道:“不可，虽然这灵力吸收完了，但是我看你的灵力修为怎么好像还是没有变化的样子！
　　你应该不能释放灵力吧！”
　　罗峰试着向右手上凝聚灵力，但是他却控制不了自己的灵力流动。
　　显然是境界还没有恢复的原因。
　　罗峰眉头皱了皱，这到底要怎么办，在这半个月来，白发老者也用了无数种草药来试图恢复罗峰的境界实力，却都无力回天，这灵液可算是最后的办法了。
　　但是让白发老者感到奇怪的是，这灵液和药草 实际上是已经进入到罗峰的身体了，只是到哪里去了，否则这么庞大的药力，也该唤醒罗峰沉睡的力量了！
　　白发老者不明白，罗峰自己就更不明白了。
　　白发老者想了想，突然感受到了什么，奇怪道:“怎么回事，这黑木境怎么又开了，难道他们已经到了狗急跳墙的地步么？”
　　说着他似乎想到了什么，便向罗峰看去，道:“黑木灵剑，黑木灵剑，原来是这样，哈哈，这都是天意啊！
　　我说你小子怎么会有黑木灵剑，想必就是你的原因，他司马家才沉不住气了吧！
　　竟做出如此狗急跳墙之举！”
　　罗峰听白发老者这么说，他更是什么都不明白，便向老者看去，只见那老者的表情极其丰富，也没和罗峰说太多，只是轻轻道:“你这小子的气运倒是特殊，如今司马家重开黑木境怕是有问题了，你有黑木剑防身，在里面倒是应该有自保之力，并且就凭你这逆天的气运，想必也不会死在那里！”
　　说着白发老者便是一抬袖子，一个传送阵便出现在了罗峰的脚下。
　　却不等罗峰惨叫，变出现了刚才的一幕。
　　罗峰看向了司马如，轻轻道:“司马族长，这里是？”
　　司马如也慢慢的从震惊中恢复了过来，便问道:“你怎么会出现在这里，你不是在藏书阁内阁么？”
　　显然司马如也并不想透露太多藏书阁的秘密。
　　罗峰便耸了耸肩道:“除了他，还能有谁？”
　　见罗峰这么说，司马如便是知道了，便道:“既然你出来了，老祖吩咐派族内最强三位进入圣地，既然你出来了，那就给你一个名额吧！”
　　罗峰还不知道方才白发老者说的黑木境就是圣地，这下司马如这么说，罗峰便是明白了什么，看来这圣地，果然与黑木殿有极大的关系。
　　虽然此时自己的灵力还没有恢复，但是他已经迫切的感受到黑木剑的情绪了，并且他现在也急着解开黑木殿的秘密，若是等下一次圣地开启，又不知道等到什么时候。
　　既然司马如有安排自己进去，到也不是坏事，便拱手道:“谢过族长！”
　　就在罗峰准备站到一旁的时候，便是感觉数道灼热的目光盯在他的身上。
　　有好奇，有诧异，有忌惮，也有愤怒！
　　罗峰顺着目光看去，只看到了周围的人都在看着他。
　　而这几个人中，罗峰感受到那最没有善意的目光便是一个青衣道人，在他的旁边，站着一个和罗峰差不多大的少年。
　　而另外几个虽然也看着他，但是更多的却是好奇。
　　一个是被黑袍包裹住的老人，在他的左侧，是一个浑身带着黑色灵力的男子，罗峰眉头轻轻的皱了皱，说实话，他不喜欢男子给他的感觉，那种邪性的力量，让罗峰有些忌惮。
　　而在另一边的便是罗峰的老熟人王强了，王强见罗峰向这边看来，便点头示意，罗峰也点了点头，便是在王强的旁边看到一个裸衣大汉，充满着刚劲的力量。
　　那个大汉见罗峰看到了自己，便冲罗峰笑了笑道:“好小子，你就是罗峰，长得倒是一表人才，不愧是这沧州年轻一辈第一人！”
　　罗峰见大汉这么说，连忙回礼道:“前辈谬赞了，都是虚名而已，这沧州青年才俊这么多，这个第一，我怕是拿不住了！”
　　说着便向两旁看了看。
　　那个大汉也是爽朗一笑道:“就算是名义上的，那第一就是第一，做不得假不是！”
　　没想到话音刚落，站着一旁的青衣道人便是冷冷的哼了一声道:“没什么实力就敢自称第一，也不怕被撑死！”
　　罗峰听了青衣道人的话，心情极度不爽，这第一虽然有些虚，但是也不至于被他这么指头论足的！
　　感受着对方的敌意，罗峰似乎明白了什么，便轻轻笑道:“看这位前辈如此来势汹汹，想必就是青木老人吧！
　　这九幽火炼宝塔，倒是晚辈的错，前辈若是既往不咎，我便当是前辈送与小子的，小子必会记下前辈的人情！”
　　见罗峰这么说，青木老人便是气的七窍生烟了。
　　什么叫既往不咎？
　　什么叫送给他？
　　还记下他的人情？
　　他罗峰何德何能可以卖给自己人情，也还真是大话连篇。
　　但此时的他还真不敢对罗峰怎么样，只是看向了旁边的少年，低声道:“你知道该怎么做吧！
　　我不想在今天以后再看见他！”
　　那个少年轻轻的抬起了头，目光与罗峰对视，罗峰不禁心头一寒，好强烈的杀意，这人的境界，怕是不比自己差多少了！
　　浓浓的威胁感弥漫在罗峰的心头，这种感觉，是先去无极子怎么都不可能做到的。
　　看这少年，应该是青木门的人吧！
　　想必在圣地中这一战是没办法避免的了，但是罗峰要想到自己的灵力被封，若是遇到的话，自己肯定会有危险啊！
　　罗峰想着，那个少年便是收回了目光，低声道:“是，师尊！”
　　就在罗峰还在沉思怎么对付那个青木门的少年的时候，一个声音传来。
　　“你就是罗峰么？
　　听说你很强？
　　有机会，咱们打上一场如何？”
　　而这个声音，便是来自那个让罗峰感到不适的带着邪气的男子。
　　罗峰眉头紧皱的看着夜魇的方向，没有说话。
　　而站在夜魇旁边的天魔尊者若有所思思的看着罗峰，低声道:“以我的境界居然看不出这罗峰的修为，他的气息怎么和普通人一样，能击败沐道一的人，绝不可能是普通人，所以说，如果不是他修炼的功法特殊的话，那肯定就是他有着隐藏气息的宝贝了！”
　　天魔尊者看着罗峰，也没有关心夜魇对罗峰的挑战，自然也没有对他们说些什么。
　　罗峰看着周围的人，一个个卧虎藏龙，除了这青木门和物魔宗的两位之外，还有几个让罗峰忌惮的气息，比如那个看起来大大咧咧的男子，还有浑身似乎被冰霜覆盖的女子，还有一些极为隐晦的气息，都是让罗峰很是忌惮。
　　他不禁想到，这次圣地之行，怕是要危险重重了，更重要的是自己灵力还没有回复，若是这时候被人盯上，怕不是什么好兆头。
　　罗峰一边思考者对策，一边到处看了看。
　　倒是有几个熟悉的人，没想到王强居然也到了神合境了！
　　很快，他的目光便落到司马炎的身上。
　　司马炎似乎也是感受到了罗峰的目光，便低声道:“见过师叔！”
　　罗峰可以很明确的感受到，司马炎的这声师叔说的倒是诚心诚意，倒也是条汉子，能屈能伸。
　　而在司马炎的旁边，则是一个红衣少女，看样子应该比司马炎小一些，只是不知道为什么上次罗峰并没有见到他。
　　见罗峰向旁边的女子看去，司马炎解释道:“这位是玥师妹，她也是前几日历练回来，实力应该也是不弱于我，但是她的性格和小奕一样，你倒是要小心点。”
　　罗峰点了点头，便细细咀嚼起司马炎的话来，和司马奕一样，莫不是……
　　罗峰看向了那个少女，却发现那个少女也在看着他，目光中透着强烈的战意，轻声笑道:“早就听说来了个能完胜炎师兄的师叔，没想到这么年轻，要不然，与我一战如何？”
　　罗峰早就猜到了，与司马奕一样，那不就是一个战斗狂了。
　　罗峰看着少女，尴尬的笑了笑道:“那个以后再说，以后有的是机会！”
　　司马如也看到少女向罗峰发难，也是摇了摇头。
　　突然，罗峰只在自己的面前看到了一道光柱，光柱里有一个显著的魔法阵，显然是圣地开启的标志。
　　于是他看了一眼众人，道:“那么，圣地开启，众位进去吧！”


第278章 鹬蚌相争
　　司马如说完，罗峰和众人便一个个踏入了传送阵之中。
　　罗峰轻轻的走到了传送阵上，一阵氤氲，便是感觉到自己落入到了一个新奇的地方。
　　不管怎么说，罗峰这也不是第一次来到圣地，但是罗峰很确切的知道，这个地方，他从前的确没有来过。
　　虽然上次他凭借着隐身衣和超强实力，在这圣地可算是横行无忌，但是圣地毕竟是圣地，居然还是挺大的。
　　罗峰只以为这里还是原来的地方，但是他不知道的是，这地方，其实早就不是他上次去的地方了。
　　虽然同样是黑木境，但是这个地方，其实已经是黑木境的深层，也就是说，这里的危险，远远比上一次的大。
　　罗峰看了看周围的环境，都是一个个比人还高的大树，有的已经穿入云霄，有的盘旋着。
　　但是让罗峰奇怪的是，这里的每一棵树其实都是盘旋生长的，都没有一棵是直着的。
　　一般来说，这应该是不现实的，在没有外力干扰下，树木应该是直着长得，但是现在却出现了异状。
　　正所谓，事出反常必有妖。
　　这地方肯定不是表面上看起来那么平静。
　　罗峰一边警惕着看着周围，一边向着森林深处探进。
　　突然，罗峰看到了一群和老鼠一样的东西向他冲了过来。
　　罗峰很快便认清了他们的种族。
　　那是地灵魔鼠！
　　按道理来说，这种鼠已经在现实世界都不存在了，这是上古魔种，他曾经给大陆带来了巨大的灾难。
　　这种魔鼠的单体力量并不强大，也就是一般的四阶左右，但是他们是群居生物，并且一般一个族群会有一个五阶鼠王，所以普通的神合境强者，在面对这个族群的攻击的话，也只能是逃跑为上了。
　　且不说罗峰实力全盛的时候是不是打得过这群魔鼠，现在的罗峰灵力被封印，更不是他们的对手。
　　罗峰一想到这，连忙将隐身衣往自己身上一盖，整个人的气息便是消失了。
　　但是让罗峰奇怪的是，这群魔鼠居然无视罗峰的隐身衣，还是往罗峰的方向冲来。
　　要知道，他罗峰可是准备逃命的若是让这群魔鼠压过来，只能是必死无疑啊！
　　难道这隐身衣没用了？
　　罗峰也不管，连忙选择了一个看起来高大的树，便跳了上去。
　　魔鼠汹涌而至，却没有顾及罗峰的方向，从罗峰脚下穿过。
　　这时候罗峰才松了口气，这魔鼠的目标原来不是他。
　　解除了危机之后，罗峰便仔细观察了鼠群，却发现这群魔鼠居然有几十只达到了五阶的存在，要说这是有几十个鼠王么？
　　显然是不可能的，那么换句话说，也就是这群魔鼠，他们应该是有着一个六阶鼠王才对。
　　要知道六阶鼠王可是堪比魂主境！
　　罗峰不敢相信，但是事实摆在他的面前，他不得不信。
　　另外，他好像还发现了一个秘密，也就是这群魔鼠的奔跑范围明显有些乱，似乎像，就像是在逃命一样。
　　有着六阶鼠王存在的地灵魔鼠族群在逃命？
　　在一般人的常识中这是不存在的啊！
　　难道还有什么魔兽，可以面对一个族群。
　　好奇心驱使着罗峰往前走，他的直觉告诉他，在不远的前方，肯定有什么好东西，要不然也不会这样，天生具有冒险精神的罗峰，很快便消失在了这群魔鼠的尽头。
　　罗峰一边躲避着魔鼠的感知，一边向前走着，直到他走到了一个地方。
　　一股滔天的腥气钻进了罗峰的鼻子。
　　这地方，怎么可能有这么强烈的腥气，这要是多少生灵为代价啊！
　　罗峰往前看去，只看到一片红色的湖泊出现在了罗峰的面前。
　　罗峰擦了擦眼睛，显然发现那滔天的腥气正是从这个湖泊里传来的，而与其用湖泊来说，这其实是一个血池才更准确。
　　他看到的无数的地灵魔鼠的尸体，都是浸润在这片血池之中。
　　腥气，一阵阵传出。
　　罗峰便是想仔细看看这血池到底是什么样的，便是在不远的前方，听到了打斗声。
　　“莫不是遇见了有人先来了？”
　　如果是认识的人也好。
　　罗峰抱着侥幸的心理，小心翼翼的向那个方向靠近。
　　罗峰把身形都隐藏在了隐身衣中，躲在丛林的阴暗处。
　　却是看到了惊人的一幕。
　　罗峰只看到一只硕大的地灵魔鼠，正在和一个高大的树木扭打在了一起。
　　是扭打。
　　树木强大的根系卷住地灵魔鼠的身体，地灵魔鼠也是紧紧的咬着树干。
　　你来我往之中，地灵魔鼠似乎处于下风。
　　“吱吱吱！”
　　一阵怪叫。
　　在一边的罗峰已经是惊呆了，这地灵魔鼠也太大了吧！
　　看他的气息应该是六阶了，堪比魂主境了！
　　和这棵怪树打起来，居然还处于下风。
　　也就是罗峰看到了两大魂主境强者的战斗，只要他们发现了罗峰，哪怕一个手指头都可以把现在的罗峰捏死。
　　罗峰也是不想动这两个怪物，正准备抽身离去。
　　回头居然看见那个血池在一阵阵沸腾。
　　偌大一个血池在沸腾啊！
　　这应该是天生异象吧！
　　就在血池沸腾的同时，罗峰只感受到周围空气中的灵力越来越密集。
　　似乎是这个血池在疯狂的吸收天地灵气。
　　很快，这周围的灵力便是被它吞噬一空。
　　而与此同时，这个血池似乎是吃饱了，并没有继续吸收灵气，但是仍然在不断的沸腾。
　　罗峰的直觉告诉他，这里肯定有什么东西要出来，如此天地灵气的灌入，想必是异宝。
　　在罗峰的字典里，从来没有见好就收四个字，既然知道这里有异宝出世，自然不会放过。
　　所以罗峰便找个地方，安心的躲了起来。
　　罗峰自然知道他不能和前面两个怪物打，但是他也有他的办法，他的目标只有血池里孕育的东西。
　　罗峰在那个血池边上整整等了一天，那个血池似乎在吸收了灵力之后便停下来了，没有再继续有很大的动作。
　　要不是罗峰心态好，恐怕早就走了，而另外两个，还在打着，虽然不知道他们为什么而打，但是罗峰只感觉到，他们两个之所以打起来，肯定与这血池有关。
　　就在罗峰准备在四处探去的时候，那个血池又开始有动静了。
　　这次的血池开始沸腾了，却不像上次那样，这次的沸腾是全部，整个血池都在沸腾，夹杂着血腥气的灵力充斥着周围的环境，一层红色的血雾开始蔓延。
　　一股强大的能量汇集在血池正中间，不用想罗峰也知道，这东西，应该是要出来了。
　　罗峰的眼睛死死的盯着血池。
　　在另一边的地灵鼠王应该也是察觉到了什么，吱吱吱的叫个不停，显然是比先前狂躁了许多。
　　但是和他打在一起的那个魔树显然也不是好惹的，更加强大的扭着地灵鼠王的身体。
　　地灵鼠王发出了一阵阵哀嚎声，身体也出现了许多血迹。
　　就在他们打的正欢的时候。
　　只听见轰的一声巨响。
　　那个沸腾的血池居然从中间炸了开来。
　　这是怎么回事？
　　不会是什么东西炸了吧！
　　罗峰不敢相信自己等了这么久的东西居然就这么炸了，不甘心啊！
　　待血池周围的略微平静了一点的时候，罗峰连忙赶到了血池边上。
　　在罗峰的视线里，只看到一个红色的血珠正静静地悬浮在血池中央。
　　透着强大的灵力气息，和沉重的血腥气。
　　虽然罗峰并不知道那个是什么东西，但是他只感觉到这东西肯定是什么好东西，要不然这地灵鼠王也不会一直在这和那东西缠斗。
　　肯定是因为那个。
　　想到了这里，罗峰便试着去到血池中间，去拿那个血珠。
　　而就在他的手触碰到那个血珠的时候，罗峰只感受到一股强烈的怨念顺着他的手臂进入到他的识海之中，漫天的红色，都是充斥着死亡的颜色。
　　上一世自己被徒弟陷害的一幕重新的出现在了罗峰的脑海里。
　　此时如果边上有人，一定会看到现在的罗峰已经是双眼变成了血红之色，目光里透着疯狂。
　　杀！
　　杀！
　　杀！
　　强大的杀意从罗峰心底里延伸，想必是这血珠的怨念，带动了罗峰内心的疯狂杀意。
　　就在罗峰快要失去理智的时候，一个白色的身影出现在了罗峰的面前。
　　“灵儿！”
　　看到了那个白色的虚影，罗峰便一下子醒了过来。
　　原本红色疯狂的瞳孔也恢复了正常。
　　罗峰不禁一阵后怕。
　　要知道自己差一点就被这血珠蛊惑了，现在的他可是没有一点自保能力。
　　若是发起疯来。
　　旁边的那只地灵鼠王也不会放过他。
　　一想到地灵鼠王，罗峰便向那个地方看去。
　　只看到一只硕大的身影，向罗峰的方向冲来。
　　毫无疑问，那个身影，就是地灵鼠王！
　　要知道，这可是耗尽他地灵魔鼠一族多少族人的生命才凝聚了这么一个地灵血珠，先是被一个不知道哪里冒出了的魔树缠住，没想到自己的战利品居然被一个小小人类截取！
　　这是对他六阶鼠王的莫大侮辱！
　　一想到这，他便是更加疯狂了，极速飞跃到了罗峰的面前。


第279章 地灵鼠王
　　罗峰见那个六阶鼠王已经发现了自己，连忙抱着那颗血珠逃跑。
　　只见他将隐身衣往身上一裹，便是窜到了原先的树丛之中。
　　罗峰如今并没有神合境的实力，而在无法调动灵力的同时，他的速度必然快不了多少，一旦速度慢了，被那个六阶鼠王追上来了，他便必死无疑。
　　毫无疑问，侵犯一位六阶鼠王的后果，罗峰自然是清楚的，他只是没想到，这鼠王居然发现的这么快，连他准备的时间都没有。
　　罗峰一面跑，一面将一丝神念放进浮屠塔中。
　　浮屠塔第七层。
　　“喂，你们谁知道怎么对付六阶地灵鼠王？”
　　罗峰焦急的喊道。
　　其实浮屠塔第七层被关着的是三位曾经闯荡大陆赫赫有名的魂主境强者。
　　罗峰也是因为实力到了神合境，他的神念才可以进入第七层，否则他也是不敢惊动这些人的。
　　他们分别是，刀王禾云，鬼武者萧平，还有一个则是一位用毒高手，彦刹。
　　禾云只是静静地看着他的刀，并没有说话。
　　而萧平则是低下头去，似乎在想什么。
　　而彦刹则是静静地看着罗峰，诡异的笑了笑道:“你说的是地灵鼠王么？”
　　罗峰点了点头。
　　彦刹点头道:“我记得现在大陆上好像已经没有地灵鼠王了吧，小友可以见到，怕是到了什么秘境吧！
　　这地灵鼠王虽然难缠，但是我记得曾经在一本古籍上看到过，正常情况下，这东西应该怕火，哪怕是六阶也是如此！
　　罗小友大可试试！”
　　罗峰愣了一下，他倒不是信不过眼前的这个人，而是这火暂时不好弄啊！
　　罗峰一头钻进了树丛，靠着地势才可以一直和那只六阶鼠王周旋。
　　现在罗峰只想要怎么弄到火。
　　他一路跑，那只鼠王一路追，然而就在他不知道怎么办的时候，一只黑色的小兽出现在了罗峰的面前。
　　罗峰心中暗喜，真是天助我也。
　　他认识这个小兽，他的名字应该是叫做食火兽，虽然他叫食火兽，但是却不是真的吃火，这小东西一般生活都是生活在比较潮湿的地方，没想到却在森林里看到了。
　　他有一个特点，那就是在惊慌失措中，他会放出一种高温气体，这种气体若是遇见易燃物，则是很有可能生起火来。
　　罗峰看着食火兽，计心上来。
　　他先是没有惊动食火兽，而是带着六阶鼠王在森林里兜圈，虽然这鼠王紧追不舍，但是终究追不上他。
　　没过多久，他的手上便多了一些干草，这些干草，在这种地方最容易着火了。
　　于见手上的干草差不多了，他便带着鼠王跑到了食火兽的一旁，罗峰一个飞跃，便从食火兽的头上飞了过去，而他手中的干草却落到了食火兽的身上。
　　罗峰故意停顿了下，大喝道:“来啊，来追我啊！”
　　那只地灵鼠王见刚才被他追的狼狈而逃的人类居然还敢回过头挑衅他，便极速上前。
　　但是就在他刚刚准备冲上来的时候，一团熊熊烈火从他的下面烧了起来，地灵鼠王的身体都烧着了，发出了阵阵怪味。
　　随后便落地了地上打滚，便一道火幕与罗峰隔了开来。
　　罗峰见地灵鼠王的样子，不禁暗叹有效，但是还不等他高兴，只看到一个火红色的身影，向他的方向扑来。
　　罗峰暗道不好，便飞快的向前逃去。
　　他回头一看，那只地灵鼠王现在哪看起来是地灵鼠王啊！
　　分明是一只火焰巨鼠。
　　罗峰下意识的便是以为彦刹在骗他，便气冲冲的跑去找彦刹问罪。
　　“你想要杀我？”
　　罗峰脸色一沉道。
　　彦刹不知道罗峰怎么回事，便问道:“怎么了？
　　他不怕火吗？”
　　罗峰沉着脸道:“他现在变得比以前更疯狂了，我就快完蛋了，要知道，我死了，你们都要完蛋！”
　　彦刹眉头一皱道:“这没道理啊！
　　你说说到底是怎么回事？”
　　罗峰先忍着怒火，低声道:“我发现了一个血池，然后拿走了一颗血珠，没想到这六阶鼠王就一直追着我不放！
　　追的紧紧的！”
　　没等说完，罗峰便感受到了三个人的目光盯着他看，异口同声道:“地灵血珠？”
　　罗峰狐疑的问道:“地灵血珠是什么？”
　　彦刹点了点头道:“如果是地灵血珠的话，这还说得通。”
　　说着便对着罗峰道:“先前我就说过了，现在这个世界上已经没有地灵魔鼠了，但是还是有地灵血珠的，而正是因为地灵血珠的存在，地灵魔鼠一族的资料才会出现在我们的视野中。”
　　“地灵血珠，是这个世界上邪气比较重的宝物之一，你知道这地灵血珠怎么来的么？”
　　罗峰点了点头道:“不是从血池中来的吗？”
　　彦刹摇了摇头道:“你只知道后面，不知道前面，其实这地灵血珠，是整个地灵魔鼠一族的精血的化身，一般来说，一族的精血，才可能化身一颗地灵血珠，这地灵血珠对于地灵鼠王来说，是进阶的必需品，而对于我们人类来说，则是镇尸摄魂的好宝贝。
　　你拿了别人进阶的东西，别人怎么可能放过你！
　　自然要和你拼命。”
　　听完彦刹的话，罗峰这才反应了过来，原来这东西叫地灵血珠啊！
　　怪不得邪性那么重。
　　并且要牺牲这么多族人，这地灵鼠王倒是下得去手。
　　但是罗峰此时也管不了地灵鼠王的惨绝人寰的做法，现在的他只是想知道怎么从地灵鼠王的口中逃命啊！
　　于是他便道:“那你们说，我要怎么做才可以逃掉？
　　难道真的要把这地灵血珠还给他不成？”
　　彦刹摇了摇头苦笑道:“若是之前倒还是可以，但是现在你想都不用想，你用火已经伤到了这只鼠王，现在妥协已经没用了，他必会追你到不死不休！”
　　听彦刹这么说，罗峰彻底绝望了，心想还不是你出的馊主意，现在真的完蛋了。
　　而就在罗峰六神无主的时候，彦刹低头想了想道:“我记得那本书提过的，这地灵魔鼠凝聚地灵血珠的时候，是最容易吸引鬼木枯藤的，他追你的时候，有没有什么植物类魔兽？”
　　听彦刹这么说，罗峰点了点头道:“我刚刚到的时候，确实看见这六阶鼠王在和一棵树形魔兽在战斗。”
　　“树形？”
　　彦刹问道。
　　罗峰点了点头道:“是啊！
　　就是树形。”
　　“你现在在哪被追？”
　　彦刹追问道。
　　“在离血池不远的森林！”
　　罗峰接着道:“但是很快就要挂了，这六阶鼠王，已经追上来了！”
　　彦刹摇了摇头道:“如果你看到的真的是树形的话，那这六阶鼠王就不是你真正的敌人了，这树状鬼木枯藤，可比六阶鼠王强多了！
　　不好，按照时间推断，那鬼木枯藤应该快到了！
　　你快点躲到树上去，现在！”
　　罗峰听彦刹这么说，也只好半信半疑的躲到了树上。
　　而就在罗峰上跃的同时，那只六阶鼠王便扑了过去。
　　刚好扑了个空。
　　正准备转过头继续的时候，罗峰则是看到了鼠王的脚下开始出现了一根根细小的草藤。
　　而正是这些草藤，看起来很小，却一下把这六阶鼠王绊倒了。
　　那只鼠王看到自己脚下的草藤，不由大吃一惊，正准备从这个地方跑开。
　　但是每当他往前一步，则是有更多的草藤围了上来。
　　没过多久，躲在树上并且用隐身衣藏匿身形的罗峰便看到一堆绿色已经将鼠王缠的紧紧的。
　　远远看去，随着时间的流逝，那堆绿色草藤显得更绿了。
　　没过多久，罗峰便听见大地上传来了咚咚声。
　　一个高大的树影出现在了鼠王的旁边。
　　而那些草藤在看到树影时，居然吓得全部跑开了。
　　只剩下已经奄奄一息的鼠王在地上大口的喘着气，原本要将罗峰撕成碎片的气势也消耗的无影无踪，此时的他哪还想要进阶，他只想要活下来。
　　但是当他看见了那个高大的树影时，原本想要挣扎的小眼睛顿时失去了光芒，只是低低的喘着气，等待着死亡的到来。
　　而那棵高大的树影并没有因为鼠王放弃挣扎而产生同情。
　　只看到他向鼠王伸去了一根长长的枯藤，一圈一圈的将鼠王卷了起来，直到将鼠王的身体消失在枯藤之中。
　　随后，罗峰只看到原本干枯的树藤开始出现了绿色，慢慢的逐个恢复了生机，这一点把罗峰都吓了一跳。
　　慢慢的，那个已经变成了绿色的枯藤开始放开了鼠王的身体。
　　这时罗峰的脸色变得极为难看。
　　因为他看到那个可以说是鼠王的生物，已经变成了一具干瘪的干尸，所有的生机都被枯藤掠夺。
　　就这一次，罗峰也明确的看到了生物界的残酷，这些东西，又何尝不是与人类一样的弱肉强食。
　　强者注定是凌驾于弱者之上，所谓的公平，不过是强者为了维护自己利益的产物。
　　罗峰一边感慨着地灵鼠王的命运，另一边却没有发现，在自己的脚踝上，一根葱绿色的草藤，已经盘旋而上。


第280章 鬼木枯藤
　　罗峰一边看着已经变成干尸的六阶鼠王，却是没有发现危险已经到来。
　　罗峰见鼠王已经死了，便是准备下去，突然间发现脚下被绊住了。
　　他转过头一看，不由大惊失色，只看到一支细小的草藤，已经将他的脚踝完全覆盖了，隐隐中，脚踝传来了阵阵酸酸麻麻的感觉。
　　罗峰想到了之前缠住六阶鼠王的可不就是这种草藤了，他连忙取出随身带的匕首，便是要将草藤斩断。
　　却发现这绿色草藤的韧性极强，根本斩不断，不但如此，可能是因为发现了罗峰这边的动静，周围的草藤全部向这边赶来。
　　罗峰暗道:若是被这鬼东西缠住，这下场六阶鼠王已经看到了，绝不可能再来一次！
　　于是他便调动唯一可以使用的一点灵力，集中在草藤根部一斩，好不容易斩断了。
　　他连忙向树上爬去。
　　然后跳到了另一棵树上。
　　他回过头，却发现那原本只是一根的绿色草藤，却已经铺天盖地而来。
　　“该死，这东西怎么发现我了！”
　　罗峰暗骂道。
　　罗峰一边飞快的奔跑着，一边将神念放入浮屠塔，寻求解决方法。
　　“这，这绿色草藤是什么鬼，他在追我，怎么办？
　　那六阶鼠王已经被它干掉了，我要怎么对付他？”
　　罗峰焦急道。
　　“你怎么惹到那东西了！
　　我没猜错的话，那东西应该叫鬼木青藤，是鬼木枯藤的幼年期，在树林里，只要有数的地方，就是他的天下，你快点跑，被他追上了你就完了！”
　　彦刹脸色变得有些难看。
　　罗峰看着后面紧紧跟过来的草藤，眉头紧锁。
　　“树林，树林，如果没有树林那不就好了，火，只有用火对付他了！”
　　罗峰一下子想到了食火兽。
　　有食火兽在，应该是可以对付他的。
　　很快，罗峰便发现了食火兽的踪迹，但是罗峰正准备上前的时候，只看到一根青色的枝条，飞快的将食火兽卷了起来，还没等他冒火，便已经看不见了。
　　“这鬼东西！
　　该死，该死啊！”
　　罗峰感受着危险一步步向自己逼近，而那东西似乎很聪明，他可以早早地预判着危险的到来。
　　若是没有这食火兽，火攻的办法根本不行。
　　此时的罗峰只想着自己怎么还没有恢复实力，否则以他神合境的实力，就算杀不了这东西，但是逃跑也绰绰有余啊！
　　罗峰穿着隐身衣，却根本逃不开草藤的感知，罗峰不知道这东西到底是凭借什么来定位自己的。
　　就在罗峰一筹莫展的时候。
　　彦刹的声音从浮屠塔传来。
　　“你记住，千万不要用火，千万不要用火烧他，否则只会引起更大的灾难！”
　　彦刹紧急道。
　　罗峰无奈的说道:“我倒是想用火的，但是我现在根本找不到火，他似乎可以感知到生命的存在，连食火兽都已经惨遭他们的毒手了！”
　　彦刹点了点头道:“既然是这样的话，那你有没有在哪里没发现这种青藤？
　　他不可能分布在整个森林吧！”
　　罗峰低头想了想，道:“好像我在血池那里没发现青藤，先前那只树形鬼木枯藤和六阶鼠王战斗的地方也是远离血池的！
　　我本来还以为只是偶然，没想到真的是这样。”
　　彦刹道:“那你先躲到血池里面去，我想，这鬼木枯藤很有可能是忌惮血池里面的什么东西，他追着你不放，说明他忌惮的不是地灵血珠，既然不是地灵血珠，那就肯定有什么别的东西，你赶快去血池，那里面还有东西！”
　　彦刹都有些兴奋起来了，其实他也隐隐的猜到了那东西是什么。
　　“不愧是是六阶鼠王进阶用的东西，这鬼木枯藤与六阶鼠王本就是天敌，而鬼木枯藤最喜欢的血食便是进阶期的地灵鼠王了，每当地灵鼠王创造地灵血珠的时候，必定会引来鬼木枯藤，而以六阶鼠王的灵智，想必是找到了克制鬼木枯藤的宝物，这鬼木枯藤和六阶鼠王战斗时都是远离血池的！
　　说明血池肯定有问题，要不是你将六阶鼠王引开血池，这六阶鼠王恐怕已经进阶成功了，而现在，六阶鼠王已死，血池中的东西已经是无主之物，你去拿来，必定有好处！”
　　彦刹兴奋道，随即补充了一点:“你千万千万要记住，一定不要用火对付青木枯藤，虽然古籍上没有说为什么，但是如果你做了，恐怕还会遇到难以预知的危险！”
　　罗峰点了点头，道:“我记住了，那我就往血池那里去！”
　　罗峰按照彦刹的吩咐，一路往血池的方向跑去，他心里也在想，到底是什么，让青木枯藤这么忌惮？
　　是血么？
　　应该不可能啊！
　　罗峰也管不了那么多了，只是一直向前。
　　就在罗峰向前的时候，突然发现后面的草藤变得更疯狂了，他们一路追逐着罗峰，仿佛是要阻止他继续前行。
　　罗峰越发感觉到血池应该是克制那鬼木枯藤的地方，便不管后面的疯狂，直往前面而去。
　　很快，罗峰便闻到了那股熟悉的血腥味，第一次的血腥味让罗峰不悦，而现在的血腥味，便是罗峰的救星啊。
　　没过多久，一方偌大的血池出现在了罗峰的面前。
　　匆忙之中，他隐约感觉这血池好像没以前那么大了。
　　但是时间却不容许他想那么多，后面的草藤已经追了上来，罗峰便是跑到了血池前，闭上眼睛，纵身一跃。
　　“是逃出生天还是丧命于此，就看天意了！”
　　罗峰心中暗道。
　　罗峰首先是感受到了一股浓稠的触感，随即便是渗人的血腥味，浓烈的血腥，从罗峰的四肢进入到他的身体。
　　恐惧，猛的向罗峰的心神袭来。
　　罗峰的心脏猛的一缩，痛苦就像周围的血液一样，包裹着罗峰的全身。
　　罗峰忍着身体撕裂般的痛苦，将目光向血池的边上看去。
　　只看见那一根根草藤追到了池边就停了下来，他们轻轻的将一只枝条伸了进去，罗峰便是看到那根本来青绿色的枝条一粘到血池的血便是以肉眼般的速度干枯，随后就变黑了，然后化成了一堆黑色的残渣。
　　看到这一幕的罗峰吓得一身冷汗，一想到自己身体的痛苦，却也是放下心来。
　　自己的这点痛苦，和那鬼木枯藤比起来，倒是好了很多，如若不然，自己恐怕也是和这鬼木枯藤一个下场，甚至变得连渣都不剩了吧！
　　罗峰这时候也是放下了心来，看来这血池真的可以保护自己不被鬼木枯藤杀掉，算是暂时安全了吧！
　　但是他看了看四周，却发现周围全部都已经被这东西围了起来。
　　果然这鬼木枯藤的灵智很高，居然准备将罗峰耗死在这里。
　　罗峰轻轻的舒了一口气，身上的痛苦在长时间的煎熬下，也是习惯了，反而不是和之前那样难过。
　　他看着周围的环境，便是将一分神念渗入浮屠塔，向彦刹问问怎么办。
　　罗峰轻轻道:“我已经到血池了，那鬼木枯藤也追了过来，但是他们不能靠近，这血池的血液，对他们应该有致命的伤害，虽然这里的血池会灼伤我的皮肤，但是我想我应该还没事，但是现在又出现了一个问题，那就是这鬼木枯藤已经把血池围起来了，我现在根本出不去了！”
　　彦刹眉头皱了皱道:“以我的推断，这对鬼木枯藤造成伤害的不一定是血池的血，我觉得更有可能的是血池里面的什么东西，以血为媒介，作用到了鬼木枯藤身上！”
　　说着他便看向了罗峰，接着道:“以你现在的状态，可以潜到池底看看吗？
　　如果我没猜错的话，你在池底的收获，绝对不比先前的地灵血珠差，甚至比地灵血珠还要高一个档次！”
　　罗峰听了彦刹的话，不禁有了一丝心动，这地灵血珠本来就是好东西，这比地灵血珠还好的东西，又该是什么？
　　罗峰低头想了想，道:“反正现在的我也没办法出去，虽然这血的浓度比较高，难以前行，但是我想如果一定要下去的话，还是可以难得到的！”
　　罗峰将神念收了回来，便是用手碰了碰周围浓稠的血，血腥味也没有原来那么刺鼻了，身体的痛苦也已经适应了。
　　他再次看向了周围的鬼木枯藤，却发现他们根本就没有一点儿离开的意思。
　　自己是绝对不可能再这么回到岸上了，与其在这被鬼木枯藤困死，还不如到血池底下看看，到时候与这鬼东西殊死一搏。
　　想到了这里，罗峰便是一路下潜，可以调动少量的灵力包裹着身体，用来缓解浓稠的血液带来的压力。
　　过了很一会儿，罗峰也不知道自己已经潜到了多深，只是他感觉到，在朦朦胧胧之中，一点光亮，出现在了罗峰的面前。
　　罗峰一喜，心想这底下果然有东西，于是便艰难的推开旁边浓稠的液体，顺着黑暗中唯一的一点光芒，直往而去。
　　罗峰的注意力全部都放在了那若隐若现的柔弱光芒之中，却没有发现，自己储物袋中的青木剑，开始发生了轻轻的剑吟。


第281章 土灵晶
　　血池底下，罗峰顺着那道柔弱的光芒前进，很快，他便看清楚了光芒的本源。
　　那是一颗闪耀着红色光芒的晶石，晶石的里面隐隐的透着土黄色的内核。
　　罗峰从来没有见过这样的晶石，便是将神念投影在了浮屠塔内。
　　周围的三个人都看清了那颗晶石的样子，彦刹第一个尖叫出声:“这个是，传说中的土灵晶么？”
　　彦刹激动的向罗峰走来，擦了擦眼睛，盯着那颗晶石看了又看，兴奋的点了点头道:“没错，这就是地灵晶，传说中土灵晶包含着强大的土系能量，只有在土元素极其丰富的地方，才有很小的概率诞生，没想到，没想到在我有生之年，居然可以看到这等奇宝！”
　　罗峰见彦刹如此失态，便上前道:“这土灵晶到底有什么用，你这么激动是为何？”
　　彦刹忍住兴奋道:“你这小子，你知道在这天地之间，是会诞生一些宝物，在普通条件下诞生的可以称之为珍宝，但是像土灵晶这种东西，已经不是珍宝能够可以概括的了，他已经可以称得上灵宝层次了！”
　　彦刹顿了顿继续道:“这土灵晶里面包含着强大的能量，所谓土和木相冲，对于木属性的能量具有排斥作用，也就是你所看到的那个鬼木枯藤不敢走下血池的真正原因。
　　并且这只是土灵晶最基础的作用，他的另外一个作用，就是可以赋予人体土属性能量，但是这个过程极为困难，因为要想融合土灵晶的力量，最低必须是魂主境，并且全部修为被压制的情况下，才可以获得土灵晶中的土元素精华，在识海中产生一个可以为人体源源不断的提供土元素的核心。”
　　听完彦刹说的，罗峰脸色一变，心中暗想，这土灵晶居然可以为人体提供元素力量，果然是灵宝啊！
　　只是这条件……
　　这条件……
　　挖槽！
　　我不就是这条件么？
　　只是这修为我似乎不够啊！
　　要魂主境，而现在只有神合境！
　　原本兴奋的罗峰被浇下一瓢冷水。
　　不等罗峰开口，彦刹继续道:“我刚才说的这两点是土灵晶的作用外，它还有一个很少人知道的作用，那就是，它实际上还是合成天阶灵器的融合素材之一！”
　　彦刹说完，罗峰惊了一下，疑惑道:“合成天阶灵器的素材？
　　这天阶灵器不是只要有足够的能量，自然会形成么？”
　　彦刹笑着摇了摇头道:“你还是太嫩了，你知道为什么在这个世界上，地阶灵器那么多，而天阶灵器少的可怜么？
　　同样是灵器，为什么有的地阶灵器可以进阶到天阶，而有的却不行？
　　这最重要的一点就是天阶灵器已经的魂的作用！
　　一般比较强大的地阶灵器都有器灵，而这所谓的器灵其实是灵器的灵，而只有再往灵器里注入魂的力量，这地阶灵器通过吸收不同的魂属性力量，才有一定可能进化为天阶！”
　　听完彦刹说的，罗峰恍然大悟了过来，怪不得先前翻天印吸收了九幽火炼宝塔之后，明明感觉他的能量已经溢出了，却还是没办法达到天阶的程度，原来是少了魂，既然这土灵晶具有赋予灵器魂的力量，那么说，这翻天印，便可进阶为天阶了？
　　一想到天阶灵器，罗峰便想到了司马家的藏书阁，那个白发老者作为藏书阁的器灵居然这般强大！
　　若是翻天印也变成了高阶灵器，那么他是不是也能够像藏书阁器灵那样厉害呢！
　　罗峰不禁暗喜。
　　彦刹说完了之后，便仔细的观察起这个土灵晶了，毕竟这种天地灵宝，不是随处可见的。
　　罗峰看着彦刹，轻声道:“你看这个东西，可以进阶为天阶么？”
　　说着，罗峰祭出了翻天印。
　　彦刹感受到了翻天印的灵力波动，不禁眼前一亮，道:“地阶巅峰灵器？
　　！”
　　罗峰点了点头，道:“这是翻天印，前不久他还吸收了另一个地阶巅峰灵器，我想应该是地阶巅峰了，我也感觉他应该只差一步了！”
　　彦刹看着翻天印点了点头，又摇了摇头，道:“这翻天印确实是可以进阶为天阶的！
　　只是这土灵晶的品质太高，我怕这翻天印，无法承受住土灵晶全部的力量！
　　一旦开始灌输魂后，很有可能将这翻天印直接撑爆！”
　　罗峰听了这话，也是将目光放到了翻天印上。
　　翻天印里的那个光头小器灵看着土灵晶，虽然有着一丝贪婪，却又似乎不敢上前。
　　罗峰便是感觉到这彦刹说的，应该是真的了，只是不知道，到底要怎样才可以将土灵晶的力量分散开来！
　　罗峰向彦刹问道:“既然这翻天印没办法完全接受这土灵晶的力量，那么可不可以将土灵晶的晶核之源分一点出来？”
　　彦刹想了想道:“在理论上来说应该是可以的！”
　　罗峰听了一喜，要知道，自己的修为现在被封印，若是翻天印可以进阶到天阶，那么便是多了一份底牌，没有人会嫌弃自己的底牌多，于是便连声道:“那我要怎么办？”
　　彦刹摇了摇头道:“你也不要高兴的太早，我说的只是理论上，要想同时进阶赋魂和分离能量的时候，我们需要一个载体，需要一个可以接受土灵晶元的载体，此外，还需要一个可以引导土灵晶力量的媒介，这个媒介极为重要，是否成功，就看他了！”
　　罗峰低声道:“其实我就可以作为那个载体的！
　　我现在就是被封印了修为，只是我的境界才神合境！”
　　彦刹听了愣了一下道:“你说你是神合境被封印修为了？”
　　罗峰点了点头道:“不信你感受一下我的身体。”
　　彦刹看了看罗峰，发现罗峰的身体周围居然真的没有了一丝灵力，就和普通人一样！
　　而他也是知道罗峰原本的修为的。
　　不禁大吃一惊。
　　这天下岂有如此巧合的事？
　　罗峰看向了彦刹，耸了耸肩，道:“就是这样，我也很无奈啊！”
　　彦刹忍住心底里的躁动，低声道:“虽然你是神合境，若是你可以寻到上好的高阶媒介，倒是有可能避免掉这个问题！”
　　彦刹刚刚说完，罗峰便听到一声剑吟，一根黑色的短剑便是从罗峰的储物袋中飞了出来。
　　彦刹没见过黑木剑，并不知道那是什么。
　　只见黑木剑刚刚飞了出来，看到了眼前的土灵晶，不由发出了欢快的剑吟声。
　　随后只见他在空中飞舞了一阵，便是立在了土灵晶的正上方。
　　一股精纯的灵力由土灵晶灌入到黑木剑中。
　　彦刹看到了这个，不由大惊失色，喝道:“快停下来，这短剑并非土系灵器，会被撑……”却还不等彦刹说完，只看到进入黑木剑的灵力分为一大一小两股，分布进入到翻天印和罗峰体内。
　　彦刹眼睛瞪得大大的，他真的没想到，什么时候还有这种操作！
　　这是什么情况！
　　本来听到彦刹的喝止时，罗峰便下意识的准备收回黑木剑，要知道，这黑木剑没有猜错的话，应该就是开启黑木殿的钥匙，若是在这里炸了，那罗峰等于是损失了一件天阶灵器啊！
　　但是就在他抽身的同时，只感觉到一股土黄色的灵力开始流入到他的身体内。
　　原本不能调动的灵力，却在那股土元素的引导下，开始向中间集结。
　　罗峰看着越来越汇聚的灵力，在他的识海中央，慢慢的有了一个土黄色核心。
　　“这东西？”
　　罗峰吞了口唾沫道:“不会就是土元素核心吧？”
　　此时此刻，站在一旁的彦刹惊的嘴都闭不上，直愣愣的点了点头道:“天赋灵体！
　　这土灵晶本来就与你具有一定的亲和性，而这黑色木剑的来历应该不是那么简单吧！
　　如此的牵引力，怕是要达到天阶水平了，你小子的气运怎么这么好？”
　　罗峰轻轻的笑了笑道:“没办法，就是这样子！”
　　罗峰刚刚说完，脸上的笑意静静地消失了，取而代之的是一种极其痛苦的表情。
　　彦刹也是眉头紧锁的看着他，在心底希望他可以撑过这一关，因为他知道，罗峰现在已经到了凝核的过程了！
　　所谓的凝核，就是在土元素的干涉下，将灵力高度的压缩，而将灵力压缩到一个点的时候，那个点会发生爆炸，爆炸后又继续压缩，直到内核形成！
　　这个过程极为艰难，为什么说只有魂主境才可以凝聚土灵晶源，正是因为这个原因。
　　这凝核的过程，需要强大的精神力作为支撑，彦刹只希望罗峰可以战胜他吧！
　　罗峰脸上的痛苦，随着时间的延长，越来越明显。
　　他盘膝而坐，内心沉浸在一阵阵痛苦之中，而这个状况持续了一段时间之后，他的识海开始趋于平静，而在原本广阔的识海中间，不知不觉的形成了一个圆形物体，散发着土元素的光辉。
　　罗峰，成功了。
　　彦刹看着罗峰内核已经形成了，不由得松了口气，罗峰轻轻的睁开双眼，轻声道:“不愧是土灵晶，好强！”
　　彦刹直愣愣的点了点头。
　　突然，罗峰的眼神一变。
　　土元素的领域覆盖了整个土地。
　　一个熟悉的声音出现在了罗峰的耳朵里。
　　“就在前面了，我感受到土灵晶的味道就在不远处！
　　这土灵晶，我要定了！”
　　罗峰很显然知道这个声音的主人是谁，如果没猜错的话，这个人便应该是青木门的闭门弟子，沐流风！


第282章 沐流风
　　罗峰听着沐流风的声音，却不敢有丝毫的动作，他看不出来那个人的修为，说明沐流风的实力应该比他之前更强。
　　而现在的罗峰虽然刚刚凝结土灵晶源，但是自身的修为并没有恢复，若是这时候被他发现的话，怕是必死无疑。
　　罗峰静静地潜在池底，土元素领域静静地观察着周围的动静。
　　翻天印还在摄取土灵晶的能量没办法使用，若是沐流风追过来的话，他也只能选择逃跑了！
　　血池之上。
　　沐流风看了看眼前诡异的血池，突然出现了一丝不安。
　　在进入秘境的时候，青木老人交代过他两个任务，其一就是拿到司马家圣地内的土灵晶，用来重铸九幽火炼宝塔，其二就是杀掉罗峰，以血青木门之耻！
　　沐流风看着自己手上的一个罗盘似的东西，一脸凝重。
　　在来之前，青木老人就将这东西交给他了，这其实也是一件地级灵器，他的主要作用就是根据属性分辨出一些天才地宝的大体位置，而那个罗盘的指向，便说明先前发现的土灵晶应该就是在这个地方！
　　沐流风看着眼前的血池，似乎想到了什么。
　　他低声道:“这血池应该是一个仪式，要蕴含土灵晶能量，并且需要这样的仪式……”“地灵血珠！”
　　诚然，虽然沐流风是青木门闭门弟子，但是他却是见多识广，看见这片血池便想到了地灵血珠。
　　但是随后他又想了想，轻声道:“不对啊！
　　这地灵血珠是地灵鼠王进阶之用，并且地灵鼠王一旦进阶，这满池精血也会被鼠王吸收掉啊！
　　而现在怎么会出现血池还在，而地灵血珠却没有的情况！”
　　藏在池底的罗峰愣了愣，暗想:“原来先前看着血池少了居然是为地灵鼠王提供能量了！
　　我怎么忽略了这一点，只希望不要被沐流风那么早察觉啊！”
　　但是事实往往让人失望，沐流风的下一句话，让罗峰彻底失望。
　　“既然血池完好，地灵血珠不见了，那便只有可能是有人取走了它！
　　而刚才我的千机罗盘还在指引着我来到这里，这便说明，地灵血珠已经被拿走了，而这个人，却还在附近，而这附近，唯一能够藏得住人的，便是这血池！
　　道友，我说的是不是啊！”
　　沐流风说完，便是将右手汇聚了一道道灵力光晕，大喝道:“气荡流云！”
　　只看到一阵灵力风暴在池底爆发，巨大的漩涡在高速旋转着。
　　罗峰见硬抗不下，便是跳了出来。
　　一个转身，便准备向森林跑去！
　　沐流风看到一个血红色的身影向森林里跑去，脸上露出一个诡异的笑容，道:“既然舍得出来了，那还是留下吧！”
　　“风障！”
　　罗峰感受着一旁灵力风暴到肆虐，低声道:“神合境大圆满！
　　没想到这沐流风的实力，居然已经这么强了！”
　　砰……
　　罗峰一个踘咧，一道看不见的风之屏障，阻碍着他前进的方向。
　　“该死！
　　这沐流风，太难缠了，还是赶快逃！”
　　罗峰见前面的路被挡住了，便毫不犹豫的披上了隐身衣，身体的气息顿时被隐藏，原本红色的身影，也在沐流风的面前消失了！
　　罗峰知道，这打肯定是没得打了，就看能不能躲过去，只待沐流风露出破绽，到时候寻个机会，跑了便是。
　　看到罗峰消失的沐流风冷笑了一声，道:“雕虫小技！
　　你既然这么会躲，那你就躲着吧！”
　　说完，他便以他自己为中心，喝道:“再来一次！
　　气荡流云！”
　　灵力肆虐，强大的灵力风暴向罗峰席卷过来。
　　罗峰惊了一下，心中暗骂道:“这该死的沐流风，找不到我就用地图炮攻击，也太不要脸了吧！
　　好歹是知名人物，怎么能用这种方式！”
　　毫无疑问，沐流风的这个招式起到了决定性的作用，被风障困住的罗峰，面对如此强大的地图炮，也只能现身出来。
　　灵力肆虐之后，一个黑袍人，出现在了沐流风的眼前。
　　沐流风轻声的笑了笑道:“终于敢出来见我了？
　　把地灵血珠和土灵晶交出来，我可以考虑给你个痛快！”
　　毫无疑问，知道他沐流风有这两个宝物的都必须死，若是被人知道他得到了这两个东西，恐怕会惹来一些不必要的麻烦，虽然他沐流风不怕麻烦，但是他也不喜欢。
　　罗峰站在沐流风不远的前方，装出一个沙哑的声音道:“青木门的小子，你不要这么猖狂！
　　如若今天让我逃出去，老夫必要你好看！”
　　沐流风摇了摇头道:“不不不，你逃不出去的，我沐流风的猎物，还从没有活着走出我的视线的！”
　　罗峰的脸色变得更加难看，他咬着牙道:“那我便是这第一个了！”
　　但是罗峰很清楚，以他现在的实力，是不可能可以与沐流风一战的，若是实力恢复了倒还可以，并且翻天印还在升级，根本不能用，自己的灵力调动的太少，根本不足以让他逃出去。
　　难道我罗峰，好不容易重生一次居然会死在了这里？
　　沐流风也不急着上前，要知道蝼蚁尚且偷生，谁知道把一个强者逼急了，他会做出什么事来，反正土灵晶和地灵血珠都在眼前，也跑不掉，迟早是自己的囊中之物，也不必急于一时。
　　然而另一个让他这么做的原因便是，他在眼前的这个人身上似乎感受到了一股若有若无的威胁感！
　　可以说沐流风的感知是极为敏锐的，眼前这个人，虽然气息感觉不强，但是他里面应该是藏着一种极为强大的力量，只是他感觉这股力量，对他是有绝对的不利，与其以身犯险，沐流风决定要稳妥一点。
　　他也不急，只道:“你是踏不出这片风域的，还不如引颈待戮，倒是可以少受一点罪！”
　　罗峰见沐流风不上前，也对自己有所忌惮，便拿出一颗闪耀着诡异光芒的红色血珠，轻声一笑道:“你若是有本事，便上前来取吧！
　　如若不然，我便是将它毁了，也不会留给你！”
　　沐流风的脸色变了变，道:“你！
　　好，你把东西留下，我放你一条生路！”
　　沐流风眼中对罗峰的杀意更重了，没想到已经到手的猎物居然还有这等反扑之力，这是他绝对无法忍受的。
　　罗峰见沐流风这么说，也是笑了笑道:“你莫当我是傻子，几句话便能哄得了我！”
　　沐流风咬了咬牙，他绝对不能让罗峰毁掉地灵血珠，因为罗峰既然可以毁掉地灵血珠，那土灵晶，肯定也会！
　　与其和他谈条件，不如暴起拿他首级。
　　他沐流风，平生最讨厌的，就是被人威胁，从来只能他威胁别人，而别人，绝对不能威胁他，否则，只当杀无赦！
　　眼前这个人居然敢挑衅自己的极限，当诛杀之！
　　就在罗峰威胁沐流风的那一刻起，罗峰并不知道，他便是已经上沐流风的必杀名单！
　　沐流风轻声道:“既然你如此不识趣，那便去死吧！”
　　说着，便向罗峰冲了上去！
　　罗峰自己无论如何都没想到，这才说几句话，这沐流风怎么就像是变了一个人了！
　　难道他不顾地灵血珠了么？
　　看着沐流风冲了过来，罗峰暗道不好，本来还想通过地灵血珠来威胁一下沐流风，好拖延时间，如果这沐流风投鼠忌器的话，倒还是有可能找到机会逃出去，却没想到这沐流风就像是疯了一样的冲过来，这是罗峰绝对想不到的。
　　而这，也绝对不是罗峰想看到的。
　　但是看着沐流风向自己飞袭而来，罗峰下意识便是想跑，便是转过身去，向另一边跑去。
　　一边跑一边道:“你不要逼我，你在逼我，我们俩没一个好下场！”
　　罗峰不敢回头，若是他回头的话，他绝对可以看到沐流风脸上扭曲的表情，沐流风恶狠狠道:“逼你怎么了，你要毁就毁掉好了，今天，我必要杀你！”
　　罗峰怎么都想不到这沐流风怎么说疯就疯了。
　　只是一路逃跑。
　　但是无法调动灵力的他，又怎么可能和沐流风这个神合境圆满的人相比。
　　很快，罗峰只在背后感到一丝强大的灵力冲击，便是应声而飞，狠狠地砸到了地上。
　　“噗”罗峰吐了一口血，他爬了起来，回头看着沐流风。
　　沐流风走了上来，却是看清了罗峰的脸。
　　沐流风愣了愣，他怎么都没有想到，眼前的这个人居然就是罗峰，正是先前让他青木门大失颜面的罗峰。
　　这罗峰的实力，怎么可能这么弱。
　　沐流风紧紧的盯着罗峰，轻声道:“怎么会是你？”
　　罗峰反正已经被认出来了，也是不惧，反问道:“为什么不能是我？”
　　沐流风愣了愣，道:“哈哈，好啊！
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，既然你在这了，我也不用刻意找你了！
　　你要记着，在黄泉路上，要知道是我沐流风杀掉了你！
　　你也算是死得其所了！”
　　罗峰心想，这沐流风果然是来故意找他麻烦的，这下怕是逃不掉了！
　　但是就在罗峰准备放弃的时候，罗峰脸色一变，轻声笑道:“那个我和你说啊！
　　你有没有听说过一句话？”
　　沐流风见罗峰已经是瓮中之鳖，也翻不起什么风浪，便接着道:“什么话？”
　　只见罗峰诡异一笑道:“坏人，往往是死于话多！”
　　沐流风听完罗峰的话，顿时吓了一跳，他的感知告诉他，此时此刻，在他的后面，有一个人，正在静静地站着。


第283章 来援
　　沐流风察觉到了身后的杀意，猛的回头，只看到一个穿着黑色衣袍的男子，那男子的脸上，透着一丝邪魅的笑容。
　　沐流风眉头一皱，警惕的看着眼前的黑衣男子，道:“你是要保他么？”
　　那个邪气男子罗峰见过，他应该就是先前在物魔宗的那个人，他的名字叫夜魇。
　　夜魇见沐流风这么说，便轻轻的笑了笑道:“沐兄何必动气，我不过是偶尔路过，你们打你们的，我就看看，嘿嘿！”
　　沐流风听完夜魇的话，脸上有些不好看，他很清楚，这夜魇说自己只是路过，只要不是傻子谁都看得出来，他就是想坐山观虎斗，想要坐收渔翁之利罢了！
　　但是即使知道夜魇打了什么主意，他也不能怎么样，若是惹到了那个家伙，自己虽然不怕他，但是想要拿下他也不是一会就可以搞定的。
　　所以他很快就做出了决定，那就是先干掉罗峰，这个夜魇，稍后再说，至于罗峰身上的土灵晶，在沐流风看来，这早就是他自己的东西了。
　　至于夜魇想要看他们二虎相争，然后渔利的话，恐怕要泡汤了。
　　因为这个罗峰，并没有和自己相争的资格，他至今都不明白，这无极子师弟为什么会败在这种人手上！
　　这罗峰的命，便替他取了吧！
　　想到了这里，沐流风便对夜魇道:“既然夜兄不准备保他，那我便先与他了了私事，回头再与夜兄说。”
　　夜魇也没有说什么，只是笑了笑。
　　沐流风向夜魇点点头，示意了一下，便开始凝聚灵力，给罗峰最后的一击。
　　然而罗峰却是笑着看着他，就像看一个傻子一样。
　　沐流风的心中稍微有了一丝动容，这罗峰不会是傻了吧！
　　自己的命都快没了，还笑得出来。
　　但是哪怕心中再犹豫，此刻也无法动摇沐流风杀掉罗峰的决心。
　　不仅仅是替青木门雪耻，还是拿回土灵晶，这罗峰，都必须死！
　　然而就在他准备一掌拍下的时候。
　　一道锐利无比的神念，直接抨击到他的心神。
　　原本被灵力支配的识海，开始动荡了起来。
　　而准备拍下去的手，也被这次神念冲击逼散了。
　　沐流风脸色一变，对着后面喝道:“夜魇！
　　你欺人太甚！”
　　夜魇看了看沐流风，淡淡道:“沐兄可莫要冤枉好人，我可没攻击你！”
　　沐流风的脸色都变了，冷冷道:“在这里只有你一个人，除了你还有谁！
　　难道你物魔宗都是一群敢做不敢当的废物么！
　　要打就光明正大的打，偷袭算什么好汉！”
　　夜魇也懒得解释，笑了笑道:“我承认自己从来就不是什么好汉，但是我刚才确实没有偷袭你！”
　　沐流风脸色都气绿了，喝道:“你还要狡……”话还没说完，一个声音打断了他。
　　“你要找的人是我！
　　今天你要敢动罗峰，我便杀了你！”
　　一个穿着红色长袍的人出现在了沐流风的视野中，在他的旁边，还有一个身材曼妙的女子。
　　沐流风看着来人，脸上更不好看了，恶狠狠道:“司马家兄妹！
　　你们觉得，就凭你们两个，就可以从我手中带走罗峰么？”
　　穿着红衣的司马炎轻轻道:“不，不是我们两个，对付你，我一个人，足矣！”
　　沐流风笑了笑道:“我当你司马家是什么厉害的人物，没想到说大话的能力，一样出色啊！”
　　司马炎也不辩解，轻声道:“那便来试试！”
　　说着，看向了旁边的司马玥，道:“师妹，你看好师叔，我去会会他！”
　　旁边的司马玥点了点头，轻声道:“师兄你自己小心点。”
　　司马炎道:“就凭他，还动不了我，我去去就回！”
　　沐流风看着司马炎，也知道如果不过了司马炎这一关，怕是杀不掉罗峰了。
　　便不顾一边向罗峰走来的司马玥，只是紧紧的盯着司马炎，一动不动。
　　司马炎看着沐流风，便是一道神念袭来。
　　沐流风心神一乱，原来那冷彻心扉的感觉，再一次笼罩了他。
　　罗峰在司马玥的搀扶下，紧紧的看着司马炎，心中暗道:“这司马炎的实力，又增强了啊！
　　实力应该也到了神合境，神念之力应该也有所突破。”
　　看沐流风脸上的表情便看得出来。
　　这沐流风没有和自己一样的黑光神魂，怕真的很难敌得过司马炎了。
　　罗峰是亲身经历过司马炎的战斗的，先前那道神念巨龙到现在都让罗峰心有余悸。
　　不管怎么说，神念师同级无敌。
　　确实是有依据的。
　　而这沐流风若是没有什么特殊手段的话，怕司马炎的下一击后，战斗就结束了。
　　沐流风轻轻的擦去嘴角的血迹，笑了笑道:“不愧是神念师！
　　果然是强大，但是你以为就这样可以打败我了么？
　　你还不够格！”
　　说着，沐流风便祭起了一件灵器。
　　那是一个小鼎，四方正气，一道道灵力化气，悬浮在小鼎的四周。
　　司马炎显然是见多识广。
　　脸色一便道:“定心神鼎！
　　没想到这东西居然在你青木门，不久之前，玉鼎派被灭门的事，和你们青木门有什么关系？”
　　听到了司马炎的话，沐流风不怒反笑道:“一群迂腐之人，他们连什么叫匹夫无罪，怀璧其罪的道理都不知道，我青木门，便教训了他们一下！”
　　司马炎脸上极为难看，一字一句道:“没想到玉鼎派被灭门居然是你们青木门做的，玉鼎派全派上下五百余人，都被你们杀了，还只是教训？
　　这件事我必会转告天道盟主，将你们的罪行公布于天下！”
　　听完司马炎的话，沐流风笑了笑道:“我敢在这里告诉你们真相，难道你以为自己跑的掉么？
　　恐怕你们已经没有机会对外面的人说了！”
　　在沐流风告诉司马炎这句话的时候，其实在心底里已经对司马炎做出了绝杀令。
　　这司马炎，绝不能留。
　　说着，沐流风便跳了上去，喝道:“来吧！
　　受死吧！”
　　罗峰听完了两个人的话，心底里也是一阵不是滋味，他怎么都想不到，在外面衣冠楚楚的青木门，居然是这个嘴脸，只为夺宝便灭人宗派！
　　真是令人发指。
　　他看着司马炎，心中暗自为司马炎担心。
　　他知道定心神鼎的作用，那是玉鼎派镇派之宝，其本身是一件辅助练功的宝物，可以稳固心神，但是他实际上还是一件专门克制神念师的东西，虽然他只是地阶灵器，但是他可以全面压制神念攻击五成。
　　等于说若是司马炎要攻击他，那么落到他身上的攻击便是只有一半。
　　多么恐怖的灵器。
　　罗峰看着司马炎和沐流风战斗的时候，定心神鼎就浮在了半空之中，阵阵光华流转，原本足以让沐流风重伤的神念攻击，一下子失去了作用。
　　沐流风越战越勇，道:“哈哈，你刚才不是狂么？
　　你来啊！
　　来啊！
　　怎么怂了？
　　哈哈！”
　　司马炎一脸怨念的看着沐流风，那一脸复杂的表情中，不仅是对沐流风用法宝作弊而封住能力的不甘，更多的是对青木门杀人夺宝的不耻。
　　司马炎在沐流风的攻势下节节败退，直到被逼的落到了一旁。
　　沐流风挑衅道:“堂堂司马家年轻一辈第一人，竟是被打的这么惨，若是被你家老祖知道，怕是要没脸见人吧！
　　哈哈哈哈！”
　　司马炎盯着沐流风，道:“沐流风，这是你逼我的，那就让你看看，我司马家绝不是你这种小人可以随意侮辱的！”
　　听到司马炎这么说，罗峰旁边的司马玥显然是知道司马炎想要做什么，于是脸色一变道:“师兄，不能啊！
　　你这么做，万一出了什么事，会把你毁掉的！”
　　司马炎含着血沫道:“师妹，无碍，若是我出了什么事，你就带着罗峰走，躲到一个没人的地方，等到试炼结束，然后回禀家门，说清楚青木门那令人发指的罪行！”
　　见司马炎这么说，站在一旁的沐流风笑了笑道:“你们一个都走不了，都给我去死！”
　　“气荡流云！”
　　司马炎看着沐流风的方向，喝道:“来吧！
　　天魔秘法！
　　天魔变！”
　　看到司马炎喊出了这句话，连罗峰都看呆了，只见司马炎说完之后，他的身体开始变得强大了起来，原本萎靡的气息一步步攀升，在他原本帅气的脸上也出现了一道道魔纹。
　　浑身散发着强大的压迫之力，就像是来自地狱的修罗一般，要主宰着世间的一切。
　　而沐流风看着眼前正在变化的司马炎也吓了一跳。
　　天魔秘法？
　　这是什么东西？
　　看着气息越发强大的司马炎，他的脸上杀意正盛，不管他什么破天魔秘法，知道他青木门秘密的人，都必须死，因为只有死人，才会保守秘密！
　　所以在沐流风心里，眼前的司马炎，不论怎么样，都必须死！
　　天魔加身后的司马炎极为强大，连罗峰都吓得站在了一旁，那不小心流露出来的杀意，都是让罗峰感到压迫，仿佛什么东西要从身体里出来一样。
　　司马炎看着沐流风，带着沙哑的声音道:“你是我而第一次天魔变的祭品，你应该感到荣幸。”
　　沐流风目光紧锁，轻轻道:“你以为这样我就会怕了你不成？
　　废话少说，来战吧！”
　　司马炎接过沐流风的挑衅，二人便战在了一起。
　　就在罗峰正全神贯注的看着司马炎和沐流风的战斗的时候，突然一阵寒气从罗峰的身体中爆发，就在罗峰准备躲开的时候，一柄带着黑气的短刀，已经刺进了罗峰的身体。


第284章 变故
　　罗峰怎么都没有想到，在这个时候，居然还有人偷袭他，而且这个人还避开了罗峰和司马玥二人的感知，出手极快，要不是罗峰反应快，怕是要被他一下子杀死了！
　　罗峰回头看了看，只看见一个黑衣男子，正对着他笑，脸上的邪气，让罗峰不寒而栗。
　　而站在罗峰旁边的司马玥似乎也是发现了什么，看了看罗峰身上插着的短刀，顺着罗峰的目光看去，轻声道:“夜魇！
　　怎么会是你？”
　　夜魇邪魅的笑了笑道:“为何不能是我？”
　　司马玥显然是知道一些内情的，他看着夜魇道:“为什么？”
　　夜魇耸了耸肩，道:“有人出更好的价钱要买他的命，所以我就做了啊！”
　　罗峰看着司马玥和夜魇的对话，也是明白了一些，这司马家显然是之前就和夜魇有过交易，应该是不想让夜魇动手，但是这夜魇似乎又和别人交易了，要拿自己的命。
　　哪怕用脚趾头想都知道，这个要自己命的人，除了青木道人，就没有别人了！
　　夜魇看着罗峰，道:“我也是奉命行事，日后到了阴曹地府，还望罗兄莫怪，哦！
　　不对，我的邪灵力是会吞噬灵魂的，不好意思啊！
　　罗兄被我砍了一刀，怕是灵魂都要泯灭了吧！”
　　罗峰听完夜魇的话，便是将目光放到了身下那道伤口上，只看见伤口的周围有了一些缠绕的黑气，甚至带着一丝邪念，正在侵犯自己的灵魂。
　　罗峰眉头一皱，要知道这对灵魂造成伤害的是无法弥补的，没想到这夜魇居然有这么强大的天赋能力。
　　罗峰盯着夜魇，准备应对着他的下一次攻击。
　　主要是因为自己的灵力被压制，否则也不会这么被动，连拼上一把的机会都没有。
　　就在罗峰警惕着夜魇的时候。
　　只听见砰的一声。
　　一个身影被砸的飞了出去。
　　而那个狼狈的身影，竟然是沐流风，他怎么都想不到这司马炎的魔化体质居然这么强，自己竟被压迫到这个程度。
　　随后他的目光便向罗峰看来，看着罗峰身下的短刀，脸上不禁泛出了笑容，道:“多谢夜兄出手，我青木门承诺给夜兄的报酬，定会如数奉上。”
　　夜魇轻轻的笑了笑道:“举手之劳，何足挂齿，这罗峰已经是必死无疑了，看你被打的这么惨，要不要我帮一下你，我可是要加价的！
　　嘿嘿！”
　　听到夜魇这么说，沐流风脸上不禁浮上一丝肉痛之色，但是他也清楚自己现在根本打不过这司马炎，要是让他带着罗峰跑了，此行不就是功亏一篑。
　　权衡了一下利弊，沐流风终于下定了决心道:“好，我答应你，我们先拿下了这司马炎再说！”
　　夜魇点头笑了笑道:“沐兄爽快，我最喜欢和你这种爽快人打交道！”
　　说完，夜魇便是纵身一跃，停到了沐流风的一旁。
　　站在对面的司马炎脸上极为难看，一丝丝魔纹涌动，显然是愤怒的力量。
　　他看着夜魇，道:“夜魇，我们不是说好了不动手，你这背信弃义的家伙！
　　为什么要背叛？”
　　夜魇笑了笑道:“司马兄说话怎么这么难听，什么叫背叛，我又不是你司马家的狗，说什么背叛，我这个人最讲信用了，谁给的价高，那我便帮谁，就像现在这样，沐兄答应了给我一百万灵石，我便帮他杀你，这不是很简单一件事！”
　　在夜魇旁边的沐流风脸色一变道:“我什么时候答应给你一百万灵石了？”
　　夜魇看着沐流风又看了看司马炎，道:“你没有说么？
　　你明明说了啊！
　　你没说我就帮司马兄干掉你了，反正我相信司马兄是不会吝啬这一百万的吧！
　　嘿嘿！”
　　沐流风听夜魇这么说，显然是知道这家伙是摆了他一道，此时他若是不答应，这夜魇绝对会倒打一耙，到时候他要对付的不仅仅是司马炎了，而是他们两个，这司马炎的魔化状态已经这么强了，若是加上夜魇，恐怕他跑都跑不掉。
　　他又想了想只要杀掉了司马炎，那么罗峰手上的地灵血珠和土灵晶就都是自己的了，那时候又怎么会怕没有这一百万，想到了这里，沐流风咬了咬牙道:“好，若是夜兄答应帮我杀了这司马炎，我便会给夜兄承诺的一百万！”
　　司马炎听沐流风这么说，也是一阵肉痛，要知道那可是一百万，够一个小家族一年的收入了，虽然他家是司马家，但是也绝对不让他这么挥霍的。
　　如今面对二人，也只能咬牙坚持了，也不知道还能坚持多久。
　　罗峰看着司马炎，脸上也是露出一丝不忍之色，要知道，这司马炎也是为了自己才落到这个田地，哪怕是使用禁术。
　　罗峰想了想怎么应对，一下子也没想到什么办法。
　　然而沐流风与夜魇已经连起手来，强大的攻势落到了司马炎的身上。
　　此时的司马炎也只能凭靠着魔化的身体硬抗了，用不了多久，他便是要撑不住了！
　　司马炎知道自己撑不住多久，便对司马玥和罗峰道:“你们俩快走，我拖不了他们太久，快走啊！
　　记住我说的话！”
　　司马玥的眼眶湿润了，她哭着道:“师兄，不，我要和你一起对付他们，我……”司马炎见司马玥不走，立马喝道:“你们要不想我白白去死就快走，记住，你们一定要活着出去，将来替我报仇，替玉儿报仇！”
　　司马玥听到玉儿的时候，似乎明白了什么，怪不得师兄听说玉鼎派被青木门灭门的时候那么激动，原来萧玉儿是玉鼎派的人，而青木门屠杀玉鼎派的时候，萧玉儿便是死在了那里。
　　听到了这句话，司马玥也知道司马炎已经决定了，准备离开的时候。
　　站在一旁的罗峰突然叫了起来，“我想到办法了！”
　　说着便看向了司马玥，道:“我们快走，我想到救司马炎的办法了！
　　快！”
　　司马玥本来对罗峰有着一丝怨气，要不是眼前的这个人，司马炎也不会落到现在这个地步。
　　但是听到罗峰说有办法救司马炎的时候，连忙上前道:“什么办法？”
　　罗峰紧接着道:“来不及了！
　　我们快进森林，那里有救司马炎的东西！”
　　司马玥本来已经放弃了，但是听罗峰的话似乎感受到了一丝转机，便点了点头，和罗峰一起向森林里跑去。
　　而正在和司马炎战的正酣的沐流风看见了罗峰和司马玥向森林里跑去的身影，不由大怒。
　　没想到到手的鸭子，居然飞了！
　　他看着眼前的司马炎，道:“你看到没有，你师妹和那罗峰都抛下你跑了，你还打什么，我答应你，只要你立下天道誓言不说出我青木门的秘密，我就放你一条生路，如何？”
　　此时的沐流风也不想继续打下去了，要知道对于他来说，杀一个司马炎一点用没有，主要的是罗峰，和罗峰身上的东西。
　　所以也萌生了一丝退意。
　　但是他不想战，并不代表司马炎不想战。
　　自己的女人都保不住，现在终于看到了杀妻仇人，又怎么能放弃，如若不能亲手了解了他，日后又如何在黄泉和玉儿相见。
　　沐流风后退一步，司马炎却是往前一步，紧紧相逼。
　　根本不让沐流风有一丝喘气的机会。
　　沐流风脸色极为难看，阴沉道:“你不要欺人太甚！
　　我给你一条生路你不要，却是要逼我杀了你，那你就准备受死吧！”
　　话音刚落，沐流风便向着司马炎发出了更加强势的攻势，便是准备毕其功于一役，一下将这司马炎击杀。
　　司马炎看着罗峰离开的方向，也是点了点头，还好他们已经安全离开了，我也算是了了一桩……
　　司马炎还没感叹完，却是看到了罗峰和司马玥向这边飞奔的身影，像是被什么追赶一样。
　　司马炎顿时慌了，明明都已经跑掉了，他们怎么又回来了，真是的！
　　但是下一刻，他的脸上更加震惊了，这是什么？
　　铺天盖地的绿色。
　　向着他们的方向袭来。
　　直到罗峰他们跑的近了，司马炎才看清楚那些是什么东西，那些居然是一根根绿色的藤条，但是藤条怎么会主动追人呢？
　　司马炎一脸的疑惑。
　　但是不等他继续想什么，只听见罗峰喊道:“快过来，快点！”
　　司马炎下意识的相信了罗峰的话，便是耗尽了最后的魔能，却是将沐流风二人击退了，沐流风显然没有想到司马炎居然还有这个能耐，顿时避开了去。
　　司马炎也趁着这个空挡，抽身了出来，落到了罗峰的一旁。
　　罗峰便是向司马炎点了点头道:“来不及解释了，快跑！”
　　说着，便拉着司马炎向前飞奔。
　　然而在这时，原本背对着那边的沐流风和夜魇也是察觉到了什么，他们转过头一看。
　　不禁愣了一下。
　　铺天盖地的绿色青藤，像是一条条吞天巨蟒，飞快的向这边袭来。
　　在他们的中间，是一棵同样缠绕着，巨大枯藤的大树。


第285章 暴走的鬼木！
　　看着漫天飞来的像巨蟒一样的草藤，沐流风和夜魇显然也有些惊了，虽然不知道那东西到底是什么，但是他们有着极其相同的感知，那就是这东西，绝对不好惹。
　　很显然，他们猜对了，罗峰引来的，就是先前一直在追着罗峰不放的鬼木枯藤。
　　连罗峰都没想到，他本来只是想引来一部分鬼木枯藤纠缠一下沐流风和夜魇就可以了，却没想到连那只巨大的树形鬼木枯藤都招来了。
　　他不禁佩服自己的运气。
　　如果被那家伙逮到，怕是必死无疑了。
　　那东西，可是可以随随便便吸干一只六阶鼠王的东西，那六阶鼠王死亡的一幕，罗峰到现在都不敢忘记。
　　而现在自己却主动招惹那家伙，怕是会更加暴躁吧！
　　但是如果不这么做的话，司马炎必死无疑了，为了让司马炎可以活下去，罗峰也只能铤而走险，孤注一掷了！
　　很显然，他的这次赌博赌对了，他们成功的救下了司马炎，也成功的缠住了沐流风和夜魇二人。
　　但是问题是，他们三个，现在也被巨蟒一般都鬼木枯藤给困住了。
　　这原本是血池范围的安全区，如今已经被鬼木枯藤占领，他们疯狂的吸收池中的精血。
　　没有了土灵晶保护的血池，只能是这些鬼木枯藤最好的养料。
　　他们一边吸收着血池，也不忘放过罗峰和沐流风几个人。
　　正所谓蚊子再小也是肉！
　　他们从来都不挑食的。
　　但是这个不挑食的鬼木枯藤，却是罗峰他们最大的梦魇。
　　罗峰都不敢回头看了。
　　原本在逃的沐流风和夜魇也是已经被鬼木枯藤缠住了，只要是一步慢了下来，那便是步步慢了。
　　因为一旦停了，后面的鬼木枯藤就会赶上，总之追上你的越来越多。
　　直到精疲力尽也杀不完，最后只会在精疲力尽之后，被鬼木枯藤吞噬。
　　罗峰可不想成为这群怪物的养料，他只会飞快的向前，赶快的逃出这片死亡地带。
　　在他旁边的司马炎和司马玥看着后面的景象，虽然不清楚原因，但是也知道那东西有多么可怕，自是知道一旦被追上就完蛋了。
　　只能跟着罗峰向前跑了。
　　后面被鬼木枯藤缠住的沐流风和夜魇二人已经看不见了。
　　罗峰他们还在奔跑着。
　　司马炎一边跑一边对着罗峰说道:“这是什么东西？
　　你，你怎么惹到了这个家伙，简直太可怕了，沐流风和夜魇已经被他们缠住了，怕是已经完蛋了吧！
　　我们该怎么办？”
　　站在一旁的司马玥已经吓得脸色苍白了，他还记得先前在树林里的一幕。
　　罗峰是如何将那可怕的草藤招惹过来。
　　那东西恐怕是她一直都未曾见过的恐怖噩梦吧！
　　罗峰见司马炎问道，也没有直说，只是道:“先前我也被这东西追，我亲眼看到他将一只六阶魔兽的全身精血吸干！
　　也正是见识到了他的恐怖，我才决定去把他招来，要不然怎么救得了你！”
　　司马炎身上的魔纹已经褪去了，身体有些虚弱道:“就算是这样，你把我从他们手上救了下来，但是却招来了更加恐怖的东西啊！
　　我们这不是才脱虎口，又如狼窝么？”
　　罗峰摇了摇头道:“我既然可以招他们来，自然有办法对付他们！”
　　说着，罗峰便停了下来，不知道从哪里取来了一根匕首，在自己手上一滑，殷红的血液冒了出来。
　　他顺着自己的周围，绕了一个不大的圈子。
　　司马炎看着快要冲上来的草藤，而罗峰却还在用血划着圈子，就像是在制造什么阵法一样。
　　但是不论什么阵法，都已经没时间了啊！
　　就在罗峰刚刚把圈画完，飞奔的枯藤已经汹涌而至。
　　司马炎都已经闭上了眼睛。
　　但是那本该来的剧烈痛苦却没有如约而至。
　　他睁开了眼睛，却看到以堆堆草藤围绕着罗峰画的那个血圈，却没有一个进的来。
　　顿时他看向了罗峰，罗峰脸上露出了一个神秘的笑容。
　　司马炎愣了愣，对着罗峰轻声道:“他们，他们怕你的血？
　　你怎么做到的？”
　　罗峰正准备说话，突然下身一痛。
　　原来是一根透着黑色灵力的匕首还插在罗峰的身上，如今已经腐蚀一片了。
　　司马炎看着那个伤口，也顾不得外面的草藤，便是看了看道:“这灵力具有腐蚀性，这夜魇果然不好对付，这感觉，又好像是我们司马家的绝灵散！”
　　说着，他便看向了司马玥道:“你身上带着绝灵散的解药么？
　　试试看，说不定可以延缓一下毒发。”
　　司马玥点了点头，便是在身上找了找，很快，便是从身上取出了一个药瓶。
　　司马炎接过药瓶看了看，却发现司马玥的脸上似乎有着一个奇怪的动作。
　　但是时间紧迫，不由司马炎想什么，便是取出了一颗药丸，让罗峰吃了下去。
　　随后便又用灵力将一枚药丸震碎，敷到了罗峰的伤口上。
　　噬心的痛苦让罗峰忍不住的叫了一声。
　　罗峰看着那被腐蚀的地方，点了点头道:“应该好些了，先前被腐蚀的一点知觉都没有，现在居然有痛觉，这东西应该可以。”
　　罗峰看向了司马玥，道:“谢过司马姑娘了！”
　　司马玥眼神有些闪躲，点点头道:“小师叔客气了，我只是举手之劳！”
　　罗峰还想说些什么，却被司马炎的叫声打断了。
　　“快看，那里着火了！
　　我记得那里是沐流风和夜魇的那个地方，没想到他们居然想到了用火攻，我们怎么没想到，幸好师叔的血有用，否则……”他的话还没说完，便是看到了罗峰脸上惊愕的表情。
　　不由一阵茫然。
　　罗峰看着浓浓大火漫天，无数的鬼木枯藤上都染上了火光。
　　像是一只只烈焰巨蟒，在一路蔓延。
　　然而最壮观的还是那棵树形鬼木枯藤，此时的他已经被火光吞噬，整个化作了一棵火焰之树。
　　这一幕，极为壮观。
　　然而，在罗峰的脸上，却看不见一丝壮观的样子，取而代之的是一丝惊慌。
　　当火焰烧起来的时候，罗峰便是有意思不详的预感。
　　与此同时，他的神念，也进入到了浮屠塔中。
　　“彦刹！
　　那棵鬼木枯藤烧起来了！
　　整个鬼木枯藤丛林都烧起来了，怎么办？”
　　罗峰惊慌道。
　　彦刹的脸上也不好看，毕竟若是罗峰死了，他们可能又失去了出去的机会了。
　　他脸上凝重道:“不是说了不要用火烧他么？
　　你怎么不听？”
　　罗峰道:“不是我，是别人，我发现的时候，已经挡不住了！”
　　彦刹点头道:“我也不知道啊！
　　我只是记得那本书上提到过，当火光弥漫了鬼木之藤，来自于地狱的恶魔将会苏醒，恶魔也将吞噬一切！”
　　罗峰眉头一皱道:“难道就没有更加详细的记载么？”
　　彦刹点了点头道:“有人看过鬼木枯藤，便将他记录了下来，却没有人记录下被火焰吞噬的鬼木枯藤，那恐怕只有一个原因，那就是见过那个所谓的恶魔的人，都已经死了！”
　　当彦刹说出这个推断出来的时候，连他自己都不敢相信。
　　如果这个推断是真的的话，那么这次罗峰所遇到的，真的是很大的灾难了。
　　罗峰听完彦刹的话，一脸凝重的看着那片火光，他在等待着，等待着那个所谓的恶魔到底是什么。
　　能让见到他的人都死光的恶魔，到底是何方神圣。
　　火光还在继续蔓延着，罗峰三个人目光所落之处都是火。
　　但是只有罗峰清楚，这片辽源的火光，便是迎接着恶魔诞生的盛典。
　　这丛林里的一切，都是那个所谓的恶魔的祭品。
　　罗峰不知道那是什么，但是很快他就看到了。
　　那个浑身浴火的树形鬼木枯藤开始升腾了，他身上的火光开始逐渐熄灭。
　　原本呈现出棕黄色的枯木已经变成了焦黑。
　　慢慢的，他身上的黑色开始脱落，露出了绿色的外皮。
　　这一幕连罗峰都震撼了，原来所谓的鬼木枯藤其实只是他的外面包裹而已，里面的，居然是和草藤一样的颜色。
　　这就是鬼木枯藤的真面目么？
　　难道那所谓的恶魔，就是指真面目的鬼木枯藤？
　　罗峰并不知道。
　　他不知道那个恶魔是什么，只能静静地等待了。
　　他看着那个树形鬼木枯藤在一步步脱落，黑色烧焦的外皮脱落后，他的整个面貌都发生了新的改变。
　　原本丑陋的鬼木枯藤，果然在烈火中获得了新生。
　　但是就在罗峰以为一切都结束了的时候，他却发现这鬼木枯藤灰黑色的树根也逐渐脱落了。
　　脱落出的却是灰白的颜色。
　　罗峰很奇怪，这都已经成精的鬼木枯藤的根部怎么会是白色的时候，他好像看到那个新生的根部动了。
　　不是一般的动，是蠕动，一点一点的像虫子一样的蠕动。
　　罗峰揉了揉眼睛，以为自己看错了。
　　就在他继续看着的时候，那原本堆起来的树根居然崩塌了。
　　而罗峰也终于看清楚了那白色的树根是什么，他的脸色变得极为难看。
　　他怎么都没想到，鬼木枯藤后面的恶魔居然是这个，怪不得从来都没有人活下去。
　　罗峰什么话都没说，拉起司马炎和司马玥二人头也不回的向另一边跑去。
　　司马炎还想问罗峰怎么回事。
　　而罗峰在心底里出现了一个声音:恶魔，真的降临了。


第286章 尸虫狂潮
　　罗峰看着崩塌后的树根，看着那一片片蠕动的东西，已经知道了那是什么。
　　上一次进入圣地的时候，为杀死两只那东西就已经付出了惨重的代价，而现在铺天盖地的那么多，罗峰怎么都不想面对。
　　而那个所谓的恶魔，其实就是在传说中曾经差一点覆灭整个大陆的生物——尸虫。
　　他可以吞噬人体，蚕食人的脑浆后寄宿在人体内，并且还可以保留那个人的修为，在相互吞噬中变得更加强大！
　　曾经就是由于他们相互吞噬，终于造就了一个神武尊者。
　　一个曾经和罗峰前世一样的强者。
　　罗峰自然是知道一个神武尊者的强大！
　　然而最后在大陆强者的围攻下，还拼着自爆，击杀了两个人类神武尊者！
　　如此的灾难，罗峰不敢相信如果再一次重演会怎么样。
　　但是他只知道，这东西不比鬼木枯藤，如果被他追到了，死才是解脱。
　　真正的恐怖，是被吞噬灵魂，变成由尸虫操纵的躯壳。
　　他不敢想，也不愿想，他只要把司马炎和司马玥二人带走就好了。
　　至于后面的灾难的始作俑者沐流风和夜魇，他是顾不上了。
　　如果他们变成了尸虫傀儡，那么只要不出圣地就好了，一旦出了这里，一切都晚了。
　　跑着跑着，司马炎兄妹二人终于回头看到了那漫天的虫子。
　　在地上争先恐后的爬着，那场面。
　　还真的是从来没见过。
　　司马炎一脸恐怖的向罗峰问道:“这是怎么回事？
　　这些都是什么？”
　　罗峰神色严峻道:“是尸虫！”
　　司马炎重复了一句:“尸虫？”
　　随即便想了起来，惊讶道:“是哪个传说中差点毁灭大陆的那个尸虫？”
　　罗峰严肃的点了点头，因为此时此刻，不管怎么说自己都不能骗司马炎，只有让他们知道了事情的严重性，他们才会知道接下去该怎么做！
　　司马炎在罗峰的身上得到了肯定的答复，不由心中一惊。
　　当年的尸虫灾难已经成为了传说，但是这铺天盖地的尸虫，难道是要将那个传说重演？
　　司马炎本来的斗志已经没有了，要知道那些都是远古时期的东西啊！
　　连神武尊者都打不过，他们这些神合境的人，又能做什么！
　　旁边的司马玥也是一脸的恐怖，可以想象，如果一个女孩子，落入到那样的虫潮之中，会是怎么样的结局。
　　恐怕如果真的到了那个时候，他想死都死不了。
　　强大的恐惧，支配了他们两个人的内心。
　　罗峰看到两个人的样子，眉头皱了起来，道:“你们两个振作点！
　　事情还没到你们想象中那么糟糕。
　　如果你们听我的，还是有可能出去的！
　　如果你们想这么放弃的话，那你们就回去等死好了！”
　　听到了罗峰的话，两个人这才振作了起来，司马炎静静道:“我不要就这么等死！”
　　司马玥只是轻轻道:“如果不小心我被他们淹没了，你们一定要杀了我，我不想变成他们那样！”
　　罗峰点了点头，道:“好，就是要这样，我告诉你们事实，就是要让你们有着赴死的勇气，绝不是让你们自暴自弃！
　　你们知道么？”
　　司马炎和司马玥也是点了点头。
　　罗峰这才开始了他的布置:“你们要记住，现在的这些尸虫应该还是幼年期，还没有到传说中的那么可怕，你们现在要做的就是杀掉他们，不要让他们进入到你们的身体，否则就等于是死了！
　　记住，如果我们之中有谁被那虫子感染了，另外两个人要毫不犹豫的杀了他！
　　否则，只会扩大灾难！”
　　司马炎和司马玥坚定的点了点头。
　　罗峰继续说道:“还有一点，你们一定要记住，那就是你们除了要杀死他们之外，还要尽可能的阻止他们自相残杀！”
　　听到了罗峰的话，司马炎向罗峰问道:“为什么要阻止他们，他们自己自相残杀不是更好吗？”
　　罗峰摇了摇头道:“你怎么这么蠢，你听说过养蛊虫么？
　　这蛊虫就是那样，让无数的虫子自相残杀，最后诞生出最强的蛊母！
　　而这些虫子也一样，你让他们相互吞噬的话，他们照样会越来越强，你看现在这些幼虫，我们随便就可以杀死，但是过一会之后，就会出现更加强大的虫子，就像启灵境！
　　然后依次变强，这么多的虫子，如果任其吞噬的话，最后成就一位神武尊者也说不定，而如果到了那个时候，你觉得我们逃得了么？
　　！”
　　听完罗峰的话，司马炎吓出了一身冷汗，要知道一位神武尊者境界的虫子，那是要咬死他们随随便便啊！
　　司马炎看着向他们移动的虫子，又看了看罗峰，道:“那我们要怎么打！”
　　罗峰表情严峻，看着逼近而来的虫子，道:“我的身体出现了一些问题，没办法发挥出我的实力，就只能靠你们了！”
　　直到罗峰说出这句话，司马炎才反应过来，要知道，他都可以和那个沐流风战上一场，而罗峰应该比他还强，并且底牌层出不穷，倒不至于被打的那么惨。
　　原来是实力被封住了。
　　但是他从来没听说过，有什么力量可以封住一个人的修为而不伤害他的身体的！
　　但是世界这么大，自己又不是什么都清楚。
　　只好继续听罗峰说下去了。
　　罗峰便是让他们开辟出一道防线出来，先抱住他们自己。
　　两人听了罗峰的，便各自取出自己的灵器，严阵以待。
　　司马炎的灵器是一件通体红色的宝塔，看其上面的灵力浓度，应该是地阶巅峰。
　　而司马玥的灵器，则是一个看起来小巧的朱红色的羽扇，扇子上铭刻着几道符文，看起来像是什么阵法。
　　很快，那漫天的虫潮已经逼近到了罗峰他们的面前。
　　司马炎祭起红色宝塔，宝塔绽放出金色的光芒，凡是踏入那道金色光芒的尸虫，全部都被湮灭而去。
　　很显然，那个红色宝塔发出的应该是类似于神念攻击，修真者的神念无法攻击，但是这种灵器却可以。
　　然而另一边，只看到司马玥将手中羽扇一摇，一道阵法出现在了他的面前，漫天的火焰席卷了飞来的虫群。
　　一时间便消灭了一大片。
　　司马玥都没想到自己的朱雀羽扇居然有这么强大的力量，平时也没有起到这样的效果啊！
　　罗峰看到了眼前一亮，便上前道:“你这灵器还能坚持多久？”
　　司马玥点了点头道:“我暂时还坚持的住！”
　　罗峰点了点头，心想，幸好有这种群攻型灵器，否则还真不好对付！
　　随着时间的推移，那些尸虫似乎是发现了司马玥的那个东西不好对付，便是跑开了那个地方，不仅如此，罗峰开始看到那些尸虫开始相互吞噬了起来。
　　罗峰脸色别的不好看了，这是他最不愿看到的情况，一旦吞噬开始，便会形成连锁反应，所有的尸虫都会开始吞噬同伴，那样必定会出现更加强大的虫子。
　　一旦虫子强大了，那么遭殃的可是罗峰他们。
　　罗峰对着司马炎二人说道:“你们先不要再这里了，我们杀出一条路来，否则等你们灵力耗尽了，我们就彻底没戏了！”
　　听了罗峰的话，二人点了点头，开始在虫海里硬生生的推出一条路来。
　　罗峰看着到处都是虫子，不禁开始担心其沐流风和夜魇来！
　　他并不是担心他们的生死，而是担心他们被尸虫控制，变成了尸虫傀儡，到时候直接出现了神合境的尸虫傀儡，再吞噬掉这些幼年的尸虫，那是多么的恐怖，那用不了多久，就会被这虫子堆出一个神武尊者出来。
　　罗峰不敢赌。
　　这源源不断的虫子，从那棵树形鬼木枯藤的根部爬出来，想必那就是这些虫子的源头了，要想解决掉这些虫子，只有断了他的源头才行！
　　罗峰他们前进的方向，就是那棵树形鬼木枯藤。
　　很快，他们便是看到了那棵枯藤树，但是此时的枯藤树哪里还是绿色，只看到他的浑身都被虫子爬满了，那些恶心的虫子还在慢慢的蠕动着。
　　司马玥看到了这个场景，不禁忍不住的吐了出来。
　　罗峰也是觉得一阵恶心。
　　他便让司马玥先放火烧掉这旁边的虫子，想靠近那个爬满了虫子的枯藤树看看，却没想到他的这个举动似乎是惹怒了那些虫子。
　　只看到他们不顾一切的扑进火海里，也不让罗峰他们前进一步，在一阵阵虫潮的舍命之下，罗峰他们也只好退了下来。
　　然而虫子们越是阻止他们，则越是说明那地方很重要。
　　心底里有一个感觉告诉罗峰，要想制服这些虫潮，只有干掉那棵树！
　　然而，就在罗峰他们三人准备再一次向那棵枯藤树靠近的时候。
　　罗峰看到了一个巨大的虫子出现在了罗峰他们的眼前。
　　罗峰紧紧的盯着那只巨大的虫子，低声道:“魂主境！”


第287章 巨大母体
　　罗峰三人看到了一只巨大的虫子，从树形藤的下面钻了出来，顿时脸色就不好看了。
　　那只虫子的气息，显然已经达到了魂主境。
　　原来罗峰他们刚才往这里过来的时候，那些漫天的尸虫都是奋不顾身的向他们扑了过来，就是为了让这只魂主境的巨大尸虫诞生。
　　这虫子虽然说是幼体，但是却已经具有了初步的智慧，要不然也不会避开罗峰他们的视线，一直到魂主境才敢冒出头来。
　　而他的这次出头，也是需要吸收这些人类的精气才可以进一步进阶，在各种条件下，这只尸虫母体，终于钻了出来。
　　罗峰脸色凝重的看着这个尸虫母体，低声道:“该死，这畜生居然知道我们的意图，一直躲着到魂主境才敢出来，怪不得之前遇到的那些都那么弱，原来强的都被这家伙吃掉了，看他的体型，应该是尸虫母体了！”
　　司马炎看着那只尸虫母体，脸色变了变看着罗峰道:“我们该怎么办？
　　这家伙不好对付，虽然我们对付过魂主境的强者，但是这个大家伙，我们根本不知道他的能力啊！”
　　是啊！
　　能见到这种东西的人早就死了，怎么可能有人记下他的能力。
　　“别急，我们先看看，他想做什么。”
　　罗峰看着那只巨大尸虫母体，他本以为那家伙会冲上来攻击他们，没想到他居然只是站在那里。
　　过了一会儿，罗峰突然发现他们周围的尸虫并不是和之前那样的冲上来了，反而是围在他们周围，像是准备着什么，随着时间的推移，周围的尸虫越来越多，却没有很多的尸虫上来攻击他们。
　　这些尸虫难道是怕了他们么？
　　罗峰可不会这么想。
　　罗峰看着周围密密麻麻的虫子，却并没有发动强烈的攻势的时候就发现了不对。
　　“你发现了没有，这些尸虫好像没有攻击我们，反而是聚集在我们的周围！”
　　司马炎神色凝重的看着周围的虫子，对着罗峰说道。
　　“嗯！
　　这些尸虫有母体在好像多了一些智慧了，他们不攻击的聚集在旁边，肯定是有什么阴谋！”
　　罗峰点了点头道。
　　“我看他们似乎是在等什么，是不是想困死我们？”
　　司马玥眉头紧锁的看着周围道。
　　“等什么……”罗峰想了想，似乎想到了什么，喝道:“不好！
　　他们应该是准备把我们一锅端，该死，这群虫子在围猎我们！”
　　“你们俩准备好，我们要冲出去！”
　　罗峰的脸色极为难看，司马炎从没见过罗峰这样的表情，也是点了点头。
　　但是就在罗峰让司马玥用朱雀羽扇开出一条路来的时候，漫天的虫群便开始向这边涌入来。
　　尸虫蠕动着，不断的向罗峰三人靠近，罗峰三人的生存空间也被极度压缩。
　　怎么办？
　　到底该怎么办？
　　罗峰自己也不知道，看着汹涌而至是虫群。
　　罗峰不断的告诉自己，要沉住气，一定要沉住气，不要慌，一定会有办法的。
　　就在罗峰无计可施的时候，罗峰储物袋中的那柄黑木剑似乎也是察觉到了什么。
　　“嗡嗡……
　　嗡嗡”一声声低昂的剑吟声响起。
　　周围的虫群听到了这声剑吟，竟有着一丝畏惧，那沉浸在远古的传承记忆告诉他们，这东西极为危险。
　　本来已经对罗峰三人形成的包围圈居然裂开了一个口子。
　　连罗峰都不清楚这是怎么回事，但是此时的他们也别无选择，不顺着那道口子离开的话，他们就一定会死在虫海之中。
　　罗峰三人开始向那个缺口推进。
　　看着罗峰他们就快突破到缺口的时候，一声暴躁的虫鸣，响彻在了罗峰他们的心底。
　　“咔咔……”罗峰顿时就是一个恍惚，这东西是怎么回事。
　　罗峰只看到眼前的司马炎兄妹都消失了，只剩下他一个人留在虫海里，漫天的尸虫都趴到了他的身上，仿佛是要从任何一个洞钻进罗峰的身体。
　　万虫噬身的感觉，让罗峰的身体一阵颤抖。
　　就在罗峰的意识快要被满身的虫子吞噬的时候，突然，神魂黑光出现了，只看剑光四散，一道道精纯的神念源泉都被黑光吸收了。
　　直到最后的神念残留都消失了，罗峰这才清醒过来。
　　好霸道的神念攻击，没想到那种的痛苦居然是幻觉，实在是太真实了。
　　没想到在这个时候了居然还被那东西阴了一把，万虫噬身的感觉，真的不是人受的。
　　要不是神魂黑光，自己恐怕就会在无意识之中，被真的万虫噬身了。
　　想到了这里，罗峰突然反应了过来，“他们还在母体的幻觉中！”
　　随即罗峰便是看到了司马炎一脸的痛苦，正倒在了地上，双手在身上撕扯着，似乎是想要摆脱那并不存在的虫子。
　　然而另一边的司马玥则更是痛苦，她身上的衣服已经被自己撕扯的破破烂烂的，身下还流淌着不知名的液体，口中不断的呢喃着，“杀了我，杀了我吧！
　　杀了我！”
　　罗峰看着周围的尸虫在他们沉浸在幻觉中的时候，就开始向他们逼近了！
　　如果罗峰醒过来慢了一点的话，恐怕幻境中的一切都会变成真的，而他们三个人，怕是也会变成尸虫傀儡的存在，为缔造更强的母体而去猎杀更多的人。
　　幸好这一切都不会发生。
　　罗峰看着正在不远处欣赏着自己杰作的尸虫母体，脸上弥漫着愤然之色，喝道:“黑光！
　　灭幻！”
　　神魂黑光在罗峰的召唤中飞了出来，悬浮在半空之中，形成了一道圆形区域，闪烁着纯白色的光芒。
　　被光芒照耀的司马炎和司马玥二人脸上的痛苦之色稍微减轻了些，再过了一会儿二人才睁开了眼睛。
　　罗峰不等他们说什么，喝道:“快用灵器将旁边的尸虫灭杀！
　　快点！”
　　罗峰的声音让他们彻底的清醒了，看着已经离他们很近了的尸虫，他们心中的梦魇又被无数次放大。
　　双手颤抖着竟然无法驱动手中的灵器。
　　罗峰见他们二人确实受幻境影响太深了，便是用带有神念威慑力量再一次喝道:“你们还要再一次尝受幻境中的事么？
　　不想的话，就杀了他们！”
　　没想到本来在一旁斗志全失，神情涣散的司马玥听到了这个声音，低沉的吼道:“我不要啊！”
　　手中的朱雀羽扇这才重新展现出了他的威力，一道火之帷幕向一旁扩散，将靠近帷幕的尸虫全部蒸发。
　　仿佛是被司马玥的声音唤醒了一般，司马炎也祭起了手中宝塔状灵器。
　　这时候的状态才稳定了下来。
　　罗峰看着他们俩都恢复正常了，也是收回了神魂黑光，现在的他可以动用的灵力太少了，只是让黑光吸收一点神念之力就让他变得这么虚弱，但是这次之后，神魂黑光上的颜色变得更加纯粹了，隐隐的有了进阶的感觉。
　　而罗峰也因为这次强行释放力量，感觉他那道封印灵力的那个隔膜也变得通透了。
　　这对罗峰来说可是大好事。
　　因为藏书阁里那个老头说了，他要么是不突破，可是一旦突破了，那便是极其一次很大的提升。
　　罗峰对此深信不疑。
　　他也感觉到体内的土灵晶源也开始慢慢的释放他的力量了！
　　罗峰的识海也变得更为稳固。
　　“这虫子怎么都杀不完，并且那只母体还会不断的释放神念攻击来骚扰我们，我们不能在这等死啊！”
　　司马炎心有余悸的对着罗峰说道。
　　“嗯，我们是该反攻了！”
　　罗峰点了点头说道。
　　一旁的司马炎惊愕的看着罗峰，说道:“反攻？
　　我们凭什么反攻，我们现在连对付他的喽啰都打不过，我们拿什么反攻！”
　　“话不是这么说，你看那巨大尸虫母体，他不断的让小尸虫来围攻我们，却不让我们靠近他，我在想他会不会只有神念达到了魂主境，其实身体还很脆弱，并且我隐隐的感觉，那尸虫母体的那地方肯定有问题，要不然他怎么都没有离开过那个地方，那个地方，说不定就是我们逃出去的出口！”
　　罗峰静静道。
　　这时候司马炎也发现了这一点，他们向尸虫母体逼近的时候，那只母体只是让小尸虫来阻止他们，自己却一下都没动。
　　甚至释放神念攻击，他都没有离开自己的位置半步。
　　这不是说明了很大的问题吗？
　　难道那地方真的是和罗峰说的一样的出口？
　　他不知道。
　　但是事到如今，他也很愿意和罗峰一起赌一把，反正外面的虫海在自己现在高强度消耗灵力下已经出不去了，与其在这里耗干灵力而死，还不如搏上一搏！
　　想到了这里，司马炎对着罗峰说道:“好，我们就往那地方去！
　　就豁出去了，我可不想再被万虫噬身一次，那感觉，太难受了！”
　　“我也要去！”
　　站在一旁的司马玥满脸苍白，带着颤抖的声音说道。
　　罗峰看着司马玥，她的身材并不差，再加上已经破烂不堪的衣服，这些都差点让罗峰有些把持不住，罗峰便把自己的外套脱下来，递给司马玥。
　　司马玥这才发现自己的身体问题，接过了衣服，脸上羞红一片，低声道:“谢谢！”
　　罗峰没有看她，只是将目光放到了那个巨大的尸虫母体上，道:“那好，我们出发！”


第288章 出口
　　罗峰三人看了看周围的虫海，便是向巨大母体走去。
　　虫海不断的向罗峰他们倾轧，但是朱雀羽扇的火焰不让他们靠近半步，而司马炎的琉璃宝塔也在绽放着金色的光芒，不论虫海怎么堆积，却都是没办法靠近罗峰他们半步。
　　看着罗峰他们逼近巨大尸虫母体开始焦虑了。
　　阵阵的嘶鸣化作神念攻击向罗峰他们袭来。
　　而那一道道神念攻击落到了黑光屏障之上都是自行消散了，化作了神魂黑光的养料。
　　哪怕罗峰他们再向这边逼近，那只尸虫母体都没有离开一步，不逃，只是阻止。
　　那地方就算不是出口，也一定是这尸虫的来源。
　　只要破坏掉了他的来源，这尸虫之海，便会不攻自破。
　　越想到自己的猜测是正确的，罗峰他们则更是兴奋。
　　要知道只有走在正确的路上，有了明确的方向，只要去做就好了。
　　哪怕这尸虫再厉害又如何，只要有一往无前的勇气。
　　他们一定可以逃出生天。
　　很快，罗峰距离那只尸虫母体已经不足一丈了。
　　尸虫母体开始暴躁了。
　　见神念攻击无效，虫海战术也没有起到根本性的作用。
　　愤怒的尸虫母体开始吞噬周围的尸虫幼体，尸虫母体的境界也是越来越高了。
　　看到了这一幕，罗峰立马做出了最准确的判断。
　　“攻击周围的尸虫，不要让他继续吞噬，一旦他强大了起来，我们就没一点胜算了，如果他突破了魂主境，我们就完了！”
　　罗峰神情凝重。
　　事实就是这样，若是任由母体强大起来，一旦修为差别太大，那么罗峰他们的挣扎就毫无意义。
　　所以现在，和对付他本体来说，干掉他周围的尸虫更有意义。
　　一道道火光在尸虫母体的周围升起。
　　凡事被火焰覆盖的尸虫都在一瞬间化为灰烬。
　　看着自己的养料被烧掉了，尸虫母体的目光落在了司马玥的身上。
　　看着那个眼睛，司马玥感觉自己又落到了那个万虫噬身的虫海里了，就在她快要尖叫出声的时候。
　　罗峰拍了拍她的肩膀，低声道:“别怕，有我在！”
　　司马玥回头看了看罗峰坚毅的脸，不由心底泛起一阵温暖，她轻轻的点了点头，道:“嗯！”
　　说着，便将无数的火焰尽皆释放了出去，原本的虫海，顿时变成了火海一片。
　　噼噼啪啪的发出了难闻的气味。
　　站在不远处的尸虫母体见自己的神念攻击居然没有摧毁掉这个难缠的会放火的女子的心神。
　　不但如此，还让他的虫海再一次遭受了重创。
　　“是时候来一发大的了！
　　司马炎，你和司马玥练手，把这片小虫子清光！
　　我们要好好的和这尸虫母体打一仗了！”
　　罗峰轻声道。
　　“嗯！”
　　司马炎二人异口同声的答应了。
　　随后只看到一片火幕金光，成片的虫海在一时间泯灭了，偌大的范围，只剩下尸虫母体一个了。
　　而那个尸虫母体看到自己周围的小弟居然都被消灭干净了。
　　不由的愤怒的低吼着。
　　只看到他原本白色的身体开始泛起绿光，让他肥胖的身体别的有些晶莹剔透了。
　　看到了这里，罗峰的脸上有些不好看。
　　“你们小心点，一般虫子都会放毒，这是尸虫，肯定会放出尸毒，尸毒十分霸道，你们要做好准备！”
　　罗峰严肃道。
　　司马炎和司马玥点了点头。
　　他们自然知道这东西的可怕，便做好严阵以待的架势。
　　而不远处的尸虫母体还在蓄力，很快，只看到它低沉的叫了一声，在他的背部，居然出现了晶莹的羽翅。
　　看到这一幕，罗峰脸色苍白道:“完了，他现在已经向成虫转变了，现在应该还处于进阶期，实力在魂主境大圆满！
　　一旦他进阶成功，他就突破了，到那个时候，我们都得死在这。”
　　“那我们怎么办？”
　　司马炎也是知道问题的严重性，连忙问道。
　　“还能怎么办，怼他啊！
　　让他自己进阶，我们就完了，趁现在做掉他！”
　　罗峰的脸上冒出一阵狠色。
　　显然他们都知道罗峰这么做是最好的，但是问题是他们怎么打啊！
　　只看到已经化做半个成虫的尸虫母体张开了嘴，一道道浑浊的气体在他的身上蔓延。
　　很快，带有强烈腐蚀性和毒性的气体便是弥漫在了他的周围，形成了一道无法打破的屏障！
　　没想到这家伙居然不想和罗峰他们正面交战了，他只求突破成虫，到时候突破了魂主境，罗峰这些人必死无疑。
　　不出罗峰所料。
　　那原本被罗峰他们清理掉的尸虫又再一次围了上来，他们一个个的跳到尸虫母体的黑色大口之中。
　　只求让他再一次进阶。
　　罗峰对尸虫母体的这种无赖打法也是毫无办法，难道他还真的要一群虫子打么？
　　之前的教训告诉他，杀死那些幼体根本没用，只有杀死母体他们才有活下去的机会。
　　但是面对那一道毒障他们却没有丝毫办法。
　　罗峰眉头紧锁，眼看着尸虫母体一步步壮大，那本来还说晶莹的羽翼开始变得凝实了。
　　这说明尸虫母体又一次成长了。
　　留给罗峰他们的时间已经不多了。
　　罗峰和司马炎他们一步一步的向那个方向靠近，而那个尸虫母体也不阻止他们，反正他们破不开毒雾，他们要来找死的话，自己也不妨送他们一程。
　　反正只要成功进阶，这群人类就是三个蝼蚁罢了。
　　尸虫母体的身体越来越强大，眼看就离成虫只有一步之遥了。
　　罗峰对着司马玥喝道:“用火烧，给我把这毒雾都给烧掉！”
　　司马玥疑惑的看了看罗峰，要知道这火要烧起来是要有东西烧的，这毒雾怎么烧！
　　罗峰看出来了司马玥的疑惑，补充道:“烧那些虫子，让火焰给我们烧出一条路来！
　　火焰的高温可以蒸发掉空气中的毒素！
　　到时候我们就可以攻击到他的本体了！”
　　罗峰的话让司马玥眼前一亮。
　　是啊！
　　这尸虫母体想要进阶就得吞噬幼虫，而这些幼虫又可以给他们提供燃料，足以驱散这些毒雾了！
　　恍然大悟的司马玥点了点头。
　　朱雀羽扇的阵法一挥，一道明丽的火焰便是向虫海的方向蔓延。
　　火焰灼伤了尸虫母体，一个个幼虫化作焦黑的火炭落到了地上。
　　而那片被火光烧过的土地上，原本弥漫的毒素也被驱散的干干净净。
　　罗峰一看有戏，便是让司马玥更加卖力的挥舞着。
　　火光连着一片，很快，尸虫母体的周围，便是被烧出一道口子，原本密不透风的毒雾屏障也失去了作用。
　　尸虫母体大怒一声，便向罗峰他们喷射了一团团白色的东西。
　　罗峰心底一沉，经验告诉他这东西绝对不简单，甚至是很大的威胁。
　　他立马道:“烧！
　　快点烧，不要让他落到了地上，那东西绝对有问题！”
　　已经习惯于罗峰的话的司马玥便将朱雀羽扇的火焰对准了天空，火光笼罩，像是漫天的红霞。
　　没有被火光掩盖的白色物落到了地上，便是将原本黑色的土地腐蚀出了一个大洞。
　　看着地上的大洞，司马炎和司马玥也是吞了一口唾沫，心中一万个侥幸。
　　幸好罗峰让他们提前把那东西烧掉了一部分，若是被那东西碰到，怕是自己连渣都不剩了！
　　一想到这里，他们都是一阵后怕。
　　罗峰也是点了点头，幸好自己反应快，感觉到那东西的浓重威胁感，这才凭意识做出了判断，他们才侥幸逃过一劫。
　　而不远处的尸虫见自己的这一招也被这三个人类给破解了，满腔的愤怒。
　　现在毒雾被清空了一道，又不能继续得到进阶幼虫。
　　他愤怒的尖叫着。
　　罗峰毫不犹豫的祭起了神魂黑光，一次又一次的阻断了尸虫母体的攻势。
　　想必这大虫子已经没有什么新招了，罗峰三人便是顺着那道口子，一路走到了那只尸虫母体的身边。
　　直到现在他们才真正看清楚这个大家伙的本体。
　　肥硕而显得白色的身体，一丝丝绿意在他的头部若隐若现，那显然是刚才释放毒气的位置，现在也不能再继续了。
　　罗峰看着这个硕大的身躯，便是想要寻找到他想看到的出口。
　　他到处看了看，却都没有自己想要看到的东西，难道自己猜错了？
　　好不容易辛辛苦苦的走到了尸虫母体的身边，却什么都没有？
　　自己的努力又算什么，这么挣扎的活下去难道还是逃不掉万虫噬身的结果么？
　　司马炎兄妹二人也是一阵怅然若失。
　　错了！
　　原来他们真的错了！
　　这里根本没有出口，有的只是一只没用的大虫子。
　　本来愤怒的尸虫母体看到眼前三个人脸上绝望的表情，似乎有一丝嘲笑。
　　罗峰看着尸虫母体，不知怎的心底里有一阵强大的怒意，就是因为这该死的虫子，今天哪怕要死了，也要拉着你垫背。
　　就在罗峰准备发出舍命一击的时候。
　　罗峰储物袋中的黑木剑发出了一阵欢快的剑吟。
　　不等罗峰感到疑惑，他便自己飞了出来。
　　在空中飞舞的黑木剑看着眼前的尸虫母体，露出一丝嫌弃的情绪。
　　便是一道剑光划过。
　　尸虫母体看着那道剑光飞来，仿佛是看见了什么夺命的东西。
　　便是用刚刚成型的羽翅将自己肥硕的身体拉了起来。
　　就在那一刻，罗峰三人便是在原本尸虫压着的那个土地上，看到了一个黑黢黢的洞口。
　　他们三人都是异口同声道:“是出口！”


第289章 尸虫巢穴
　　罗峰三人看到了那个黑黢黢的洞口，下意识的便是认为那就是出口无意了。
　　就算不是，那也一定是离开这个地方的唯一的办法。
　　留下来就是死，而拼一把还是有可能活下去。
　　毫无疑问，他们都是选择了拼。
　　罗峰看着司马炎二人点了点头道:“不管那地方是不是出口，我们也必须过去！”
　　司马炎二人也是知道其中的道理，便是点了点头。
　　随即罗峰便手持黑木剑向巨大的尸虫母体走去。
　　此时的尸虫母体已经落了下来，他庞大的身躯刚好落在了出口上。
　　罗峰看着尸虫母体，喝道:“给我滚开！”
　　一道剑气便是落到了尸虫母体的身上。
　　一道青绿色的液体从尸虫母体的身上流了下来。
　　尸虫母体还没反应过来，便是吃痛的一吼。
　　“咔咔～”神念冲击随之而来。
　　罗峰面不改色的冲了上去。
　　毫无疑问，罗峰知道自己手上的这把剑对尸虫母体有着巨大的伤害。
　　他也不知道为什么，但是事实就是如此。
　　罗峰一边走一边道。
　　“我先把这该死的家伙引开！
　　你们再找机会进去，那个出口的方向！
　　一定要记住！”
　　“那你怎么办？”
　　司马炎焦急道。
　　“我有办法，但是现在如果没有我手上这把剑可以牵制他的话，我们一个都走不了！”
　　罗峰没有看司马炎，专心的和尸虫母体相互攻击着。
　　而此时站在旁边的司马玥低声道:“我留下来帮你！
　　我的朱雀羽扇可以……”她的话话还没说完，罗峰便打断了他，轻声道“虽然我也希望有个美女陪我，但是现在还真不是时候！
　　你的朱雀羽扇对付不了这个大家伙的，我回头去找你们！”
　　司马玥一副欲言又止的样子。
　　罗峰却不给她说什么的的机会，一抹流光一扫，巨大尸虫母体便是被击飞了起来。
　　“快点，就是现在！”
　　罗峰厉声喝道。
　　司马炎点了点头，轻声道:“那你保重，我又欠你一条命，你一定要好好活着！”
　　罗峰温和的笑了笑，便是拖起一阵流风。
　　便是将他们二人送了下去。
　　看着两个人消失在了洞口，那只巨大的尸虫母体显然变得狂躁了起来。
　　罗峰却是不怕，全神贯注的盯着那只巨大尸虫母体，虽然他现在处于狂躁之中，但是下意识的恐惧着罗峰手上的黑木剑，一时也不敢上前。
　　罗峰此时心理极为憋屈。
　　修为被封的感觉真不好，技能不能使用，只靠一身微薄的灵力支撑着。
　　要不是这尸虫母体忌惮黑木剑的力量，恐怕他早就完蛋了。
　　罗峰不是傻子，他十分清楚自己的优势在哪里，哪怕那只尸虫母体做出了再大的挣扎，都是没有办法靠近罗峰一步。
　　那只尸虫母体见不能近身，愤怒的叫了几声。
　　“咔咔～咔咔～”罗峰以为这家伙又要要神念攻击，连神魂黑光都准备好了。
　　但是事实并不是这样，原本以为的神念攻击却没有落了下来。
　　罗峰疑惑了一下，既然不是攻击，那他叫什么？
　　正在罗峰还在疑惑的时候。
　　突然感觉到地面正在震动了起来。
　　罗峰往后一看。
　　只看见满天的虫子都在向他奔了过来。
　　罗峰脸色一变，挖槽，敢情这家伙不是准备攻击，而是搬救兵啊！
　　现在没有了司马玥的朱雀羽扇，罗峰怎么都没办法抗住这么多虫子的围攻啊！
　　此时此刻，他只想说自己怎么嘴那么欠，就没有让司马玥把朱雀羽扇留下来。
　　但是面对这么多虫子，罗峰后悔也没有用。
　　即使这些虫子害怕黑木剑的剑光，但是在尸虫母体的催促下，他们可都是悍不畏死啊！
　　要想解决眼前的一波虫潮，便只能先干掉最大的母体了，但是刚才和他僵持了这么久都没有办法，罗峰把目光往尸虫母体看去的时候，那个尸虫母体似乎察觉到了什么。
　　不等罗峰做出下一步行动，大量的尸虫已经将尸虫母体围了起来，形成了一道密不透风的防线。
　　罗峰看着尸虫母体，脸色极为难看。
　　现在是打也打不了，跑也跑不掉。
　　就在罗峰不知道该如何下手的时候。
　　一股浓烈的土元素从他的身体里那个土灵晶源中爆发出来。
　　罗峰眉头一皱，这是怎么回事，这土灵晶源一直没什么动静，怎么这时候开始出现变化了。
　　并且这种变化，在罗峰看起来，是一种共鸣！
　　“嘿，臭小子，想我了没？”
　　就在罗峰感受身体变化的时候，一个突兀的声音在他的脑海里浮现。
　　罗峰愣了一下，这才反应了过来！
　　“挖槽，你终于出来了！
　　我都快死了！
　　快出来帮忙！”
　　罗峰喝道。
　　“你小子怎么这么不懂礼貌了，我才刚刚出来就这么火急火燎的，什么东西让你这么样子，我现在好歹是……”那个在罗峰识海中胖胖的光头小孩看到了漫天而来的虫潮，一句话堵在了嘴里，喝道:“挖槽，你小子哪里招惹来这东西！”
　　“来不及细说了，你快点，要不然我们俩都要跪在这里了！”
　　罗峰焦急道。
　　那个光头小孩似乎也是意识到了问题的严重性，道:“好吧！
　　看在你为我这么用心的份上，让你看看大爷我现在的厉害！”
　　就在虫潮快要扑到罗峰的身上的时候。
　　只看到一个土黄色的光影从罗峰的身上飞出，半空之中，一个印章模样的东西在空中悬浮着。
　　随即以罗峰为中心，一道土黄色的光波震荡开来。
　　“土灵域！”
　　只看到，在这个土黄色光波的范围内的尸虫皆是被震爆了。
　　罗峰看着一愣，没想到这翻天印已经变得这么强了。
　　刚才在焦急之中来不及看这翻天印的气息，现在罗峰已经感受到一股磅礴的灵力气息在翻天印身上凝聚。
　　罗峰看了看周围被清空的场地，看着翻天印说道:“你，你怎么这么强了？
　　不会是已经天阶了吧！
　　还有这土灵域又是什么？”
　　看着罗峰惊呆了的样子，光头小孩满意的笑了笑，心想，嘿嘿，就是要这个效果，咋滴，老子厉害吧，羡慕吗？
　　嫉妒么？
　　恨么？
　　那也没有用。
　　光头小孩笑着故意谦虚道:“一般一般，那个吧！
　　我距离天阶还差一点，不过也差得不远了，至于这土灵域，是你弄得那宝贝自带的，那真是好东西啊！
　　我本来以为我已经很厉害了，没想到就那个，就差点将我带到高阶！
　　简直太恐怖了，小子你以后如果还有那样的东西可不要忘了我！”
　　罗峰摇了摇头，要知道还不是为了这土灵晶才惹来了这么个东西，要不是为了翻天印哪来的这么多事！
　　罗峰看着翻天印的样子，道:“好了，先办正事吧！
　　你看看那东西，你搞得定么？”
　　说着，便向尸虫母体的方向看去。
　　翻天印看着这样巨大的尸虫母体，愣了愣道:“哥，我的亲哥，这是什么东西？
　　这东西你都敢惹？
　　实话和你说，你要我对付小的可以，这大家伙我打不过，这可是上古时代毁灭你们人类的东西，我不要！”
　　罗峰本以为已经是准天阶的翻天印足够对付这尸虫母体了，但是从翻天印的话中他可以看到，这尸虫母体的恐怖，要不是自己手中的黑木剑刚好克制住这家伙，否则自己恐怕早就完蛋了。
　　想到了这里，罗峰对着翻天印道:“我也没指望你，你对付那群小的，大的留给我！”
　　说着罗峰便没看翻天印，向着尸虫母体的方向走去。
　　然而翻天印更是有一些不满了，便道:“那东西我都对付不了，你以为就凭你……”翻天印还没说完，只看到罗峰手中剑气一挥，便是砸到了尸虫母体上，青绿色的尸液飞了出来。
　　翻天印一下子愣了，早就听说尸虫母体多么厉害，这下子怎么感觉这么渣，难道我听说的都是假的尸虫母体？
　　罗峰也不顾翻天印说什么，剑气挥过之后便是直接向前逼了上去。
　　然而尸虫母体看着被翻天印逼走的小的尸虫，而罗峰手上的剑又是那么诡异。
　　不禁开始慌了。
　　“咔咔咔～”他对着天空鸣叫了几声。
　　便是看到大量的尸虫都是避开了罗峰，开始向他汇集，原本就是魂主境巅峰的尸虫母体的气息再一次迎来了疯涨。
　　罗峰暗道不好，便是对翻天印喝道:“快阻止他！
　　要不然我们都得完！”
　　翻天印的器灵那个光头小孩也是慌了，连忙道:“没办法了，那么多的尸虫在给他提供能量，他的实力涨得那么快，没办法了！
　　我们得想办法离开这里！”
　　罗峰听了翻天印的话，不禁想到:“对啊！
　　离开这里就好了，本来就没想杀了他！”
　　于是他便在尸虫母体的旁边看到了那个黑黢黢的洞穴。
　　“来！
　　我们去那！”
　　罗峰看着黑色洞穴的方向道。
　　光头小孩看着那个洞穴，轻轻道:“那地方不会是这尸虫的巢穴吧！
　　你想找死么？”
　　罗峰轻轻的点了点头道:“也管不了那么多了，如今我们只能这么做，哪怕是龙潭虎穴我们也要闯一闯了！”
　　光头小孩无奈的点了点头道:“也没办法了，只希望我们的运气好一点！”
　　说着，一道土元素光晕闪过。
　　罗峰便是落到了那个洞穴的一旁。
　　与此同时，一道惊人的气息向罗峰覆盖而来。


第290章 遗迹
　　感受到那股强大的气息的时候，罗峰就知道那只尸虫母体已经突破了魂主境，若是他在留一下的时候，哪怕他想跑，也是跑不掉的。
　　罗峰看了看周围的环境，确是发现周围竟然不是和想象中一样的黑色，而是一种迷幻的色彩。
　　罗峰不禁想到，方才的那个时候，司马炎他们也是遇到的这样的情况吗？
　　罗峰看着周围，却没有发现出口在哪里，甚至于原来的入口也都消失不见了。
　　罗峰伸开手，却发现自己什么都碰不到，就好像是这周围的以前，居然都是不存在的一样。
　　突然，罗峰感觉到储物袋中有什么在颤动，不用说也知道是什么，一把闪着流光的剑飞了出来。
　　罗峰早就知道，这柄剑有着斩破空间的能力，之前在藏书阁的幻境中罗峰就看到过。
　　难道这里其实也是异次元的空间么？
　　罗峰以为黑木剑要斩开这混沌空间然后出去的时候。
　　那柄黑木剑却又飞了回去。
　　罗峰狐疑的愣了一下，便是对黑木剑说道:“咱别这样行不，这地方我也走不出去呀！
　　你就帮帮忙呗！”
　　说着，罗峰也让翻天印去说说，要知道，翻天印可没有破开空间的能力，在这种情况下，他和一块板砖并没有什么区别。
　　罗峰本以为翻天印和那黑木剑也都算是灵器了，之间可能好说话一点。
　　但是让罗峰没想到的是，这翻天印一上去便是将自身准天阶灵器的气息释放了出来，高傲道:“你这家伙，快带我们出去，要不然，砸烂了你！”
　　听到了翻天印的话，罗峰想死的心都有了，敢情相信这翻天印的智商就证明罗峰是多么的蠢了。
　　就在罗峰以为黑木剑肯定是不敢出来了的时候，没想到回在储物袋中的黑木剑还真的动了，一股强大的剑气向翻天印袭来。
　　看到那股剑气的时候，光头小孩的脸色都变了。
　　“这，这怎么可能，这天阶的气息，是为什么？”
　　光头小孩闪身避过了黑木剑的剑气，支吾道。
　　罗峰看着翻天印的反应，也是奇怪，翻天印居然说这黑木剑有着天阶的气息，这怎么可能，明明黑木剑的灵智都不全，器灵都还没有，怎么可能是天阶灵器。
　　罗峰便是向翻天印递过一个不解的眼神，光头小孩咽了口气道:“你这把剑哪来的，虽然本身连地阶巅峰都没有，但是刚刚那个剑芒，绝对是天阶的存在啊！
　　我之前看它并没有这么厉害啊！
　　你是不是又有什么际遇了？”
　　听了翻天印的话，罗峰想了想说道:“没有啊！
　　不过你说得对，他本身就不是天阶灵器，那为什么他可以释放出天阶的剑气。”
　　光头小孩想了想道:“我想他可能存在着一种可能，那就是这把剑其实是天阶灵器的一个媒介，也就是中间体的形式，他在某个方面，可以得到那个天阶灵器的加持！”
　　罗峰点了点头道:“原来如此，我想我知道了，你说的那个天阶灵器，是什么了！”
　　光头小孩好奇的问道:“是什么？”
　　“黑木殿！”
　　罗峰十分肯定的说。
　　光头小孩想了想道:“但是我记得那个黑木殿应该是被什么人封印了啊！
　　那么强大的封印术，一定是个厉害的人！
　　只是不知道为什么要把那么厉害的天阶灵器封印起来～”罗峰点了点头道:“是啊！
　　封印天阶灵器的力量，想想也是可怕。”
　　罗峰看了看储物袋中的黑木剑，道:“如果你真的和黑木殿有什么渊源的话，就还请你祝我一臂之力，我很尽可能的解开黑木殿的封印，让你们再也不分开了！”
　　黑木剑感受到了罗峰的诚意，但是还是不愿意出来，好像是在担心什么一样。
　　罗峰接着道:“如果你担心我的安全的话，就不必了，不论怎么样，我都会照顾好自己的，你放心！”
　　说到了这里，黑木剑还是犹豫了下，最后还是飞了出来，向着罗峰的方向飘了几圈，最后仿佛下定了决心，只看到一道黑色的剑芒闪过。
　　整个迷幻的空间裂开了一道口子，黑木剑便顺着那道口子飞了进去。
　　罗峰跟着黑木剑的方向，也是走了进来。
　　在他的眼前的，是一个破败的场景，整个建筑和周围的环境都是破破烂烂的，准确的来说，这里是一片废墟，这黑木剑，将罗峰带到了一个废墟。
　　但是在整个废墟的中间，是一个高高的祭坛，祭坛的上面，是一个巨大的石棺，这个石棺的样式罗峰有些印象，却又想不起来。
　　罗峰看着那远古遗迹中的那方石棺，还没来得及做些什么。
　　只听到空中传来了两道破风声。
　　罗峰的脸色变得凝重了起来，眼睛四处看了看，想要找到那破风声的来源。
　　很快，罗峰便在不远处看到了两个黑色的身影，正在向他飞来。
　　罗峰毫不犹豫的祭起了翻天印，此时此刻，已经逃不掉了，那便只能硬抗。
　　罗峰抬起翻天印的瞬间，那两道攻击便是稳稳的落到了翻天印上。
　　“崩！”
　　罗峰的身体，在翻天印的带动下，向一面的墙壁飞了过去。
　　狠狠地砸到了墙上。
　　罗峰从石块中爬了出来，满脸的不可思议。
　　要知道，此刻的翻天印已经是准天阶灵器了！
　　这两个人不仅没有被翻天印周围的禁制给弹开，反而是将翻天印打飞了。
　　这是多大的力量，罗峰不敢相信，仅仅是靠身体的力量就可以将翻天印逼到这个地步。
　　而此时在罗峰储物袋中的黑木剑在罗峰踏入这个遗迹之后就再也没有动静了。
　　而如今翻天印居然承受不住别人的这样一击。
　　罗峰整个人都蒙了，这到底是怎么回事。
　　这才刚刚逃出尸虫母体的猎杀，又被逼到这个地步。
　　罗峰也不是那么轻易认输的人。
　　他尽可能的调动自己身体里所有的神念力量，感受着那两个黑袍人的身体。
　　而就是这么一感应，罗峰的脸色变得更加难看了。
　　因为他，根本没有在这两个人身上，感受到任何一丝活人的气息。
　　换句话说，刚才那一拳打飞翻天印的，是两个死人！
　　而看着这个地方的格局，罗峰也是想起来了这个地方是哪里了。
　　如果那两个反控住尸虫傀儡的那两个人说的没错的话，这地方，应该就是他们所说的遗迹第二层了。
　　而眼前的这两个人，应该只是负责守护的尸虫傀儡而已。
　　那么他们守护的到底是什么？
　　罗峰不禁开始对中央那个石棺开始好奇了起来。
　　这两个尸虫傀儡的实力已经这么强了，他们守护的只能是更强者，难道那个尸虫传说，其实并不是真实的历史？
　　顿时一个大胆的假设出现在了罗峰的脑海里。
　　罗峰摇了摇头道:“这不可能，如果是那样的话，这一切该是多大的阴谋！”
　　罗峰不敢去想，他便将那个想法藏在了心里，看着那个石棺，他的心都是有些颤抖了。
　　罗峰想着，便是站了起来，躲到了一旁的阴影里。
　　身上的气息顿时消失的无影无踪。
　　被隐身衣紧紧包裹着的罗峰躲到了黑暗里，如果他的假设是正确的话，那么这个地方，肯定还会有人过来，他便是想先等等。
　　而那强大的两个尸虫傀儡找不到罗峰的气息后，也是消失而去。
　　罗峰带着忐忑不安的心情静静地屏息着，从心底里祈祷不会有人过来。
　　但是不等他说完。
　　在一旁的黑暗里，走出来几个人影。
　　“事情办的怎么样了？”
　　一个听起来透着一丝邪气的声音道。
　　“都办妥了，只是少了一个人！”
　　另一个声音接着道。
　　听完了这个声音，罗峰愣了一下，这个声音，罗峰在外面听到过很多次，如果是他的话，那个人不就是，这到底是怎么回事！
　　罗峰在黑暗中，终于看清了那两个人的真面目。
　　只看到夜魇暗哼一声道:“不会是那个罗峰吧！”
　　司马如点了点头道:“确实是他！”
　　夜魇接着道:“我记得他是和你司马家的两个人走了，他们也不知道么？”
　　“嗯，他们说先前在和那个尸虫母体对战的时候，罗峰为了救他们，便自己一个人在那里了！”
　　司马如低着头道。
　　夜魇冷哼一声道:“算那小子运气好！
　　被那个老家伙吃掉了，倒是浪费了我在他身上花了那么多心思。”
　　司马如点点头道:“少主英名盖世，他罗峰算是什么东西，怎么能和少主比！”
　　罗峰听到司马如这句话，不禁吓了一跳，这司马如怎么称呼夜魇为少主？
　　这是怎么回事？
　　不等罗峰想到什么，下面的的一幕，更是让罗峰胆战心惊。
　　“嗯，其他人都带来了吧？”
　　夜魇低声道。
　　司马如点点头，罗峰便是看到在司马如的后面，跟着一个个熟悉的面孔。
　　司马炎，王强……
　　那些和他一起进入秘境的人都在了这里。
　　甚至于他还看到了已经死去的人，柳媚，黄立。
　　他们都这么出现在了自己的眼前。
　　罗峰很确信自己并没有看错，但是这些人似乎还有什么不一样的地方，那就是他们，好像都是闭着眼的，没有意识的跟在司马如的后面。
　　这到底是怎么回事？


第291章 血祭
　　罗峰看着那群一个个走进来的人，原本对夜魇的好奇变得更重了，到底是为什么他可以做到这个程度，难道说这圣地试炼一直都是司马家和夜魇他们的一个阴谋么？
　　罗峰不敢去想，也不愿意去相信，但是事实就摆在他的眼前。
　　“让他们都醒过来吧！
　　反正他们已经被封住了灵力，就让他们亲自看看，自己为伟大祭祀做出的贡献吧！”
　　夜魇笑着对司马如说道。
　　司马如点了点头。
　　夜魇看着遗迹中心的那个石棺，脸上露出一个邪魅的表情，轻轻道:“我最喜欢看到我的猎物，眼睁睁的看着自己死去，却无能为力的感觉了！
　　哈哈哈哈！”
　　司马如静静地走到那群人的旁边，轻轻的启动了一丝禁制。
　　原本闭着眼睛的人纷纷睁开了眼睛，有些人脸上是愤怒，有些人是好奇，但更多的人是迷茫。
　　“夜魇！
　　你这个卑鄙小人，你偷袭我！”
　　沐流风愤怒的看着夜魇，喝道。
　　“自己蠢，是你自己相信我的，怪我咯？
　　哈哈！”
　　夜魇笑道。
　　“你这个小人，我现在对天发誓，若是我今日可以活着出去，我青木门，必会灭掉你物魔宗！”
　　沐流风怒道。
　　“物魔宗？
　　哈哈！
　　灭掉就灭掉好了，一个小小的下等宗派而已，我天魔族那样的小门派成千上万，灭掉了也没什么！”
　　夜魇轻轻的看着沐流风，淡淡道。
　　“你，你说什么？”
　　听到了夜魇的话，沐流风的脸色变得有些难看了。
　　“天魔一族？
　　你们不是早就在上古时代被灭族了么？
　　哪来的天魔族，你别想骗我！”
　　沐流风看着夜魇，怒道。
　　“哈哈！
　　你都是听那老家伙告诉你的吧！
　　我偌大一个天魔族，怎么可能会被灭族，反正你也快死了，告诉你也无妨，你知道云州禁地么？
　　那地方就是我们天魔一族弄出来的！
　　哈哈！”
　　夜魇似乎很满意沐流风的表情，对着沐流风说着。
　　“云州禁地？
　　那地方不是天然的么？
　　怎么会和天魔一族有关系？”
　　沐流风冷着脸说道。
　　“哼，还不是你们联盟做的，那群老家伙怕你们知道我天魔一族还在，会害怕的话，用尽毕生修为，在云州设下封印，不让我们出来！
　　但是他们怎么都不会想到，他们设下封印的时候我刚好不在族地，我隐忍了这么多年，事到如今，也是到了让我天魔一族重现世间的时候了。”
　　夜魇不紧不慢的看着沐流风，轻轻道。
　　躲在暗处的罗峰听到了这里，脸色也十分不好看，他想起了前世天魔一族的传说，不论如何他当初都是神武尊者，而被徒弟偷袭的事情，难道与天魔一族有关么？
　　罗峰并没有出来，只是继续听着夜魇和沐流风的对话。
　　沐流风听完夜魇的话，脸上满满的不可思议，而周围的人大多数都没听说过天魔一族的事情，只是茫然的看着。
　　“不，这不可能，你在骗我，你一定在骗我！”
　　沐流风向抓狂了一样的向夜魇扑去。
　　夜魇摇了摇头道:“愚蠢！
　　事到如今还这么天真！”
　　说完便漫不经心道:“既然你不相信，那我就证明给你看，天魔炼心！”
　　一道灵力化身的流光向沐流风的胸口飞去。
　　沐流风只是浑身一震，随后便是一阵撕心裂肺的疼痛。
　　他抱着胸口，脸色苍白，脸上露出极其痛苦的表情，断断续续道:“以我血誓，你天魔一族现身人间，我等大陆上的所有人，都不会放过你，你必将会被所有人追杀，异族，必亡！”
　　夜魇看着沐流风痛苦的表情，笑道:“你到现在还觉得你们会赢么？
　　我忍辱负重这么多年，终于让我等到了这么一天，你以为这些年来我都是什么事都没做么？
　　此次天魔出世，我也不想那么一名不文，但是司马族长已经在你们进入圣地后已经发布召集令了，号召沧州各大门派都来司马家参加盛典，如今恐怕都在路上了吧！
　　哦(⊙o⊙)哦对了，忘记告诉你，司马家在数百年之前就是我天魔一族的家臣，是我们在你们世界的眼线，想必你们都不知道吧！
　　哈哈！”
　　听到夜魇这么说，沐流风脸上的痛苦更加剧烈了，其次更加的是痛心，难怪司马家才来沧州这么些年就发展的如此快，短短数十年便是成为沧州第一大家，原来是因为有天魔族暗中帮忙！
　　之前怎么就没想到，这群看起来人畜无害的清道夫，怎么会是杀人不眨眼的刽子手呢！
　　现如今各大门派集结，这天魔族，居然这么狠！
　　自己还不能死，哪怕是死，也一定要把消息带回去。
　　沐流风看着夜魇，忍住痛苦，脸上满满的愤怒。
　　夜魇看着沐流风，笑了笑道:“事到如今说什么都晚了，好好的去死吧！
　　我会送你最后一程的，就用你的血，来第一个祭炼我天魔族长老的来临吧！”
　　祭炼？
　　沐流风的目光这才看到遗迹中心的那口石棺，正在放出一道道渗人的黑气。
　　“那么就这样，你，去吧！
　　把你的血，献给我伟大的天魔族吧！
　　为我天魔一族重出江湖，成为第一个祭品吧！”
　　夜魇的话语中，带着一丝狂热。
　　听到了夜魇的声音，沐流风的眼神开始涣散了，身体不受控制的向那个石棺走去。
　　脸上的痛苦愈加吓得恐怖了。
　　夜魇看着沐流风，残忍的笑了笑道:“没想到你的意志还是挺坚强的，那就让我来帮你一把吧！”
　　“苏醒吧！
　　天魔控心！”
　　一抹乌黑的印记出现在了沐流风的额头上，而当那个印记出现的时候，沐流风的身体已经完全被掌控了。
　　夜魇点了点头道:“被种下心魔种子的人是不可能违反我正统的天魔血统的，好了，闹剧已经结束了，血祭，开始吧！”
　　夜魇的话刚刚说完，沐流风便不知道从哪拿出了一把短刀。
　　刀锋上还残留着一丝黑色的灵力。
　　就像当初夜魇偷袭罗峰的那一柄。
　　只看到沐流风拿起短刀，向自己的心口上扎去，奇怪的是，被扎穿心口的沐流风还没有倒下，而是将手向心口中探去，将一颗包围着黑色灵力的红扑扑的，正在跳动的心脏取了出来。
　　站在后边的夜魇疯狂的笑着道:“好！
　　就是这样，然后把他捏爆，让你的血，撒在石棺上！”
　　接到夜魇指令的沐流风，便是拿着自己的心脏走到了石棺前，失去心脏的他已经无法调动自己的灵力，只用自己的力量，将那颗鲜活跳动的心脏放到石棺前。
　　只听见崩的一声闷响。
　　血光四溅，一抹艳红，出现在了石棺上，也撒在了沐流风的脸上。
　　沾染到沐流风血液的石棺开始发出了淡淡道光芒，但是光芒很弱。
　　夜魇看着石棺上的封印松动了，便是兴奋道:“哈哈，有用，有用，但是还不够，他还需要更多的血，只有更多的血，才会让棺材中的人复活。”
　　“司马如，快让他们上去，快点，天魔就要复活了，我天魔族最强大的战争武器就要苏醒了，只要得到了这个，那他们凭什么和我争，这天魔族的族长，就一定是我了！
　　哈哈哈哈！”
　　夜魇一边说着，脸上露出恐怖的表情。
　　司马如点了点头，看着站在旁边的柳媚三人道，“去吧！
　　能为天魔一族的复活做出什么，这是你们的幸运！”
　　柳媚看着司马如，就像看到了恶魔一样。
　　她到现在还记得自己被那个尸虫恶魔凌辱的时候，她也记得自己已经死了。
　　但是当她醒过来的时候，却发现她已经到了禁地的第二层，并且她感觉到自己身体里还寄宿着尸虫的力量。
　　不是说被尸虫寄生就会变成尸虫傀儡么？
　　她也不知道为什么，但是当她看到司马如的时候她就明白了，这一切都是一场阴谋，恐怕这个阴谋在十几年前就开始酝酿了，他们之所以会来到那个秘境，一定是因为他们都是这场阴谋的牺牲品。
　　她没有看司马如，而是向旁边的黄立和凡星看去。
　　只见凡星和黄立都是一脸恐慌的看着司马如，他们本来还在为自己死里逃生而兴奋，却没想到下一刻就又要去死了。
　　凡星看着司马如，道:“叔父？
　　这是为什么？”
　　司马如看着凡星，静静道:“不为什么，你们的存在，不过都是成为天魔族复活的祭品而已，你，司马炎，甚至是司马奕，他们都将是天魔族的祭品，为了天魔族的复出，哪怕是我自己，都愿为天魔大人付出一切！”
　　凡星看着眼前的这个人，仿佛是不认识一般，他脸上的狂热，分明就是一个疯子。
　　要想他就这么去死，这不可能。
　　想到了这里，凡星下意识就准备跑，但是还没等到他开始跑的时候，黄立已经跑出去了。
　　司马如摇了摇头道:“没用的，你们就安息吧！
　　放心，黑水宗的众位，也会随你们一起去的，你们就放心吧！”
　　司马如的话音刚落，已经跑到远处的黄立已经停了下来，眼睛里的光芒已经逝去，一脸木然的回到了原来的地方。
　　司马如看着他们，点了点头。
　　他们三人便是再一次像沐流风一般，向石棺走去。
　　就在他们拿出手中短刀的时候，一个声音响起。
　　“天魔一族！
　　我终于找到你们了！”


第292章 冰灵族
　　随着那个声音之后，一个女子的身影走了过来。
　　夜魇看着那个白衣女子，脸上充满了怒气的对着司马如喝道:“你不是说人都抓来了，那她是谁？”
　　看到那个女子，司马如也是愣了愣，他记得自己把她抓过来了啊！
　　什么时候溜了么？
　　司马如见夜魇有些生气了，这血祭大典他可是足足准备了十几年，绝对不能让这个不知道哪里跑出来的人给搞砸了。
　　他连忙上前对夜魇低声道:“少主，这女子可能是我一时大意，您大可交给我处理，这血祭大典可不能疏忽了！
　　还望少主以大事为重！”
　　夜魇充满着戾气的看着司马如，恨不得将他给吃了，他看着司马如狠狠道:“我要做什么事还需要你来指示么？
　　你快给我滚，如果她做出了什么事来，搞砸了这盛典，你司马家全部死完都难辞其咎！”
　　司马如连连点头道:“是，少主，我会处理好的！”
　　说着，司马如便是对着旁边说道:“干掉她！”
　　顿时，罗峰只感觉到空气中一片氤氲，先前追杀他的那两个尸虫傀儡便是凭空出现了。
　　罗峰这才发现不对劲，他原先还在想，明明夜魇和司马如也闯到了这个秘境，那尸虫傀儡却不攻击他们，现在看到司马如直接呼唤出了他们，这才反应了过来。
　　原来这司马如居然可以控制尸虫傀儡，那这尸虫母体，又与司马家和天魔一族有什么关系。
　　无数的疑问挤在了罗峰的脑海中。
　　但是不等他细想，那个女子便和那两只尸虫傀儡战在了一起。
　　罗峰看着那两个尸虫傀儡，他们的实力应该是神合境巅峰，还不到魂主境，而那个白衣女子的实力却是在神合境后期，此时要想击败这两只强大的尸虫傀儡，恐怕不是那么简单。
　　但是事实往往与预料中的不一样。
　　罗峰只看到女子在手中祭起一条白色的丝带，丝带上强大的灵力波动告诉罗峰那东西绝不简单，从他的波动来看，已经和吞噬九幽火炼宝塔之后的翻天印达到同一个层次了。
　　换句话说，那条普普通通的丝带，其实是地阶巅峰灵器。
　　罗峰只看见那个白衣女子将丝带一挥，便是将两只尸虫傀儡砸了开来，两个尸虫傀儡的身体上，都沾上了白色的寒气。
　　“难道你想靠两只神合境的臭虫就想赢我么？”
　　白衣女子看着司马如，冷冷道。
　　司马如冷哼一声道:“当然不是，不要只会说，看看你的周围吧！”
　　白衣女子一愣，便是向周围看去，便是在她的四周，看到了阵阵灵力波动。
　　女子的脸色有些不好看了，道:“封灵阵！
　　你这个天魔族的走狗倒是看得起我！”
　　司马如也不怒，只是淡淡笑道:“小姑娘说话不要这么难听，我只是很奇怪，既然那群老家伙知道我们的下落，怎么只让你一个小家伙过来，所以我大胆的猜测，你这个小姑娘，是偷偷跑出来的吧！
　　甚至连你师门的长老们都不知道，难道他们没告诉你，天魔族都是一群很残忍狡猾的人吗？
　　我说的没错吧！
　　冰灵族的绝世天才，冰舞！”
　　听到了司马如的推测，那个白衣女子立刻反驳道:“你怎么知道！”
　　刚刚说完她就后悔了，立马道:“该死！
　　你在诈我！”
　　听到了白衣女子的话，司马如笑了笑道:“是啊！
　　刚刚我就提醒过你，天魔族的人都是很狡猾的，你毕竟还是一个小姑娘，本来跑了一个罗峰我就害怕这血祭大典没办法完成，倒是没想到，居然跑来了冰灵族的圣女！
　　有你祝我，这大典绝对万无一失！”
　　“你做梦！”
　　冰舞盯着司马如，怒道:“我早就知道你们天魔一族有余孽在这个世间，我们也一直在找你们，你以为我没什么准备么？
　　我很早就发过誓了，我一定要为我爹娘报仇，杀掉你们这群该死的禽兽！”
　　司马如看着冰舞，冷哼一声道:“真是冥顽不灵，既然天堂有路你不走，来了这地狱，就别想回来了！”
　　说完他便看向了一旁道:“你们一起上，杀了她！”
　　站在司马如一旁的王强等人便是睁开了眼睛，黑色吞噬了他们的瞳孔，在他们的周边，都是弥漫着黑色的灵力。
　　很显然，王强这些人已经被心魔种子吞噬了心智，他也知道这冰舞不可能对这些人下杀手，司马如这才让这些人上去。
　　冰舞看着向她冲过来的人群，脸色难看至极，虽然她知道司马如怎么想的，但是她也只能这么做，她一边看着司马如，狠狠道:“卑鄙！”
　　司马如笑了笑道:“你们冰灵族不就早就见识过我们的卑鄙么，还记得当年的那场盛典，你们冰灵族的族地都被毁掉了吧！
　　还真是让人难忘啊！
　　哦！
　　我忘记了，那时候你才刚刚出生吧！
　　哎！
　　可怜的孩子都没见过自己的父亲，现在又要为我天魔族开启另一个盛典，我想，你们父女在泉下相见的场面，肯定很精彩吧！”
　　司马如一边说着，一边嘲弄的看着冰舞。
　　冰舞怒目而视，对着司马如说道:“原来你就是毁掉我冰灵族的人之一！”
　　司马如点了点头道:“没错！
　　我还记得那天你们冰灵族长老还把我奉作上宾，下一秒就死在了我的手下，那感觉，真的是太美妙了！
　　哈哈！”
　　听了司马如的话，冰舞顿时就越加愤怒了，没想到这个人居然就是当年惨剧的始作俑者！
　　没想到居然让她碰上了！
　　冰舞看着司马如，道:“你要好好记着你做下的孽，等你等下下去见到他们的时候，一定要记得忏悔！”
　　司马如看着冰舞笑了笑道:“做下的孽？
　　还忏悔？
　　哈哈，你是脑子是被吓坏掉了么？
　　我做下的孽太多了，冰灵族只是小事一件而已，还忏悔，他们生前就被我玩弄于鼓掌之中，你觉得我会像那群蠢货忏悔么？”
　　冰舞看着司马如，一句话也没说，冰冷的眼神，毫不留情的展现出她的杀意。
　　只看她收起了手中的白色丝带，闭上了眼睛，一道道冰蓝色的灵力开始以她为中心汇聚。
　　司马如看到了这一点，脸色一变道:“快点，杀了她，不要等她完成……”冰舞睁开了眼睛，凌厉道:“已经晚了！”
　　只见她话音刚落，一道冰蓝色的灵力潮汐以她为中心荡漾而开。
　　躲在暗处的罗峰捏了一把冷汗，这个场景他是见过的，之前他对付尸虫的时候就是用这个办法。
　　这分明就是冰系晶源的力量啊！
　　他还记得那时候无数的尸虫湮没在了自己的土灵晶源之中，而这个冰舞，会不会像他一样，将无数的沧州年轻一辈，全部斩杀呢？
　　虽然罗峰和王强相交不深，但是他还记得王强多次提醒他司马家有问题，想必也是想救自己，如果可能的话，罗峰还是不希望他死掉。
　　但是下一幕却是让罗峰放下心来。
　　他看到被强大的冰系灵力潮汐覆盖的众人皆是蒙上了一层白色的灵力，随后便是被冰封了起来。
　　司马如看着被冰冻的人们，又看了看那个像是冰之女皇的冰舞，道:“原来别人说冰灵族的圣女是绝世天才，天生冰系晶源，果然没错！”
　　其实看到冰舞闭上眼的时候他就想起来了，但是下意识的让那些人发动攻击已经来不及了。
　　转眼间所有人都被冻住了。
　　冰舞看着司马如，淡淡道:“碍事的人已经解决了，现在就轮到你来给我的族人偿命了！”
　　司马如看着冰舞，笑道:“一群小家伙而已，你不会是以为自己对付得了这些小家伙，便认为自己天下无敌了吧！”
　　说着，司马如便上前了一步，浑身的气息这才散发了出来。
　　躲在暗处的罗峰愣了一下，这个气息，他好像之前感觉到过，但是不可能啊！
　　不可能是他啊！
　　但是气息是不会弄错的，眼前的这个人的气息，和当初他在圣地出口面对的气息一模一样。
　　那个气息，分明就是司马老祖的！
　　罗峰怎么都不敢相信，这司马如就是司马老祖，虽然当初他看到的只是司马老祖的影像，但是这绝不可能！
　　罗峰看着司马如，眼睛都瞪了出来，这时候他才发现一个问题，眼前的司马如虽然和司马老祖有着极其相似的气息，但是还是有差别的，那就是他的灵力境界。
　　眼前的司马如虽然强大，但是也只能是半步魂主境的地步，和魂主境那样浩瀚的灵力比起来，差的太多。
　　但是看着和司马老祖一样的气息，连罗峰都是不可思议，心想，这司马如必定和司马老祖有着什么关系，那种关系，绝对不一般！
　　罗峰一直在暗中盯着司马如，似乎想看透他一样。
　　但是司马如却不知道他的存在，他只是看着冰舞，强大的气息将冰舞压的死死的，轻轻道:“今天我就要让你知道，你冰灵族，终究是斗不过我的！
　　二十年前是一样！
　　今天也是一样！”


第293章 真相
　　在司马如强大气息的压迫下，冰舞被压着说不出话来。
　　她只是看着司马如，眼睛里肆虐着愤怒。
　　但是不论她怎么做，脚下的步子都无法移开一步。
　　虽然同样是神合境，但是与司马如的浩瀚灵力比起来，自己终究是被压迫的死死的，虽然冰舞知道自己会被压制，却没想到居然可以到这种程度。
　　到自己的脚都移不开的地步。
　　“动起来，动起来啊！”
　　冰舞心中暗道。
　　看着司马如越来越近的身影，而自己却又被压着动不了。
　　冰舞彻底的绝望了，没想到自己准备了这么久，本来以为自己的实力已经够强了，本来以为自己顺着苦苦追寻的线索就可以为父母报仇了。
　　到现在她还记得那一天。
　　……
　　“小舞，我要去见你爹了，他和我说，他等我等了好久！”
　　……
　　“小舞，你爹他是一个英雄，是我们冰灵族的英雄！”
　　……
　　“小舞，如果有一天，你见到那个人的话，你一定要头也不回的跑，如果跑不掉的话，你就对他说，忘川河上，如果他接了下一句的话，你还有活下去的机会！”
　　……
　　“小舞，你要记着，不要为我们报仇！
　　这一切，其实都是我们自己的错！”
　　……
　　“小舞，我走了，你要保重！”
　　想到了这里，一抹眼泪出现在冰舞的眼睛里。
　　“如果娘还在的话，恐怕也不希望我现在这样吧！”
　　冰舞看着司马如的眼睛，静静的说道:“为什么？”
　　司马如没想到在自己释放出威压下的冰舞居然还可以张开嘴说话！
　　一般情况下，没有被直接失去意识就已经很难得了。
　　司马如看着冰舞，道:“为什么？
　　你问我为什么？
　　我怎么知道为什么？”
　　冰舞不管司马如的话，继续道:“为什么我娘要我对你说忘川河上这四个字！
　　为什么？
　　像你这种十恶不赦的坏人为什么会和我娘扯上关系！
　　为什么啊！”
　　冰舞看着司马如，眼底里满满的都是愤怒。
　　而站在旁边的司马如，当他听到忘川河上四个字的时候，就已经失去了神采。
　　“忘川河上，彼岸花开！”
　　司马如低声念叨着:“忘川河上，彼岸花开，忘川河上，彼岸花开！
　　哈哈哈，为什么，为什么会这样，为什么会是她？”
　　冰舞看着司马如，其实当她听说司马如曾经是他们冰灵族的座上宾的那一刻他就知道，母亲临死前说的那句话便是对的，而眼前的这个人，就是当年毁掉整个冰灵族的人。
　　但是这么样的一个恶魔，怎么可能和自己的母亲有什么关系，冰舞不相信，她怎么都不相信。
　　司马如看着冰舞，眼神中透着一丝荒凉，原本压迫着冰舞的强大气息也消失的无影无踪。
　　司马如看着冰舞，轻轻道:“你走吧！
　　我不想再见到你，这一次看在你母亲的份上放过你，下一次，你可就没这么好运了！”
　　冰舞盯着司马如，低声道:“你还没有回答我的问题！
　　为什么你这样的恶魔，会认识我的母亲，我冰灵族被毁灭的那一天，你又做了什么？”
　　司马如看着冰舞，良久。
　　躲在暗处的罗峰，看着这两个人的对话，心中动容，要知道，当年冰灵族被灭一事，可是轰动了整个大陆，虽然当年罗峰身为神武尊者，也是听他那个不肖徒弟司马珩提起过。
　　司马珩？
　　这个久违的名字出现在了罗峰的脑海中，他还记得，当年冰灵族被灭之事还是让他去调查的，难道这件事还与他有关么？
　　罗峰死死的盯着司马如，想要听他继续说下去。
　　司马如的眼神一黯，慢慢道:“当年的那件事，是我欠你母亲的，都是我将天魔族大军带进你冰灵族的，当年我司马家老祖还是司马珩的时候……”听到了司马珩这三个字，罗峰浑身一抖，这个久违的名字，如今是第一次听到别人提起过。
　　司马珩，我罗峰恨不得生啖你肉，食你骨！
　　强烈的情绪，让罗峰的隐身衣都没有办法完全掩盖。
　　司马如正准备继续说下去的时候，突然感受到了一道异样的气息，脸色一变，喝道:“什么人？
　　出来！”
　　罗峰暗道不好，肯定是因为自己方才因为司马珩的事情导致于自己的气息被发现了。
　　他看着司马如，正准备出来对峙的时候，一个笑声穿了出来。
　　“哇！
　　这里怎么这么热闹啊！
　　大家都在干啥呢？”
　　一个穿着黄色衣服的男子闯了进来。
　　司马如的目光顿时落到了黄衣男子的身上。
　　黄衣男子勉强的笑了笑道:“大叔，我就是来问个路而已，你不要这样吧！
　　人家很为难的说！”
　　司马如没有回答，只是继续加强自己的灵力威压。
　　黄衣男子见司马如不回答，继续道:“要不这样，大叔，我走，你们继续打你们的，可好？
　　我不会和别人说的！”
　　司马如看着黄衣男子，笑了笑道:“不必了，我相信你一定会为我保守秘密的，因为死人，是不会说话的！”
　　说着，便是一道灵力匹练向黄衣男子冲了过去。
　　黄衣男子脸色一怒道:“你这个大叔好生不讲道理，下山前师父还交代我要礼貌一点，我都这么客气了，你还要杀我！
　　阿虎生气了！”
　　只见他刚刚说完，黄衣男子阿虎便是向前一踏，顿时地动山摇，空气中仿佛有万只大象一般的怒吼，整个遗迹都震动了起来。
　　一直站在石棺旁边的夜魇努力的维持着阵法。
　　司马如看着阿虎，脸上这才露出惊骇的表情，一字一句道:“巨象宗？
　　！”
　　阿虎看着司马如道:“没想到你居然知道我的师门，见识还不错，怎么就这么冲动呢！
　　你就要惹我生气就开心了吧！
　　我师傅都怕我生气，更何况是你！”
　　司马如没有管阿虎说了什么，继续道:“巨象宗不是已经退出江湖许多年了么？
　　你怎么会在这里！”
　　阿虎撅了撅嘴道:“还不是我那讨厌的师傅，非要我下山来历练，好磨磨我的性子，你说山下有什么好的，但是他根本不管我，非要把我送下山来！
　　哎！”
　　司马如听了阿虎的话，道:“既然如此，你又怎么会参加圣地试炼？
　　！”
　　阿虎道:“因为好玩啊！
　　我看那么多人都来玩，我也凑凑热闹呗！
　　没想到刚进来就遇到一群讨厌的虫子，然后我就把他们都杀掉了，没想到那些虫子越杀越多，我也不是傻子不是，所以我就跑啊跑啊，然后我迷路了，然后我又不知道怎么跑到了这里，听到这里有声音我就来问问路，没想到遇到你这个不讲理的大叔！
　　上来就要杀我！
　　现在阿虎很生气，后果很严重！”
　　说着便对着司马如怒目而视。
　　司马如看着阿虎，低声道:“我虽然打不过你巨象宗，但是我也不会怕他，一个小小的巨象宗弟子就这么不懂规矩，我还是要替你师傅教训你一下，然后再把你送回去！”
　　阿虎看着司马如笑了笑道:“大叔，你没搞错吧！
　　你还想教训我？
　　年纪大了就应该回去带孩子，或者和我师傅一样修身养性，你这样子瞎搞什么！”
　　司马如看着阿虎道:“那你就来试试看！
　　我能不能教训你！”
　　说着，只见司马如的胸前涌动，一个巨大的钟出现在了他的面前。
　　其上面的灵力光晕，极其接近天阶了，但是却还是停留在地阶巅峰状态。
　　这时候罗峰越发相信彦刹的话了，要不是自己遇到地灵晶，翻天印怎么都不可能进化到天阶的。
　　而并不是所有人都具有罗峰这样的气运的！
　　司马如静静地看向了阿虎，道:“这叫泣鸣钟，地阶巅峰灵器！
　　好久都没有人看见过他了！
　　你应该感到荣幸！”
　　阿虎看着泣鸣钟，并没有出现大吃一惊的表情，而是不屑道:“不就是一个破钟，还当宝贝一样的看着，让你见识见识我巨象宗的宝贝！”
　　说着，阿虎便是拿出了一个罗盘，罗盘上隐隐的传来一阵阵低沉的象吼！
　　司马如看着阿虎手中的罗盘，感到一丝威胁的感觉，随即道:“巨象罗盘？
　　你到底是什么人？”
　　阿虎笑了笑道:“你管我什么人，我早就跟你说了，你不要惹我，现在阿虎生气了，你完蛋了，还想教训我，先让你尝尝被大象踩的滋味！”
　　随即阿虎调动自身灵力放在了巨象罗盘上。
　　一道道巨象虚影出现在了他的面前，罗峰看着面前这一只只巨象，不由心惊胆战。
　　这家伙到底是怎么回事，这一个个灵力凝聚的巨象虚影看起来是多么真实，如果全部是由灵力汇聚，那么得消耗多大的灵力啊！
　　这巨象宗，还真的是财大气粗！
　　就在罗峰的感叹中，阿虎轻声道:“咆哮吧！
　　巨象践踏！”
　　阿虎的话音刚落，一只只巨象开始向司马如冲去。
　　司马如脸色极为难看，连忙调动自身灵力阻挡。
　　但是面对如此强大的巨象来说，他的那点灵力又算得了什么，很快便是被攻破了，象群之中穿来一阵阵惨叫。
　　大象虚影很快就消散了，司马如衣衫褴褛的站在阿虎的前面，一句话都没说。
　　阿虎看着他道:“你看看，现在服了吧！
　　我早就和你说了，我生起气来，连我……”阿虎的话还没说完，便被噎在了喉咙里。
　　他转过头去，看向了那个遗迹中间的石棺。
　　巨象罗盘中的巨大虚影已经将阿虎重重保护了起来，就像是遇到了什么可怕的事情一样！


第294章 天魔尸将
　　当阿虎向那个石棺看去的同时，躲在暗处的罗峰也察觉到了一股极其恐怖和暴戾的气息。
　　而那个气息的发出者，竟然是来自于一口石棺，又或者说是，石棺中的什么东西。
　　“成功了！
　　我终于成功了！
　　我天魔一族的最终兵器，终于成功了！
　　传说中的天魔尸将！
　　苏醒吧！”
　　夜魇盯着那个石棺，眼睛里闪烁着疯狂的颜色。
　　罗峰死死的看着石棺，仿佛是要从里面看出些什么，难道这棺中封印的，真的是传说中的天魔尸将么？
　　这天魔尸将，罗峰在神武尊者的时候已经听说过，据说是天魔一族特有的炼尸法，可以创造世界上最强大的兵器，与普通炼尸法有很大的区别，因为天魔尸将，可以达到神武尊者的程度。
　　单凭这一点，就可以看出天魔尸将是多么的恐怕了。
　　罗峰看着那个遗迹中间的石棺，一阵阵黑气出现在了石棺的盖子上，石棺上原本刻制的封印咒法也在时间的侵蚀下消失殆尽。
　　而那最后的几笔铭文，也在黑气的笼罩下腐蚀掉了。
　　就在罗峰等人准备迎接传说中的天魔尸将降临的时候，那个诡异的黑色石棺，打开了一条缝。
　　在那条缝中，伸出了一根青绿色的草藤。
　　罗峰一眼就看出来那个草藤就是鬼木枯藤了！
　　难道这外面的鬼木枯藤，和棺中的天魔尸将还有什么关系不成。
　　不等罗峰继续怀疑，只看到那伸出来的鬼木枯藤上出现了一个绿色的凸起。
　　随着时间的流逝，那个绿色凸起以肉眼的速度开始生长，很快，便是出现了一个花骨朵，一朵妖艳的花，从花骨朵中挤了出来。
　　不止是罗峰，连现场的每一个人都惊呆了。
　　这到底是怎么回事，难道这天魔尸将已经变成鬼木枯藤的养料了，然后长出这么一朵花来了？
　　罗峰看着那朵花，努力的搜寻这记忆，他记得自己好像在哪个秘典上看到过，这个样子的花。
　　“是尸魔花！”
　　罗峰终于想了起来。
　　“这是传说中的尸魔花，怪不得找了这么久都没有找到，原来这尸魔花居然是长在棺材里的，这尸魔花加上自己先前得到的地阳石，就可以制造出强大的傀儡了！”
　　罗峰暗暗想，但是这尸魔花也太傲娇了，长在那么恐怖的棺材里，自己要怎么拿！
　　罗峰还在想着怎么将那躲盛开的尸魔花拿出来，只看到一只白皙的玉手从那个恐怖气息的石棺中伸了出来。
　　这是怎么回事，说好的天魔尸将呢？
　　夜魇看着那个白玉手臂，脸上的狂热逐渐冷却了，取而代之的是一丝疑惑。
　　这白色的手，是怎么回事，天魔秘典上并没有说天魔尸将是这个样子啊！
　　就在所有人都充满了疑惑的时候，那只白皙的玉手从棺材里伸了出来，轻轻的放在了尸魔花上，像是对自己的孩子一样，轻轻的抚摸了一遍，然后抓起他的根部，拔了出来。
　　与此同时，已经被黑色灵力蚕食的没剩下多少的棺材盖子已经出现了丝丝裂痕。
　　“崩～”一声巨大的响声传来，那个不堪重负的石棺终于炸了开来。
　　整个埋藏了数千年的遗迹里的灰尘也在一瞬间爆发。
　　在漫天的尘埃之中，出现了一个黑色的身影。
　　待得尘埃落定，众人的眼睛都要瞪了出来。
　　这就是传说中的天魔尸将么？
　　怎么一点都不像？
　　黑暗中，走出了一个女子，她的右手上，拿着的是一朵妖艳的尸魔花，脸上荡漾着美丽的笑容，一身红色的裙子一尘不染。
　　眼前的女子，怎么看都像是一个美丽的少女啊！
　　和天魔一族的天魔尸将又有什么关系？
　　连将她召唤出来的夜魇都是一脸懵逼。
　　这是什么鬼？
　　我是不是遇到了假的天魔尸将，这写天魔秘典的人是在开玩笑吧！
　　夜魇看着那个女子，一动不动。
　　而那个女子似乎察觉到了夜魇的目光，也是向夜魇看去。
　　良久。
　　那个女子轻声道:“是你将我呼唤来的吗？
　　我的主人。”
　　夜魇的眼睛瞪得和铜铃一般大。
　　按照之前的想法，这天魔尸将毕竟也是几千年前的东西了，就算不是个老怪物也应该是一个老僵尸了！
　　看到眼前的一个妙龄女子的时候，夜魇第一个反应其实是天魔尸将被调包了！
　　但是当这个女子亲口对他说他是主人的时候，夜魇满脸的不可思议。
　　这天魔秘典是谁写的，TMD简直太够意思了啊！
　　一边想着，夜魇的脸上这才露出了笑容，他轻轻道:“没错！
　　就是我，我就是你的主人！”
　　那个妙龄女子笑着点了点头，轻轻的走到了夜魇的面前，半跪道:“夜魔将木魅，见过主人！”
　　夜魇笑着点了点头道:“很好！
　　夜魔将是吧！
　　你很不错，只要你帮我把眼前这些人都杀了，本少主一定会好好奖赏你！
　　并且会好好的疼爱你的！
　　哈哈！”
　　说着夜魇的目光一直盯着木魅，淫荡的笑了笑。
　　“那就先前谢过主人了！”
　　木魅温婉一笑道:“但是主人想要奖赏妾身的话，那妾身倒是有一事相求！”
　　此时的夜魇已经坠入到了无边的幻想之中，听见了木魅的话，他想都没想就说道:“只要你伺候好了本少主，莫说是一事相求，哪怕是一百件，一千件，我都会给你！”
　　木魅点点头，道:“既然主人说了，那妾身便自己取了！”
　　话音刚落，夜魇便是感觉到自己的唇上莫名其妙的出现了一丝温凉。
　　他抬起头来，看到的是木魅妖艳的脸，夜魇笑了笑，便是将木魅抱了起来。
　　忘记了眼前的一切，整个人和木魅纠缠在了一起。
　　然而在罗峰他们的眼中看到的并不是如此，其实从木魅第一眼向夜魇看去的时候，他们看到的就是夜魇倒在了地上，很快，罗峰便是感觉到他的灵力开始变得稀薄，再接着，甚至灵魂力量都开始慢慢的削弱了。
　　罗峰顿时就感到一丝不妙。
　　在眼前这个女子的身上，罗峰感受不到一丝人类的气息，所以她一定是天魔尸将无疑，但是为什么她第一个下手的不是站在场上的冰舞或者是阿虎，而是将她呼唤而来的夜魇呢？
　　这一点罗峰并不知道，甚至连夜魇的天魔秘典上也没有提及过，天魔尸将的召唤，如果是一般都的天魔尸将只要天魔一族耗费一丝精血就可以了，但是在天魔一族有一个传说，那就是十二天魔尸将的召唤，必须献祭一个天魔族纯种血脉的灵魂才可以。
　　而夜魇，显然是献祭了他的灵魂才召唤了眼前的这个女子。
　　而他自己，已经完全的沉浸在了自己的梦境里，在无尽的缠绵之中，渐渐的失去了他的灵魂。
　　罗峰看着夜魇的灵魂逐渐削弱至消失，脸色便是极其不好看了，眼前的这个天魔尸将，必定是极其强大的一只，不仅如此，她擅长的领域应该是魅惑和幻术。
　　像这种敌人，是罗峰怎么都不想面对的，因为这样的敌人，你并不知道自己什么时候会落入幻境，哪怕是在幻境中杀掉了对方，却完全有可能是将匕首插进了自己的胸膛，然后笑着死去。
　　木魅看着已经献祭了灵魂，已经死的不能再死的夜魇，便是将目光看向了众人，轻轻的笑了笑道:“小女子名叫夜魅，是天魔一族的十二尸将之夜魔将，我的主人献上了他的生命将我召唤而来，要让我杀了你们，你们怎么看？”
　　阿虎看着木魅，轻声道:“小姐姐好漂亮呀！
　　但是这么漂亮的小姐姐，为什么要杀我们呢？
　　我们可以一起出去玩呀！
　　外面还有好多漂亮衣服，我可以带姐姐出去买哦！
　　我师傅下山前给了我好多好多钱，我都没用！”
　　听到了阿虎的声音，木魅噗嗤一笑道:“你这个小鬼头，还要调戏我来！”
　　阿虎摇了摇头道:“我才没有调戏小姐姐呢！
　　我是真的觉得小姐姐可以和我们一道出去，师傅说过，打架是不好的，并且我才不会打像姐姐这么漂亮的女孩子呢！”
　　木魅听完阿虎的话，擅长于幻术一道的人自然对心性也是很有研究，他看出了阿虎的心灵，是如此的一尘不染，就像是个孩子一样。
　　这样的人已经不多了，在几千年前，又有多少人都被她的表象所迷惑，然后死在了温柔乡里，而面对这么一个质朴的孩子，木魅倒是有些下不去手。
　　木魅看着阿虎，轻声道:“小弟弟，对不起，我没有办法违抗主人的命令呢？
　　如果可能的话，姐姐以后一定会在下面和你道歉的，到时候我们再一起去买漂亮衣服吧～”木魅的话刚刚说完，冰舞，阿虎，还有司马如的目光先是一窒，随后便是彻底的黯淡了下来。
　　显然是已经沉浸到了幻境之中。
　　看着三个人都已经陷入了幻境，木魅的眼睛向前方的黑暗中投去，低声道:“你身上有一股熟悉的味道，出来吧！
　　我们聊聊可好？”


第295章 木魅
　　躲在暗处的罗峰看着木魅的眼睛，一步一步的走了出来。
　　他并不怀疑眼前的这如尸魔花般妖艳的女子在诈他出来，因为在女子向他说话的时候，罗峰便是感觉到了她的实力。
　　强的可怕！
　　就犹如深邃的黑洞一般，拉扯着罗峰的身体，让他不由自主的走了出来。
　　在这个女子的面前，罗峰甚至燃不起一丝杀意，完全的被震撼住了，有谁会向强于自己数千万倍的敌人挑衅。
　　罗峰并不是那种傻子，他知道进退。
　　既然眼前的这个女子，也就是天魔一族的尸魔将，对他好像也并没有什么太大的杀意，因为她似乎对自己有着一种感情。
　　那种感情连罗峰都不敢确定，具体的来说，那是一种思念，很深很深的那种。
　　罗峰看着木魅的眼睛，正准备说些什么。
　　却没想到木魅先是开口了，只见她收去了脸上魅惑般的笑容，露出了一丝哀怨，轻声道:“事到如今，过去多少年了？
　　小家伙，你听说过司马淖么？
　　他可是个十足的大魔头！”
　　罗峰低头想了想，从他前世的记忆中，他好像听司马珩提起过，在他的祖上确实有一个司马淖的！
　　听说在数千年前的尸虫大战中丧生了！
　　罗峰并没有说些什么，木魅便苦涩的笑了笑道:“原来已经过去几千年了啊！
　　没想到他们都死了，而我，却是以这样的身份活着，真的是讽刺啊！”
　　听完木魅的话，罗峰暗想，这女子是会读心啊！
　　真是难受！
　　随即罗峰便道:“你真的是传说中的十二天魔尸将中的夜魔将么？”
　　木魅好奇的看着眼前的男子，因为很少有人可以在自己强大的心灵压迫下还可以说话的，罗峰却是其中之一。
　　木魅看着罗峰笑了笑道:“你这个小家伙，告诉你吧！
　　其实我既是天魔尸将的夜魔将，也不是夜魔将！”
　　罗峰疑惑的看了看木魅。
　　木魅轻轻道:“我这么说你可能听不懂，那我就换个说法，其实我是天魔尸将中的夜魔将，那就是我必须听从于天魔一族的命令，换句话说，我只是一个比较强大的傀儡罢了。
　　但是我又不是夜魔将，那是因为其实我是一个失败品，当年他们想要抹去我的灵识时出了点变故，我便逃过一劫！”
　　罗峰点了点头道:“既然如此，那你怎么可以活这么多年，甚至连容貌……”说到了这里，罗峰突然停了下来，就在那么一瞬间，他好像明白了什么，原来在心中的那条线慢慢的连了起来。
　　如果这一切都是这样的话，那就什么都说得通了，但是那真的可能么？
　　见罗峰停了下来，木魅戏谑的笑了笑道:“怎么不说了？
　　为什么容貌都没变？
　　能做到数千年不变容貌的只有一个可能，那就是如你所想，我，就是这天阶灵器黑木殿的器灵，黑木姬。”
　　虽然罗峰猜到了这个结果，但是这句话从木魅的口中说了出来的时候，罗峰还是无比震惊的，为什么会是这样，这真的可能么？
　　传说中的尸魔将竟然是一个天阶灵器的器灵。
　　不要这么搞笑好么～木魅看着罗峰的表情，继续道:“我知道你难以接受这个结果，但是事实就是如此，我也没办法，并且你也看到了，黑木殿的化身就是我！”
　　罗峰怎么都没办法接受。
　　木魅脸上再一次蒙上了哀怨，轻声道:“这也怪不得你，想想我把自己封印在了这个地方，已经数千年了吧！
　　当年我保留了一点灵识，就是为了今日的重见天日。”
　　罗峰听了木魅的话，道:“你把自己封印在了这里？
　　这么说，外面的封禁大阵和这里的都是你做的？”
　　木魅点了点头道:“是的，为了避免天魔一族的人将我唤醒，为了避免我的重现人间给世界再一次带来灾难，我选择了自我封印，我没办法反抗天魔一族人的命令，他们让我做什么，我就必须做什么，这是一个诅咒，一个刻印在我的灵魂中的诅咒！”
　　说着，木魅顿了一下继续道:“即便我有一丝灵识，但是我却敌不过那个诅咒的力量，我害怕自己的力量，所以我宁愿永远在这里沉睡，永远都不再醒来。”
　　“数千年前，司马淖欺骗了我，他让我灵力化形出来，说是要给我最好的一切，却是没想到这一切都是一个骗局，他只是想要我的身体，想要把我变成天魔一族的武器，想让我永远堕落为魔！
　　而现在，又是他的后人带人将我唤醒！
　　我恨他们，我恨整个司马家！”
　　说着，她带着恨意的看向了司马如。
　　而此时的司马如却是陷在了幻境里，脸色茫然。
　　罗峰看着木魅道:“我知道了，那前辈既然选择了在这里沉睡，还留下一丝灵识，应该是有办法复活的吧！”
　　听到了罗峰的话，木魅愣了一下，随即苦笑道:“不可能的，我已经是整个人类的罪人，即使我出去了，我也没办法摆脱天魔一族的诅咒，除非……”罗峰听着木魅的话，道:“除非什么？”
　　木魅轻轻道:“除非有人可以和我缔结灵脉契约，让我成为他的灵器，那么我才有可能摆脱那个诅咒！
　　但是不可能的，当年我为了不再复活，便是将我的契约力量分布到了九柄黑木剑中，就是为了阻止自己！”
　　罗峰看着木魅，轻轻道:“如果是这样的话，我倒是有可能救你出去！”
　　听到罗峰这么说，木魅脸上一喜，道:“难道你已经集齐了九柄黑木剑了？”
　　罗峰点点头道:“嗯，我确实有那九柄黑木剑！
　　但是……”木魅突然间读不出罗峰的心理，仿佛受到一种力量的隔阂。
　　于是她连忙道:“但是什么？
　　难道你不想要天阶灵器了么？
　　并且只要你做了我的主人，我便是会听从你的一切命令，你让我做什么我就会做什么，什么都可以哦！”
　　说着，便向罗峰投过一丝魅惑的笑容。
　　罗峰看着木魅，脸上没有一丝动容，轻轻道:“但是你不是黑木姬，你是木魅，十二天魔尸将中的夜魔将！”
　　听着罗峰的话，木魅还是强撑着道:“我告诉过你了，我是木魅，但我也是黑木姬，是黑木殿的器灵啊！”
　　罗峰摇了摇头道:“你是木魅，却不是黑木姬，虽然你们有着同一个身体，甚至同一个思想，但是你却不是他！
　　你是木魅！
　　是夜魔将！”
　　听到了罗峰说出这句话的时候，木魅脸色一白，随即冷冷道:“你是怎么发现的？”
　　罗峰点点头道:“在刚刚见到你的那一刻！”
　　木魅轻声道:“我和你说的，都是实话，为什么你还会怀疑我，这不可能！”
　　罗峰轻轻道:“最完美的谎言，就是最直白的实话，你说的是实话没有错，但是你的目的却和真正的黑木姬不一样！
　　相同的道路，不一样的初衷，和不一样的结局，不就是如此么？”
　　“好一个小家伙，没想到这都让你发现了，但是你发现了又怎么样，以我的实力，要想杀死你，随随便便！
　　你以为我不敢杀了你么？”
　　木魅看着罗峰，强大的境界压迫到罗峰的身上。
　　罗峰点点头道:“你不敢！
　　你之所以和我说这么多，就是因为你不敢杀我，因为杀了我，你就只能永远待在这里了。”
　　木魅看着罗峰，轻轻的眯了眯眼睛道:“如果我出不去的话，你也别想出去，并且这些无辜的人，都要陪着你死在这里！”
　　“你别想拿他们威胁我，我是不会答应你的！”
　　罗峰一边说着，一边看了看旁边的司马如，轻轻道:“你还要假装到什么时候，还真的要我来拆穿你么？”
　　站在旁边的木魅看着罗峰对司马如说的话，脸上突然变得不好看了。
　　罗峰刚刚把话说完，司马如的眼睛便是恢复了澄澈，轻声道:“你是怎么发现的，不要说你是从我的话中发现的，我可是什么话都没说！”
　　罗峰看着司马如，慢慢道:“我当然是从你的话中发现的，不过是用她的口！”
　　说着，便看了看站在一边的木魅。
　　司马如轻轻的笑了笑道:“哦？
　　这话怎么说？”
　　罗峰接着道:“木魅说的都是实话，她确实是被天魔一族炼成了尸魔将，并且是你司马家的那个司马淖做的，既然司马淖做的，你们他完全可以把天魔一族摆一道，换句话说，就是你故意对夜魇说让他来唤醒天魔尸将，然后用他的灵魂来献祭掉，但是天魔尸将作为一个最强大的武器，怎么可能没有使用者，所以那就是司马淖留下的后手，所以你，才是这天魔尸将，木魅真正的主人！”
　　听到了罗峰的分析，司马如愣了愣，便是笑了起来。
　　“啪啪啪”他轻轻的拍了拍手道:“不错，不错，推理的一点都没错，没想到我苦苦经营了这么久，就这么被你猜出来了，我要怎么奖励你？”
　　说着，被识破的木魅走到了司马如的身后，低声道:“主人！”
　　司马如看都没看木魅，继续对罗峰道:“其实你一开始躲在那里我就发现了，我故意不拆穿你就是为了让你老老实实的把东西交出来，但是没想到你这么聪明，倒是让我意外了，既然这样，那我就让你死掉吧！
　　然后重新炼一具天魔尸将，到时候，你自然会求着告诉我一切！”
　　说着，便准备出手到时候。
　　“慢着！”
　　一个声音打断了司马如。


第296章 真实的谎言
　　“你还有什么遗言要说的么？”
　　司马如看着罗峰，戏谑道。
　　“我确实有一件事要问你，反正我都要死了，你和我说说也无妨吧！”
　　罗峰紧紧的盯着司马如，不卑不亢的说道。
　　司马如轻轻的笑了笑:“我并没有和死人说话的习惯！”
　　“我可以和你交换，你难道不想知道神魂进化的秘密么？”
　　罗峰轻轻道。
　　“神魂进化？
　　你以为我蠢么？
　　谁都知道神魂是不能进化的，你想骗我！”
　　司马如看着罗峰，怒道。
　　罗峰也不管司马如说什么，继续道:“你应该查过我的信息，当年我在觉醒的时候是灰色低阶！
　　你现在看看我的神魂！”
　　说完罗峰便是将神魂黑光召唤了出来，一道白芒出现在了罗峰的面前。
　　司马如看着罗峰，眼睛都瞪了出来！
　　这明明已经是白色中阶神魂了！
　　怎么可能，神魂难道真的是可以修炼的么？
　　说着，司马如的目光中闪烁着一丝贪婪的光芒。
　　他看着罗峰，轻轻的笑了笑道:“现在的你，有和我谈条件的资格么？
　　只要我把你炼成天魔尸将，你自然会将一切告诉我，你觉得我会答应你么？”
　　听到司马如这么说，罗峰笑道:“我当然是有一定的把我的，你现在若是要杀我，我便自毁神魂，我身上的秘密，和开启黑木殿的钥匙，你一个都别想得到！”
　　司马如听罗峰这么说，脸色微微一变道:“小子你敢？”
　　“我有什么不敢的，反正都是要死，还不如死的干干净净，与其成为一个杀人工具，我宁可灰飞烟灭！”
　　说着，罗峰便是开始在手中汇聚能量。
　　“等等，你先说说看，你想要知道什么？”
　　司马如终于妥协了，对着罗峰说道。
　　罗峰看着司马如，一字一句道:“我想知道，你们上代司马老祖，司马珩的事情！”
　　听到罗峰这么问，司马如脸色一变道:“你怎么知道上代家主的事？”
　　罗峰回道:“你不要管我怎么知道，你只需要告诉我他到底去哪里，现在在哪里？”
　　司马如摇了摇头道:“我不知道他在哪里，上代家主是失踪了的，听说家主在他师父神武尊者的手中得到了一个宝物，然后他便和我们现代家主说了声就走了！
　　他去了天魔一族的一个秘境，就再也没有回来过！”
　　罗峰一直盯着司马如的眼睛，知道他没有说谎，人们的眼睛是心灵的窗户，人在撒谎的时候眼神往往是飘忽不定的。
　　顿时他就在想，这不肖徒弟到底是从他那里得到了什么。
　　“千机铜盘！”
　　罗峰的脸色变得极为难看，若是这司马珩拿走的真的是千机铜盘的话，那么他一定是为了那东西，一旦那东西重出江湖，怕又是人类的一场浩劫！
　　“一定要阻止他！”
　　罗峰心中暗道。
　　司马如说完了，便看向了罗峰，轻声道:“我已经告诉你上代家主的事情了，现在该你告诉我怎么样才可以让神魂进阶的方法了吧！”
　　罗峰看着司马如笑了笑道:“那当然我罗峰一向说话算话！
　　其实这神魂进阶……”罗峰故意的拉长了声音。
　　司马如急忙道:“是什么，你快说！”
　　“是我的神魂的天生天赋！
　　哈哈！”
　　罗峰说完便是笑了起来。
　　司马如站了良久才反应过来罗峰是在耍他！
　　便是脸色一黑，便是对着旁边的木魅说道:“去把他打的半死，每一根骨头都砸碎了，但是不要让他死了，我还要帮他把杂碎的骨头接上，然后把他炼成尸将，让他求生不得，求死不能！
　　就像你一样！
　　哈哈哈哈！”
　　木魅站在一旁，只能低声道:“是，主人！”
　　说着，便是向罗峰冲去。
　　罗峰的实力还没有恢复，面对强大的木魅，根本毫无还手之力。
　　但是束手待戮从来不是罗峰的风格。
　　就在他准备后撤的时候，一道黑芒从罗峰的储物袋中飞了出来！
　　罗峰下意识就暗道不好。
　　他们就是在找这东西啊！
　　他怎么还自己出来了。
　　看着悬浮在空中的黑木剑，站在一旁的司马如脸上一阵狂喜。
　　要知道他现在得到了木魅，但是这该死的黑木姬却封锁了他出去的方法，唯有这黑木剑才可以打开，还真亏了这罗峰，所以一定要把他炼成尸将，让他享受一下永生的快乐。
　　想到了这里，司马如连声道:“木魅，你快去抓住那把剑，把他抢过来！”
　　木魅应声而去，便是放开罗峰，向黑木剑追去。
　　罗峰喝道:“你休想！”
　　说完，便是看见一个土黄色的光晕，一个光头小孩坐在其中。
　　“你又把本大爷叫出来干什么，本大爷现在可是天阶，不要什么鸡毛蒜皮的小事……
　　挖槽，老怪物！”
　　那个光头小孩看到木魅的气息连声道。
　　“罗峰你大爷，你是要害死我是不是，那家伙可是数千年前就是天阶灵器了，看她那灵力浓度，都比得上两个我了！”
　　光头小孩满口道。
　　“你不是有土灵晶源么？
　　你上啊！
　　至少拖住她，不要让他得到黑木剑，不管怎么说黑木剑也快有器灵了，你得好好照顾一下他！”
　　罗峰看着光头小孩说道。
　　光头小孩看着罗峰摇了摇头道:“不行不行，我打不过他，等下被她砸烂了怎么搞！”
　　“你不去我现在就把你砸烂！”
　　罗峰威胁道。
　　“好好好，我去还不行么？
　　但是先说好，我最多只能撑一会，你动作快点！”
　　光头小孩道。
　　“是是是，我知道，你快去，黑木剑被她得到我们俩都得完！”
　　罗峰眼看着黑木剑就快落到木魅的手上，连声道。
　　说完，光头小孩便是向空中飞去，顿时化作一个巨大的翻天印。
　　向着木魅镇压而去。
　　“天阶灵器？
　　！”
　　司马如看着空中的翻天印，惊讶道。
　　“没想到你这个小子宝贝还不少，但是从今天以后，这些都是我的了！”
　　司马如笑道。
　　“你这个糟老头，我可不要跟着你！
　　你长得这么丑，丑拒！
　　哼！”
　　光头小孩一面向着木魅压去，一面还不忘讽刺一下司马如。
　　其实他早就看不惯那个糟老头了，一天到晚就知道用气势压人！
　　听到了翻天印器灵的话，司马如都快被气炸了，喝道:“木魅，那黑木剑跑不掉，先把那个小光头砸烂，让他嘴贱，快去！”
　　木魅点了点头，便是放开黑木剑，向翻天印冲了过去。
　　翻天印虽然现在也是天阶灵器了，但是毕竟才进阶不久，并不是木魅的对手。
　　看着向自己冲来的木魅，脸色也变得严肃起来，他先是收起了向木魅释放的威压，反而是将自己重重的包了起来，在土灵域的增幅下，土元素又是以防御为主，翻天印这才敢于木魅一战。
　　哪怕即便如此，翻天印也不可能撑得太久，不但如此，还要坚持下去。
　　很快，木魅的攻击便是落到了翻天印的身上。
　　强烈的灵力碰撞在周围的空间中泛起阵阵涟漪。
　　“砰～砰～砰”一阵阵灵力的碰撞，在空中留下了阵阵回响。
　　“该死，罗峰你搞好了没，这家伙太强了，比我预想中的还要强，我快撑不住了！”
　　翻天印一边扛着木魅的攻击，一边向着罗峰的方向吼去。
　　“好了，你可以撤退了！”
　　罗峰拿到了黑木剑，便是向翻天印说道。
　　“砰”一声巨响，翻天印便是被砸到了地上，在遗迹的土地上，砸出一道深坑。
　　“该死，这家伙真强！”
　　光头小孩从废墟里爬了出来，低声道。
　　“你没事吧，没有坏吧！”
　　罗峰轻轻的问道。
　　“还不是因为你，要不是你，大爷我会这么狼狈！”
　　说着便是白了一眼罗峰，随即对罗峰道:“对了，在这个老怪物的灵力中，我好像感受到了和你那傲娇的小剑的气息，是怎么回事？”
　　“你看那女子，其实是黑木殿的器灵，而黑木剑，又是开启黑木殿的钥匙，换句话说，黑木剑其实是这个老怪物的附庸和核心！”
　　罗峰向着那个光头小孩解释道。
　　光头小孩摇了摇头道“不是的，虽然我在她身上感受到了傲娇剑的气息，但是那个气息，却是没有傲娇剑身上强！”
　　“你这是什么意思？”
　　罗峰问道。
　　“我的意思就是说，那东西根本就不是这黑木殿的器灵，要知道，对于黑木剑来说，黑木殿就是他的母亲，你看傲娇剑的情绪，就知道她不是了！”
　　光头小孩说道。
　　罗峰倒是忘记了这一点，他从黑木剑上反馈来的情绪，完全就只有愤怒！
　　也就是说，这家伙其实就不是黑木殿的器灵！
　　那这黑木殿的器灵去哪了？
　　罗峰看向了木魅，他没想到这个女子还真的骗了他，为什么她说的时候又是那么真实呢？
　　难道说，那家伙并没有说谎？
　　那到底是为什么？
　　就在罗峰百思不得其解的时候，罗峰便是看到那被木魅放到一边的那朵盛开的尸魔花，绽放出了耀眼的光芒。


第297章 真正的黑木姬
　　罗峰看着那朵盛开的尸魔花，顿时就像迷障了似得向它走去。
　　在罗峰的心中，感受到了一层很温暖很温暖的感觉，那种感觉没有一丝敌意或者是要害他的感觉。
　　就像是一个梦。
　　罗峰明明知道自己陷入到了幻境之中，他想要出来，但是不论他怎么做，都做不到。
　　明明如果在他有危险的时候，自己会本能的保护自己，但是并没有，这种本能并没有发生。
　　连站在一旁的翻天印都没有察觉，只是本来对着木魅还是很愤怒的黑木剑也紧紧的变得平静，静静地偎依在罗峰的身旁。
　　此时的罗峰虽然身体处于完全放松的状态，其实这个也是幻境导致的，他的心理是非常想摆脱的。
　　但是却没有任何办法。
　　“难道这木魅居然这么强么？
　　自己怎么就会忽略这尸魔花，尸魔花最大的功效就是致幻啊！
　　这木魅居然利用尸魔花来放大他的能力！”
　　罗峰整个人都快绝望了。
　　就在罗峰还在努力的挣扎摆脱幻境的时候，一道强大的灵力向他的识海中冲击了过来。
　　一时间，罗峰的整个大脑一片空白，那唯一的意识也消失了。
　　在他消失意识的最后一刻，他看到一个粉色的光团，从自己的身体里飞了出来。
　　不知道过去了多久，罗峰艰难的睁开了双眼，出现在他眼前的，还是那朵妖艳的尸魔花，但是和之前不一样的是，在尸魔花的一旁，站着一个妖媚的女子。
　　罗峰缓了缓神，看清楚了眼前的女子，浑身灵力便是将自己包裹了起来，保持着警戒的样子。
　　“你醒了～”那个女子温婉一笑道。
　　罗峰看着那个女子，喝道:“你把我弄到什么地方了！
　　这里是哪里？”
　　那个女子也不怒，轻轻的笑了笑道:“怎么这么大火气，喝杯茶，消消火～”说着，便是在空中随手一挥，一套茶具出现在了罗峰的面前，泛着几丝灵力的茶，冒着蕴含强大灵力的热气。
　　女子坐了下来，另一个手做出了一个请的姿势。
　　罗峰并没有坐下来，依旧只是充满敌意的看着她。
　　而罗峰眼前的女子并不是别人，正是木魅。
　　木魅见罗峰不肯坐，便是笑了笑道:“看来你，是对她有阴影了！
　　这段日子，让你替我照顾小九，真是辛苦了～”罗峰听了木魅的话，暗道:“小九，小九是谁？”
　　随即便是想到了什么，上前道:“你说的是第九柄黑木剑？”
　　木魅点了点头，便是在空中一挥，一个泛着灵器的黑木剑便是出现在了她的面前，在她的周围欢快的飞舞着，整个身体都表现出激动和快乐的表情。
　　罗峰看了看正在飞舞的黑木剑，又看了看正在微笑的木魅。
　　“你，你不是木魅，你是谁？
　　难道你是……”罗峰看着木魅，不可置信道:“你，你为什么会在这里？”
　　和木魅有着相同模样的女子轻轻的笑了笑道:“我怎么就不能在这里，这里是我的世界！”
　　罗峰看着浅笑的女子，道:“那这里是？”
　　女子没有管罗峰的话，继续道:“一千年前，我就在这里了，从来都没有出去。”
　　“你是黑木姬，难道木魅她都是骗我的？
　　她……”罗峰看着女子道。
　　不等罗峰说完，黑木姬打断了他，道:“不，他没有骗你，就像她所说的，她就是我，可她又不是我！”
　　“那是在一千年前，我还是刚刚踏入天阶的时候……”黑木姬并没有看罗峰，自顾自的说道。
　　“我记得，他的名字叫做司马淖，那时候，他还是一个看起来很稚嫩的少年，那一天我刚刚进阶入天阶，灵识还很低，心智不坚的我，终究是被他的假象所迷惑，他说他要带我去看最美丽的世界，那时候的我太过天真，我也不满足于自己被困在这么世界，我真的太想太想出去了，那个少年，是我唯一的希望！
　　所以，我决定了，我决定和他一起出去！
　　但是就在我准备离开的时候，在我的旁边，有一个人，或者说，是一个器灵，那时候他还没有化形，我怕他受到伤害，所以我留下了一丝灵念，附着在他的身上，为了保证他在脆弱的时候有力量保护自己。”
　　说到了这里，黑木姬自嘲的笑了笑道:“没想到，还是这股灵念唤醒了我。”
　　“你指的是？”
　　罗峰一边说着，突然感觉到自己身体的力量又回来了，又想起临来时的那一幕，道:“是那个粉色光团？”
　　黑木姬笑了笑道:“还不错，也不是那么蠢，以后把小九交给你，我也放心多了！”
　　说着，黑木姬看着在她旁边飞舞着恋恋不舍的黑木剑，露出了一个温柔的表情，就像是看着自己的孩子一样。
　　她轻轻的伸过手，摸了摸黑木剑光滑的剑身，低声道:“对不起，都是我的错，你们受苦了！”
　　黑木剑似乎察觉到了黑木姬的心情，轻轻的发出了几声剑鸣。
　　罗峰在一旁看着，也不知如何是好，心中不由得打起鼓来，既然眼前的这个是黑木姬，那外面的木魅又是谁？
　　说他们没关系那是不可能的，但是如果又关系，那又是什么关系？
　　就在罗峰不思其解的时候，黑木姬的声音再一次的出现了。
　　“她说的没错，她确实是我，但是又不是我，至于为什么真正的我会在这里，是因为我在她身上做了一点手脚，篡改了她的记忆！”
　　黑木姬看着罗峰，轻描淡写的说道。
　　“篡改记忆？
　　这怎么可能！”
　　罗峰不可思议道。
　　“有什么不可能的，她是因为我而创造出来的，作为和我实力相仿的夜魔将我没那个能力，但是在她刚刚诞生的时候，我还是做得到的！
　　当初我选择自我封印的时候，他们确实试图抹去我的灵识，他们也确实做到了，但是他们也察觉到他们抹去的灵识不完整，所以才知道有我，而我却又在这个基础上，篡改了木魅的记忆，让她以为自己被困在了这里，她就是我！
　　其实我和她并没有关系，只是一个身体罢了！”
　　黑木姬静静的向罗峰解释道。
　　黑木姬刚刚说完，罗峰终于什么都明白过来了，原来之前的木魅与黑木姬真的是两个人，既然如此那为什么司马如会选择到这里？
　　并且这木魅有着如此强大的力量，刚才之所以还可以与之周旋片刻，是因为司马如还想要折磨他们，一旦木魅动用全力，罗峰等人必死无疑。
　　黑木姬似乎是明白了罗峰的问题，便是向罗峰一挥手，原本从罗峰身体里飞出去的粉色光团再一次出现在了罗峰的面前。
　　罗峰吓得退后了一步。
　　就是因为这货，才让自己封印了力量这么久，说实话，罗峰看到这东西都有阴影了。
　　黑木姬看着罗峰恐惧的表情便轻轻的笑了笑道:“没事的，你先把手放上去，我给你一个惊喜！”
　　罗峰听了黑木姬的话，便看了看她，看她的表情应该不会害自己吧！
　　罗峰轻轻的又一次将手放到了那个粉色光团上。
　　而这一次的粉色光团并没有和上次那样直接进入罗峰的身体不见。
　　而是化作一道道精纯的灵力向罗峰的识海中涌去。
　　但是让罗峰奇怪的是，这强大的灵力涌入并没有引起自身力量的反扑，而是很安然的接受了，就像是这股灵力本来就是来自于他自身一样。
　　土灵源晶在罗峰的识海中慢悠悠的旋转，在那股灵力的冲刷下，显得有夺目了一分。
　　原本虚浮的土元素灵力，愈发变得凝实了。
　　难道是因为之前那个粉色光团一直在他身体里的原因。
　　但是罗峰感觉到自己的状态正在逐渐开始变了，身体的力量开始增强，识海在不断扩大，突然间，罗峰只感受到一个颈瓶破裂的触感。
　　庞大的灵力像流水般导入罗峰更大的识海之中，在一阵泛滥下逐渐回复了平静。
　　最后彻底的稳固了。
　　罗峰看着自己身体的状态，不禁道:“神合境后期！
　　怎么这么快！”
　　黑木姬笑了笑道:“那是当然，这可是我的本命神念，并且这东西你一下子吸收不了太多，还有一部分留在你危难的时候使用，或者下一次晋级用。
　　“为了让你完成之后的事，我可是下了血本的！”
　　黑木姬道。
　　“哈？
　　之后的事？
　　我没听错吧！
　　这不是你给我的惊喜么？”
　　罗峰道。
　　“是啊！
　　变强了再给你说事情，惊不惊喜，意不意外？”
　　黑木姬道。
　　罗峰顿时就有了一种被坑的感觉，他看了一眼黑木姬脸上的笑容，无奈的点了点头道:“古话说的好，果然是越漂亮的女孩越会骗人。”
　　罗峰看着黑木姬，静静道:“好吧！
　　算我倒霉，你说什么事，我帮你……”罗峰的话还没说完，黑木姬便道“干掉外面的的木魅！”


第298章 尸棺镇夜魔
　　听到了黑木姬的话，罗峰连忙收回之前的话，道:“你说什么？
　　干掉木魅？
　　你别开玩笑了，十二天魔尸将中的夜魔将，你比我清楚她的实力，虽然你帮我提升到了神合境后期，但是你要我去送死，我不干！”
　　黑木姬见罗峰这么说，便是笑了笑道:“我自然知道靠实力你打不过她，但是你可以用智慧的，从你进来的那一刻起，我在你的身上就感受到了一股浓浓的威胁感，我之前还以为是因为你修炼的功法原因，现在我发现并不是，你身上是不是有着什么尸气很重的宝贝？”
　　罗峰看着黑木姬，想了想道:“尸气很重的宝贝？
　　那个，我想起来了，之前我在一个小帮派得到一个东西，你看看是不是这个！”
　　说着，罗峰便从储物袋中拉出来一个黑不溜秋的东西。
　　黑木姬看着那个黑色的东西，两眼放光道:“这，这是天尸族的重宝镇天尸棺！
　　怎么会在你这里！”
　　罗峰摇了摇头道:“我之前看有一个控尸宗的门派挺有意思的，我就去玩了玩，没想到他们宗内火拼，我就带着东西溜了，并且他们好像都是为了这东西，难道这真的是什么宝贝吗？
　　还有你说的天尸族又是什么？”
　　黑木姬的目光完全被眼前的黑色棺材吸引住了，他四处看了看，点了点头又摇摇头，不时的低语。
　　罗峰也不急，便是看着黑木姬。
　　黑木姬看完了之后，眉头皱了皱道:“这东西，不是天尸族的镇天尸棺，但是和镇天尸棺很像，可以说是镇天尸棺的极度仿制品，但是不知道为什么，其中似乎有一丝邪气，我也弄不清楚到底是怎么回事，但是我想，如果是和镇天尸棺类似的作用的话，那么你打败木魅就完全不是不可能的了！”
　　罗峰听着黑木姬的话，道:“可是我不知道怎么用啊！
　　自从得到这大家伙后我就根本没用过他！”
　　黑木姬根本没有听罗峰说什么，她低头想了想道:“为保险起见，我现在要传授你一门神通绝学！
　　你可愿意？”
　　听到了这句话，原本无精打采的罗峰顿时就精神起来了，连声道:“什么神通？
　　大神通还是小神通？”
　　看着罗峰一脸激动的样子，黑木姬想了想道:“这是我无聊的时候想出来的，我也不清楚，你刚好去试试他的威力！”
　　说着，黑木姬便向罗峰的额头一指，一道暖流包裹着的灵力渗入罗峰的识海之中。
　　“怎么样？
　　收到了吗？
　　感觉如何？”
　　黑木姬看着罗峰道。
　　罗峰轻轻的点了点头道:“似乎感觉到有什么东西进入了我的身体了！
　　但是我怎么没有收到文字信息？
　　神通的名字和介绍也没有？”
　　黑木姬:“……”“那个，是我的错，我这不是才想出来的，名字和信息也忘记取了，要不你随便取一个，这神通可厉害了，他应该是和幻境有关……”黑木姬点了点头道:“嗯，应该是这样的，没错！”
　　听到了黑木姬这么说，罗峰满脸黑线道:“这神通不说连名字都没有，技能是什么不知道，现在连大概与什么相关都不明白，这是什么神通！”
　　黑木姬假装摇了摇头道:“我也不明白，应该很强，你等下自己试试就可以！”
　　罗峰似懂非懂的点了点头。
　　毕竟现在罗峰的实力回来了，各种技能都可以用，并且如今的他实力已经达到了神合境后期，对木魅的幻术攻击也不是完全没有办法。
　　黑木姬看着罗峰道:“嗯，不愧是我选中的人，为了小九的安全，先让小九待在这里，等下再出来！”
　　罗峰想了想也是，毕竟一旦木魅发起疯来，可能会伤到别人，便是点了点头。
　　见罗峰点头答应，黑木姬便是看了一眼罗峰，双目对视，罗峰感到了一阵眩晕，这一次没过多久，罗峰马上清醒了过来，因为在他的旁边，已经溅落了一个个灵力攻击。
　　“挖槽，老大，你终于回过神来了，你可是在战斗啊！
　　战斗的时候还会发呆，那傲娇剑也不知道哪去了，我都快顶不住了！”
　　罗峰刚刚清醒过来，便看到努力扛着的翻天印。
　　罗峰点了点头道:“刚才有事去了，现在什么情况？”
　　翻天印也解释不急，只看到在另一边的木魅，正在疯狂的攻击着翻天印。
　　罗峰将自己的灵力传送给了翻天印，让他好一点。
　　“你把灵力传给我，我……”翻天印话还没说完便在罗峰的身上感受到了强大的灵力资源，不禁道:“你的力量恢复了？
　　还这么精纯？”
　　罗峰点了点头道:“我体内的地灵晶源和你本是同源，没关系的！
　　并且土元素就是有源源不绝的特性，你再撑会，我去看看！”
　　翻天印看着气息逐渐稳定的身体，点了点头道:“那你早去早回，我撑不了太久。”
　　罗峰点了点头，随即便是在暗处向司马如探去。
　　“杀，给我杀，一个不留！”
　　此时的司马如仿佛陷入了魔障，正对着木魅道。
　　木魅一边砸着翻天印，流光四射，有的直接砸穿了他们的身体。
　　罗峰看到了这一幕，脸色都难看了，原本破旧的遗迹被如今的木魅弄得血流成河。
　　唯一幸存的只有王强，冰舞等人。
　　眼看木魅的灵力流光就要砸到陷入幻境的王强和冰舞二人。
　　罗峰便是穿着隐身衣，偷偷的将他们幸存的几个人运了回来。
　　“什么人，在老子眼皮底下闹事！”
　　司马如明明感受到了外人的气息，怒道:“还不快给我滚出来！”
　　司马如说出话的时候，连带着一股神念冲击冲击到罗峰的身上。
　　罗峰纵身一跃，便是将手上的三人放了下来，身上的隐身衣也是消耗掉了灵力，罗峰紧紧的看着司马如。
　　司马如一看来人竟然是罗峰，便上前道:“我还以为你要在那块大石头后面永远多下去呢！
　　怎么？
　　忍不住了，要出来了？”
　　司马如看着罗峰笑道。
　　罗峰看着满目疮痍，恶狠狠的看着司马如道:“你怎么能这样，这些人都是无辜的啊！
　　你这么杀了他们，不怕惹了整个天下震怒么？”
　　司马如听完罗峰的话笑道:“哈哈，天下震怒，天下都是我的，他们震怒什么？
　　倒是你，居然还敢跑出来送死！”
　　说着便向正在压制翻天印的木魅道:“给我把这只臭虫解决了，我不想再看见他！”
　　话音刚落，木魅便是到了罗峰的面前，正向罗峰冲了过来。
　　罗峰盯着木魅，右手上不知道什么时候出现了一把黑色巨剑，只见他迎着冲过来的木魅大喝道:“九阴剑——吞天噬日！”
　　顿时，黑色的巨剑便是向木魅的面门上砸去。
　　木魅在这巨剑上也感受到了一股威胁，便没有选择迎上去，而是躲在了一边。
　　罗峰的大剑往地上一落，一条十许丈的大沟出现在了众人的面前。
　　罗峰看着地上的巨大坑洞，点点头道:“威力真强！”
　　这九阴剑——吞天噬日，也是目前罗峰九阴剑最强的一招，缺陷是无法收招，必须打，并且速度太慢。
　　罗峰点了点头道:“以后肯定有大用处！”
　　看到了罗峰一击的木魅顿时一阵后怕，还好自己机智，如果硬抗的话，即使是他自己，也不一定能够挡得住那一招。
　　随后，罗峰便是向木魅看去，右手上的黑色巨剑消失了，取而代之的是他的双拳上，开始出现一层厚厚的灵力层。
　　“干掉他！
　　快快！”
　　司马如见罗峰已经这么强了，便是暴怒道。
　　木魅迫于司马如的身份，便是再一次向罗峰发动了攻击。
　　“黑木通天拳！”
　　罗峰看着木魅，低声道。
　　顿时，罗峰的双手便是与木魅碰到了一起。
　　两人应声而飞。
　　罗峰捂住胸口，一道小神通的发出，损失了他极大一部分力量，甚至整个身体都要被抽干一样。
　　就在罗峰的精神极度困境的时候，在他的灵魂深处，一个红色的灵力顺着罗峰的识海，顿时将罗峰原本枯竭的识海补充了满来。
　　罗峰感受着身体的变化。
　　向着木魅看去。
　　吃了罗峰一击的木魅也不好受。
　　木魅便是向罗峰看来，一道精神攻击向罗峰冲击而来，深邃的力量让罗峰都准备放弃了，但是就在他准备放弃的那一刻，潜藏在罗峰体内的一团信息流却突然被激发了。
　　罗峰的整个识海开始沸腾，强大的灵力挥洒着，原本补满的灵力开始飞速递减。
　　在短短的一瞬间，便是将罗峰抽干了～但是在这层保护之下，罗峰这才好了很多。
　　他看着木魅低声道:“你成功的激怒了我！
　　来吧！
　　试试这个！”
　　说着，罗峰祭出了一件黑色的石棺。
　　看到石棺的司马如和木魅都是一惊，道:“镇天尸棺！”


第299章 邪变
　　看着罗峰祭出的黑色石棺，浓浓的尸气盖过了木魅的灵力，将整个遗迹都笼罩了起来。
　　罗峰死死的盯着眼前的木魅，眼睛里充满了愤怒。
　　现在他知道了，在黑木姬的幻境中黑木姬留给他的是什么了，那应该是一种防御精神攻击的被动能力。
　　只有自己受到强大的精神冲击的时候才会自动触发。
　　但是这个能力有一个最大的弊端，那就是极其损耗灵力，就在那一瞬间，罗峰以为自己真的快死了。
　　被死亡支配的恐惧，时刻蔓延在罗峰的心底。
　　说到底，就是这个女人，这一切都是因为她。
　　当罗峰感受到自己被抽空的时候，他毫不犹豫的用尽了最后的一丝灵力，召唤出了镇天尸棺，因为只有镇天尸棺才可以镇住他们，否则的话，罗峰将迎来的是他们再一次的攻击。
　　罗峰不敢赌，他赌不起，如果木魅再来一次那样的攻击的话，即使罗峰不会被杀死，也会被那个强大技能耗尽灵力而死。
　　所以罗峰很快做出了选择。
　　也是最正确的选择。
　　司马如和木魅死死的盯着正悬浮在罗峰面前的镇天尸棺，又看向了罗峰。
　　司马如看着罗峰，厉声道:“你怎么会得到镇天尸棺？”
　　罗峰擦去了嘴角的血迹，凌声道:“我又怎么不会得到镇天尸棺！
　　你不是厉害吗？
　　你来啊！”
　　说着，罗峰便是喝道。
　　木魅看着在空中散发着强大尸气的石棺，脸上充满了浓浓的忌惮之色。
　　想当年，困了她一千年的东西，就是这镇天尸棺了！
　　没想到这才刚刚出来，便又是遇上了它。
　　一千年的阴影，不得不让木魅忌惮。
　　罗峰看着司马如，道:“如今，我就要在你面前，让你亲眼看到这个你费尽心机弄出来的天魔尸将给重新封印回去！
　　到时候看你如何向天魔一族交代！
　　哈哈！”
　　罗峰一边说着，一边发出了凌厉的笑容。
　　司马如紧紧的盯着罗峰，见罗峰如此猖狂，便喝道:“小子你敢！”
　　罗峰不屑的笑了笑道:“我有什么不敢的，要不你来试试！”
　　司马如顿时一阵激荡，他一边忌惮着罗峰真的把木魅封印起来了，要知道，如果木魅被封印，那么他数十年来计划的一切就都白费了，而且他向天魔一族保证过，一定会将夜魔将带回天魔一族，如果他没做到的话，天魔一族的手段，是他怎么都不想领教的。
　　司马如万万没想到，本来只是一个可以随便就捏死的蝼蚁如今却有着威胁他的力量。
　　在他的心里，此时已经将罗峰撕了几百遍。
　　这该死的家伙，如果知道他这么难缠的时候，就该先干掉他，却没想到养虎为患，这个罗峰前一步还被自己捏在手心里了，下一步却有了和他谈条件的资本。
　　司马如看着罗峰，道:“那你想怎么样？”
　　“哈哈！”
　　罗峰对天笑道:“我想怎么样？
　　你还问我我想怎么样？
　　你都要杀了我了你说我想怎么样！
　　我要你死，要你们都死！”
　　罗峰整个人已经变得魔障了。
　　甚至连罗峰自己都不知道，现在的他变得如此的暴躁易怒，甚至有一种毁灭的念头出现在了他的脑海里。
　　就在这个时候，翻天印在罗峰的后面出现了，强烈的土元素与罗峰体内的土灵晶源发生了共鸣。
　　在共鸣的同时，一股若有若无的黑气从罗峰的身体内散发而出。
　　很快，那道若有若无的黑气慢慢的消散了，罗峰看着天空中的镇天尸棺，又看了看旁边已经精疲力尽的翻天印道:“发生了什么？
　　这里是怎么回事？”
　　翻天印一边休息一边解释道:“你知道么，你刚才入魔了，差点就要把一切都毁了！”
　　罗峰不可思议的看着翻天印道:“为什么我没什么印象？”
　　翻天印摇了摇头道:“连我都没发现你的问题，要不是方才我感受到了那丝魔气，我也发现不了。”
　　罗峰点了点头对着翻天印道:“是木魅干的么？”
　　翻天印摇了摇头道:“应该不是，这股魔气很强，并不是一般的人可以施展的，木魅精通的是心灵幻境之术，与这个有着本质上的区别！
　　并且我感觉到，那股力量，是来自于你的体内……”罗峰疑惑道:“我的体内？”
　　“是啊！
　　最近你有没有得到过什么邪性很重的东西？”
　　翻天印问道。
　　“没有啊！
　　我只是……”话还没说完，罗峰便是看向了那悬在空中的石棺，突然想起了黑木姬的话，不由道:“难道是他？”
　　司马如看着罗峰，喝道:“如果你好好交出黑木剑，我便放你们几个安然离去，怎么样？
　　反正沧州司马家以后也不会存在，从此以后，我们大路朝天，各走一边！”
　　司马如算是咬着牙说的，一个小辈把他逼到这个程度。
　　要知道，他是必须得到黑木剑的，而那个散发着强大力量的石棺，却是有将他司马如一下打回原形的力量。
　　对此司马如不得不考虑。
　　罗峰听着司马如的话，不禁一愣。
　　要知道，他本来也只是想和木魅拼死一战的，但是没想到司马如开出这么优厚的条件。
　　要知道，只有活下去才是最实在的。
　　但是不知道为什么，在这个时候，他的眼里出现了黑木姬与黑木剑亲昵的样子。
　　难道真的要把黑木剑交给这个人么？
　　一想到黑木剑会落在这个人手上，又想到了黑木剑多次在危难的时候保护自己。
　　难道眼前的这些人是朋友，黑木剑就不是朋友了么？
　　绝对不是！
　　！这一点连罗峰自己都不知道，到底是在什么时候，黑木剑在他的心底里占着如此重要的地位。
　　而如今要让他用自己朋友的命换自己的命！
　　罗峰之前做不到，现在更做不到，以后也不会做。
　　他静静地看着司马如，道:“那我要你杀掉整个司马家的人你做得到么？”
　　司马如看着罗峰，道:“他们能为了实现我司马家大业而死，这将是他们的荣耀！”
　　“你放屁！”
　　听司马如这么说，罗峰忍不住的爆了粗口道:“你怎么就知道他们愿意为了你那司马家什么破大业而死呢！
　　你这么说，完全是因为你的自私，你想用所有人的血海，将你送上成就的彼端，说到底，你就是一个不折不扣的坏人！”
　　司马如笑着看了看罗峰道:“如果把你放到我这个位置，我相信，你就不会这么说了！”
　　罗峰死死的盯着司马如，喝道:“你这王八羔子不要把我和你相提并论，你给我去死！”
　　说着，罗峰便是冲了上去。
　　司马如马上知道了罗峰的选择，沉声道:“既然我给你的选择你不选，你选择去死的话，我便成全了你，至于镇天尸棺！
　　我倒是很想领教一下他的厉害！”
　　“木魅，干掉他！”
　　司马如对着木魅吩咐道。
　　此时的木魅其实已经被那个黑色的镇天尸棺完全吓住了，但是迫于契约的力量，她没有办法反抗司马如的命令。
　　“是！
　　主人！”
　　说着，便向着罗峰的面前冲了过来。
　　罗峰不屑的看了一眼司马如道:“鼠辈只知道拿别人做挡箭牌么？”
　　司马如笑道:“人？
　　她只是一个工具而已，我用工具挡一下攻击又如何！”
　　看着司马如如此的恬不知耻，罗峰眉头一皱，便是和二人战在了一起。
　　“九阴剑-雷怒！”
　　罗峰吼道。
　　一阵阵霹雳落到了罗峰的周围，层层电蛇环绕着罗峰的身体。
　　“去！”
　　罗峰一声令下，原本盘旋在他周围的电蛇都是向司马如木魅二人冲去。
　　看着盘旋而来的电蛇，连司马如都感受到了一丝威胁感，他没想到罗峰居然这么强大了，和先前比起来简直是换了一个人。
　　本来以为他有着天阶灵器就已经很强了，没想到自身实力也是恐怖如斯！
　　司马如认真的看着罗峰，罗峰也是眼都不眨的看着眼前的二人。
　　就在三人对峙的时候，，原本站在司马如旁边的木魅的身体开始颤抖了起来，突然倒了下去。
　　看着倒在地上的木魅，司马如不可思议的看向了罗峰。
　　此时的罗峰的意识深处，穿来了黑木姬的声音。
　　“就是现在！
　　去！”
　　罗峰看着木魅，喝道:“秘术，锁魂！
　　镇天尸棺，镇压！”
　　接到了罗峰指令的镇天尸棺便是向倒在地上的木魅飞了过去。
　　司马如眼看着木魅就要被重新镇压，便是想要上前阻止。
　　感受到司马如灵力的镇天尸棺，便是释放出大量的尸气，将自己和木魅包裹了起来。
　　司马如怎么都看不清里面的状况。
　　但是毫无疑问，木魅，肯定已经完蛋了。
　　司马如恶狠狠的看着罗峰，做出要让罗峰付出代价的姿势。
　　但是就在他要冲向罗峰的时候，那团尸气包裹的镇天尸棺和木魅，发出了一阵阵奇怪的声音。


第300章 邪帝降临
　　“咔咔～咔咔～”一阵阵奇怪的声音从包裹着木魅的那团尸气中发出，与之同时，在那股尸气之中还蕴含着一丝紫气，邪意凛然。
　　原来准备和司马如硬拼的罗峰也是发现了镇天尸棺的异样，便是将目光向着镇天尸棺投去。
　　与此同时，他发现自己与镇天尸棺的联系居然中断了，他根本感应不到镇天尸棺现在的状态，不但如此，他还发现镇天尸棺上的邪气，似乎在酝酿着什么。
　　随着时间的流逝，那团尸气还是慢慢的变得淡去了，一个漆黑的石棺出现在了罗峰和司马如的眼前。
　　看着完好如初的镇天尸棺，罗峰稍稍定了下神，不论如何，那木魅算是拿下了，而看着镇天尸棺的司马如，他的眼睛都瞪了出来。
　　因为他感觉到，自己与木魅的灵魂联系居然被生生截断了，就像是从来没有过一般，就好像木魅已经死了一样。
　　但是天魔尸将是不会死的啊！
　　他们已经死了，所以选择对待天魔尸将的方法一般全都是永久镇压，而现在是怎么回事，难道这就是镇天尸棺的威力么？
　　若是这罗峰再来一发的话，他的小命就玩完了，还是先走为上，然而，就在他准备退去，只看见一阵声响，从镇天尸棺中传来。
　　“嗤嗤……
　　砰！”
　　镇天尸棺的盖子，顿时在强大的冲击下飞了起来。
　　一个妖艳的女子，真悬浮在半空之中。
　　罗峰看着悬浮在空中的木魅，不知怎的，居然有一种说不出来的的压迫感，这种压迫不是恐惧，而是单纯的压制，就像上位者对下位者的压迫。
　　比先前的木魅给他带来的感觉完全不是一个层次。
　　罗峰紧紧的盯着木魅，准备如何应付他接下来的攻击。
　　“木魅！
　　你出来了？
　　给我干掉他！
　　镇天尸棺也不过如此！”
　　司马如看到了木魅，脸上露出了精彩的颜色，立马对着罗峰说道。
　　站在半空中的木魅看向了了司马如，眼睛里满是鄙夷的神色，开口道:“就凭你！
　　也想命令本帝！”
　　磅礴的气势随着木魅的出口，却直接冲向了司马如的心灵。
　　司马如的目光，还是看着木魅，但是脸上的神情，却换成了不可思议。
　　他怎么都不敢相信，木魅居然会杀了他。
　　但是事实就是如此，司马如带着极度的恐惧，倒了下去。
　　罗峰看着倒在地上的司马如，又盯着木魅看着。
　　然而木魅却也将目光落在了罗峰的身上，轻轻道:“本帝这次重生，你功不可没，若是你愿为我座下前锋，日后为我开疆扩土，我便考虑不杀了你！”
　　木魅看着罗峰，妖媚的脸上却出现的是肃杀的神情。
　　威严的表情，让罗峰的意志遭受了极大的考验，仿佛就要向眼前的人朝拜下去。
　　是王的气息，此时的木魅，在所有人的眼中，都是那妖媚的女王。
　　罗峰忍住心底里的狂热，向着木魅道:“你是什么人？”
　　事到如今，罗峰当然知道现在的木魅必然不是之前的了，在木魅的身体里，此时已经寄居了一个灵魂，一个古老的王的灵魂。
　　听着罗峰的话，木魅的眼神中飘过一丝欣赏道:“你居然还敢问我，不愧是本帝看上的人物！
　　那我便告诉你！”
　　木魅停顿了一下，继续道:“本帝乃是上古天魔一族，九大天魔帝之一，邪心尸魔帝！”
　　听完了邪化的木魅说出了这句话，罗峰的脸上极为震惊，不由自主道:“邪心尸魔帝，传说中的神武尊者，甚至比普通的神武尊者强上一倍，是天魔一族的魔帝！
　　传说中的尸虫之乱，就是这位邪心尸魔帝的杰作，在尸虫之乱后，这位魔帝便从人间蒸发了，没有人知道他在哪里！”
　　但是怎么会在这里遇到这么恐怖的家伙，这到底是为什么，为什么远古魔帝会在这里复活，若是让他回到了人类世界，那么必将是整个大陆的灾难！
　　面对这样一个强者，罗峰不敢有丝毫大意。
　　听完罗峰说的，邪帝眼中对罗峰的赞赏又多了几分，便道:“没想到你还知道本帝的事，那么本帝就告诉你，那是在数千年前，本帝在域外游荡的时候，看到了一只幼年期的帝心魔虫，也就是你们所说的尸虫，他是所有尸虫的母体，那时候他还只是具有强大的增殖能力而已，并不具有控心的力量，是本帝做了无数次研究，这才将本帝的心灵之力赋予了他，随后便用大陆做了实验，没想到他果然没有让本帝失望，强大的增殖能力和控心之力结合，竟然是如此的强大，简直是我完美的作品，就在我欣赏我的伟大杰作的时候，没想到却被天尸族的人偷袭了，他们耗尽三位长老的真气才将我封印，不但如此，他们还召集了三位神武尊者，亲手毁掉了我的杰作，我千年的心血啊！
　　就眼睁睁的看着他们毁于一旦！
　　我恨他们，我要亲手将他们毁灭！
　　随即便假装被他们封印了，并将心魔种子扩散了出去，并且留了一丝本源之力在镇天尸棺上，然后如果有人用他去镇压带有心魔种子的寄生体时，他就会激活心魔之力，让本帝重新复活！
　　没想到你这个家伙竟然误打误撞的帮了本帝一把，虽然你不是天魔一族的人，但是我愿意让你跟着我！
　　你同意么？”
　　罗峰听完了邪帝说的每一句话，不由心情激荡，他原本以为只是木魅得到了什么强大的力量而已，而现在看来，却是木魅的身体，被夺舍了，而夺舍他的人，还是远古时期就十分强大的老怪物。
　　事情怎么会发展到这样，明明都解决掉了木魅，现在却招来了更加强大的敌人。
　　毫无疑问，眼前的邪心尸魔帝就是敌人，他的存在，只会毁灭整个世界！
　　罗峰不可能让他得逞，所以他必须想办法阻止他！
　　看着邪帝真沉浸在自己强大的幻梦之中的时候，罗峰便是释放出一丝精神力，想要试探一下邪帝的虚实。
　　“不要！”
　　就在在准备这么做的时候，一个声音在罗峰的脑海中想起。
　　不知道为什么，听到这个声音的时候，罗峰心里说不出的踏实，随即他便暗道:“这次闯大祸了，我该怎么办？”
　　黑木姬轻声道:“我知道，这个邪帝我曾经和他交过手，没想到这个老不死的还是留了后手，以你的实力别说是试探他了，你稍微释放一点对他不利的东西，你就完蛋了！”
　　罗峰听到黑木姬的话，便道:“这也没办法，那也行不通，难道我们还真的没有办法了么？”
　　黑木姬沉思了一下，摇了摇头道:“我还有一个办法，不过需要你冒一下险，不知道你敢不敢了！”
　　罗峰听说有办法，便道:“反正现在横也是死，竖也是死，无所谓了！
　　如果能干掉他，那我也能活下去。”
　　黑木姬点了点头道:“若是你能按照这个办法打败他，我便送你一个机缘！”
　　罗峰眼前一亮道:“当真？
　　我现在最缺的就是机缘了！”
　　黑木姬点点头道:“都这个时候了，我又怎么会骗你！”
　　罗峰道:“那你快说，你有什么计划？”
　　黑木姬道:“我说过，你身上的宝贝不少，是不是还有一个阳元石？”
　　罗峰看着黑木姬，满脸的不可思议，这个女人太可怕了，这怕是已经超出读心术的范围了，心灵之力居然这么强大，如果可以教一下自己就好了。
　　罗峰刚刚想到这里，黑木姬轻轻一笑道:“教你就别想了，这是我的天生天赋，没办法复制的。”
　　说到了这里，罗峰才点了点头，要是这逆天的能力可以复制的话，那不是要上天，想着罗峰便道:“你要阳元石干什么？
　　难道你是想用尸魔花和阳元石炼化那个邪帝？
　　这不可能！”
　　罗峰连想都不用想，这根本不可能。
　　没想到黑木姬却道:“怎么不可能了？”
　　罗峰道:“典籍记载过，尸魔花与阳元石只能炼化傀儡不能对活人……”说着，罗峰便停了下来，道:“你是说，现在那个邪帝的身体还不是完全属于他，还是傀儡之身？”
　　黑木姬点了点头道:“只怪这邪帝倒霉，他怎么夺取的就是一个天魔尸将！
　　如果是一个活生生的人的话，那就不一样了，而现在，却是给了你一个机会，一个毁掉邪帝意识的机会！
　　虽然会有牺牲，但是这也是在所难免的！”
　　罗峰暗自点头道:“那我记得那部典籍是破残的，我还没有研究清楚！”
　　黑木姬听到罗峰这么说，轻轻一笑道:“你说这秘术用的是什么材料？”
　　罗峰想也没想道:“当然是尸魔花啊！”
　　黑木姬道:“那这尸魔花从哪来的呢？”
　　说到了这里，罗峰突然想到了什么，便道:“那典籍不会就是你创造的吧！”
　　罗峰惊的话都说不出来。
　　黑木姬也没说什么，只是轻轻道:“按我说的做！”
　　罗峰木然的点了点头。
　　就在这个时候，一道威压的声音向罗峰覆盖而来，喝道:“你在做什么？”


第301章 智斗邪帝
　　听到了邪帝的喝声，罗峰这才回过神来。
　　连忙道:“我没有做什么啊！
　　只是邪帝大人您刚刚降临世间，我在想要给大人准备什么样的见面礼？”
　　听到了罗峰的话，邪帝稍微有些迟疑，却也没有在意，毕竟在他眼里，罗峰只是一个比蝼蚁还不如的小家伙，就这么一个家伙，又怎么可能威胁到自己。
　　便点了点头道:“你想要准备什么给本帝？”
　　罗峰点了点头道:“您请看！”
　　说着，罗峰便从储物袋中取出来一个金色的石头，通体呈现白金之色。
　　邪帝看着那个石头，有一丝不悦，看着罗峰道:“你要送给我的就是这东西？
　　我讨厌他上面的神圣之力！
　　趁我还没改变主意，你给我拿走，要不然，我会杀了你！”
　　听到了这句话，罗峰也不惧，上前道:“邪帝大人您有所不知，此物名为阳元石，其主要的功能，是转化！”
　　“哦？
　　转化是什么意思？”
　　邪帝问道。
　　罗峰点了点头道:“这天地之间，有一些奇怪的东西，遇强则强，遇弱则弱，而又有另一些东西，他们可以化天地灵力为己用，不论是什么灵力，经过他的转化，都会便成极为精纯的可以吸收的力量！”
　　邪帝上前问道:“真有这东西？”
　　罗峰轻轻的点了点头。
　　道:“大人不信你可以将自己的气息放在他上面看看！
　　你自然会感受到他的力量～”邪帝点了点头，随即便是将浩瀚的黑暗气息席卷到了阳元石上，在邪帝黑暗气息的激发下，阳元石绽放出耀眼的光芒。
　　随即在阳元石周围的灵力都是飞快的涌了进去，一道道黝黑的精纯灵力，从阳元石中渗透了出来。
　　看着精纯的黑暗灵力，邪帝的脸上露出一丝惊讶的表情，道:“这东西哪里弄来的？
　　有趣！
　　当真有趣！”
　　罗峰点了点头道:“既然邪帝喜欢那便好了！”
　　说着，罗峰便看到邪帝的注意力完全被阳元石吸引了，这才放下心来。
　　其实这阳元石并没有转化的功能，只是黑木姬在阳元石内部构造了一个转化灵力的法阵，这才让阳元石表现出了特殊的功能。
　　以邪帝的见识，一时间也没有看破，但是看破只是迟早的事。
　　既然邪帝已经被阳元石吸引，那么罗峰才好进行下一步。
　　想到了这里，罗峰看了看邪帝，继续道:“大人，其实这阳元石的转化功能只是其中的一种功能，其更大的作用需要另一件东西的配合！”
　　邪帝听了罗峰的话，转过头来，道:“这东西还有其他的用途？”
　　罗峰点了点头。
　　“那他还需要什么东西配合？
　　你可寻到？”
　　邪帝向罗峰问道。
　　罗峰静静道:“本来是拿不到的，但是有邪帝大人在，那东西只是唾手可得之物，只怕邪帝大人舍不得～”“哦！
　　这里还有我舍不得的东西么？
　　说来听听！”
　　邪帝的脸上露出一丝笑容。
　　罗峰继续道:“那东西的名字，叫尸魔花，也就是那个！”
　　说着罗峰便看向了一旁的石棺，一朵妖艳的话正静静地躺在石棺旁边。
　　邪帝顺着罗峰的目光看去，便是看到了这朵花的存在。
　　他轻轻的扬了扬手，那朵尸魔花便飞到了邪帝的手中。
　　“你是说我舍不得这个么？
　　哈哈，本帝向来便是辣手摧花之人，有和舍不得！”
　　说着，便将尸魔花放到阳元石上。
　　罗峰见邪帝动作这么快，连声道:“邪帝大人不可！
　　这东西不是这么用的！”
　　邪帝收住了手，看向了罗峰，不耐烦道:“那要怎么做？”
　　“大人稍安勿躁，你首先要将精血滴到尸魔花上，然后将尸魔花用灵力打散，让他均匀的铺到阳元石上，这样的效果才会更好！”
　　罗峰解释道。
　　邪帝皱了皱眉道:“怎么这么麻烦，你是不是骗我！”
　　罗峰愣了愣，连忙道:“在大人眼中，我又怎么敢骗您呢！
　　您只要一挥手，我便死无葬身之地了！”
　　邪帝看了罗峰一样，随即道:“谅你也不敢！”
　　说完，他便将一丝精血滴到了尸魔花上，然后用磅礴的灵力将尸魔花在一瞬间变成了粉末，接着便放到了阳元石上。
　　做完这一切，他便看向了罗峰，道:“是这样吗？
　　那接下来怎么做？”
　　听到了邪帝的话，罗峰也不知道说些什么。
　　此时的罗峰心里一阵激荡，因为前面的都是黑木姬让他做的，直到做到这一步便没有了。
　　现在那邪帝问起罗峰，罗峰自然不知道怎么回答。
　　便支吾道:“那，那大人先等等看！”
　　看着罗峰闪躲的目光，邪帝大喝一声道:“小子你敢骗本帝！”
　　罗峰连忙道:“我没有！”
　　说这话的同时，罗峰恨死黑木姬了，不是说做到这里就好了嘛，现在什么都没有发生是怎么回事，这邪帝问他，他问谁啊！
　　早在罗峰拿出阳元石的那一刻，罗峰便发现自己与黑木姬的那点仅存的联系已经断掉了。
　　邪帝看着罗峰，道:“既然你没有骗我，那为什么……”邪帝话还没说完，顿时脸色一变，看着罗峰喝道:“你找死！”
　　罗峰吓得躲到了一旁，却看到邪帝并没有追来。
　　他偷偷的回过头，只看到邪帝抱着自己的头，脸上露出极度愤怒的颜色，几乎暴走。
　　罗峰吓得不敢出声。
　　邪帝开始发出了一阵阵哀嚎声，那恐怖的声音，在整个遗迹中回响。
　　而原来沉浸在木魅的幻境中的冰舞和阿虎居然被刺激的醒了过来。
　　他们看着几乎暴走的邪帝，脸色一变，便是退了开来。
　　“臭小子！
　　你竟敢害我，我要你死！
　　我要你死！”
　　邪帝一边怒吼着，一边将强大的暗灵力爆发出来。
　　冰舞和阿虎一直后退，随即便看到了躲在暗处了罗峰，便上前道:“这家伙怎么了？”
　　罗峰看了一眼邪帝，低声道:“你们俩不要说话，先躲起来！”
　　冰舞和阿虎点了点头，便躲在了一旁。
　　而邪帝却还在疯狂的对周围进行无差别攻击。
　　慢慢的，慢慢的，邪帝的攻击逐渐减弱了，看来是灵力消耗的差不多了。
　　罗峰偷偷的看向了邪帝的方向，发现她已经倒在了地上，不知死活。
　　罗峰便是走了上前，正准备看看邪帝的状态的时候。
　　一个声音在罗峰耳边响起:“不要过去！
　　快回来！”
　　听到了这句话，罗峰便准备抽身而退，却在身下听到了一个愤怒的声音道:“已经晚了！”
　　说着，罗峰便看到一个黝黑的灵力冲击，向自己的面门冲来。
　　毫无痛苦的触觉，让罗峰整个人都遁入到了一个奇怪的地方。
　　罗峰的周围，全部是漆黑一片，无限的黑暗中，罗峰看不到一丝光亮。
　　一个个恐惧的光影在他的脑海中浮现。
　　前世的，今世的，已经发生的，还没有发生的……
　　……“师傅，今日后，便是你的死期了！”
　　……
　　“你这个废物，没资格和灵儿有婚约！”
　　……
　　“灵儿，不要死！”
　　……
　　无边的黑暗和恐惧将罗峰包围了起来，在恐惧的边缘，罗峰只感觉到自己的意识在逐渐的消失，消失。
　　恐怕连他自己都无法想象，多少大风大浪都闯过来了，却败在了这里，败在了自己的一个无心之举。
　　如果在给他一个机会，他肯定不会怎么做，但是时间是不会重来的。
　　罗峰一边挣扎着，却无法阻止意识的消亡，黑暗中，他似乎看到了一个白点，白点越来越大，越来越大。
　　“罗峰！
　　罗峰你醒醒！”
　　阿虎一边拍着罗峰的脸一边道。
　　罗峰慢慢的睁开了双眼，道:“我这是怎么了？
　　我不是死了么？”
　　冰舞站在一旁静静道:“你站在那里，突然就倒下去了，然后便有一把剑飞了过来，再然后你躺了一会，就醒过来了！”
　　“一把剑？”
　　说着罗峰便往旁边看了看，一个黑色的小剑躺在了他的旁边！
　　“这到底是怎么回事？”
　　罗峰暗道。
　　“你中了他的恐惧诅咒了，小九为了救你，差点就死了你知道么？
　　真不知道你哪里好了！”
　　罗峰的脑海中响起了黑木姬的声音。
　　罗峰看向了旁边的黑木剑，脸上出现了一丝不忍之色。
　　黑木姬静静道:“按照小九现在的状态，怕是永远都不能化形了，本来她灵智已来，但是就在刚才，哎！
　　不说了！”
　　罗峰心中越发不忍，便对着黑木姬说道:“那您有什么办法可以救救她么？
　　你可是他的创造者！”
　　黑木姬安静的想了会，便道:“办法倒不是没有，只是……”听到了黑木姬的话，罗峰眼前一亮，便道:“还请前辈您救救她，我一定会想办法做到的。”
　　罗峰说完，黑木姬沉吟了好一会，这才道:“能永远除掉一个魔帝，即使永不坠轮回又如何，更何况……”说着，黑木姬顿了下，似乎下定了决心，道:“好！
　　我帮你！”


第302章 黑木姬的选择
　　“邪心尸魔帝，好久不见了，当年我们斗了这么久，没想到今天却在这里遇见你！
　　还真的是造化弄人啊！”
　　黑木姬的声音出现在了遗迹之中。
　　邪帝脸色一变，强忍住痛苦对着周围道:“你是什么人？”
　　“我是什么人你都不清楚吗？
　　看来被天尸族封印了一千年都把你脑子也给弄坏了么？”
　　黑木姬笑道。
　　“你到底是谁？
　　给我出来，不要装神弄鬼！”
　　邪帝大喝道。
　　“呵呵，你都用了我的身子这么久，难道还没发现我是谁吗？”
　　黑木姬轻笑道。
　　听到这句话，邪帝脸色一变，先前强行夺舍的这个身体的时候没有注意她的样子，现在听黑木姬提起来，原本遗忘的记忆开始复苏。
　　“是你！
　　黑木噬魔花！”
　　当邪帝说出这个名字的时候，自己也吓了一跳。
　　要知道，当年这个名字的人，可是确实是和他斗过的，但是结果却是平手，那相当难缠的心灵攻击，哪怕现在过去了一千年，邪帝都没办法忘记。
　　听到邪帝提到这个名字的时候，罗峰愣了一下。
　　“尸魔花？”
　　黑木姬脸色一黑 道:“是噬魔！
　　我当年，最喜欢杀掉像邪心尸魔帝这种魔头了！
　　只不过你这个老怪物，不要在这么些小辈面前提我的绰号好么！”
　　邪心尸魔帝没有接话。
　　他知道这个女人的恐怖，所以他不敢说话，一想到自己居然被一个小辈暗算，看来就是这黑木姬下的手了。
　　果然狠。
　　罗峰看着邪心尸魔帝谨慎的样子，心中不禁想到，原来这黑木姬这么强，一句话就镇住了邪心尸魔帝，那她怎么不早点出来收拾掉这家伙，害自己苦战这么久，还差点挂掉。
　　听罗峰这么说，黑木姬都差点气挂了，在罗峰的脑海中道:“小鬼，你以为我不想干掉这家伙么？
　　问题是现在的我根本不是他的对手，让他有完整的身体的话，他随随便便碾压我！”
　　罗峰回道:“那他怎么一看到你就那么怂的样子？”
　　黑木剑轻笑道:“哼，还不是当年被姑奶奶我打怕了，留下阴影了呗！”
　　听到黑木姬这么说，罗峰心底是一百个不相信。
　　但是看邪帝那个样子，又觉得可能是。
　　黑木姬对罗峰道:“我现在尽力拖着他！
　　你去把刚才封印木魅的那个被邪帝动了手脚的镇天尸棺拿过来！”
　　罗峰愣了愣，便道:“你是想再把他封印一次！”
　　黑木姬摇了摇头道:“不，不是封印他，那东西已经被他改造过了，已经不能封印他了！”
　　罗峰疑惑道:“那你要那东西干什么？”
　　黑木姬安静了一下，道:“你小子管那么多干什么，我让你去做你就去做，那么多为什么，小孩子这么多事！”
　　罗峰一脸的莫名其妙。
　　明明是你让人家去拿的，现在还不告诉他为什么。
　　但是看着黑木姬强硬的态度，罗峰便只好妥协了。
　　“好好，我去就是了！”
　　罗峰便躲到了黑暗处，隐身衣一披，便消失在了黑暗中。
　　“邪心尸魔帝！
　　我的身体你用的还好么？”
　　黑木姬的声音再一次在遗迹中响起。
　　“你到底想说什么，你要知道，一千年前你没办法击败我，今天你也不可能击败我！”
　　邪心尸魔帝似乎明白了什么，原本的忌惮稍微少了些，静静道:“你以为我不知道么？
　　如果你可以对付我，你早就出来了，又何必等到现在，既然等到现在，就说明你也没有打败我的把握！
　　你说，我猜的对不对？”
　　黑木姬声音一窒，道:“既然你知道，又何必说出了，大家心里清楚，即便我杀不了你，但我照样有办法让你永远留在这里，你要知道，这里是谁的地盘！”
　　邪心尸魔帝稍微安静了一下，道:“既然你知道，那我们何必拼个你死我活，你也知道，我并无心想要毁灭人类，我只是想要研究而已，那件事已经过去一千年了，你何必如此执着，放我一条生路，也放你自己一条生路。”
　　邪心尸魔帝刚刚说完，在遗迹的半空中，原本平静的灵力突然暴动了起来，空气中凝聚出一个人的模样。
　　很快，那个人的模样越来越清晰，最后终于完完整整的变成了一个人。
　　和对面被邪心尸魔帝占据身体的木魅来说，只多了一份圣洁。
　　“你如此动用秘法，强行凝聚身体，你不要命了？”
　　邪心尸魔看着空中的黑木姬道。
　　黑木姬没有理会邪心尸魔帝的话，只是欣喜的看着自己的身体，脸上露出了一个灿烂的笑容，就像一个小女孩一样，黑木姬高兴的拍了拍身体，高兴道:“一千年了！
　　我终于有身体了，可能这会是我最后一次了，但是也没关系，我已经活的太久了，早就该死了，这老怪物也是，我们早就该死去了，把世界，交给那些年轻人吧！”
　　邪心尸魔帝听了黑木姬的话，毫不犹豫的得到了一个结果，那就是，这个女人已经疯了彻彻底底的疯了。
　　邪心尸魔帝看着黑木姬的样子就想跑，要知道，宁可和一个高手决斗，也不要和一个疯子动武，因为高手有套路，而疯子没有，他们只想着怎么干掉眼前的人。
　　但是最可怕的是，眼前的黑木姬，不但是一个疯子，还是一个高手的疯子。
　　邪心尸魔帝怕了，这次是真的怕了。
　　原本只是害怕她的心灵攻击，现在在邪心尸魔帝眼中，黑木姬已经完全变成了一个随时会爆炸的炸弹，并且这个炸弹，还会追着他。
　　就在他准备退走的时候。
　　黑木姬如死神般的声音出现在了他的旁边，冷冷道:“我记得我已经和你说过了，难道你忘记了，这里是谁的地盘么？”
　　邪心尸魔帝怨恨的看着半空中的黑木姬，道:“难道你真的想鱼死网破？
　　这对你有什么好处？”
　　黑木姬不带感情的说道:“鱼会死，网，我可没说一定会破！”
　　邪心尸魔帝听了黑木姬的话，一丝战意也燃了起来。
　　“那好，既然你想要做的这么绝，那便来战吧！
　　我看看你的网到底又多牢，困不困的住我这只大鱼！”
　　说着，邪心尸魔帝便迎了上去。
　　黑木姬看着邪心尸魔帝，心中这才松了口气。
　　其实她刚才做了这么多事，就是为了引起邪心尸魔帝来与她一战，只要这邪心尸魔帝应战了，那么她便成功了一半。
　　看着面前的邪心尸魔帝，黑木姬的目光变得锐利了起来，战意开始燃烧。
　　随后，整个身体都染上了金色的火焰。
　　邪心尸魔帝看着黑木姬的舍身攻击，不禁脸色大变，下意识就像走。
　　但是既然已经站在了黑木姬的同一个战线上，想走也不是那么容易。
　　黑木姬已经向邪心尸魔帝冲了过去，璀璨的金色交融了在一起。
　　碰到了黑木姬身体的金色火焰时，邪心尸魔帝脸色变得苍白起来。
　　因为那一刻，他感觉到了灵魂的恐怖。
　　那种恐惧感，和当年完全没有区别，甚至还强上几分。
　　但是这份力量绝对不是凭空而来，换句话说，那一定要付出代价的，而那个代价，便是生命了。
　　“你这个疯子，你想干什么？
　　这样燃烧生命，恐怕不等我死，你就先死掉了！”
　　邪心尸魔帝吼道。
　　“即便那样，你也别想逃！”
　　黑木姬轻声道。
　　说着，黑木姬便是向邪心尸魔帝冲去，喝道:“你给我出来！”
　　此时的邪心尸魔帝感到了前所未有的感觉。
　　他只感觉到自己就要脱离对那具夺舍的身体的控制了。
　　为什么，为什么会这样，这不可能！
　　明明和自己灵魂相融的身体，怎么会脱离自己的灵魂，这不可能！
　　想到了这里，他看向了黑木姬，突然发现了一件事，难道这一切都是这个女人的阴谋，她先是让那个臭小子对他的身体做手脚，然后黑木姬她拼死一战，难道是为了夺回这具身体！
　　邪心尸魔帝越想越觉得事情就是这样。
　　既然知道了事情的起因，那么他也就有了底气。
　　你不是要夺回身体么，那我就偏不让，只要我还在这个身体里一刻，我宁愿毁掉他！
　　邪心尸魔帝看着黑木姬笑了笑道:“你这么想要我离开这个躯体，想必这就是你的目的吧！
　　不过你可能要失望了！”
　　听着邪心尸魔帝的话，黑木姬脸色一变，“既然你知道了，那也已经晚了！”
　　“秘术，心灵之锁！”
　　黑木姬的话音刚落，一道金黄色的锁链开始向着邪帝缠绕而上。
　　然后紧紧的锁在了邪心尸魔帝的灵魂上。
　　邪心尸魔帝心中一沉，脸上露出一个鱼死网破的表情！
　　“既然你不想放过我，那么在我死之后，你便堕落为魔吧！
　　哈哈哈！
　　即便我死了，我也要你成为我的傀儡，让你永远活在我的意识之下，直到你全身心的堕落，永坠噩梦之渊！”
　　邪心尸魔帝的眼睛变得通红了起来，死死的看着黑木姬，道:“帝心诅咒，恶魔意志！”
　　但是当他的灵魂湮灭的那一刻，一抹阴谋得逞的笑容，出现在了黑木姬的脸上。
　　哪怕他在死的那一刻，他都没看透眼前的女人。
　　带着一丝疲惫，木魅的身体慢慢的落在了地上，覆盖在黑木姬身上的金色火焰，也慢慢的消失了。
　　罗峰看着黑木姬落到了地上，便是准备上前。
　　“不要过来！”
　　黑木姬暴躁的声音喝退了罗峰。
　　罗峰看着黑木姬，只看到黑木姬身上原本熄灭的火焰再一次点燃了，不过这一次不一样，因为那个火焰，已经变成了黑色。


第303章 守护的意义
　　罗峰看着黑木姬的方向，看着那黑色的火焰在灼烧着她的身体。
　　便道:“你怎么了？
　　你身上的是什么？”
　　黑木姬猛的转过头来，映入罗峰眼中的，是一个恐怖的表情。
　　黑木姬狰狞的样子，让罗峰不自觉的后退了几步。
　　本来盘旋在罗峰旁边的黑木剑也发出一阵阵焦急的剑吟声。
　　“你到底是怎么了？
　　发生了什么？”
　　罗峰向黑木姬问道。
　　黑木姬看着罗峰，露出一个恐怖的笑容，便是向罗峰冲了过去。
　　罗峰接连后退，最终顶在了墙边。
　　他的脸上，露出了一丝不安，因为他在这个变得奇怪的黑木姬身上，察觉到了很浓重的杀意。
　　换句话说，黑木姬，现在要杀了他！
　　罗峰怎么都想不明白，明明邪心尸魔帝已经被杀掉了啊！
　　为什么黑木姬还会变成这个样子，哪怕是诅咒，施术者死亡之后，诅咒也会自动解除啊！
　　但是黑木姬的样子，完全不像正常的时候。
　　“咯～咯咯咯～”奇怪的声音，在黑木姬的喉咙里发了出来。
　　她变得异常扭曲的脸，似乎想要对罗峰说些什么，却又说不出来的样子。
　　但是很快，黑木姬犹豫的表情逐渐被杀意掩盖，原本黑色的眼睛染上了一抹猩红。
　　轰！
　　黑木姬往罗峰身上一扑，罗峰转身一让，黑木姬直接就扑到了背后的墙壁上，在宽厚的石墙上，留下一个深深的洞穴。
　　看着那个洞穴，罗峰不由得吞了一口唾沫，好家伙，如果那是扑到自己身上那还了得！
　　看来这黑木姬已经迷失了自己了，得赶紧走。
　　罗峰正准备转身离开的时候，一个黑色的身影挡在了罗峰的面前。
　　“怎么这么快！”
　　罗峰下意识的想到了。
　　变异的黑木姬仿佛知道罗峰要往哪里去，便是把罗峰的退路全部都堵了起来。
　　就在罗峰无处可退的时候，飞舞的黑木剑便是挡在了黑木姬的面前。
　　轻轻的剑吟声，就像是一支美妙的音乐在奏响。
　　空灵的声音，在遗迹里产生了回音的效果，原本的音乐夹杂着回音，形成了一个特殊的音色。
　　黑木剑的剑身在颤抖着，显然要形成这种效果，黑木剑要付出极为严重的代价了。
　　轻轻的剑吟声，徘徊在每个人的心底，原本被杀戮操控的黑木姬的眼睛也逐渐变得澄澈了。
　　罗峰轻轻的接过黑木剑，将它放在了自己的手中。
　　随后便慢慢的靠近了黑木姬，问道:“到底发生了什么？”
　　此时的黑木姬，身上依然还是燃烧着黑色的火焰，只是原本染上了红色的眼睛恢复了原样。
　　她微微的抬起头来，看了罗峰一眼，又看向了罗峰手上的黑木剑。
　　“本来我还以为自己可以撑一会的！
　　没想到邪心尸魔帝已经这么强了，要不是小九的镇魔曲，我怕是已经堕魔了！”
　　黑木姬略显清明的脸庞上闪烁着一丝苦涩。
　　“你怎么会变成那个样子？”
　　罗峰忍不住的问道。
　　“告诉你也没关系，我本来就是准备告诉你的，我的时间不多了，我只能长话短说，你一句话也不能听错！”
　　黑木姬脸色凝重的看着罗峰道。
　　罗峰点了点头。
　　黑木姬继续道:“刚才我的状态其实是坠魔，那是天魔一族最强的的诅咒，这个诅咒没有施术者，所以只要被下了诅咒，那便无人可解！
　　但是，要施展这个诅咒的代价极为严重，并且只能对灵魂施展，所以哪怕是在天魔一族，知道的人也很少！
　　而这个诅咒的效果便是，你也看到了，会迷失自己，堕落为魔！”
　　黑木姬有些苦涩，轻轻的继续道:“所以我一开始就让你准备好了镇天尸棺！”
　　听到了这里，罗峰才明白，原来黑木姬要他准备好镇天尸棺并不是为了镇压邪心尸魔帝，而是为了镇压她自己。
　　“那你为什么要这么做？
　　即使他在木魅身上，但是以你的能力，完全可以将它困在这里啊！
　　而不用以生命为代价啊！”
　　罗峰焦急道。
　　黑木姬苦涩一笑道:“你说的我又何尝不知道，只是小九已经等不及了。”
　　“你这话是什么意思？”
　　见黑木姬提到了自己手上的第九柄黑木剑，罗峰便紧张了起来。
　　要知道，这黑木剑多次救他于危难之间，每一次的并肩作战，让罗峰和他之间也开始出现了淡淡的感情，自己不论如何都不能失去黑木剑的。
　　黑木姬看到罗峰紧张的样子，不由心中安定了一些，道:“先前我和你说了，小九直接破开空间救你的时候消耗了大量的灵力，如今的她，已经没办法支持了。”
　　“你不是说没什么大碍么？”
　　罗峰喝道。
　　其实在说到黑木剑的那一刻起，罗峰就紧张了起来。
　　“我是骗你的，那是我和小九的约定！”
　　黑木姬不由得笑了笑，那个傻丫头，帝级强者的空间结界又岂是那么容易破开的，更何况是进去救人。
　　黑木姬在此看了罗峰一眼，真不知道这家伙哪里好了，居然可以吧小九的心吃的死死的。
　　真是的！
　　听完黑木姬的话，罗峰整个人都快疯狂了。
　　“那你有办法救他么？
　　你一定要救他！”
　　罗峰看着黑木姬道。
　　“我做的这么多事还不就是为了救他！”
　　黑木姬道。
　　“那你的意思？”
　　罗峰问道。
　　黑木姬点了点头道:“我拼尽一切吧邪心尸魔帝从木魅的是人体里赶出来，就是为了给她找一个身体，木魅用的就是我以前的身体，所以这个身体也算是我的，小九使用的话，应该刚刚好，并且我之前让你对邪帝做的也不是随手做做而已，其实现在那个身体，已经是你的傀儡了。
　　不信你试试。”
　　罗峰这才想起来，当时黑木姬为什么要让自己来雕刻法阵了，没想到从那个时候起，她就已经安排好了一切。
　　罗峰试着分出了一丝意念到了木魅的身体上，只感觉到，自身和她已经有了一种冥冥中的联系。
　　突然，木魅的身体站了起来，一下子便飞到了罗峰的身旁，一动不动。
　　罗峰也吓了一跳，他本来只是想试试而已，没想到效果这么好。
　　黑木姬点了点头，道:“嗯，就是这样，加上你和这身体的联系，那么小九化形的第一步算是完成了！”
　　“那接下来这么做？”
　　罗峰追问道。
　　“把小九的本体和木魅的身体放在一起！
　　快，我感觉那股诅咒之力开始反扑了，等他抢过我的意志的时候，你们所有人都会死！”
　　黑木姬焦急道。
　　罗峰点了点头，便是很快的将黑木剑和木魅的身体摆在了一起。
　　黑木姬点了点头，脸色凝重。
　　口中还念着一段奇怪的咒语，不久之后，只听到黑木姬一声大喝道:“天道行，主神凝！”
　　随即，罗峰只看到本来在木魅身体旁边的黑木剑开始慢慢的变得虚幻了，最后竟然变成了一个影子，再然后便和木魅的身体重合在了一起。
　　罗峰看的惊呆了，只看到黑木剑已经消失在了木魅的身体里。
　　罗峰走了上前，看到木魅并没有醒来，便道:“怎么还没醒？”
　　黑木姬忍着心底里的暴戾之气，道:“仪式还没结束，又怎么会醒！
　　但是我的时间已经快没了，接下来的事情，由你去做！”
　　黑木姬颤抖着声音道。
　　罗峰看着黑木姬，脸色凝重，点了点头。
　　“等下我的意识被彻底摧毁的时候，你就催动镇天尸棺把我的意识封印起来，然后再将将我的灵魂之力，导入到小九的身体里，那么小九就可以真的化形了，并且他原本受的伤，也一并解除了！
　　记住，你一定……”黑木姬的话还没说完，她的身体便已经不由自主的动了起来。
　　“一定要记住……
　　吼！”
　　黑木姬还没说完的话，便是化作了一声暴躁的怒吼。
　　罗峰看着浑身浴火的黑木姬，红色的瞳孔闪烁着渗人的光芒。
　　黑木姬，再一次坠魔了。
　　罗峰看着已经入魔的黑木姬，便是祭起了镇天尸棺，黑色的棺材，弥漫着死人的味道。
　　就在黑木姬看着镇天尸棺临近的时候，下意识便是想跑。
　　但是在那一刻，不知道为什么，她的腿居然跑不动了，而是直愣愣的站在那里，直到被镇天尸棺淹没。
　　罗峰知道，那一定是黑木姬最后的意志了。
　　在黑木姬的身体被尸气完全掩盖的时候，一抹金黄色的小球飞了出来。
　　这东西显然就是黑木姬的灵魂印记了！
　　只要有了那个东西，小九就可以复活了！
　　就在罗峰正准备上前拿的时候，只看见黑暗中一个身影掠过，那个金黄色的小球居然消失了，取而代之的是一个黑色的人影，正站在罗峰的面前。


第304章 背叛者？
　　罗峰看着眼前的黑色身影，似乎在哪里见过。
　　但是他没时间去想那么多，他知道黑木姬的灵魂印记对小九的复活的重要性，那可是黑木姬用生命换来的，不论如何，罗峰也不会让他落到别人的手中。
　　“你是谁，东西交出来！”
　　罗峰向着黑暗中的身影喝道。
　　黑色的身影没有说话，而是向前跑去。
　　罗峰跟着黑色人影，一路向前。
　　突然，那个人影不动了。
　　罗峰看着他，脸色难看道:“怎么？
　　不继续跑了吗？”
　　罗峰话音刚落，便是听到了在他的上方听见轰隆轰隆的声音。
　　罗峰暗道不好，这地方有埋伏！
　　随即闪身向那个身影逼近。
　　黑暗中的那个人见罗峰追来，便是向罗峰虚晃一招，让罗峰后退了半步，继续向前跑去。
　　“你有种别跑，刷这样的阴谋算什么！”
　　罗峰一边叫到，一边向那个人追去。
　　突然，罗峰的灵魂一窒，一道强烈的神念攻击向自己冲击而来。
　　伴随着神念而来的，还有一个闪烁着红色光芒的琉璃宝塔。
　　罗峰感受到了熟悉的精神力，脸上一脸的不可思议，喝道:“司马炎？
　　是你？”
　　听到了罗峰的声音，在他身后的阴影处出现了一个人。
　　而那个人，便是先前和罗峰一起闯过尸虫海洋的司马炎。
　　此时的司马炎的脸上也是一阵惊愕，显然是不相信眼前看到的是罗峰。
　　罗峰不等司马炎开口，便道:“为什么？
　　为什么你要背叛我！
　　你们司马家的人，就只会恩将仇报么？”
　　司马炎看着罗峰，也收起了灵器，支吾道:“怎么，怎么会是你？”
　　罗峰看了司马炎一眼，冷冷道:“怎么不会是我！”
　　此时的罗峰，整个人都冷透了，前世自身因为司马珩的背叛而死，而如今，又再一次被他的后代，司马炎，一起出生入死过的人背叛。
　　这是为什么？
　　难道我罗峰注定是要被司马家的人耍么？
　　在罗峰心底里发出了阵阵的怒吼。
　　在他看着司马炎的脸上，已经开始弥漫着一缕杀意。
　　“不，不是你想的那样，我不知道是你！”
　　司马炎见罗峰要杀人的样子，连忙解释道。
　　“那你说，你为什么要埋伏我！
　　没有一个合理的解释，我今天，便要你永远走不出这里！”
　　罗峰也不相信司马炎想要说什么，便是继续喝道。
　　司马炎点了点头，道:“那次你为我们打开了一条路之后，我和师妹便到了一个奇怪的地方，我们在那里徘徊了好久，就在我们不知道怎么出去的时候，师妹说她好像感受到了老祖的气息，之后我们便向着那个有老祖气息的地方跑去，谁知道看到了一扇黑色的大门，随后我们便走了出去，就在出去的时候，我们碰到了家主，他说圣地有魔物入侵，让我和师妹守在这里，刚才师妹说是前面有动静便去看看，没想到我却发现有外人急匆匆的跑到了这里，我便以为是那个魔物，所以我才放下落石，准备拿下的，却没想到是小师叔你！”
　　罗峰狐疑的看了看司马炎，道:“你说的可是真的？”
　　司马炎见罗峰不信，便道:“我司马炎向天道发誓，若说了半句假话，便让我死在这里！”
　　罗峰点了点头道:“那你没有在我来之前看到什么人么？”
　　司马炎想了想，摇了摇头道:“没有啊！
　　从头到尾只有你一个人！”
　　罗峰想了想，这不科学啊！
　　明明是跟着那个黑影进来的，为什么司马炎只发现了自己却没有发现那个黑影呢？
　　看司马炎的样子也不像是撒谎。
　　突然，他的脑海里有一个想法，能瞒过司马炎，却还不露痕迹的，那便只会是这里的第三个了。
　　而这里的第三个，那便只有一个，那就是司马玥了！
　　至于司马玥为什么会背叛他！
　　他也不知道，唯一知道的就是，司马玥极有可能拿走了自己重要的东西。
　　随即罗峰便向司马炎道:“好了，我大概知道是怎么回事了，你司马玥去查探多久了？
　　怎么到现在还没回来？”
　　司马炎想了想，便道:“嗯，按道理应该回来了，不会是出什么事了吧！”
　　罗峰摇了摇头道:“我想，司马玥她应该是不会回来了，因为她的目的已经完成了！
　　而你的作用，便是在这里拖上一阵子，现在她怕是已经逃出很远了。”
　　司马炎疑惑道:“你说的是什么？”
　　“好了，我准备过去了，你自己小心，记住，哪怕是身边最亲信的人，也要留个心眼，不要……
　　额……”罗峰话只说到一半，只看见自己的小腹部出现了一把刀，而刀的另一边，正握在司马炎的手里。
　　“为，为什么？”
　　罗峰不可思议的看着司马炎。
　　但是他看到的司马炎，却是另一个样子，只见他双目失神，脸色茫然，直愣愣的站着。
　　看到这一幕，罗峰便是想起了什么，突然一个不好的预感出现在了罗峰的脑海里。
　　他回过头一看。
　　便是看到了两个人并排站着，而这两个人，罗峰都见过，一个便是罗峰意料之中的司马玥，而另一个，罗峰怎么都没有想到，这个人，居然是已经死去了的司马家现代家主，司马如。
　　罗峰看着这两个人，问道:“怎么会是你们？”
　　罗峰看着司马玥的脸，仿佛是要真正的认清她一样。
　　之前的同甘共苦，难道是可以说背叛就背叛的吗？
　　他多么希望眼前的司马玥是和司马炎一样是被操纵了意识。
　　但是他看到司马玥那有些决绝，却又有丝犹豫的脸的时候，就知道那不可能了。
　　甚至于司马炎之所以变成这样，也和她脱不了关系。
　　站在司马玥旁边的司马如轻轻道:“感觉如何？
　　被自己曾经出生入死的同伴戳上一刀的感觉如何啊！
　　是不是美妙极了？
　　哈哈！”
　　“我没有问你！
　　司马玥，你告诉我，为什么？”
　　罗峰一字一句道。
　　司马玥愣了愣，仿佛下定了决心道:“因为你，因为你阻碍了我们的计划，所以，所以我不能让你活下去！”
　　罗峰看着司马玥，道:“计划？
　　什么计划？
　　难道这个计划，真的比……”“对，是的，这个计划比我的命都重要，能为族长大人去死，这就是我的荣幸！”
　　司马玥脸上的犹豫消失了，取而代之的是一份狂热，就像虔诚的信徒般狂热。
　　她看向了一旁的司马如，跪了下了，道:“司马氏玥，愿为族长大人献上一切！”
　　罗峰看到了这一幕，不可思议的望向了司马如，“族长？
　　为什么会是族长？
　　你到底是谁？”
　　司马如看着罗峰，没有理会跪在地上的司马玥，笑了笑道:“哦！
　　你还不知道么？
　　那我就告诉你吧！
　　你可以叫我司马家主司马如，也可以叫我另外一个身份，不过话说回来，我曾经用那个身份和你说过话来着，没想到才过去这么点时间，你已经成长到这个地步，还真的是英雄出少年啊！
　　若是你愿意加入我司马家，我便收你做我的义子，天阶功法，甚至是神通仙术，我都可以教你！”
　　罗峰听了司马如这么说，脸色都是变了变道:“你，你是司马老祖？”
　　司马如笑着点了点头道:“真是个聪慧的苗子，说起来你还是我的弟子呢！
　　我的乖徒儿，见到师父，如何不跪！”
　　话音刚落，司马如便是夹杂着一道强势的威压，在那道威压的胁迫下，罗峰差点真的跪了下去。
　　“啊！
　　你这个王八蛋，你不配做我师父，要我跪你，这不可能！”
　　说着，罗峰的嘴角都开始溢出鲜血来。
　　纯正的魂主境威压，压迫的罗峰的全身各处。
　　看着毫不妥协的罗峰，司马如无奈的摇了摇头，对着司马玥说道:“既然他这么不识抬举，那我便把他交给你了！
　　你拿到了黑木姬的灵魂印记有功，为我做出了很大的贡献，很不错！”
　　听到了司马如的夸奖，司马玥脸上泛起了兴奋，她点了点头道:“能为族长做事，是我的荣耀！”
　　“嗯，我看你在他体内种下的种子也应该发芽了，记住，不要完全摧毁了他的心智，我要让他亲眼看到，一个新生的黑木姬，是怎么样臣服在我的脚下！”
　　罗峰听到了司马如这么说，眼睛都快瞪了出来，咬着牙喝道:“你想做什么？”
　　司马如看着罗峰，轻轻的笑了笑道:“也没什么，就是修改一下新生的黑木姬的记忆，让她从心底里臣服于我而已，虽然失去了一个天魔尸将，但是能换回一个忠诚的黑木姬，也算是不亏了！”
　　听着司马如的话，罗峰的脸色变得更加苍白了，喝道:“你敢！”
　　司马如没有理会罗峰，脸上挂着一个邪意的笑容。
　　就在罗峰准备上前阻止司马如的时候，一个声音喝断了他。
　　“你还是先顾好你自己吧！”
　　司马玥的话刚刚说完，罗峰只感到意识一沉，整个人陷入了黑暗之中。


第305章 魔种
　　在混沌的黑暗之中，罗峰已经好几次陷入到这个境界了，他举目望去，无边的黑暗看不到一丝光亮。
　　而这一次，与其他的几次又有一些不同。
　　仿佛有一种力量，才呼唤着他，在黑暗的更深处，仿佛 沉睡者一个恶魔，一步一步的将罗峰引入深渊。
　　“这里是什么地方？”
　　罗峰的意识渐渐苏醒，陷入黑暗的他，显然知道这地方与前几次不一样。
　　他只感觉在自己的灵魂深处，有一颗恶魔的种子，此时的他已经发芽，而罗峰最后的意识，便是他最好的养料。
　　罗峰的意识，开始慢慢的涣散了。
　　罗峰怎么都想不明白，自己的体内何时被种下了这个心魔种子，明明已经很小心了，为什么……
　　“睡去吧！
　　不要再挣扎了，这个世界本来就是绝望的，为什么还要坚持的活下去？
　　安心的睡下吧！
　　睡一觉起来，就什么都结束了，不用辛辛苦苦的打拼，宗派里的勾心斗角也都可以不关心了！
　　就这么睡下去吧！”
　　一个带着迷幻的声音，仿佛是催眠一般，在罗峰的脑海中重复着，重复着。
　　刚开始罗峰还在猛烈的挣扎着，但是不论他怎么挣扎都没有作用，就这么放任下去了。
　　不知道那个声音重复了多久，罗峰的潜意识里居然开始接受了，当罗峰莫名其妙的觉得那些话挺有道理的时候，罗峰没有看到的是，他的灵魂意识，已经染上了一层黑色。
　　当第一丝黑暗的意识侵入到了罗峰的身体里，源源不断的黑暗魔种开始向罗峰的潜意识袭来……
　　“就这样吧！
　　一切都结束了，睡过去就好了，什么都不会发生，没有所谓的责任，也没有所谓的坚持，这一切都没有意义了，只有堕身成魔，一切都没有了！”
　　罗峰的口中，开始无意识的念叨着这句话。
　　站在一旁的司马玥的脸上，终于露出了惊喜的笑容。
　　“哈哈，都说罗峰天纵奇才，还不是会变成我的傀儡，在这个世界上，没有人可以阻挡得住魔种噬心！
　　就在魔种的引导下，慢慢的堕落成魔吧！
　　身为你的主人，我会好好的对你的，哈哈哈哈！”
　　司马玥一边笑着，看着罗峰的眼睛中闪烁着一丝贪婪。
　　“小罗峰，你再不醒过来的话，你的意识就要被吃光了哟！
　　嘿嘿！”
　　一个透着魅惑的声音，在罗峰的脑海中响起。
　　这个声音中虽然也有着魅惑的力量，但是罗峰很清楚，这个声音，与之前的有很大的不同。
　　“你是什么人？”
　　罗峰喝道。
　　“哟！
　　这么凶人家干什么？
　　人家可是来帮你的，你不要就算了！”
　　那个声音中透着一丝失望。
　　“帮，帮我？
　　这里还有人会帮我？”
　　罗峰吃惊道。
　　在这个黑暗领域中，罗峰什么感应都没有，神魂黑光，翻天印和灵灵他都感应不到。
　　而现在却冒出个人来！
　　这到底是什么鬼？
　　看着罗峰不相信的样子，那个声音噗嗤一笑道:“其实严格来说我也不算是人啦！
　　我只是一个被种在你心底的种子而已，但是我发现我生长的地方，被一个恶心的坏家伙占据了！
　　我很讨厌他！
　　他还会吃你的意识，你怎么让他进来的？”
　　那个声音显得很生气。
　　罗峰愣了一愣到:“种子，你也是种子？
　　我体内是不是快变成菜园子了！
　　怎么到处是种子！”
　　“我们种子还不是你现在可以知道的，等你到达下一个层次你就会明白～对了，你前世的层次也不够，只有打破了天地桎梏，你会发现一个新的世界。”
　　那个声音轻轻道。
　　“神武尊者之上还要境界？
　　这怎么可能！
　　没道理啊！”
　　罗峰的经验显然是被刷新了，从来都是知道神武尊者是最强的了，没想到神武尊者居然还不是，那超越神武尊者的力量，又是什么？
　　罗峰不由想到。
　　“你们还是太落后了，那个人把我种在你的灵魂之中，就是为了让你将来可以重新回到那个世界……”那个声音似乎意识到自己说错了什么，连忙闭上了嘴。
　　“重新回到那个世界？
　　哪个？”
　　罗峰追问道。
　　“额……
　　那个都说了你先不用管，现在最重要的是那个魔种，你再不解决他，他就把你的意识吃光了，之后你就会变成别人的傀儡了，你怕不怕？”
　　那个声音道。
　　听到了那个声音，罗峰这才反应过来，自己体内还有一个定时炸弹呢！
　　罗峰感到越来越虚弱的意识，连忙道:“好，我不问了，那你说我体内那个魔种怎么办？”
　　“唔……
　　这个好办，交给我，我把他吃了就好了！
　　这么强大的黑暗力量，怕是可以让我跳着升级吧！
　　哈哈！”
　　那个声音继续道。
　　罗峰不禁出了一阵冷汗，按照他说的，他才像是坏的那个吧！
　　但是不等罗峰继续说，他便是感受到自己体内的黑暗力量开始变得紊乱了起来。
　　强大的黑暗气息开始向罗峰最后的力量冲击。
　　罗峰咬着牙，怎么都要撑过这一波！
　　而这一波之后的力量，怕才是最强烈的。
　　强烈到几乎将罗峰在一瞬间湮灭。
　　随着黑暗力量的暴走，在罗峰的体内，确实出现了一个新的力量，而那个力量，给罗峰的感觉似乎是一种亦正亦邪，斑驳不清的力量。
　　很快，那股力量由本来很弱小的一只，在黑暗力量的喂养下，越来越强大了。
　　而与之相比，那一开始蚕食罗峰意识的黑暗气息却越发的弱小了。
　　那个潜伏在罗峰体内的魔种，逐渐停下了攻击罗峰的攻势，取而代之的却是在畏缩。
　　甚至给罗峰一个感觉就是，这魔种的力量，似乎是被压制了，并且可以感觉到，这个魔种，对那股特殊的力量，有一种畏惧之感。
　　他怕了。
　　罗峰毫不犹豫的肯定。
　　一定是被那股特殊力量给压制了，只是不知道这特殊力量到底是从哪里来的，到底是对自己有害还是有益，但是罗峰只知道，目前这家伙应该还不会伤害他，因为如果那东西想要杀了他，那便不管不顾那个魔种就好了 但是他不仅没有不管不顾，反而出手救了自己，这就可以判断，那东西是不希望自己挂掉的，至少暂时是。
　　“呼～终于搞定了，你自己来看看，是不是弄好了！”
　　那个声音道。
　　罗峰感觉了一下自己的灵魂意识，除了和之前有些虚弱外，并没有感觉到被什么伤害，尤其是那种特殊的吞噬感，也已经消耗殆尽。
　　罗峰在意识中点了点头，随即向那个声音的地方看去。
　　只见一颗小小的闪烁着白色光芒的金黄色的种子正悬浮在半空之中，在他的旁边，一个显得比他小得多的黑色小点，在他的周围转动着。
　　“怎么了！
　　没见过帅哥啊！
　　第一次见面就盯着人家看，人家怪不好意思的！”
　　那个声音由大到小道。
　　“……”罗峰顿时一阵无语，这种子也太喜剧了吧！
　　开玩笑，别说他就是一个种子，罗峰怎么会对一个种子感兴趣。
　　但是就是有某些种子永远都那么自恋。
　　罗峰摇了摇头道:“你说的魔种就是他？”
　　罗峰看着围绕在金黄色种子旁边的黑点道。
　　“对，就是他！
　　怎么样，帅气吧！
　　我把他收服了，让他绕着我玩，我就是世界的中心，哎，真的是太帅了！”
　　那个种子洋洋得意道。
　　“……”罗峰又是一阵无语。
　　从这个种子的一言一行种，罗峰终于彻底的明白什么是自恋，还是特别自恋的那一种。
　　“好了，我们先不说你了，那个魔种看起来也没多大的危险啊！
　　你会不会是抓了一个假的魔种？”
　　罗峰问道。
　　“你，你，你居然敢质疑本大爷的能力！”
　　说着，他便轻轻一抖，金黄色的光华落到了黑色种子身上。
　　“快点！
　　给我浪一个给他看看！
　　让他知道什么是魔种！”
　　金黄色种子对着黑色魔种说道。
　　“……”黑色魔种没有说话，只是静静地躲在一旁。
　　“喂！
　　让你浪一个啊！
　　刚才浪的那么不要不要的，怎么就怂了，快浪！
　　速度点……”金色种子不耐烦道。
　　但是黑色魔种却只是无奈的躲在了一旁，整个身体瑟瑟发抖。
　　罗峰在一旁看着，金黄色的种子催了黑色魔种好几次，却都不见他有什么动作。
　　最后终于放弃了，对罗峰道:“没办法了！
　　我现在也怀疑我是不是抓了一个假的魔种，这货怎么这么怂！
　　现在连话都不敢说了！”
　　罗峰轻轻的笑了笑道:“可能是你气场太强，把人家吓到了！”
　　“……”金黄色种子一窒，“我难道真的有那么吓人？
　　明明还是一个可爱娇羞的小种子～”就在罗峰准备放弃的时候，一个低沉又有些畏惧的声音响起:“谁知道你是不是骗我，然后好再打我一顿，你们这些大佬就是恶趣味，打了一顿还打，想骗我，门都没有！
　　要杀要剐，悉听尊便！”
　　“！
　　！！”
　　罗峰愣了，他万万没想到种子竟然真的会说话，而金黄色的那个种子，罗峰只以为他是一个特殊的存在，没想到那个魔种也是！
　　“嘿嘿嘿！
　　是你说的哦！
　　要杀要剐，悉听尊便是吧！
　　那我杀一杀你好了，嘿嘿嘿！”
　　一阵低沉的声音响起。


第306章 骄傲的种子
　　“小黄，算了，我们留着他还有用呢！”
　　罗峰看金黄色的种子似乎还要做些什么，便道。
　　“小黄？
　　你才是小黄？
　　你全家都是小黄！
　　哼！”
　　金黄色的种子对着罗峰喝道。
　　“我又不知道你是什么，所以就叫你小黄凑合一下用了，嘿嘿，你有那么强大的主人，不会这点度量都没有吧！”
　　罗峰无奈道。
　　“哼，我就不，我傲娇，我自由！”
　　金黄色的种子道。
　　罗峰摇了摇头，便不再想理会他了，便向那个魔种看去，低声道:“你也是被什么人创造出来的吗？”
　　听到了罗峰的话，金黄色的种子不乐意了，连忙上前道:“他？
　　就凭他？
　　他怎么可能是被制造出来的，如此完美的我，只有帝尊大人才有可能创造，而他这种东西，只不过是一个极其不完整的伪劣产物罢了！”
　　听着金黄色种子的话，那个魔种也一句话都不敢反驳，从金黄色的种子的气息来看，确实是差了很多。
　　怪不得自己会被金黄色的种子如此压制，直到这一刻那个魔种才明白，原来这就是种族压制，上位者对下位者的压制。
　　在金黄色的种子面前，他们感到无比的渺小，怪不得没有一击之力。
　　罗峰看着魔种畏惧的样子，也是知道了，便道:“你是什么时候到我体内的？”
　　罗峰不敢相信，明明自己已经很小心了，为什么会被人种下魔种却还不知道。
　　罗峰真的很想明白。
　　那个黑色的魔种低沉着，身上的黑色的气息盘旋着。
　　“我，是被用来吞噬诅咒之力的，我记得，我刚来的时候，吃掉了一个强大的黑暗诅咒，然后我就沉睡了，直到刚才，我的主人把我唤醒，我才苏醒了过来，却没想到，我刚刚准备动作的时候，就被，就被抓住了！”
　　黑色魔种的语气中似乎有些不服气。
　　“你瞧瞧你，你还不服气的样子，要不要我打到你服，来来来，我们练练，我不用气势压你，看你能不能打得过我！”
　　金黄色的种子道。
　　听了这话，罗峰脸色一白，喝道:“你们两个要不要消停一点，这是我的体内，你们能不能给点面子？
　　！”
　　听了罗峰的话，两个种子都是定了一下。
　　只听金黄色的种子说了一声:“出去就出去！
　　你小子跟我来！”
　　话音刚落，罗峰只看到一道金色和一道黑色，相互纠缠着从自己的识海中消失了。
　　而在外面正准备看着罗峰堕魔的司马玥在守着罗峰。
　　只看到两个截然不同的气息的东西在相互纠缠。
　　司马玥顿时感到一阵不对劲，因为在那两个东西上面，她感受到了自己的气息。
　　没过多久，她只看到那个黑色的气息落入了下风，顿时他的灵魂一窒，感觉到自己的灵魂烙印松动了。
　　她顿时明白了什么，一脸不可思议的看着那道黄色气息，又看了看罗峰，眼睛都瞪了出来。
　　“这不科学！”
　　当那个和她有着心灵契约的烙印松动的时候，她就很怀疑似乎是放在罗峰体内的心魔种子出了问题。
　　而看到那个黑色气息与自己的联系之后，她更加确信了。
　　“这，这是怎么回事！
　　罗峰！
　　你做了什么？”
　　司马玥怎么都不相信，在这个世界上，是没有人可以抵抗得住心魔种子的，而罗峰也不应该是其中之一。
　　但是事实就摆在眼前，不由得她信不信。
　　她看着那道黑色气息在金黄色气息的攻击下越来越脆弱，很快便是奄奄一息。
　　“你住手！”
　　司马玥大喝道。
　　一个心魔种子的炼制，耗费了她太多的心血，她曾经在司马炎的身上试过一次，而这一次却没想到居然在罗峰身上失手了。
　　看着自己辛辛苦苦培育的心魔种子逐渐变得微弱，眼看就要消亡了，司马玥便是忍不住的喝道:“你给我住手！”
　　在司马玥的喝声中，金黄色的气息反倒是停了下来，一道霸道的连接强行渗入到司马玥的意识中，随后便听到一个低沉的声音:“是你这个小娘们叫小爷我停下？
　　这货是你的？”
　　司马玥被惊的一句话说不出来，只是茫然的点了点头。
　　那个声音若有所思道:“怪不得那货那么怂，原来主人这么垃圾！”
　　“你不得对主人无礼！”
　　另一个声音在司马玥的识海中响起。
　　“……”司马玥活生生的愣了许久，顿时，他的世界观已经崩塌了。
　　“这个世界是怎么了？
　　这年头连魔种也会说话了吗？”
　　司马玥喃喃道。
　　“呔，哪有你这货说话的资格，给我去死！”
　　顿时只听见咔嚓一声。
　　本来纠缠在一起的黑色气息顿时被金黄色气息吞噬了，在同一时刻，司马玥的灵魂印记上，一个代表着罗峰那颗魔种的标记，也在一瞬间破裂。
　　司马玥噗的吐了一口血，她已经感觉到，自己的灵魂已经受到了重创，她不可置信的看着空中的金黄色气息。
　　“哟！
　　好像还有一个！”
　　代表着金黄色气息的声音再一次在司马玥的心底响起。
　　因为在她的灵魂印记崩坏的那一刻，外界的一丝魔气波动，也被金黄色气息感应到。
　　只看到原本漫无目的的在空中飘荡的金黄色种子，居然人性化的看向了一个方向。
　　看到那个方向，司马玥的脸色一变。
　　显然，那个方向便是司马炎的方向，而她留下的另一个魔种，便是在司马炎的意识深处，而司马炎自身的意识，却是被囚禁在他内心的一个黑色的牢笼之中。
　　那个金黄色的气息一闪，便是向司马炎冲去，毫无阻碍的冲进了他的识海深处。
　　幽深的黑暗中，他看到了一个黑色的牢狱，一个缩小版的司马炎正坐在狱中。
　　“喂！
　　小子，出来了，外面有架要打！”
　　金黄色气息出现在司马炎的面前，道。
　　看到了眼前的东西，司马炎眼前一亮，道:“你是谁？”
　　要知道，司马炎他也不知道怎么回事，自己就莫名其妙的落入到这个黑狱之中，自身与外界的联系也在一瞬间失去。
　　仿佛就像是记忆被什么东西抹掉了。
　　反正就是不知道怎么回事，自己就挂掉了。
　　现在终于看到眼前有人和他说话，他能不激动！
　　“我是来带你出去的！
　　你跟着我！”
　　金黄色气息看着周围强大的不可思议的黑暗气息，顿时有一丝不安。
　　“你！
　　我为什么要跟着你，谁知道你是不是真正的坏人！”
　　司马炎道。
　　“啊呀，我都说了，真的快没时间了！”
　　金黄色气息看着周围已经靠近的黑暗气息，焦急道。
　　司马炎还是不愿意。
　　随后，金黄色也顾不得司马炎不同意了，便是拉着他的残存意识就跑。
　　“你是什么东西，怎么这么不讲理！”
　　还不等司马炎的话说完，一句话打断了他。
　　“现在想逃，没机会了！”
　　一个冷冷的声音在空气中飘荡。
　　金黄色的气息喝道:“你是谁？”
　　“嘿嘿，我是谁你都忘记了么？
　　看来当年你是白白沉睡了这么久啊！
　　天道朱果之种！”
　　黑暗中的声音道。
　　看到眼前人一眼就看出自己的身份，金黄色气息显然明白眼前的人非常不好惹，即使自己可以全身而退，司马炎也是不可能的，毕竟这家伙，实在是太强大了！
　　然而，远在另一个密室的一个人似乎感应到了什么。
　　良久，便是冷冷一笑道:“看来钓到了一头大鱼。”
　　随即便消失在了黑暗之中。
　　“你想做什么？”
　　金黄色种子谨慎的看着周围道。
　　“不想做什么，只想要留住你而已！
　　我家主人，需要拿你做一项研究，用完就放你自由！”
　　黑暗中的声音道。
　　“你休想，你以为，就凭这东西就可以困得住我么？
　　我既然来的了，我便是走的了！”
　　金黄色种子说完，便化身一做流光，向黑暗中冲去。
　　砰。
　　一声闷响，将金黄色种子挡了下来。
　　“你！”
　　金黄色种子恶狠狠的回过头，接着道:“这点程度，还是太嫩了吧！”
　　说完，原本化作流光的金黄色种子便是变成了一条长线，一道黄色闪过，那漆黑的空中，划过一道黄色的闪光，就像夜空中的雷电一样绚丽。
　　金黄色种子飞快的落回了罗峰的意识之中，只是沉声道:“快走！”
　　罗峰还没反应过来，便是看到一个黑色的光刃向罗峰重来。
　　“圣光之佑！”
　　金黄色种子一声喝道。
　　一道金黄色闪烁着神圣光芒的光盾便出现在了罗峰的面前。
　　“噗！”
　　金黄色的种子看着那个无视他防御的光刃，脑子里不知道在想些什么。
　　而罗峰便是将目光死死的盯在了不远的地方，心底顿时一阵失落，沉沉道:“已经晚了么？”


第307章 黑暗契约
　　黑色的人影出现在了罗峰的面前，罗峰直愣愣的看着，目光中流露出不忍的表情。
　　“是你吗？”
　　罗峰轻轻道。
　　刷～回答罗峰的，是一阵黑色的光刃。
　　“你是要找死么？
　　你认识他？”
　　金黄色的种子悬浮在罗峰的身旁，一把推开了他，小心点的躲开了光刃，便向他传音道。
　　“我说！
　　你是不是她？”
　　罗峰不管身边的金黄色，对着黑暗中的人影道。
　　罗峰知道，看到那个可以轻易的穿过光盾的攻击就已经明白好多东西了，穿越空间，本来就是她的天赋能力。
　　此时此刻，罗峰只想要在她空中得到一个答案，自己辛辛苦苦的做了这么多，却在最后一刻让她沦入敌人之手，这让他如何对得起黑木姬的嘱托。
　　黑暗中的人影一步步向罗峰走近，黑色的轮廓显示出他姣好的身材。
　　一身黑色的斗篷蒙住了她的脸，但是罗峰知道，眼前的这个人，一定是被司马如带走的小九，也就是新一代的黑木姬。
　　就在罗峰还要继续向前的时候，一个浓重的充满了魔性的黑气从司马炎的身体中飞了出来。
　　看着那团黑气，站在罗峰旁边的金黄色种子也是显得凝重了起来，处于备战状态。
　　罗峰看着金黄色种子的反应，眉头皱了皱，“这东西是什么？”
　　金黄色种子摇了摇头道:“我不清楚，但应该很强！
　　我从没见过这么强大的黑暗力量，他的真正主人，应该是和我的主人是一个层次，绝对不好对付！”
　　罗峰点了点头。
　　那团黝黑魔气没有关心罗峰，而是向着那个从黑暗中的人影冲了过去，随后便依附在了他的身上，满意的蜷缩着。
　　金黄色种子这才打量了一下那个人影，对罗峰道:“这个人，也很强，但是感觉他的力量不够真实，并且隐隐的有一种黑暗的力量，从她的技能中包含的魔气来看，我就感觉不对了……”说到了这里，金黄色种子似乎想到了什么，于是脸色一变，道:“难道是黑暗契约？
　　！这，这怎么可能！”
　　罗峰眉头一皱道:“什么是黑暗契约？”
　　金黄色种子回答道:“所谓的黑暗契约，就是将灵魂交给黑暗，与黑暗缔结主仆契约，当她的整个身心都沦入黑暗，那个契约就彻底形成了，并且永远无法解除，永生永世都沦为黑暗的奴仆，并相应的，得到最强大的黑暗力量，但是这个契约的形成极为苛刻，所以我一开始才没想到。”
　　罗峰追问道:“什么条件？
　　这黑暗契约怎么解？”
　　金黄色种子道:“条件就是缔结契约者从心底里无条件的服从并且相信施术者！
　　并且不受到如何阻碍的情况下完全自愿的成为黑暗的奴仆，这是不可能的！
　　要想一个人完全自愿，这怎么可能！
　　是人，就一定会有私欲的！”
　　罗峰脸色别的难看了，便道:“若是刚刚诞生的人呢？”
　　“这个……”金黄色种子一时语塞，答不上来。
　　“我想我知道她是谁了！
　　你有办法解除这黑暗契约么？
　　我愿付出所有的代价！”
　　罗峰咬着牙道。
　　“如果完全被黑暗吞噬我就没有办法了，但是我看这人被缔结黑暗契约的时间还不长，应该可以解。”
　　金黄色种子道。
　　“我要怎么做？”
　　罗峰连忙道。
　　“很简单，杀掉施术者！
　　一切都结束了～”金黄色种子对着罗峰道:“虽然这是一个办法，但是施术者可以完完全全的等到他完全完成黑暗契约的时候再出来啊！”
　　罗峰摇了摇头道:“不，他不会！
　　他会主动过来的。”
　　果然 在距离那道人影不远的地方，另一个身影出现了，只看见他走到了小九的旁边，半跪了下来，道:“司马如见过使者大人！”
　　罗峰一愣，这，这是怎么回事，小九什么时候变成使者大人了，这是什么时候的事。
　　但是接下来的声音让罗峰明白了过来，只听到黑暗中一个带着魔性的声音道:“你的这个作品，很好，很好，哈哈！
　　回头我必然报告主人，你的这个作品，我这次就不带走了，下次你自己把她带到主人的旁边，我这次来，是为了他！”
　　说着，悬浮在罗峰旁边的金黄色种子感到了一丝寒意。
　　“哦？
　　使者大人想要那小子么？”
　　司马如有些为难道。
　　“放屁，那家伙我主人暂时让我不要动他，我只要拿下他旁边的那个东西，那家伙的后台，可不是你能惹得！
　　你如果要真的做，那就要彻底的将它的痕迹抹杀，并且不要惹上了我家主人，否则的话，即使他后面的人不弄死你！
　　我家主人也不会放过你！
　　话已至此，你知道你该做什么！”
　　靠在小九肩膀上的黑色魔气道。
　　司马如带着怀疑的目光看向了罗峰，怎么都想不明白他到底有什么特殊的地方，怎么连黑暗中的那位都似乎很忌惮。
　　但是他也明白，自己现在与罗峰结下的仇怨已经没办法消除了，只有让罗峰去死，才有可能解决，而要做的干净，司马如还是有些把握的。
　　“还请使者大人放心，我和罗峰之间只是私人恩怨，与使者大人及魔主大人无关！
　　也必然不会牵扯到你们！”
　　“桀桀～”黑暗中的魔气笑了笑道:“你是个聪明人，我相信你！”
　　说着便从小九的身体上飞了出来，隐入了黑暗，低声道:“去吧！
　　现在就是你为主人做出贡献的时候到了！”
　　司马如点了点头，便轻轻的从黑暗中走了出来，在他的身后，还紧紧的跟着穿着黑色斗篷的小九。
　　罗峰看着司马如，道:“你果然有种出来！”
　　司马如笑了笑道，“我怎么不能出来了？”
　　感应到了司马如的气息，原本被吓呆了的司马玥连忙跑到了司马如的旁边，道:“族长大人，我……”“滚！
　　你这垃圾东西！
　　成事不足败事有余，不仅事情没有做成，还浪费了我两个珍贵的魔种，你这种人，就该去死！”
　　司马如凌厉的目光看向了司马玥。
　　司马玥还想解释道:“我……”却不可思议的抹着脖子，脸上露出了一个骇然的表情。
　　怎么都不敢相信，一直站在司马如后面的黑衣人，是怎么将她手中的黑色光剑没入到自己的脖子的。
　　就在司马玥还没完全失去生机的时候，只看到原本覆盖在黑色光剑上的魔气居然将司马玥整个人都包裹了起来，随后司马玥的身体便是以看得见的速度干枯，最后全部化为了黑色魔气的养料，反馈到被黑暗契约奴役的小九身上。
　　而小九身上的黑暗气息，在杀死司马玥之后，又变得浓郁了一些。
　　看到了这一幕，司马如笑着对罗峰道:“啧啧啧，你看到了没有，我还是真得好好感谢你啊！
　　要不是你，我又怎么找得到如此绝佳的材料，让黑暗契约的力量得到扩大，这几年我用过无数人做实验，结果都失败了，这还多亏了你，是你将她送了我，让我几十年来的夙愿终于实现了，完美的黑暗奴仆，从此以后，传说中的黑木噬魔花的黑木姬已经不在了，只有我强大的黑暗奴仆，黑木姬！
　　哈哈哈哈！”
　　罗峰看着司马如，又看了看小九，他看不到被斗篷下的脸上的任何表情。
　　“你想怎么样？
　　！”
　　罗峰看着司马如一字一句道。
　　“哈哈！
　　我想怎么样，你问我么？
　　你说我想怎么样，为了报答你给我送来了一个黑木姬，所以我决定，留你一个全尸！”
　　司马如冷冷道。
　　“哼，看来，你是不想好好说了，那我就只能干掉你了！
　　为了小九！”
　　罗峰道。
　　“都死到临头了还大言不惭，去杀了他！”
　　司马如对着斗篷下的小九道。
　　只看见小九愣了一下，身体轻轻的颤抖着，却还是没办法反抗司马如的指令，身形一闪，便站到了罗峰的面前。
　　离得近了，罗峰终于看清楚了小九斗篷下的脸，此时的小九已经泪流满面，嘴唇轻轻的动着，却发不出任何声音。
　　她的身体都在颤抖着，手中的黑色光剑也有些不稳定了。
　　看着这样的小九，罗峰心中一恸，道:“小九！”
　　话音刚落，小九的剑便向罗峰刺来。
　　“退啊！”
　　小九凄厉的声音，在罗峰的耳中响起。
　　罗峰眼前一亮。
　　心中大定，小九果然还没有完全迷失！
　　站在远处的司马如听到了这个声音，脸色一白，显得极为不好看。
　　他飞跃到了小九的面前，一个耳光就扇了下去！
　　“一个奴仆，居然违抗主人的命令！
　　你知道你犯下多大的罪么？
　　混账东西！”
　　说着，司马如便从黑暗中拿出了一个褐色的药丸。
　　对着小九道:“你给我吃下去！
　　吃下去，你就不会再违抗我了！”
　　小九的脸上满满的不情愿，但是身体却老老实实的接过那个药丸，放到了嘴里。
　　就在那颗药丸吞下去的时候，小九的整个身体都被黑气覆盖，隐藏在黑气下的小九，浑身散发出暴戾的气息。
　　一道寒意，直射罗峰的心底。
　　“小九！
　　已经被强制暴走了么？”


第308章 黑木姬的惊喜
　　罗峰看着眼前充满着暴戾气息的小九，不由心中越加难过了。
　　响起之前小九硬是靠自己的意志都要为自己争取时间。
　　罗峰向司马如投去了愤怒的目光，喝道:“司马如，我罗峰在此发誓，不杀光你司马家全族上下，我誓不为人！”
　　司马如恶狠狠的看着罗峰，道:“哼，你还是先保住小命再说吧！
　　不知道你是怎么做到的，居然可以动摇黑暗契约的根本，但是只要你死了，这新生的黑木姬，就永远会为我所用了！
　　所以你，今天必须死！”
　　话音刚落，浑身充斥着黑色恶魔气息的小九便向罗峰冲了过来。
　　带着黑色的光刃直取罗峰胸口而来。
　　罗峰也知道，此时的小九已经失去了理性，便向后一退，小九的剑刺到了空处。
　　见自己一击落空，小九便发出一声愤怒的咆哮，转头向罗峰冲去。
　　罗峰眉头一皱，便将一个土黄色的翻天印祭了出来。
　　磁……
　　砰。
　　小九的攻势终于被挡了下来，并将小九弹了出去。
　　罗峰猜的没错，小九的天赋能力应该是次元空间，所以魔法防御根本无效，只有物理防御才能挡下。
　　被罗峰弹开的小九并没有强制发动下一次攻击，而是直愣愣的看着罗峰，漆黑的眸子里，闪烁着嗜血的疯狂。
　　“小九！
　　你快醒醒，我是罗峰！”
　　罗峰还尝试着呼唤着小九。
　　听到罗峰声音的小九不仅没有被唤醒，反而变得越加狂躁了，这应该是司马如为了防止这个原因，在小九灵魂中设下的禁制。
　　这该死的司马如！
　　就在罗峰在心中暗骂司马如的时候，被黑暗包裹着的小九，开始用嘶哑的声音开始了吟唱。
　　古老的咒语，在小九嘶哑的喉咙中一个个跳了出来。
　　随着小九的吟唱，整个遗迹中的黑暗元素都在向她靠拢，充斥着最浓郁的黑暗，将小九整个人都包裹了起来。
　　看到这一幕的司马如先是一愣，随后便是大笑了起来。
　　“哈哈！
　　果然是天才啊！
　　如此强大的能力！
　　我果然没有看错，用一个天魔尸将换来这潜力无限的黑木姬，哈哈哈！
　　杀吧，把你眼前的男人杀掉，你就永远只属于我了！
　　哈哈哈哈！”
　　司马如一边笑着，眼睛里的疯狂越发强烈了。
　　“这是什么？”
　　罗峰暗道。
　　悬浮在罗峰旁边的金黄色种子也是一阵阵颤动道:“如此浓郁的黑暗气息，难道是传说中的天灵体质么？
　　这可是数千年难得一遇啊！”
　　“什么是天灵体质？”
　　罗峰看着身体上布满了黑色的小九，轻声道。
　　“所谓的天灵体质，是大千世界的绝顶体质的一种！
　　他天生自带特殊能力，并且有极其强大的元素亲和力，不论是什么元素力量，都会在他身上得到加成，这女娃子身上的黑暗契约，说到底也是黑暗力量，被黑暗力量所禁锢的气息，在这个女娃子身上被释放了，你自己小心，我先撤了！”
　　说着，那抹金黄色种子便悄悄地渗入了罗峰的身体。
　　“靠！
　　你这坑货，大难临头你居然躲起来，要不要这么不讲义气！”
　　罗峰喝道。
　　“什么不讲义气，那女娃子免疫一切魔法攻击，你自己看着办吧！
　　我留下来也没什么用！”
　　意识深处的金黄色种子道。
　　罗峰也知道，在小九的面前，金黄色种子确实是一点用都没有，但是好歹假装一下同生共死啊！
　　说着，罗峰便看向了翻天印上的小光头，一想起他那贪生怕死的样子，便道:“你如果害怕的话，就躲起来吧！
　　我不怪你！”
　　“我擦，你把本大爷看成什么人了！
　　我什么时候抛弃过同伴！
　　你给我记住了！
　　我可不是某人！”
　　小光头不屑道。
　　听到了翻天印的话，潜在罗峰身体深处的金黄色种子道:“就你能，等下被打的乱跑不要叫我救你！”
　　“哼，你这个懦夫，我是主人的灵器，自然要挡在主人的面前，要想伤我主人，先从我的身上踏过去！”
　　听着小光头一字一句的说着，罗峰心底里大为感动，想起了曾经和小光头经历的一切，不由响起了很多事。
　　轻声道:“你这小子！”
　　“我虽然说是这么说，但是等下那个小丫头真的把我砸坏了你可以保护我！”
　　小光头怯懦的性格再一次暴露无遗。
　　罗峰笑着点了点头道:“那当然，你是我的灵器嘛！
　　不保护你我保护谁，让我们一起把你的小姐姐救回来！”
　　“嗯！”
　　小光头应了一声，突然感觉到什么不对劲，立马回到:“什么小姐姐，你才是小姐姐，你全家都是！”
　　“哈哈！”
　　罗峰笑了笑，哪怕是死，有这么好的器灵相伴，又怕什么！
　　随即道:“来，先释放你的地灵域，总可以稍微压制一下暗属性的力量！”
　　随着罗峰说完，一道道土元素光晕以罗峰为中心，向周围扩散开来。
　　在地灵域中的黑暗气息，果然被压制了许多。
　　罗峰点了点头道:“我果然没有猜错！
　　这还是有用的！”
　　正在凝聚力量的小九看着弥漫过来的土元素，不由脸色一变，一脸厌恶的表情看着罗峰。
　　仿佛是极其嫌弃一样。
　　“吼！”
　　小九为了防止地灵域继续的扩散，发出了一声怒吼，随即向罗峰冲来。
　　罗峰脸色一变，便是将手中的翻天印向小九砸去。
　　像板砖一样的翻天印，稳稳当当的落到了小九的头上，土元素强横的力量，将小九身上的黑暗力量都压制了。
　　便是直接攻击到小九的身体上。
　　“嗷！”
　　小九吃痛的叫了一声。
　　罗峰见直接用翻天印的物理攻击果然有用，便准备再一次攻击。
　　但是就在他举起翻天印的时候，却发现自己的身体居然动不了了。
　　罗峰低下头一看。
　　不由大惊失色。
　　只看到一丝丝浓郁的黑暗力量，从他的影子里冒了出来，变成了一根根细丝，已经不知道在什么时候，将罗峰的整个下半身包裹住了。
　　“这是！”
　　罗峰看着身下的的黑暗气息，脸色发白。
　　“该死，怎么之前没有注意到！”
　　而正是因为罗峰的大意，终于让他自己尝到了恶果。
　　黑色的力量，已经顺着罗峰的身体盘旋而上，很快，便遍布了罗峰的全身。
　　此时的罗峰，已经被黑色包裹住了，在司马如看来，罗峰就像是一个黑色的雕像，同时也是，一只待宰的羔羊。
　　司马如满意的点点头，道:“为免节外生枝，你快去杀了他！
　　只有这样，你才会连心灵一起臣服与我！
　　你才完完整整的变成我的东西。”
　　接到了司马如的指令的小九一步一步的向罗峰靠近。
　　就在她准备将黑色的光刃刺进罗峰的胸口部位时，一道粉红色的光芒，充斥了罗峰的身体，很快便将小九的身体也笼罩了进去。
　　看着小九被粉红色的光芒笼罩的时候，司马如便是感到一丝不妙，下意识的便让小九回来。
　　但是被粉红色光芒笼罩的小九，并没有按照司马如说的回去，而是一直在光芒之中。
　　慢慢的，司马如不知道那道粉红色光芒中到底发生了什么，他只感觉到，自己与小九的联系越来越微弱了，最后居然完全消失了。
　　司马如脸色黑的和猪肝一样。
　　到这一刻，他才彻底的明白，这一切，很可能就是被封印在镇天尸棺里的黑木姬的阴谋。
　　这下他终于明白了，原来自己所做的一切，在她眼里都只是一个跳梁小丑。
　　这一切的一切，魔种，黑暗契约，这都是一场阴谋，而这个阴谋的最终目的，就是司马如藏在小九身体里的那颗暗之心！
　　当司马如看到小九居然可以摆脱自己的控制让罗峰离开的时候，他就开始慌了，慌不择路之中居然将暗之心给了小九。
　　在暗之心的增幅下，小九确实再一次沦为了自己的魔物，但是最终，却被眼睁睁的夺走了。
　　司马如不甘心啊！
　　哪怕他知道了真相，他还是不甘心。
　　就在他死死的看着被粉红色包围的小九和罗峰的时候，那道粉红色的光芒重新回到了罗峰的体内。
　　罗峰和小九正站在了一起，目光一同看着司马如，眼中的怒火，恨不得将他化为灰烬。
　　“黑木姬！
　　你真是好高的手段啊！
　　我这一次，算是彻底的栽了！”
　　司马如冷冷道。
　　“你这个无耻之徒，你骗我，你这个混蛋！
　　我要杀了你！”
　　恢复正常的小九看着司马如，喝道。
　　“哈哈！
　　我真的没想到，我居然会被曾经那么听话的奴隶骂！
　　哈哈！
　　那都是你自愿的，你怎么能怪我！”
　　司马如笑道。
　　“既然你要杀我，那你也做好死的觉悟了吧！
　　所以，去死吧！”
　　罗峰看着司马如，轻声道。
　　就在罗峰向司马如冲去的时候，一道强烈的黑暗气息，将整个遗迹再一次笼罩。
　　罗峰心底一沉，如果这道力量想要对付自己的话，自己是没有一点还手之力的！
　　他看着黑暗的中心，一动不敢动。


第309章 落幕
　　感受着向自己临近的黑暗气息，罗峰和小九，小光头，甚至连躲在罗峰识海深处的金黄色种子都瑟瑟发抖。
　　这种力量，如此强大的黑暗气息。
　　如此的纯粹，不含任何一丝杂质。
　　尊贵的黑色，犹如王者一般，不但让人感受不到一丝邪恶，反而还有一丝圣洁。
　　罗峰紧紧的观察着周围空间的每一寸，想要找到那个黑暗的源头在哪，但是很快他就发现，自己做的这一切毫无意义。
　　因为这里的每一寸黑暗，都是如同复制一般。
　　圣洁而威严。
　　明明众人都在观察着四周，突然之间，一个俊美的男子出现在了司马如的身边，就如同空气一般。
　　罗峰的脸色一白。
　　那个男子就这么凭空出现，罗峰一点都没有发觉。
　　由此可见，这个男人的实力有多强，多么深不可测。
　　罗峰看着他，一句话都不敢说。
　　他上前一步，将小九放到自己的身后，目光炯炯。
　　“你们不用这么紧张，我说，我只是路过……
　　你们信吗？”
　　空气中的凝重，被那个俊美男子的一句话打破。
　　“额……
　　我知道你们不信，但是我真的是路过，我是来见我的一个朋友的，但是他，却不在这里～”男子继续说道。
　　罗峰看着他，稳了稳心神，看着那个俊美男子道:“既然前辈无意前来，那还请前辈放我们离去！”
　　“你这个小家伙在我的气势压迫下居然还敢说话，不错！
　　有胆识！”
　　俊美男子点了点头，满意的说道。
　　“前辈若是要杀了我们，只是动一动指头就好了，若是前辈有意放我们一条路，也自然不会为难我们。”
　　罗峰不卑不亢道。
　　“嗯，确实如此，有道理……”俊美男子仔细打量了一下罗峰，突然脸色一变，道:“咦！
　　刚才没有注意，你好像和他们有些不同！”
　　说着，罗峰只感觉到周围的一股黑暗能量在向他靠近，但是那些浓郁的黑暗能量却没有敌意，只是轻轻的落到了罗峰的身上。
　　一道沁人心脾的力量进入到了罗峰的身体里，竟然让罗峰的境界再提升了一些。
　　本来在黑木姬的那道粉色光团笼罩的时候，罗峰便感觉到自己的力量有所增强，应该是到了神合境后期的样子。
　　而刚才的那一股力量，却是将罗峰本来虚浮的灵力巩固了下来。
　　神合境后期的实力，也是被罗峰完全掌控。
　　随着实力的提升，罗峰感受到了一股黑暗气息在自己体内游走。
　　没过多久，那道黑暗气息便是消失了。
　　俊美男子脸上的表情更加惊讶，道:“你这小子不简单啊！
　　体内这么多禁制，你到底是什么身份？”
　　刚刚说完那个俊美男子又是一笑道:“你体内的禁制都是别人设下的，想来你自己也不知道，那个设下禁制的人，怕是并不比我低上多少，怎么想到，在这个下界，居然还有你这样的人，看你的境界的提升，怕是上界也快要热闹了起来，现在想想，上界动乱还是在几千年前吧！
　　啧啧，已经过去那么久了，现在想想还是像眼前一样！”
　　听到了这句话，罗峰不由吃了一惊，暗想:“听这个人的话，原来他已经活了几千年了，怪不得这么强大的力量，这都是靠时间沉淀下来的啊！
　　只是不知道他说的上界下界是什么意思，难道在这个世界上，除了我们的世界，还有别的世界么？”
　　俊美男子的话，引起了罗峰无限的遐想。
　　“喂！
　　你别想那么多了，该来的终究要来，如果你真的和他们有关系的话，你绝对不会一直呆在这里的，你只要记住，只有超越了自己，才可以看到新的世界！
　　好了，界律也不允许我说再多了，那群顽固的老家伙！”
　　说着，那个俊美男子一笑，随后便向罗峰道:“如果有缘的话，我们还会再见的！”
　　说完，他便准备离去，却看到站在一旁匍匐在地上的司马如，脸色一寒，道:“没想到在这里又遇到一个熟人留下的东西。”
　　说着便对司马如道:“你在这里做什么？
　　是要对那位小友动手么？
　　我奉劝你一句，你若是惹到了他后面的人，你的主子也保不住你！”
　　司马如瑟瑟发抖道:“谢谢魔主大人提点！”
　　听到了司马如的话，罗峰不禁暗叹一声:“魔主？
　　又是魔主，这司马如，到底和他们有什么关系！”
　　俊美男子听到司马如这么说话，轻声道:“我不喜欢你叫我魔主，我不喜欢别人的狗叫我，你滚吧，看在你主子的份上，我今日不杀你，下次可就不一定了。”
　　说着，他又看向了罗峰道:“这位小友，此人倒是与我有些渊源，不知小友可否看在我的面子上，放了他一次，就当我记下小友一次人情，日后小友来到上界，可来逍遥宫找我，我必会还上今日人情。”
　　罗峰看着那个俊美男子，竟说不出话来，这司马如到底是什么身份，居然让这么一个大人物宁可欠上自己的人情都要保下他！
　　这般力量，可不是随便谁都可以。
　　而现在的情况下，罗峰不答应也得答应啊！
　　别人那么强的实力分分钟可以让自己死上几百次的人都和他商量了，他怎么可能不同意呢！
　　说到底，这人的来头确实很大，首先他不能得罪眼前的人，但是从这个人口中得知，司马如背后的人也是很强，多一事不如少一事，想到了这里，罗峰也是点了点头道:“既然前辈要放他一条生路，小子我自然不敢造次，便让他去吧！
　　至于前辈的人情，小子可不敢拿。”
　　俊美男子点了点头，对罗峰更是些欣赏，“说话得体，有进有退，真心不错，我的人情也不是别人想要就要，想不要就不要的，你安心收下就是，日后自有用得着的地方。
　　好了，我要走了！”
　　说完便将司马如一挥，一丝黑暗缠绕而上，随即司马如便是被融入到了黑暗之中。
　　俊美男子的身形也变得虚幻了，很快便在黑暗中消失了。
　　看到那个男子离去，罗峰这才松了一口气，道:“终于走了，真的吓死我了，他的实力，实在是太强了，绝对超过了任何一位神武尊者！”
　　站在罗峰后面的小九也是呼了一口气道:“是啊！
　　他的黑暗气息那么强烈，我体内的暗之心差一点就暴走了！”
　　说到了这里，罗峰连忙转过头看向了小九道:“你没事吧！
　　身体有没有什么状况？”
　　小九看着罗峰紧张的样子，不由小脸一红道:“没事啦！
　　都过去了，只是先前我还攻击你，对不起！”
　　罗峰摇了摇头道:“我没事，并且那也不是你自愿的，你现在什么都想起来了吧！”
　　小九点了点头道:“嗯，我想起来了，妈妈什么都和我说了，她说我就是她送给你最后的惊喜，黑木殿的器灵已经消失了，从现在开始，我就是黑木殿的器灵，黑木姬，妈妈的名字，由我来继承。”
　　罗峰笑道:“嗯，说起话来倒是有几分样子，不错！”
　　“嘻嘻，我都是和罗峰哥哥学的！”
　　小九带着几分俏皮道。
　　罗峰无奈的笑笑:“你这个小丫头！”
　　说着，在罗峰怀中出现了一个小光头的模样，“哎呦，看你们两个打情骂俏的，你知道刚开始你那一剑，刺的我可疼了！
　　到现在都疼！”
　　听到了这句话，小九的目光转到了小光头的身上，随即道:“你这个小光头，你那一板砖刚好砸在姐姐脸上你知道不？
　　都说打人不打脸，更何况我还是女生，你过来，让姐姐好好疼疼你！
　　来！”
　　看着小九凶神恶煞的样子，小光头连忙躲到了翻天印里，弱弱道:“我才不出去，打死不出去，小爷我还是躺着舒服，我不认识你们，你们是谁？”
　　“噗～”看着小光头这么不要脸的样子，罗峰和小九都是笑了出来。
　　好了，这场圣地试炼终于结束了，虽然经历了好多次生死之间，不过总算是结束了。
　　这次圣地试炼罗峰的收获也是蛮多的，翻天印进化到了天阶，实力也到了神合境后期，还得到了让无数人疯狂的美貌与实力并存的黑木姬，不但如此，还在隐隐中触碰到了这个世界的秘密。
　　由此可见，这一趟，罗峰绝对是划得来的。
　　罗峰扛着已经昏迷不醒的王强，已经恢复正常的司马炎扛着倒在地上的阿虎，阿九则是搀扶着已经极度虚弱的冰舞。
　　一行六人，终于走出了秘境。
　　传送阵一闪，罗峰他们便是到了看到了熟悉的黑木殿。
　　但此时的黑木殿里，却看不到一个人，整个司马家，已经被搬空了！
　　在司马家的禁地中，发出了阵阵血腥之气。
　　看来，整个司马家，为了迎接天魔尸将，已经将所有的人都血祭了。
　　而此时，王强他们都醒了过来，只是身体还有些虚弱。
　　就在他们跨出司马家大门的那一刻，一直站在门口侯着的一个控兽宗弟子立马赶了上来。
　　连声道:“公子，你总算是出来了！
　　大事不好了！
　　那个，那个你让我们查的那个天灵宗！
　　被，被灭宗了！”


第310章 灭宗
　　罗峰听到了这个消息的时候，先是一愣，随后脸色一变，变得极为难看。
　　站在罗峰旁边的王强听到了也是惊了一下，要知道，罗峰如今在沧州闯下的名声可不是一般的。
　　不论如何，沧州第一的名声还是落在了罗峰的身上，而在遗迹之中，他们也看到了罗峰的实力，那是绝对可以震慑一方的。
　　却没想到，在这样的情况之下，居然还有人敢对天灵宗动手，还真是胆大包天。
　　如今的罗峰已是如日中天，真不知道是谁敢这么做。
　　随即王强便对罗峰轻声道:“罗兄你先不要冲动，这天灵宗灭宗之事也在这几天，可能事情说的严重了点！”
　　说着，王强便向那个控兽宗弟子道:“到底是怎么回事？”
　　那个弟子道:“我也不知道，少爷你不是让我看着天灵宗，并且暗中保护他们嘛！
　　本来还是好好的，但是在数日之前，我看到有不少的高手开始不时的向天灵宗打探，我也不以为意，却没想到，就在昨天晚上，天灵宗上下居然被血洗了！
　　整个天灵宗，也只有几个长老逃了，其他门下弟子，无一幸免，连天灵宗掌门玉虚子道人也被人斩杀，太上长老季松以神合境的实力血战，却也抵不过敌人的车轮战，最后还是不敌，我等发现的时候，就剩下他一个人了！”
　　说到了这里罗峰眼前一亮道:“你说季松长老还活着？”
　　那个弟子点了点头道:“嗯，但是他实力大损，这次动了真气，今后怕只能永远在神合境了！”
　　听到了这话，罗峰心底里一寒，到底是什么人，居然灭我天灵宗！
　　连季松长老都已经残了，罗峰越想越气，便是对那个弟子道:“到底是什么人做的？”
　　那个弟子点了点头道:“当时天色太暗，我听他们的声音，好像是玉皇派的人！”
　　听到了这话，罗峰先是一惊，然后便是咬牙切齿道:“这玉皇派，竟敢对我天灵宗动手！
　　我罗峰发誓，此日不踏平他玉皇派，决不罢休！”
　　看着罗峰要吃人的样子，罗峰连忙上前道:“罗兄你先不要着急，我们还是先回控兽宗问一下你天灵宗那位太上长老，到时候一切都很清楚了！
　　不是吗？”
　　听了王强说完，罗峰也稍微冷静了一下，道:“那好我们就先去见见季松长老，还劳请王兄带路了！”
　　罗峰也知道，自己这下欠王强的就更多了，先前他就多次提醒罗峰要小心司马家，若不是王强的提醒，罗峰也没办法挖开司马家的秘密，说不定在不知不觉中就被司马如那老家伙给害了。
　　而王强不仅派人保护天灵宗，虽然天灵宗依然被灭了，但是王强的心意摆在那里 不由得罗峰不接受，不仅如此，王强的人还救回了季松长老，确实是了。
　　此时的罗峰最想知道的，其实就是祁灵儿的下落，明明说好三年后便去见他罗家二老，这才刚刚过去半年，却没想到发生了这样的事，更何况祁灵儿还是玉皇派明月真人的弟子，这祁灵儿到底是怎么办！
　　看着罗峰焦虑的眼神，王强点了点头道:“好，我这就带你回去！”
　　站在一旁的阿虎看着罗峰憨厚的笑了笑道:“罗峰，我随你一起去吧！
　　反正我师门让我出来历练，听说你出了什么事，我也好帮帮你！”
　　阿虎说完，站在一旁一直没有说话的司马炎也说了:“我司马家欠你罗峰的，就由我来偿还吧！
　　从今天起，我司马炎必一生追随罗峰，鞍前马后，若有位此誓，天人共诛！”
　　这样的誓言普通人可能说说就说说，但是作为修真者，这样的誓言反而是最大的束缚，因为天道对他们格外严格。
　　司马炎既然说得出这句话，就说明他已经下定决心了。
　　罗峰看着他们二人说话，脸色苍白的挤出一个笑容道:“先谢谢你们了，你们也不用这样，毕竟这是我的私事！”
　　阿虎听罗峰这么说，不禁皱了皱眉道:“你这么说，莫不是看不起我们了！
　　我们的实力虽然只有神合境，但是手段众多，应该能帮上你一点，并且要不是你，我们恐怕都会死在那个鬼地方了！
　　所以我们之所以要帮你，其实也是想还你一份情！
　　否则对我们日后是修炼，会变成极大的心魔。”
　　阿虎刚刚说完，站在一旁欲言又止的冰舞道:“虽然我是偷偷跑出来的，但是我看他们短时间内也找不到我，司马如也已经失去了消息，目前我也无事可做，就让我也去吧！”
　　罗峰看着这几个想要帮助自己的人，不由心底里一阵感动。
　　要知道，他罗峰一直在外面，都是一个闯荡江湖，如今却有了同伴，反而让他有些无所适从了。
　　他只是轻轻道:“那就谢过大家了！”
　　阿虎笑了笑道:“以后咱们就是兄弟，兄弟之间谢什么，你说是不是，阿炎！”
　　司马炎听阿虎这么叫他，也是一愣。
　　看了看罗峰，道:“我的命都是小师叔的，自然要帮他！”
　　司马炎这么说，却是故意将罗峰的地位上抬了一下，让罗峰更有气势一些。
　　旁边的冰舞也是笑了笑。
　　罗峰无奈的点头，纯白的脸上还是没有笑，隐隐的焦虑，让他无法解除。
　　随后，他们一行五人，便跟着王强往控兽宗而去。
　　控兽宗的宗派建立在群山之间，高大的兽型巨柱，矗立在山峰之上，那就是控兽宗的大本营了。
　　看着周围的人惊奇的目光，王强笑着解释道:“我控兽宗一向与山林猛兽为伍，那些看起来嗜血的野兽，其实只要你摸对了路子，不要随意侵犯他们，他们还是很温顺的，不比人，有些人杀人，是从来都不沾血的。”
　　罗峰认同的点点头，想那偌大一个司马家，在江湖上名声那么好，与世无争，只是经营自己的地盘，还时常将自己的修炼资源分发给周围的小门小派，是不可多得的好人。
　　但是就是这样的好人，他们是如此的杀人不见血，身为天魔一族的走狗，道貌岸然的伪善者。
　　和控兽宗的所谓的山野莽夫比起来，不知道差到哪里去了。
　　罗峰他们在山林中穿行，不时的可以看见一些猛兽，虽然他们身为神合境强者根本不怕，但是如果这些猛兽向他们攻击的话，还是免不了一些麻烦。
　　然而这些野兽并没有攻击罗峰他们，反而是很尊敬他们一样。
　　王强笑了笑道:“这些猛兽都是在这里生活的，这里就像是我们共同的花园，没有人会打破这里的宁静。”
　　王强刚刚说完，便在不远的前方听到了一声虎啸。
　　罗峰等人都是将灵力包裹在了手上。
　　准备一战。
　　然而王强摆了摆手，随后众人便看到一只巨大的斑纹大虎窜了出来，他的身上都是黑黄相间的皮毛，虎尾有力，他的左眼是一个白色，显然是看不见的，就是这么一只独眼巨虎，站在了罗峰他们的面前。
　　说到底罗峰他们还年轻，见到这么大的老虎还是有一些心有余悸的。
　　王强看着众人笑了笑道:“二蛋，别闹，快带我们进山！”
　　“二蛋？”
　　罗峰惊讶的问道。
　　站在一旁的两女都是噗嗤一笑，这么大的老虎居然叫二蛋，总有一种莫名的喜感。
　　王强尴尬的挠了挠头。
　　那只独眼巨虎听到了王强的声音，明显的耷拉下了脑袋，轻轻的走到了王强的面前，居然撒起娇来。
　　看着那只巨虎在撒娇，罗峰他们一阵巨汗，见过小猫小狗撒娇的，这大老虎撒娇，还是第一次。
　　王强有些尴尬道:“二蛋是我从小养大的，和我感情好，每次我回来他都会来接我，哎！”
　　说着，罗峰他们都是点了点头。
　　随即他们便看到一个大汉从山上走了下来，见到了罗峰他们，都是笑着道:“果真是英雄出少年啊！
　　刚才他们都和我说了，此次你天灵宗灭门的事，我控兽宗决定助你们一臂之力，日后若是有什么要帮助的就说，不论如何，我家小强的命是你救的！
　　当初我第一次见到你就知道你的不凡，没想到果然大放异彩，不错的家伙！”
　　罗峰看着眼前的大汉，轻轻的做了个揖道:“罗峰见过王宗主！”
　　眼前的大汉并不是别人，他就是王强的父亲，控兽宗的现任宗主，王雄！
　　先前在司马家，罗峰便已经见过了。
　　王雄点了点头道:“既然你们来了，想必就是为了你们宗的那个长老来的吧！
　　我和他谈过了，这一次你们天灵宗应该是惹上大麻烦了，但是不论麻烦多大，我控兽宗都会和你一起扛！”
　　能让控兽宗都觉得是大麻烦的，恐怕是真的大麻烦了。
　　所以罗峰也没有多说什么客气的话，开门见山道:“季松长老呢？”
　　说着，王雄便往边上站了站，一个熟悉的面容出现在了罗峰是面前。
　　罗峰终于忍不住心底里的激动，道:“长老！”
　　看着罗峰的季松长老也是满脸激动道:“你还活着，还活着，我天灵宗，有望了！”


第311章 季松长老
　　罗峰看着季松长老，飞快的迎了上去，道:“长老，天灵宗到底发生了什么？
　　他们说……”听到了罗峰的话，季松长老不禁老泪纵横道:“他们，那天他们夜袭我天灵宗，我们的整个宗门 就这么完了，都完了啊！”
　　罗峰的脸色一冷道:“长老你可看清楚他们是什么人了？”
　　“他们，他们的实力太强了，化形境的有几百人，连神合境都有差不多十人，他们来到我天灵宗，见人就杀，他们都是恶魔！”
　　季松长老语气断断续续道。
　　“长老你放心，我一定会为长老讨回一个公道的！
　　让他们还我天灵宗一个公道！
　　他们灭我宗门 我便屠他全家！
　　长老，你告诉我，他们到底是什么人？
　　告诉我！”
　　罗峰看着他道。
　　季松长老不停的摇着头道:“不要，不要报仇，如果连你也死了，那我天灵宗，真的没有一点传承了！”
　　“长老，恐怕你现在还不知道我的实力！”
　　说着罗峰便是将自己的灵魂波动爆发了出来。
　　强大的精神力量碾压了周围大部分人，甚至连控兽宗宗主王雄都不由的惊讶了起来。
　　“如此雄浑的力量，真的是这么大一个少年中爆发出来的吗？
　　这股力量，实在是太强大了！”
　　王雄不由从心底里震撼。
　　站在他一旁的王强也被吓到了，毕竟这一次圣地之行他一直都是沉睡状态，对罗峰的认识仅限于第一次圣地的碰面。
　　那时候的罗峰与现在的罗峰想比，简直是云泥之别！
　　之前他就被罗峰的实力所承认，而现在，他也突破到了神合境，却发现，他们两个的距离又被拉大了。
　　站在另一边的冰舞和阿虎是知道罗峰的力量的，要知道，面对那邪心尸魔帝都不卑不亢的人，自然有他的特殊之处，而罗峰单单表现出来的实力，已经是最简单的一面了。
　　罗峰最可怕的地方在于，他那层出不穷的底牌，魂主境又如何，一个堪比魂主境的天阶器灵黑木姬就可以了，虽然黑木姬现在的实力受到罗峰的限制，但是谁也不知道，一旦疯起来的罗峰，到底会释放出怎么样的力量。
　　而最为震惊的，莫过于站在罗峰面前的季松长老了 浑厚的神合境气息，让季松长老不由心寒。
　　要知道，罗峰从天灵宗离开来到沧州的时候罗峰是什么样的实力，那还是刚刚步入化形境而已，更是因为自己踏入神合境才争取来的一个名额，没想到才过去了多久，不到半年，罗峰竟然以远超他的实力的出现。
　　这等修炼速度，近乎妖孽啊！
　　他看着罗峰释放出来的气息和实力，不由支支吾吾道:“你，你的实力，已经到神合境了？”
　　罗峰严肃点点了点头道:“准确的说，应该是神合境后期，已经快接近圆满了！”
　　季松长老看着罗峰，道:“你，你真的是罗峰？”
　　罗峰显得有些低沉，道:“嗯，我是罗峰，你快告诉我灵儿师姐去哪了？
　　她还活着吧！”
　　季松长老愣了愣，随即点了点头道:“嗯，我让几个长老带着我们天灵宗最后的种子在后山偷偷的离开了！
　　灵儿就跟着他们！”
　　罗峰这才放下了心道:“那好，现在长老你已经知道了我的实力了，可以告诉我到底是谁，对我们的天灵宗下手了吧！”
　　季松长老犹豫了一下，便点了点头道:“是玉皇派！”
　　听到了这个结果，罗峰的眼睛猛的一瞪，居然真的是玉皇派！
　　“他们不是说好不打我们天灵宗主意了么？
　　为什么他们会背信弃义？
　　难道我们就没有一丝察觉么？”
　　罗峰追问道。
　　“不是没有察觉，是我们察觉到的时候，已经太晚了，一开始玉皇派与我天灵宗倒还是处的挺好的，后来不知道为什么，玉皇派渐渐的开始打压我们天灵宗，我们一开始只是以为玉皇派只是想要扩大实力而已，作为小门派，我们忍着便是。”
　　说到了这里，季松长老叹了一口气道:“谁知道我们越是退缩，他们越是张狂，最后我们发现，他们其实是想要吞并我们天灵宗的时候，一切都来不及了！”
　　“只在一晚之间，天灵宗就被血色弥漫了，满地的血，连空气中的血腥味，都飘散到了十里之外。”
　　季松说着，眼睛闭了起来，道:“也就是那个晚上，我们天灵宗开宗一百八十年，最后居然毁在了我的手上！”
　　“我还记得最后玉虚子离开的时候，我发誓与他和天灵宗共存亡，没想到他死了，我却还活着！
　　每天像个废人一样，我想打上玉皇派报仇，但是我根本做不到！
　　我甚至连为天灵宗同门血仇都做不到，我没用，我没用啊！”
　　越说着，季松长老的眼睛再一次蒙上了自责的泪水。
　　罗峰看着眼前的季松长老，心情异常沉重，他拍了拍季松的肩膀道:“长老你放心，我这次回去！
　　就是玉皇派灭门之时！”
　　“罗峰，你千万不要冲动，玉皇派这次敢这么大张旗鼓的攻击天灵宗，以雷霆手段灭杀，可见这玉皇派必然有所依仗，否则像季松长老说的几百名化形境高手，以玉皇派的实力，根本不可能做到！”
　　王强怕被仇恨蒙蔽双眼的罗峰做什么傻事，连忙上前道。
　　“人不犯我，我不犯人，犯我者，虽强必诛！”
　　罗峰口中的语气，带和一份极大的决绝。
　　“但是你要知道，几百名化形境，哪怕是我控兽宗全部实力，也未必做到的！
　　你要决定与这样的门派死战到底么？
　　在他们的背后，极有可能有魂主境的高手，我知道，凭你的实力，对付那些化形境很简单，但是遇到神合境的围攻呢！
　　又或者是魂主境的强者呢？
　　你还要这么做么？”
　　控兽宗的宗主王雄一改之前的戏谑，脸色凝重的看着罗峰道。
　　“他灭杀我天灵宗，又何尝没有考虑到这些，他敢做，我就敢杀，反正我现在也只剩下一个人了，想杀便杀，杀一个赚一个，直到杀掉他们所有人，哪怕是魂主境，甚至是武皇强者又如何，战，便是我的心意！”
　　罗峰脸色一点都没有变化，不卑不亢道。
　　王雄看了一眼罗峰道:“不愧是青年志强，有我当年的风范，你就放手去做吧！
　　将来若是有什么困难，即使我控兽宗门面上不能做什么，我也会在暗中帮助你，至于站在玉皇派背后的人物，我会通过我们的斥候查清楚，然后告诉你！”
　　罗峰看着王雄，点点头道:“那就谢过王宗主了！”
　　罗峰也知道，控兽宗也是江湖上鼎鼎有名的宗派，至少在沧州已经是无人不知，作为一个这样的宗派，必然有很多的顾虑，王雄肯答应在暗中帮助罗峰，已经是很大的助力了，要知道，要查清楚真相，如果是靠罗峰一个人还真不知道要多久，既然控兽宗答应帮忙，罗峰自然求之不得。
　　“我也要去帮罗兄！”
　　站在一旁的王强道。
　　“胡闹！
　　你是未来的控兽宗宗主，凡事要为宗门考虑！”
　　王雄瞪了一眼王强道。
　　罗峰看了感激的看了一样王强道:“王兄就不必了，毕竟你的身后代表着整个控兽宗，还是以控兽宗为主，我一个人行事还方便一些！”
　　王强还要说些什么，却又被王雄堵了回去。
　　站在一旁的阿虎看着王强道:“有我们在帮助罗兄，你就放心吧！
　　并且罗兄底牌那么多，你还怕他没有保命的本事？
　　如果你也加入的话，身为控兽宗少宗主，哪怕你不是以控兽宗的名义，别人也自然会把账算到你们控兽宗的头上，我们现在不知道敌人的底蕴如何，这么盲目的话，必然会吃亏的！”
　　听到了阿虎的话，王强这才点了点头道:“兄弟我不能和众位一同前去，但是我也会在暗中帮助你们的，我必会尽我所能，来帮助你们！”
　　“那好，就这么说定了！”
　　罗峰点了点头，便看向了一边的季松长老，道:“长老，我们启程了，会贺州，荡平玉皇派！”
　　罗峰的这句话一出，这个人的气势攀升到了一个极高的程度。
　　带着决绝的气息。
　　他转过头，看向了北方。
　　那是他天灵宗的方向，但是如今天灵宗已经不在了，留下的，只有他罗峰的仇敌！
　　今日一别，怕是以后再难相遇了，罗峰低下了头。
　　随后便是决绝的离开。
　　看着罗峰一行人离开的背影，王雄心中不禁暗叹:“怕是这些人一去，整个苍州都会落入血雨腥风之中了吧！
　　虽然这些人都还年轻，实力还不够强，但是他们的潜力，却足以掀翻整个天下！”


第312章 玉皇会
　　贺州，平海山脉。
　　“小二，给我上一壶酒，几个招牌菜！
　　我们要住店！”
　　罗峰三人皆是披着一身黑色的袍子，来到了平海山脉地界的一个小客栈里。
　　“来嘞，三位客官请稍等，我们客栈的火驴烫烧远近闻名，许多人都是慕名而来的，几位客官要上一份么？”
　　小二看着罗峰三人的气质，便是问道。
　　罗峰轻轻的点了点头道:“把几个招牌菜都来一份，再温上一壶酒，我们从远方赶来，有些渴了！”
　　罗峰低声道。
　　听到了罗峰的话，小二立即会意道:“火驴烫烧，清蒸羊排和平海活鱼各一份～再来一壶上好的女儿红，客官你意下如何？”
　　罗峰点点头道:“可以，另外，我还有事要问你！”
　　说着便从储物袋中取出来一块上等灵石道。
　　看着罗峰手上的灵石，那个店小二的眼前一闪。
　　哪怕他不知道门道，也不是修真者，但是他可以看到这灵石的光泽和充沛的灵力，便是知道这恐怕不是什么简单的东西。
　　便是连连点头道:“可以，可以，当然可以，这位先生你想知道什么尽管问，虽然我王二小只是一个小伙计，但也是这平海客栈第一店小二，来往的人数这么多，我也知道一些事，只要先生想知道，小人必会如实回答。”
　　罗峰看着店小二点了点头道:“那好，我先来问你，你知道为什么这里突然这么多人么？
　　我记得以前来平海山脉的时候，也没看这么多人！”
　　听到了罗峰的话，店小二笑道:“原来客官你是问这件事，这件事整个苍州早就是无人不知无人不晓了啊！
　　客官既然问起来，想必是外乡人吧！”
　　罗峰略有深意的看了一眼店小二道:“我确实是刚刚从沧州回来！
　　这不刚刚来到回来！”
　　店小二恍然大悟道:“果然是如此，但是既然客官您问了，我就告诉你吧，这几日来平海客栈的人，大多数都是来看玉皇派的！”
　　“玉皇派？”
　　听到了这三个字，罗峰不由的想到了一些什么，便继续道:“这玉皇派，出了什么大事么？”
　　罗峰的话，让小二愣了一下，这看来真的是路过的，连这么大的热闹都不知道。
　　于是便对罗峰道:“客官你当真是不关天下事啊！
　　这玉皇派，就在这几日进行玉皇会，广发英雄贴，怕是整个沧州的人都来了，这玉皇派怎么说也是一方霸主，如今召集天下英雄，就是为了玉皇会！”
　　阿虎是个爱热闹的人，一听说有什么庆典立马精神起来了，兴奋道:“玉皇会是什么？
　　有架打么？
　　啧啧啧，闲了好几天，拳头道痒痒了！”
　　说着，阿虎便做出了一个摩拳擦掌的手势。
　　隐藏在斗篷里的脸，显示出激动的样子。
　　“阿虎，不要这么胡闹！”
　　罗峰对着阿虎道，又看向了店小二，道:“我这位兄弟好武成性，也不是那种惹是生非之辈，还请见谅，另外请问你可以给我们解释一下玉皇会么？”
　　店小二本来就被阿虎惊了一下，罗峰好言，他便向罗峰解释道:“这玉皇会，其实就是玉皇派重新选定掌门的仪式！”
　　“……”听到了这句话，罗峰眉头一皱，低声道:“重新选定掌门？
　　那玉皇派原掌门灵宵子哪去了？”
　　店小二道:“客官你有所不知，据这几日从迎客峰上下来的人说的，这灵宵子老掌门出去云游去了，和当年的闻道子老掌门一样，抛下玉皇派就走了，只留下几个年轻一辈，竞选出掌门一职！”
　　罗峰心中暗想，这灵宵子怎么会云游去了呢？
　　他们刚刚灭了天灵宗，不可能这么快就离开了，看来这灵宵子很有问题，另外，天灵宗被玉皇派灭门一事应该也不是看上去那么简单。
　　而这一切，都应该与这玉皇会有关了，要想查出天灵宗被灭门的真相，便是只能从这里下手。
　　罗峰点点头道:“那就谢过了，另外我与灵宵子老前辈也有些交流，曾经去过玉皇派一次，我记得玉皇派都是在迎客峰待客的，这里怎么会还有这么些人！”
　　店小二笑了笑道:“谁说不是呢！
　　但是这迎客峰都已经人满为患了，已经容不下更多的人了，所以剩下的人，都是来到我们平海客栈歇歇脚，三日后进行门派大选！”
　　罗峰点了点头，道:“那我还有一件事要问你，你知道近几日天灵宗发生了什么事么？”
　　店小二听到罗峰这么说，脸上轻轻的笑道:“看来你这位先生对玉皇派也不是一无所知嘛！
　　居然知道这次门派大比中的夺冠热门人选中的冰雪天女祁灵儿是出自天灵宗！”
　　罗峰听到了这话一愣，便道:“祁灵儿？
　　祁灵儿在玉皇派？”
　　店小二点头道:“是啊！
　　就在玉皇派啊！
　　明月真人亲传弟子，也是这次夺冠的最有潜力的选手呢，也是这次门派大比唯二的女子。”
　　罗峰接着道:“那天灵宗最近发生的事？”
　　店小二道:“天灵宗发生了什么事？
　　我怎么没听说过？
　　我昨日还看到天灵宗掌门和太上长老季松一同进入迎客峰呢！
　　看上去，那也不像发生了什么啊！”
　　店小二的话让罗峰的脑子变得更乱了，这是什么情况，玉虚子掌门和季松长老？
　　不是已经死了么？
　　怎么会出现在这？
　　这是谁在说谎？
　　难道那个季松长老是假的么？
　　罗峰不敢相信。
　　旁边的冰舞也是对罗峰传音道:“这后面肯定有阴谋，你最好查查清楚！”
　　罗峰点了点头道:“嗯，我会查清楚的，这件事怎么感觉越来越复杂了，不知道王强那边有没有什么消息。”
　　冰舞道:“我们还没和王强联系上，等我们稳定下来了，我准备在联系他！”
　　罗峰道:“这样也行，我们便等着吧！”
　　和冰舞短暂的传音结束，罗峰便看向了店小二，将手中的上品灵石给了店小二，随后又拿出一枚道:“你现在告诉我，玉皇派这次大比的具体情况，又有什么人参加，如果你说的好的话，这东西，也给你！”
　　店小二看着手中的灵石又看看罗峰手上的，点头道:“好好，我告诉先生就是，那玉皇派每次玉皇会都是由玉皇派七峰上的真传弟子来确定的，而这七位真传弟子的名单也已经确定，他们分别是虚淡峰的莫逐流，月荷峰的祁灵儿，于青峰的宗庆龙，采菊峰的叶连，石开峰的杨通，谦圣峰的古月尘以及迎客峰的周涛！
　　这次大比最神秘的人物便是虚谈峰的莫逐流了，传说他出去历练多年，直到这次掌门大比才冒出头来，据说他有着神合境圆满的实力！
　　其次呼声最高的便是月荷峰的祁灵儿了，美貌与实力并重，又是太上长老明月真人弟子，实力非凡，据说现在还在闭关之中，但是应该会在这几天出关，另外几个，则是要稍微逊色一点，其中于青峰的宗庆龙尤为奇怪，他本来在于青峰的亲传弟子中并不出众，只是近一段时间才实力暴增，这才得到了竞选玉皇派掌门的名额！”
　　罗峰点了点头道:“没想到这玉皇派还有这么说法。”
　　随即便将手中的灵石给了店小二道:“好了，谢谢，这是你应得的。”
　　店小二捧着两颗上等灵石，激动道:“谢谢，谢谢先生，另外我看先生你们也是从外面来的，想必还有一些事不清楚，这里之所以有这么多人，可以说是整个北方大多数宗派都会参加，而其中最主要的目的，还是为了玉皇会上的群英战，获得群英战魁首的人，可以得到玉皇派客卿的身份，不仅如此，还可以得到玉皇派至宝，玉皇鼎辅助修炼一年的时间，这就是这么多人来这里的主要原因。”
　　罗峰看着店小二问道:“玉皇鼎？”
　　店小二道:“这玉皇鼎聚天地灵气而生，对感应天地法则具有重要的作用，听说他甚至还可以提升元素晶源的品质。”
　　听到了这句话，罗峰和站在一侧的冰舞都是身体一震道:“提升元素晶源属性？”
　　他们俩都是具有元素晶源的人，自然知道提升元素晶源的品质的作用和好处，那可是从本质的地方提升，虽然说冰源品质在他诞生的那一刻就已经决定，但是在这天地之间，也有一些强大的天才地宝或者灵物对晶源的亲和性比较大，也有提升其属性的强大能力！
　　让他们没想到的就是，这玉皇派居然有这等东西，这等强大的灵器居然没有人夺走，可见玉皇派的实力多么强大。
　　罗峰的心底，已经对这玉皇鼎有着必得的想法了。
　　不管他玉皇派对天灵宗有着什么样的阴谋，罗峰都是不允许的，既然你触我逆鳞，我必让你原物返还。
　　就在罗峰他们还在和店小二说话的时候，一个声音冲了进来。
　　“你们这些人，全部给我滚出去，这平海客栈，我们包了，闲杂人等，一律离开！”


第313章 自寻死路
　　听到了这个声音，罗峰便是向门口看去，而站在一旁的店小二看见了门口的人，吓得脸都白了。
　　罗峰看着店小二的脸色不对，便道:“这些是什么人，怎么这么霸道？”
　　店小二点点头道:“他们是苍州第二大门派，天水宗的人，他们做事向来霸道，没想到他们也对这玉皇鼎感兴趣，也来到了这平海山脉！”
　　罗峰点了点头道:“这天水宗的实力如何？
　　较之玉皇派怎么样？”
　　店小二点点头道:“他们天水宗的宗主，实力也处于神合境大圆满，与玉皇派掌门灵宵子的实力相当，但是曾经在天海一方决斗的时候，曾经输给了灵宵子，所以才被称之为苍州第二大门派，其实他的底蕴应该比这玉皇派还要强一点，但是这天水宗年轻一派特别喜欢出风头，行事霸道！
　　没有少给天水宗惹事！”
　　罗峰点了点头。
　　便只听见门口那个大汉道:“你们掌柜的呢！
　　把你们掌柜的叫来，这平海客栈我们包了，让其他人滚蛋！”
　　店小二看来人这么跋扈，便是硬着头皮上前道:“我们掌柜的刚才有事出去了，您几位要找掌柜的便可以稍等一会，我这就去通知。”
　　那个大汉看了店小二一眼，便是喝道:“你这店小二也敢叫我们等，信不信我砸了你们的招牌！
　　我天水宗少宗主可是你们这些人可以怠慢的！”
　　说着，便是要上前对店小二动手。
　　店小二只不过是一个没有修炼的普通人，肯定是扛不住那个大汉的拳头，就在罗峰准备出手的时候，一个喊声喝断了他。
　　“这位客官请手下留情，手底下的人不懂事，怠慢了各位，还望见谅。”
　　在门口的外面走进来一个中年人。
　　那个大汉停下了手中的拳头，看了一眼那个中年人道:“你又是什么人？”
　　那个中年人笑了笑道:“我就是这平海客栈的掌柜，几位可是有事找我？”
　　大汉听了这话，便是点了点头道:“你是这里的掌柜就好，说吧！
　　要多少灵石，这地方我们少宗主包了，多少钱我们天水宗给！”
　　掌柜的听了，先是一愣，然后才道:“这个，这个不好吧！
　　毕竟都是大家一起的地方，并且迎客峰的长老亲自说这平海客栈是迎客峰的一部分，迎客峰里多出来的客人，便是来我平海客栈住，这位客官确是要清场子，怕是我对玉皇派长老不好交代，还望诸位看着玉皇派的份上，不要为难小的。”
　　那个大汉听完便是一怒，喝道:“玉皇派是什么东西，他们有什么面子，要不是我天水宗不愿与他一般见识，又何来苍州第一大派的名声！”
　　掌柜的听完大汉这么说，便是感觉事情已经不好处理了，对方并不给他们讲道理的机会，换句话说，就是来故意好事情的！
　　掌柜的便是向站在一旁的店小二使了个眼色。
　　店小二点头会意，便是走去了后堂。
　　大汉看到店小二离开了，便是眉头一皱，看着掌柜的喝道:“你这老小子，是想要给玉皇派报信说吧！
　　实话和你说了，今天就是虚淡峰的莫逐流来了，也别想保得住你们！”
　　说着，便是一声令下，一瞬间一大批人便是从门外涌了进来。
　　掌柜的大惊失色道:“你们想干嘛，这里可是平海山脉，是玉皇派的地盘，你们这么做，就不怕玉皇派与你天水宗打起来么？”
　　大汉笑了笑道:“你别左一个玉皇派右一个玉皇派的来压我，我今天就告诉你，哪怕我在这把你给杀了，玉皇派照样屁都不敢放一个！
　　如今灵宵子都不知道哪去了，玉皇派做了这么久的苍州第一大派，也该挪挪位子了！”
　　大汉说完便是一拳将那个中年掌柜打倒在地，道:“给脸不要脸！”
　　说着便看向了四周道:“你们给我听着，在场的所有人都给我滚蛋，不想得罪天水宗的话就识相点！
　　再不走，这老小子就是你们的榜样！”
　　在场的其他人都是一些小门小派的人，自然不敢与天水宗较量，便是有一些人站着准备出去了，而还有一些人只是愤怒的看着那个大汉，敢怒不敢言。
　　站在门口的大汉看着周围的人的样子，得意的笑了笑，他就是喜欢那种，你们虽然一万个不乐意，却又不敢说话的样子。
　　这就是实力，没有实力的人，连有实力的狗都不如！
　　就在大汉洋洋自得的时候，一句话像针一样的刺进他的耳朵里。
　　“哪家的狗没有栓好，放出来到处咬人，万一咬到了什么动不得的东西可怎么办？”
　　听到了这个声音，大汉便是一脸怒气的向声音的来源的方向看来，怒道:“你说谁是狗？”
　　罗峰轻轻道:“谁承认谁就是狗啊！
　　到处乱叫，烦不烦！”
　　说着大汉便是准备向罗峰冲去。
　　就在他迈出第二步的时候，只看到他一愣，随后眼睛里便失去了神采，咚的倒在了地上。
　　“这……”掌柜的看着倒在了地上的大汉，一句话都说不出来，他直愣愣的看着罗峰，眼睛里并不是感激的神色，而是一种怜悯。
　　要知道，这里能够杀死这大汉的人并不少，但是却没有一个人动手，为什么不动手，怕的不是他，而是他后面的主子。
　　正所谓打狗也要看主人。
　　罗峰这么随意动手，怕是已经惹到天水宗了，在场的所有人看着大汉倒在了地上，都是对罗峰报以一个可怜的情感。
　　“这个人看起来实力不错，怎么就动了天水宗的人呢！
　　怕是今日很难活着走出这平海山脉了！”
　　“嗯！
　　谁都知道天水宗平日里嚣张跋扈，却没有敢动他们，还不是因为顾及他后面的人！”
　　“这个年轻人太冲动了！
　　枉顾了自己的性命！”
　　周围的人议论纷纷，而罗峰只是轻轻的笑了笑道:“真是不好意思，刚刚下手重了点，怕是已经死了，看门狗死了，这做主子的，还不准备出来一见么？”
　　“阁下真是好胆色，不知阁下来自何门何派，敢在白日里动我天水宗的人？”
　　一个尖锐的声音从门口传了进来。
　　罗峰仔细打量了一下眼前的人，只见他穿着一身锦色衣袍，高脚帽，手中还拿着一个白玉扇，不时的挥动几下，倒是显得有些风雅的意味。
　　“哦？
　　你就是那条狗的主人吗？
　　我替你教训了他一下，那只狗乱咬人，我怕他会有一天连主人都咬，这种货色还不如不要，便帮你动手了！”
　　罗峰轻轻道。
　　凉睿看了一眼罗峰，没想到眼前的人居然还敢说出这种话，他也是许久都没见过这种人了。
　　以前有，后来就没有了，因为那些人坟头上的草都已经两丈高了。
　　看着罗峰的样子，凉睿不怒反笑道:“这本就是我天水宗的狗，要教训也轮不到阁下动手吧，如今我的人死在了你的手上，总要给我一个交代吧！
　　要不然我也不好说。”
　　罗峰不屑的看了看凉睿道:“交代？
　　还要什么交代，每天都有人死，死几个你天水宗的人就不行了吗？”
　　凉睿眉头一皱，道:“阁下未免太咄咄逼人了吧！
　　你这么做，就不怕给你的门派招来灭顶之灾？”
　　罗峰轻轻一笑道:“灭顶之灾？
　　哈哈哈，我本就是无门无派的人，和几个朋友旅途到了苍州，却遇到你这等人，便收拾了一个，怎么了？
　　你要公道吗？”
　　听完罗峰的话，凉睿看了看其旁边的一男一女二人，其周边的灵力并不是很强，怕是因为这小子的冲动才动手的吧！
　　他此次前来本就不是为了玉皇鼎，主要就是告诉玉皇派他们的态度，这苍州实在平静的太久了，而这玉皇派身为第一门的名字也该换换了！
　　随即凉睿便是低沉道:“看来我天水宗的名字，已经有很多人不记得了，看来是我们在这苍州沉寂太久了的原因吧！
　　现在连这些阿猫阿狗都敢这么对我说话了，还真的是不知好歹！
　　既然你们敢做，就看看你们敢不敢为你们的所作所为，付出代价了！”
　　说着便是将手一招。
　　一个个人影便是将罗峰三人团团围住。
　　罗峰瞄了一眼周围的人，便是对阿虎低声道:“这些喽啰，你可以搞定吧？”
　　阿虎早就在等罗峰的这句话了，连忙道:“可以可以！
　　就这些渣渣，还不够大爷我一个人打的！”
　　说完便是站了起来。
　　他看了一眼周围，低沉的嘿嘿一笑，便是对着的人咆哮了一声，范围性灵力爆发。
　　一股强大的推力，便是以阿虎为中心，向四周四散而开。
　　当凉睿看到阿虎爆发的能量的时候，便是下意识出现一种危机感！
　　没等他出口阻止，一个声音从外面喝道:“还请阁下给我玉皇派一个面子，手下留情！”


第314章 周涛
　　罗峰听见了外面的声音，便是顺着声音的方向看去，只看见一个风度翩翩的少年，穿着一身白色长袍，温文尔雅。
　　这个人罗峰上次来玉皇派的时候并没有见到，如此气质，也是玉皇派的人吗？
　　“还望诸位给我玉皇派一个面子，这平海客栈乃是我迎客峰的门户，诸位在这里大打出手，怕是会伤了和气，诸位若是要打，可以在群英会上打个痛快，在此之前，若是还要大打出手的话，还请掂量一二！”
　　说着，在那个白袍少年的身上，迸发出一阵惊人的气势。
　　“神合境后期！”
　　罗峰在心中暗自点头，这人居然有神合境后期的实力！
　　还敢说出这样的话，想必是玉皇派比较重要的人物吧！
　　就在罗峰还在思考这人到底是什么来头的时候，一个声音打断了他。
　　“玉皇派的面子？
　　我还真不知道玉皇派什么时候有这么大的面子了！”
　　凉睿轻声笑道。
　　当凉睿说出这句话的同时，那个少年的目光便是完全落到了凉睿的身上。
　　眼睛里透出一丝不悦之色。
　　随即他便看向了阿虎道:“这位先生也是一样的意思吗？”
　　阿虎本来就是天不怕地不怕的人，随口便道:“我当然……”“等下，阿虎，回来吧！
　　我们就给玉皇派一个面子，我想他们会给我们一个交代的！”
　　罗峰喝断了阿虎，向着那个少年道:“我说的对吧！
　　你们玉皇派总不会也向天水宗低头吧！”
　　那个少年听了罗峰的话，眉头轻轻的皱了皱，便拱手道:“谢谢二位给我的面子，我也自然会为二位一个解释，我迎客峰周涛在此谢过了！”
　　罗峰点了点头，心中这才放下了心。
　　其实他刚才最怕的就是玉皇派顾忌天水宗而决定先对付我们，既然他们没有这么做，便是说明他们已经不会做了，但是让他没想到的是，眼前的这个人居然是周涛。
　　周涛可是作为玉皇七峰的迎客峰的领头人物，没想到居然会为这种事出来。
　　虽然实力不是那么顶尖，但是如果和罗峰说他作为玉皇派迎客峰首席亲传弟子没有什么底牌的话，他怎么都不会相信的。
　　就这样，罗峰便是将目光放到了周涛身上。
　　周涛确是完完全全的把视线放到了凉睿的身上，目光里的敌意，十分浓重。
　　“怎么？
　　我来你玉皇派参加玉皇会，难道你还敢对我怎么样不成？”
　　凉睿看着周涛，一脸的不屑道。
　　“作为迎客峰现任首席弟子，我有权利和义务对那些前来玉皇会捣乱的人清理出去！
　　在你之前说出那句话的时候，你就没有了参加玉皇会的资格！”
　　周涛看着凉睿，一字一句道。
　　“这是你们玉皇派邀请我们来的，你以为凭你一句话说让我们走我们就走么？
　　虽然我对你们玉皇鼎并没有什么兴趣，但是你要我走，我还偏偏不走！
　　我看你怎么办！”
　　凉睿的话说完，他旁边的几个人也发出了一阵阵嗤笑声。
　　周涛脸色一黑，看着凉睿道:“你未免太过自信了！
　　你看看这是什么？”
　　说着，周涛便从腰间取出来一个通体晶莹的玉牌，在玉牌是刻着玉皇二字，在这个玉牌之上，还隐隐的透着一丝灵气。
　　“这个，这个是玉皇令？
　　你怎么会有玉皇令？”
　　凉睿看到了周涛手上的玉牌 便是失色道。
　　“我怎么不能有玉皇令！
　　我本来就是此次玉皇会的候选人！
　　每位候选人都有玉皇令，难道你不明白么？”
　　周涛看着凉睿，冷冷道。
　　凉睿先是一愣，随后便是怪叫一声道:“既然是玉皇会的候选人，那就更好办了，如果你这个候选人死在了这里，那也是你自己学艺不精，咎由自取吧！”
　　说完便是招呼了一声，原本围着阿虎的人再一次将周涛围了起来。
　　“要帮忙吗？”
　　罗峰见凉睿这些人来势汹汹，而周涛毕竟还只是神合境后期的实力，罗峰下意识的以为周涛处于下风。
　　周涛低声道:“这位先生的话，在下心领了，只不过这是我玉皇派和天水宗的事，我不希望外人动手，别人踩到了你的鼻子上，当然要得自己踩回去！”
　　罗峰眼前一亮，没想到这周涛居然还是个汉子，若不是与玉皇派有着灭门之仇，怕是还可以与他相交。
　　罗峰点了点头。
　　周涛笑了一声道:“等我解决了这些家伙，回头找你喝酒！”
　　罗峰笑了笑道:“那就坐等了！”
　　周涛和罗峰相视一笑，便将目光放到了凉睿的身上，眼睛里战意鼎然。
　　“都死到临头了还有心思说这些，给我死来吧！”
　　凉睿看着周涛，喝道。
　　凉睿的话音刚落，周围的人便是向周涛冲了上去。
　　周涛脸色一变，一道强大的气息爆发了出来，看到如此强大的气息，连罗峰都是一愣。
　　他不是神合境后期么？
　　这么强大的气息是怎么回事？
　　这气息的强大，连罗峰都有些撑不住了。
　　这不可能啊！
　　之所以上位者对战下位者的时候有巨大的优势，所谓的优势也只是在气息压制的情况。
　　而这个周涛，明明是神合境后期的气息，却已经是对罗峰他们有了压迫感，这完全是不科学的啊！
　　然而站在周涛气息的正中心的凉睿等人，则是把眼睛瞪得死死的，凉睿一边调动力量抵抗气息威压，一边艰难道:“你，你不是神合境后期么？
　　为，为什么有这么强大的气息压制！
　　为什么？”
　　周涛看着凉睿，轻轻道:“是谁告诉你神合境后期就不能压制神合境圆满了？
　　今天便让你见识到了吧！”
　　神合境后期根本就不能压制神合境圆满，这还需要人教吗？
　　这不是常识吗？
　　但是在今天，在场的所有人这个常识都被打破了，原来神合境后期也可以这么强大。
　　罗峰眉头一蹙，暗想，这周涛居然这么厉害，不愧是未来的玉皇派掌门候选人之一！
　　凉睿看着周涛，喝道:“你不要以为凭借着这威压就可以压制我！
　　为了这一天可以站在你们玉皇派的头上，我可是做了很多准备工作的！”
　　说完，凉睿便是喝道:“坚持住，结天水聚灵阵！
　　把你们的力量都给我，我来干掉这家伙。”
　　站在四周的大汉先是一愣，脸上有一丝犹豫。
　　凉睿看到了他们的脸色，便是大喝道:“你们还不快动，若是你们敢反抗我，你们就永远别想见到你们的家人了！”
　　听到了这话，几个犹豫的大汉的脸色也有些不好看了，点了点头，下定了决心，两只手摆动着，很快，周围的几个大汉的周边都是燃起了一阵阵灵力光华。
　　随后那一阵阵灵力光华，便是向站在最前面的凉睿灌输了下去。
　　凉睿的脸上涨得一片通红，眼睛中闪烁着猩红色。
　　“哈哈，力量，强大的力量！”
　　凉睿一边吼着，自身的气息也在一步步攀升，很快便是突破了神合境的桎梏，突破到了魂主境的地步。
　　罗峰脸色一变，他真的没想到，这凉睿竟然还有这个力量，他再看了看周围的人，他们的气息都是在一瞬间降了下去。
　　“借灵之法？
　　你可知道这种法术会给你带来什么副作用？”
　　周涛脸色难看的看着凉睿道。
　　“副作用？
　　哈哈，今天只要能把你斩杀于此，什么副作用我都受得起！
　　你不是玉皇派掌门候选人么？
　　想来肯定有很多底牌吧！
　　那你就来试试，怎么打败我这个魂主境吧！
　　虽然有时间限制，但是要击败你，已经足够了，哈哈哈哈！”
　　凉睿疯狂的笑着。
　　其自身的实力也已经扩大到魂主境，并且稳定了下来。
　　他轻轻的挥了挥手，空气中便是传来了阵阵音爆声。
　　“这就是魂主境的力量吗？
　　果然很强啊！
　　只可惜这个力量不能持续太久！”
　　说着，凉睿便看向了周涛。
　　罗峰看着面对着魂主境凉睿的周涛，脸上露出一丝担忧之色，他虽然可以打得过现在的凉睿，但是要打败他必定要暴露一些底牌。
　　罗峰并不想这样，因为对他来说，周涛是敌人，在敌人面前暴露出自己太多的底牌，无异于找死。
　　就在罗峰看着周涛的时候，他看到周涛动了，对就是动了一下，便是看到凉睿已经飞了出去。
　　甚至连罗峰自己都没有看清楚，凉睿就飞出去了，这是什么？
　　罗峰愣了一下，便是明白了一点，周涛的速度，怎么能这么快，并且不仅是速度，还有力量，虽然凉睿的魂主境是借灵而来的，但是好歹也是货真价实的魂主境啊！
　　就这么被神合境后期的周涛一脚踢飞。
　　这周涛的力量，到底是怎么回事。
　　看着飞了出去的凉睿，周涛便向罗峰走了过来，收起了眼中的敌意，轻声道:“几位若是不嫌弃的话，可以随我前往迎客峰，以几位的实力，不论你们来自哪里，都会是我玉皇派的贵宾！”


第315章 再进迎客峰
　　罗峰看着走来的周涛，心中还未平静下来，便是道:“你的实力这么强，为什么还是在神合境后期，按道理来说，你的真实实力应该不比一般的魂主境差了吧！”
　　周涛看着罗峰笑了笑道:“境界并不能代表实力，有时候，其他地方的修炼，也会比境界更加重要！”
　　罗峰看着周涛道:“这就是你以神合境后期的实力，那么轻易地打倒魂主境的原因吗？”
　　周涛笑道:“这位先生未免太抬举在下了，那家伙说是魂主境，不过是借力而已，真正的魂主境可不是他那个程度，还有你所看到的，只是一点点而已，更多的东西，还是等在玉皇会上，自己去理解吧！”
　　罗峰点了点头道:“嗯，确实如此，那就请周兄带我们三个前往迎客峰了！”
　　周涛拱了拱手道:“还未请教先生大名～”罗峰轻声道:“我叫祈峰！”
　　周涛笑道:“那还请祈兄三位，跟着我了！”
　　说完，便和旁边的阿虎和冰舞点头示意后，便腾空而起。
　　罗峰等人也是紧跟其后。
　　后面传来一阵阵惊呼声。
　　“是神合境强者，御空飞行真帅！”
　　“神合境啊！
　　若是我可以达到神合境就没有人敢欺负我了！”
　　罗峰听了这些话，不禁笑了笑。
　　要知道，神合境在这个大陆已经可以说是达到上层了，多少人卡在化形境而不得存进，一想起当年自己之所以能有参加沧州司马家试炼的机会完全是因为天灵宗太上长老季松突破到了神合境的缘故，而此次圣地之行，是罗峰极为重要的一部分，这才圣地试炼，罗峰得到的好处极其多，要不是这些好处，罗峰是不可能这么快得到进阶神合境的契机的。
　　在之前他也曾幻想过自己如果可以到达神合境该是多好，没想到才没过多久，自己已经是这么强大了！
　　真是世事难料。
　　罗峰一边感叹着，身边的景色在不断的变换，很快，罗峰便是看到一个高耸如云的山峰出现在了他的眼前。
　　熟悉的景色，不禁让罗峰想起了当年的事。
　　那时候自己还是因为马行方的原因，玉皇派攻打天灵宗，自己前往玉皇派寻找祁灵儿的时候。
　　没想到这一次的自己，却是再一次的踏上这里的土地，这一次，却是为了寻仇。
　　罗峰看着远处的山峰，飞在前面的周涛突然停了下来，落到了罗峰的面前。
　　“先前忘记和你们说了，此次前往玉皇会的邀请函上都有着象征身份的玉牌，三位本来就是巧合才来到了玉皇会，恐怕还没有那东西吧！”
　　说着周涛便拿出了三个玉牌，分别交到了罗峰三人的手中，道:“三位一定要保管好自己的玉牌，我玉皇派七峰之中禁制较多，若是没有身份玉牌的话，诸位怕是寸步难行，毕竟现在是非常时期，我们为确保玉皇会顺利举行，这才采取的措施。”
　　罗峰三人接过玉牌，便是向周涛谢道:“多谢周兄提点！”
　　周涛笑了笑道:“这本就是我的分内之事，你们也不要太过不好意思，还有在这迎客峰内，会有许许多多的人，毕竟不是每一个人都是好说话的，诸位虽然说是我迎客峰的贵宾，若是故意惹事的话，我玉皇派也保不了你们！”
　　说着，周涛刻意的向着阿虎的方向看了看。
　　罗峰也是看了看阿虎。
　　阿虎摸了摸头，憨厚一笑。
　　罗峰无奈的摇了摇头道:“还请周兄放心，我们自己知道分寸，只要不是别人故意挑衅，踩到我们脸上，我们也不会做什么出格的事来！”
　　周涛点了点头道:“嗯，若是有别人惹事，你们也不要随意动手，只需要通知我一下，我自然会给你们一个交代！”
　　罗峰还是信得过周涛的，要知道，一个实力又强，还可以随随便便的将天水宗的二少给踢出去的人，罗峰还是很佩服的。
　　得到了周涛的承诺，罗峰点了点头道:“那就仰仗周兄了！”
　　周涛看着罗峰笑了笑道:“好了，我们到了！”
　　说着便带着罗峰三人从天空中落了下来。
　　“见过周师兄！”
　　几个守山弟子看着周涛飞了下来，连忙行礼道。
　　周涛温和的笑了笑，便指着身后的罗峰三人道:“这三位是我们迎客峰的贵宾，你们安排一下他们的住处！”
　　其中一个守山弟子道:“好，我带他们去，另外师尊让我们在周师兄你回来的时候去他那里一下，说是要商量一下关于玉皇会的事宜。”
　　周涛的眼神略微一黯道:“我知道了，这些人就交给你们了，我这就去找师尊！”
　　说完他便回头看向了罗峰道:“祁兄，我这里有些事，便是不能陪你好好看看这迎客峰了，我让师弟带你们进去你们的住处吧！
　　我很快便会回来！”
　　罗峰向着周涛拱了拱手道:“周兄有事便去忙吧！
　　这里的事我们自己会处理好！”
　　周涛向罗峰点了点头，又向守山的两个弟子交代了几句，便向着迎客峰的深处飞去。
　　罗峰看着迎客峰上的层层禁制，不禁的摇了摇头。
　　暗自高兴道:“自己幸好是遇见了周涛，否则要别说报仇了，哪怕是上这迎客峰都难，没想到这玉皇派把玉皇会看的这么重，竟是有这么多禁制，和自己第一次来显然多了几倍不止。”
　　看着这漫山禁制，罗峰隐隐的有一丝不详的预感，这玉皇派设置这么多禁制，难道真的是仅仅为了玉皇会么？
　　罗峰感觉到应该是还有什么其他的目的，但是他自己又说不清楚，这只是一个感觉。
　　罗峰下意识的提醒一旁的阿虎和冰舞，在这里做的每一件事都要小心。
　　否则怕是会刚好落入什么圈套之中。
　　罗峰还在想着要怎么应对的时候，一旁的守山弟子便走了上前。
　　“三位贵客，应周师兄的要求，我们带你们进去住的地方，三位请随我来！”
　　罗峰点了点头，便跟着那个守山弟子，而阿虎和冰舞也是跟了上来。
　　“想必周师兄也提醒过各位，如今是玉皇会时期，这玉皇派可能会有一些乱，还望各位不要惹出什么乱子，到时候我们也不好处理！”
　　守山弟子再一次提醒罗峰他们。
　　罗峰也是表示理解的点了点头道:“我们会小心的！
　　另外，我想问一下，你们的周师兄，周涛，也是玉皇会中掌门候选人之一吧！
　　看他的样子，似乎并不是很大的兴趣？”
　　守山弟子听到罗峰这么说，也是深深的叹了一口气道:“谁说不是呢！
　　周师兄的命苦啊！
　　我听他们说，周师兄刚刚进山的时候，还是一个孤儿，生过一场大病，天生灵脉受阻，导致于他在修炼一途注定坎坷。
　　就在所有人认为周师兄已经不适合修炼的时候，周师兄都没有放弃过，却没想到在这样的差距下，他还是努力的修炼，最后也是逐渐拉进了和所有人的距离，也是因为这个原因，周师兄付出的修炼更多，所以即使他现在的境界不比各峰人物，但是他的实力，恐怕是藏的最深的，没有人知道周师兄的底牌是什么，外人只认为周师兄是最差的候选人，其实并不是，周师兄的底牌，是很恐怖的！
　　幸好他为人温和，只要不是惹到他了，他还是一个很好的师兄。”
　　罗峰点了点头道:“难道真的没有人见过周师兄的底牌吗？”
　　守山弟子摇了摇头道:“在我的印象中没有，但是那却一定存在，周师兄在我们迎客峰，其实就是一个传说！”
　　罗峰感兴趣的向守山弟子道:“传说？
　　是什么传说？”
　　守山弟子边走边道:“唔，这个嘛，传说有很多种的，其中说的最多的，就是说周师兄其实是来自地狱的修罗，拥有着强大魔龙坐骑，听别人说，他们曾经在周师兄闭关的后山，隐隐约约的听见过龙吼声！”
　　罗峰狐疑的点了点头道:“龙？”
　　守山弟子笑了笑道:“这些都是传说啦！
　　肯定是假的，周师兄平日里对我们那么好，肯定不是什么修罗，如果他是修罗的话，我们迎客峰，可不就是修罗场了！”
　　罗峰点了点头。
　　守山弟子继续道:“虽然传说周师兄很强，但是周师兄似乎对玉皇派掌门的位置并不是那么热衷，对此我们师尊还多次找过他，方才师尊找周师兄去，多半也是为了此事。”
　　罗峰还想向守山弟子问些什么，却突然听到一个熟悉的声音。
　　罗峰隐藏在斗篷下的脸色变得苍白，他忍不住的转过头来，向另一边看去。
　　一个熟悉的脸，便是映入了罗峰的眼帘。
　　那个人就是先前提供给罗峰消息的，原天灵宗太上长老——季松！


第316章 故人
　　听到了这个熟悉的声音，罗峰转过了头，终于看见了那个身影。
　　虽然之前就听店小二说了，心里也有些心理准备了，但是当他自己确认的时候，还是慢慢的不可思议。
　　明明之前还在和自己抱头痛哭的季松长老，此刻竟然在玉皇派中谈笑风生。
　　这让罗峰怎么都没办法接受。
　　要不是罗峰之前见过季松长老，怕是也不会有任何怀疑吧！
　　然而站在季松长老旁边的，则是天灵宗的掌门玉虚子了。
　　他们二人一道向旁边走去，并没有注意到罗峰三人。
　　因为在来这里之前，罗峰刻意的改变了自己的气息，并且自己如今已经到了神合境圆满的实力，想要隐藏自己的境界也很简单。
　　待季松长老和玉虚子掌门二人离开之后，罗峰便向守山弟子问道:“这两个人是什么人，怎么感觉好像在哪里认识过？”
　　守山弟子瞄了一眼那两个人，低声道:“那两个人啊！
　　是天灵宗的，我们月荷峰的祁灵儿师姐原来的宗门，据说他们是来找祁灵儿师姐叙旧的！
　　这几日因为玉皇会的关系道路不通，所以暂住在我们迎客峰，我想也就在这几日，他们就会离开去月荷峰吧！
　　真是的，从前都没听说过天灵宗的人，没想到在祁灵儿师姐竞选掌门的时候突然出现，还真的是小人，见师姐厉害了就依附上去，无耻之尤！”
　　罗峰听着守山弟子的话，心中做了无数种假设。
　　这季松长老和玉虚子掌门如果真的在天灵宗被灭之后出现在了这里，那只能说这两个人是假的了，既然是假的，就一定有目的，方才守山弟子说他们俩要去见灵儿，这不就说明他们的目标应该就是灵儿了！
　　灵儿闭关这么久，肯定是不知道天灵宗的事，更何况天灵宗的事应该被藏的很深，所以她并不知道。
　　这时候天灵宗故人来见自己，怕是不会有任何防备。
　　这样的话。
　　灵儿，玉皇会，掌门候选人，天灵宗灭宗，冒牌的天灵宗掌门！
　　这一切的一切，仿佛一个无形的网，将罗峰他们都是圈在了其中。
　　而这个网络的正中心，赫然是祁灵儿。
　　为了除掉掌门候选人中的祁灵儿，不惜除掉天灵宗满门！
　　如此大的手笔，罗峰简直不敢相信。
　　到现在，一切事情看起来似乎已经变得明了了，这是掌门之争，却没想到引起了这么多事，而对天灵宗下手的人，想必就应该是掌门候选人之一了，到底是谁这么狠，居然可以做出这样的事！
　　罗峰不敢相信，也不可理解。
　　罗峰看着远去的二人，心中莫名的出现了一丝恐惧。
　　“灵儿！”
　　罗峰在心中轻轻的呼唤了一声。
　　月荷峰，绝壁。
　　一个秀色的少女正坐在绝壁之前，美目紧闭，身边的灵力，在奔腾的流转着。
　　突然，在她周围的灵力开始出现了一丝涣散，少女轻轻的睁开了眼。
　　“罗峰，我们已经分开大半年了，不知道你在沧州过得怎么样了，我如今已经是神合境了，不知道你是什么境界了！
　　过去了这么多日子，你还会记得灵儿么？”
　　祁灵儿想着，慢慢的思想似乎是进入到了一个境界，良久。
　　罗峰一边想着祁灵儿，一边不放心冒牌的玉虚子和季松长老会对祁灵儿不利。
　　此刻的他变得心神不宁。
　　旁边的冰舞见罗峰有些不对劲，便是将自己的冰源力量释放到罗峰的身体里，感受到了冰源的冰冷力量，罗峰浑身一个哆嗦。
　　很快便恢复了过来。
　　“你怎么了？
　　怎么感觉你心神不宁？”
　　冰舞轻轻的问道。
　　罗峰点了点头道:“谢谢，刚才见到了故人，想到了一些事。”
　　冰舞很快的想起了先前在他们旁边走过的二人，也就是那两个人走过去之后罗峰才开始变得不正常了。
　　她随即道:“是刚才的那两个人吗？”
　　罗峰也不想瞒着她，便是点了点头道:“是！”
　　冰舞轻声道:“我记得那里有个人和之前你的那个门派长老很像吧！
　　我记得他应该还在沧州控兽宗，怎么会在这里，并且我感觉到这个人，似乎和你之前那个人还是有些不同的！”
　　罗峰眼前一亮道:“不同？
　　你看出什么了吗？”
　　冰舞点了点头道:“我从这个人的身上感觉到的，的确是不同，他虽然和之前你那个长老很像，但是感觉上多了一个冰冷的感觉！”
　　罗峰道:“什么冰冷的感觉？
　　可以具体一点吗？”
　　冰舞想了想道:“这种来自于灵魂上的冰冷，我想应该是和修炼的功法的关系，虽然他可以的隐藏了，但是我有天生冰源，所以感知本来就比一般人强，这才感受得到不一样。”
　　罗峰点了点头道:“那另一个人呢？”
　　冰舞道:“另一个人的话，他的实力应该比你那个长老差，同样的灵魂中有冰冷的感觉，我想他们修炼的功法应该是一样的。
　　并且这个人似乎在这个功法上的造诣没有你那个长老高，因为他隐藏的气息，并没有那么好，而是暴露的更多一点，哪怕是如此，你们这些人也是不会有任何感知的，所以换句话说，这些人，除了那个地方的不同，其他的都和普通人一样。”
　　罗峰点点头道:“那你看一下我，我有那种冰冷的感觉吗？”
　　冰舞毫不犹豫道:“没有，你的状态我早就窥测过好几遍了，那种来自于灵魂的冰冷，你并没有。”
　　听到了冰舞如此肯定的回答，罗峰的脸色变得更加难看了。
　　因为冰舞的话，间接的告诉了罗峰，那两个人绝对是冒牌货，换句话说，灵儿有危险了！
　　罗峰一路跟着守山弟子，心底下却一点都不平静。
　　“三位，你们的住处到了！”
　　守山弟子将罗峰三人带到了一个住所前，轻声道:“想必周师兄已经提醒过各位，因为这段时间玉皇会的关系，所以全山戒严，诸位若是要出去的话，还请带好自己的身份玉牌，否则可能会触发一些禁制，以至于造成额外的麻烦，除此之外，诸位记住不要在这里惹是生非，即是给你们添麻烦也是给我们增加负担。”
　　罗峰点了点头道:“多谢你带路了，你说的我们都记下了，只要别人不主动惹我，我也不会惹别人！”
　　说着罗峰便补充了一句道:“请问这位小哥，要从迎客峰前往其他峰想要做些什么？”
　　守山弟子也知道罗峰他们是第一次参加玉皇会，并且这也不是什么紧要的事便道:“要从迎客峰前往其他峰，必须要有迎客峰的印记，在迎客峰峰得到许可后，才可以凭借身份玉牌去到其他的峰。”
　　罗峰恍然大悟的点了点头道:“我明白了，多谢！”
　　守山弟子点了点头道:“嗯，若是没什么事的话我就先走了，对了，既然你们提到了去其他的峰，那我就提醒你们一句，你们若是随意闯山的话，会发生很不好的事情。
　　具体是什么我们也不清楚，只知道曾经有一个弟子不小心进入了闯山秘境里，就再也没有出来过。”
　　罗峰眉头一皱道:“难道这各峰之间没有互通么？
　　这么麻烦岂不是多此一举？”
　　守山弟子摇了摇头笑着道:“玉皇派七峰之间，并不是你表面上看到的那么简单，其实暗中有很多事！”
　　说到了这里，守山弟子便是感觉到了自己说多了，立马闭上了嘴。
　　轻声道:“好了，更多的我也不能多说，记住在这迎客峰万事小心就好！”
　　罗峰再次问了守山弟子:“这通往月荷峰的通道什么时候打开？”
　　守山弟子想了想道:“大概两个时辰吧！
　　若是你们想去月荷峰怕是赶不上了，先通报周师兄，得到了许可再等下一班吧！”
　　罗峰轻轻的笑着点了点头道:“多谢小哥！”
　　守山弟子点头示意了下边离开了。
　　在守山弟子离开了之后，罗峰脸色一黑，现在已经只剩下两个时辰了！
　　那两个冒牌货应该已经准备好动作了。
　　罗峰暗自想了想便对着旁边的冰舞和阿虎道:“我想他们很快就会对月荷峰的灵儿下手了！
　　我们必须得赶在他们之前找到灵儿，否则恐怕灵儿会有危险！”
　　冰舞轻声道:“我们没有通道许可，怕是会触动这里的什么禁制，到时候把我们困在这里了，就一切都完蛋了！”
　　罗峰点了点头道:“你说的没错，所以在去之前，我们要做一些准备！”
　　“那两个冒牌货要前往月荷峰的话，他们肯定有通道许可，用他们的就好了，并且绝不能让他们活着见到灵儿！”
　　罗峰低声道。
　　冰舞点了点头道:“那就按照你说的了，那两个人虽然功法诡异，但实力终究是神合境而已，我们对付他们还是……”咯吱～“是谁？”
　　罗峰看着旁边的阴影处，喝道。


第317章 狭路相逢
　　自从罗峰达到了神合境圆满，并且在土灵晶源的淬炼下，他的神魂强度已经达到了一个很高的程度。
　　虽然黑光目前还没有升级，但是其对危险的感知，确是已经极其强大了。
　　“那地方有人吗？
　　我怎么没有感觉到！”
　　冰舞看着脸色突变的罗峰，愣了愣便问道。
　　“……”罗峰没有说话，而是将神念的力量慢慢的向黑暗中探去。
　　原本平和的气氛，在罗峰的动作下变得异常紧张。
　　罗峰将神念覆盖了全部的黑暗，目光顿时变得疑惑了起来，道:“明明感觉有什么东西的！
　　怎么会没有？
　　难道真的是我感应错误了么？”
　　阿虎向着罗峰问道:“怎么了？”
　　罗峰摇了摇头道:“这段时间发生的事太多，可能是我太敏感了！”
　　随即便点了点头道:“大家都累了，都先回去休息吧！”
　　一边说着，一边通过神识向二人传音道:“这地方有古怪，我们先不要轻举妄动，一个时辰后，我们在先前来的那个古道上集合，避开别人耳目的本事，你们应该也会吧！”
　　冰舞和阿虎二人均是点头。
　　随后便和罗峰分开，分别进入到了罗峰旁边的两间客房中。
　　罗峰走进了客房之中，打量了一下整个构造，简朴却收拾的很干净，他轻轻的擦了一下桌子，桌子上也没有一丝灰尘。
　　这说明房间是被打扫过的。
　　但是罗峰并不会因此而大意，先前在门外他所感受到的那种窥视，绝不是一种巧合，那种感觉一闪而逝。
　　绝对是有高手，并且实力不低于罗峰的高手。
　　罗峰并没有睡去，而是坐在床上进入了冥想状态。
　　感受着自己身体的变化，修炼了黑木决的罗峰体内大部分灵力都转变的契合于黑木殿了，而只有契合于黑木殿的灵力，才可以更大程度上使用黑木殿的力量。
　　包括黑木通天拳的力量。
　　现在想起来，自己这黑木通天拳确实还没有在人前显露出来，也可以说是罗峰的底牌之一。
　　底牌当然是越多越好，罗峰一边冥想着，慢慢的，空气中浓郁的灵力将整个身体包裹了起来。
　　慢慢的，罗峰便是在一阵氤氲之中，消失不见了。
　　迎客峰，古道旁。
　　一条壮丽的古道蜿蜒在迎客峰的周围，这里是迎客峰最外围的地方，也是迎客峰最险要的地方。
　　因为这个地方是通往其他各峰的通道所在，所以显得极为重要。
　　甚至于这里的禁制力量，都比普通的地方多的多。
　　此时此刻，来来往往的人群在古道中穿行着，谁也没有发现，在这个古老的道路上，什么时候多了一个穿着黑色斗篷的黑衣人。
　　“都准备好了吗？”
　　罗峰看着身边同样打扮的两个人。
　　阿虎和冰舞都是点了点头道:“都准备好了，别人发现不了我们，只是接下来该怎么做？”
　　罗峰看了一眼来来往往的古道，眉头轻轻的皱起道:“现在我们只能等了！
　　他们要想去月荷峰，这里是唯一的通道，冰舞，你可以分辨的出来那两个人的气息吗？”
　　冰舞点了点头道:“那种出自于灵魂的冰冷，我不会忘记的！
　　如果再见一次，我绝不会忘记。”
　　罗峰点了点头道:“那就好，那我们就等着吧，他们迟早会来的！”
　　就这样，三人一直盯着那条古道，过去了大半个时辰。
　　“罗峰，那些人怎么到现在都没出现，不会是从别的路走了吧？”
　　阿虎轻轻的问道。
　　“不，你看这四面环山，能通过的只有这个地方，其他地方的禁制怕是连魂主境都不得寸进，他们显然还没那么强大的实力，所以他们必须走这里！”
　　罗峰点头道。
　　“那他们怎么到现在都没来，和预定的时间差不多了，这些人还没来！
　　难道是你猜错了么？”
　　冰舞不由得问道。
　　罗峰摇了摇头道:“我不知道，我只是感觉他们一定有什么目的，除了去月荷峰找灵儿，他们没有其他的作用，天灵宗已经没有了，而别人假冒天灵宗掌门和太上长老必然是有目的，而这个目的，绝对与灵儿有关，凡事与灵儿有关的，我绝不会坐视不管！
　　好了，我们再等一会儿，如果还没来的话，我们就准备离开了！”
　　罗峰一边说着，一边发现冰舞脸上一个奇怪的表情。
　　“怎么了，有什么发现没？”
　　罗峰问道。
　　“有，我感应到那个特殊的灵力了！”
　　冰舞轻轻道。
　　罗峰大喜，连声道:“他们在哪？”
　　“不，不止是他们！”
　　冰舞的脸色有一些难看了。
　　“什么意思？”
　　罗峰似乎感觉事情不对，连忙问道。
　　“和他们同样气息的，还有十几个人！”
　　冰舞脸色有些发白，补充道:“这些人的实力，都在神合境！
　　并且感觉到他们的身份有些特殊！”
　　“不用多说了，我看到他们了！”
　　罗峰的眼睛看着不远的前方，目光里安静的可怕。
　　看着向古道走来的玉虚子和季松长老，罗峰的视线并不在他们的身上，反而是在他们旁边的那个少年身上。
　　少年的旁边站着十几个人，他们无不意外的都是神合境的人物，罗峰真是没想到，原本以为只是一个小小宗门的物魔宗居然有这么大手笔，神合境居然这么多，不愧是和天魔一族有关系。
　　罗峰看到的那个人不是别人，正是之前罗峰在沧州圣地中遇到的物魔宗少宗主，沐青一。
　　罗峰怎么都想不到，这物魔居然有这么大能耐，都追到苍州了！
　　难道冰舞所说的，就是物魔宗的气息吗？
　　物魔宗有这么大的能耐？
　　随后冰舞看着人群中的那个人，目光蹙的更厉害了，她轻轻道:“中间的那个人没有这种气息，但是却让我有一种凉到骨子里的寒意。
　　虽然他的实力和我差不了多少，但是，总给我一种很不舒服的感觉。”
　　冰舞这么说罗峰也试着感受了一下，一股渗透入髓的寒意，进入到了罗峰的身体。
　　罗峰感到一阵不舒服。
　　上一次见他他可没有这么强大的力量，这下子是怎么回事，这段时间他做了什么么？
　　不仅仅实力增强了，并且连气息都这么强大。
　　只是不知道他的目标是什么，是玉皇会，还是另有目的，看着他和冒牌的玉虚子和季松长老站在一起，罗峰有一种极为可怕的想法。
　　这种情况只能说明一件事，那就是天灵宗灭门一事，与这物魔宗绝对脱不了关系。
　　一开始他就奇怪，玉皇派虽然势大，但是也绝不可能随随便便就灭人宗派啊！
　　这其中的缘故一定有幕后黑手，而这个黑手，罗峰怎么都想不到居然是沐青一。
　　沐青一看了一眼身旁的玉虚子和季松长老，轻声道:“都准备好了么？”
　　季松长老点点头道:“都准备好了，还请少主放心，这次我们必会办好这件事！”
　　沐青一瞪了他一眼道:“都和你说过多少次了，不要叫我少主，你现在的身份是天灵宗的季松长老！
　　若是没完成任务就暴露了！
　　你就等着进噬魔塔吧！”
　　听到了噬魔塔三个字，季松长老脸色一变，显然是对此很害怕。
　　沐青一继续道:“你知道你的身份来的多么不容易么？
　　幸好是天灵宗，实力不强，若是别的宗门，代价就大了！”
　　“听说这罗峰就是天灵宗的人，哼！
　　只可惜他已经死在圣地了，要不然等他知道，他的宗门已经被人灭门了，并且现在心爱的女人马上就要落到我的手中！
　　哈哈，想想他的脸色，一定很精彩！”
　　站在一旁的季松长老笑着道:“是是，谁让罗峰那小子不识相，四处树敌，总算会报应的！”
　　沐青一也没有再次斥责季松长老了，只是道:“好了，时间差不多了，你们赶快过去吧，记住，哪怕是死，也要把那女的弄到手，你们可以死，但一定要办好事，否则的话，你们懂得。”
　　季松长老点点头，便和玉虚子走上了那条古道。
　　罗峰正站在古道只上，静静的看着上前的二人。
　　“两位这么急匆匆的，是要去哪啊？”
　　罗峰轻轻道。
　　这时候季松长老脸色一变，自是知道对方是来搞事的，这年头唯恐天下不乱的人绝对不少，但是自己的任务要紧，一旦任务失败，那可是噬魔塔，炼魂之苦。
　　季松长老不敢想象。
　　所以在这个时候，季松长老选择了妥协，便是上前道:“我们是天灵宗的太上长老季松，而这位是掌门玉虚子，玉皇派的掌门候选人祁灵儿曾经就是我们的人，若是几位在这里惹了玉皇派，怕是不好吧！”
　　说着，季松长老便从储物袋中取出一个包裹道:“这里是一些灵石，还望诸位行个方便！”
　　罗峰看着那个包裹，轻轻的笑了笑，脸上露出一个狰狞的颜色。
　　“我也有一些灵石，买你们的命可好？”


第318章 斩杀
　　季松听着罗峰说的话，脸色一变，喝道:“既然各位是不肯善了了，还当我是软柿子不成，既然如此 那便来战吧！
　　我倒是要看看，到底是什么样的实力，给了你这么大的胆子！”
　　罗峰轻轻的舔了舔嘴角，露出一丝笑容道:“是什么样的实力，你自己来试试就好了！”
　　“暗之结界！”
　　季松看着罗峰，喝道。
　　在他的话说完之后，罗峰三人只看到周围的天空都暗淡了下来，走在古道上的人也消失不见，他们就像是在一个异次元的空间一样。
　　“在迎客峰上打，怕是会惹到玉皇派的人，所以要战，自然有战的场地！
　　在我们还没分出胜负之前，没有人可以走出这个结界！”
　　季松看着罗峰道:“所以现在，亮出你的底牌来吧！
　　我相信，你一定不会让我失望！”
　　罗峰笑了笑道:“你说的，也是我想说的！”
　　随即喝道:“小九，出来活动活动筋骨了！”
　　罗峰的话刚刚说完，空气中便是出现了一个黝黑的空间裂缝，一个身穿黑色连衣裙的女子走了出来。
　　她看着罗峰轻轻一笑道:“罗峰哥哥，你终于放我出来了！
　　在里面都闷死了！
　　小光头都不陪我玩！”
　　罗峰宠溺的点点头道:“好了，这不是放你出来了，这些家伙不是什么好人，我们一起干掉他！”
　　小九看了一眼站在前面的季松，眉头一皱道:“你身上有我讨厌的气息！”
　　站在前面的季松看到小九出来的那一刻也是愣了一下，道:“天魔尸将？”
　　随即又摇了摇头道:“不，天魔尸将的力量已经被封印了！
　　你到底是谁？”
　　小九瞪了季松一眼道:“你这个坏人！
　　你该死！
　　坏蛋！”
　　罗峰愣了愣，他怎么都没想到小九居然对沾染天魔气息的人这么痛恨。
　　那股让冰舞感觉到心寒的气息，在罗峰的猜测下应该与天魔一族有关，而正是如此，所以罗峰才更加确信，小九是因为这个才反应这么大的。
　　小九径直向季松冲了过去。
　　而站在一旁的阿虎和冰舞见罗峰和小九已经和季松长老打起来了两人便向着玉虚子走去。
　　一边招架着小九的强烈攻势，季松一边思考着小九的来历。
　　“这强大的气息，绝对是我们天魔一族特有的力量，但是为什么这股力量的操纵者已经消失了，眼前的这个女子体内明明还有魔种，甚至还有暗之心的存在，为什么找不到施术者！
　　还有为什么这么强大的力量会在她的掌控下攻击自己！
　　不存在的！
　　难道她是天魔一族的叛徒。”
　　季松一边想着一边盯着小九。
　　小九越打越生气，娇喝道:“你看什么看，在看把你眼珠子扣下来！
　　你还看！”
　　随后便是一道光刃向季松飞去。
　　要知道，小九的天赋是空间力量，而她发出的这道光刃同样是带有空间效果的，撕裂的空间在季松的面前拉开一道漆黑的口子。
　　季松神色一变，闪身躲过了这道攻击。
　　他忍不住的回头看了看，只见身后出现了一道硕大的空间黑洞。
　　他看着小九，道:“如此霸道的空间力量！
　　你是怎么做到的？”
　　小九轻蔑的看了他一眼，道:“就不告诉你，有本事你也来一个啊！”
　　说着季松便露出了一个严肃的表情，在他的身前出现了一道黑色的涟漪，随着时间的流逝，那道涟漪越来越大，仿佛有什么东西要从里面冒出来。
　　没过多久，一个闪烁着黑色光芒的球状物体出现在了罗峰的面前。
　　季松的嘴角透着渗人的笑容。
　　“嘿嘿，没见过吧！
　　这东西可是很珍贵的，哪怕是在天魔一族要想得到他也是很难的，要不是这次任务很重要，我可不会把这个底牌用出来，这都是你们逼我的，看到了这个，便是说明了你们的死期！”
　　季松嘴角流出了一道血迹，轻声道:“虽然这天魔嗜血珠需要我天魔一族的精血才能激发，所以我付出的代价也是一定的，但是如果能将你们几人留下在这里，也是值得的！
　　我没猜错的话，你们应该是青木门的人吧！
　　嘿嘿，想阻止我，恐怕还没那个能力！”
　　“青木门？”
　　此时的罗峰等人都是被黑色斗篷盖住身体，连气息都被隐藏，他不禁暗自想到:“连青木门的人都参与了么？
　　他们的目的到底是什么，好像并不是找自己寻仇那么简单，他们一定还有不可告人的秘密！”
　　想到了这里，罗峰便是想再探出一点消息，道:“我们青木门的东西，可不是你们这些天魔一族的走狗可以染指的，识相的话！
　　就赶快离开，我还可以饶你们一命！”
　　季松冷冷一笑道:“哼哼，饶我们一命？
　　现在要考虑这个的，是你们吧！”
　　说完，便是将那个带着恐怖邪气的黑色珠子往口中一抛。
　　整个结界之内都弥漫着黑色的邪气。
　　罗峰眉头一皱，便是让小九靠近了自己的身边，而冰舞和阿虎两人却已经消失不见了。
　　甚至连气息都隔绝了。
　　“嘿嘿，在这个黑暗领域里，你们别再挣扎了！
　　不论如何你们都跑不掉的，现在你们就是砧板上的鱼肉，任我宰割了！
　　嘿嘿……”季松的声音，飘荡在罗峰的四周。
　　“领域？”
　　罗峰轻声道:“你以为就你有领域么？”
　　翻天印！
　　一个光着头的少年出现在了罗峰的面前，很快便是变成了一方巨大的翻天印。
　　一阵浓郁的土元素气息瞬间爆发，顿时将飘荡在罗峰周围的黑暗气息压制了下来！
　　季松看着脸色一变，喝道:“这，这是天阶灵器！
　　你怎么会有天阶灵器！”
　　罗峰看着季松轻轻道:“天阶灵器很稀奇么？
　　我怎么会没有？”
　　季松看着飘荡在口中散发着天阶气息的翻天印，反笑道:“那青木老怪连天阶灵器都舍得给你，看来你在青木门的地位很高啊！
　　难道那老怪就没想过，你能不能保得住这天阶灵器？”
　　罗峰也笑了笑道:“怎么保不住，今天我就要让你看看，天阶灵器的威力！”
　　季松疯狂一笑道:“就凭你那刚刚进入高阶不久的灵器，就如此大言不惭！
　　不知道是谁给你的勇气！”
　　“废话少说，来吧！
　　你会看到的！”
　　说着，罗峰便是向季松冲了上去，喝道:“翻天印，镇压了他！”
　　话音刚落，翻天印便是迎风巨涨，很快便到了数丈之高！
　　往季松的方向压去。
　　“小小手段！”
　　季松看着压下的翻天印，眼中一点慌张的样子都没有。
　　手中便凝聚起了一个黑色的球状物。
　　向翻天印上砸去。
　　一个漆黑的粘稠物便是依附在了翻天印巨大的身体上。
　　与此同时，翻天印的气息飞快的减少，周边的灵力快速的压缩。
　　罗峰一看不对，便是飞快的让翻天印撤回来。
　　翻天印巨大的躯体开始变小，落到了罗峰的手中。
　　在翻天印的一角上，还残留着那黑色的东西，但是翻天印的气息好损也变少了。
　　看来这东西会随着体积增大而增大。
　　一个小光头从翻天印中出来对着罗峰道:“我擦，你让那家伙把什么糊我一脸，那东西带着诅咒和腐蚀的力量！
　　我都快撑不住了！”
　　罗峰把目光转向了季松道:“你做了什么？”
　　季松的嘴角扬起一丝笑容道:“嘿嘿，这来自于天魔炼狱的魔魂滋味不错吧！”
　　罗峰低头暗想“这果然是天魔一族的东西，怪不得可以这么随意的伤害到天阶的翻天印！
　　关系到天魔一族的东西，就是难缠啊！”
　　罗峰收起了翻天印，看着漫天弥漫的黑气，道:“只要我干掉了你们，我们就可以出去了吧！”
　　季松笑了笑道:“干掉我们？
　　哈哈，你那个天阶灵器都已经用不了了，你凭什么说这句话！
　　凭你神合境的实力吗？”
　　罗峰看着季松，手掌上出现了一团黑色光团，一道恐怖的气息从罗峰的身上绽放。
　　看着气息在不断攀升的罗峰，季松都是有些慌了，道:“你想做什么？”
　　罗峰低沉的笑了笑道:“我有一个招式，到现在都没用过，我想用你来试试！”
　　季松目光紧紧的盯着罗峰道:“在我的黑暗领域下，不论你有什么招式，都会被压制三成，你以为你能赢得了我么？”
　　罗峰冷冷的笑了笑道:“试试不就好了！”
　　随即便是将手中汇聚的力量一下子爆发了出去，喝道:“黑木通天拳！”
　　“轰～”高度压缩的灵力，在一瞬间向季松冲了过去。
　　在黑暗领域之中，轰出来一条光华的大道。
　　随即冲击到了季松的面前。
　　看着那磅礴的气息，季松一脸的惊愕。
　　“这是，神通之术……”还没说完，便是淹没在了那道光华之下。
　　看着被黑木通天拳掩盖的季松，罗峰整个人便是脱力的倒在了地上，看着逐渐消散的黑暗，轻轻道:“终于，搞定……”话还没说完，他便是看到了光华之中，居然还站着一个人影。


第319章 第黑木殿之威章
　　看着光华中的人影，罗峰眼睛都瞪了出来。
　　“你，为什么你还活着？”
　　罗峰看着从光华中走出来的季松，道。
　　本来在黑暗领域中和玉虚子缠斗的冰舞和阿虎就有些吃力的抵挡，现在黑暗消失了，他们也看到了罗峰发出的那道光华冲击，冲破了迷雾。
　　他们俩飞快的跑到了罗峰的面前，轻轻的将他扶了起来。
　　但是罗峰的视线还是落在了前面的人的身上，一字一句道:“为什么？
　　你为什么还活着？”
　　罗峰相信黑木通天拳的实力，在借助黑木殿的力量增幅下的黑木通天拳其实已经达到了一个恐怖的境界。
　　所以罗峰才确信，以季松神合境的实力。
　　绝对是不可能扛得住的。
　　不但如此，在黑木通天拳砸在季松的身上是那一刻，罗峰便是感觉到了，季松的气息消失了，连气息都消失了，怎么可能还活着，这不存在的！
　　季松看着倒在地上的罗峰，嘴角冷冷的笑道:“你真的很不错！
　　至少你是我见过的神合境里面最强的一个！
　　很不错，如果你发下天魔大誓效忠与我，我可以饶你一命，怎么样？”
　　罗峰看着季松，正准备拒绝他。
　　没想到季松不等罗峰说话，继续道:“你先别急着拒绝，如果你知道我是什么人的话，我想你会感兴趣的！
　　我的真正身份，连物魔宗都没有一个人知道，他们还以为我只是一个倒霉的傀儡，就像那货一样！”
　　说着，他便看了一样站在一旁双目无神的玉虚子。
　　季松顿了顿继续道:“其实我，是一个真正的天魔！
　　乃是天魔十二脉中的幻魔一脉！”
　　听到了季松的话，罗峰先是一愣，暗想:“没想到他居然是真正的天魔，并且来头好像很大一样，之前他接触过的木魅，应该就是夜魔一脉的，现在又出来了幻魔一脉，难道这天魔一族真的有这么强？”
　　罗峰看着季松，等着他继续说下去。
　　季松见罗峰对他说的似乎有点兴趣，一看有戏，要知道如果能收服了罗峰，那他在族内的地位，也会高上一筹了！
　　随即道:“我们幻魔一脉，血统高贵，和那些杂牌天魔根本不能比，所以我们的实力也更强！
　　当我们的实力达到一定程度的时候，便是可以凝聚一个幻术分身。”
　　“幻术分身？”
　　罗峰问道。
　　“对！
　　就是幻术分身，那是我幻魔一脉的天赋能力！”
　　说着他又看了一眼罗峰道:“刚才你那神通之术，确实杀死了我！
　　只可惜，那是我的一具分身而已，真正的我，你却是连碰都没碰到过！”
　　罗峰的脸色变得更加难看了，他怎么都想不到，自己花费那么多心思，好不容易干掉了季松，现在居然和他说那只是一个分身。
　　这让人怎么接受！
　　连一个分身都可以和自己打到这个程度，那本体的实力又该是如何？
　　说着，罗峰便是在季松的身上感受到了另一个全新的，更加磅礴的气息。
　　“魂主境！”
　　不止是罗峰，连在旁边的冰舞和阿虎都是愣了。
　　“看到了没有，以我魂主境的实力，哪怕你们三个联手，都不会是我的对手，与其葬送了你们的前程，还不如就跟着我混了，要知道，只有活着才有未来！”
　　季松轻轻的笑了笑道:“你们知道魂主境和神合境的差别，我和不想在说了，更何况你的天阶灵器已经用了，你的身体也不足以让你再用一次神通之术了！
　　你们还要反抗么？
　　若是你们反抗的话，我便会杀了你们，再将你们练成天魔尸将，让你们生生世世永不坠轮回，连灵魂都刻上我天魔一族的烙印！”
　　“生或是为仆，你们自己选？”
　　季松看着罗峰三人，话语中带着魂主境的压迫和一丝魅惑之力。
　　已经陷入绝境的罗峰下意识就要被魅惑了，顿时一道冰冷是灵力渗人到他的灵魂识海中，让他惊醒了过来。
　　顿时罗峰便是一阵后怕，要知道，发下天魔大誓他们便要听从天魔一族的人的命令了，虽然有自主意识，但是到那个时候，其实就已经是天魔一族的走狗了。
　　他看了一眼站在旁边的冰舞和阿虎。
　　冰舞靠着天生冰源在死死抵抗着，而阿虎则是凭借着强大的力量硬抗，比冰舞还不济 眼看就要跪了下来。
　　罗峰便是沟通到了自己识海中的黑木殿，分别疏散了一道灵力通往冰舞和阿虎。
　　一时间，两个人都是清醒了过来。
　　面露感激的看着罗峰，罗峰点了点头，便是向着季松怒目而视。
　　季松没想到罗峰他们可以这么快就摆脱自己的魅惑，道:“你们果然不错，考虑的怎么样了？
　　要不要为我伟大的天魔一族奉献你们的身心？”
　　罗峰对着季松喝道:“谁会和你们那垃圾天魔一族混在一起，总有一天，我必会诛尽天魔！”
　　季松看着罗峰，怒极反笑道:“哈哈，好，有志气，既然这样，那我就更要把你炼成天魔尸将了，放心，我会给你留一丝理智，我要让你亲手杀掉你想守护的人类，让你感受到那种痛苦！
　　让你意识清醒的成为我们天魔一族的狗！
　　哈哈哈哈！
　　没有了天阶灵器和神通之术的你怎么可能是我的对手，来吧！
　　选择一个死法吧！
　　我成全你！”
　　罗峰看着季松轻轻道:“我什么时候和你说过，我只有一个天阶灵器了？”
　　季松脸色一变道:“哼，你别想吓我，以青木老怪的实力，不可能在给你第二件天阶灵器，你真以为我有那么好骗么？
　　天阶灵器是大白菜么？”
　　“呵呵，不相信的话，那就来啊！”
　　说着，罗峰从怀中取出了一个黑色的小型建筑。
　　那个黑色的建筑上充满着诡异的符文和强大的灵力，仿佛有着能吞噬掉一切的力量。
　　强大的气息，让季松毫不怀疑的知道那是一个货真价实的天阶灵器，并且不止是一个随随便便的天阶灵器，而是沉淀了数千年戾气的宝物。
　　他的品阶，不知道比之前的翻天印高出多少档次。
　　看着黑木殿的灵力威压，季松居然有一些怕了，他的身体开始不自觉的抖动了起来。
　　这分明是上位者对下位者的压迫啊！
　　一个天阶灵器怎么可能会有这个力量，这股强大的天魔气息是为什么？
　　压的季松喘不过气来。
　　这一点连罗峰都没想到，这黑木殿对付季松居然会有这么好的效果，这黑木殿被激发出来的天魔气息，应该是和木魅有关，不论如何，木魅也是货真价实的夜魔将，她的品阶，自然是比季松高。
　　看着眼前的黑色建筑，一道光华闪烁，便是出现了一个黑衣女子。
　　季松一下子就认出来眼前的这个黑衣女子，就是之前带着熟悉感觉的那个人。
　　顿时眼睛一瞪道:“你，你是器灵？”
　　小九美目一蹙道:“哼，器灵怎么了，没见过这么漂亮的器灵么？
　　你这个大坏蛋！”
　　说着便是凭空用灵力凝聚出了一根长剑。
　　季松感受着和黑木殿同处一源的在小九身上的天魔气息道:“你到底与我天魔一族有什么关系？
　　说！”
　　罗峰眉头一皱，他自然知道小九是夜魔将，但是他会说么？
　　不，当然不会，告诉敌人底牌是对自己最大的残忍！
　　随即便对着小九道:“时间差不多了，解决掉他吧！
　　通道就要开了，我们一定要把握住这个机会！”
　　小九轻轻的点了点头，便是向着季松的方向。
　　季松看着小九，轻轻一笑道:“虽然我不知道你与天魔一族有什么关系，但是你身上的天魔气息是绝对不会错的，即使你现在不是我天魔一族的，但是我相信总有一天，你会回到我天魔一族，你身上暗之心的气味那么浓烈，那可是我天魔一族的圣物啊！
　　总有一天你会明白的，总有一天你会后悔的，你所做的一切，都会是为成就天魔统一世界的基石。
　　但是在此之前，也让我为此献上一份力量吧！
　　哈哈哈哈！”
　　说完，季松奇迹般的没有抵抗的冲到了小九的剑上，嘴角一边流着血，一边露出渗人的笑容。
　　一道黑色气息，在瞒过了所有人的视线，潜入到了小九的胸口，落到了那颗暗之心上。
　　将原本就黑色的暗之心，更加纯粹了。
　　罗峰看着季松所做的一切，没想到眼前的一切居然发生的这么快，几乎就是在电光火石之间。
　　季松就这么没了。
　　罗峰眼前的结界随着季松气息的湮灭慢慢的消失了，而原本就是天魔傀儡的玉虚子也在同一刻化为了灰烬。
　　罗峰等人依旧站在了古道之上，没有人发现这里什么时候多了几个人。
　　就在罗峰他们几个还不知所措的时候，一个庄严的声音响起。
　　“月荷峰的通道已开，持有身份玉牌的人请排队，依次通过！”


第320章 通道
　　庄严的声音话落瞬间，罗峰便吐出一口浊气。
　　终于……
　　终于可以进入月荷峰的通道了。
　　拼死拼活了半天，甚至，差点死亡，一切的一切，都是为了这个月荷峰通道！
　　现在，他终于达到目的，除了高兴，内心，还有一点点小小的恍惚。
　　季松，真正的天魔，而且，还是天魔十二脉中的幻魔一脉，就这样死在了自己的手上……
　　不，准确的说，应该是死在了小九的手上。
　　这一切，充满了戏剧性，让人难以接受。
　　特别是季松死前说的话，以及季松不正常的举动……
　　罗峰感觉，有一只大手死死的捏住自己的心脏，让自己难受之极。
　　忍不住的回想季松死前说的话，罗峰忽然有了一层危机感。
　　现在的自己还是不够强大，必须在短时间内，尽快的成长起来！
　　否则，面对自己的，可能就是死亡！
　　心中思索着，罗峰听话的按照那威严的声音，排起队来。
　　摩擦着手中的身份玉牌，抿着嘴，表情充满了思索之色。
　　一旁的阿虎和冰舞并没有打搅罗峰的思索，跟在罗峰的身后，静静等待着。
　　“终于可以进入通道了，好期待。”
　　“你们知道吗？
　　这个通道很难进的，据说进入通道，就必须通过通道的考验。”
　　“兄弟，这玩意儿还有考验？
　　你没开玩笑吧！”
　　“我可没有开玩笑，到时候你就知道了。”
　　前方的人，嘀咕议论，表情，充满了激动。
　　很明显，对于这些人来说，能进入月荷峰通道，也是一种荣誉的象征。
　　罗峰静静的等待着，还在回想，之前的战斗。
　　可以说，之前自己能从季松的手上活下来，不是因为自己有多厉害，而是因为，自己手中的天阶灵器。
　　虽然说，天阶灵器，也是自己实力的一部分……
　　罗峰打定主意，等有机会的话，一定多搞几个天阶灵器防身。
　　如果前面排队的人，知道罗峰心中的想法，估计想打罗峰的心都有了。
　　你妹，你以为天阶灵器是大白菜么？
　　还多搞几个天阶灵器防身，有一个，已经是祖坟冒青烟了，还几个……
　　时间飞逝，眨眼之间，便轮到了罗峰。
　　罗峰对身后的阿虎冰舞说了一句自己先过去，便抬眸看去。
　　虚空之上，光影形成的通道，闪烁着破坏力强大的雷霆。
　　闪烁的雷霆夹带着无穷的威压，只是余威，罗峰便感觉呼吸困难。
　　顿时，额头上，浮出一层冷汗。
　　这要是没有身份玉牌的强闯的话，估计分分钟功夫，便被这强大的雷霆摧毁，死无全尸吧！
　　手中捏着的身份玉牌举起，罗峰试探性的伸出手。
　　顿时，仿佛有两股力道发生了化学反应，一股玄奥的力量，无形生出。
　　通道上的雷霆闪电，顷刻间，全部消失。
　　“速度进去，片刻后雷霆便又会出现。”
　　威严的声音，再一次在耳旁响起。
　　听到声音，罗峰不敢怠慢的大跨一步，一脚踏入了通道之中。
　　空间扭曲，时间破碎，这是罗峰进入通道的第一感觉。
　　回想之前，前面排队的人说的话，罗峰忽然有些期待。
　　这通道的考验是什么？
　　难道没有通过考验，还会被踢出来不成？
　　忽然，眼睛一花，等在看清楚眼前的景象时，罗峰发现，自己已经在领域之中。
　　只一眼，罗峰便认出了这个结界，低声道：“暗之结界？”
　　同一时间，已经死亡的季松出现在罗峰的面前，表情如之前那般，带着看蝼蚁的冷漠，对他说道：“在迎客峰上打，怕是会惹到玉皇派的人。
　　所以要战，自然有战的场地。
　　在我们还没分出胜负之前，没有人可以走出这个结界……”罗峰看到这一幕，下意识的舔了舔唇瓣，嘴角，扬起一抹笑容，嘀咕道：“所以说，月荷峰通道对我的考验，就是这个？
　　也没什么嘛！”
　　语气轻松，仿佛，已经通过考验。
　　脸上，是张扬和自信，挑了挑眉，罗峰看向季松，表情轻松的笑嘻嘻说道：“战吧！
　　季松，将你的底牌，全部拿出来。
　　不过丑话说在前面，现实中你斗不过我，虚幻中，又怎么可能是我的对手。”
　　停顿一下，罗峰继续说道：“小九，出来活动活动筋骨。”
　　身旁的空气忽然出现一个黝黑的裂缝，一个身穿黑衣连衣裙的女子走了出来。
　　女子脸上带着灿烂的笑容，笑嘻嘻的，仿佛有什么高兴的事情，盯着罗峰说道，摩拳擦掌：“罗峰哥哥，需要我做什么？”
　　罗峰下巴点了点季松，说道：“小九，这家伙不是什么好人，我们一起干掉他好不好？”
　　小九看向季松，脸上的笑容忽然收敛，说道：“罗峰哥哥，这个人是坏人吗？
　　为什么在他的身上，我感觉到一股非常舒服的气息？
　　好像回到家里一样。”
　　罗峰心中嘎噔一声，面色一变。
　　这和之前的剧情不一样啊！
　　“小九，干掉他。”
　　季松重复，因为着急，语气也有些生硬。
　　“罗峰哥哥，小九不要。”
　　小九摇了摇头。
　　季松皱着眉头，诱惑的对小九说道：“小九，干掉他！
　　干掉他罗峰哥哥以后经常放你出来玩。”
　　“罗峰哥哥，你不要逼我。”
　　小九仿佛非常的纠结，说话间，全身魔化，在罗峰没有反应过来之前，一掌，便打在了罗峰的身上，直接将罗峰拍飞。
　　巨大的疼痛让罗峰龇牙咧嘴，身子不受控制的颤抖起来。
　　这，究竟是怎么回事儿？
　　“哈哈哈……
　　罗峰，小九可是我们天魔的，怎么可能为了你伤害天魔人？”
　　一旁的季松忽然出现在罗峰的面前，嚣张的笑着。
　　还没等罗峰反应过来，忽地，眼前的场景又变了。
　　难以想象的战斗，自己的亲人，朋友，全部加入了战斗之中。
　　强大的天魔一族侵略这个世界，罗峰本人看着眼前的场景，直接红了眼，也加入了战斗之中。
　　亲人朋友一个个倒地，罗峰心疼的难以呼吸，整个人的理智，都被吞噬，只有一个念头，那就是杀杀杀……


第321章 伊人依旧
　　祁灵儿想到罗峰，心中的思念让她愈发沉不下心来，在绝壁旁踱了几圈，旋即又坐下修炼，只是身旁的灵力一直在波动。
　　过了会儿，祁灵儿猛得起身，一跺脚，便离开了绝壁。
　　不一会儿，祁灵儿就出现在了月荷峰山脚，一个美少妇紧紧的追了上来，大喊到:“灵儿小姐，等等我，你要去哪？”
　　“下山！”
　　祁灵儿头也没回，径直走进了下山的通道。
　　杀杀杀！
　　罗峰陷入了无尽的杀戮，一个又一个的天魔死于罗峰手下，有强大的幻魔，也有强大的夜魔，这些天魔无一例外都被罗峰击碎。
　　无穷无尽的厮杀，罗峰身上也多了无数伤痕，有几道甚至深可见骨。
　　可罗峰仿佛没察觉一般，依旧操控着翻天印碾碎一个个天魔，完全不顾自己的伤势，任由鲜血流淌。
　　“再来啊！”
　　翻天印碾碎一个天魔，同事罗峰生生将眼前的一位天魔撕开，任由天魔的血液撒了一身。
　　浑身淋满魔血的罗峰状似疯魔，甚至比天魔还可怖上几分。
　　机械一般的杀戮不知道持续了多久，拼杀中的罗峰忽然停了下来。
　　小九呢？
　　冰舞，阿虎呢？
　　一个个都不见了，从搏杀开始，从来没有出现过。
　　而罗峰刚刚也忘却了他们的存在。
　　罗峰环顾四周，发现出了自己只有无穷无尽的天魔。
　　我在哪？
　　为什么天魔会出现在此处？
　　其他的人呢？
　　罗峰避开扑上来的天魔，陷入了沉思。
　　突然，罗峰双眼一亮！
　　不对，这是月荷峰通道的试炼！
　　罗峰终于清醒了过来，明白了自己身在月荷峰通道的试炼中。
　　那，眼前的一切，都是幻境！
　　明白了这一切，罗峰冷冷的看着蜂拥而上的天魔，任由一个个天魔扑向自己。
　　这些天魔一个个都在罗峰眼前消散，随即就是这个世界，渐渐的扭曲，渐渐地破碎。
　　最后，呈现在罗峰眼前的是一座高耸如云的山峰！
　　罗峰站在山脚抬头望去，山峰郁郁葱葱，一条蜿蜒的阶梯如同巨龙般缠绕着山体，蜿蜒而上。
　　山顶藏在云间，隐隐能看到一座巨大的宫殿矗立在山顶。
　　“你终于醒过来了。”
　　阿虎拍了拍罗峰肩膀，接着说道，“你在月荷峰通道试炼的环境中看到了什么，用了都快半个时辰的时间了。
　　我们也不敢叫醒你，玉皇派的人说一旦打扰，你可能彻底沉沦在幻境中。”
　　“醒了就好，我们赶紧上山吧，别的人都走了。”
　　一旁的冰舞接口。
　　半个时辰了么……
　　罗峰没想到自己在幻境中过了这么久，不过幻境中的事他也不愿提及，因为小九在幻境中的表现让他恐慌，让他不安。
　　罗峰摇了摇头，淡淡道：“没事，我们赶紧走吧。”
　　说罢，几人直奔山顶的宫殿而去。
　　“真的只是幻境么……”一个沧桑的声音出现，然后有平静了下去，至始至终没有人再出现。
　　“诸位师兄，在下是天灵宗弟子，季松长老捎了几句话给祁灵儿师姐，还望通报一下。”
　　来到月荷峰宫门口，罗峰打出了季松的名号。
　　月荷宫弟子虽然不认识罗峰几人，但是天灵宗长老的名号他们还是知道的，当下两个守门弟子对视一眼，其中一个道：“几位请稍等，在下前去通报一声。”
　　守门弟子的语气十分友好，毕竟天灵宗较之玉皇派而言是个小宗派，但是即便是一个小宗派的长老，也不是他们两个区区守门弟子能够开罪的。
　　罗峰几人安静的在门口等着，不一会儿守门弟子便折了回来，老远便道：“诸位，实在不好意思，刚从灵儿师姐的侍女口中得知，灵儿师姐于不久前下山了。”
　　闻言，罗峰虽然心中一惊，但是也没有太过担心，毕竟假冒的季松长老一行已经命丧自己手下，想来此刻祁灵儿在这玉皇派还是安全的。
　　“那请问灵儿师姐可能会前往何处？”
　　冰舞开口问道。
　　“迎客峰后山有座小型瀑布，灵儿师姐闲暇之余常去，几位不妨前往看看。”
　　守门弟子没有丝毫犹豫就开口，想必是确有此事。
　　罗峰显然没有想到，最终还是会去到迎客峰，这前来月荷峰所经历的惊险此刻颇有了些多余的味道。
　　谢过两位守门弟子，罗峰几人便也下了山。
　　月荷峰上山通道具备试炼，下山就简单多了，甚至连身份铭牌都没有查看，就让几人进了下山通道。
　　回到迎客峰的三人，找了个玉皇派弟子问路，便径直奔向后山瀑布。
　　刚来到后山，罗峰便看到一白衣少女坐在瀑布旁的小亭中，背对着众人，但那熟悉的曼妙背影已让罗峰知晓了少女的身份。
　　少女明显已经陷入了沉思，众人仅仅相隔十几米居然没有发现。
　　罗峰缓缓走上前，一步步的靠近那个魂牵梦萦的背影，嘴角嗫嚅，那句到嘴的灵儿却始终哽住了，他不知道怎么开口，用什么方式能将大半年的思念在张口的瞬间涌出。
　　阿虎和冰舞识趣的没有向前，停在原地望着罗峰一步步的走近少女。
　　越是靠近灵儿，罗峰越不知如何开口。
　　慢慢的，两人相隔仅仅三步之遥。
　　少女似有所感应，蓦然转过头来，双眸中的神色由平静转为惊愕，再转为惊喜。
　　“罗峰哥哥。”
　　白衣飘起。
　　下一刻，少女已出现在罗峰怀里。
　　罗峰轻抚着少女的秀发，嗅着淡淡的发香，低声道：“灵儿，好久不见。”
　　阿虎傻笑着看着相拥的两人，而冰舞轻抿了抿嘴唇，眼神有些莫名。
　　“多配啊。”
　　阿虎没有发现身旁冰舞的异样，傻笑着道。
　　“嗯。”
　　冰舞淡淡的应了声，没有再搭腔，而是细细的打量远处白衣少女，在心底与自己相比。
　　一盏茶的功夫后，罗峰将所有的事告诉了灵儿，包括自己半年来的经历，包括天灵宗的灭门。
　　只是略过了自己所经历的所有凶险以及对其他掌门候选人是天灵宗灭门案主使的猜测。
　　他不想让眼前楚楚的灵儿担心自己，也不想让这个天真的少女接触过多的勾心斗角，人心险恶。
　　那些阴暗的东西，他愿意自己去抗，愿意仅仅展现给灵儿这个世界美好的一面。
　　“罗峰哥哥，天灵宗真的就这么没了吗？”
　　灵儿直直的看着罗峰，眼眶明显已经湿润。
　　“灵儿你放心，我会为天灵宗所有人报仇的。”
　　罗峰知道复仇的难度有多大，他清楚玉皇派的实力不是现在的他可以轻易撼动的，但是他的话就是那么坚定，那么的让人信服。
　　决心，斗志，复仇的心，都不是能被强敌所磨灭的东西。
　　这句话铿锵的说出，也代表了这玉皇派，这贺州，即将掀起一场腥风血雨。
　　“灵儿也会尽力赢下这次玉皇会，到时候有一定的权力，也可以助罗峰哥哥一臂之力！”
　　灵儿最终没让眼泪落下，坚定的说道。
　　罗峰没有劝阻，也没有用言语去鼓励，他知道这个看似柔弱的少女内心深处的刚强，也知道她现在的坚定，即便玉皇会的阻力再大，她也会不遗余力。
　　一时无话。
　　两人心情渐渐平静了下来，冰舞和阿虎两人也见情况差不多了，齐齐走进了小亭，在罗峰和灵儿的对面坐下。
　　四人在亭中闲聊了一会儿，灵儿便先行离去，回了月荷峰。
　　虽然灵儿没有直接说出回月荷峰是为何，他知道灵儿回去仅仅是为了玉皇会做完善的准备，所以他也没有挽留，任由那白衣背影渐渐远去。
　　在亭中静坐，倾听着瀑布的轰鸣，罗峰却感觉前所未有的平静。
　　坐了良久，罗峰才起身道：“回去吧。”
　　“走嘞！”
　　阿虎显然对眼前的风光不感冒，当下怪叫一声，立马站了起来率先走出小亭。
　　冰舞轻哼一声，才缓缓起身，跟在阿虎之后迈步离开。
　　剩下罗峰一头雾水，他隐隐能感觉道冰舞有些不开心，但是想不出为何不开心。
　　摇了摇头，罗峰也跟了上去。
　　回到周涛安排的住处，罗峰静静修炼了会儿，因为今日来发生的事有点多，让他难以静下新来，便干脆整理起这些天来发生的事。
　　小九身上的事他看不透，此刻他又想起了假扮季松长老的天魔临死前的话。
　　暗之心，到底是何物？
　　罗峰眉头紧锁。
　　小九回到天魔族？
　　这一幕罗峰想都不敢想。
　　而天灵宗灭门的主导者，很有可能就是玉皇派的掌门候选人中的一位，可是，那个幕后黑手，到底是谁？
　　是谁勾结了天魔？
　　而天魔暗中插手玉皇派的掌门之争，所谋何事？
　　越是思考，罗峰越理不清这一切。
　　不过有一点他很明白，灭天灵宗的仇人，应该就是得到天魔帮助的那位掌门候选人，只要自己能将这个人找到，那一切的问题都可以抽丝剥茧般解开。
　　“好啦，别想那么多了，车道山前必有路。”
　　从罗峰开始陷入沉思就悄悄出现在一旁的小九道。
　　罗峰看了看一旁乖巧可爱的小九，渐渐将思绪压了下去，展颜笑道：“不想了，不想了，一切都会慢慢的浮出水面的。”
　　是啊，谁会认为眼前这个乖巧的小女孩形象的小九会堕入黑暗呢，看着小九的罗峰无法提起这个念头，心中的愁绪也放下了一半。
　　“那，让我们等待着玉皇会的开始吧。”
　　罗峰轻轻自语，望着窗外，嘴角带起一丝幅度。


第322章 玉皇大会
　　三日后。
　　一大清早，罗峰同冰舞，阿虎三人来到了玉皇会举行的地点，玉皇七峰间的谷地——玉皇谷。
　　玉皇谷是玉皇派天然的比试地点，玉皇派几乎所有的盛事都在此处举办，上至门派年比，下至私人约架比斗。
　　所以此处，也是常年热闹非凡。
　　罗峰等人这三日一直在等待着玉皇会的开始，这是他了解各个掌门候选人的最佳时机。
　　玉皇谷中间是一个圆形的比武地，比武场四周则修筑着看台，一眼望去，足以容纳下数万人。
　　罗峰三人找了处靠近比武场的看台，静静地等待着玉皇会的开始。
　　不一会儿，玉皇七峰的七位真传弟子在人群的簇拥下陆续入场，在主看台陆续入座。
　　一入场的祁灵儿就在四处张望寻找罗峰，看到罗峰后远远的冲罗峰做了个鬼脸，罗峰只得苦笑。
　　刚落座的周泰也是发现了罗峰，远远的点头示意。
　　除去灵儿和周泰这两位是罗峰所熟知的人，提前打听过消息的罗峰还是将剩下五位真传弟子一一分辩了出来。
　　玉皇派的各峰峰主，长老还没入场，但此刻玉皇谷中已经是人山人海，纷纷在议论着这次的玉皇会。
　　少许，十一个人踏空而来，九男二女，男性都身着青色长衫，女的则为白色。
　　步步生莲，片刻便来到了比武台上方。
　　十一个人身上都散发着强大的威压，众多围观的弟子扛不住威压，低下了头，不敢直视。
　　只有神合境界以上的神念才可以抗衡这股威压，显然，神合以上的人，只占了少数。
　　罗峰神念一动，抵挡住了威压，饶有兴趣的打量一眼这十一个人。
　　虽然多数人罗峰并不认识，但是他知道，这十一人中有七位峰主，四位长老。
　　“请诸峰主，长老入座！”
　　一道威严的声音响起，十一人纷纷坐在了主看台上。
　　一白须老者从主看台上飘下，来到比武台中间。
　　“玉皇会乃我玉皇派头等大会，本应掌门灵霄子主持，奈何灵霄子掌门外出云游，至今未归。”
　　“承蒙诸位峰主，三位长老推举，老夫灵道子今日有幸，代掌门主持本次玉皇会。”
　　灵道子这个名号罗峰有所耳闻，那眼前的这个白须老道，便是玉皇派的大长老了。
　　据传玉皇派大长老战力惊人，表面看起来人畜无害，实则早年也是一方人物，凶名传遍贺州。
　　“本次玉皇会旨在选出新一任掌门人，而掌门人是本派的精神领袖与支柱，也彰显了本派的强盛，故心性，实力缺一不可。”
　　“因此，本派从合峰真传弟子中选出了七位品行修为俱佳的候选人，分别是虚淡峰的莫逐流，月荷峰的祁灵儿，于青峰的宗庆龙，采菊峰的叶连，石开峰的杨通，谦圣峰的古月尘与迎客峰的周泰。”
　　一个个名字的出现，一片片呼声响起，将现场的气氛燃了起来。
　　“本次玉皇会将以抽签的方式进行，抽到一号的将对阵七号，二号对阵六号，以此类推，四号轮空。”
　　“每一轮结束胜者则继承较小号牌，第二轮以一号对阵四号，二号对阵三号的方式进行，依旧为胜者继承较小号牌。
　　而最终的掌门人，将会在一号与二号间决出！”
　　“那么。
　　请七位真传弟子上来抽签。”
　　话音刚落，灵道子双手摊开，空中浮起七个小木盒，想来签，就在木盒之中。
　　七个掌门候选人一一从看台上一飞而下。
　　罗峰神念探出，刚到达木盒就发现了一层隔绝神念的禁制，立马将神念缩了回来，没有惊动灵道子。
　　“既然几位师弟师妹迟迟不动，那我先抽了。”
　　杨通哈哈大笑，鼓动灵力，率先将一个木盒卷到自己面前。
　　“狂妄，自负。”
　　罗峰心中暗暗评价，这倒也跟他打听来的杨通的性格一致。
　　其他几人也没有多余的口舌，纷纷选定了木盒。
　　“二号，谁是六号？”
　　杨通在其余六人选木盒的时间内已经将自己的木盒打开，捏着一张字条询问道。
　　“六号。
　　还忘杨通师兄手下留情。”
　　一精瘦男子面无表情，面向杨通，淡淡道。
　　“宗师弟，虽然你最近实力大涨，不过依旧不是我杨通的对手，待会定不会让你太难看。”
　　杨通瞟了一眼精瘦男子，似胸有成竹，扭头便往看台走去。
　　这精瘦男子便是传闻异军突起的黑马宗庆龙。
　　宗庆龙听闻依旧没有表情波动，作揖向灵道子请示了这才退场。
　　“此人城府极深！”
　　见宗庆龙遭次羞辱仍不为所动，看台上的罗峰深深看了宗庆龙一眼，旋即收回了目光。
　　“七号。”
　　“一号。”
　　……
　　其余几人也纷纷念出了自己手中字条上的数字。
　　“好，抽签的结果已经出来，一号签的莫逐流对上七号签的叶连，二号签的杨通对上六号签的宗庆龙，三号签的祁灵儿与五号签的古月尘交手，四号签的周泰轮空。”
　　灵道子念出了抽签结果，接着道：“除一、七号签外其余人退场，开启演武界。”
　　造化弄人，谁也没想到是对这掌门之位最没想法的周泰得到了这次轮空的机会。
　　演武界，是玉皇派一件很有针对性的天阶灵器，这件灵器的效果很简单，即是塑造一个演武空间，在空间内的战斗结束后，参与战斗的人不会有任务损失，甚至连灵力损失都没有。
　　这件灵器但从这方面的功效来说甚至已经超越了天阶灵器，但是因为只能用于演武，局限性过大，这才导致最终只是一件天阶灵器。
　　一道透明的光罩笼罩了演武场，这，就是演武界！
　　其余的人，包括灵道子都已经回到了看台，只留下莫逐流与叶连在演武界内对峙。
　　“虚淡峰真传弟子，莫逐流，请赐教。”
　　“采菊峰真传弟子，叶连，请赐教。”
　　话音刚落，两道人影同时暴起，演武界内灵气震荡！
　　玉皇大会第一场，正式开始！
　　莫逐流与叶连两人瞬间交手数招，一个刚猛，一个阴柔，谁也没能占到便宜。
　　但是看台上此刻已经是呼声四起。
　　罗峰知道，这才是两人的试探，真正的比拼，尚未开始。
　　“久闻莫师兄大名，叶连也不便藏拙，这招采菊东篱，还请莫师兄一试。”
　　叶连退到一角，双手掐诀，浑身气势在一节一节爆涨，本来看起来显得柔弱的女子，此刻衣裙飞舞，别有一番英姿。
　　“叶师妹尽管来吧。”
　　尽管莫逐流嘴上说的轻松，但罗峰看得出来莫逐流此刻眼神微缩，明显对这一招有所忌惮。
　　看来这招采菊东篱，很不简单。
　　这里是罗峰有所不知，采菊东篱是采菊峰第一代峰主当初在采菊峰上悟出的绝学，威力非凡，比一般的天阶法术更强上一筹。
　　而采菊峰，也是因为此招才得名采菊峰。
　　莫逐流头顶乌云闪动，一直仿佛来自远古的巨手从云中探出，抓向莫逐流！
　　这双巨手上充满了远古洪荒的气息，充斥这狂暴的灵力，甚至给演武界外看台上的观众带来了强大的压迫感。
　　“连儿这招采菊东篱倒也具备几分火候了。”
　　主看台上一美妇眼中露出几分得意，语气虽然带着一些惋惜感，但是脸上的笑意却是藏不住。
　　看来这美妇，便是采菊峰峰主，叶连的师尊了。
　　不见莫逐流有太大的动静，周身撑起一道光罩，巨手狠狠的抓上了光罩！
　　一息。
　　两息。
　　……
　　足足五息时间过去，光罩还在，巨手还在！
　　看台上的观众，包括几位峰主的心都悬了起来，究竟谁能更胜一筹？
　　鸦雀无声。
　　又过了三息，光罩终于消失，巨手也一片片的消散，化为尘埃。
　　居然是个平手。
　　“虚淡峰主这弟子的距离魂主仅仅一步之遥了。”
　　美妇旁一面蒙白纱的女子轻叹。
　　采菊峰主轻哼一声，没有接话。
　　反倒是虚淡峰主哈哈大笑，极为开心。
　　演武界内，两人额头都涌出汗珠，看来刚刚那招的消耗，对两人而言都是不低的。
　　“叶师妹也接我一招！”
　　随着一声大喝，莫逐流跃起，化为一柄巨斧，冲着叶连遥遥劈下。
　　叶连浑身灵力再次涌起，一株株藤蔓从地底冒出，缠上巨斧，试图去延缓巨斧的来势。
　　巨斧的身形一顿，很快将藤蔓一一扯断，去势不减。
　　叶连神色一慌，急忙撑起一道光罩，迎向近在咫尺的巨斧。
　　嘶啦。
　　光罩被破开，巨斧缩小了几分，但是威势仍然不小，劈在叶连身上。
　　嘭，叶连弹开，嘴角溢出一丝鲜血，原本整齐的秀发此刻稍稍散开，多了几分狼狈。
　　“叶师妹败了。”
　　“恭喜莫师兄！”
　　看台上或惋惜，或兴奋的声音响起。
　　待叶连站定，莫逐流轻声道：“叶师妹，承让。”
　　“恭喜莫师兄。”
　　叶连开口，她知道，如果刚刚莫逐流趁势追击，自己绝无可能抵抗，也是极为大气的承认了自己的失败。
　　灵道子又出现在比武台上，大声喝道：“第一战胜者，虚淡峰莫逐流。”
　　两人才离开，另外两个人影已经进入了演武界，赫然是杨通与宗庆龙。
　　“第二场，石开峰的杨通对阵于青峰宗庆龙！”
　　一方唱罢，一方登场。


第323章 四强决出
　　演武界内。
　　杨通与宗庆龙各立一方。
　　宗庆龙依旧面无表情，让人看不出来他在想什么。
　　另一头的杨通把玩着手指，很明显的表现出了对宗庆龙的不屑。
　　“宗师弟，师兄也不想让你难堪，不如这样，你直接下场如何，这样也更加体面。”
　　杨通头也没抬，淡淡说道。
　　宗庆龙轻笑一声，道：“杨师兄的实力虽然有目共睹，但在下也不愿就此下台，总还是得过几招吧。”
　　虽然宗庆龙话说得很轻，可在场的人都闻到了那剑拔弩张的味道。
　　看台上于青峰峰主冷哼了一声，阴阳怪气的道：“这石开峰的小子本事不大，口气不小。
　　不过也难怪，没本事也要占占口头便宜可是石开峰的传统。”
　　“宗老头你这话什么意思，有本事跟老子下去练一练。”
　　翘着二郎腿，眯着眼盯着演武场的石开峰峰主勃然大怒，当下站了起来。
　　几位峰主见状，赶紧将石开峰峰主拉回座位上，好言相劝，化解了两人的争端。
　　石开峰峰主与于青峰峰主上演插曲的时间，演武场内的两人已经交上手了。
　　场内杨通明显占了些上风，攻势一波接一波，宗庆龙见招拆招，但是局势不是很妙。
　　战斗中很讲究的一点就是气势，气势越强，能发挥出的战力也就越强。
　　同时，己方的气势也会影响到对方，能在一定程度上压制对方实力的发挥。
　　从眼前的局势来看，明显杨通的气势在不断的增加。
　　而宗庆龙，愈显颓势。
　　“我这乖徒儿还算不错，虽然实力一般，不过对付起于青峰的娘们倒也没让我失望。”
　　眼见杨通占据了上风的石开峰峰主冷嘲热讽，可此刻的于青峰峰主不知为何十分冷静，跟之前判若两人，丝毫没有搭理石开峰峰主的意思。
　　不多时，宗庆龙的颓势已经隐隐显露出了败势。
　　此时杨通的气势也达到了顶点。
　　“别怪师兄没给你留情面！”
　　随着杨通一声大喝，手腕以一种奇妙的方式翻转，一座石峰从虚空中显现，接着又是一座石峰显现，接连出现了九座石峰。
　　最上面的石峰忽然加速，撞上在其下的那座石峰。
　　被撞的石峰以更快的速度撞向下一座。
　　如此递增，最下的石峰此时达到了一个可怕的速度，快胜闪电，带着呼啸，顷刻间来到了宗庆龙头顶。
　　这一切都在瞬间发生，石峰的速度已经快到让人难以用肉眼去捕捉，唯有神念能感知到石峰的轨迹。
　　九峰诛！
　　石开峰的绝学，以杀伤力巨大著称！
　　宗庆龙手中不知何时多了一柄剑，剑身漆黑，刻着罗峰看不懂的铭文。
　　宗庆龙此刻身上的气势忽然一涨，居然与杨通不相上下。
　　原来，他一直在蓄势，就等着这一招！
　　黑剑缓缓抬起，朝天一指。
　　石峰，黑剑。
　　一块，一慢。
　　极快的石峰，与缓慢的黑剑却能刚好相遇，甚至让人感觉石峰落下的时候，黑剑已经在那等着一般。
　　“罗峰哥哥，那黑剑上的气息我感觉很熟悉，我似乎在哪见过。”
　　小九忽然传音给罗峰。
　　罗峰心中一惊，小九熟悉的气息，那会是什么？
　　罗峰思考的时候，演武场内的情况已经发生了巨变，看似不可阻挡的石峰一碰到黑剑就碎裂了。
　　似乎那只是一座普通的石峰，而黑剑是一般吹毛断发的神兵。
　　“你这黑剑，是什么？”
　　杨通蹬蹬蹬后退数步，嘴角也因九峰诛的反噬溢出鲜血，眼里闪烁着惶恐与不安。
　　九峰诛被破开不是杨通惶恐的原因，他惶恐的是从黑剑上感受到的毁灭气息，他的直觉告诉自己，此剑，不可阻。
　　“小玩意而已，怎能入杨师兄的法眼。”
　　宗庆龙风轻云淡的摇了摇头，手中黑剑却已扬起，刺出。
　　一条黑龙从剑身中飞出，张开漆黑的大口，眨眼间来到杨通眼前。
　　杨通看着那逼近的黑龙巨口，从之中感受杀戮，毁灭，闻到了死亡的气息。
　　这种死亡的恐慌压迫着杨通，此刻他甚至提不起一丝灵力，没有一丝反抗的余地。
　　“啊，救……”丧失勇气的杨通甚至忘了这是演武界，忘了演武界的一切损伤甚至死亡都不会对现实的自己造成一丝伤害，他只感受到了死亡的逼近，感受到了自己的生命即将被黑剑吞噬。
　　只是，杨通最终没能将那句救命喊完，因为黑龙已经将杨通吞下。
　　演武界消散，只留下一个站得笔直的宗庆龙和瘫在地上的杨通，而黑剑，黑龙，都不见踪影。
　　“第二场，于青峰宗庆龙胜。”
　　灵道子的声音传遍全场。
　　“没想到杨通这么不堪一击。”
　　“太胆小了，还是在演武界中就被吓成这样，要是以后真遇强敌还不是一个逃兵？
　　此人无勇。”
　　“杨通不会尿裤子了吧？”
　　演武台上面色苍白，瘫软在地的杨通听得耳畔传来的一句句嘲讽，逃也似的奔离了演武台，连看台上的石开峰峰主都没去看一眼。
　　“杨师兄慢走。”
　　听得身后传来的宗庆龙依旧不带情绪的话语，杨通身形一顿，吐出一口鲜血，以更快的速度消失了。
　　石开峰峰主也是面上无光，没脸再待在此处，拂袖而去。
　　“第三场，月荷峰祁灵儿对谦圣峰的古月尘。”
　　祁灵儿一上场，罗峰便停下了思考，目不转睛的盯着演武场内的情况。
　　“诶，罗峰你刚看到了那杨通的脸色没，太精彩了。
　　就这点水平还真传弟子，看来这石开峰峰主也不是什么好鸟。”
　　阿虎哈哈大笑，拉着罗峰说话，顺带将离去的石开峰峰主也黑了一遍。
　　“先看比试。”
　　罗峰摆摆了手，打断了阿虎接下来的话。
　　“月荷峰祁灵儿，向师兄讨教。”
　　祁灵儿说罢，周身气势散开，神合境后期的威势完完全全的展露出来。
　　“没想到这丫头已经神合境后期了。”
　　罗峰暗暗赞许。
　　三日前的会面他只感知到了祁灵儿已经是神合境，倒不知道祁灵儿已经是神合境后期的实力了。
　　“不敢当，以灵儿神合后期的实力，古某取胜无望。”
　　古月尘修为散开，气势稍低于祁灵儿，俨然是神合境中期。
　　一个小境界的差距说大不大，说小而不小。
　　对于天才而言，越一个小境界取胜不是难事，越阶也能宝明，甚至稍加抗衡。
　　但是对于大部分人而言，一个小境界的差距，就很有可能是胜负的差距了。
　　虽然古月尘不是庸人，但祁灵儿显然也不是。
　　一个小境界的差距，依旧不容小觑。
　　祁灵儿与古月尘斗上了一会儿，虽然稍占上风，但也没能占到多大的便宜，毕竟两人实力差距不是很大，短暂的交手，难以分出胜负。
　　“准天阶灵器，仿品半方鉴。”
　　古月尘深知这样耗下去自己肯定落败，交手几个回合后便脱身撤离祁灵儿的攻势，掏出一方型灵器。
　　“下品天阶灵器，冰凌镜。”
　　祁灵儿也从储物袋中取出一面寒气逼人的镜子。
　　古月尘苦笑，实力差祁灵儿一小截，灵器也比祁灵儿差一些，心中的那个苦逼劲儿，难以诉说。
　　虽知道取胜希望渺茫，古月尘还是果断出了招，半方鉴飞起，金光闪烁，一个金光闪烁的锢字从半方鉴中喷出，开始时仅仅拳头大小，在飞行过程中逐渐扩大，很快就化为半人大小。
　　“冰封。”
　　祁灵儿红唇轻启，吐出两个字。
　　冰凌镜自动转了个向，照向空中的锢字。
　　锢字表面的金光一阵闪烁，渐渐暗了下去，涌上了一缕白色。
　　白色渐渐扩大，一点点吞噬着金光。
　　眨眼功夫，锢字上的金光已经消失，取而代之的是带着寒冷的亮白，然后一点点碎裂，化为雪花飘落。
　　雪花飘落在地，瞬间融化，地上一缕不起眼的白芒亮起，渐渐的扩散出去。
　　罗峰注意到了那道白芒，笑道：“灵儿赢了。”
　　“你怎么知道，那家伙实力虽然差了点，但是指不定别人还有杀招……”冰舞的话说到一半，百芒已经扩散到了古月尘脚下，一层冰霜从古月尘脚底升起，很快就覆盖了古月尘全身，将之冻成了一座冰雕。
　　冰舞见此，自然是说不下去了，只有闷闷不做声。
　　“第三场，月荷峰祁灵儿胜出。”
　　灵道子出现在演舞台中间，抬手将古月尘身上的冰消去。
　　台上的祁灵儿悄悄朝罗峰挤了挤眼睛，罗峰微笑着树起了大拇指。
　　这一幕冰舞看在眼里，小嘴一撅，道：“我去四处转转。”
　　说罢也不等罗峰和阿虎有什么反应，就离开了看台。
　　“第一轮比试已经完成，目前取胜的分别是虚淡峰莫逐流，于青峰宗庆龙，月荷峰祁灵儿。
　　加上第一轮轮空的迎客峰周泰，四人将进行第二轮比试。”
　　“因莫逐流胜出，则一号签仍为莫逐流，二号签则是宗庆龙，三号签祁灵儿，四号签周泰。
　　第二轮便分别由莫逐流对上周泰，祁灵儿对上宗庆龙。”
　　“第二轮比赛于一刻钟后开始。”
　　一刻钟的时间过得很快，看台上的人在议论，胜出的四位真传弟子都在闭目调息，努力将自己的状态调整到最佳。
　　“第二轮第一场，莫逐流对阵周泰，开始！”
　　灵道子的话音落地，第二轮的比试，也拉开了序幕。


第324章 周泰之死
　　周泰的实力那日罗峰在平海客栈有所见识，就算自己上，罗峰也没有把握能胜过周泰。
　　“这一场，很有可能是周泰赢下。”
　　罗峰轻声说道。
　　毕竟莫逐流的实力罗峰心底也有个估量，比起周泰，确实稍逊一筹。
　　“嗯，我也觉得是周泰。”
　　阿虎认真的点了点头。
　　显然，那日周泰爆发的实力，让阿虎也极为忌惮。
　　阿虎转过头，看着罗峰道：“那下一场呢，祁灵儿对上宗庆龙。”
　　“宗庆龙吧。”
　　罗峰叹了口气，“宗庆龙的实力，我看不透。
　　尤其是那柄黑剑，过于诡异。”
　　阿虎若有所思的点了点头。
　　罗峰没有说出的是，他怀疑宗庆龙，不是神合境！
　　就在两人闲聊之时，周泰已经赢下这场，虽有负伤，但伤势不重，赢得也是较为轻松。
　　“下一场，月荷峰祁灵儿对阵于青峰宗庆龙。”
　　随着灵道子话音响起，演武界再一次撑开，笼罩了比武台上的祁灵儿和宗庆龙。
　　“灵儿师妹，请赐教。”
　　宗庆龙微笑着抱拳。
　　“月荷峰祁灵儿，轻赐教。”
　　祁灵儿完全不是跟罗峰相处时邻家小女孩形象，冷若冰霜。
　　“灵儿师妹小心了。”
　　宗庆龙毫不在意，提醒了一句，这才平平一拳推出。
　　宗庆龙这一拳极慢的打了出去，看似软绵无力。
　　可下一刻，空中出现了强烈的波动，海浪一般的气浪涌出。
　　“好强！
　　如此明显的波动，宗师兄起码是神合圆满了。”
　　台下的人纷纷惊叹，此刻，他们才发现宗庆龙如此之强。
　　祁灵儿挥袖放出一道寒冰灵气，灵气在空中化为一头冰虎，冰虎扑向气浪。
　　寒冰虎没能抵挡多久，就被气浪击得粉碎。
　　好在祁灵儿明白光靠这招阻挡不住宗庆龙，寒冰虎扑出的瞬间，一面冰镜在空中凝聚，抵挡住击碎了寒冰虎的气浪。
　　“再接我这招。”
　　宗庆龙这次双拳平平推出，空中异常平静，丝毫的波澜都没有。
　　“这是虚晃一招？”
　　有弟子笑道，这位弟子的嘴型很快定住了，因为祁灵儿面前的冰镜一片片碎裂了，依旧没有丝毫异象！
　　罗峰的神念隐隐感应到了虚空中有三处灵力出现，其中一道撞向了冰镜，随着冰镜消失，这道灵力也消失不见。
　　“这是从虚空发动的攻击。”
　　罗峰立刻明白了是怎么回事。
　　祁灵儿比任何都明白宗庆龙的攻击已经来了，浓浓的危险气息包围着她，但她捕捉不到宗庆龙攻击的痕迹。
　　在冰镜碎裂的那一刻，祁灵儿身旁灵力暴动，瞬间空气便冷了下来，在祁灵儿身旁形成了一个冰茧，将她护在在中间。
　　祁灵儿想得很清楚，无法阻止宗庆龙的攻击，那就护住自己，当下毫不犹豫的使出自己的防御法技。
　　冰茧上一前一后两道裂痕同时出现，很快冰茧就完全碎裂。
　　祁灵儿冷哼一声，吐出一口鲜血。
　　“宗师兄如此之前，才两招就击伤了灵儿师姐，要知道灵儿师姐这次闭关出来也已经是神合后期的实力。
　　难道，宗师兄战力已经接近魂主了？”
　　“不妙，灵儿师姐可能要败。”
　　“灵儿师妹，这才两招，你最强的防御手段也没能抗住，认输吧，你不是我的对手。”
　　宗庆龙放过了祁灵儿受伤的时机，淡淡说道。
　　祁灵儿轻咬贝齿，摇了摇头，眼中露出一丝坚毅。
　　“去吧，冰凌境！”
　　冰凌镜从飞至空中，急速扩大，覆盖了整个演武界。
　　演武界内飘起了鹅毛大雪，雪花落到地上，立刻将地面融出一个巨大的坑洞。
　　这便是祁灵儿最强的一招，冰魄界！
　　“灵儿师姐的冰魄界威力巨大，想来应该能搬回一些局面。”
　　“好强的一招，我在看台上都心惊胆颤。”
　　宗庆龙再度取出黑剑，所有的雪花遇到黑剑便融化，没有对宗庆龙和黑剑造成丝毫伤害。
　　所有人都目瞪口呆，这黑剑，威力恐怖如斯！
　　祁灵儿没有想到情况会是这样，疯狂加大这灵力的输出，维持着冰魄界，并且空中雪花更甚。
　　“没用的，这样下去你最终会因灵力枯竭而落败。”
　　宗庆龙没有去看空中的雪花，十分轻松。
　　祁灵儿也想不到更好的招数了，冰魄界的使出以及前面几次防御，已经耗费了她过半的灵力，她只有赌，赌宗庆龙维持黑剑的威能并没有想象中轻松，赌她的灵力能后于宗庆龙耗尽。
　　十息过去。
　　所有人都明白了场上两人的情况，猜到了祁灵儿的打算。
　　所有人都停下了议论，目不转睛的盯着演武界内的情况。
　　又十息过去。
　　祁灵儿已经是汗流浃背，面色苍白，明显已经是灵力耗损过度。
　　反观宗庆龙，还只是微微冒汗。
　　“坚持下去，祁灵儿，你可以的！”
　　“再拖一会儿，你能赢下的！”
　　祁灵儿死死的咬着牙齿，在心底呐喊。
　　罗峰冲着台上的祁灵儿摇头，意图告诉祁灵儿放弃。
　　可祁灵儿熟视无睹，她拼尽全力，想成为新的掌门，想助他的罗峰哥哥一臂之力。
　　即使知道祁灵儿内心的想法，即使知道演武界内的损耗与现实无关，但他还是心痛，心痛自己心上的女子承受了如此之多。
　　又十息。
　　脸上毫无血色的祁灵儿身形摇晃的越来越厉害，终于双脚一软，倒在地上，天空的雪花也停了下来，一面镜子从空中落下，摔在地上。
　　祁灵儿没有看去看一眼地上的冰凌镜，而是将头挪向罗峰，深深的看了一眼，最终闭上了眼睛。
　　“灵儿师姐，灵儿师姐！”
　　呼声一片，虽然祁灵儿最终败了，可看台的人都被祁灵儿的韧性所征服。
　　“对不起，罗峰哥哥，灵儿最终还是没能帮到你。”
　　“此战，祁灵儿耗尽灵力，宗庆龙胜。”
　　演武界收起，灵力恢复的祁灵儿收起冰凌镜，走回了看台。
　　罗峰张了张嘴，但是不知道说些什么，最终没有叫住那个落寞的背影。
　　“我要变强！”
　　罗峰在心底咆哮。
　　如果自己够强，自己就可以护住天灵宗；如果自己够强，自己就可以在得知天灵宗被灭的消息后直接杀上玉皇派，揪出凶手。
　　不够强，便是自己只能干坐着看着灵儿受苦的原因！
　　一旁的阿虎感受到了罗峰的异常，没有说话，只是拍了拍了罗峰的肩膀。
　　“决战，迎客峰周泰对青峰宗庆龙，开始！”
　　演武界再一次撑开，留下两个同样冷静，淡然的男人。
　　两人就这么站着，没有交流，也没用过招，就一直静静的看着对方。
　　“周师兄和宗师兄这是在做什么？”
　　“动手啊，要谈情说爱也不是现在，就不能回去趟一个被窝慢慢谈吗？”
　　百息时间过去，众人发现了不对劲，看台上的人群骂骂咧咧了起来。
　　几位峰主虽然表情冷漠，但细心的人也能从石开峰峰主眼中看出一丝疑惑。
　　“他们这是在拖时间？”
　　罗峰不解，但是演武界内的表现摆明了两人在拖时间，可是拖时间是为何？
　　罗峰心里涌起一股不安。
　　任众人咒骂，演武界两人不为所动。
　　半个时辰过去了，周泰缓缓开口：“时间到了，来吧。”
　　“好，希望你不会让我失望。”
　　宗庆龙手掌一握，黑剑凭空出现在他手中。
　　同时，宗庆龙气息张开，一股极其强烈的威压出现，看台上的观众都受到了一定的影响。
　　“这是，准魂主境的气息！”
　　罗峰大惊。
　　比武场内，周泰也是艰难开口：“准魂主，没想到你已经领先我这么多了。”
　　“不会这就怕了吧，可有人还在等着你呢。”
　　宗庆龙的表情变得很诡异，带着一丝邪魅。
　　“她会等到我的。”
　　周泰坚定的开口。
　　所有人一头雾水，听不懂两人在说些什么。
　　也容得不得众人多想，周泰的气息也展开，两人正式交手！
　　虽然周泰气息很强，比起准魂主境查不了太多，但他说到底只是神合后期，比起境界气息都是准魂主境的宗庆龙，他已经是劣势。
　　更何况，宗庆龙还有一柄让人看不透，不知道品阶的诡异武器—黑剑。
　　周泰每次的攻势都被宗庆龙轻易化解，而宗庆龙的攻势周泰难以招架，不一会儿周泰就伤痕累累。
　　越打，宗庆龙表情越扭曲，周泰虽然看起来狼狈，眼神却一如既往的坚毅。
　　“接我这些年在迎客峰自创的招数—故人重来。”
　　说罢，周泰半边头发瞬间变白，脸上也在一个呼吸间多了熟道皱纹。
　　演武界内，一道潇潇的风刮起，平白添上了几分萧索的意味。
　　一道巨大的光刃同时出现。
　　“透支生命，有趣了。”
　　宗庆龙哈哈一笑，黑剑也是变大。
　　“去！”
　　光刃斩出，黑剑斩出！
　　一白一黑，空中相遇。
　　可黑剑居然穿过了光刃，两者在空中相遇居然没有发生任何事，仿佛两道攻击不在同一个空间，彼此都攻击不到对方。
　　“这怎么可能？”
　　宗庆龙大惊，但光刃没有带给他一丝危险感，并且在飞行过程中越来越淡，最后在宗庆龙眼皮底下消失了，谨慎的宗庆龙还是撑起一道光罩防住自己。
　　黑剑结结实实的击中了周泰，那柄黑剑就插在周泰胸口，周泰没有低头看胸口，紧紧定这宗庆龙身后的位置。
　　刚刚消失的光刃忽然从虚空中出现，从宗庆龙的被砍砍去，砍在了宗庆龙的光罩上。
　　故人重来，原来折回的光刃才是真正的杀招，好一个故人重来！
　　光罩碎裂，光刃从宗庆龙身体穿过，斜斜腰斩！
　　周泰忽然笑了，笑得那么开心，笑着笑着咳出一滩鲜血。
　　演武场内的两个人都身受重伤，这难道是个平手？
　　演武界依旧在，没有人叫停。
　　毕竟，掌门之争，不可能以平手作为结尾。
　　众人就静静的看着演武场内两个人谁先真正倒下，站着的，将是新一任的玉皇派掌门人。
　　边笑边咳的周泰笑声越来越弱，渐渐的低了下去，渐渐地停止了。
　　灵道子看了眼依旧喘气的宗庆龙，收起演武界，大声说道：“本次玉皇会的冠军是……”灵道子停住了，由不得他不停。
　　因为收起了演武界，演武场上的情况没有丝毫变化，依旧是一个没有生命迹象，一个躺在地上将死。
　　那，周泰死了？
　　演武界内死人了？
　　灵道子懵了，所有人都懵了。


第325章 玉皇巨变
　　灵道子神念扫过地上的周泰，没有感知到一丝生命的气息。
　　“周泰死了？”
　　灵道子开口，一脸的不可思议。
　　罗峰此刻也很是惊讶，那个在平海客栈意气风发的少年就这样死了？
　　演武界在玉皇派传承多年，一直用于玉皇会，宗门年比之类的大型比试，为的就是能维持门派弟子的状态，防止因为比试中的灵力损失或伤势影响接下来的比试，从而使比试在短时间内完成的同时能保证更好的公平性。
　　可是如今演武界内死人了，还恰恰是在他主持的时候，这种事情让经历过大风大浪的灵道子懵了，茫然失措。
　　直到于青峰峰主出现，扶起一旁重伤的宗庆龙，灵道子才回过神，也靠了过去。
　　其他几位峰主，长老也跃上演武场，有的去查看宗庆龙的伤势，有的在探查周泰的死因。
　　看台上的弟子面面相觑，演武界内死人？
　　这怎么可能！
　　于青峰峰主扶起奄奄一息的宗庆龙，从储物袋中取出一个瓷瓶，倒出一粒丹药给宗庆龙服下。
　　冲一旁的灵道子道:“大长老，麻烦给龙儿输送灵力，催化药力。”
　　此刻的灵道子六神无主，连忙应下，赶紧给宗庆龙输送起灵力来。
　　“奇怪，按理黑剑洞穿身体以周泰神合境的实力也不至于命丧当场。
　　如今周泰不仅殒命，连神念都没有留下一丝，着实奇怪。”
　　太上长老明月真人仔细探查了一道，讶然开口。
　　“莫非，那黑剑有问题？”
　　石开峰峰主开口。
　　“等等，这伤口的气息，是魔元！
　　那柄黑剑，是天魔之物！”
　　明月真人凝神思索了会儿，大惊失色！
　　“灵道子小心！”
　　明月真人话才出口，于青峰峰主出现在灵道子身后，一掌击在灵道子后背。
　　毫无防备的灵道子横飞出去，砸向看台，将看台砸出一个窟窿。
　　“你，你……”七窍流血的灵道子挣扎着想站起来，最终还是力不从心，缓缓闭上了不甘的双眼。
　　大长老灵道子，身殒！
　　罗峰神色一动，低声对阿虎道：“玉皇派内此时级不安全，你快去将冰舞找来。”
　　阿虎也知情况不对，悄悄离开。
　　“余叹之，你这是为何？”
　　明月真人大喝，此刻长袍鼓动，明显已经调动了浑身灵力。
　　于青峰峰主余叹之并未作答，两眼无神，浑身黑炎腾起。
　　这，赫然是魔元！
　　“明月真人，不如，你问问我吧。”
　　宗庆龙不知何时站了起来，眼眸纯黑，腰间的伤势全无。
　　“灵道子这老头就死了？”
　　宗庆龙眸光扫过灵道子的尸体，自顾自的说道，“可惜了他这一身灵力，我才吸收了一小半就被你们发现了，浪费了他这一身精纯的灵力。”
　　宗庆龙气势一节节攀升，神合后期，神合圆满，准魂主，魂主初期……
　　直到魂主初期巅峰这才停下。
　　宗庆龙已经越过神合，来到了魂主境！
　　“不错不错，灵道子这一小半的灵力居然能让我升到魂主巅峰。”
　　“看来你们俩，都已经投靠天魔一族，今天我便为门派清除败类！”
　　石开峰峰主石敢当手中一柄斧头显现，便要冲上去。
　　明月真人长袖一挥，拉住了石开峰峰主，沉声道:“说吧，七峰主，四长老，你们到底控制了多少人？”
　　“妙，妙。”
　　宗庆龙拍手大笑，“明月真人果然比石敢当这大老粗聪明。”
　　话音刚落，长老之一的凌云子，虚淡峰峰主灵虚子，谦圣峰峰主古月圣都来到了宗庆龙身边。
　　而月荷峰峰主月舞、迎客峰峰主木真人、另一个长老灵非子、采菊峰峰主陶源与石开峰峰主石敢当站到了明月真人身侧。
　　“好你个宗庆龙，藏得可真深。
　　老夫是瞎了眼，才有你这个狼心狗肺的畜生师侄。”
　　石敢当见凌云子等人一副以宗庆龙为尊的模样，反应了过来。
　　“六对五，更何况你刚步入魂主境，战力偏低，你们更不是我们对手，束手就擒吧宗庆龙，我不想让玉皇派多年的心血毁于一旦。”
　　明月真人见己方人数占优，心中大定。
　　“是吗？”
　　宗庆龙邪邪一笑，双手击掌，“出来吧。”
　　两道人影急速从远处飞来，罗峰神念一扫，其中一人他也认识，赫然是传言云游中的玉皇派掌门人—灵霄子。
　　“那不是掌门人和前掌门人闻道子吗？”
　　石敢当大惊失色，明月真人几人也面色陡变。
　　在这时候出现的人，谁也不会认为会是己方的盟友。
　　灵霄子、闻道子两人云游的传闻看来是假，其实两人已经被宗庆龙悄悄控制了。
　　“你这是算计了多久！
　　连掌门与老掌门都被你们掌控。”
　　明月真人气得浑身发抖。
　　待灵霄子、闻道子到来，宗庆龙轻笑道：“血色玉皇会，开始吧。”
　　话音一落，灵霄子等人浑身黑色魔元燃起，扑向明月真人等人。
　　看台上，无数弟子也突然暴起，对着身边的人各种招式使出，整个玉皇谷内，哀嚎四起。
　　“弟弟，你怎么了，醒醒，我是你哥啊！”
　　一男子面无表情将手中的剑插进另一男子的胸膛。
　　男子眼中满是惊讶，不解的看着那张熟悉的，冷漠的脸。
　　“周郎，你真的，要我死么？”
　　一女满脸泪水，伸出手想去抚摸那张无数次在深夜凝望过得脸庞。
　　可手伸到一般就垂了下来，未闭上的眼中却没有怨恨。
　　是不是死在爱人手中，她提不起丝毫的恨意。
　　那张脸庞没有任何情绪波动，将手从女子胸膛中抽出，插进另一人的胸口，任由女子的身体缓缓倒下。
　　这样的情况四处可见，所有人都被杀了个措手不及。
　　“他们不再是我们认识的那个人了，动手啊！”
　　以最快反应过来的弟子，喊着泪，将身旁一个肆意杀戮的男子劈成两半，大喝道。
　　他下手极快极狠，狠到不会有人会认为被劈成两半的是他的发小，是他相识数十年，胜过亲兄弟的兄弟。
　　一个个人醒悟，一个个人嘶吼着，咆哮着，留着泪将手中的武器挥向曾经熟悉的人。
　　一时间，玉皇派的弟子就有三分之一丧命，多数人死于最初的猝不及防。
　　玉皇谷内血流成河，俨然一副人间地狱的模样。
　　罗峰在所有人暴起的第一刻来到祁灵儿身边，瞬间将祁灵儿身旁疯掉的玉皇派弟子击杀。
　　“他们这是？”
　　祁灵儿一面茫然，才经历了天灵宗的灭门，就轮到了玉皇派的巨变，这个女孩的内心几乎崩溃了。
　　“他们应该是被幻魔种下心魔种子，至于你们的掌门，应该就是中了天魔尸将一类的手段。”
　　罗峰说出自己的猜测，同时又击退几名扑上来的玉皇派弟子。
　　“罗峰大哥，这是怎么了？”
　　和阿虎一起返回玉皇谷的冰舞见到这一幕大惊，她就出去转了一圈，玉皇谷内就变成了这翻模样。
　　罗峰大声道：“快过来帮忙，待会儿再细说。”
　　两人很快靠过来，跟罗峰汇合。
　　看台上战成一片，演武场上也战成一片。
　　“可能的话，可以将疯掉的人禁锢住，他们应该还能救。”
　　罗峰心绪一动，朝着四周大喝。
　　如果自己的猜测正确，驱除了心魔种子这些人就会恢复正常。
　　小九也出来了，罗峰五人围成一圈，将一个个发疯的玉皇派弟子击晕，封住灵力，再绑了起来。
　　看台的的情况渐渐稳定了下来，有人伤亡的情况越来越少。
　　一个个发疯的玉皇派弟子被绑住，局面慢慢稳定。
　　演武场上的情况可不太妙，灵霄子，闻道子两个活了无数岁月的老道实力强劲无比，虽然天魔的控制手段对几人的实力有所影响，但是两个老头依旧是所向披靡。
　　罗峰所在的这片区域的情况已经控制了下来，望着演武场类情况心中暗暗担忧，局势实在不妙。
　　宗庆龙很聪明，真正决定玉皇派命运的就是长老，峰主这些顶尖战力，只要这些人摧毁，玉皇派就等于毁了。
　　所以他布局的主要精力是花在了控制峰主、长老身上，那些种下了心魔种子的普通弟子人数倒不是很多，主要是为了搅局。
　　闲下来的罗峰也不敢插手演武场上的战斗。
　　魂主境强者的混战，神合境的罗峰上去就是炮灰，死都不知道是死于谁手。
　　怎么办？
　　罗峰也是有心无力，虽然现在很明显灭门仇人就是场上状若疯魔的宗庆龙，但是实在想不到什么办法插手场上的战斗。
　　很快演武场上的局面就是一面倒了，明月真人等几人都身受重伤，而被控制的灵霄子这些人虽然有些许负伤，但他们已没有痛觉，丝毫不会影响战力。
　　一直没怎么参与战斗的宗庆龙大喝道：“停手。”
　　灵霄子等人立刻停了下来，剩余一些仍在看台上发疯的弟子也停了下来，任由周围的人封住灵力，绑在一旁。
　　明月真人也停了下来，因为他们已是败势，再都下去都死路一条。
　　停手反而能给他们一些时间去思考应对之法，故都很有默契的停了下来。
　　宗庆龙黑发飞舞，施施然走到演武场中间，轻声道：“我知道你们有很多疑惑，我宗某仁慈，给你们一个死得明明白白的机会。”
　　“你为什么会投靠天魔？”
　　明月真人问出了心中最大的疑惑。
　　“问的好！”
　　宗庆龙大喝，“在回答明月真人你这问题之前，我想问你们一个问题。”
　　宗庆龙脸色突然冷峻，沉声道：“你们可记得燕宣这个名字？”
　　闻言，明月真人等人齐齐脸色骤变！


第326章 一个故事
　　燕宣这个名字出现，场上沉默了许久。
　　宗庆龙历喝道：“都忘记了吗！”
　　明月真人苦涩开口：“你便是燕宣的儿子吧。
　　当年那件事，谁都有错，但是，宗门没错啊，为什么你要连宗门一并毁去。”
　　“宗门没错？”
　　宗庆龙整张脸都扭曲起来，“拆散有情人，没错吗？
　　诬蔑忠实弟子，也没错吗？
　　追杀一个自废修为的弟子，还是没错吗？”
　　随着宗庆龙的咆哮，明月真人张了张嘴，没有声音发出。
　　“当初的罪，我石敢当之错不少，我这百来斤肉，你拿去便是。
　　石某人一力承担。”
　　石敢当站了出来。
　　“呵呵。”
　　宋庆龙嗤笑，兀自卷过来一块石墩坐下，“大家别急，我先给大家讲个故事。”
　　百年前，有个不大不小门派叫玉皇门。
　　玉皇门下有个女弟子，打小在玉皇门内修行，虽然修为不高，但是心地善良，深的门内各弟子的喜爱。
　　这个女孩和一个同门弟子十分要好，两人暗生情愫，私定终身。
　　修行是漫长又苦楚的，有个人的陪伴，让这个女孩枯燥了十几年的修行岁月多了一道从没有过的颜色。
　　每一次的闭关，都多了一份期待，期待与那个人的再见的相拥，期待那个人的鼓励以及那个人久未见的笑容。
　　可是好景不长。
　　一日，一个大宗门的真传弟子造访玉皇门，见到了这个女孩，为这个女孩的美貌所动。
　　真传弟子回自己门派后，仍对这个女孩念念不忘，便让师傅上门求亲。
　　这个真传弟子门派实力强劲，资源丰富，许给了玉皇门许多好处，玉皇门当然不会拒绝。
　　于是，这门亲事玉皇门的高层应下了，哪怕他们知道这个女孩已心有所属。
　　得知这门亲事，女孩誓死不从，任谁劝说也没有用。
　　女孩的师傅，师兄轮番劝说女孩，嫁过去，荣华富贵，享之不尽；灵石器灵，任予任求。
　　一个个说得大义凛然，但是女孩知道，他们为的，只是自己能在大宗门许的好处中分一杯羹。
　　女孩依旧没有答应，只是日渐消瘦。
　　这时候，玉皇门掌门人，一个叫闻道子的老头出马了，他说：“玉皇门养你育你，如今门内给你找了个好亲家，你百般抗拒，置宗门于何处！
　　置待你如亲生女儿的师尊于何处！”
　　女孩依旧没有答应，自废修为以断玉皇门教导之恩。
　　闻道子便将女孩囚禁，这门亲事也一直拖着。
　　大门派真传弟子见迟迟没有消息，便劝说师尊打上门来，给了玉皇门一个下马威。
　　玉皇门有人生出一计，道给闻道子，闻道子闻言可行，便许诺此弟子此记若成，收其为亲传弟子。
　　于是，不多日。
　　女孩见到了那个支撑着扛过囚禁的男子，见到了那个一个度过了许多美好时光的男子。
　　那男子却说：“你嫁过去吧，我们不适合。”
　　于是女孩终于心死，应了下这门亲事。
　　女孩嫁给了那个大宗门的亲传弟子，可因为女孩倦于梳妆，人也消瘦了一圈，容颜不复。
　　亲传弟子一看，兴致全无，暗恼白白损失了宗门诸多资源才娶了一个相貌一般的女子，便将所有的恼怒发泄于女孩身上，唤其洗衣拖地，稍有不满，便拳脚相加。
　　修为全无的女孩怎受的了这种折磨，三天两头的毒打，繁重的活计，让这个女孩短短的时间内苍老了下去。
　　终于，在一次毒打后，女孩奄奄一息，半只脚踏进了鬼门关。
　　于是，这个真传弟子便唤人将女孩丢弃荒野，说的好听点是让其自生自灭，说的难听点就是让这个女孩死于荒野野兽之口，免得自己手染鲜血。
　　也是这女孩命不该绝，恰巧一路过的猎人发现了女孩，便将女孩救了回去。
　　女孩受到了猎人的悉心关照，很快好了起来，也再一次感受到了人间的温暖。
　　不久后，两人成亲了，也有了一个儿子，取名张庆龙。
　　男耕女织，养儿育女，这样的平凡的生活女孩觉得比在玉皇门更加快乐，她求的从不是长生，从不是枯燥单调的生活。
　　某日，女孩在玉皇门的一个师兄发现了女孩，于是，两个宗门都得知了女孩还活着的消息。
　　大宗门真传弟子一身令下，女孩在玉皇门的师兄师姐们纷纷踏上了抓回女孩的行程。
　　虽然女孩在见到自己师兄的那一刻就知道了这一天的来临，可是凡人怎么躲得过一群修行者的追捕？
　　不多时，女孩被抓，猎人被杀，只有被藏在山洞中的五岁孩子幸免遇难。
　　女孩事先在牙缝中藏了毒药，趁自己的师兄师姐门疏忽之际服毒而亡。
　　大宗门的真传弟子得知女孩已死，便没有再追究此事。
　　毕竟，他在意的不是女孩的死活，而是女孩结婚生子有损他的脸面。
　　宗庆龙语气十分平静的讲完整个故事，尽管额上青筋暴起，尽管眼中怨恨悲伤交错，语气一直没有变化。
　　“故事中的女孩就叫燕宣，那个与女孩私定终生的玉皇门弟子，从那以后也成为闻道子的亲传弟子，更名为灵非子。”
　　“求求你，别说了。”
　　灵非子老泪纵横，打断了宗庆龙，苦苦哀求。
　　宗庆龙不管不顾，继续说道：“献计于闻道子而成为闻道子亲传弟子的，名为木真人。”
　　“发现女孩，上报宗门的，名为石敢当。”
　　“而杀死猎人的，名为陶源。”
　　“参与追捕女孩的另两人人，其中一人名为花月明，后号明月真人。
　　另一人名为月舞。”
　　宗庆龙每说出一个名字，就有一个人面上愧疚之色更浓。
　　“这玉皇派上下原来每一个好东西。”
　　冰舞冷哼道。
　　“你们还有问题吗？”
　　宗庆龙在明月真人六人每个人脸上扫了一遍。
　　无人吱声。
　　“那我继续讲完这个故事。”
　　宗庆龙又婉婉说道。
　　藏在山洞里的男孩活了下来，且化名为宗庆龙。
　　因颇具几分修行天赋，成功进入了玉皇门。
　　此时，玉皇门已经扩大，隐隐有了几分沧州第一门派之势，也更名为玉皇派。
　　虽然男孩进入了玉皇派，他时刻不敢忘记父母之仇，男孩隐忍着，不露痕迹的在玉皇派修行。
　　只有黑夜知道这个男孩心底的仇恨。
　　男孩虽然修行速度不慢，但是要想凭借自己的实力复仇，太遥远。
　　男孩怕自己等不到，更怕自己的仇人等不到。
　　毕竟修行路上险阻重重，少一个人死在自己手中，男孩都觉得对不起父母在天之灵。
　　于是男孩疯狂的修炼，四处历练，只要有机缘，哪怕危险再大，男孩也敢闯一闯。
　　皇天不负苦心人，终于，男孩的机会到了！
　　男孩在一处遗迹碰到了远古天魔残魂，远古天魔巅峰时期是一位站在大陆巅峰的神武尊者，虽然只是残魂，也不是男孩可以力敌的。
　　远古残魂看出了男孩心中的仇恨，便告诉了男孩一个快速变强的方法。
　　于是，男孩将自己卖给了黑暗，获得了更强的力量，短时间内达到了神合境。
　　其实，黑不黑暗无所谓，男孩从不在乎这些。
　　这些年的经历，让男孩明白了一件事，不是黑暗中的，都是肮脏可怕的。
　　而在阳光下的，也不都是光明的。
　　毕竟，谁在阳光下都还是有影子的暗。
　　于是，实力增强，掌握了许多秘法的男孩回了宗门，一越成为玉皇派的真传弟子。
　　男孩还是个普通凡人时就听说过一句话，富在深山有远亲，穷在闹无人问。
　　这句话放在修行界一样适用，只不过衡量的标准由财富变为修为。
　　于是，无数人上门示好，称兄道弟。
　　这给了男孩一个绝佳的机会，他给一个又一个人种下了心魔种子，也通过各种时机控制了一个又一个的玉皇派高层。
　　渐渐的，男孩也得到了掌门人灵霄子的关注，给了男孩一个接近掌门的机会。
　　最终，男孩控制了掌门，控制了老掌门，他手中的力量，已经很强了。
　　复仇，也可以开始了。
　　于是，男孩传出了掌门外出云游的消息，便有了这次玉皇会，有了将所有自己的仇人聚于一处的机会。
　　“后来的事情，你们都知道了。”
　　宗庆龙摊摊手，就像一个说书人讲完了自己的故事。
　　噗通。
　　明月真人跪了下来。
　　“宗庆龙，我们几人与你有血海深仇不假，可这些弟子是无辜的，放过他们吧。”
　　明月真人涕泪横流。
　　于心不忍的祁灵儿想站出来，被罗峰拉了回去。
　　“无辜？”
　　宗庆龙站了起来，厉声道，“无辜又如何，不无辜又如何？
　　你们害死的无辜人也不少了吧？
　　难道燕宣不无辜？
　　猎人不无辜？
　　你们当初可有放他们一马！”
　　“庆龙，我当初也是被逼的，我一直爱着你母亲宣儿啊。”
　　木真人爬到宗庆龙跟前，声泪俱下。
　　“庆龙，放我一马，我帮你杀掉这些人好不好，我魂主中期，可以为你做任何事！”
　　“滚！”
　　宗庆龙一脚将木真人踹开，怒骂道，“你不配爱着我母亲！”
　　“好了，故事说完了，让我们开始最后的一步。”
　　宗庆龙神色忽然有点萧索，背过身，淡淡开口。
　　“动手，杀了他们！”


第327章 宗庆龙逃
　　“慢着。”
　　所有人都愣住了，宗庆龙杀机正盛的时刻，是谁嫌命长敢喊出这句话。
　　宗庆龙也回头，饶有兴趣的看着说话之人。
　　祁灵儿三人震惊的看着走下看台的罗峰，他们没想分罗峰会在这个时候出声。
　　没错，喊出那句慢着的正是罗峰。
　　“哦，你有什么话想说？”
　　宗庆龙也不恼，问道。
　　“在下有两个疑问。
　　一是周泰为何会死；二是天灵宗的灭门是不是你干的。”
　　罗峰说出了自己的疑惑。
　　“你是天灵宗的弟子吧？”
　　宗庆龙笑了笑，接着说道，“这两个问题我可以回答你。”
　　“第二个问题很简单，天灵宗掌门人是半路加入天灵宗的。
　　在加入天灵宗前，他并不叫玉虚子，而是叫沉石，天水宗长老之一的亲传弟子。”
　　“第一个问题也很简单，闻道子與灵霄子被我掌控，我自然能知道演武界的缺点，只要屏蔽了演武界的功能，自然能杀人。”
　　玉虚子掌门跟宗庆龙还有这么一层关系，这是罗峰没有想到的。
　　“那为什么是周泰。”
　　罗峰对周泰的印象还是挺不错的，丧命于此，心中自有一些不忿。
　　“你怎么都问这种简单的问题，怎么不问问我会不会放你们一马？”
　　宗庆龙大笑，“我还是回答你，我宗某跟周泰无仇，甚至，我很欣赏他。
　　怪就怪他在决赛跟我碰上。”
　　“我知道，你们肯定疑惑为何周泰会给我足够的时间去屏蔽演武界的效果。
　　因为，再知晓周泰与我决赛之时，我就传音给手下绑了他的兄弟，以此威胁他等我半个时辰。
　　不过我的说辞是想他给我时间调息，我与他全力一战。
　　因为我知道，周泰对于这掌门人之位并没有什么欲望，真正比试起来，他多半会趁机让我一招认输。”
　　“宗师兄，求放我一马！”
　　终于，有人在这种氛围中崩溃了，再听得宗庆龙的话后大喊了起来。
　　宗庆龙眉头一皱，一道灵力飞去。
　　说话的弟子如遭重击，满眼的惊讶，倒了下去。
　　“只有站着死的玉皇派弟子，没有躺着生的玉皇派弟子。”
　　宗庆龙淡淡说道。
　　整个玉皇谷中沉寂了下来，想向宗庆龙屈服的人经历了刚刚那一幕也不敢有所表示了，而剩下的弟子更不知道该如何。
　　齐他人于不顾逃跑？
　　如何对得起宗门的养育之恩，同门的兄弟之情。
　　拼死反击？
　　虽然有很多人不惧命丧于此，但是他们实在不知如何去抵抗宗庆龙这边的数位魂主强者，明月真人等人已经是节节败退，他们又能凭什么挽回颓势？
　　“好了，该说的都说完了，今天，这些当年迫害过我母亲的人都得死。
　　但是你们……”宗庆龙扫了一眼看上惴惴不安的玉皇派弟子，眼中流露出一丝怀念与不忍。
　　这缕神色一闪而过，没有被任何人捕捉到。
　　“你们这些普通弟子倒也跟我宗某无冤无仇，今日便放你们一马，想走的，五息内给我从这里消失！
　　五息后还在玉皇谷内者，杀无赦。”
　　宗庆龙的语气从稍低落转为狠厉。
　　一时间，无数人以极快的速度从看台上跃起，朝着远处飞奔。
　　明月真人低低叹了口气，心中悲喜交加。
　　其实，一直到刚才，他们都在想着如何保住在场玉皇弟子的性命，只是他们没想到的是，这些弟子会完全不顾自己几人，完全没有回头的离开了。
　　喜的是不用自己等人舍命去保住这些弟子了，悲的便是养育了这么多年的弟子就这样绝情的离开，心中的失落无法避免。
　　唯独没有恨，明月真人对这些逃窜的弟子提不起恨意，她又如何能去怪这些人的保命之举呢？
　　三息时间，玉皇谷内仅仅留下三十余人，其中，就有罗峰几人。
　　“哦？
　　你居然也留了下来。
　　你又不说玉皇派的，何必留下来陪葬。”
　　宗庆龙显然没想到罗峰会留下来。
　　“我留下来是想找你赔个东西。”
　　罗峰腼腆一笑，摸了摸后脑勺。
　　“宗某可欠你东西？”
　　宗庆龙有点摸不着头脑。
　　“你欠我天灵宗上下全宗人的性命啊。”
　　罗峰悠悠道。
　　“哈哈，原来为这事。”
　　宗庆龙大笑，“宗某本以为你是个聪明人，没想到也是愚昧不堪。
　　那你说来听听，你想让宗某怎么赔。”
　　“就拿你的命来赔吧。”
　　罗峰的语气平平淡淡，没有丝毫硝烟的感觉，却让人感受到了那份冰冷的杀机。
　　“勇气可嘉，勇气可嘉。”
　　宗庆龙怒笑，明月真人也是侧目，她没想到罗峰会说得这么直白。
　　“拼死一搏吧。”
　　明月真人整理了下情绪，淡淡道。
　　他们几人此刻灵力也恢复了许多，确实有了继续一战的资本。
　　“你们，可愿意拼死一战？”
　　后一句，明月真人是对着玉皇派留下来的弟子们说的。
　　“弟子等愿一战，万死不惧。”
　　仅仅三十人的声音响彻全场。
　　灵非子，木真人，明月真人，月舞，陶源，石敢当六人并排而列，凌云子，灵虚子，闻道子，灵霄子，古月圣，余叹之六人也走到了宗庆龙前，将之挡在身后。
　　“杀！”
　　十人战成一片。
　　“你们伺机帮助明月真人他们，我拖住宗庆龙！”
　　罗峰说完，走向宗庆龙。
　　“你……
　　小心。”
　　祁灵儿轻咬贝齿，最终将想说的话咽了回去。
　　“我来拿你欠的东西了。”
　　罗峰来到宗庆龙面前。
　　宗庆龙不屑一笑，黑剑出现在手中，轻轻抚着剑身，道：“此剑，名为天魔之刃。
　　你命丧剑下，倒也是你的荣幸。”
　　“小光。”
　　罗峰说完，小光头手持翻天印凭空出现。
　　罗峰盯着天魔之刃道：“此为翻天印，看看是你黑不溜秋剑强，还是我的……”“哇。
　　罗峰你又干了什么？
　　魂主初期巅峰，这拿什么打。
　　不打了不打了，打不过。”
　　罗峰话还没说完，小光头打量了一下宗庆龙，立刻叫了起来，同时四处张望，在打量哪儿比较适合逃跑。
　　罗峰无语，放出去的豪言才说到一半，就被小光头搞的下不来台。
　　不等罗峰说话，宗庆龙已经是一剑挥来，翻天印也是迎了上去，挡住了天魔之刃。
　　小光头虽然永远是一副欺软怕硬的样子，但是真正需要战斗的时候，他还是不会含糊。
　　明月真人五人虽然都是一对一，但是除了明月真人本人稍占上风，其他几人即使有着玉皇派弟子不时发出一道又一道攻击的帮助，也还是落入了下风。
　　罗峰这边对上魂主初期巅峰的也是被压着打，靠着翻天印挡下宗庆龙一波又一波的攻势，看起来短期时间内不至于落败。
　　场面十分不利！
　　怎么办？
　　罗峰思绪百转，可是实力的完全压制让他只能防守，此刻小九已经现身，两人围攻宗庆龙，也仅仅将场面扳半。
　　随着时间的推移，明月真人几人劣势越来越大，更何况这几人先前都有一定的伤势，伤势对于实力发挥的影响越来越大，局势也越来越不利。
　　“石某先走一步！”
　　实力最弱的石敢当落入败势已久，此刻实在坚持不下去了，赫然选择了自爆！
　　石敢当的身体鼓起，暴虐的灵力充斥着他全身经脉。
　　一道闪光亮起！
　　与石敢当对阵的古月圣处于爆炸的最中央，亮光过后，两人都不见踪影，只留下演武场上一个巨大的石坑。
　　此刻场上的人都被石敢当自爆的气流冲开，战斗也一时停了下来。
　　“石师弟！”
　　古月真人撕裂的声音响起。
　　她难以相信，那个她看着一天天长大，憨厚耿直的石敢当，就这么死了。
　　“身既死兮神以灵，魂魄毅兮为鬼雄。”
　　陶源悠悠吟唱，双目却渐渐红了。
　　漫天飞尘落下，烟雾中的古月真人四人双眼通红，死死的盯着宗庆龙，四道杀意冲天而已，让宗庆龙第一次感到了一丝惊慌。
　　“宗庆龙，去死吧！”
　　陶源率先暴起，冲向宗庆龙。
　　凌云子从一旁击出一掌，一道三尺来高的掌印飞了出去。
　　陶源不避不让，硬生生抗下这一掌。
　　同时，陶源的灵器也实在在打在了宗庆龙身上。
　　两人齐齐飞出，各自吐出了一口鲜血。
　　陶源先一步站起来，红着双眼再次冲向宗庆龙。
　　此刻，明月真人几人也动了，一个个都是以伤换伤，以命换命的打法。
　　对于闻道子几个尸傀存在的攻势不避不让，为的只是能在宗庆龙身上留下一道伤势。
　　一眨眼的功夫，明月真人五人伤势又重了几分，几乎人人都硬挨了起码两道攻击。
　　此刻最惨的是宗庆龙，在这种搏命打法下，尸傀护不住他，他此刻的伤势已经极重了，以黑剑撑住半边身子，勉强没有倒下。
　　宗庆龙没想到明月真人五人会选择这样的打法，他知道，如果这样下去，自己肯定得交代在这玉皇谷。
　　此刻他脑子里就剩下一个字：逃。
　　果然，狠的怕不要命的。
　　石敢当的死彻底激起了五人的愤怒，这股愤怒，宗庆龙承受不起。
　　“好好，没想到我掌控的实力还是不够，今天没能毁了你们的一切。
　　但是记住，我宗庆龙，会再回来，将这玉皇派上下屠个干净。”
　　宗庆龙吐出一口血沫。
　　散开的头发，充斥着仇恨的眼神以及那粘上血色的白牙，此刻的宗庆龙看起来极为狰狞。
　　“宗庆龙，你别想跑！”
　　明月真人一跺脚，比武台上烟尘四起，地面裂开，一道裂缝往宗庆龙蔓延而去。
　　凌云子木然上前，每走一步，身体就膨胀一分。
　　才走数步，整个人已经跟气球一般。
　　“退！
　　他要自爆！”
　　明月真人大喊着疯狂后退。
　　自爆的威力跟实力息息相关，魂主中期的石敢当自爆的威力可以将古月圣炸得粉碎，更何况是比石敢当实力更强的凌云子。
　　没有人敢去接近此刻的凌云子，一个个都在疯狂后退。
　　嘭！
　　凌云子自爆！
　　待烟尘自爆结束，宗庆龙等已不在原地，只留下远处五道藐小的黑影。
　　宗庆龙，逃了。


第328章 目的地 魔鬼密林
　　两日后。
　　玉皇派，玉皇峰。
　　陶源，灵非子，木真人，月舞四人分坐两旁，而明月真人坐在正中间的掌门人位上。
　　算上罗峰、祁灵儿、阿虎和冰舞，大厅内也寥寥数十人，而且主要都是罗峰在玉皇谷内见过的熟面孔。
　　当时在明月谷内逃跑的弟子已经火速下山了，同时也将消息传给了众多没有前去观看玉皇会的普通弟子，导致绝大部分弟子都逃下了山，仅仅百来人留了下来。
　　一个门徒无数，十来位魂主强者的沧州第一大门派，现今只剩下百余人，五位魂主强者。
　　玉皇派，已沦落为二流门派。
　　“玉皇派经此大难，百废待兴，我明月暂代掌门一职，助我玉皇派先渡此难关。”
　　“现在，我以掌门之名宣布，即日起，开启闭山大阵，百年内，只出不进！”
　　每个宗门的崛起都有一些鲜为人知的阴暗事情的发生，同时肯定得罪了许多门派。
　　实力强劲时还好，没人敢找一个沧州第一门派的麻烦。
　　而现在玉皇派实力大跌，不出三日定有许多门派找上门来。
　　此刻启阵封山，已是玉皇派最好的选择。
　　“经整理查算，如今宗内尚有弟子一百二十一名，在此前离开玉皇派的，正式逐出玉皇派。
　　同时，下山散人卷走数量众多的丹药、灵草、灵石以及功法典籍，这些损失以及有席卷宗派财产嫌疑之人的名字将在登记在册，日后一一追回。”
　　……
　　罗峰在厅内听着明月真人一一布置着玉皇派内的重整以及杂事、职位的安排分配，心中有唏嘘。
　　一个堂堂沧州第一宗派，就这样没落了，面临着灭宗的危机。
　　而这一切的起因，只因为曾经的一个错误。
　　世事无常，小心谨慎才是。
　　不然，一个你忽略的小事，就能导致你覆灭。
　　虽然最终没能为天灵宗众多的亡魂复仇，但罗峰也不是一无所获。
　　最少，他知道了凶手是谁。
　　不多时，明月真人将玉皇派的事情一一一布置下去，大厅内的人也渐渐离去，仅仅留下罗峰几人。
　　“这位罗小兄弟，尔等在玉皇派危急时刻深处的援助之手，鄙人感激不尽，这些灵石聊表谢意。”
　　明月真人走到罗峰面前，递出一个储物袋。
　　“举手之劳，举手之劳，前辈就不必客气了。
　　路见不平拔刀相助，乃我辈修士应当之举。
　　更何况宗庆龙本是在下仇人，灵儿又是前辈弟子，此次之举，理由应当。
　　这储物袋前辈还请收回，小子受之有愧。”
　　罗峰嘴上说得大义凛然，实则心中暗暗肉痛。
　　“几位深明大义，日后有用得着玉皇派之事，玉皇派定鼎力相助。
　　如今玉皇派内事务繁杂，招待不周，还请见谅。”
　　看着明月真人将储物袋收回，罗峰的心别提有多痛了。
　　只是因为祁灵儿与玉皇派的关系，这份谢礼，他实在不便收下。
　　“哪里哪里，在下几人已在玉皇派叨扰数日，如今仇人外逃，在下留在此处也无用，该下山寻找宗庆龙的蛛丝马迹了。
　　在下与灵儿相商，决定一同下山，还望前辈准行。”
　　罗峰向明月真人提出带祁灵儿下山。
　　祁灵儿立马上前，作揖道：“还望师傅准允。”
　　“罢，罢。”
　　明月真人一挥袖，“养大的女儿留不住，我看你二人也是郎情妾意，走吧走吧，别在这扰我清净。”
　　祁灵儿高兴的蹦了起来，抱着明月真人的胳膊,开心的道：“谢谢师尊。”
　　在玉皇派弟子的带领下，罗峰一行四人来到了下了山。
　　下山后回头望去，整个玉皇派已经不见了，那一座座标志性的山峰不知去向，面前的景象就仿佛玉皇派没有存在过一样。
　　看出了罗峰的讶异，祁灵儿解释道：“我们宗门的封山大阵是以每个峰作为阵基，范围覆盖整个宗门的大型阵法。
　　封山大阵一旦启动，各个山峰，上山道路都会被扭曲，所有人走进这片区域就会迷路，只有操控大阵的弟子可以让他们进去。
　　如果硬闯，魂主巅峰强者也破不开这阵。”
　　“不愧为大宗门。”
　　罗峰赞叹。
　　阿虎也是死命点头。
　　只有冰舞低声哼了一句：“打肿脸充胖子，给灵石还不要。”
　　罗峰讪讪一笑，刮了刮鼻子，大声道：“出发！”
　　罗峰五人也不知道下一步该去往何处，于是先在山下的镇子找了个小店住下，顺便打听打听宗庆龙的踪迹。
　　来到一间客栈，罗峰几人刚坐下，就听得旁边有个老头在说书。
　　“只见当时，那宗庆龙身上黑烟滚滚，将浑身笼罩。
　　等黑烟消失时，宗庆龙已经不见了，留在原地的是一个身高八尺，牛角猪鼻，獠牙漆黑的怪兽！
　　这，就是宗庆龙本来的模样——天魔。”
　　“这天魔宗庆龙实力强大无比，一刀劈死了玉皇派的长老灵道子。
　　这玉皇派掌门人立马跳出来，大喊道：“牲口，今天便是你的死期。”
　　话才说完，人头落地，落地时嘴巴还是一张一合，只是没有声音发出。
　　玉皇派掌门人丧命。”
　　“先生，然后呢？”
　　围观说书的群众中一人丢下一张灵石，示意说书老人接着说。
　　老爷缓缓将灵石揣进兜里，接着说道：“话说当时迟那时快，一个人突然从地底钻出，拦下了天魔宗庆龙砍向石开峰峰主的刀。
　　众人惊讶不已，这是谁？
　　玉皇派内哪有人会是宗庆龙的一合之将！”
　　“待得众人定睛看去，才认了出来，这人竟是玉皇派的老掌门。”
　　“说起这老掌门呐，故事又长了。”
　　……
　　“尽瞎说。”
　　祁灵儿不满的哼了一声，阿虎倒是听得津津有味。
　　罗峰也是苦笑，这才两日功夫，玉皇派的事已经被传成这样，什么宗庆龙化身天魔，一刀一个峰主，两刀一个长老，三刀砍死掌门人的故事版本都有了。
　　“就当听个不相干的故事。”
　　罗峰安慰了祁灵儿一句，道：“眼下我们也不知道那宗庆龙现在在何处，灵儿可知道宗庆龙以前的一些事情？”
　　说话讲，罗峰已经用灵力将自己几人屏蔽，防止他们听到自己几人的对话。
　　祁灵儿想了想，道：“我对宗庆龙了解得不多。
　　此人长年在外闯荡，甚少回宗。
　　不过据说，前两年他经常出现沧州西部。”
　　“沧州西部……”罗峰自语，忽然问道：“你们可记得，宗庆龙说他说法的种心魔之术学自某遗迹中的上古天魔，此刻他很可能藏身于那个密境之中。
　　沧州西部可有什么遗迹，险地？”
　　“魔鬼密林！”
　　“堕落之沼！”
　　祁灵儿与冰舞同时开口。
　　“这两处可都是位于沧州西部？”
　　得到肯定答复后，罗峰道，“灵儿你先说说这魔鬼密林。”
　　魔鬼密林是一处存在已久的凶地，位于沧州西部天水境内，天水境内最大的宗派便是沧州第二宗门——天水宗。
　　传闻魔鬼密林内凶兽横行，无数的凶兽毒物占据了这片密林，寻常人进去九死一生。
　　但是鸟因食死，人为财亡。
　　由于密林内物产丰富，存在许多灵药，仍有许多人蜂拥而至，冒着生命危险寻找灵药。
　　不过多年来，鲜有人到达过密林深处。
　　据说二十年前，有个魂主境强者误打误撞进入了魔鬼密林深处，出来后便疯了，逢人便说魔鬼将出，末世将至。
　　后面敢去探索魔鬼密林深处的人便少了。
　　祁灵儿说完，罗峰又让冰舞说起了她对堕落之沼的了解。
　　冰舞喝了口茶，缓缓道来。
　　堕落之沼准确说位于沧州西南，而魔鬼密林位于沧州西部偏北。
　　堕落之沼内沼泽遍布，沼泽内有一股神秘的吸力，实力稍低的人进入堕落之沼便是死路一条，因为他们无法对抗堕落之沼的吸力。
　　一旦被吸入沼泽，便再也无法出来。
　　沼泽内最大的危险是并不是沼泽的吸力，而是生活在沼泽下的沼人。
　　沼人是外人定的称呼。
　　沼人相貌极丑，无发无鼻，鼻子位置只有两个窟窿。
　　沼人生活在沼泽中，不会说话，只知道哇哇乱叫。
　　因为沼人潜藏在地面以下，在堕落之沼内行走必须时刻张开神念探查脚下，因为沼人喜欢潜藏着，等有人从头顶经过时将人拖入沼泽中。
　　传闻沼泽地下有坐远古宫殿，早些年吸引了很多入内寻找。
　　但是无数人葬身沼泽中却没有人发现宫殿的蛛丝马迹，再加上沼泽内物资匮乏，久而久之就没什么人进去了，威名减消。
　　“宗庆龙有可能藏身于这两处险境中的任何一处，现在也没有更多的信息推测哪个险境的可能性更大。”
　　罗峰思考了会儿，道，“不如我们投票决定先去探哪个险地，我投魔鬼密林一票。”
　　“魔鬼密林。”
　　祁灵儿自然跟着罗峰投。
　　“魔鬼密林。”
　　冰舞在脑海中想了想在典籍上看到过的沼人图像，觉得还是魔鬼密林比较友好。
　　“堕落之沼。”
　　唯有阿虎投了堕落之沼一票，不过看他好奇的神色应该是对沼人兴趣很大。
　　“好，那我们就先去魔鬼密林一探究竟。”
　　四人起身，目的地——魔鬼密林。
　　“魔鬼密林么。”
　　说书老人眯着眼睛看着四人的背影，喃喃自语。
　　“老伯，歇够了吧？
　　快说说接下来的情况。”
　　一人催促道。
　　“好好，老朽接着说。”
　　老朽笑了笑，接着说道。
　　“话说这玉皇派老掌门跟宗庆龙斗了三天三夜，胜负未分……”


第329章 遇黑纹虎
　　天水境。
　　天水境位于沧州西部，这里坐落着曾经的沧州第二门派，如今的沧州第一门派——天水宗。
　　天水境内绝大部分修士都来自天水宗，而这些修士主要的修行资源都来自于同一个地方——魔鬼密林。
　　无论是凡人还是修士，都离不开资源。
　　凡人一生为活下去和活的更好而努力，而铜钱，是这一切的根本。
　　所以有的人为了数两银钱，可以将生死置之度外。
　　因为他们需要铜钱来活下去，因挣铜钱而死与无铜钱活不下去而死，几乎所有人选择的是前者。
　　同样，修士一生为了更高的境界而拼搏。
　　灵石，则是修行不可或缺的。
　　所以，这里亦有无数修士出没。
　　有的修士在这里机缘巧合得到了稀有的灵药之类的东西，换取了灵石，购买了需要的资源，迈向了更高的境界。
　　更多的人便埋骨于此，至始至终怀揣着那个变强的梦。
　　而那些得到了资源，境界更高的修士呢？
　　他们在为突破下一个境界努力着，依旧在这死亡之地挣扎。
　　他们中，有幸运儿，也有命丧此地者。
　　如此循环。
　　或许，没有人去细细想过这样是否值得，他们只是在追逐一个同样的梦想，那就是变强。
　　梦想，可能是所有人都在追逐的东西。
　　这种追逐梦想，不畏艰难，不惧生死的韧性与勇气，便是人类能在这片土地上占据主导，一代代变强的原因。
　　因为这些前赴后继的修士，魔鬼密林外建起了一个繁华的小镇，这里有商铺，有客栈，有着几乎能想到的一切行业的存在。
　　这个小镇本无名，但是所有修士都对它有一个默契的称呼——安乐镇，而这些以探索魔鬼密林谋生的修士也给自己这个团体取了个名字——淘金客。
　　安乐镇上人群熙熙攘攘，道路两旁全是摊贩。
　　这些摊贩大部分是淘金客，他们不定时都出现在这里，贩卖自己在魔鬼密林中收获。
　　“各种灵药，刚摘回来的，快来看一看！”
　　“金齿虎獠牙一对，坚固锋利，制造飞刀的上等材料！”
　　“罗峰哥哥，你快来看看，这对虎牙好漂亮。”
　　祁灵儿和冰舞都没见过这样的地方，一路上新奇不已，哪里有吆喝便去瞧上一眼。
　　这不，听得吆喝，又凑过去看了看那对金色的虎牙。
　　“好了好了，快点走吧。
　　喜欢等会去找一只金齿虎，全部的牙都是你们的。”
　　罗峰头疼，类似的呼唤一路上发生了无数次，他已经懒得去跟着一起凑热闹了。
　　魔鬼密林入口。
　　“上等兽皮，廉价出售，童叟无欺！”
　　“老牌摸金客小队摸金之王，欢迎各位同道加入，满十二人出发。”
　　入口处也是人山人海，除了各种贩卖兽皮灵药灵器的商贩，更多的是在组队摸金客们。
　　魔鬼密林催生了摸金客，也产生了摸金小队这种组织的存在。
　　摸金小队通常由数个经验丰富的摸金客带队，十几二十人组为一队，收获均分。
　　但是带队的摸金客能分得更多的东西。
　　“几位道友，可有意加入我等的战神摸金小队，此次可是由卫宗大哥亲自带队。
　　卫宗大哥出入魔鬼密林已经十余次，经验丰富，跟着我等，几位必能有所收获。”
　　一中年男子殷勤的邀请直直走向魔鬼森林入口的一二男二女组合。
　　中年男子阅人无数，他见这四人神情自若，也从不对在一旁吆喝的小队多看一眼，便知这四人有一定的实力。
　　虽然邀请进队的可能性很小，他还是愿意一试。
　　这四人，正是罗峰等人。
　　“不必了，我等几人只是进去长长见识，并不打算走多远，跟着诸位不太适合。”
　　罗峰婉拒。
　　中年男子知道这只是罗峰的托词，他也没再多说，双手抱拳示意，然后便开始寻找其他合适的队友。
　　罗峰四人很快便正式踏进了魔鬼密林。
　　魔鬼密林内树木遍布，全都高耸入云，生生将阳光遮挡大半，让密林内晓得更加阴沉。
　　据几人打听到的情报，魔鬼密林主要可以分为三个区域:外林，中林和内林。
　　外林大致为魔鬼密林入口往内约二百里的地方，也是所有人停留时间最短的区域。
　　因为这个区域已经被摸金客探索了个八九成，没有什么有价值的灵药，也没有什么凶兽出没。
　　中林是摸金客们的主要地界，这里范围广阔，森林内灵药无数。
　　但是，中林内凶兽居多，其中不乏一些魂主境的凶兽。
　　在中林内，危险与机遇并存。
　　中林跟内林并没有太概念化的界限划分，只是当到达魂主凶兽遍地走，稀有灵药随处可见的地方时，那便是达到内林了。
　　罗峰几人的目标，便是中林与内林的交界处。
　　因为是在外林，罗峰四人飞快赶路，一路上也遇到了不少马不停蹄赶路的摸金小队。
　　不多时，地上灌木越来越稀，林间的树木也一颗高过一颗。
　　罗峰知道，他们已经踏入中林了。
　　踏入中林的四人放慢了脚步，此时无数淘金客踩踏开辟出的大道上也不见人影。
　　“看来淘金客门都进林了，我们也进林吧。
　　好几天没动手了，赶紧找只灵兽活动活动。”
　　阿虎摩拳擦掌，急不可耐。
　　“再深入一些，刚进中林，淘金客肯定将这里探索得七七八八了，宗庆龙等人断然不可能藏身于此。”
　　冰舞说道。
　　于是四人又深入了数十里。
　　此刻，罗峰四人面前的森林更加阴森。
　　虫鸣，鸟叫，都不复存在。
　　偶尔传来一声野兽的嘶吼，震得树木哗哗作响，显得林间更加可怖。
　　“进林。”
　　罗峰随便挑了个方向，大手一挥。
　　阿虎率先冲了进去。
　　几日未曾动过手的阿虎此刻就想着遇到一只凶兽，酣畅淋漓的斗上一场，以此来化解这几日来的苦闷。
　　片刻后，阿虎的愿望实现了。
　　出现在阿虎面前的是一只五彩斑斓，似虎非虎，似豹非豹的凶兽。
　　凶兽白毛黑纹，半人来高，死死的盯着最前边的阿虎。
　　在它眼里，阿虎就是美味的肉食。
　　“这是一只幼年黑纹虎，是远古时虎类凶兽与豹类凶兽杂交的后代。
　　因其更似虎，且身具黑纹，大家都称之为黑纹虎。
　　黑纹虎幼年时为神合实力，一旦成年，都具有魂主实力。
　　看这只黑纹豹的大小，应该是神合中期的实力。”
　　冰舞立马认出了眼前凶兽的来历。
　　“阿虎，上吧。”
　　神合中期的凶兽阿虎完全可以应付，罗峰也就没有出手的意思，示意阿虎摆平面前的黑纹虎。
　　“嘿嘿，小老虎，你也是虎，我也是虎，今天我们就好好亲热亲热。”
　　阿虎自然不会推脱，右拳击打着左掌，缓缓走向黑纹虎。
　　吼！
　　黑纹虎张嘴大吼，身形一动，扑向了阿虎。
　　一人一兽闪电般交手，阿虎丝毫未动，黑纹虎却生生被阿虎一拳击退！
　　好恐怖的肉身力量！
　　阿虎又一次刷新了罗峰对于自己实力的认知，以肉身力量对抗同为神合境实力的凶兽，这份力量，足以让人侧目。
　　黑纹虎瞪大的虎目露出一丝诧异，它也没想到眼前的食物竟然能在力量上不输于自己。
　　随着一声大吼，黑纹虎闪电般来带阿虎面前，前爪挥向阿虎脸庞。
　　阿虎身形一矮，躲过了着一击，同时脚步变幻，此刻已经是背对黑纹虎。
　　黑纹虎还来不及欢喜居然有人敢背对自己，前爪已经被一只有力的大手抓住。
　　下一刻，黑纹虎腾空而起，被狠狠的砸在地面上。
　　过肩摔！
　　没想到，阿虎此刻连这种招数都用了出来。
　　黑纹虎被砸得有些头晕眼花，站起来后退了数步，这才再一次发动了进攻。
　　黑纹虎力量本不及阿虎，更何况阿虎在于力量的运用上比它更为熟练，黑纹虎一次次扑上，一次次被击退。
　　罗峰三人在一旁看着阿虎蹂躏这只幼年黑纹虎，莫名的有些心疼这只被吊打的小老虎。
　　黑纹虎再一次被击飞，生生将一颗两人环抱的巨树撞裂。
　　再次站起来的黑纹虎眼中怒意疯长，浑身的毛都竖了起来，看起来大了不小。
　　前爪微曲，背部弓起，黑纹虎口中传出一声声低吼。
　　“哟，小猫咪炸毛了。”
　　就这一会儿，堂堂无数人谈之色变的黑纹虎在阿虎口中已经换了各级称呼，现在甚至从小老虎变成了小猫咪。
　　阿虎缓缓的走向黑纹虎，虽然之前一直压着黑纹虎打，此刻的阿虎还是谨慎了起来。
　　愤怒中的凶兽通常会带来实力上的提升，阿虎脚步不停，眼睛一直盯着黑纹虎。
　　令人惊讶的一幕发生了，黑纹虎一跃而起，速度比之前还快了几分。
　　只是，它的目标不是阿虎，而是身后的树林。
　　黑纹虎，跑了？
　　阿虎愣住了，凶名在外的黑纹虎就这么毫不犹豫的跑了。
　　微微一愣，阿虎很快回过了神，瞬间提速，追了上去。
　　“小猫咪，别跑啊！”
　　只有一声怪叫传入罗峰三人耳中。
　　罗峰三人没想到黑纹虎会逃跑，因为大部分野兽凶性十足，经常一战斗起来便是不死不休。
　　这只黑纹虎，倒是个例外。
　　“阿虎，别追了，这里很可能还有其他凶兽！”
　　罗峰的声音传出，此刻已不见阿虎的身影，也不知道他听见了没有。
　　摇了摇了，担心阿虎的三人循着踪迹，也跟了上去。


第330章 退黑纹虎
　　“这阿虎，也不知道跑哪去了。”
　　循着踪迹追出数里，丝毫不见阿虎的踪影，冰舞抱怨道。
　　“救命啊！”
　　一道声音隐隐传来。
　　“等等，好像是阿虎的声音。”
　　罗峰似乎听见了阿虎的声音，抬手示意禁声。
　　“罗峰，冰舞，灵儿，救命啊！”
　　一道更加清楚的声音传了过来。
　　“是阿虎。”
　　三人身形一动，在林间几个闪烁，直奔声音的方向而去。
　　越过几棵大树，他们就看到了疯狂逃跑的阿虎，在阿虎身后数丈处，紧跟着一只一人多高的黑纹虎。
　　这只黑纹虎比前面那只黑纹虎大了一倍不说，身上的黑纹也更加繁奥，单单一只虎爪就比阿虎整张脸还大上不少。
　　“哇，打了小的来了老的，你们再不来我这百多斤可就交代在这里了。”
　　阿虎瞬间发现了三人，冲到三人面前来，喘着粗气道。
　　“成年黑纹虎。”
　　冰舞声音有点发颤。
　　黑纹虎发现对手又多了三个，眼中流露出一丝谨慎，停下了步伐。
　　每一个境界的差距都代表了巨大的实力差距，所以正常四个神合境对上一个魂主境，多半时候都只能选择逃命，能逃几个是几个。
　　除非是那种逆天神合境，可以越阶挑战的存在，才能勉强与魂主境一战。
　　四人中隐隐是罗峰实力最强，但是罗峰也只能敢说在较弱的魂主境手中逃得性命，要说战胜，还差了不少火候。
　　所以此刻看到一个必是魂主境，但是具体是魂主什么级别不清楚的对手，三人心中都有些发怵。
　　如果是魂主初期的黑纹虎，四人可以不惧，起码他们能轻易逃脱。
　　但若是魂主后期的黑纹虎呢，四人中谁有把握逃得了性命？
　　此刻黑纹虎气息收敛，几人也查探不出黑纹虎的具体境界。
　　“从它的速度来看，应该是魂主初期巅峰的样子。”
　　阿虎看出了几人心中的想法，连忙说道。
　　罗峰心中一动，现在他能跟魂主初期强者交上手几个回合，而且其他三人也都不是弱手，四人合力，未尝没有一战之力。
　　四人眼神一交流，都看出了对方心中的想法。
　　没有语言沟通，四人便站好了位置。
　　罗峰和阿虎在前，冰舞与灵儿在后。
　　阿虎的肉身力量不用说，罗峰的肉搏实力也不低，冰舞与灵儿掌握的多为术法攻击，这前后分开的站位，却能将四人的力量最大程度的发挥出来。
　　“上！”
　　阿虎拳头灵力涌动，幻化出一头张开血盆大口的巨兽，击向黑纹虎。
　　同时，小光头也现身，这次小光头没有碎碎叨，抡起迎风涨大的翻天印便砸了下去。
　　嘭。
　　两击忽然而至的攻击扎扎实实的击中了黑纹虎。
　　虽然黑纹虎避之不及，伸出锋利虎爪的前掌也霎时会出，击中了阿虎。
　　黑纹虎虽然被击得倒退，但是身上没留下任何伤痕。
　　“好硬的皮……”阿虎喃喃，低头看了看自己胸口三道不深的抓痕，咧嘴笑道：“还好老子的皮也不薄。”
　　此刻冰舞与灵儿两人的攻势也已经发动，一道寒冰飞出，同时地底无数藤蔓涌出，缠上了黑纹虎。
　　罗峰与阿虎断然不会放弃这样的机会，两只灵力笼罩的拳头，与一块已经比黑纹虎更大上一号的翻天印也转瞬间来到了黑纹虎面前。
　　黑纹虎挣脱不及，生生挨下了罗峰与阿虎的第二轮攻击。
　　虽然黑纹虎皮厚，但是阿虎蓄力的双拳威力亦是不小，震得黑纹虎眼冒金星。
　　翻天印更甚，将黑纹虎四只脚生生砸进了地面。
　　“有戏。”
　　罗峰眼中一亮，照这样下去，未尝不能战胜这只黑纹虎。
　　一声响彻山林的虎吼响起，挣开藤蔓的黑纹虎死死盯着四人，眼中一片冰冷。
　　黑纹虎气息张开，虽是魂主初期无疑，但隐隐中还带着一丝魂主中期的气息，这只黑纹虎，距离魂主中期依然不远！
　　随着再一声的嘶吼响起，黑纹虎身后出现了一只比黑纹虎本体更大上几倍的黑纹虎虚影。
　　虚影带着宏伟的气息，强大的压迫感也涌上四人。
　　虚影慢慢的睁开眼眸，金色的眸子盯着四人。
　　好强的压迫！
　　在黑纹虎虚影出现的那一刻，四人就感受到了一股强烈的危机感。
　　调动浑身灵力的四人还在抵抗这股压迫，金色的眸子已将四人笼罩。
　　罗峰感觉灵力流速急速变缓，甚至连身体也控制不了，被定在原地。
　　这是什么招数！
　　罗峰大惊。
　　一时间疯狂控制着灵力，神念也是疯狂涌出，去抵消这股压迫，去夺回身体的控制权。
　　虚影还留在原地，黑纹虎已经动了。
　　瞬间出现在阿虎面前，一爪将阿虎击飞，泛着金属光泽的虎爪上有几滴鲜血缓缓滴落。
　　“阿虎！”
　　罗峰瞥见跌落的阿虎迟迟未起身，心中大惊，神念更不要命的涌出，手指也在这种疯狂之下稍稍动弹了一下。
　　有戏！
　　眼看着黑纹虎一步步逼近，罗峰死死咬着牙，拼命推动着灵力的流动。
　　带着风声的呼啸，黑纹虎又一爪击向罗峰。
　　焦急万分的冰舞、祁灵儿两人看着巨大的虎爪挥向罗峰，心都提了起来。
　　一道黑影出现，挡着了这一抓，但是黑影也是倒飞而出。
　　那是小九！
　　小九见罗峰危险，现身替罗峰挡下了这一击。
　　但是小九也不是黑纹虎的对手，硬接下这一抓，也受了重伤。
　　此刻，稍稍一愣的黑纹虎又直直冲了上来，它想用头撞击罗峰！
　　给我动啊！
　　罗峰在心中歇斯底里的咆哮。
　　死死咬住的牙齿传来咯吱声，仿佛牙齿都已被咬碎！
　　终于，神念抵消了来自虚影的压迫，灵力也疯狂的流动起来。
　　随着罗峰再次掌控了身体的控制权，黑纹虎虚影的眸子也渐渐闭上，消散。
　　虽然罗峰能动了，但是他不敢让，因为他身后站着的是祁灵儿。
　　他不敢赌，他怕自己躲开，便是祁灵儿替他抗下这次撞击。
　　“跑！”
　　罗峰大喊，他也来不及说更多的词。
　　因为此刻，黑纹虎的头颅已经撞上了罗峰身前全身灵力聚集形成的护盾。
　　嘭！
　　灵力顿碎裂，黑纹虎的速度也降下了不少，但罗峰依旧被撞上。
　　“罗峰哥哥。”
　　祁灵儿两人第一时间发现了压迫消失，祁灵儿身形一闪，便来到到底的罗峰身旁，将之扶了起来。
　　“咳咳，我没事。”
　　罗峰吐出一口鲜血，在祁灵儿的搀扶下站直了身体。
　　小九和阿虎此时也都站了起来，一人嘴角残留血迹，一人胸前血肉模糊。
　　黑纹虎仅仅一招，就重创三人！
　　“死不了。”
　　看着众人关切的眼神，受伤最重的阿虎摆了摆手，只是声音有些有气无力。
　　“看我不打死你。”
　　小光头见罗峰遭受重创，也是大怒，已经缩小的翻天印应声而起，砸向黑纹虎。
　　黑纹虎盯着飞过来的翻天印，稍稍一偏头。
　　诡异的是，翻天印依旧砸中了黑纹虎脑门！
　　不尽黑纹虎奇怪，罗峰几人也是惊讶，原本看起来已经被躲开的翻天印居然诡异的中了。
　　“再来！”
　　翻天印又一次指奔黑纹虎脑门而去，不论黑纹虎如何闪躲，翻天印都砸在黑纹虎脑门上的同一个位置。
　　“这……”罗峰看向小光头，他这个主人怎么没发现翻天印什么时候这么厉害了。
　　小光头摸了摸自己光溜溜的脑门，不好意思的说道：“这是我在升级为天阶灵器后掌握的技能，一直没能想起来用。”
　　“这是什么鬼招数……”看着一次次被击中脑门的黑纹虎，罗峰暗自嘀咕，同时心中也有些发凉。
　　这招数对上自己，怕是自己也不好受。
　　尽管一次的砸击对黑纹虎造不成多大的威胁，但是它脑门再硬也架不住一次又一次的砸击啊，更何况还是同一个地方。
　　连续被砸了七八次，黑纹虎站立都有些不稳了，灯笼大小的虎眼中满是忌惮与不解。
　　它很奇怪，这个小小的东西，怎么就是躲不开！
　　“小光，再砸！”
　　罗峰看出黑纹虎有了退怯之意，立刻大喊。
　　小光头也是会意，翻天印又一次腾空而起，冲着那个熟悉的脑门而去。
　　黑纹虎纵有不甘，却也无可奈可。
　　看着越来越近的翻天印，最终是扭头奔走了。
　　远远的，黑纹虎还传来了一声充斥这威胁的吼声。
　　“哎呦，疼死我了。”
　　黑纹虎一走，原本站得笔直的阿虎立刻瘫软了下来，靠在一棵大树上倒吸凉气。
　　罗峰掏出疗伤药分与阿虎服下，同时将小九召回养伤。
　　小九再回去之前，噘着嘴，气鼓鼓的说道：“罗峰哥哥，下次一有战斗记得及时叫我出来，下次再这样，小九……
　　小九就不理你了。”
　　“好好，我应下了。”
　　罗峰咧嘴一笑，连忙答应。
　　“没想到，黑纹虎招出的虚影居然有这么大的威力，差点就交代在这里了。”
　　服下疗伤丹药，伤口也敷药的阿虎精神恢复了些许，低声说道。
　　“不论是人还是凶兽的魂主境都不能小瞧。
　　不过我们四人遇上魂主初期也未尝不能一战，这次是黑纹虎的招数实在太过诡异。”
　　罗峰苦笑着开口。
　　从这次的战斗来看，遇上魂主境最好不要交手，一旦交手，必须一直压制住，不能给魂主境强者发动压箱底绝招的机会。
　　在经此一役，且有俩伤员的情况下，四人再次前进也谨慎了许多，一路上冰舞以神念探测，避开了许多凶首。
　　“我们先在此歇下，罗峰大哥与阿虎养养伤势再走吧。”
　　不多时，冰舞寻到了一处山洞，便带领几人走进了山洞。
　　将山洞内整理一番，四人便在此处待下，罗峰和阿虎也运功疗伤起来。


第331章 兽王出巡
　　在山洞中歇了数日，罗峰阿虎的伤势痊愈后四人又在林中寻找宗庆龙的踪迹。
　　几天下来，四人虽未发现宗庆龙的的踪迹，但是几日下来四人也寻得了不少灵药。
　　期间虽然遭遇了数次魂主境凶兽，无数次神合境凶兽，但是四人连手也一次次将魂主凶兽击退。
　　至于神合境凶兽，都交给了好战分子阿虎。
　　经历黑纹虎的挫败，几人都谨慎了许多，只选择应战魂主境初期的凶兽下手，发现魂主境初期以上的凶兽，都选择远远避开。
　　毕竟几人已经深入中林，再受重伤，在这中林中可是寸步难行。
　　渐渐的，四人离内林越来越近，魂主境的凶兽也出现得更加频繁，经常一天能发现四五只魂主境的凶兽。
　　一路上，四人虽然遇到过数次折损过半的小队，更多的时候见到的只是摸金客的尸骸，不知道多年来，究竟有多少摸金客葬身兽腹。
　　“我们已经快进入内林了，行事得更加小心。”
　　罗峰感受到前方一股起码魂主境中期的凶兽气息，挥手示意几人绕道避开，低声说道。
　　几人都知道内林的恐怖之处，无数魂主境强者的藏身此处，更何况他们几个神合境的菜鸟，稍有不慎，便可能陨落在此。
　　此刻，神念最强的罗峰走在最强，神合圆满的神念探出数里，阿虎三人紧跟其后。
　　“左前，正前方都有魂主凶兽的气息，我们走右侧！”
　　说完，罗峰身形一晃，已出现在数十丈开外。
　　到了这里，哪怕是神合后期的凶兽，几人也不愿轻易招惹，更何况是魂主境的凶兽了。
　　走了没多久，整个林间的的气息突然暴动起来。
　　不多时，四人安然前进了数十里，此时已经基本来到了内林。
　　“快后退！”
　　罗峰脸色突变，他感应到，有数只魂主凶兽，数十只神合凶兽往自己这个方向奔来。
　　四人暴退，可是凶兽速度极快，一股股狂躁暴虐的气息离四人越来越近，连神念最弱的阿虎也探查到了凶兽的气息，凶兽距离四人，仅仅数里。
　　“不对，这些凶兽似乎在躲避着什么。”
　　又退出一一段距离的罗峰察觉到了异常，这些凶兽不仅不是同一族，还是走的直线，也没有任何厮杀的迹象，各自在竭尽全力狂奔。
　　罗峰四人避开凶兽前进的路线，躲在不远处查看。
　　不多时，一只只凶兽略过，有金乌、比之前罗峰等人见过的黑纹虎体型更大的黑纹虎，磨盘大小的人面蛛……
　　这些凶兽一个快过一个，卷起滚滚尘土，奔向远处。
　　以凶兽的灵觉，它们中肯定有察觉到了罗峰等人存在的凶兽，可是没有一只凶兽往罗峰这边多看一眼，只顾奔跑。
　　“快跑，这应该是兽王出巡！”
　　冰舞脸色变得苍白，似乎想到了什么很可怕的东西。
　　兽王出巡，经冰舞这么一说，罗峰也想了起来。
　　在来到魔鬼密林之前，他曾查找了一些关于魔鬼密林的资料，其中就提到了这么一句：兽王出巡，遇之则死，从无例外。
　　短短的十二个字，透露出了那股恐怖与杀机。
　　四人边逃，冰舞边解释道：“传说魔鬼密林内林有一只恐怖的兽王，实力深不可测。
　　这只兽王一般潜藏在魔鬼密林深处，但是不定时会出巡，在魔鬼密林内走动走动。
　　走动的距离，路劲也不确定。
　　这段时间内，所有凶兽都会避开兽王，无论人兽，遇之即死，哪怕是魂主境强者。
　　因为所有遇上兽王出巡的人都已死亡，所以一直没有更具体的兽王出巡消息传出。”
　　三人闻言大惊，有许多魂主境强者都曾进入内林，遇上兽王出巡的肯定不在少数，但是无一人逃生，足以说明兽王出巡的恐怖。
　　“一股强到令人窒息的气息在向我们靠近。
　　，应该就是那所谓的兽王。”
　　罗峰早就察觉到了那股强得让人无法忽视，几乎冲入云霄的气息。
　　一开始那股气息距离很远，可是这股气息渐渐很快靠近，而且方向一直是自己这个方向。
　　罗峰确定自己等人应该是被那股气息锁定了，这才传音给阿虎三人，将这个最坏的消息说了出去。
　　三人接道罗峰的传音，都有些绝望。
　　几人已经是全力奔走，距离依旧被拉近，说明几人的速度比那股气息慢上不少。
　　虽然不敢放慢步伐，那股恐怖的气息却越来越近，不多时已经笼罩了罗峰四人。
　　这股气息中带着强的可怕的压迫，让人心底不自主产生一股屈膝臣服的冲动。
　　气息越来越近，压迫也越来越强，无尽的威势甚至让四人血液都停止流动。
　　不行，这样下去一个都逃不掉。
　　罗峰知道，自己几人很快都会被追上。
　　“分开逃！”
　　罗峰疯狂传音给三人。
　　三人眼中都流露出了纠结。
　　“快走，不然都得死在这。”
　　罗峰再次传音，冰舞和阿虎咬了咬牙，终于变幻了方向。
　　但是灵儿没有，她靠向了罗峰这边。
　　罗峰知道祁灵儿在想什么，他一狠心，狠狠一章击在祁灵儿后背。
　　祁灵儿没想到罗峰会对自己出手，毫无防备。
　　“带她走！”
　　看着飞向冰舞方向祁灵儿被冰舞拉住，罗峰果断转身，静静的站在那，感应着恐怖气息一点点靠近。
　　“罗峰哥哥！”
　　身后祁灵儿歇斯底里的哭喊传来，罗峰身形一颤，最终没有回头。
　　“走，别忘记罗峰为你的付出！”
　　冰舞怒斥挣扎着的祁灵儿，祁灵儿终于停止了挣扎，任由冰舞拖着远去。
　　空中，四滴泪飘落，晶莹剔透。
　　两滴属于双眼无神，心如死灰的祁灵儿。
　　两滴属于冰舞，没有人察觉。
　　“罗峰，你一定要活下去。”
　　恐怖的气息离罗峰越来越近，强烈的压迫促使着罗峰弯下双膝。
　　罗峰死死的抵抗着这股压迫，双脚颤抖，浑身汗如雨下。
　　但他就是挺直着腰杆，直直的望着前方。
　　一辆造型古朴的马车出现在罗峰面前，拖车的不是马，而是四匹背生双翼的黑纹虎。
　　背生双翼，这是比魂主境更高一层的武皇境黑纹虎才具备的体征。
　　以武皇境的黑纹虎拉车，车中人，到底是何等存在？
　　马车车帘搭下，看不见车内的情况。
　　尽管惊恐，罗峰依据挺直着腰杆，浑身骨骼吱吱作响，身形此刻都矮了一截。
　　嘴角鲜血流出，五脏承受不住这股压迫，纷纷碎裂！
　　仅仅靠着这股压迫，罗峰已经接近身死道消！
　　意志渐渐模糊，罗峰还是死死咬着牙冠，始终没有弯下膝盖。
　　“临危舍身救友，重情重义；见本座不弯膝，虽有冒犯之意，但可见意志之坚，铮铮傲骨。
　　虽实力稍弱，可进入兽王之地。”
　　模糊间，罗峰听得一道仿佛来自虚空的声音传来，此刻，他已经抵挡不住压迫，昏死过去。
　　只见马车车帘掀开，将罗峰吸了进去。
　　然后马车掉头，疾驰而去。
　　魔鬼密林外。
　　无数人从林间涌出，刚来到魔鬼密林入口便心有余悸的拍拍胸口，庆幸逃得一命。
　　以络腮胡大汉来不及喘气，便叫骂道：“妈的，好死不死的碰上兽王出巡，刚发现的灵药来不及采摘就只能逃跑。”
　　另一人拍了拍他的肩膀，道：“得了吧老兄，逃得了性命已经是万幸了，还惦记什么灵药不灵药的。
　　走，小弟做东轻兄台前去红华就有喝点红花酿压压惊。”
　　“恭敬不如从命，请！”
　　络腮胡大汉眼神一亮，红花酿可是这沧州内都闻名的好酒，此刻听闻有人做东，兽王出巡的后怕都消了下去。
　　不多时，一男一女搀扶这一女子也从林中走出。
　　被搀扶的女子双眼无神，行尸走肉般在两人的拖拽下缓缓挪动。
　　这三人便是阿虎、冰舞、祁灵儿三人。
　　“灵儿姑娘，不必过于悲伤，罗峰大哥福大命大，机敏过人，想来能寻得一丝生机。”
　　阿虎脸上也有失落，低声道。
　　灵儿抬头看了他一眼，随后又垂下了头。
　　冰舞叹了口气，道：“灵儿，谁也没有亲眼见到罗峰身死，他真有活下来的可能。
　　如若罗峰真的身死，我也不拦不做任何事，哪怕你自寻短见。
　　因为我知道爱情对于一个女孩子的重要性，我也渴望一次轰轰烈烈，可以生死相随的爱情。”
　　冰舞顿了顿，说道这里，罗峰的音容出现在她脑海中。
　　摇了摇头，将罗峰从脑海中赶走，接着说道：“阿虎说的对，眼下罗峰不一定身死，你还是先振作起来，先回玉皇派等待消息吧。”
　　祁灵儿此刻眼中才多了几分色彩，摇头道：“天灵宗。”
　　“冰舞，我打算回宗门闭关了，带到魂主境，再来魔鬼密林一探。
　　你呢。”
　　阿虎见祁灵儿情绪稍稳定，便对冰舞说道。
　　冰舞思考了一会儿，道：“我先讲灵儿送回天灵宗，然后便也回宗。”
　　“后会有期。”
　　“后会有期。”
　　分道扬镳，各自奔向自己的前程，似乎魔鬼密林一行就这么落幕，静静的，带着遗憾。


第332章 兽王之地
　　一处莫名的空间，一个身形修长的男子躺在地上，眉头紧皱。
　　忽然，男子眼皮动了动，想要撑开。
　　唔。
　　我这是在哪？
　　灵界吗？
　　灵界是大陆上凡人传言死后灵魂前往之地，所有人死后灵魂不会消散，而是到灵界来。
　　在灵界，没有苦痛，更没有任何杀戮，安详而平和。
　　男子睁开双眼，浑身传来的痛楚使他又一次皱起了眉头。
　　我罗峰没死？
　　睁开双眼的罗峰感受着这份痛楚，心中没有恐慌，只是惊喜。
　　活着，就代表着一切可能。
　　“欢迎来到兽王之地。”
　　一道缥缈的声音响彻整个空间，想在罗峰耳边诉说，有似从空间各个方向传来。
　　“吾乃兽王之地器灵，汝可称呼吾为兽灵。
　　汝乃无数年来第三十二万四百六十三位进入兽王之地者，故编号三二零四六三。
　　在兽王之地，没有姓名，只有编号。”
　　“初入兽王界，汝可先览兽王之地介绍，而后有疑问处，汝有三次机会询问于吾。”
　　缥缈的声音消失，一本古朴的书籍和一块刻着罗峰编号的身份牌静静的躺在罗峰手边。
　　罗峰坐起来，翻开了那本书。
　　兽王之地为远古大能兽王所炼制的灵器，用于磨炼弟子、族人。
　　无数年过去，兽王之地诞生了器灵，便是兽灵了。
　　兽王实力达到了世界巅峰，可在兽王突破极限之际，兽王留下神念，命兽灵带着兽王之地远遁下界，且将试炼对象扩大为一切有潜力的生命，无论人、兽、异族。
　　多年来，兽灵一直存在于魔鬼密林深处，不定时外出寻找有潜力的生命，这边是世人谈之色变的兽王出巡的由来。
　　为防止兽王之地存在暴露，所有遇上兽灵且兽灵看不上的生命都会被兽灵抹去记忆。
　　看到此处，罗峰才明白，兽王出巡不是为了杀戮，仅仅是为了寻找兽王之地的新鲜血液。
　　而之所以盛传见到兽王出巡者无一生还，是因为入得了兽王法眼者都进入了兽王之地，而兽王看不上的生命都会抹去记忆，自然能出现在世人面前的，都不知道自己曾见到了兽王出巡。
　　竟是因为如此，兽王出巡被世人传的恐怖无比，生人勿近。
　　了解了这些，罗峰继续往下看。
　　成为兽王之地试炼者之人，灵魂中将被刻下烙印，即便有幸离开此地，仍不能对外提及兽王之地的存在，否则魂飞魄散。
　　有希望离开此地！
　　罗峰大喜，急忙往下翻。
　　兽王之地拥有实力排名以及两处试炼之地，每次新人加入，默认排名最末。
　　排名的依据，便是实力。
　　排名靠前这不得挑战排名靠后者，且每人每年必须发起至少三次挑战，挑战次数无上限。
　　如被挑战对象闭关，则挑战时间顺延，直至被挑战者出关，且顺延挑战算在挑战次数。
　　被挑战者每年有两次机会拒绝，被拒绝的挑战不纳入挑战次数内。
　　若挑战胜利，则占据败者排名，即两人交换排名。
　　若挑战失败，排名不变。
　　根据名次，不同名次将获得不同奖励，每年一次。
　　且每年年终将抹杀排名最后十人。
　　具体什么排名有什么奖励，没有细说，罗峰自然无法得知。
　　新人会有三年保护期，三年内无须发起挑战，也可以拒绝一切挑战。
　　三年后，新人保护期过去，便再无特权。
　　兽王之地中无法突破魂主境，即在兽王之地中，不会有武皇境的强者存在。
　　在介绍书的最后一页，罗峰看到了一行自己最感兴趣的字眼：排名兽王之地前十者，即可外出。
　　若外出者突破至武皇境后，将被剔除在兽王之地的一切，终生无法再返回兽王之地。
　　很快将介绍兽王之地的书籍看完，罗峰默默思考。
　　按照介绍，新人进入兽王之地，变会有一次奖励，奖励是什么，没有细说。
　　“请问兽灵前辈，晚辈如今排名多少？”
　　罗峰朝着空七开口。
　　“汝，三二零六四三号，排名八千二百零九，倒数第三。”
　　兽灵声音传来。
　　编号三十二万零六四二三，如今自己排名八千二百零九为倒数第三，说明如今兽王之地内仅仅有八千二百一十一位活人，一共三十二万人进入，这兽王之地的死亡率，高得可怕。
　　“请问兽灵前辈，这次一共几位新人来到此处？”
　　罗峰又问道。
　　兽王之地规则残酷，待在此地有一定时间的人肯定实力飞涨，罗峰如今的对手，主要是与他同一批来到兽王之地的，他需要知晓一共有多少人新人加入。
　　“七人。”
　　兽灵回答极为简单，纯粹的问什么答什么。
　　罗峰暗暗咂舌，自己的实力在同阶中算得上是强者了，没想到七位新人中就有四人强于自己。
　　果然，兽灵的眼光极高。
　　“兽灵前辈，晚辈还有最后一个疑问，请问晚辈的奖励是什么？”
　　“万法殿参悟机会一次，汝可随意兑现。
　　兑现只是，唤吾即可。”
　　“兽灵前辈，万法殿是何处？”
　　三次提问机会用完，任由罗峰大喊，兽灵的声音再没有出现。
　　虽不知万法殿是什么样的地方，罗峰知道肯定不凡，他绝不会在此刻身具伤势，状态不佳的时候使用。
　　“灵儿，我一定会攀升至兽王之地排名前十的，等我。”
　　暗暗握拳，罗峰盘膝调整伤势。
　　三月后。
　　罗峰来到兽王之地时伤势极重，兽灵虽然出手救治了罗峰一番，但是仅仅是让罗峰没有性命之忧。
　　其余的小伤，也足足花了罗峰半月功夫才痊愈。
　　那日替罗峰裆下黑纹虎一击，休眠调养的小九也在一月前醒来，得知了罗峰的处境。
　　不过小九醒来，也让罗峰不至于太孤单，起码有个说话的人儿。
　　伤势好转的后两个半月，罗峰了解了更多兽王之地的讯息。
　　兽王之地每人都有一处独立的住处，平时可以拒绝任何人的来访。
　　且在非挑战之时，任何人之间不得交手。
　　挑战之时，只论胜负，不管生死。
　　住处的排列方式也很有趣，便是依照排名从上而下。
　　越往上，灵器越浓郁，也就是说，罗峰此刻就处在灵力最为稀薄的地方之一。
　　虽然如此，此地灵气也比外高浓郁上不少，罗峰无法想象排名第一住处所在位置灵气会浓郁出何样，怕是肉眼可见了吧。
　　两次试炼之处分别为千层塔与登天梯，据罗峰所知，这两处中千层塔主要考验的是整体实力，而登天梯考验的则是功法、秘技的掌握与战斗技巧。
　　千层塔与登天梯没有人知道极限在何处，每越过一层，便会得到层数对应的积分。
　　而积分，可以在兽灵处换取功法、灵器、修炼资源等一切物品。
　　可惜，两处都没有前去挑战的罗峰身份牌上积分为零。
　　这三月间，罗峰见到了一次挑战，是来自倒数第二与倒数第四的挑战，而且挑战成功了。
　　罗峰亲眼见到一座洞府上升，一座洞府下降，交换了位置。
　　根据动静猜测，应该是来自于倒数第二与倒数第四两人之间的挑战。
　　神念是限制探出洞府的，罗峰也无法获取到更多的信息。
　　但是在罗峰所见的区域，没有人再发起过挑战，罗峰自己也没有收到过挑战。
　　新人中绝大部分都像自己一样，还在获取更多的兽王之地信息的同时提升自己的实力。
　　这三月罗峰除了获取到的信息外还有收获。
　　在密林之地来自兽灵的恐怖威压虽然将罗峰压制近死，但也使得罗峰灵力更为凝练，气息也是更强，虽然此时实力还是神合后期巅峰，但是气息已经隐隐超越神合圆满了。
　　在这灵力充沛的兽王之地，罗峰可以更加肆意的推演自己掌握的唯一一招神通之术——黑木通天拳。
　　在不断的推演之下，罗峰对于黑木通天拳也有了更深的理解，相信此刻若他再次使出黑木通天拳，比在当初在迎客峰上时的威力更强上三分。
　　“该闯一闯登天梯了。”
　　又半月后，罗峰起身，换上的黑袍衣袖飞舞，眼中神采奕奕，显然此时气势，实力都处在巅峰。
　　罗峰早先就想好了，要想达到兽王之地前十的层次，光靠境界的提升是不够的，他必须把每一个境界的基础打得极为牢固，所以，他选择了最适合自己想法的登天梯。
　　黑影一闪，罗峰的洞府中此时空无一人。
　　登天梯。
　　登天梯是在一处大山上凿出的，大山高不见顶，云雾缭绕，看不到尽头。
　　登天梯上每隔数阶便有一个人影，一眼望去，起码数十人在登天梯上。
　　一袭黑衣的罗峰出现在山下。
　　“他奶奶的，每次都这没不给面子，不就挑战失败吗，一脚就把老子踹下来。”
　　一邋遢男子从登天梯上跌落，低头拍着身上的灰尘。
　　邋遢男子瞥了眼罗峰，讶然道：“新来的？”
　　罗峰点头示意。
　　“三二零四六三……”邋遢男子逐字念着罗峰腰间的身份牌，双手抱头大叫：“多少年了，多少年了！
　　现在都编号到三十多万，你到底何时才会放我出去！”
　　邋遢男子状若疯癫。
　　罗峰瞥了眼邋遢男子的身份牌，上面刻着几个惊心动魄的数字：二三九四零。
　　编号两万三千九百四十，这是来到兽王之地多少年的老怪物，罗峰暗暗心惊。
　　“前辈，在下前去试一试这登天梯，告辞。”
　　说完，罗峰踏上了登天梯第一阶。


第333章 初闯登天梯
　　才踏上登天梯，空间一阵扭曲，罗峰发现自己置身于一个奇特的空间，这里没有空无一物，放眼过去尽是荒芜。
　　“编号三二零四六三，挑战第一阶开始！”
　　一道苍茫的声音刚落下，罗峰面前出现一个黑袍男子。
　　黑袍男子身上气息仅仅只有神合中期，却带给了罗峰一股强烈的危机感。
　　“动手吧。”
　　黑袍男子机械般开口。
　　罗峰丝毫不敢托大，神合圆满的气息爆发出来，压向黑袍男子。
　　一出手，罗峰就用上了全力！
　　“神合后期圆满，却仅仅只有神合圆满的气息，不合格。”
　　黑袍男子冷漠的说道。
　　气息超越境界的修士已是难得，在外界已经是出类拔萃的存在，可在男子口中，竟然一文不值。
　　很快，罗峰就明白了黑袍男子的话并非虚言，他神合圆满的气息居然没有对黑袍男子造成一丝阻碍，黑袍男子就如同一扁小舟，在波涛汹涌的海面上随着波浪起伏，波涛一浪高过一浪，小舟仍然稳如泰山。
　　“这怎么可能！”
　　罗峰大惊。
　　在之前的认知中，除了周泰，他只见过强大的气息压制弱小气息者。
　　而周泰当初能做到很大一部分原因也是对方是强行提升到的魂主境气息，比起真正的魂主境气息还有一定距离。
　　可此刻，黑袍男子真正刷新了自己对于气息的认知。
　　“气息的压制不能仅仅依靠蛮力，就像此刻，我将自己的气息控制在与你一般的律动中，便是将自己的气息隐藏在你的气息之中，让你的气息认可我的存在，认为我的气息是你气息的一部分，这样，即使你的气息再强，我自随波逐流，毫无影响。”
　　黑袍男子缓缓道来。
　　“气息的律动？
　　控制气息？”
　　这是两个罗峰从来没有接触和思考过的方向。
　　气息的律动罗峰隐约知道是什么，气息的放出是具有一个频率，这应该便是黑袍男子口中的律动。
　　那控制气息呢？
　　这里的控制气息肯定是指控制频率，也就是律动，但是气息的律动要怎么控制？
　　罗峰沉下心来，去感受着自己的气息。
　　随着心念的沉静，他渐渐感受到了气息围绕着自己的神念欢呼雀跃，似孩子见到了母亲。
　　渐渐的，他感受到了孩子的心跳，咚咚咚，整齐有序。
　　无数孩子的心跳汇聚在一起，形成了一股强大的冲击。
　　这，就是气息的律动！
　　罗峰明了，但是他要怎么去控制气息这群孩子的心跳？
　　罗峰毫无头绪。
　　“假如把气息当成具备生命的存在，那生命都具有喜怒哀乐。
　　就以为为例，喜怒哀乐不同情绪下的心跳自有不同。”
　　黑袍男子的声音悠悠传入罗峰耳中。
　　对！
　　罗峰恍然大悟。
　　他尝试以神念刺激气息这群孩子，孩子们的心跳渐渐加速，无数孩子汇聚在一起的心跳就如同紧凑而强烈的鼓声一般，强劲，凶猛。
　　再努力去安抚着孩子，将他们的心跳缓缓降低，效果截然不同。
　　此刻罗峰感受到的是一声又一声刚猛，沉稳的鼓声。
　　感受到罗峰气息一会儿狂暴，一会儿刚猛而有序，黑袍男子微微颔首。
　　“那，怎样去阻止敌人将气息同化在自己的气息中？”
　　“改变气息的律动。”
　　罗峰脱口而出。
　　“说对了一半。”
　　黑袍男子笑道，“只要敌人知晓如何改变自己气息的律动，他便可以依据你气息的变化而变化，仍能让你的气息难以奏效。”
　　“你需要做的，便是让你的气息同时具备多种律动，让敌人无法以改变气息律动的方式去化解你的气息压迫。”
　　黑袍男子说道。
　　罗峰眼睛一亮，当你的气息中杂糅多种律动时，对方哪怕调整出与自己一致气息律动，也因为不可能将不同律动的气息完美融入自己的气息中而无功。
　　罗峰在黑袍男子说完的瞬间就想到了一种存在——龙卷风。
　　龙卷风各处的风速不一样，将气息控制成龙卷风的形态，各处气息的速度不一样，气息的律动自然也不一样！
　　就好像人，以不同的速度奔跑，心率便会不一样。
　　学会了控制气息的律动，罗峰也很快学会了控制气息的形态。
　　等罗峰再次将气息放出，龙卷风形态的气息笼住黑袍男子，黑袍男子蹬蹬后退！
　　“这小子悟性逆天，龙卷风这种气息模型着实恐怖。
　　虽然不是最厉害的模型，但是很难处理，下次的试炼可以使用这种形体的模型。”
　　黑袍男子眼中满是赞许，见到罗峰看向自己，即可又恢复了平静。
　　“不错，进步很快。”
　　黑袍男子接着说道，“下一阶我们还会相遇，到时候，你将见识到如何以低阶气息压制高阶气息。”
　　黑袍男子说完便消散了，同时来自苍茫的声音出现：“编号三二零四六三，通过第一关，奖励积分一分，天元丹一枚。”
　　天元丹，地阶灵丹，内涵充沛的灵力，主要用于冲击境界、补充灵力。
　　虽然天元丹只是地阶灵丹，但是因为药材难寻，极为稀有，价值不菲。
　　罗峰收起悬浮在空中，散发着药草清香的丹药。
　　空间随之消散，罗峰又回到了登天梯上，此时，他已经稳稳的站在第一阶上。
　　罗峰毫不犹豫的抬起脚，踏上了第二阶。
　　依旧是那个空间，依旧是那个黑袍男子，不同的是，这里已是第二阶。
　　“又见面了，来吧。”
　　黑袍男子依旧那副平淡的模样，“打败我，你便可以前往下一阶。”
　　“得罪了。”
　　罗峰说完，龙卷风形态的气息涌出。
　　黑袍男子的气息也是出现，瞬间被卷入了龙卷风中。
　　可是，龙卷风转得越来越来，仿佛卷入的东西过去沉重，龙卷风力不从心。
　　罗峰控制着龙卷风加快，却收效甚微，最终还是慢慢停滞罗峰的气息隐隐落入的黑袍男子的节奏，威势不复。
　　但是黑袍男子的气息依旧，笼罩着罗峰。
　　他神合圆满的气息被黑袍男子以神合后期的气息压制了！
　　“气息的交锋绝不止改变气息律动一般简单，这就如同两军交战，天时、地利、人和等都会影响道战争结果。
　　只要运作得到，以少胜多亦不是难事。”
　　黑袍男子说完，便负手立在原地，留给罗峰思考的时间。
　　“这次的解释怎么这么笼统。”
　　罗峰不解，他只以为是登天梯同时还在考验试炼之人的悟性。
　　实则不然，对于悟性的考验现在还不会太难。
　　因为罗峰在第一层的表现，黑袍男子故意没将更浅显具体的东西告诉罗峰。
　　两个都懂得控制气息律动的存在气息交锋，既然能以弱胜强，那么说明气息的交锋很需要对气息有很强的控制能力。
　　对气息的控制主要是控制的气息的形态律动等，以弱胜强一定需要在某个方面克制对方。
　　那么……
　　能相互形成克制的，应该是气息的形态！
　　罗峰思绪百转，脑中多了一个猜想。
　　探查了下黑袍男子此刻平静如的气息，罗峰将气息幻化成一块石子，投入湖面。
　　一石激起千层浪，黑袍男子的气息波澜四起，震荡，震荡……
　　随后如镜面般裂开。
　　黑袍男子的气息被破！
　　黑袍男子眼中的诧异一闪而过，四散的气息再次凝聚，道：“孺子可教，手底下见真章吧。”
　　两人正式交手。
　　虽然黑袍男子的气息略弱与罗峰，但是黑袍男子浸淫此道多年，凭罗峰刚刚掌握的气息交锋之术非但不能压制对方，甚至仍有些被压制的意思。
　　但是罗峰胜在境界高出黑袍男子一筹，倒也没落下风。
　　斗上了数个回合，罗峰终于抓住机会，使出神通之术——黑木通天拳将黑袍男子击败。
　　“不错的申通之术，你赢了。”
　　被击碎的黑袍男子身形再一次凝聚，说道。
　　“编号三二零四六三，通过第二阶。
　　奖励积分两分，天元丹两瓶。”
　　来自苍茫的声音又一次出现，罗峰也回到了登天梯上。
　　第三阶！
　　罗峰迈开了脚步。
　　第三阶比起第二阶难度直接翻倍，因为这次出现的不是一个黑袍男子，而是两个。
　　两个精通气息的神合中期的黑袍男子夹击罗峰，罗峰死死撑了一炷香的时间，最终还是落败。
　　“编号三二零六四三，闯登天梯第三层失败！”
　　苍茫的声音才落下，黑袍男子便一脚踢向罗峰。
　　罗峰飞出，空间变化，落地时已经回到了山脚。
　　第一次闯登天梯，止于第三阶。
　　罗峰终于体会到了邋遢男子的感受，环顾四周，邋遢男子已不知去向，罗枫也便直奔自己的洞府而去。
　　罗峰倒觉得邋遢男子有些趣味，只可惜没有询问邋遢男子的姓名，只记下了邋遢男子的编号：二三九四零。
　　回到洞府，罗峰细细回味了三次挑战的过程，此次闯登天梯收获颇丰，主要是对于气息的运用有了一个质的飞跃。
　　同时，罗峰也知道了自己很多的不足，虽然自己如今的实力可以与稍弱的魂主境抗衡一二，但是这远远不够。
　　就以黑袍男子而言，神合中期便与罗峰不相上下，要是黑袍男子以神合境圆满的实力出现，恐怕可以战胜稍弱的魂主境！
　　修炼！
　　罗峰掏出一枚天元丹服下，沉浸在了黑木诀的修炼之中。


第334章 千层塔第四层
　　这一修炼就是半个月。
　　罗峰在修炼中又服下了一枚天元丹，初次闯登天梯所得的天元丹蚁服下两枚，剩下那一枚是他没舍得，不然也用掉了。
　　完成修炼的罗峰虽然还是神合境的实力，但是此刻罗峰的气息更为内敛，隐隐中却比之前气势更甚。
　　兽王之地的介绍中说明了此地无法突破至武皇境，罗峰隐隐有一股的猜测，所以他没有去尝试冲击魂主境，而是通过服用天元丹使体内灵力极其充沛，然后一遍遍的运行黑木诀。
　　这半个月下来，罗峰体内的灵力更为凝练。
　　灵力越凝练，实力越强。
　　许多修士都知晓这一点，只是更多的人不愿花费那么多的时间去精纯灵力，因为提升境界，才是实力增长最快的途径。
　　修行半月，是时候再闯一闯试炼之地了。
　　这次罗峰没有选择登天梯，因为此刻的他仍无法战胜登天梯第三层的两个黑袍男子，黑袍男子对于气息的运用炉火纯青，应付一人还可以，同时应付两人，罗峰没有信心。
　　这一次，罗峰的目标是千层塔。
　　千层塔顾名思意，塔高千层。
　　千层塔就矗立在登天梯一旁，造型古朴，塔上刻着三个大字：千层塔。
　　这三个字带着一股奇特的意境，让人一眼看过去，就忍不住沉浸其中，再也挪不开目光。
　　尽管罗峰提前知道这三个字的神奥，但是来到这里，罗峰还是忍不住将目光投入了上去。
　　一看到这三个龙飞凤舞的大字，罗峰就一阵晕眩，整个心神都被吸入其中。
　　漆黑，死一般的漆黑。
　　罗峰什么也看不见，神念探到极限，罗峰什么都没有发现，似乎四周都是永恒的漆黑。
　　罗峰感觉不到时间的流逝，他唯一能感觉到的便是自己在坠落。
　　罗峰不知道自己坠落多久了，可能一年，可能两年。
　　但是，仍然没有到底。
　　四周永恒的漆黑，让罗峰开始狂躁，开始慌乱。
　　“小子，这三个字还不是你够资格参悟的。”
　　罗峰猛的回过神，眼前不再是永恒的漆黑与死寂，而是一张陌生男子的脸和男子那懒洋洋的声音。
　　“多谢。”
　　罗峰瞬间反应过来发生了什么，立马称谢。
　　“举手之劳。”
　　男子摆摆手，边走向千层塔边道：“小子，没到魂主中期的实力，千万不要观看塔上那三个字。”
　　话音刚落，男子已经步入了千层塔。
　　罗峰环顾四周，发现不远处一群人围在一处，便凑了过去。
　　好不容易挤进人群，映入眸中的是一块三人高得石碑，石碑上刻着一到一千的数字，而数字后，又是一串又一串的数字。
　　这，应该是千层塔的排名。
　　罗峰忽然想起，那日在登天梯，也有一群人围在一处议论纷纷，现在想来，那应该是登天梯的排名碑了。
　　“刚刚罗生天进去了，看他这次会达到多少层。”
　　“是啊，这下千层塔的排名恐怕又得变了，现在是第六百三十一层，不知道这次能不能达到六百五十层。”
　　“肯定可以，上一次罗生天前来闯塔，一直突破了一百零三层，又隔一年，想来他实力更加恐怖了。”
　　听得众人的议论，罗峰望向了第六百三十一，其后跟着一串数字：四六三一五。
　　刚刚帮助罗峰，随后进入千层塔的男子，应该就是那个编号四六三一五的存在，也就是众人口中的罗生天。
　　罗峰往上看，看到有编号存在的最高塔层是第七四五层。
　　往下数来，罗生天的第六百三十一层排在第三十六名。
　　罗生天。
　　罗峰记下了这个名字，随后踏步进入了千层塔。
　　半柱香时间过后，三二零四六三几个数字出现在千层塔碑第一层后。
　　罗峰闯过了千层塔第一层。
　　没有人去注意这串平凡的数字，都在盯着第六百三十一后的数字，等待着那串数字的跳跃。
　　千层塔第二层。
　　罗峰面前的是两只体型快赶山他的两只蚁型凶兽。
　　第一层罗峰遇到的也是面前这种凶兽，不过只有一只。
　　从第一层的交手来看，这种凶兽皮糙肉厚，极为抗揍。
　　罗峰在第一层足足用翻天印砸了数十次才将那只蚁型凶兽砸死。
　　这种凶兽已知的主要攻击手段便是毒液，腐蚀性极强，连翻天印都有些扛不住，罗峰更是不敢沾上一丝。
　　“编号三二零四六三，挑战千层塔第二层，开始。”
　　随着缥缈的声音落下，小光头也出现了。
　　“哇，罗峰，这次又来两只？
　　刚刚那一只就砸得我手都软了，我不玩了，你自己玩。”
　　说完，小光头就坐在悬浮在空中的翻天印上，双手抱胸，踢着双腿，一副老子不干了的模样。
　　“小光头，偷偷告诉你，这千层塔的器灵可是个前凸后翘的大美女，我刚进来的时候见着一眼。
　　那美女器灵可是在看这你，完了完了，她肯定觉得你不是什么好器灵。”
　　罗峰老神在在，说道。
　　“开玩笑开玩笑，小光我就是歇一下，为了主人，分身碎骨也在所不惜。”
　　小光头擦了擦嘴角的哈喇子，抡起翻天印，一本正经的道。
　　同时，小光头的传音传到罗峰而最后耳中：“罗峰大哥，那美女，有多凸？
　　有多翘？”
　　罗峰心中暗笑，脸上却是不动声色，这小光头，为了挽回一些形象，都用上传音了。
　　罗峰悄悄比了个手势，见到罗峰的手势，小光头仿佛打了鸡血一般，抡起翻天印就冲了上去。
　　小光头一只，罗峰一只，战斗的号角响起。
　　小光头激动之下都忘了翻天印的最强招数，抡着翻天印玩起了蛮力比拼。
　　显然，小光头不是蚁型凶兽的对手，被打了个趔趄后，小光头用起了翻天印最强的招数——砸脑门。
　　在那次翻天印的这招吓退黑纹虎后，罗峰研究过翻天印这招，这招应该是锁定了对手的脑门，不论怎么躲闪，翻天印都会穿过空间，击中目标，除非可以在虚空中将翻天印拦下。
　　蚁型凶兽显然不了解空间，一味的躲闪，一次次被砸中脑门，气得凶兽吱吱怪叫。
　　罗峰这边也很舒适，单只的蚁型凶兽不是他的对手，此刻罗峰也没有下杀手，而是在将蚁型凶兽当做靶子，在磨炼自己的招数。
　　不多时，对上小光的那只蚁型凶兽已经被砸晕了，小光为了展现自己强劲的实力，十分惬意的将翻天印搁在凶兽脑门上，半倚在翻天印上，眯着眼睛看罗峰“调戏”凶兽。
　　“打头！
　　对，就是那，狠狠打。”
　　“哎呀，罗峰你真菜，这一拳都打偏了。”
　　“就是现在，出拳，快出拳，哎呀，晚了，晚了。”
　　嘭。
　　罗峰挥出一道灵力将指点江山的小光头打落在地，满脸黑线：“你再说话，待会儿我就把你给熔了。”
　　“你继续你继续，我就说说，不打扰了，绝对不打扰了。”
　　小光头爬起来，赔着笑道。
　　经小光头这么一闹，罗峰也无心继续将蚁型凶兽最为试炼对象了，三下五除二将凶兽击溃。
　　“编号三二零四六三，闯千层塔第二层成功，奖励积分两分，地阶灵器斩刃。
　　可继续挑战下一层也可选择退出千层塔。”
　　缥缈的声音出现。
　　“继续。”
　　罗峰说话同时将那柄长刀状地阶灵器推到小光头面前。
　　小光将战刃咔咔吞下，传音道：“罗峰，你不会是在骗我吧，这声音哪里像美女了。”
　　小光头还是选择的传音，生怕被千层塔器灵听了去。
　　“小光你想想，这里数万人，谁没点男**灵？
　　这千层塔器灵怎可能没点傲骨，肯定不会以真实声音示人，不然无数兽灵缠上她，她怎么拒绝得来？”
　　罗峰心中笑开了话，语气仍是一本正经。
　　小光头歪着脑袋想了想，认真的点了点头。
　　两人传音见，面前的蚁型凶兽又增加一头，来到了三头。
　　“你一只，我两只，解决完了来帮我。”
　　罗峰说完，黑木诀高速运行，一股股灵力涌出。
　　小光头此刻干劲十足，罗峰话还没说完，翻天印已经砸了上去。
　　这三只蚁型凶兽实力跟前两层的一致，都是神合境中期。
　　虽然兽王之地中凶兽的实力比外界强出一筹，但是罗峰对付两只仍不是难事，只是短时间内难以取胜。
　　实际的战斗比罗峰想得更加艰难一些，两只蚁兽的酸液让罗峰的发挥空间降低了不少，更多的时间是在躲避酸液，很难找到发起攻击的机会。
　　小光头还是老样子，一次一次的砸击着蚁兽，比起罗峰轻松数倍。
　　若罗峰全力以赴，击败这两只蚁兽也很快，但是见小光头如此轻松，他便乐于这样耗着，有更多的时间来思考自己实战中的不足。
　　很快，小光头将自己的对手砸得昏死过去，加入到了罗峰的战斗中，取得了胜利。
　　第三层通过，罗峰得到了三点积分和一间地阶灵器。
　　地阶灵器对于罗峰就是鸡肋，也丢给了小光头吞噬掉。
　　此时，三二零四六三的编号已经出现在千层塔排名碑第三层之后。
　　“继续。”
　　在询问罗峰继续挑战还是退出的声音出现后，罗峰毫不犹豫的选择了继续。
　　第四层。
　　第四层的对手如罗峰预想中的一般，是四只蚁兽。
　　同时应付两只蚁兽罗峰办到了，但是同时应付三只可就有一定的困难了，蚁兽的酸液对于空间的限制是在过大，罗峰更难有机会出手攻击到蚁兽。
　　“小光，你一只，我三只，速战速决。”
　　罗峰避开迎面飞过来的酸液，开始于蚁兽周旋起来。


第335章 继续闯塔
　　三只蚁兽，酸液普天盖地，向罗峰铺来。
　　罗峰身形闪烁，避开酸液，同时还以颜色，给了其中一只蚁兽一击，蚁兽吃痛，发出一声嘶鸣。
　　不对劲，罗峰立马察觉到了异常，这些蚁兽，防御比上一批的强！
　　分神查看一旁小光头的战况，几次攻击下来，蚁兽毫发无损。
　　换作之前，此刻脑门已被砸得凹陷。
　　蚁兽更强，罗峰非但没有惊慌，心中斗志更盛。
　　如果蚁兽依旧如前三层一般，罗峰拖住三只，等小光头解决一只以后加入战场，取胜不难。
　　但，这样的取胜方式不能令罗峰满意，因为这样的取胜方式有投机取巧之嫌。
　　真正的战斗，才能使罗峰变得更强。
　　“来吧。”
　　罗峰斗志正浓，拳脚不停，再度与蚁兽短兵相接。
　　逐个击破，罗峰确定了自己的战术，在避开蚁兽攻击的同时，所有的攻势都向同一只蚁兽倾泻。
　　蚁兽身形庞大，灵活度较差，在罗峰的缠斗下往往躲避不及，只能靠着强大的防御硬撑。
　　另外两只蚁兽也是一身本领发挥不出来，罗峰围绕着蚁兽腾转挪移，以蚁兽的身躯当作掩护。
　　另外两只蚁兽的酸液攻击很难威胁到罗峰，不是还会溅落在与罗峰缠斗的蚁兽身上。
　　酸臭的绿色酸液溅到蚁兽躯壳上，立马发出滋滋的腐蚀声，一会儿便溶出一个褐色的斑点。
　　蚁兽酸液对自身造成的伤害，比罗峰的攻击还强上几分。
　　“嘿，罗峰，我这边好了，要不要我来帮你。”
　　小光头有些气喘吁吁，一边地上是一只趴在地上，一动也不动的蚁兽。
　　看来，小光头对付这只蚁兽，也不轻松。
　　“不用，我自己来。”
　　罗峰回应道，同时灵力包裹的拳头打在蚁兽腿上，那条罗峰胳膊粗细的腿上留下了一道深深的拳印。
　　蚁兽痛得发出凄厉的嘶吼，另外两只蚁兽也停了下来，一同发出那种怪异的嘶吼。
　　小光头听得罗峰不要自己帮忙，便在空中找了个好位置，倚着翻天印，翘着二郎腿，看着罗峰与蚁兽的战斗。
　　见到罗峰这一拳的威力，小光头拍了拍手，喝道：“打得好，揍死这丫的。”
　　罗峰没有理会小光头，他凝神盯着蚁兽。
　　此时蚁兽的触角在急速颤动，黑色的躯壳上渐渐黑色光芒亮起，显得蚁兽黑得愈加深邃。
　　不对劲！
　　前面三场从未见过蚁兽除了酸液外的其他攻击方式，很显然，此刻蚁兽必然是在酝酿另一种攻击手段。
　　罗峰虽然不知道蚁兽接下来会发出怎样的攻势，但是他知道，绝对不能让蚁兽顺利释放出它们的攻击。
　　“九阴剑——鬼怒式！”
　　蚁兽上空乌云凝聚，乌云翻腾着，不时吐出数道电光。
　　乌云越来越密，乌云内电蛇缠绕，仿佛下一刻就会冲击而下！
　　轰。
　　一道闪电劈下，随后数道闪电紧接而来，以极快的速度接近蚁兽！
　　蚁兽触角的颤动已经快到了极致，肉眼已经无法捕捉到触角的轨迹。
　　蚁兽身体上的黑光越来越亮，在闪电落下的那一刻，一道道肉眼可见的波纹从蚁兽的触角间发出。
　　蚁兽与罗峰的招式，几乎同时完成！
　　闪电接触到波纹，竟被波纹生生震碎。
　　见到这一幕，罗峰瞳孔微缩，他的九阴剑，不敌蚁兽合力发出的招式！
　　虽然诧异，罗峰也不会坐以待毙，身遭灵力涌动，在身前形成一道灵力墙。
　　“罗峰小心！”
　　小光头也发现了不对劲，翻天印迎风而涨，瞬间来到数丈高，挡在罗峰面前。
　　如果时间够，小光头铁定会先叨叨一阵，什么罗峰你真菜，这么强的威力我可不帮你挡之类的。
　　如今一切在电光火石之间发生，小光头顾不上逼逼叨，瞬间做出反应。
　　电光闪烁，哄声四起。
　　翻天印被弹开，灵力墙寸寸破碎，罗峰也被击飞数丈。
　　小光头此刻也不好受，毕竟他是翻天印的器灵，翻天印受损，他自然也有伤势。
　　罗峰就更加了，胸前衣服已经被击成布条挂在那，浑身气血涌动，一口鲜血喷出。
　　“我自己来。”
　　罗峰擦去嘴角的血迹，制止了一旁正要操控翻天印发出攻击的小光头。
　　小光头一愣，没有言语，只是悄悄向罗峰靠近了一些，等着情况不妙便出手相助。
　　“黑木通天拳！”
　　罗峰口中低喃，黑木灵决此刻急速运转，一道道灵力化作电光，缠绕着罗峰的双臂。
　　罗峰的双臂涨大，将衣服生生撑开。
　　此刻比平时大上数倍，青筋鼓起的双臂非但没有让人感觉不协调，反而能让人感受一种暴力之美。
　　轰！
　　高度压缩，充满着爆发力的灵力从罗峰双拳涌出，一道磅礴的灵力光柱涌向前，带着毁灭的气息，带着无尽的狂暴。
　　灵力光柱瞬间来到蚁兽前，轰击而上！
　　漫天光华。
　　已是苦斗一番的罗峰使出黑木通天拳，此刻几乎耗尽了全身灵力，站在原地摇摇欲坠。
　　小光头立刻上前，扶着罗峰。
　　罗峰死死盯着光华，他已经是灵力耗尽，胜负就在于黑木通天拳能取得多大的效果。
　　光华散去，原地已不见蚁兽的踪迹，只有数块黑色的、泛着金属光泽的物体存在。
　　那是蚁兽的躯壳。
　　蚁兽，已在罗峰黑木通天拳的攻势下被击得粉碎！
　　见到这个结果罗峰并不诧异，因为黑木通天拳本就是以威力著称的神通之术，加上罗峰来到兽王之地后自身实力的提升，以及一次次推演这门神通之术，让自己对于黑木通天拳的理解更深，有次威力，不足为奇。
　　“编号三二零四六三，闯千层塔第四层，胜。
　　奖励积分四分，秘技——凌空九踏。”
　　千层塔器灵声音落下，一道白光涌入罗峰脑海。
　　凌空九踏，万年前强者赤足自创之术。
　　此术融步法，攻击于一体，可逃生追敌，亦可斩凶弑敌。
　　……
　　白光便是凌空九踏的功法，一股强到的信息涌入罗峰脑海，罗峰沉浸在这凌空九踏之中。
　　一炷香过后，罗峰争开双眼。
　　他已将凌空九踏的信息消化，就等出塔后深入推演掌握了。
　　“继续挑战下一层，还是退出？”
　　罗峰才睁开眼，千层塔器灵的声音出现。
　　“继续挑战。”
　　罗峰说的斩钉截铁。
　　“千层塔中一旦死亡，便是真的死亡。”
　　千层塔器灵的声音停顿了一下才出现，想来他也诧异于罗峰的选择。
　　罗峰此刻灵力所剩无几，继续挑战，断无胜算可言。
　　“多谢前辈提醒，晚辈仍想上去一试，不为取胜，只为挑战晚辈的极限。
　　晚辈并非自不量力之辈，有性命之忧时，自会选择认输退出。”
　　罗峰明白器灵的意思，恭敬回答道。
　　“自吾记事以来，丧命于此塔中的人数远高于排位战人数。”
　　空间中器灵的声音传来。
　　罗峰自然之道器灵说这句话的意思，不过这个结果也是罗峰意想不到的，他一直认为，多数人都是葬身在挑战赛中。
　　不过，罗峰依旧没有选择退出，他明白挑战第五层不是最好的选择，但是他必须去。
　　他需要以最快的速度变强。
　　生死之战中能最大程度的激发一个人的潜能，而千层塔就给了他一个不断经历生死之战的机会。
　　为了更快见到沧州那个魂牵梦萦的女子，他必须这样，必须经历一次次的生死之争来提升实力，他怕那个女子等不起！
　　“晚辈等不起。”
　　罗峰的回答很简答，他知道器灵会明白自己的意思。
　　果然，器灵没有再说话。
　　周围环境变幻，来到了一个更广阔的空间。
　　罗峰了然，这里是千层塔第五层。
　　“罗峰，我们开溜吧。”
　　小光头咽了咽唾沫，声音有些发颤。
　　罗峰此刻已经知道为什么小光头会提出认输退出，因为他面前出现的蚁兽不是预想中五只，而是七只。
　　三只蚁兽就逼罗峰使出了神通之术——黑木通天拳，就算小光头对付一只，罗峰还得同时迎战六只蚁兽，足足是第四层的两倍！
　　这怎么打？
　　罗峰此刻也使不出第二次黑木通天拳，不然还有那么些许希望。
　　“试一试。”
　　罗峰最终没有选择退缩，九阴剑已在说话间使出。
　　乌云才汇聚，七只蚁兽触角轻颤，齐齐向着乌云喷出酸液。
　　闪电才凝聚，乌云已经溃散。
　　这些蚁兽的酸液，居然连乌云都能腐蚀！
　　罗峰的九阴剑没有奏效。
　　九层塔外，鲜有人注意到了这个突然出现在第四层的编号，这个层数，陌生的编号，让注意到的人明白，这是个新人。
　　“这个新人应该止步第四层了，第一次闯塔，就能通过第五层的只有寥寥数人。”
　　“自然，第五层可不是靠蛮力能过的。”
　　一旁的人附和。
　　话音才落，罗峰已出现在千层塔外。
　　是的，罗峰在铺天盖地的酸液扑面而来的时候喊出了认输，被千层塔器灵传送了出来。
　　“蚁兽联手发出的波纹攻击应该是随着蚁兽的增加，威力增大。
　　若想闯过这关，起码得突破的魂主境。”
　　罗峰也不顾身上的狼藉，矗在原地思考，脑海中不由会想到了在第四层蚁兽触角颤动，随后发出波纹的那一幕。
　　“不应该，第五层不可能就要求必须魂主境才能闯过，这塔可是足足千层！
　　定有什么我没注意到的地方。”
　　罗峰苦苦回想。
　　不多时，罗峰展颜一笑，道：“小光，走。”
　　百无聊奈的小光头看到了罗峰的笑意，问道：“诶，你刚被吊打出来，有什么好开心的？”
　　罗峰大步向前，轻飘飘的一句话传入小光头耳中。
　　“下次再来，这第五层就能过了。”


第336章 斩三刀
　　“兽灵前辈，晚辈想兑换积分。”
　　回到洞府静养两日后，罗峰朝着虚空说道。
　　片刻，一道光幕出现在罗峰面前，同时兽灵的声音响起：“兑换列表已在汝面前，想好兑换什么告诉吾即可。”
　　罗峰看了看列表，差些的地阶丹药，灵器就要近百积分，好些的就数百积分；而天阶灵器，一个个都需要起码四位数的积分。
　　罗峰看了看自己身份牌上那个小小的七，无奈的叹了口气，道：“兽灵前辈，晚辈暂不兑换积分，先领取兽王之地奖励。”
　　罗峰只能决定先领取来到兽王之地的奖励，那可怜的七点积分，可以说是什么也换不到。
　　“允。”
　　下一刻，罗峰发现自己出现在一座大殿内。
　　罗峰心中大惊，他没有感受任何灵力波动，也没有发现身边的环境发生了变化。
　　就好像罗峰在来到万法殿之时，被屏蔽了所有感知。
　　这兽灵的手段，极其可怕。
　　大殿内金碧辉煌，四根一人环抱的珠子撑起了整个大殿。
　　殿内是一道又一道的石壁，排排铺开。
　　远远望去，墙壁上都刻满了雕像，但是看不真切。
　　罗峰将目光转向最近的一块石壁，依旧模糊不清，似笼罩上了一层白雾。
　　罗峰将目光转向另一块石壁，依旧被白雾隔绝了视线，反而余光瞥见的前一块石壁此刻若隐若现，没有那层白雾雾，但就是看不真切。
　　罗峰将目光再次转回，那层白雾再次出现，让他始终看不清任何一块石壁上雕像的内容。
　　“好诡异的手段。”
　　罗峰暗暗感叹。
　　“你可以随意挑选一块石壁，将神念投入，自会看清石壁内容。
　　你可以观看十二个时辰的石壁，十二个时辰后，神念自会退出。”
　　兽灵的声音在大殿内回荡，一会儿又归于寂静。
　　罗峰在大殿内转了一圈，发现足足有上千块石壁，每块石壁上都有编号，罗峰所看到的最大编号为一五三六，应该就是共有一千五百三十六块石壁。
　　除此之外，什么讯息都没有，这让罗峰有点难以下手。
　　“既是可以观看十二个时辰，那就选第十二块吧。”
　　没有纠结太久，罗峰就选中了标号十二的石壁。
　　神念放出，轻松的穿过了白雾，来到石壁面前。
　　罗峰面前的石壁分为三块，第一块是一个巨人，手持一柄长刀，斜斜斩下。
　　巨人长刀所指的方向是一座大山，山峰上此刻有一条长长的裂痕。
　　第二块仍是那个巨人，只不过这次换为双手持刀，直直斩下。
　　巨人对面的山峰完好无损，让罗峰有些看不明白。
　　第三块还是那个巨人，这次又是单手持刀，但是刀尖指地，平淡无奇。
　　“这是刀法，应该是分为三式。”
　　这是罗峰第一眼获取到的信息。
　　第一块石壁很直白的说明了刀势之猛烈，力劈大山，刚猛无匹。
　　第二块石壁转为双手持刀，但是理应威力更强，可是大山毫发无损，又有点说不过去。
　　至于第三块石壁，罗峰更加摸不着头脑，巨人似未出刀，那么这一式，存在于何处？
　　时间紧要，罗峰没有更多的思索，而是死死的盯着第一个画面。
　　恍惚间，罗峰似乎来到了一个未知的世界。
　　一个巨人在天地间行走着，忽然，巨人面前出现了一座大山，挡住了巨人的去处。
　　巨人勃然大怒，手中长刀乍现，一刀斩出。
　　在刀扬起的那一刻，罗峰就沉浸在其中。
　　刀势迅猛，刀芒光华万丈，掩盖了整个天空的色彩，仿佛整个世界，仅此人，仅此刀！
　　刀芒携着无匹的刚，将山体生生斩断。
　　山体一断，前路已通。
　　巨人收起长刀，迈过残留的山体，大步向前。
　　画面也就此戛然而止。
　　“再来。”
　　罗峰眼中露出狂热，恍惚的画面再一次出现。
　　巨人提刀，斩下，一气呵成。
　　“刀如臂使！
　　再来！”
　　画面再现。
　　“灵力完美运用，可是灵力到底是怎么运行的？
　　再来！”
　　“唔……
　　再来！”
　　……
　　一遍又一遍，罗峰沉浸在其中，完全忘记了时间的流逝。
　　不知道第多少遍，巨人刀提起那一刻，罗峰手掌化刀，也是扬起。
　　长刀斩下，手刀亦斩下。
　　山峰倾塌，罗峰眼前的画面也在掌刀斩下时出现一道裂痕。
　　这一式，罗峰初步掌握了！
　　画面碎开消散的那一刻，巨人转过头，看着罗峰的方向，低喃道：“这股刀意……
　　原来是来自未来的窥探，有意思。”
　　这一幕，罗峰没有看到，也没有听见。
　　此刻的罗峰已沉浸在第二块石壁中。
　　巨人来到另一座山峰前，这一次他双手持刀，毫无预兆的斩下。
　　刀芒依旧，威势依旧，可大山没有丝毫异动。
　　巨人没有再看大山一眼，朝着另一个方向远去。
　　嗯？
　　罗峰茫然不解，这一刀，到底斩向了何方？
　　画面再一次出现，依旧的一刀，依旧丝毫未变的山峰。
　　罗峰死死的盯着巨人的刀，却没有发现任何异常。
　　重看数遍，罗峰始终没有任何发现，此时，已经过去了六个时辰。
　　“问题不是出在刀，难道出在山峰？”
　　罗峰眸中亮光一闪，再次沉入画面中。
　　“这山，前后有所不同！”
　　罗峰感觉到巨人长刀斩下后山峰前后有变化，可这变化，到底在何处，罗峰说不明白。
　　“再来！”
　　“再来！”
　　……
　　“这山，前后少了一丝灵动！”
　　罗峰终于发现，在刀斩下前，山峰生机盎然；刀落下，山峰也就少了那是灵动，死气沉沉。
　　这，便是罗峰所感受的异样。
　　“再来！”
　　“他这一刀，是将山峰上所有生命斩灭，却不伤及山体丝毫。”
　　罗峰猜测出了真相，但是他不明白，刀芒已出，怎么能做到只斩杀有生命气息的存在，而不伤及任何死物。
　　“这一刀，我还领悟不了。”
　　四个时辰过去，罗峰在观看画面的同时也在脑海中演练，可他仍是不明白巨人这一斩是如何达成的。
　　第三块石壁！
　　罗峰稍稍平静心绪，转而投入到第三块石壁中。
　　还是那片苍茫的大陆，巨人多了几分沧桑，多了一些佝偻，似乎在逐渐步入暮年。
　　这，是罗峰前面没有发现的。
　　巨人慢吞吞的走着，或者可以说是蹒跚。
　　巨人神采不再，眼底依旧能发现那股桀骜。
　　罗峰心中有些唏嘘，巨人从第一块石壁中的意气风发，到第二块石壁中的稍稍内敛，转眼成了眼前的暮气沉沉。
　　再强，都敌不过时间么？
　　巨人眼前走着走着，大山当初了去路。
　　此时的大山，似乎巨人也无可奈何。
　　巨人刀尖着地，微微拄着。
　　巨人抬头望了望大山，发出一声无声的叹息，转身离去。
　　画面也到此裂开。
　　罗峰茫然，巨人没有出刀，那这一招到底在哪？
　　一遍又一遍，罗峰只感觉到了巨人心底的悲哀与伤感，那本该存在的一招，始终没有出现。
　　或许，这一招根本不存在？
　　罗峰陷入了深深的迷茫。
　　悄然间，又一个时辰过去，罗峰仅剩下最后的一个时辰。
　　到底这一招存不存在？
　　又在哪？
　　眼看着时间一点点流逝，罗峰彻底抓狂。
　　最后一刻钟……
　　罗峰没有进展，眼前的画面重放了一遍又一遍，他已经沉不下心再去看了。
　　最后半柱香的时间。
　　罗峰强迫自己再一次进入了第三块石碑的画面内。
　　依旧蹒跚的巨人，依旧佝偻的身影，依旧没有提起的刀。
　　一切没有变化。
　　罗峰死死的盯着巨人的背影，拼命的回想。
　　“我到底漏了什么？”
　　罗峰不相信这一刀不存在，不相信一个这样的强者会就这么向岁月低头，向时间认输。
　　只剩百息！
　　画面开始碎裂，罗峰即将退出这个来自远古的影像。
　　巨人忽然在开始破碎的画面中转身，看了一眼虚无中的罗峰，脸上的皱纹咧开嘴角时挤到一处，道：“来自未来的小友，你看看那。”
　　长刀有力的提起，稳稳的顿在空中，指向那座大山。
　　“巨人居然能透过时间的长河发现自己的存在！”
　　罗峰顾不上惊讶，扭过头。
　　在碎裂的画面中，发现原来大山所在之处空无一物！
　　画面也就此完全裂开，罗峰退出了远古影像。
　　此刻石壁再次被白雾笼罩，罗峰探出的神念也被完全阻隔在外。
　　“编号，三二零六四三，十二个时辰已到。”
　　兽灵的声音准时出现，然后将罗峰送回了洞府。
　　罗峰没有再去思考自己是如何回到的洞府，他脑海里只存在山峰消失不见的那一个画面。
　　之前无数次重放画面都没能看到山峰消失的那一幕，最后时刻能在画面碎片中看到山峰已经消失，罗峰猜测是那巨人的功劳。
　　第三幅画面中巨人如何做到为出招而将山峰击碎？
　　巨人又为何能发现我的存在？
　　那三块石壁中的画面，是否真实存在过？
　　巨人为何会让自己看到那最后的一幕？
　　无数的疑问缠绕在罗峰心头。
　　“罢，第二块石壁我仍未看懂，想来第三块石壁更不可能看透，先将第一块石壁内的招式彻底掌握吧。”
　　罗峰长叹，将心中无数的疑问暂搁在一旁。
　　“此术应有三招，便称为斩三刀吧。”


第337章 闭关，突破
　　斩三刀。
　　巨人没有告诉罗峰这三斩的名字，这是罗峰自己取的名。
　　之后，罗峰所在的洞府轰然关闭，宣布罗峰进入了闭关之中。
　　一年后。
　　罗峰仍排名倒数第三，但是其他的人排名有了很大的变化。
　　在这一年中，原本排名倒数第一的已经挑战倒数第八成功，跃升至倒数第八名，而后挑战倒数第十一成功，现在是七个新人中排名最高的一位。
　　被成功挑战，排位跌落至倒二的也升回了倒数第五。
　　罗峰排名未变，是得益于兽王之地的机制，挑战成功则双方排名互换，这让没参与挑战的罗峰死死占据了倒数第三的位置。
　　除去新人，排名后十位的已经被抹杀十人，此时罗峰的排名来到了八千一百九十九。
　　在这一年中，罗峰也接到了来自倒数第一与第二的挑战，由于罗峰在闭关，挑战一直未进行。
　　又是一年过去，罗峰的洞府依旧紧闭。
　　他，还在闭关中。
　　罗峰的排名也来到了八千一百八十九，倒数第八。
　　因为兽王之地又新来了六人，其中一人排名在罗峰之上，倒数第十，所以罗峰的排名上升了五位。
　　距离罗峰这七个人的新手保护只剩半年，七人之间暗潮汹涌，挑战也愈加频繁，排名也随之不停变动。
　　洞府中。
　　闭目盘膝的罗峰睁开双眼，眼中隐隐一道刀芒闪过。
　　两年，罗峰的闭关终于结束了。
　　“编号三二零六四三，两年内分别有三二零六四五、三二零六四二与三二零六四四向你发出挑战，其中三二零六四四如今排名高于你，挑战自动取消。”
　　“因汝已完成闭关。
　　挑战将于三日后进行第一场，对手是三二零六四五。”
　　兽灵的声音及时响起。
　　罗峰应过兽灵，他丝毫不担心三日后的挑战赛。
　　如今罗峰已经将凌空九踏及斩三刀的第一斩完全掌握，实力上有了质的提升。
　　斩三刀的第二斩也有了些眉目，他在努力锻炼自己对灵力的控制，现在已经可以做到收放自如，只是仍差了些东西，还是不能使出第二斩。
　　“三日时间，应该可以完成突破了。”
　　罗峰暗忖，在闭关中他已经摸到了神合圆满的那层壁垒。
　　现在，是时候尝试突破了。
　　罗峰掏出仅剩的那枚天元丹，含在嘴中。
　　冲击境界壁垒是极其耗费灵力，罗峰将天元丹含在嘴中，关键时刻可以将之吞下，补充灵力。
　　将状态调整到最佳，罗峰运转黑木灵诀，向神合圆满的壁垒发起了冲击。
　　澎湃的灵力卷起汹涌的波涛，一浪高过一浪，拍击着那道壁障。
　　浪潮一次次的拍击，将壁垒击得颤动，但就是没有碎裂的意思。
　　再来！
　　罗峰再一次调动灵力，形成新一轮的浪潮。
　　数轮的冲击下来，浪潮已经接近枯竭，壁垒也出现了丝丝裂痕，但就是没能倾塌，顽强的矗立在那，挡住了罗峰灵力的去处。
　　咕噜。
　　天元丹滑入罗峰喉咙，一股精纯的灵力涌现，罗峰本来已经枯竭的经脉中又变得充盈，灵力的海洋再一次澎湃！
　　嘭。
　　再一次的浪潮冲击向壁垒。
　　一道一道的浪潮过去，壁垒遥遥欲坠。
　　在又一次的冲击后，壁垒终于碎裂。
　　罗峰，突破至神合境圆满！
　　此时，已经过去了一日。
　　“编号三二零六四三，汝之挑战即刻开始。”
　　兽灵的声音在空中回荡。
　　这是一句陈述句，仅仅为了告知罗峰一声。
　　因为下一刻，罗峰已身在一块空地上，而对面，是一个身着华服，面目清秀的男子。
　　男子轻摇扇子，一副翩翩公子的模样。
　　“在下悲画扇，有请。”
　　男子将扇面一合，道。
　　“在下罗峰。”
　　伸手不打笑脸人，罗峰也回报姓名。
　　互报姓名后，悲画扇手指发力，扇面张开，无数的扇影扑面而来。
　　罗峰没有去看那漫天的扇影，缓缓从储物袋中拿出黑木灵剑，道：“这招本是一招刀法，奈何身上无刀，只能以剑相代。
　　这招罗某学成以来，一直未曾施展，此刻便拿来一试。”
　　话音落下，罗峰身上刀意升起，手中的黑木灵剑此刻仿佛化为了黑木灵刀，急速斩下！
　　刀芒现，扇影散！
　　悲画扇口中的扇子只剩下一半，胸前也只留下一道刀痕，血迹正在慢慢溢出。
　　“这刀法，叫什么？”
　　悲画扇眼中只有那无匹的刀芒，捂着胸口，喃喃开口。
　　“斩三刀。”
　　罗峰收起了黑木灵剑，缓缓回答。
　　“好刀法，我败了。”
　　悲画扇称赞一声，豁达的承认了自己的失败。
　　悲画扇清楚罗峰在那一刀在伤到回收了不少灵力，使得威力大减。
　　不然，此刻悲画扇已被腰斩。
　　“编号三二零六四三胜。”
　　兽灵说完，罗峰对面已经出现了一个胖子。
　　这胖子，便是编号为三二零四六二胖子胖得惨绝人寰，看上去起码四五百斤，脸上，肚上全是肥肉，走起路来，一步三颤。
　　“我说这位兄弟，你这一闭关就是一年多，我可是足足等了一年多啊。”
　　胖子一见到罗峰就开始诉苦。
　　罗峰无言，沉默了会儿说道：“兄台，你不出手罗某可出手了。”
　　“别，别，别。”
　　胖子连连摆手，“我就是来找你说说话的，不用兄台动手，待会儿我自己认输。”
　　看得胖子一脸的渴望，罗峰沉默着点了点头。
　　胖子开心的笑了起来，满脸的肥肉挤到各处，眼睛都看不见了。
　　“这快半年没跟人说话了，终于能多说会儿话了。”
　　胖子怪叫，接着说道，“这鬼兽王空间内就只有千层塔和登天梯能见着两个人，那些人也不爱说话，我在那蹲了半年，也没有一个人肯跟我多说两句。
　　后边我就寻思，他们不搭理我，我可以通过排名挑战来找人说话呀。”
　　“后来啊，我就把倒数二十的人挨个挑战了一遍，可那些人更不爱说话，上来就动手，每次都被打得那个惨啊。”
　　胖子苦丧着脸，叽里呱啦说了一大通。
　　“那你怎么不找倒数二十以前的？”
　　罗峰也是无语，第一见这样的人，不计排名，只为找人说话。
　　修行本就是孤独的事，时不时就是闭关数年，数十年的，真不知道眼前这个胖子是怎么修炼的神合境的。
　　“倒数二十外的的我不敢啊，他们实力都不弱，动起手来也是毫不留情。
　　说不定我认输喊晚了点，就被秒杀了。
　　在这，死了就是真死了，我这几百斤交代在这里，不划算，不划算。”
　　胖子说话间脸上露出一股后怕，看来是吃过亏的。
　　“你不会是现在的倒数第一吧？”
　　罗峰很好奇，按照胖子的性子，他应该是倒数第一。
　　“对啊，就是我。
　　我前几天才到的倒数第一，兄台这么快就知道了，消息灵通啊。”
　　胖子唾沫横飞，“本来我还在苦恼，我挑战不了排名比我低的，排在我后边的那七个一直没能跟他们说上话。
　　前些天忽然倒数第一的那个人要挑战我，真是瞌睡来了就有人送枕头。
　　我当然就答应了啊，比赛一开始我就喊了认输，多余的话都没敢说一句。”
　　“现在想来还是有点后悔，应该说两句再认输的，主要我怕他也是来找人说说话的，等下他先认输了，那我不又找不到人说话？
　　我妈从小就告诉我，小不忍则乱大谋，为了能与七个人多交流交流，少交流一次我得忍。
　　总不能因小失大。”
　　“对了，我跟你说，就那个将倒数第一让给我的那个人，我当时看了他一眼就知道他是个什么样的人……”胖子叽叽喳喳的说着，罗峰甚至插不上嘴。
　　听得胖子闲言碎语的说了近一盏茶的时间，罗峰终于听不下去了，抱拳道：“老兄，罗某还有些事，改日再述。”
　　“在这兽王之地能有什么事，无非是修炼修炼在修炼。
　　那多无趣是不是。
　　修行也要讲究劳逸结合，一静一动……”胖子见罗峰满脸无奈，便打断了自己的话，“既然兄台有事，那改日再述，改日再述。
　　只是跟兄台聊得着实愉快，一时间有些控制不住。
　　对了，我姓庞名磐，一般人都叫我胖子，兄台叫我胖子就可以。”
　　罗峰欲哭无泪，聊得愉快？
　　那是庞磐自己愉快好不好，罗峰可是半句话都没插上，完全是庞磐在演独角戏。
　　“你叫什么啊，我到现在都还不知道你名字呢，总不能一直兄台兄台的叫对不对。
　　每个人都有名字的，就像我，叫庞磐……”“罗峰。”
　　罗峰赶紧打断了庞磐，任由他说下去，指不定能说多久。
　　“好了好了，下次再聊。”
　　庞磐看见罗峰手上灵力涌动，感觉撂下一句话就认输退出。
　　庞磐再不停下，罗峰真的想动手了，他快忍受不住了。
　　“编号三二零六四三胜，排名不变。”
　　罗峰回到了自己的洞府，揉了揉额头。
　　对付这个庞磐，比真正斗上一场还让罗峰难受。
　　两年已过，看看这次我能闯过多少阶。
　　出现在登天梯下的罗峰抬头望了一眼，迈步踏入。
　　时隔两年，罗峰又来到登天梯。
　　两年前，他止步第三阶；两年后，会不会在这兽王之地内掀起一股浪潮？


第338章 连续通关
　　第三阶内。
　　两个黑袍男子出现，罗峰向前一踏，两个黑袍男子齐齐吐血。
　　脚下步伐一动，第二脚踏出！
　　黑袍男子身体破碎，第三阶通过！
　　凌空九踏，仅仅两踏就将两年前击败罗峰的对手击败，这凌空九踏的威力，比罗峰想象中的更强。
　　第四阶，三踏通过！
　　第五阶，依旧是三踏！
　　第六阶，三踏！
　　……
　　第十一阶，四踏！
　　每天都有人在登天梯、千层塔处观看排名变化，了解每个人最近的实力变化。
　　兽王之地内的生活无疑是枯燥的，总有不少耐不住的人会来到登天梯或者千层塔旁闲聊。
　　兽王之地的新鲜事无疑为谁谁出关连闯数十层，谁谁在某层闯了数十次仍未过之类，所以每天都有很多人蹲在此处，第一时间获得讯息，这才能有每日闲聊的谈资。
　　很快，有人注意到了登天梯排名碑最下方的异动。
　　“你们看，这个编号数息通过一层，现在已经连续通过十层了！”
　　很快就有人围了上来，盯着那个不断跳动的数字——三二零六四三。
　　等众人将目光转到这串数字上时，这串数字又前进了一步，来到了第十四阶后。
　　“四息，只用了四息！”
　　有人掐着时间，发现这个编号从十三阶上升到十四阶只用了四息时间。
　　四息，这是一个很可怕的数字。
　　“又动了，又动了，十五阶了。”
　　一声大叫又响起。
　　这次，也只用了五息时间。
　　“这应该是某个来到兽王之地很久的人，之前应该在一直在闭关，或者就来闯了一次登天梯。”
　　“不可能，你看此人编号，这个编号应该是十年内的，此人来到兽王之地，不足十年。”
　　“开盘啦开盘啦，赌编号三二零六四三能闯到多少阶！
　　三十阶内一赔三，三十阶到五十阶一赔一，五十一阶到七十阶一赔二，七十一阶以上一赔五！”
　　一精瘦男子大喊道。
　　“我赌三十阶内，十颗天元丹。”
　　“我赌三十阶到五十阶，十件地阶灵器。”
　　没有在七十一阶以上下注，毕竟一次性闯关近七十层，多年来也只有数位天骄办到过。
　　……
　　数十人围住精瘦男子，陆续下注。
　　整个排名碑旁，热闹非凡。
　　这会儿的功夫，罗峰的编号已经来到二十一阶后。
　　“二十一阶了，此人通关速度已经变慢，想来离结束不远了，大家赶紧下注，不然一会儿想赌都没得赌咯。”
　　精瘦男子看了一眼排名碑，高声喝道。
　　这精瘦男子十分精明，故意用这样的语言来误导其他人，话音刚落，就有两人下注了三十层内。
　　此时，罗峰已经来到了第二十五阶。
　　在第二十五层，罗峰的凌空九踏已经已经不能瞬间取胜了，因为凌空九踏，他现在只能使出前六踏。
　　凌空九踏，本就是每一踏的威力都是前一踏的两倍，消耗的灵力也是前一踏的两倍。
　　罗峰现在的境界，并不能支持他一次性踩出前七踏。
　　凌空九踏、九阴剑反复使用，加上小光头在一旁掠阵，虽然速度放缓了，罗峰还是顺利的突破了第三十阶。
　　登天梯外。
　　精瘦男子看到那串编号出现在三十层后，脸上的笑意掩盖不住。
　　赶紧将属于三十阶内的赌注收进储物袋。
　　“哎呀，各位道友，实在不好意思，这些东西我就先收下了。”
　　带着笑意的话语让周围的人忍不住想上去砍他两刀。
　　“各位下错的道友也不必心痛，胜负乃赌桌常事。
　　眼下结果未出，各位仍有机会翻个本。
　　如果你下三十阶到五十阶下对，那么第一次的损失阶弥补了，如果下了五十一阶到七十阶，而此人恰好闯到了之间的阶数，那恭喜你，你赚了两倍的赌注！
　　机不可失时不再来，各位还要下注的还请抓紧时间！”
　　精瘦男子卖力的吆喝着。
　　“奶奶的，再来十颗天元丹，下五十一阶到七十阶。”
　　“我也来十颗，五十一阶到七十阶。”
　　很快，又有数人下注，精瘦男子脸上的笑意也愈加灿烂。
　　下了注的人都围在排名碑前，盯着三二零六四三那串数字的跳动。
　　“三十四阶！”
　　“快快快，三十八阶了！”
　　“四十阶了！”
　　数字的每一次跳动，都带来一阵声浪。
　　“停下啊，停下啊。”
　　压了三十一阶到五十阶内的修士在心中慢慢祈祷，此刻已经跳到了四十五阶。
　　“从四十四阶到四十五阶足足用了一炷香的时间，看来此人即将止步于五十阶前。”
　　精瘦男子也发现了这一点，赶紧大喊道：“封盘了，封盘了啊。”
　　不过此时也没人顾得上下注，都在盯着那串数字。
　　登天梯内，罗峰此时不得不用上了自己最强的招数——斩三刀。
　　斩三刀第一斩的威力就比黑木通天拳还强上一线，且没有黑木通天拳那般耗费灵力。
　　第四十六阶的对手是三只三头虎，罗峰黑木灵剑握在手中，剑起，剑落。
　　“编号三二零六四三通过第四十六阶，奖励积分四十六。”
　　苍茫的声音出现。
　　“什么？
　　十息就通关了第四十六阶，这怎么可能？”
　　在众人不可思议的眼光中，这串编号飞快的前冲，很快就来到了五十二阶。
　　来到五十二阶，也就意味着精瘦男子又赚了一笔。
　　不过精瘦男子却开心不起来，只要罗峰停在了五十一阶到七十阶之间，他赔的会更多。
　　一会儿的功夫，罗峰已经来到了六十阶，这里的对手，都具有神合巅峰的实力。
　　同时应付数位神合巅峰的对手，罗峰已经将小光头，小九都唤了出来，不然他很难顺利的用出斩三刀第一斩。
　　六十三阶，六十六阶，六十八阶……
　　对手的实力越来越强，罗峰通关的速度也在变慢。
　　“七十阶了！”
　　排名碑前所有人的心都悬了起来，再通过一层，精瘦男子的赌局也就结束了。
　　不多时，罗峰的编号跳到了第七十一阶后，也宣告精瘦男子的赌局结束。
　　精瘦男子笑开了花，压的七十一阶以上的只有两人，而且压的也不多，赔出去的东西与他赚的东西相比，仅仅只是毛毛雨。
　　将该赔的东西都赔出去后，精瘦男子又开了个盘，吆喝着下注，这次没有人再下注，精瘦男子也就悻悻的不再提开盘下注一事，跟其余人天南海北的聊起天来。
　　第七十二阶，罗峰的对手已经由神合巅峰变成了了魂主境初期！
　　罗峰知晓魂主境的可怕，毫不犹豫，试探性的招数都没有，见面就使出了斩三刀的第一斩。
　　斩三刀的可怕之处显现了出来，魂主境初期仍在第一斩之下受了不小的伤。
　　罗峰，小九，小光头合击一人，对手又在斩三刀之下受了伤，罗峰这边一直占据这优势，一炷香后，终于赢了下来。
　　之后一阶比一阶通得慢，渐渐的，通关之时罗峰也负上了伤势，可见罗峰的通关越来越不轻松。
　　第七十四阶，半个时辰通关。
　　第七十五阶，大半个时辰通关。
　　第七十六阶，一个时辰有余才通关。
　　……
　　排名碑下的人已经有不少离去。
　　罗峰的通关速度慢了下来，导致他们能聊的事情也不多了，渐渐的气氛就些许沉闷，围观的群众也相继离去一些。
　　“第七十八阶内已经待了足足三个时辰了，看来就算这阶能通关，下阶也是不行了。”
　　少数几人从头看到尾，仍在关注着罗峰的编号。
　　“那可不一定，记得此人在第四十六阶的爆发么？”
　　另一人摇头，他觉得罗峰还能前进几阶。
　　又半个时辰后，排名碑上罗峰的编号渐渐暗淡了下来，表示他此刻已经离开了登天梯。
　　罗峰没有闯过第七十八阶，三个实力强劲，可以媲美正常魂主境中期的对手，罗峰无法取胜。
　　“从第三阶到第七十七阶，此人连闯七十四阶，已经是很厉害了。
　　过几年，排位前百名可能得换人了。”
　　有人感叹道。
　　罗峰停下了闯登天梯，剩下的人也找不到什么新鲜事了，便也相继离去。
　　罗峰刚从登天梯上下来，一个精瘦的男子就围了上来，谄媚的笑道：“道友，冒昧打扰了，请问你编号是不是三二零六四三？”
　　罗峰之前不在场，不然他就能认出，眼前的精瘦男子就是之前开盘赌罗峰能闯过多少阶而大赚特赚之人。
　　“正式。”
　　罗峰只能给肯定回答，因为他的身份牌挂在腰间，此刻精瘦男子也已经看到。
　　“在下万福汕，道友，现在有一个发财的机会，有没有兴趣？”
　　万福汕立马说明了来意。
　　罗峰有些不解，哪有认都不认识就提带自己发财？
　　罗峰怀疑万福汕有什么诡秘，便应了下来，想听听他到底会说些什么。
　　万福汕将之前在罗峰闯登天梯时开盘的一事说了出来。
　　罗峰眼前一亮：“说，赢了多少？”
　　万福汕掏出两瓶天元丹塞进罗峰手里，道：“没多少，没多少，准备不充分，所有收获有限。
　　不过，眼下还有个机会……”“你是说千层塔？”
　　罗峰收下了天元丹，他无处知道万福汕赚了多少，不过万福汕这么大方就递出了两瓶，想来赚得不少，罗峰在心里想要怎么从万福汕那挖出一些。
　　“那就这么说定了？
　　明日，五五分成。”
　　万福汕搓着手，笑得极其猥琐。
　　“不行，我七你三。”
　　罗峰一口否定，第一轮就喝到了汤，这一次他肯定得多拿回来一点。
　　“六四，六四好吧。”
　　万福汕人精一般的人物，当然知道罗峰在想什么，做出了退步。
　　罗峰要的也只是这样的分成方式，因为七三万福汕肯定不会答应。
　　“那就这样说定了。”
　　两人击掌，哈哈大笑。


第339章 大赚特赚
　　千层塔，排名碑旁。
　　“开盘啦开盘啦！
　　此人已经从第四层连续闯关至第十五层，每层通关时间不超过十息。
　　在下已经了解到，此人来到兽王之地不足三年，两年前闯只第四层即失败。
　　闭关苦修两年，且看他今日能连闯几关。”
　　“三十层内两倍赔率，三十一层到四十层三倍赔率，四十一层到五十层一倍赔率，五十一层到六十层三倍赔率，六十一层到七十层四倍赔率，七十层以上五倍赔率，诚信担保，童叟无欺！”
　　喊话间，万福汕已经掏出一张白布铺在地上，白布上已经将赔率，层数区间一一写好。
　　白布是万福汕提前准备好的，连赔率、塔层范围都是两人已经商量好的。
　　同时万福汕故意将四十一层到五十层倍率设置为最低，为的就是误导他人以为万福汕预计罗峰能闯过的层数在此之中。
　　在场的谁最了解罗峰？
　　自然是万福汕了。
　　在场的人都明白这个道理，于是，一群不想冒险的人在一倍赔率处下了注。
　　有些人脑子稍稍一转，一倍赔率的自然可能性更高，但是收益低啊。
　　富贵险中求，三十一层到四十层与五十一层到六十层这两个区间赔率较高，可能性也不低，想发财的最好选择。
　　于是，又有很多人耐不住了。
　　“三十一层到四十层，三瓶天元丹。”
　　“四十一层到五十层，五株化灵草。”
　　一会儿功夫，这两个区间内堆满了丹药，灵草灵果之类的东西。
　　“麻烦各位道友抓紧时间下注，此时已经是第二十四层了，等到通关二十六层就封盘。
　　丹药灵石不够用，灵器灵草缺少的道友赶紧了，以小博大，发家致富，在此一举！”
　　万福汕眼睛离不开面前各种丹药、灵草堆积成的小山，嘴里仍在卖力的吆喝着。
　　此时有意下注的多半已经下注，剩下一些没有下注的都没有太大的参与赌局的意思。
　　于是，大部分人都在盯着排名碑上罗峰的编号，好一会儿功夫内仅有两人下注。
　　“不对啊，这都一盏茶的功夫了，还没通过第二十四层？”
　　有人发现了不对，这个编号在第二十四层停留的太久了。
　　“看来此人实力并不强。”
　　大部分人脑中冒出了这个念头。
　　“三十层内，两件地阶灵器。”
　　有人立刻来到万福汕面前，下了注。
　　这个头一开，一会儿又有数人下注。
　　半个时辰后，罗峰的编号终于来到了二十五层后。
　　在二十五层又停留了半个时辰，罗峰迟迟没有通关。
　　“此人即将落败！”
　　多数人脑中都是这个念头。
　　“怎么这么不争气，看来很难通关三十层了，得找个理由提前封盘才是。”
　　万福汕的嘀咕又刚好“不小心”被不远处的一个修士听到。
　　“这一袋灵石，压三十层内。”
　　修士脸上表情变幻，最终掏出一个储物袋放在三十层的区间内，将三十层内区间上的物品又加高了一些。
　　同时，该修士又将听到的话传音给好友，该修士的好友又传音给其他人。
　　一人传数人，很快，在场的大部分人都知道了这个消息。
　　这么好的机会怎么能错过！
　　无数人纷纷来到白布前，将物品放在三十层内的范围内。
　　“一袋灵石！”
　　“三株灵草！”
　　“十瓶灵丹！”
　　……
　　很快，这个范围内的东西比其他范围内的加起来都多，都快摆不下了。
　　甚至有人提出将之前下的物品取回，再下到三十层内，万福汕自然一口拒绝。
　　等众人下注下得差不多了，罗峰的编号终于来到了二十六层。
　　“买定离手，买定离手！
　　封盘！”
　　万福立马喊出了这句话，这时他没有再伪装那副沮丧肉疼的表情，脸上的笑意比谁都浓。
　　千层塔二十六层内。
　　罗峰活动活动了下脖子，低笑道：“此刻万福汕应该已经封盘了，接下来多久一层比较好呢？
　　嗯……
　　十息吧，太慢了有些浪费时间。”
　　说罢，罗峰一脚踏出，罗峰对面的凶兽在这一踏下立刻口喷鲜血，倒地不起。
　　秒杀！
　　此刻罗峰的编号已经来到了二十七层后。
　　从二十六层到二十七层，恰好十息。
　　第二十四层与二十五层的停顿，是罗峰与万福汕两人设的局！
　　“怎么可能这么快？”
　　“这前后才十息？”
　　排名碑前的人都愣住了，这怎么可能？
　　二十四与二十五两层过得那么慢，此时速度飞涨，肯定有问题！
　　万福汕脸色也不太好看，他之前跟罗峰交代过通关速度慢些，没想到罗峰所谓的慢些是十息。
　　“你们是不是商量好的？”
　　数人盯着万福汕，脸色不善。
　　“误会误会，各位道友，在下万福汕常开这种赌局也不是一次两次了，熟悉万某的应该都知道，在下都是即兴之举，从未有坑蒙之举。”
　　万福汕立马解释道。
　　万福汕说言非虚，他时常开这种赌局，输赢都有过，名声还是不错的。
　　质疑的人也知道没有证据，再加上万福汕名声所在，只是冷哼一声，没有再说话。
　　万福汕悄悄擦了擦头上的冷汗，想到白布上三十层内的赌注都即将属于自己了，所有的心虚后怕都被压了下去。
　　不多时，罗峰的编号已经来到了三十一层，也宣告三十层内的赌注都已属于万福汕和罗峰。
　　“诸位道友，赌场输赢乃常事，这些赌注万某先收起来了。”
　　万福汕心里乐开了花，语气却不敢嚣张。
　　很快，罗峰就来到了七十一层，赌局也已经结束。
　　七十层以上是下注人数最少的，万福汕乐呵呵的将该赔的东西都赔了出去，他的储物袋内物品还是堆积如山。
　　这些都是来自于其他人的赌注。
　　参与了赌局的人多数都是悻悻而归，甚至有人几近倾家荡产。
　　最大的赢家，只有罗峰与万福汕两人。
　　万福汕也在结清赌注后，瞟了一眼排名碑上已经来到八十层的罗峰编号，哼着小曲离开。
　　登天梯下。
　　一男子背对着登天梯而坐，饶有兴趣的把玩着手里不知从哪摘来的一片树叶。
　　不多时，又一个男子走过来，挡住了坐着男子的光线。
　　“多少层？”
　　万福汕放下了手中的树叶，问道。
　　两人为了避嫌，一开始便约在了登天梯下见面。
　　罗峰在万福汕一侧坐下，脸上露出些疲惫，低声道：“九十二。”
　　万福汕扭过头，看着罗峰认真的说道：“两年九十二层，神合巅峰。
　　你是这么多年来见过升得最快的一个。”
　　“谢谢夸奖。”
　　罗峰腼腆一笑，大拇指跟中指来回搓动。
　　“少不了你的。”
　　万福汕瞪了罗峰一眼，掏出一个储物袋丢给罗峰。
　　罗峰收起储物袋，没有打开查看。
　　“你就不怀疑我没给你六成？”
　　万福汕看着罗峰的举动，犹豫了一下才开口。
　　“用人不疑。”
　　罗峰开口道。
　　万福汕眼中一现而逝的感动流过，伸出右手，郑重道：“在下万福汕。”
　　“在下罗峰。”
　　罗峰一笑，右手伸出与之相握。
　　之前两人只是普通的合作关系，现在，两人已经是朋友。
　　两个男人的话都没说出口，但是他们都明白对方的意思。
　　“连番酣战，有些乏了，我先回去休息了。”
　　静坐了一会儿，罗峰起身离去。
　　万福汕应了罗峰后，仍旧坐在原地，不知道在想什么。
　　过了很久，万福汕才离开。
　　连续经历数十场战斗的罗峰确实有些疲惫，不过回到洞府后也没有立即休息，而是打开了储物袋。
　　“哇，这么多东西！”
　　神念探入储物袋中，罗峰才真正明白了这次的收获到底有多丰盛。
　　近百颗天元丹，数不清的灵草灵果，数十件地阶灵器，还有十万左右的灵石。
　　“这买卖划算！”
　　罗峰的疲劳都被丰盛的战利品冲淡，立马将除灵器外的物品整理好，收入自己的储物袋中。
　　罗峰的储物袋从没有像现在这么充实过。
　　“得找个时间换个更大的储物袋了。”
　　罗峰满意的点了点头，看着几乎被堆满的几乎被堆满的储物袋展颜大笑。
　　“小光。”
　　罗峰将小光头唤出来。
　　小光头看见地上一堆的地阶灵器，眼珠子一瞪，道：“罗峰你不会是去洗荡了哪位大能的洞府吧？”
　　“洗荡你个头，你去找个大能的洞府洗荡点东西来给我看看？”
　　罗峰敲了小光头一栗子。
　　“罗峰你居然敢打我……”小光头暴跳如雷，话还没说完，从灵器堆中捡起一柄长刀拿在手里掂了掂的罗峰说道：“剩下的这些灵器拿去吞噬了吧。”
　　留下长刀是因为罗峰缺少一柄称手的刀型武器。
　　斩三刀的施展使用长刀效果最佳，虽然只是地阶的灵器，倒也可以凑合用一用。
　　其余的地阶灵器他也用不上，自然就留个给了小光头。
　　小光头脸色急剧变化，堆出一道谄媚的笑容。
　　“罗大爷，跟了你真是我这辈子的福气。
　　腿酸不酸？
　　手累不累？
　　小光给你捏捏。”
　　小光头说话间已经将罗峰手里的长刀接过，恭恭敬敬的放在一旁，撸起袖子一副真要给罗峰捏肩的架势。
　　“一边玩去。”
　　罗峰笑骂，然后说道：“你尽快将这些灵器吸收，我先调息了。”
　　说罢，罗峰便闭上了眼睛，运转黑木灵诀，化解一身的疲惫。
　　小光头也尖叫着扑进了灵器堆中。


第340章 不断挑战
　　次日。
　　罗峰睁开眼，地上的灵器只剩下一半。
　　小光头肚子浑圆，躺在灵器堆中呼呼大睡，看来已经是吃不下了，在消化中。
　　罗峰刚起身，小光头也醒了过来，打了个饱嗝，迷糊着双眼道：“罗大爷，你调养好了？
　　我……”小光头摇摇晃晃着起身，双眼一迷糊又倒了下去。
　　“我再睡会儿……”只留下小光头的呓语。
　　罗峰遥遥头，将小光头收起。
　　在小光头将吃下的灵器消化之前，战斗是指望不上小光头了。
　　距离三年的新人保护期只剩下数月，罗峰决定先刷一波兽王之地的排名。
　　才打开兽灵传来的排名名单，罗峰忽然接道了一道挑战信息。
　　来自编号三二零六十二的挑战？
　　罗峰略一沉思，这是那个话痨胖子庞磐的编号。
　　想了想，罗峰没有拒绝，而是选择了即刻开始挑战赛。
　　在挑战场内静静的听庞磐自言自语的说了一通，罗峰静静说道：“庞磐，三年快过了。”
　　三年将过，过了庞磐就不能再待在倒数第一的位置了。
　　罗峰知道庞磐不想死，第一次见面的时候他也说过自己不想死。
　　不管庞磐是为何宁愿窝在倒数第一也要死皮赖脸的不停寻人说话，他对这个话痨胖子还是有点好感的，所以想点庞磐一句。
　　只要想活下去，庞磐就必须改变一下自己。
　　庞磐难得的正色起来，语气低沉的说道：“是啊，这样的日子也快结束了。”
　　罗峰拍了拍庞磐的肩膀，道：“我也该往上走了，希望以后还能见到你。”
　　说罢，罗峰喊出了那句认输，被传送出了挑战场。
　　庞磐愣在原地，他没想到罗峰会喊出那句认输。
　　此时罗峰已经排名第八千一百九十七名，位列兽王之地倒数第一名。
　　而庞磐来到了第八千一百九十名，倒数第八。
　　“这似乎也是个发财的办法。”
　　罗峰眼睛一亮，这种别人挑战自己故意认输，将别人排名提上去的方法，应该能赚钱，他几乎忍不住去找万福汕合计合计了。
　　甩去心中的杂念，罗峰唤出了兽灵。
　　“兽灵前辈，晚辈想挑战倒数第五十名。”
　　罗峰没有细看兽灵给出的名单，随后选择了倒数第五十名。
　　片刻后，兽灵传来消息，倒数第五十名也选择了即刻应战，罗峰第一场正儿八经的挑战赛，也将正式开始。
　　挑战场内。
　　罗峰正要道出自己的名字，对面的男子冷哼道：“倒数第一敢挑战我，不自量力。”
　　罗峰哑然，到嘴的话被噎了回去。
　　“罢了，免得日后你再狂妄自大，今日我变行行好宰了你，免得你日后打扰其他道友的修行。”
　　男子依旧冷漠说道，至始至终没有看罗峰一眼。
　　“出招吧，别浪费我时间，不然等下你连出手的机会都没有。”
　　未等罗峰开口，男子下一句话已经说出。
　　罗峰干脆闭上嘴，右脚踏出。
　　罗峰右脚没有落在地上，而是停在空中，似有无形的东西托住了罗峰的右脚。
　　男子仿佛看到了一只巨大的脚踏向自己，脚底几乎覆盖了整个天空。
　　“这是什么招数！”
　　男子惊慌大喝，手中的灵器，灵力不要命的涌向那只巨脚。
　　轰。
　　巨脚不受阻挡的踩下。
　　男子浑身巨颤，一口鲜血喷出。
　　罗峰左脚提起，再一次凌空将要踏下！
　　“我认输！”
　　罗峰左脚才抬起，男子已经大喊出声，待得罗峰左脚踏下时，男子已经从挑战场内消失。
　　一踏击溃！
　　罗峰来到了倒数第五十名。
　　“兽灵前辈，晚辈欲挑战倒数第一百位。”
　　回到洞府，罗峰再一次发出了挑战。
　　“挑战于一日后开始。”
　　这次挑战没有立马开始，因为对方选择了一日后进行挑战赛。
　　一日后，罗峰两踏取胜，排名升到了倒数第一百位。
　　“兽灵前辈，晚辈想挑战倒数第二百名。”
　　“第七千九百九十八名处于闭关中，汝可等待对方出关，也可更换挑战对象。”
　　“改为挑战倒数第二百一十名。”
　　罗峰自然不会选择顺延挑战，果断改变了挑战对象。
　　凌空九踏第三踏，罗峰来到了倒数第二百一十名。
　　三日后，罗峰排名来到了倒数四百名。
　　又两日后，罗峰排名来到了倒数第四百五十名。
　　……
　　罗峰的排名一次次上升，每次都只靠凌空九踏便取得了胜利，迟迟没有机会出刀。
　　半个月过去，罗峰已经来到第八百名，他也第二次用出了斩三刀。
　　上一次使用斩三刀，还是罗峰接受编号三二零六四五的挑战时试招。
　　又半月，罗峰的排名已经来到了七千一百九十八，倒数第一千名。
　　一个月多点的时间，罗峰已经从倒数第一来到了倒数第一千，上升了近一千个名次，这种速度，不可谓不恐怖 。
　　许多人发现了这个以恐怖速度上升的编号，倒数一千往上是五十倍数的排名都在关注着这个编号，因为他们也发现了，这个编号在在对手没有闭关的情况下，一直都是挑战的五十倍数的排名，当然，是倒数的排名。
　　“兽灵前辈，晚辈想挑战倒数第一千零五十名。”
　　另一座洞府内，一个白衣男子接收到了一道挑战信息，当看到那个编号，男子毫不犹豫的选择了即刻开始挑战。
　　“编号三二零六四三，我等你好久了。”
　　白衣男子半月前就注意到了罗峰的存在，一直没有选择闭关，而是静坐着等罗峰的到来。
　　被传送至挑战的场的罗峰也是很诧异，许久没碰到这种选择即刻应战的了，从倒数八百名后挑战对象不是在闭关中就是延迟三五天再进行挑战赛。
　　排名越高，众人就越谨慎，因为每一次的挑战赛，都很可能是一场苦斗。
　　“编号三二零六四三，白某等你好久了。”
　　一见到罗峰，白衣男子缓缓开口。
　　“阁下有心了。”
　　罗峰倒是第一次遇上特意等自己来挑战的人，这样一来，选择即刻应战也是可以理解了。
　　“在下白子亭，讨教阁下高招。”
　　排名越高，众人对于名字也越来越重视，几乎所有人都会在交手之前互通姓名。
　　“在下罗峰，请赐教。”
　　罗峰也是报上姓名。
　　“这招名为龙啸。”
　　白子亭开口，一条巨龙从指尖飞出，巨龙浑身通白，配上白衣的白子亭，倒是十分协调。
　　“凌空九踏。”
　　罗峰说完，右脚踏出，踩向龙头。
　　罗峰右脚踩踏不稳，这凌空九踏的第一踏，不敌白子亭招出的巨龙！
　　毫不犹豫，罗峰左脚跟上，狠狠踏下！
　　巨龙似知晓若罗峰左脚踏下，它将彻底被压制。
　　巨龙张嘴，怒吼而出。
　　云从龙，风从虎。
　　巨龙吼声才出，空中已是乌云密布，风声四起。
　　。“给我闭嘴！”
　　罗峰长发被风吹得飘舞，右脚又一次提起，踏下，踩上龙头。
　　罗峰右脚才踩在龙头上，巨龙已承受不住第三踏的力量，张开的上颌被强行踩下。
　　龙嘴一闭上，吼声随之消失，只留下巨龙困在嗓眼的呜咽。
　　“罗道友此术能施展出几踏？”
　　白子亭双目一缩，沉声问道。
　　第三踏的力量就将自己的龙啸死死压制，这么恐怖的招数，施展要求肯定极高，故白子亭才有此一问。
　　“六踏。
　　六踏后将力竭。”
　　罗峰如实回答。
　　“那白某还想一试，接我最强的一招——龙悔。”
　　白子亭说完，原本的巨龙已经消散，一条更大的巨龙飞舞而出。
　　罗峰毫不犹豫，蹬蹬蹬蹬，连续四踏踩出。
　　前三踏都踩在空中，这是在给第四踏蓄势。
　　随着第四踏踩下，四次踏下的力量同时喷涌而去，携着无尽的威能，踩向龙头！
　　第四踏踏下的是罗峰的左脚，罗峰左脚看似缓慢，但是风啸已在脚畔响起。
　　罗峰的左脚踩在龙角上，巨龙昂起的头颅稍稍低下寸许便停住了，抵挡住了罗峰的第四踏。
　　一股带着毁灭气息的能量也从龙角涌出，冲击着罗峰的脚底，将罗峰震得摇摇欲坠！
　　巨龙在第四踏下仍有余力反击！
　　“第五踏！”
　　罗峰右脚踏下，再次踩在巨龙龙角上，这一次，罗峰稳稳的站住了。
　　这还不止，巨龙的头颅已在在缓缓垂下，虽然下垂速度不快，但已说明巨龙不敌第五踏。
　　“此悔，亦为毁。”
　　白子亭的声音轻轻传出。
　　罗峰来不及思考白子亭话中的意思，他已感受到脚下巨龙的气息变得极其不稳定，变得更加狂暴。
　　巨龙体内的能量也在向龙角汇集，罗峰右脚与巨龙龙角相接处的空间已泛起波动！
　　第五踏与龙角内能量的交锋，已经使得挑战场内的空间的震荡起来！
　　这巨龙要自爆，原来龙毁是此意！
　　巨龙体内几乎所有的能量都汇聚在了龙角出，龙角已然出现了裂痕！
　　巨龙即将自毁！
　　如此充沛恐怖的能量，一旦宣泄出来，罗峰定然重伤。
　　虽然罗峰肉体不弱，但毕竟不是主修肉身，扛不住如此恐怖的冲击。
　　“第六踏！”
　　罗峰左脚艰难的提起，踩在了右脚之前所在的位置。
　　虽然罗峰身体摇晃，但是左脚稳稳的钉在龙角上，宛如大山，岿然不动。
　　身体的摇晃，是因为罗峰体内此刻灵力不足。
　　但是凌空九踏的第六踏，已经使出。
　　巨龙体力的能量在这一脚下急速扩散，很快便消散，巨龙也不复存在。
　　“白某输了。”
　　白子亭开口，脸色也有些苍白。
　　但是他脸上没有沮丧，只有更强的斗志。


第341章 寻战魏霄！
　　“你是个不错的对手。”
　　罗峰向着白子亭那里一抱拳。
　　对方实力的确不错，出手也透着强劲，罗峰这里成功反击花了很大力气。
　　主动请战却是反遭击败，这副狼狈样子的白子亭，原本以为自己会少不了受到冷嘲，但此刻，罗峰那里的一脸认真，令得他心里有些不一样了。
　　他艰难爬起，惨白的面色，微微抽搐，眼神也是变得无神，他看着罗峰，“罗峰？”
　　原本他以为自己不会记住这个名字。
　　“嗯。”
　　罗峰这里点头。
　　“在这种竞争惨烈之地，大家都是非拼个你死我活不可，取人性命也是正常不过之事，毕竟进阶之路多一个不如少一个，唯有你，给予了一场其实不过私斗的基本尊重，白子亭在这里，受下了罗峰兄的尊重。”
　　面前一派冷静地罗峰，给了白子亭这里很不一样的感觉，至少跟之前他所见到的任何一个人，皆是不同。
　　“如有机会，咱们登天梯，或者千层塔上再见。”
　　罗峰认真道。
　　而白子亭这里，一眼看过去，对方的眼底，看似很平静一句话，却隐隐在其深处，藏着一种难以言说的东西。
　　“不瞒罗峰兄，我白子亭在此也混迹了很长时日，起起落落，磨难重重，初来时的雄心大志，已经被消磨大半。”
　　白子亭面露苦涩。
　　“但我罗峰已经看到，排名碑五百强名单上，要不了多久，就会出现我罗峰的名字。”
　　依然一脸平静的罗峰，“你的，也一样不会缺席。”
　　对方这口气……
　　？
　　！不得不说，罗峰这一番仿佛一切尘埃落定的语气，令得白子亭那里都觉得难以置信，一瞬间信以为真。
　　但之前长期的受挫，永远止步在那遥不可及的地方，又逼得他回归到了现状。
　　他承认罗峰实力胜他一筹，但对方这种大话，他只能姑且听听。
　　“但愿吧……”白子亭一副不置可否的神色。
　　罗峰笑了笑，然后与白子亭抱拳离去，白子亭看着他远去的方向，直到消失了，才猛的回过神来，他发觉自己不单在修为实力上被打败了，就连单纯气场之上，也是受到了罗峰那里的碾压。
　　“如果不是嘴皮子功夫，倒是有点未来强者的劲头。”
　　白子亭神色里，泛起一丝期待来。
　　罗峰离去，此时他的排名因为战胜白子亭，上升一位，但罗峰在两年多的多次冲关中，得到了不少磨练，他的野心与他的战绩不一样，这两年多，他越发想要去那登天梯和千层塔的高处一睹。
　　高处不胜寒，却能一览众山小！
　　他罗峰，要开始大动作了。
　　找到了一处灵气充沛的洞府，罗峰此时打坐，一呼吸间，天地灵气凝聚，一齐汇聚过来温养着罗峰的肉身，突然一股轰鸣自其体内响彻而起，那是久违的突破！
　　“踏入魂主境了！”
　　其实在与白子亭一战之后，罗峰便有感己身发生了一些变化，那是熟悉的肉身格局，再度被强行拓宽开来，然后体内泥丸宫位置，一缕魂气也是陡然升起，这是他罗峰踏入魂主境的标志！
　　怪不得他之前与那白子亭的话语里，莫名有了一种强硬之气，这种强硬深处，隐隐的可见一抹深层，在之前他罗峰身上，从未见过。
　　经过两年多的冲关洗礼，看来他的成长终于迈出了一大步。
　　“小光，我踏入魂主境了，你怎么这时连个屁也不放了？”
　　罗峰这里喜悦，心情大好，对着小光头唤道。
　　“老子不敢放屁了，你小子牛逼哄哄，要闯入排名碑五百强，我要替自己小命担忧。”
　　小光头这里，向着罗峰泼了一盆冷水。
　　不过罗峰面色不改，倒是几分戏谑起来，“哦，那小光头你可要寻思寻思，三年的新人保护期就要告终，若我还闯不出一点足以让人闻风丧胆名堂，你的小命也是岌岌可危了。
　　“落后一样要挨打！”
　　小光头被这么一提醒，瞬间转了念头，两眼陡然放光，向着罗峰那里投去谄媚之色，“我的罗老大，那你可要争点气啊，恭喜迈入魂主境！”
　　罗峰撇嘴一笑。
　　一笑之后，内心深处却有着一种深思，与灵儿她们已经一别便是两年多，他很需要尽快出去，向他们报一声迟来的平安。
　　一连数日，罗峰沉浸修炼。
　　直到走出洞府，已经距离三年新人保护期，还余下两个月时间，这时间短暂，对于罗峰那里想要做到的，越来越急迫。
　　罗峰来到排名碑旁，再度遇到万福汕，那小子是个赌上的好手，这些日子，又是赚了不少，脸上红光满面。
　　“罗峰兄，几日不见，去哪了？
　　我万福汕可想死你了！”
　　万福汕这里，依旧对罗峰一脸奉承。
　　罗峰也不与他寒暄过多，直截了当道，“据你所知，这里可有魂主境层次的功法？”
　　“魂主境？
　　！”
　　万福汕一惊。
　　这等境界者在此地也是个罕见的存在，但随后眼睛一亮，向着罗峰那里眯眼一笑，“敢情是罗峰兄有了大进境！
　　可喜可贺！”
　　“咱们闲言少叙，可有？”
　　罗峰依然认真问道。
　　也是看到了对方的认真，也知晓，或许就是新人保护期即将要结束的原因，万福汕这里也是几分严肃神色，“兽王之地，乃是杀戮掠夺之地，想要得到心中所属的宝贝，必须心狠手辣！”
　　“而罗峰兄你想要的功法，在这里，因为魂主境也是极少存在，更为难得……”“不过据我得到的消息，登天梯最近有一位极其强势的挑战者，横扫了无数人，他一样也是到得魂主境层次，储物袋里魂主境功法有的是，只要罗峰兄有这个本事。”
　　“是何人？”
　　多日未参与挑战，罗峰技痒，这时心中泛起兴趣。
　　“此人名叫魏霄，这几日都在登天梯，听说要一路闯进五百强！
　　口气大的很呢！”
　　万福汕这里说道。
　　“这话倒是有点似曾相识……”罗峰嘴角一挑，对于此人也是兴趣更浓。
　　从万福汕嘴里获悉了那名为魏霄之人的编号，以及关于此人身上一些有趣之处，罗峰打定主意，就是他了，然后转身离去，前往登天梯。
　　登天梯。
　　越往上攀登，越是云雾缥缈。
　　几日不来，这里倒是人显得少了一些，这种仿佛一下被抽空而去的荒凉，令得来者触目惊心，心中不由得保持着警惕。
　　“兽灵前辈，我要挑战编号二零一七！”
　　从这个编号可知，那魏霄到来兽王之地已久，对于挑战一事老练到了一定程度，不过已经踏入魂主境的罗峰，跃跃欲试着，这里却也一样无畏。
　　受到兽灵接引，两人迅速会面在一处山崖边，很是惊险，那魏霄则是一副气定神闲，打坐在一旁，面向着山谷。
　　罗峰在其身后。
　　“何人来打搅老子的清净？
　　！”
　　连续数日在登天梯这里横扫无数对手，这魏霄越战越勇，颇有一种所向无敌般的气势，就是在罗峰到来之时，也丝毫不拿正眼看待。
　　“罗峰，敢请阁下一战。”
　　罗峰淡淡道。
　　“一战？”
　　魏霄起身，转过身，身材魁梧，细小眼睛里，掩不住的一种桀骜。
　　“你算个什么东西？
　　！”
　　“这登天梯，老子可是要入名人榜的，你是何等斤两，来浪费老子的时间？”
　　“也不照照镜子！”
　　依旧不拿正眼瞧罗峰一眼，嘴角边却噙着一抹不屑。
　　“阁下，我的时间一样不廉价。”
　　罗峰淡淡吐出这么一句话。
　　然而，这一句话，触怒到了对方的神经。
　　“哦……
　　是吗？
　　！”
　　这魏霄狂惯了，这会受怼，心中有着不忿。
　　只见其身体一动间，二话不说，修为一下子全散发。
　　“大荒挪移手！”
　　一声低呼发出。
　　魏霄这里，他的手一时间消失不见，出现之时，便见得张牙舞爪到了罗峰那方。
　　“这什么功法？
　　！”
　　罗峰心头一惊。
　　却是脚下一震，凌空第一踏使出！
　　轰！
　　那大荒挪移手，施展开来，有着极尽扭曲四周空间之力，令得罗峰那里，一下子分辨不出方向，对于魏霄所在，一下子丧失判断。
　　但他立刻冷静，他凌空初踏，不断在破坏对方的扭曲！
　　“小子，可是送死来了！”
　　魏霄一步出，大荒挪移手还在继续挟制罗峰，紧接着又是一番新攻势。
　　“十剑阵！”
　　一声呼出，剑影出现，一齐汇聚在罗峰头顶上空，那剑气嗡鸣，剧烈震颤，如离弦之箭，就要在下一刻夺去罗峰性命。
　　“落！”
　　十柄剑影插下！
　　这种下落，极其的快，快若闪电，一瞬间，便是直逼到罗峰体内！
　　“啊……
　　！”
　　罗峰被侵入了。
　　“罗老大，咱们是不是要玩完了？
　　！”
　　小光头急呼。
　　“你说呢……”罗峰强忍着，然后竟是修为大肆散发，一下子凌空连续施展到了第八踏！
　　这第八踏，乃是罗峰被强行逼出的一股力量，一般他最多也就使出第七踏，这时一经施展，四周震动。
　　脚下地面皆是出现了裂缝。
　　“第九踏！”
　　一声疾呼！
　　罗峰在第八踏之后，紧接着，乃是第九踏！
　　这第九踏，威力之大，彻底摧毁那魏霄的大荒挪移手！
　　魏霄此人也处在魂主境，原本就与罗峰修为上不相上下，只可惜，他这几日连续挑战，而遇上的罗峰却是休养生息，状态极佳。
　　不仅进境比得魏霄更进一步，就是肉身抵御上，以及常年练就的灵活性，神念上的辅助，也是在这生死一刻，一并发挥出来。
　　轰！
　　巨大的波荡自罗峰体内散发，一下子席卷开来。
　　魏霄面色陡然间便是变化，一片惊慌之色。


第342章 修罗燃魂诀
　　大荒挪移手一经被破，他便心中失去底气，紧接着，十剑阵被摧毁，他整个人立刻失了神，脚底发软，看向罗峰那里的眼神，布满了不可置信。
　　“我没输过？
　　！没有！”
　　“不可能！”
　　“我魏霄要进名人榜！
　　你根本不是我的对手！”
　　这魏霄一副失魂落魄的模样，他显然已经无力再去与罗峰那里一战，嘴里却咬着不甘。
　　“我知道你要面子。”
　　罗峰这里，说道。
　　会这么问，都是因为万福汕那里打听到的，关于此人的一些事迹。
　　传闻这个魏霄，打一到兽王之地，就没输过，尽管他在登天梯的位置，也不是那么瞩目，但还真是一次也没出过。
　　万福汕说，这家伙，爱面子爱得难以想象。
　　“你在说什么？
　　！”
　　魏霄讶异看着对方。
　　“今日一战，唯有你知我知，我可以做到，让你还是一位登天梯上的百战百胜，毫无败绩者！”
　　罗峰淡淡说道。
　　这话一出，魏霄沉默了。
　　沉默之后，眼睛里的神色立刻就起了变化。
　　“所言当真？
　　！”
　　魏霄吃惊，他这些年，小心再小心，不断的攀升着登天梯上的排位，只不过近期以来，越往上，他越知道这种保持，实在不易。
　　但他目前百战百胜的名头，却是在一些知晓他的人那里，有些响当当，他魏霄这般好面子，自然这时也是对于罗峰那里的举动，感到还有一线希望。
　　“当真。”
　　罗峰道。
　　该谈判了，底气便足了许多，对方此时低着自己一头，罗峰依旧淡然，“不过你我皆是魂主境境界，但相比于你，却是显得很不会过修行的日子，身上穷得叮当响，连本像样的功法也……”罗峰这话，故意掐住了没往后说。
　　“如果没猜错，你是要从我这里，收取一本魂主境可修行的功法？
　　！”
　　魏霄也是明白过来，罗峰那里的目的。
　　“看来你小子是有备而来！”
　　“但，想来你也是冒了一定风险，未必事先就知道就能战胜我，这一点上，我魏霄敬你是个对手！”
　　清晰对方前来挑战的意图，魏霄这里，却也没有什么无法接受的，如果自己是块软骨头，那岂不是谁都能啃，但这些年来，兽王之地里，他魏霄过得可还算是快哉，对于罗峰这等……
　　让他栽了跟头的，还是极其少见的存在。
　　“好，我答应你！”
　　给对方一本魂主境级别功法，然后对方便是主动放弃这一次挑战，他魏霄依然没有一次败绩，这种交易，对于功法完全不缺的魏霄来说，可以说是还赚了。
　　“但我有一个要求，必须任我挑选。”
　　罗峰此时道，功法可不是随便修炼的，适合自己的才行。
　　“任你……”魏霄这里欲言又止，他的储物袋里，可是不少稀罕功法，有的功法，他甚至还未来得及去尝试修炼，罗峰如此要求，他已经提前感受一阵肉痛。
　　“好吧好吧！
　　随你挑！”
　　魏霄也是显得极不情愿，但还是无法奈何。
　　哗！
　　于是将腰间储物袋一解，里头的功法悉数倾出，全部漂浮在空中。
　　罗峰近前，搜寻了一下，发现这魏霄功法还真多，约莫就有百来本，据说他在之前挑战是，极少留人活口，估计这些功法里头，他小子也没少是从别人身上搜刮的。
　　“神寂灭……”罗峰嘴里念着一本功法名字。
　　“土遁身法。”
　　“刀剑同修诀！”
　　……
　　一一扫视过去，罗峰心头，却还是没有生出一种，如获至宝之感。
　　对于一本即将伴随己身一段时间的功法，他很希望可以在见到的第一眼，便是一见钟情。
　　很可惜，目前还没有。
　　但就在这时，罗峰余光瞥见，那魏霄似乎对自己还有所保留……
　　便是向着对方看了过去。
　　“怎么样，可有物色到满意的？”
　　注意到罗峰那里投来的神色，这魏霄很明显的变得古怪起来，一副带着心虚之意。
　　“自然，我已经挑好了。”
　　罗峰淡淡道。
　　“嗯，那就快点拿走吧，晚了，我可舍不得了！”
　　魏霄催促道。
　　“魏霄兄，你身上的那本，就是我罗峰想要的。”
　　罗峰此时说道。
　　“我身上哪……”这魏霄想要反驳，但明显底气越发不足了，尤其罗峰一副了然神色看过来。
　　“魏霄兄，交易理应平等，我保住了你从无败绩得名声，你也该让我满意才是，这不过分。”
　　罗峰情绪不见起伏，依旧平静。
　　这种平静，倒是令得魏霄那里，更加觉得自己被压制下来，尽管一样是魂主境，此刻却仿佛在气场上，被罗峰一下子就震住了。
　　“可是，这本功法……
　　真的不能拱手让给你。”
　　魏霄那里还有着不舍的强硬。
　　“我罗峰若做了第二个选择，你离开了，我的排名来到了你的位置，我想到了这个位置，要不了多久，想要的功法也少不了。”
　　“而你那里，一战而败，我听说可是有着一些仰慕你的小姑娘，若是听到了这个消息，怕是会伤心的离去。”
　　“好了别说了！
　　功法给你！”
　　似乎被抓住了要害，魏霄这里，立刻从身后丢出一本功法。
　　罗峰嘴角微微有着一抹笑意，这万福汕说的一点不假，面前这个家伙，所谓的爱面子，其实完全就是在女修面前出风头，这对于他来说，比什么都重要。
　　功法飞来，落到罗峰手里的那一刻，定睛一看，罗峰的眼睛深处，一种许久不见的神采一闪而现。
　　“修罗燃魂诀！”
　　罗峰心头扫过这五个字，就像是一柄锋利的剑刃划过一样，令得他心头震颤。
　　“嗯，此功法，听闻由三位远古强者先后所创，第一部斗帝魂诀，为远古斗帝所创。”
　　“第二部，乃是武祖魂诀，为远古武祖所创。”
　　“而终结篇，乃是修罗魂诀，为修罗神所创。”
　　“修成之后，可以先后重燃而出斗帝之魂，武祖之魂，以及修罗神魂！
　　相当适合魂主境境界者修炼。”
　　选择了拱手相让，魏霄那里也是毫无保留介绍起来，越说，越是能看见他内心里对这本功法的冲动。
　　“得到魏霄兄如此珍视之物，我想我罗峰已经没有理由不满意了。”
　　罗峰这里，得到这么一本功法，也是心满意足。
　　“后会有期。”
　　收起功法，罗峰向着魏霄那里一抱拳。
　　“不！
　　跟你还是永不再见，后会无期！”
　　魏霄如被割去一块心头肉，眼看罗峰就这么拿走了自己那本心爱功法，立刻不留一点好脸色。
　　“哦，难道魏霄兄自此一战，便再无对登天梯的高攀欲望，那么名人榜里可就……”“打住！”
　　魏霄伸手示意对方不要再说，但还是心里被激起了战意，“我魏霄不会这么容易丧失斗志，等着瞧，登天梯名人榜里，注定会有我魏霄的位置！”
　　听到魏霄这话，罗峰洒然离去，离去过程中，话语弥留。
　　“那咱们一定会再见，因为登天梯的名人榜里，也会有我罗峰的一席之地。”
　　魏霄一愣。
　　“他娘的，人都说老子够狂了，没想到还有这号更狂的！
　　我魏霄还就在名人榜等着瞧瞧，看看你小子是不是连个影都看不到！”
　　魏霄这里，情绪复杂。
　　新人保护期，要不了两个月，便是会自动解除，到那时候，罗峰这种之前受着保护的身份，便是回到了真正意义上的自由身，一旦自由，便是危险来时，所以获得这一本功法，极其必要，他罗峰需要在这两个月内，积蓄足够抗衡的力量。
　　欲要所向无畏，必是实力碾压！
　　于是，从登天梯下来，罗峰无心恋战，回到灵气充沛的洞府，一刻也不等不及，便是着手开始对这本《修罗燃魂诀》的修炼。
　　“斗帝！”
　　“武祖！”
　　“修罗神！”
　　心中响起这些远古强者的名头，罗峰也是生出澎湃。
　　然后，这本功法翻开了。
　　“斗帝之魂，是为斗罗大陆至尊之魂，欲修其魂，必塑斗帝之身……”功法内容一字一字在罗峰眼前扫过，然后便是烙印在其心底。
　　渐渐进入繁复晦涩的字诀，经由罗峰心中一念，便是刹那间，在罗峰识海之内，出现一道身影。
　　那身影，古老。
　　沧桑到了一种难以追溯的久远。
　　他身在一片火海，穿一袭火色长袍，头上裹着兜帽，远远的便是有着威压袭来，那种完全凌驾在罗峰之上的强大，一下子镇压到罗峰几乎难以喘息。
　　火海中来客，斗帝过去影！
　　浮现着功法上的内容，罗峰立刻认识到，识海之中，出现了那远古斗帝的残影，那是过去的斗帝存在，以影子形态出现，却依旧这般威严凌人。
　　罗峰敬畏。
　　“借尔之身，重燃我魂……”那斗帝过去影，传来一些苍凉话语，这些话语，传进罗峰这里，陡然间，便是周身被什么笼罩而起。
　　是火！
　　诡异烈火在焚烧着罗峰！
　　“撑住……
　　撑住……
　　奇异之火来，金身可永驻！”
　　斗帝过去影，又是一些话语悠悠传来。
　　洞府里的罗峰这里大汗直冒，一身一下子立刻湿透了。
　　而识海内的罗峰，被一种奇异之火，焚烧不尽，那是一种很诡异的火炼，在淬炼着罗峰的肉身。
　　“唔！
　　唔！
　　！”
　　识海之中，罗峰忍痛低呼。
　　一直撑持到了三个日夜，罗峰整个人完全消瘦下去，一下子就瘦的皮包骨的程度，骨头纷纷惊人暴露，若不是身在洞府之内，无人注意到，只怕是没几人会认出，他就是原来的罗峰。
　　“欲塑金身，必毁本身……”然而这本无处不在折磨着自己的功法，却是便要如此去修炼，摧毁再塑造，摧毁在塑造，如此反复，不仅需要强大的毅力坚忍下去，更要每一步都小心进行，一步不慎，只怕得不偿失！


第343章 踏入魂主境
　　一直坚持到了第九日，罗峰的肉身只剩下一层完完全全的皮包骨，肉身已经在修炼中，被诡异烈火焚烧殆尽，仿佛整个人被抽空了一般。
　　这本功法实在可怖，远远超出罗峰的预估，但已经选择了，就没有回头路，唯有咬牙坚持下去！
　　“斗帝之过去身笼罩，乃是身来、身住、化身……
　　现在我的肉身已经被摧毁，就等斗帝之过去身来到了。”
　　洞府里的罗峰脑海浮现着功法上的内容，依然是有条不紊的进行着修炼，因为这本功法的特殊性，不能够中断修炼，一旦终端，不仅功亏一篑，想要恢复回来本来的肉身，也是会变成相当艰难的一件事了。
　　识海内，那斗帝之过去影，在这些日子里，不断地向着罗峰这里移近，修炼过程中识海里的岁月流逝，与现实中完全两个轨道，罗峰能感受到的只有似乎无穷无尽的漫长，任何一个人都不想承受这种煎熬，只有罗峰这里的执念，还在支撑着他继续下去。
　　“要出去，去见灵儿，让她知道，我很好，很好……”罗峰整个人已经濒临虚脱的边缘，虽然是在打坐，但倘若此刻被一阵风一吹，都有可能被吹倒在地，他虚弱到了极限。
　　第九日……
　　过渡到第十日。
　　这一日，体外罗峰的状态已经极差，乃是一个奄奄一息之人，而识海内，只有满身痛苦在折磨着他。
　　也不知道过去了多长时间，识海内的时间流逝的这般缓慢，缓慢到令罗峰一次一次都会感受到绝望的强烈，但终于，那斗帝之过去影……
　　到了！
　　到了什么地方？
　　到了罗峰体内，那是一个如此伟岸的身影，虽然只是一道虚影，却俨然如同一个巨人一般，他归位到罗峰这里，然后缓缓的也是开始打坐，一经打坐，罗峰与其便是重合在了一起。
　　接下来，又发生了一个神奇的变化，罗峰原本的倒映在身后的影子，因为此刻斗帝之过去影的加持，明显被盖了过去，成为了一个崭新的影子，这和功法上所述的一致，先身陨后有影来，重影一成，便得斗帝魂之小成。
　　也就是说，现在的罗峰，已经不是原来的罗峰，他的身后坐镇着一位远古强者，虽然只是一种很虚无的存在，但罗峰却能清晰感受到自己体内发生的变化。
　　那是一种他从未有过的沸腾！
　　源自他的肉身深处，仿佛体内开启了一座火山！
　　斗帝之过去影的入住，令得罗峰这里成功实现了化身这一步，这一步的终结，便是迎来崭新己身的重塑过程，于是开始温养着肉身。
　　识海中的时间过去漫长，现实里的时间却是飞快的，经过罗峰这一段时间的紧密修炼，距离新人保护期的时间，已经到了最后一个月。
　　这一日是清晨，罗峰终于从洞府走出，可以看到他的肉身恢复了，整个人散发出来的气息，也是变得不一样起来，那不仅仅是踏入魂主境之后的变化，而是这本玄妙的功法，给他罗峰带来的全新改变。
　　“神清气爽，身体充满了躁动的能量，不知道是哪个倒霉蛋，要被我罗峰好好虐一虐了。”
　　看了看天空，罗峰向着登天梯处走去。
　　登天梯下方，此时聚集了很多人，这和以往不同，大家似乎在围观着什么，罗峰寻思着大概也就是下注一类的事情了，便也是走了过去瞧瞧。
　　“罗峰兄！”
　　又是万福汕，这家伙就跟住在这里了似的，想一天见不到他人影都是件难事。
　　万福汕看到罗峰数十日未出现，大喜过望，还以为他被人干掉了，现在看来自己的担心完全就是杞人忧天。
　　数日不见，这家伙状态似乎还不错的模样。
　　“嗯，万福汕，这几日可有什么新鲜事？”
　　万福汕就是兽王之地的百事通，罗峰闭关之后，跟这里隔绝了一段时间，这里每天发生的事情也是不少，且大都是生生死死之事，他罗峰需要了解一些基本动态，以便做出下一步的行动。
　　“新鲜事？”
　　万福汕眼珠子骨碌一转，看向罗峰这里，“有，罗峰兄是要听多少跟你沾点关系的，还是其他的？”
　　“都说说。”
　　罗峰说道。
　　然后这万福汕便开始对着罗峰滔滔不绝。
　　“与你之前交手的……
　　也就是那白子亭，死了。”
　　“那魏霄也一样，死了。”
　　听到这里的时候，罗峰神色变化。
　　当初对这几人说过的那些话，他罗峰都是诚心诚意的，然而想不到短短时日，已经一个个先后发生了这等变故，再也无法再见，罗峰这里难免生出遗憾。
　　但这挑战之地，生死本是寻常不过的事情，罗峰也是很快平定下来，向着万福汕那里继续打听，“还有呢？”
　　“还有？”
　　万福汕眉毛挑了挑，“还有就是罗峰兄，这些日子向你发出挑战的人，我关注的，至少有了上百人，你可是成为了热门人选。”
　　“要不是你在闭关，恐怕要忙不过来咯。”
　　“不过罗峰兄，你还是要多加小心，这里最难的，就是做一个永远的胜利者，我万福汕待在这里，可是看了太多了一失足成千古恨的例子，但愿罗峰兄你……
　　……”“放心，可以杀我之人，尽管来，我很愿意奉陪到底。”
　　罗峰说道，语气里带着淡淡的强烈，但并不张狂。
　　“对了，登天梯那里，可又有什么大事？”
　　罗峰此时重新看向围观人群，那里聚集了很多人，比之前所见到的都多，显得很是热闹起来。
　　“哦！
　　差点忘了，那是最近的连胜王！”
　　万福汕几分激动说道。
　　“连胜王？
　　！”
　　罗峰没听过这等名号，这可不就是之前魏霄就疯传的名头吗。
　　看来魏霄故去之后，这百战百胜的角色又有新的人选顶替了。
　　“没错，这位连胜王，排名碑排名在八百名的角色，人送外号，绕不过的弯！”
　　万福汕饶有兴致说着。
　　“此人可知什么来头？”
　　罗峰也是有了一点兴致。
　　“此人名为林绕，据说是贺州一个大族出来的子弟，实力强悍，至少也是在魂主境后期水平，罗峰兄比与其相比，恐怕还差着一大截。”
　　万福汕实话实说着。
　　“要知道能入八百罗汉榜的家伙，个个都不是好惹的，这不，听说这林绕也是与你罗峰兄同样时间进来的，愣是在这么短的时间，就在登天梯进阶到了这种程度，你说可怕不可怕？
　　。”
　　“那我罗峰可要去会一会他。”
　　罗峰淡淡说道。
　　“你？”
　　万福汕虽然也知道对方踏入了魂主境，但毕竟只是初入，而那林绕已经是魂主境后期了，这存在的差距可不是一点半点。
　　“罗峰兄，你可切莫太操之过急了一些，毕竟这登天梯也非短短时日就可一步登天的，你看我老万就不着急，不行就耗着，小命最重要。”
　　“八百罗汉榜……
　　嗯，正好，看来距离五百强又是近了一些。”
　　罗峰似乎没听到对方的劝阻。
　　“罗峰……”万福汕眼睁睁看着，罗峰向着那拥挤的人群走去。
　　“完了。”
　　他立刻发出一声叹息。
　　而罗峰走入人群，发现一直迟迟没有人来应那林绕的挑战，而一打听，这林绕目前已经连胜了三百场，真正的从无败绩，实力的确不可小觑。
　　而大家之所以围堵在这里，完全是为了等待有人应战，然后他们要一起下注到林绕身上，因为对方连胜次数太多，已经给了大家非常足够的信心，有的人甚至是将全部家当都倾出了。
　　就在这个时候，罗峰也从储物袋里掏出了一件小灵器，放在了一个人也没有下注的另一方。
　　“这位兄台，目前无人应战，虚位以待，等人来了再下吧。”
　　下注在了另一方，大家都拿异样眼神看向了罗峰。
　　“喂，你没听说过林绕吗？”
　　“小子，你是来送钱的？”
　　“连胜的战绩，你可以视若无睹，真行。”
　　……
　　大家交头接耳中，都是对罗峰这里的举动感到不解，但随后罗峰一句话，直接将这些吵吵嚷嚷的人给震住了。
　　“我是来下注的，也是来应战的，我给自己赌一次。”
　　此话一出，所有人都怔了！
　　应战？
　　“编号二零……”罗峰报出自己的编号，然后兽灵便是直接将其引见到了那林绕所在。
　　一处演武台上，四周一片云雾缭绕。
　　“终于来人了，报上名来。”
　　那林绕正在修行打坐，得到被挑战的消息，双目向着罗峰那里看来。
　　“罗峰。”
　　罗峰淡淡看着此人。
　　“罗峰？”
　　林绕嘴角撇了撇，“无名小卒？”
　　“没错，请赐教。”
　　罗峰淡淡回应。
　　他的确在这里，就是一位无名小卒，。
　　“有意思。”
　　林绕说道，横眉向着罗峰，“若你是因为我近日风头太盛，想踩着我往上爬出一次名，劝你立刻打消了这个念头，我可以同意你退出本次挑战，毕竟你之前的排名，与我太遥远。”
　　“是吗，可我罗峰来了便是来了，从不会走回头路。”
　　罗峰淡淡语气，却散发着非战不可的强硬。
　　“那看来，没什么好说的了，只好送你一程。”


第344章 八九玄功
　　林绕微微闭起双目，一番细细调息。
　　原本沉寂的演武台，气氛便是变得紧张起来。
　　“来者是客，许你优选出手。”
　　林绕闭着双目，语气里没有一点的紧张，看来连胜了三百场，他显然心态已经极好。
　　“嗯……”罗峰也没任何废话，就是一步冲出，这一步施展出了凌空踏！
　　轰！
　　轰向了那犹在原地打坐不动的林绕。
　　而那林绕面对着罗峰这里的强势一踏，竟是身躯微微一沉，这一沉间他的周身立刻变化，只见一层淡淡的金光从其体内散开，以涟漪的形式晕开，与罗峰那里的一脚踏来碰撞上时，那一层金光却是陡然强硬，直接阻挡住了罗峰的一脚。
　　而罗峰也是被强行震退回去。
　　罗峰猛地一抬头，看着那林绕，依然纹丝不动，却是凭空将自己击退。
　　“无名小卒就是无名小卒，就这点本事？”
　　林绕那里微微眯着眼，隐隐可见的是对罗峰这里的轻蔑。
　　唰！
　　但紧接着罗峰这里一个箭步，竟是直接再度冲出，这一次冲出身影直接消失，再度出现之时便是对着林绕那里神来一脚！
　　轰！
　　不出所料，又是被林绕那里散发出的金光笼罩给抵挡下来。
　　但罗峰这一脚之后，竟是直接连续升了几脚，一直踏出了第九踏！
　　轰！
　　这防护林绕的金光笼罩，刹那被罗峰这里强势破开，而罗峰趁热打铁，凌空对着打坐中的林绕又是一脚而来。
　　咚！
　　剧烈的一股碰撞，在罗峰与林绕之间响起。
　　“要碰到老子的一根汗毛，你小子还欠点火候！”
　　只见这一碰撞，罗峰那凌空一脚竟是生生在林绕面前被抵住了下来，而林绕那里却是不知何时，体内修为再度散发，这一次散发强度胜过第一次。
　　罗峰再度被震退而出，堪堪站稳了脚跟，他面露厉色看向了这位强劲的对手，“敢问阁下这是修炼的什么功法？”
　　“呵呵，死之前，让你知道也好。”
　　林绕那里静静开口。
　　“这是我修炼的八九玄功，散发开来，堪比铜墙铁壁，只修到了第七重，但显然对你已经足够了。”
　　八九玄功？
　　！心头响起这一功法的名字，罗峰也是微微生出一丝震撼，不过他并非在畏惧，相反的是，他的战意正在升腾，比之前更为浓烈了。
　　遇强则强，这才是他罗峰最想要的。
　　“是吗？
　　我想……
　　未必。”
　　罗峰淡淡否决对方那里对自己的轻视，然后，应战手段，开始转变。
　　他不能硬来了，对方实力已经足以跟自己很好的抗衡，他需要智取，摸透对方这一套功法的弱点。
　　唰！
　　于是罗峰这里一闪，便是消失，再度出现已经直逼着林绕那里而去，而林绕也是反应及时，立刻反击，周身修为散发。
　　轰！
　　罗峰这里却是一个劲在躲闪，并不打算与林绕直面，一直在周旋着。
　　一番周旋过后，罗峰这里对于林绕的这套功法，便是有了一定了解。
　　“这八九玄功，施展出来的确如铜墙铁壁，但对方需要连续发功才能有如此效果，如果可以抢在其连续发功之前，便是对着他那里进行一次出手，或许便可以从中抓住机会一击即破！”
　　斟酌过后，罗峰开始沉下心来，他所修炼的修罗燃魂诀，虽只是初入，但这个时候，或许也是可以派上一点用场。
　　“怎么，可是打算退出了？
　　呵呵……”林绕那里，这时冷笑了一声，“很可惜，你已经走不了了。”
　　说时迟那时快，一闪，原本还在打坐中的林绕便是直接出现在了罗峰面前，罗峰反应也是足够及时，一脚反击过去，与那林绕的一拳轰来，发生了一次猛烈碰撞。
　　两人都是相继大退一步。
　　这之后，那林绕开始了主动出击，周身修为散发，那八九玄功的威力再度被施展而出，一下子就对着罗峰那里横扫而去。
　　唰！
　　罗峰身形一动，闪避到一边去了，再度出现，也就是在那林绕第二次发功之时，罗峰抢占先机，一步冲出，速度极快的便是逼近了那林绕，然后对着林绕那里凌空一脚！
　　第九踏！
　　轰！
　　那林绕此时正在发功，八九玄功的威力正在扩散，与林绕这猛然一脚撞上，八九玄功对林绕形成的屏障便是被扼杀住了。
　　林绕失去防护，快速躲去，他己身也是有着魂主境后期的实力，失去防护那一刻，仍是向着罗峰这里继续反击。
　　一拳轰来！
　　轰！
　　而罗峰这里，却不再是凌空一踏迎敌，周身修为猛烈散发，周身立刻燃烧出烈火！
　　“什么？
　　！”
　　目睹此状，林绕迅速收回这一拳，连忙退去。
　　而罗峰继续追击，速度极快，便是追上了林绕，修罗燃魂诀再度施展而出，一瞬间罗峰的四周，诡异的火光被点燃，以火焰的形式，形成火的笼罩，直接就笼罩住了林绕那里。
　　林绕试图施展出自己的八九玄功，一样施展出来了，但被罗峰的诡异火焰抢先一步，他那里失去定力，立刻就被罗峰的异火重重包围起来。
　　“我认输！
　　认输！”
　　这奇异的火焰困住林绕，林绕直觉己身要被融化掉了，惊得整个人面色惨白。
　　面对着对方这等强势，连胜三百场的林绕，这时完全被击溃下来，竟是猛地向罗峰那里跪下求饶。
　　“认输，认输可不行，方才你可是想要我的命。”
　　罗峰这里依旧散发着修为，压制着林绕。
　　“不敢不敢！
　　我错了……
　　是我眼拙，是我林绕眼拙！”
　　林绕这时已经与之前判若两人，看来这小子胆量就这么点。
　　“我不杀你，你到时也会去杀了别人，我可听说你连胜三百场的战绩里，没有一个活口！”
　　罗峰这里，恶狠狠对着林绕那里瞪去，这小子仗着自己实力超群，灭杀了多位修士，轮到自己这般落魄之时，却会求饶了。
　　“你真的要杀我？”
　　此时林绕突然怒睁双目，看向罗峰那里。
　　“我可是贺州林族的人，我爹乃是林族的副族长林克天，杀了我，不仅是你，与你有关的任何人，到时都得给我送葬！”
　　林绕被逼到这份上，也是轻易抖露出自己的真实身份，然而无论在沧州，或是贺州，罗峰早已肆无忌惮，眼前之人，就算他再有什么强大的背景，此刻在他罗峰眼里，都是该死之人了。
　　于是一言不发，修为散发，罗峰将诡异烈火引向了那林绕，诡异烈火一经靠近那林绕，迅速弥漫开来，彻底裹住了那林绕周身！
　　“啊！
　　罗峰！
　　罗峰！
　　你……
　　你……
　　我爹会替我报仇的！”
　　用不到十息时间，这林绕便是被焚烧殆尽。
　　而那林绕身上则是遗落下储物袋，被罗峰收入囊中。
　　走出演武台，回到排名碑上，罗峰的位置已经上升到了第八百名，也正是荣升进了八百罗汉榜！
　　当他以胜利姿态归来，所见之人对于罗峰那里，无不投去仰慕之色。
　　之前一直名不见经传，此时却是打败了一位连胜三百场的强者，一跃上了罗汉榜，罗峰不再是一位兽王之地内的无名小卒，很多人开始在这一日记住了他的名字，记住了他的面容。
　　“了不得啊，了不得啊……”万福汕那里对着归来的罗峰，连连赞叹。
　　他以为今日就是见到罗峰的最后一面，没想到会是这么令人惊喜的结果，万福汕跟在罗峰屁股后头，好听的话语说个不停，罗峰这时却是停脚步。
　　“万福汕。”
　　“在，小的在。”
　　万福汕对着罗峰那里点头哈腰。
　　“进了罗汉榜，可是要出名了？”
　　罗峰这里认真问道。
　　“没错，罗峰兄，这罗汉榜，乃是只要前八百名以内的强者才能进，这登天梯，越是在高处者，就越是受人尊敬，名声，自然也不会少了。”
　　“你瞧，那里正有几个你的迷妹在盯着你看呢。”
　　万福汕指着几位一直想着他们这里看来的女修，打趣着罗峰。
　　“那么，倘若是在五百强呢？”
　　罗峰又问道。
　　“五百强？
　　！”
　　万福汕这里一惊，“回罗峰兄，五百强所去之地，我万福汕没那个福气一睹，但是听说，凡入了五百强者，将会得到一次隆重的接风洗尘，可前往一处神秘之地。”
　　“神秘之地？”
　　罗峰这里，目中深处隐隐露出奇光。
　　“罗峰兄，你问这做什么？”
　　万福汕问道，他只当罗峰那里不过随口一问，只是不知他为什么要问这个。
　　“过几日，五百强里要有我了……”罗峰说完，一挥手，别了这万福汕。
　　看着信誓旦旦离去的身影，万福汕这里嘴巴一时难以张开，“罗峰兄，罗汉榜可与五百强不是一个级别的……”“罗汉榜的强者虽说已经很了不得，但在五百强面前，可以说徒有虚名……”“罗峰兄啊，你可是高兴过头了……”“千万别太冲动……”“登天梯，咱们慢慢爬……”万福汕的这些话语，罗峰可一句也没有听到，罗峰返回到洞府，继续抓紧最后的这点时间，修炼修罗燃魂诀。
　　这本功法初入之后，他的体内变化极大，产生出的巨变，令得他更想要深入去修成。
　　于是对于修炼又是沉浸了三日。
　　三日之后，罗峰当日对那万福汕所说的，便是开始行动了。
　　五百强！


第345章 难缠对手
　　依旧是在那登天梯处。
　　罗峰的到来，自然是成为围观的对象，他那一日战胜林绕，在众人心中皆是引起了不小的震动。
　　“罗峰兄，这才过了没多久，你又来了。”
　　万福汕又一脸谄媚过来。
　　“不来可不行，挑战我的人，似乎已经排起长队了，再不来，要被说成缩头乌龟了。”
　　罗峰淡淡说道。
　　“人怕出名猪怕壮，自古以来便是如此，这挺正常的。”
　　万福汕说道。
　　“话是如此。”
　　“不过正好，毕竟八百罗汉榜我已经瞧不上，要换个地去待。”
　　罗峰这里，初露一点狂气。
　　然后便是与万福汕擦肩而过，所去的方向乌泱泱的人群围堵着，又是在下赌注了，与之前所看到的林绕情况一样，因为那一战使得他也成为了挑战的热门推崇对象，现在下注赌他罗峰赢的，几乎已经是压倒式。
　　“罗峰！”
　　有人见到罗峰到来，惊呼。
　　“一战击败连胜王的人，出现了！”
　　“好帅啊！
　　好帅！”
　　迷妹们也是凑到一起，眼里出现桃花。
　　“果然气宇非凡……”与还是无名小卒不同了，现在的罗峰一下子成为了大家眼中炙手可热的赌注宠儿，因为有罗峰，他们就有更大的胜算可以赚到。
　　不过罗峰那里倒是挺平静的，赞誉纷纷，他也没办法不去领受，但这心里头其实更多的是平常心看待，毕竟人外有人，一时的输赢，并不能证明什么，有本事，他罗峰就一路在这登天梯赢上去。
　　“编号一零……”一到来，便是被人迫不及待的请战。
　　但要不了多长时间，挑战结束，罗峰这里便是成功走出。
　　“编号九一……”“编号八三……
　　……”“……”一个接着一个向着罗峰这里连番挑战，结果却是一样的，罗峰这里依然掌握着巨大的胜算，他所修炼的修罗燃魂诀也是得到了一次次极好的磨练，更为的娴熟起来，一出手，对方几乎难以招架。
　　于是一连七日，五百多场的请战消息轰炸向罗峰这里，罗峰不厌其烦，给予他们一次次严肃迎战，没有一次败绩出现，牢牢捍卫住了他所创下的五百连胜纪录！
　　“登天梯能做到五百连胜之人，不超过二十个！”
　　这样的结果，令得罗峰这里的名头，不只是直接盖过了之前的林绕所谓的连胜王，而是一时成为了众人眼中的神人。
　　罗峰这里也收获颇丰，储物袋里的好东西难以计数，诸多稀罕的灵器都到了他的手里，但自从修炼这一部功法，罗峰对于那辅助的灵器，越来越冷淡下去，他深刻感觉到，一旦到了魂主境境界，唯有不断一心完善着肉身，才是修行可以走得长远的出路，过于依赖灵器，到最后终会成为自身的大累赘。
　　这不，他小子一点也不觉得可惜的，竟是将这些好东西一一售卖出去，换回了大量灵石，这些灵石被罗峰用作修炼上的原料，在修炼功法的过程中，给予他巨大的帮助。
　　专心致志，不断淬炼己身！
　　转眼，第八日。
　　距离新人保护期还剩下十三日，罗峰再度来到了登天梯这里。
　　这一次，他不应战了，而是要请战。
　　“兽灵前辈，编号二零……”罗峰这里念出自己的编号，随后他念出了另一个编号，这个编号，直接令得在场的众人，纷纷惊诧！
　　“陈红？
　　！这是真的吗？
　　不是开玩笑吧？
　　！”
　　“那可是五百强中的存在啊……”“八百罗汉榜挑战五百强？
　　？？
　　！”
　　一旁看着这一切的万福汕，却是往储物袋里装着大把灵石，嘴里却是念念叨叨的，“当初我也不信这小子能走到今日，或许……
　　我老万该信一次他的邪门。”
　　“不过这陈红，出自沧州一流门派玉鼎宗，乃是宗主玉鼎真人的亲传女弟子，可是宗门里出了名的大红人，境界据说已经攀升到了魂主境大圆满！”
　　“罗峰兄啊，老万不是不信你，老万愿意赌你这一次，但怎么寻思这次……
　　真的会有点悬了……”……
　　唰！
　　而此时罗峰已经来到演武台。
　　放眼一看，却是寻不到对手所在何处。
　　“在下罗峰，特来赐教。”
　　罗峰这里抱拳。
　　“赐教？”
　　凭空一出声，乃是一种尤其迷人耳朵的少女声音，入耳就有着一种清澈之感。
　　不见其人，却闻其声，有些古怪。
　　“才不是赐教，你呀，是来调戏人家的，对不对？
　　！”
　　这少女声音传来，却不见对方的踪影。
　　但罗峰凭借感知力，已经隐隐捕捉到对方正在快速的隐身，不断地变换着位置。
　　“能进五百强的，我想自然不简单，所以前来赐教，罗峰必也是怀着诚心而来。”
　　罗峰淡淡回道。
　　“哦，是这样么，可是败在我手下的好多人，他们临死之前，都觉得看人家看得不够呢……”这隐身中的陈红，所说之话，越来越玄乎起来。
　　“我不信你就这么特别，会不想多看人家两眼。”
　　“出手吧。”
　　罗峰这里也不接茬，直截了当道。
　　“哼！
　　真没意思！”
　　似乎一跺脚的功夫，少女的声音再度传来，这时罗峰直觉面前空间一阵波动，之后一道身影出现了，那是一袭红衣，一张美的令人晕眩的脸蛋，正轻轻行走而来，向着罗峰这里靠近。
　　“你是上了罗汉榜里的人？”
　　陈红挑着眉盯着罗峰。
　　“没想到八百罗汉榜里，还有你这等俊朗之人，都怪当时，我太心急了一些，直接上了五百强。”
　　罗峰这里震惊，对方这一番话，直接抖露出了她的实力相当不俗，可以直接越过八百罗汉榜，闯进五百强，如此不费功夫，罗峰不得不重新对着面前的少女审视一番了。
　　罗峰看着这陈红，越瞧着，越觉得这少女身上有着一股子足以蛊惑人心的魅，似乎多看她两眼，这手底下的功法都是无法很好的施展出来了。
　　“不许你这么看着人家……
　　呜呜，人家要脸红了。”
　　陈红这里一阵娇羞起来，那模样不像是忸怩作态，倒像是真被罗峰这里看得不好意思了。
　　可是罗峰这里的目光，却依然带着锋芒。
　　“抱歉，我可不是到这儿来谈情说爱，还请姑娘你多少收敛一点。”
　　罗峰这里，直白说道。
　　这话一出，对方那一张妩媚脸蛋立刻就变了一个样子。
　　“好啊，那我就来好好调教你！”
　　陈红那娇滴滴的声音一扫而去，突然对着罗峰那里，一声猛喝。
　　男修？
　　陈红声音突变得让罗峰这里阴阳难辨。
　　但紧接着，对方那里却是直接修为散发，一股阴气一样的气浪，对着罗峰这里猛烈席卷而来！
　　罗峰反应过来，旋即凌空一脚！
　　轰！
　　这一踏便是破开对方席卷而来的阴气。
　　“还要跟人家动脚？
　　！太没气度了！”
　　陈红那里，声音这时又变成了愠怒的少女之音。
　　然后陈红那里，周身一震，修为散发，只见凭空出现一条鞭子，这条鞭子足以延伸到罗峰这里，对着罗峰那里，陈红便是直接一甩鞭子！
　　啪！
　　唰！
　　罗峰迅速躲闪过去，只见被这鞭子抽到之地，直接有着雷电交加，看着极其的可怖。
　　“敢问阁下这使的什么宝物？
　　！”
　　躲到一旁的罗峰这里吃惊问道。
　　“哼，这叫打神鞭，专门调教你们这些臭男人，让你们不听话！”
　　说着，这陈红又是对着罗峰那里一抽，连续抽出。
　　滋滋……
　　抽得罗峰所过之处尽是雷电交加，一时难以寻到一个落脚之地。
　　“看来这女子，还真不好对付，实力上我比她不足，这手中她又有着这件难以应付的灵器……”罗峰这里一边躲避着对方，一边寻思着，如何反击。
　　然而那陈红自知自己占据了上风，根本不给罗峰半点喘息机会，一瞬间便是操纵着那打神鞭，环绕住了罗峰这里，不断抽打起来。
　　一时之间，罗峰被这打神鞭抽打到电闪雷鸣！
　　罗峰强忍着这种皮肉之痛，并没有一下子就丧失去斗志，他紧咬着牙齿，死死环顾着四周，陈红的打神鞭抽打的速度极快，令得罗峰这里根本无从招架，被雷电迅速纠缠住。
　　“啊！”
　　一鞭落下，罗峰终于咬着牙低低嘶吼一声。
　　这一声，令得罗峰的眼神深处，生出一抹似乎是火焰一般的存在，一经出现，罗峰这里虎躯一震！
　　轰！
　　一瞬间，罗峰修为猛烈散发，直接施展出了修罗燃魂诀！
　　修罗燃魂诀，罗峰初入之后，仍在尽力修炼到深层，此时被陈红被围困着抽打，雷电交加，他体内如有着什么奇异的涌动！
　　砰！
　　罗峰闭上了双目，那一刻，识海之内，他的体内泥丸宫位置，竟是升起一朵火焰！
　　“魂燃了？
　　！”
　　斗帝之过去影笼罩，而后起魂火！
　　罗峰这里震惊，初入斗帝过去之身，只是单纯的被奇异之火笼罩己身，而功法下一步，却是在体内真正点燃出魂火，这种魂火，正是斗帝之魂第一重魂火！
　　突然被逼到直接升起了魂火，罗峰这里获得巨大能量，修为再度散发！
　　哗！
　　魂火自罗峰体内散出，一瞬间造成了一个巨大的火球，快速蔓延之后，直接包裹住了陈红。
　　“什么？
　　！”
　　陈红那里，终于脸蛋失色了。
　　她眼睁睁看着自己的打神鞭，竟是在罗峰突然造成的巨大火球之内，一下子就被吞噬，那些电闪雷鸣，很快就淹没在了罗峰四周的火球之中。
　　而罗峰这里，此时向着陈红那里冰冷看了一眼，然后便是冲出！
　　“不！
　　不要！”
　　陈红只见对方，周身携带着一个巨大火球，向着她这里猛烈席卷而来，那熊熊燃烧的诡异火焰，散发着一股一股吞噬之意，势不可挡了。


第346章 前往九阴战场
　　“什么？
　　！”
　　登天梯处的排名碑上，名次不停的变化，几乎每时每刻都在发生变动，而这会的一次变动，却是令得在场的所有人，纷纷震惊。
　　“那罗峰取代了一位五百强强者的位置！”
　　人群中一人惊喜交加，方才的赌注他一股脑将全身家当倾注了下去，然而那时周围的人都是犹豫起来了，可不想之前罗峰被直接挑战那样，有着相当大的信心去下注。
　　倒是那陈红，得到更多人的支持。
　　没想到，会是这般会出现惊人逆转的结果。
　　“他的对手可是一位一流门派的宗主亲传弟子啊，进入兽王之地以来，就是一鸣惊人的存在，如今却……
　　这可真是太了不得了，太了不得了……”一位年长的前辈，眼神那里也是布满着震惊。
　　“这罗峰到底何许人也，之前也没听过这号人物，先是入了八百罗汉榜，接着没几日，就闯入了五百强，这速度真快！
　　我可是想都不敢想的！”
　　“呵呵，大家伙总是关注错了重点，其实啊，这手里赚到了，就可以了，其他的没什么要紧的……”为罗峰赌了一把，没想到赌赢了，万福汕在人群中，却懒得去议论什么，而是从人群中走出。
　　越走着，万福汕这心里头就开始越不平静了，他终于克制不住对罗峰那里的震惊。
　　“这小子不简单，以我多年看人的眼光，会是个人物。”
　　万福汕自言自语说道。
　　而战胜了陈红之后，罗峰这里，却是没有下登天梯，此刻他正跟在一位神秘人的身后，这神秘人身形虚隐着，似乎风一吹就会散一样，罗峰就跟在他后头，向着一处地方走去。
　　“请问要去何处？”
　　在云雾缥缈中，穿梭了不知到了那里，罗峰这里开始有些不放心起来，于是向着前边走着，一直一言不发的神秘人问道。
　　“九阴战场。”
　　对方冷漠回道。
　　“九阴战场？”
　　罗峰听到这个名字，心中便划过一种震惊，直觉那绝非一处风平浪静之地，或许要比之前的挑战更加充满了难度。
　　看来万福汕所言也不虚，这便是闯进五百强之后，获得资格可以一去的神秘之地。
　　大约一个时辰，一处云雾缥缈的背后，随着罗峰跟着那神秘人的走近，出现了一座阁楼，那阁楼虽只是一座，却是相当宏伟，宛如一位巨人一般，雄峙在那里。
　　而来到楼下，罗峰看到这阁楼也是有着名字。
　　“风起楼。”
　　心中划过这三个字，那神秘人眨眼间便是不见了踪影，罗峰这里一愣，一时不知何往，便在这时，身后却有着什么人行来，很不客气的，直接擦着罗峰撞了一下。
　　罗峰这里还未做出什么不悦的反应，对方已经向着罗峰怒视了过来。
　　“你是……
　　？
　　！”
　　罗峰面对此人，能感受到对方的修为已经在自己之上，至少是魂主境大圆满境界，甚至更高，总之其不时散发出的威压，对罗峰这里产生着压制。
　　“罗峰。”
　　罗峰淡淡的主动介绍道。
　　“不，我可不是要知道你的名字，你的名字在这里，一点也不重要，一文不值，看你明天是否还在这里，咱们再说点别的可好。”
　　对方阴阳怪气的。
　　然后走进了风起楼。
　　“对了，我的名字你倒是可以记一下。”
　　这人停了一步。
　　“鄙人，上官岩。”
　　说罢便是走了进去。
　　罗峰也是进入，随后夜色降下，阴风阵阵进到这座云雾遮掩中的神秘阁楼。
　　这座阁楼看起来并没有什么诡异之处，与普通阁楼相似，奇怪的是，这里来来往往的人，虽然人也不多，目前罗峰所看到的也就五六个，但在这偌大的阁楼中，大家皆是一言不发。
　　这里还提供有私人的修炼室，缴纳高额的灵石才能有权使用。
　　罗峰原本就在一楼这里一隅坐着，他要看看情况，一直到现在，他对这里仍然属于云里雾里。
　　这时，似乎是这座阁楼仅有的一位店小二，来到了罗峰这里。
　　“这位爷，可是刚到？”
　　店小二跟罗峰这里这般近，但奇怪的是，罗峰对于他那里一点修为感应也不存在。
　　“嗯，头一回来。”
　　好不容易有个喘气的跟自己搭话，罗峰这里也是回应道。
　　“这位爷，小的给您沏上一壶热茶，全当给您接风洗尘了。”
　　店小二说着，便是给罗峰这里倒茶，茶杯古朴，透着沧桑，热水滚入，那热气便是袅袅飘出。
　　罗峰这里轻轻抓着茶杯，仍旧不敢有丝毫的放松，连茶水也没有即刻就饮。
　　“小二，可有什么要说的？”
　　罗峰看着店小二，希望能在对方这里打听到点什么有用的消息。
　　“这风起楼，我跟掌柜的，已经开了三年，最近生意不景气，可不敢在这个时候跟客人扯闲篇，免得到时被发现了又要遭骂，扣工钱了。”
　　店小二那里一副可怜巴巴的模样。
　　罗峰却是全懂对方的一番深意，直接将一些灵石送到其手上，“赏你的。”
　　店小二那里立刻换了一张脸，此时一笑，向着罗峰躬身拜谢，“多谢小爷。”
　　“不知小爷，要打听点什么？”
　　“像我这等初来乍到之人，该做点什么？”
　　罗峰这里道。
　　店小二这时凑近了罗峰这里，“能到风起楼者，皆是不凡之人……”“不过这风起楼，只不过是小爷您的一个落脚之地，供您歇息歇息，除此之外，并没有什么用处。”
　　“倒是风起楼出门直走三百里，才是小爷您的去处。”
　　“哦，那是什么地方？”
　　罗峰问道。
　　“小的也也没亲自去过，全是客人那里听来的，据闻，那里有着一处战场，名为九阴战场。”
　　“九阴战场，乃是咱们所处的这一片极阴之地里的最危险之地，多少人自打从风起楼走出前往，就没再见过。”
　　“嗯，那么，除了九阴战场，可还有别的可去之地？”
　　罗峰继续问道。
　　“这个……”店小二又在那里活动手指头。
　　罗峰又是将一些灵石交出，店小二这时才正色道，“你我所处的极阴之地，共分为三大，这一大，便是此刻咱们所在的风起楼，另一大，则是九阴战场，还有一大……”“就是风云殿。”
　　“风云殿？
　　！”
　　罗峰这里好奇。
　　“风云殿，乃是你们这些强者们，可以提升威信的圣地。”
　　“风云殿中设有两大榜单，一为红榜，一为黑榜？”
　　“怎么说？”
　　罗峰对于这块地方兴趣渐浓起来。
　　“所谓红榜，就是在九阴战场获得的历练属于极为突出者，可以上榜，一共十个名额，而所谓的历练，则是向着九阴战场的深处探索，能完好无损的回来，便可以获得历练上的评比。”
　　“九阴战场的深处，深不可测，能走到最深的，目前也只走到了第二十三层，所以不可轻易冒如此大险，小爷可要谨记。”
　　店小二这里也是颇有些善意，向着罗峰嘱咐道。
　　“嗯，我记下了，那么黑榜呢？”
　　罗峰继续问道。
　　“黑榜？”
　　说到这里，店小二眼神变化了。
　　“这黑榜，也叫悬赏榜，这上榜之人，皆是你们当中出来的危险人物，试图要减少竞争人数，要在你们中间下毒手，这目前，杀了最多的，统计上已有一百多人。”
　　听到这儿，罗峰眼中也是露出了锋利。
　　“之所以设立黑榜，就是要悬赏你们这些暂时没污点的，亲自擒拿黑榜上的人，一旦抓到，将会在风云殿那里获得巨大赏赐。”
　　“就是这些了，小爷您好好用茶，小的先行告退。”
　　店小二似乎已经把自己该说的都一五一十的说给了罗峰，然后便是转身离开。
　　这个夜晚，注定会让罗峰无法平静下来，他一直坐到了深夜，然后选择去了掌柜那里交纳灵石，挑了一间修炼室，暂时用修炼来打发时间，他需要坐观事态发展，不然贸然前往九阴战场，只怕会一去不复返。
　　修炼室内灵气充沛，罗峰继续修炼他的修罗燃魂诀。
　　这部功法，在他不懈探索之下，已经在泥丸宫位置点燃出了斗帝之第一重魂火，下面他要继续修炼，修炼出第二重斗帝魂火。
　　于是风起楼内，最角落的一间修炼室内，罗峰开始进入了闭关状态。
　　一直沉浸修炼到了第三日。
　　“第二重？
　　！”
　　全身心的投入过后，这一日，罗峰这里在第一重魂火的基础上，再度点燃出了第二重魂火。
　　面露一丝喜色。
　　而随着修炼这本功法，他的修为在散发之时，也是隐隐突破到了后期层次，就要触摸到了大圆满阶段。
　　这真是一本奇妙的功法，虽然也需要罗峰这里付出极大的心力，但对于罗峰这里的修为推波助澜得极快。
　　持续修炼到第七日！
　　轰！
　　体内再度传出一股轰鸣，第三重魂火怦然之间，被点燃了！
　　而罗峰这里也因为耗尽了许多灵气，肉身渐渐变得有些疲惫下来，这一日清晨，整日昏天黑地修炼的罗峰，便是决定走出修炼室。
　　而这一走出，原本寂寥无比的风起楼下，却是突然间座无虚席。
　　足足有着上百人。
　　罗峰沿着楼梯走下，人多，却还是一样的大家之间默不作声，很是诡异的安静。
　　而罗峰这里的脚步声，却是有些惊着了一些人，纷纷向着罗峰这里看了过来。
　　罗峰对于他们属于一张新面孔，而大家都是进入五百强的佼佼者，自然也没有给予罗峰这里过多的关注，很快，他们的视线便是冷漠的收回了，恢复回原有的平静。


第347章 龙辰
　　“最近黑榜上的人越发嚣张！
　　真不把我们这些人放在眼里？
　　！”
　　突然一位魁梧大汉怒吼起来，一掌拍碎一张桌子。
　　“这样下去，这极阴之地咱们一个都别想混了！”
　　店小二连忙上来劝道，“这位爷莫动火，千万莫动火，小的给你上一壶好酒，你消消气。”
　　“滚！”
　　啪！
　　这位魁梧大汉一掌向着店小二扫去，一下子掀翻了店小二，猛地撞向了正在从外门走进来的一道身影，这道身影接住了倒飞过来的店小二。
　　“没事吧？”
　　这人向着店小二关切问道。
　　“没事没事，多谢龙爷，多谢！”
　　店小二慌张向着这人拜谢，连磕了好几个头。
　　“你去忙，有人火气大，别再伤着你。”
　　这人说道。
　　“是！
　　是龙爷！”
　　店小二立刻麻溜的退下去了。
　　“龙辰，你别假惺惺的充好人，别以为我不知道你背地里使的黑手！”
　　那魁梧大汉对着这名为龙辰的人怒吼。
　　但这龙辰面上依旧不改色，很平静的接受对方这般行为。
　　“洪道，我龙辰行得正坐的端，你欲加之罪，是想要跟我龙辰过不去？
　　！”
　　虽只是淡淡的说出这一句话，但其中的威严，却是在隐隐中就立刻在众人心中横扫而过。
　　这龙辰不像个简单角色。
　　“我洪道不想跟谁过不去，但在这个鬼地方，却有一些个半人不鬼的家伙，在暗地里做一些见不得人的勾当！”
　　洪道丝毫没有减弱自己的怒气，继续对着龙辰那里怒吼，颇有一番像是抓到了对方把柄的意思。
　　“你可有证据？”
　　龙辰问道。
　　“我亲眼目睹到，你指使他人，杀戮了鱼海！”
　　洪道这人也是不会藏着掖着，当下便是将自己心中想要说的，直接说了出来。
　　鱼海？
　　！这个名字从洪道嘴里说出的时候，在场的众人纷纷惊诧，鱼海这个名字，他们五百强里面，一点也不陌生。
　　鱼海乃是直接从底层闯进的五百强，境界达到了魂主境大圆满水平，几乎就要触摸到武皇层次，他所修炼的功法更是了得，他的肉身修成了鱼龙九变，一度在五百强中也是难寻敌手，叱咤风云了很长一段时间，此人也曾入过风云殿的红榜。
　　如今却是获得他的消息……
　　死了？
　　！这不得不让在场的众人吃惊，毕竟鱼海不是一个能随便就可以解决的对手，至少在目前五百强的行列当中，一对一是相当难抗衡到鱼海的。
　　在人群中也是像听着故事会一样的罗峰，也是从这些人的交流当中，渐渐领会了那店小二所言，一点不假。
　　这五百强里，似乎并不存在单纯的竞争，杀戮也是时刻在上演，而且因为都是强者之间，谁也不希望被树敌，所以幕后凶手浮出水面，也是大家极其关注的的一个焦点，因为那样凶手势必会被众矢之的。
　　而此时，那龙辰被这么怀疑，面上却是微微一冷笑，这一笑，令得一些人看到之后，纷纷都是觉得不寒而栗。
　　这龙辰，境界修为到了魂主境大圆满时期，而修为其实并不是他的最大依仗，而是这家伙出自名门，乃是贺州赫赫有名的大家族，也正是龙族的一支脉中的族长三子，所属势力乃是辐射了三分之一贺州的龙门，是相当相当了不得的名门望族。
　　所以这龙辰也是家财万贯，境界也不低，又有着足够的财力，自然他就能买通这里的一些人，毕竟在极阴之地中，也是有着诸多需要花钱的地方，而且动不动，就是很大一笔，一般人还真难以支付。
　　“你一个人看到的，算什么证据？”
　　龙辰大摇大摆的，就找了一个位置坐了下来，一点不受洪道那里怀疑的影响。
　　“你！”
　　洪道有气难出，他也深知对方过硬的家族背景，如果一旦与之结下梁子，就算他洪道能走出这里，出去之后，存活下去的机会一样也是极其渺小了。
　　这龙辰此时，注意到他旁边也坐着一人。
　　这人，正是罗峰。
　　他注意到，这是从未见过的面孔，而罗峰那里，只是静静的坐着，一语不发，看起来很沉着。
　　“新人？”
　　龙辰向着罗峰那里问道。
　　“前几日刚到。”
　　罗峰这里也是回道。
　　“九阴战场可曾去过？”
　　龙辰继续问道。
　　“暂时还未去。”
　　罗峰道。
　　“不去过九阴战场，你就不能算是这里的人，现在立刻马上给老子……
　　滚出去！”
　　这龙辰莫名的，便是对着罗峰这里直接掀翻了桌。
　　哗！
　　而罗峰这里不急不躁，一指定住了桌子，竟是硬生生将桌子完好无损的放回原处，继续安坐下来。
　　“有意思……”这一下，那龙辰开始有点对于罗峰那里感兴趣了，他能注意到，罗峰在面对这等状况之时，真的做到了面不改色，比之他，他似乎还无法这么平静的做到这一点。
　　“龙兄，欺负新人可算不得什么本事。”
　　也就是在这时，人群中，响起了一道熟悉的声音，这声音罗峰有着一些印象，当罗峰看了过去之时，便是发现，原来是在当天他来到的时候，所遇到那个人。
　　正是上官岩。
　　“哟，上官兄，没注意，原来你在这儿。”
　　这龙辰也是在听到对方声音之后，声色立刻变化了，看起来他像是对这上官岩，有着几分难以言说的忌惮。
　　“极阴之地就剩下风起楼这么一个还算风平浪静的地方，龙兄又何必要破坏了这里的清静呢。”
　　上官岩温和道。
　　“说的也是呢，上官兄，打搅到你，我龙辰这里多有失礼了。”
　　龙辰这里，对着那上官岩一抱拳。
　　“呵呵，龙兄，这话不是应该对那位小兄弟说的吗，我上官岩倒是无所谓的。”
　　上官岩这话锋，明显是指代着罗峰那里。
　　“如此说，倒也是这个理，但我龙辰只怕，这位小兄弟不愿接下我这个赔礼。”
　　龙辰一副不怀好意的神色，似乎在故意向着罗峰这里发难。
　　而罗峰却是淡淡回道，“大家都是五百强，平起平坐便是最好，阁下又何必高看了别人一眼，在我这里，却选择了低看。”
　　“我罗峰的确不愿意受下你这礼。”
　　说着罗峰竟是强硬的继续说道。
　　“唔……”在场众人听到罗峰这话，纷纷为之倒吸一口凉气。
　　这新人还真敢说啊，他可不知对面坐着的是个什么狠角色，只算五百强，借刀杀人死在他手下的人，应该已经不下十人，看来这小子是要在今日就遭殃了，可惜了。
　　“很好，很好，那我龙辰应该现在就让你跪下求饶！”
　　说着，这龙辰竟是直接修为散发，横扫向了罗峰那里。
　　轰！
　　“吞龙气！”
　　大家都是知道龙辰这所施展的功法，乃是龙族的传承功法，对于这门功法，有着一句传闻，那便是，一口吞龙气，可吞天地日月星！
　　不过这吞龙气在龙辰体内，只修炼到了吞噬星辰之气，然而修为从其体内散发的那一刻，一股强大的威压直接对着罗峰这里，就是一种致命性的碾压！
　　砰！
　　然而令人意外的是，罗峰这里也是准备出手之际，却是出现了一道身影，这身影一招便是硬生生扛住了对方的吞龙气。
　　竟是上官岩！
　　他对罗峰这里施救了，尽管罗峰那里，也是不会畏惧这位龙辰，毕竟对方也是还没尝到自己的功法，所以才敢这般嚣张。
　　“上官岩！”
　　龙辰这一口吞龙气被上官挡住了，怒火一下子升腾上来，对着上官岩那里，眼睛深处已经隐隐的可见怒火中烧。
　　“风起楼可不是打斗的地方，掌柜的做点生意也不容易，还望龙兄理解一下。”
　　上官岩只手就能轻易挡住了对方的吞龙气，可见其修为底蕴也是深厚，并且所修炼功法，也是对于己身完善到了一个惊人的水平，令得在直面龙辰的攻击之时，他可以做到这般轻易招架。
　　“那这小子最好永远别走出风起楼！”
　　“不过，七日之后，如果还没去过九阴战场，就会被驱逐出去，我想……
　　你小子不会孬种到这种地步。”
　　龙辰恶狠狠对着罗峰这里说道，然后便是拂袖离去，走出了风起楼。
　　“三日内，你必死无疑。”
　　当那龙辰走出了风起楼，却是留下了这一句冷冰冰的杀伐之言。
　　令得众人此时，都是纷纷看向了还在静坐中的罗峰。
　　只见罗峰虽然遭遇到了这些变故，然而他那里却是丝毫看不出一点紧张之色，真的是沉稳到了令人佩服的地步。
　　“岩大哥，不能让龙辰那家伙对这位小兄弟……”此时，那洪道也是走了过来，看来他与上官岩这里，也是有着关系。
　　“我知道，眼下最稳妥的方式，就是你……”上官岩看着罗峰那里，“加入我们撼山盟。”
　　撼山盟？
　　！听到这个名字众人也是心头一惊。
　　要知道，撼山盟除了罗峰这位新人不知道，在场的人都是知晓，这个组织在五百强也是有着一定的地位的，被传为五百强行列民间组织出的三大巨头之一。
　　还有两大巨头，分别是弑神组，以及吴门。
　　这撼山盟的领头羊便是罗峰面前的这位上官岩。


第348章 加入撼山盟
　　“还是岩大哥你有主意，小兄弟，岩大哥说的没错，到了这极阴之地，大家都是个中强手，但奈何中间有些搅屎棍，让你我无法公平竞争，若是一人独来独往，只怕迟早都会被某些家伙给阴在半道上，一切努力都会功亏一篑！”
　　这洪道愤愤道。
　　看着这魁梧大汉脾性挺大，但事实上却是个正义之人。
　　“罗峰？”
　　上官岩似乎还记得罗峰这个名字，当初他也没想着要记住这个名字，但眼下，却是猛地浮现出来，他对罗峰那里的印象，虽不是极好，却觉得罗峰这人，有着一股在其他人身上所看不到的东西。
　　“嗯。”
　　罗峰应道。
　　“不知罗峰，你可愿意加入我们撼山盟？”
　　上官岩也是在这时，主动向罗峰这里发出加盟邀请。
　　“我罗峰不过一个无名小卒，你们为何会看得上我？”
　　罗峰这里也是有些不解，毕竟大家都是五百强的强者，但他初来乍到，自知并没有在这些人里头更为突出。
　　“话是这么说，但是五百强也是一个旧人去了新人来的地方，有好的新鲜血液灌注进来，我们没有理由拒绝。”
　　上官岩那里也是真诚说道。
　　“而且方才你的表现，临危不惧，跟我们当初所见到的第一眼一样，我想要不了多久，你会让我们更加刮目相看。”
　　上官岩那里，很是极力在邀请着罗峰。
　　罗峰也看到了他们眼中真诚的诚意，一寻思眼下情形，似乎他这里势单力薄的，也是不好生存下去，为了长远所见，加入一个组织，多个人也多个照应，这是再好不过的的了。
　　“罗小兄弟，可别琢磨那么多了，极阴之地里明争暗斗一天天的，自相残杀也是一天天的，几乎不存在一个可以独自活下去的人物，还是加盟我们吧。”
　　洪道那里也是渴求着罗峰这里的加入。
　　撼山盟最近，也是损失颇多，原本人员在三十人，却因为一场在进入九阴战场的计划，最后回来的时候仅剩下了七个人，现在撼山盟自然因为上官岩等主要强者犹在，没有彻底的被搬动存在的地位，但倘若长此以往，只怕撼山盟会成为一些很早就想搅局的人，想要联合对付的对象。
　　所以撼山盟之所以现在极力拉拢新人，倒也不是因为罗峰这里有多出色，而是因为眼下他们需要扩充一下成员数量，不然与一些组织相比，这点人数，就是他们的头目再强，综合实力碰撞起来，也是悬殊过大了一些。
　　“好，我加入你们。”
　　罗峰这里再三斟酌之后，也是做出了选择。
　　这对于一个刚到此地到人来说，应该算是明智的选择了。
　　“既然如此，那先交三千灵石当做入会费吧。”
　　罗峰这里刚张口答应，洪道那里便是紧着说道，伸手向罗峰这里要钱了。
　　罗峰愣了愣，“我……”“不急不急，这点小钱你小子还怕罗兄弟拿不出吗，以后再交也不迟。”
　　上官岩看到罗峰那里似乎有着难色，也是有着替其缓解尴尬的意思。
　　但罗峰可不是因为拿不出这些，只是对方要的真是突然，他觉得这个什么撼山盟会不会不靠谱，张口就要钱。
　　不过方才所见到的，如果不是一出戏的话，那这上官岩起码在一些人面前，还是很具有话语权的。
　　“好了，撼山盟的到此集合。”
　　过了一会，上官岩这里便是将其他成员，也一起聚拢过来，似乎下面要安排什么任务。
　　“如今咱们全部人员加起来，包括刚入盟的罗峰小兄弟，一共八人。”
　　“从现在开始，咱们这八个人没有我的允许，不许擅自行动。”
　　“之前咱们已经吃过大亏，我想你们心知肚明，为什么那一次我们集体进入九阴战场禁地之后，只是暂时的兵分两路，便有一部分人被全部剿灭。”
　　“这说明最近，有着一些人，或许就是咱们的那两个死对头，已经开始准备杀戮行动，试图垄断整个极阴之地。”
　　“但，身为五百强的一员，我们有同等权利在九阴战场上获得属于我们己身的修炼，而不该整日惶恐在一些只会在背后下黑手的家伙身上……
　　我们需要壮大，撼山盟需要让这些恶势力臣服！”
　　说到这里时，原本一直温和的上官岩也是神色里，有着一种浓烈的强硬。
　　“可是……
　　咱们却不能擅自杀人！”
　　洪道怒色道。
　　洪道所言是最无可奈何的一点，没有人愿意被推上黑榜，因为那是很肮脏的黑历史，会成为众矢之的的铲除对象，而要做到清清白白这一点，却并不那么容易，因为要做到这一点，你只能极力对自己自保，却不能在遭受任何危险来犯之时，选择击杀对方。
　　一旦击杀，便是有了污点。
　　但上官岩他们其实清晰一点，那就是与他们一直处于对抗状态中的两大巨头组织，也就是弑神组和吴门，其实并没有完全的干净，虽然他们的成员中没有一个存在污点上过黑榜的，但私下里，却是买通了一些愿意走此险境，获得巨大利益的人，来借刀杀人。
　　那龙辰就是如此，他便是弑神组的其中一员，且是组织头目。
　　“正因为我们需要自保，不能随便动手杀人，所以必须在一起，人多力量大，只有这样才能让咱们稳妥的活下去。”
　　上官岩说道，这一点最容易动摇到成员的心里，所以他必须要强调。
　　“不能杀，但能抓不是吗？”
　　一直沉默听着的罗峰，此时看到其他人脸色似乎不太好看，也是在此时说道。
　　“抓？”
　　洪道看向了罗峰那里，发现这小子并没有在开玩笑的意思。
　　“罗小兄弟，或许你刚来，还不太了解情况，凡是上了黑榜的，不仅实力强劲，并不比咱们逊色多少，关键他们处在暗处，而咱们在明处，所以活下去才是主要的。”
　　洪道也是说出了大实话，罗峰所说的，对于他们而言简直就是太不切实际了。
　　“为什么他们可以在暗处，我们必须在明处？”
　　罗峰也是在洪道这么解释之后，继续问出自己的疑惑。
　　“这个……”而洪道被这么一问，竟是一时回答不上来了。
　　“我……
　　岩大哥，还是你来告诉你这小老弟吧，让他知道怎么行不通的。”
　　洪道也是向上官岩那里发出求助。
　　上官岩在罗峰问出这个疑惑之后，便是一直紧盯着罗峰这里，发觉这小子虽然不是很了解极阴之地的情况，但不代表他所说所想的就没有一点用处。
　　于是他没有回答，而是问道，“罗兄弟，你为何会这么问？”
　　罗峰细细一沉思，看向了大家，“极阴之地只容纳下了五百位实力相当的强者，但却因为暗地里的结交，分成了不同的角力。”
　　“有的人动了坏心思，想要通过背地里的手段，来铲除异己，原本大家先来后到，这些人却成为了你我恐惧的存在。”
　　“为什么大家都实力难分上下的，却只有他们能够让我们恐惧？”
　　“其实要我说，在这五百强当中，谁让谁惶恐，还不一定！”
　　罗峰在最后，硬气说道，成员们从他的眼睛深处，隐隐的见到一种极其霸道的神采。
　　大家都是一时被一个初来乍到的狂妄小子，一番话语活生生震住了下来。
　　上官岩也是被震住了，过了一会才说道，“话虽没错，但我们如何让对方……
　　惶恐？”
　　看到堂堂撼山盟的领头人，此时向着一位极阴之地的新人这里发问，洪道包括其余成员纷纷为之一惊。
　　可是大家都看得清晰，上官岩问的很认真。
　　罗峰这里，也是微微一沉思，然后说道，“因为你我皆有自己的底线，不愿在可以公平竞争的一个地方，选择不公平的手段去争取。”
　　“所以，我们没有必要投暗弃明。”
　　“但我们接下来要做的，不是要成为那些已经上了黑榜的人，待宰的羔羊，而是要专心致志的展开一场，扫黑行动！”
　　扫黑行动？
　　！罗峰提出来的这个计划，令得大家那里耳目一新，尽管之前也是有着捉拿黑榜之人的行动，不过大都是一些自以为可以独当一面的人物亲自出面，并不是没有成功的例子，但搭上性命的也不是少数。
　　黑榜之人受人所托，便很少会独自行动，三人成虎的藏身在暗处，伪装身份，经常能做到杀人于无形。
　　“继续说。”
　　上官岩那里，也是觉得罗峰所说的，有点意思。
　　罗峰看了看大家，道，“明人难做暗事，所以，咱们需要暂时抛弃明人这个身份，伪装成黑暗中人。”
　　“也就是，混入黑榜的成员之中，与他们为伍，跟随他们行动，最后……
　　却是要铲除他们！”
　　“卧底？
　　！”
　　洪道这时道。
　　“嗯。”
　　罗峰大抵也正是此意，便是向着一脸吃惊地洪道那里点头。
　　“倒也不是不可行，正如罗峰兄弟所言，倘若我们一直处在被动之中，便永远会被挟制，但这极阴之地，并非由我们五百强的任何人能掌管，谁都有可能成为最强者，你我皆是这里的主人！”
　　“所以化被动为主动，或许才是我们最好的出路。”


第349章 伪装者
　　在夜深人静之时，有着一群人，便是开始在一间修炼室内秘密商榷。
　　他们便是撼山盟。
　　一直到天明之后，众人才是走出，一一下楼，但装扮上却是都是做了变化，戴上了草帽，低着头，难以看出那里的面目。
　　陆续往楼下走去，在那最后的一位，便是罗峰，他也是一样戴上了草帽，此刻跟在队伍的后边。
　　然而就在这么走下楼时，一位少女也是迎面走了上来。
　　这少女一袭紫衣，戴了一定很有掩盖性的帷帽，还裹着面纱，根本看不出真实面容，与撼山盟这里一一错过身去。
　　而最后的罗峰则是在经过这位少女之时，微微感受到对方那里散发而出的不俗气息，修为或许在自己之上。
　　一行人相继走出了风起楼，向着那苍茫之处走去，看不清面目的一道道身影，充满了神秘感。
　　九阴战场。
　　这是罗峰第一次来到这里，一眼望去，荒凉遍布，也看不尽。
　　那远处，只有无尽苍茫。
　　“罗小兄弟，这里就是九阴战场，也是你我主要的历练之地。”
　　洪道说道。
　　“九阴战场，这里阴气极盛，正因如此，其中存在着一些极其古怪的变化，一旦进入其中，就要与之展开周旋，稍有不慎，也就出不来了。”
　　“但倘若在这里头，得到了真正的历练，却是令人有着惊人的蜕变。”
　　“要知道那红人榜上，可个个都是在九阴战场深处历练过的好手，他们所获得的改变，令得我们旁人都是无比惊叹。”
　　“对了，咱们岩大哥，就是红榜上的。”
　　洪道看向了上官岩。
　　“红榜只有十个名额，我也就是在第九的位置，这并没有什么值得骄傲的。”
　　上官这里也是温和道。
　　“岩大哥自谦了，五百强中，唯有上了红榜之人，才会有话语权。”
　　洪道也是说道。
　　其他成员也是这般点了点头，表示洪道所言没错。
　　的确如此，红榜之上的人，才会在五百强中成为主力，大多都是有着跟随之人，也就自然而然形成了自己的组织。
　　“那么，这九阴战场内，有什么需要注意的地方？”
　　罗峰这时问道。
　　上官岩对这一切最后发言权，因为他去过深处。
　　“九阴战场变化莫测，没有人可以真正的把握住掌控它的优势，只能以不变应万变，才是上上之策。”
　　“以不变应万变？”
　　罗峰这里眼神深处有着好奇。
　　“没错，九阴战场说到底，其实就是一处禁地，这处禁地无比深远，如同一圈水中的涟漪，从那难以靠近的中心点，不断往外，你我现在就身处在这圈涟漪禁地的最外围边缘地带。”
　　“正因如此，九阴战场无时无刻不在诡异的变化当中，没有人能将自己亲历的经验，保证一定会符合下一位进入的人，很大可能他所遇到的是不一样的遭遇，所以，这里，没有教学，只有你自己。”
　　“这里，说白了，其实就是一个人寂寥的战场。”
　　上官岩颇有些玄乎的说道。
　　罗峰思忖片刻，说道，“既然如此，那么咱们只要一进入其中，其实便都是身不由己，那些黑榜中的人，或许他们会埋伏在暗处，但也不代表他们就是安全的。”
　　“嗯，正是这样。”
　　上官岩点头道。
　　“好了，按照原计划进行，咱们这就进去。”
　　上官岩这里低低一声令下，撼山盟的成员们便是稍稍点头，然后都是压低了帽檐，向着九阴战场走去。
　　一进入了这九阴战场，一股阴气就席卷而来。
　　罗峰这里也是全身有着寒意，这里的冷，他从未遇到过，而且越是往里走，这种寒意就会越厉害。
　　“罗小兄弟，别担心，你头一回进入九阴战场，身体不适应很正常。”
　　洪道此时注意到罗峰那里，被寒气包裹着，有点僵硬。
　　“嗯，知道了洪大哥。”
　　罗峰也是向着洪道那里回道。
　　确实太冷了，一直不停走着，就跟入了冬一样，罗峰这里，眉毛上就结了冰霜，周身都是寒气包裹着，实在可怕。
　　其他成员，虽说应该也都是进入过了这里，但也一样的状况，或许这九阴战场对于新人旧人来说，都是没什么分别。
　　上官岩所言，还真是如此的。
　　不过罗峰这里，却是想着，或许己身所修炼的功法，可以应付到这种寒气。
　　于是行走间，他体内也是修为微微散发一些，一点一点施展着修罗燃魂诀，随后不久，体内便是升腾起一股暖意，抵御着外面的这种寒冷。
　　“今日是九阴战场的活跃期，也就是寒气最盛的阶段，最适合进来历练，所以今天应该会来不少人。”
　　“人多眼杂，势必又是一场厮杀。”
　　走着走着，上官岩道。
　　正说着，前方不远处，便是传来了一些声音。
　　“你们是谁？
　　！”
　　“你不需要知道我们是谁，你只需要明白，你的九阴战场之行，结束了……”“说什么大话，有种一挑一，大家都是凭本事进来，竟然还玩这等以多欺少的下三滥手段！”
　　“呵呵……”“你该闭嘴了！”
　　当三人对峙着一人的暗杀展开之时，一行八人出现了，一个一顶草帽，微低着头，向着现场走来，隐隐的，可见一种势不可挡的威压袭来。
　　“嗯？
　　！”
　　三位黑榜上的人，，正要准备对着那人下手，此时听到了脚步声，看了过去，看到这一幕，他们一时都是稍稍怔住。
　　“你们是？
　　！”
　　其中一黑榜中人问道。
　　“规矩，只做不说。”
　　八人中，为首的那人，也正是上官岩说道，那等气场令得人听了，有些不寒而栗。
　　三位黑榜上的人，向着这八人细看了一下，装束打扮什么的，十分隐秘，故意不不给人看到面目，这很符合他们的作风。
　　因为他们三人也是头戴草帽。
　　“看来是一道上的朋友，好说好说。”
　　三人中，一人说道。
　　“动手吧。”
　　上官岩那里，突然说道。
　　“行，这就解决干净。”
　　这三人这里，立刻向那人展开灭杀。
　　“抓。”
　　而上官岩这里，却是向着身后七人示意了一下，便是悄悄在这些人身后，发起了后袭。
　　兵分三路向着这三人展开抓捕，罗峰向着其中一人前往。
　　一场螳螂捕蝉黄雀在后的戏码，就这么开始了。
　　轰！
　　八人修为一齐散发，一股强大的威压便是对着前面三人横扫而去，席卷开来！
　　“什么？
　　！”
　　黑榜三人后知后觉，这一下却是突然变得两面受敌。
　　“你们竟然黑吃黑！
　　！”
　　因为前面那一人，目睹到此状，也是准备好了要反击。
　　尽管他不知道罗峰他们这里是敌是友，但眼下对自己施救，他也不能就此逃去。
　　轰！
　　于是此人也是一样修为跟着散发而出，向着这三人那一面横扫而来！
　　咚！
　　三人也是强行反抗，修为散发，掀起一场腥风血雨！
　　但罗峰他们这里实力远远超出对面三人，要不得多时，便是形成了碾压式的打击！
　　“想杀我，现在轮到老子杀了你们这些家伙！”
　　那原本受三人威胁的男子，这时看到局势转变，一口怒气压不住，便是想要趁热打铁，对三人施行剿杀！
　　罗峰他们这里已经将这三人彻底打趴在地，一时动弹不得，眼见此状，上官岩那里却是出手阻挡过去，震退了那男子的攻击。
　　“不可以！”
　　上官岩淡淡回道，“杀了他们，你也一样入了黑榜，跟他们没什么两样，照规矩做事，押回风云殿。”
　　“呃……”那男子也是一口气难消，但听到上官岩这么一说，不禁也觉得自己这里过于鲁莽，的确如此，倘若自己方才将这三人杀了，他也成了他们，下一个被众人追杀的对象，就会有他。
　　“好吧，听你们的。”
　　这男子也是冷静下来。
　　随后便是将这三人一起押回了风云殿，被殿内之人处理，而捉拿黑榜之人有功，罗峰他们这里也是获得了一笔丰厚的悬赏酬劳。
　　分配赏金之后，正要离去之时，那人却是问道，“我也是来到这极阴之地没多久，可以跟你们认识一下吗，毕竟这里实在太险恶了。”
　　“暂时不用了，你日后最好与人结伴而行，一般黑榜之人专门向落单之人下手。”
　　上官岩那里婉拒了对方说道。
　　“这样……”那男子也是一心要跟上官岩他们亲近一些，看他们是专门捉拿黑榜之人的，跟着他们，总会安全一些。
　　“极阴之地有你们，真是太好了。”
　　这男子也是在这时，表达自己的对于上官岩他们这么做的赞赏。
　　“只不过尽一点绵薄之力，不足挂齿……”说完上官岩一转身，带着成员们一起离开了风云殿外。
　　“一下子抓到了三个黑榜头子，真是高兴啊！”
　　撼山盟的人走着，其中那洪道很是振奋说道。
　　“如此看来，罗小兄弟提出的这个建议，相当好，就该如此治一治那些嚣张的家伙，打压一下他们的气焰。”
　　“我想我们应该尽快铲除掉这些黑榜中的主要力量，这些力量一旦铲除了，我们这里就不那么容易被对付了。”
　　罗峰并没有沉浸在喜悦当中，而是一脸认真的向着下一步的计划。


第350章 三人行
　　“罗兄弟说的没错，我们捉拿黑榜之人的消息很快就会被知道，就算我们的身份没有被发现，但也会成为一些人的眼中钉，毕竟我们破坏了他们背地里的那些勾当。”
　　上官岩也很赞同罗峰那里的想法。
　　“所以，这几日，我们都要待在九阴战场。”
　　“是。”
　　成员们一并响应道。
　　然后这八人的身影，便是又向着那苍茫处走去，九阴战场中的明争暗斗，又要开始悄然的展开了。
　　上官岩带领着撼山盟的人，穿梭在九阴战场深处，悄悄的监视着周围的动静。
　　一连数日，皆是如此，罗峰就跟着他们，也算是熟悉了一下九阴战场的情况。
　　不得不说，这里真的是一个杀戮之地，也不知道多少批的五百强强者，在这里死去，白骨横陈。
　　而伪装成黑榜队伍的撼山盟，也是又捉拿了五个黑榜之人，渐渐的这一支带着些许神秘的队伍，吸引了一些人的注意。
　　一直到了第七日。
　　“哎，你可是不知道，最近有着一群人，大约七八个，看着像是黑榜的人，其实一直在跟黑榜的人作对！”
　　这一日撼山盟的人又在秘密的巡逻动向，便是听见有着两人议论声传了过来，所议论的都是关于他们的。
　　“没想到咱们撼山盟又有新的名声了。”
　　藏匿在一处的队伍中，洪道说道。
　　“这可不见得是件好事。”
　　上官岩那里，却是有些担忧说道。
　　“我们的名声越来越大，被关注的也就越来越多，迟早会露馅，一旦露馅，黑榜之人，便是会一齐向着我们杀过来，所以我们接下来要更加小心为上。”
　　“嗯，知道了岩大哥。”
　　洪道那里也是意识到了上官岩所担忧的，点了点头。
　　“我们现在的当务之急，便是要立刻铲除掉黑榜中的一些重要头领，只要铲除了他们，黑榜势力中也会产生动荡，那时候就算咱们身份暴露，但也是从伪装的暗走回明处，还可以趁机壮大我们的组织。”
　　罗峰这里，有条不紊的分析道。
　　“说的在理。”
　　眼下上官岩也觉得罗峰这里的说法，是直接考量的。
　　“要说黑榜当中比较出名的一切头领，那可要算三人行了。”
　　上官岩这么一说，成员们纷纷严肃起来，三人行乃是黑榜中臭名昭彰的一个组织，约莫发展到了三十来人的黑榜之人，而这一支黑榜队伍里，以胡莫、张起灭、孙鬼三人为首。
　　这三人，三人成虎，死在手底下的五百强，已经达到了三十多位，不可谓不是严重的威胁。
　　“这几日乃是进入九阴战场试炼的高峰期，想必三人行不会错过这个屠戮的机会，那么我们就来掀他个底朝天，把他们一锅端了，以除后患。”
　　上官岩继续说道。
　　“嗯。”
　　成员们也是应道。
　　商量好了，上官岩便是要带着成员们去探探风。
　　然而一步刚要迈出，说曹操曹操到！
　　“都别走了。”
　　此时，在一边隔着浓雾，隐约可见到一些身影。
　　撼山盟的人悄悄靠近了过去。
　　“黑榜的人？
　　！”
　　有着三人为首，身后还跟着两个的队伍，试图要灭杀面前的两人。
　　“三人行！”
　　洪道那里低声惊呼，他自然是认得三人行，而且对方并没有做什么伪装，面目看得十分清楚，就是那臭名昭彰的三人行组织。
　　“这三人行真是什么硬骨头都敢啃啊。”
　　上官岩这里也是认出了一方就是三人行，但另一方，却一样令得他这里有些吃惊。
　　“岩大哥，他们要杀的可是袁昆袁仑两兄弟？
　　！”
　　洪道那里也是在认出那一方两人之后，眼中布满了惊愕。
　　“嗯，没错。”
　　上官岩回道。
　　袁昆袁仑，乃是昆仑山昆仑宗出来的绝顶弟子，实力强悍，五百强也是直接闯入的，红榜上一人第十，一人第八，相当值得敬畏的一对兄弟。
　　平日里也是无人敢随便招惹，两兄弟自然是可以在九阴战场这里逍遥自在的试炼，然而今日遇上了这一茬，倒也是挺让他们意外的。
　　“呵呵，黑榜三人行？”
　　袁昆那里冷笑了一下。
　　“莫不是你们不长眼，要挡了我们两兄弟的路？”
　　“我们三人行向来不长眼，无论是谁，都想要让他为难一把。”
　　三人行中的胡莫说道，此人修为已经几乎触摸了武皇层次。
　　“对了，你刚才说我们瞎了，可是说的我老鬼？”
　　三人行中，那孙鬼也是这时说道，语气中有着一丝阴森之意。
　　这孙鬼与胡莫修为差不多，但这孙鬼却是三人行中年纪最年长的，双目更是瞎了，人称鬼瞎子，是黑榜上几乎人人皆知的存在。
　　“老鬼，这还要问吗，可不说的就是你。”
　　三人行中，那张起灭也是有些煽风点火的意思说道。
　　袁氏两兄弟面向这一人数远远超过他们的黑榜队伍，却是依旧面不改色，看来他们并没有在畏惧对方。
　　“你们这些混黑榜的人，是见不得光的，因为你们只会做跟偷鸡摸狗没什么两样的勾当。”
　　袁仑此时说道。
　　“不过，想要在我们兄弟里得到什么好处，又或者你们是奔着我们俩的命来的，只怕你们黑榜之人，过于自大了一点。”
　　“废话就不多说了，识趣就让开一条道，你们是黑榜之人，按理我们可是有义务捉拿你们归殿，若是逼得我们心里头犯堵，别怪我们两兄弟。”
　　“走。”
　　说着袁昆便是示意袁仑那里，一起向着对面走去。
　　撼山盟这里，紧紧注视着眼前所发生的一切，之所以按兵不动，上官岩也是考虑到可能有诈。
　　毕竟仅凭三人行这么些人来灭杀两位其实已经隐隐到了武皇层次的袁氏兄弟，可不一定有百分百的把握，上官岩相信一旦这三人行出动，就必将有着极大的把握能搞定。
　　而此时那袁氏兄弟说走还就就走了过去，三人行的人眼睁睁看着两人走来，却是迟迟不动手，竟是被逼着让出了一条道，袁氏兄弟就是从这条从三人行队伍中分开的空间，走过去，此时正走在三人行队伍中。
　　三人行其他成员那里的眼色都是阴森森的，但头目没有发出命令，他们不敢轻易妄动。
　　“好了，就送到这儿，你们该止步了。”
　　然而就在袁氏两兄弟若无其事的走了过去之时，身后传来了声音，是那胡莫的声音。
　　这声音没有很可怕，但明白人，却都听到了这里头透出的杀气。
　　咻！
　　！于是，三人行那里，在胡莫那里点头示意之后，所有成员便是对着袁氏两兄弟那里，修为一起散发开来，这些成员修为皆是在魂主境后期接近大圆满阶段。
　　一下子就形成了一个包围圈，将袁氏两兄弟硬生生堵在了里头。
　　轰！
　　但袁氏两兄弟岂会是一击即溃的角色，便是在这时，那袁昆与袁仑修为同时散发，直接波荡开来，将四周在一瞬间掀起了一片滚滚大雾。
　　这一波修为散发，相当相当的了得，连罗峰他们这里，也是能感受到了不小的波及！
　　而只见待得浓雾散去之时，原本包围得袁氏两兄弟水泄不通的数位三人行成员，顷刻之间都是被震退了好一段距离，纷纷都是受到了重创。
　　其中几人更是直接一口鲜血喷出。
　　“让他们两兄弟分开，我来会一会那袁昆。”
　　此时三人行中的三位头目中的胡莫说道。
　　然后便是看到张起灭与孙鬼两人，对着袁氏两兄弟那里疾步走去，同时修为散发，横扫开来！
　　轰！
　　两对三，修为之间产生的强烈碰撞，竟是硬生生令得无人刹那间便是倒退出了好一段距离。
　　而注意到袁氏两兄弟暂时分开了，胡莫那里一步踏出，修为散发，对着那袁昆碾压过去。
　　轰！
　　两人强烈碰撞，却是硬生生抵挡下来，肉身在那一刻受着强大的冲击，几乎要整个人裂开来。
　　而袁仑那里也是被其余二人这里挟制住，他很想要到哥哥那里去，一起联手对付，毕竟只要两人合力下，他们两兄弟对付这些家伙的胜算更大。
　　但这张起灭和孙鬼咬的太紧了，这袁仑根本无法轻松脱身，只能修为这里再度散发，直面这两人的攻击。
　　就这么两兄弟被分开了，实力上大大被削减了。
　　“不好，袁氏两兄弟最令人忌惮的，便是两人合力之下，施展出来的功法，现在被分开了，被三人行对付起来，就会显得有些吃力了。”
　　上官岩那里说道。
　　“做好准备，咱们这就过去援助他们。”
　　“岩大哥，稍等。”
　　而此时罗峰那里，却是突然说道。
　　“嗯，罗小兄弟？”
　　上官岩那里有点不解的看着罗峰。
　　罗峰说道，“我能感受到，不仅仅是这一支三人行的队伍来了”“还有人，没出来。”
　　就在罗峰这里话刚落地，便是从哪云雾缥缈之处，走出来一道身影，这身影有些熟悉在罗峰的脑海之内，似曾相识。
　　果真还有人，但竟是一位少女？


第351章 四重魂火
　　这少女一出场，立刻就引起了所有人的注意。
　　双方战斗一时都是突然停了下来。
　　这少女不知什么来头，带着帷帽，隔着帷帽垂下的白纱，无法去清晰看到她的真容，但她的来到，却在不远处就隐隐令人感到一种莫名的威压。
　　可见对方修为丝毫没有逊色于这里的每一位。
　　“什么人？
　　！”
　　三人行中，那胡莫也是与那袁昆暂时停止干戈，向着神秘少女那里狠狠盯着，张口质问起来。
　　“我吗？”
　　少女的声音显得有些错愕的样子，那种语气，仿佛就像是一个不巧路过的人一样，带着一点点的小吃惊，似乎还被对方那里的厉声给吓到了一跳。
　　“不是你还有谁？
　　！”
　　那三人行中的张起灭也是对少女的突然来到，很有一些怒气，因为袁氏两兄弟在他们几人夹击之下，已经处于对他们极其有利的优势，但这神秘少女突然闯进来，令得他们之前的优势，一下子都丧失了。
　　“若是闲杂人等，最好先行离开，不然，我们可要做一些额外任务了。”
　　孙鬼那里，也是有些阴森的对着少女说道。
　　“人家只不过路过此地，正好看到你们在一起打得热闹，过来看看好戏，这样也冒犯到你们了么？”
　　少女那里一脸无辜的令三人行有些感到发指，若不是这少女脑子秀逗了，就是她分明是在故意挑衅他们了。
　　“这种好戏姑娘若是真的有兴趣，那可是要明白，自己这是在拿命看戏。”
　　孙鬼那里继续着威吓。
　　“这样啊，那我还是要看的，好戏错过了就不会再有，我要抓住机会。”
　　少女的语气真的像是来看好戏来了，天真的声音，传入大家的耳中，怎么都觉得有种难以言说的刺耳。
　　“呵呵，既然如此，那就把你一并纳入这些人物里的死亡名单好了。”
　　很显然胡莫那里已经对少女这里有了一些初步判断，对方或许就是来故意找茬的，虽然不知道他具体针对的是哪一方。
　　“不要不要，你们先打吧，我真的是来看戏的。”
　　少女那里，却是挥舞着双手，声音里都是对方也许在错怪她的意思。
　　“你们，去把这个多余的人，立刻解决。”
　　但胡莫那里，根本没有在跟少女开玩笑，直接命令那些之前受过重创的成员们，向着少女那里进攻。
　　而三人行中的三位头目，则是立刻继续向着袁氏两兄弟，一起展开再一次的厮杀！
　　轰！
　　那胡莫，修炼一种很奇特的功法，就是在这九阴战场学成的，名为寒山功法，以体内寒气可以化成一座冰山，便是在这时，胡莫修为猛地散发，寒山功法也是催发而出！
　　“嗯？
　　！”
　　而那袁昆那里，也是眼中布满了惊色，此时倒退了一大段，暂时跟施展出功法的胡莫拉开一段距离，然后便是修为也立刻散发。
　　“金刚觉醒！”
　　然后便是见得袁昆周身，随着修为的散发，一种一样也是他底蕴最深处的功法被催发而出。
　　金刚之身，觉醒无敌！
　　这金刚觉醒此时催发，便是有着一种强烈的金光萦绕在袁昆周身，随着不断的凝实，似乎正在形成着什么。
　　咻……
　　而胡莫那里的寒山功法，也是一样有着什么正在形成，那是一座冰冷到极点的冰山，正在凭空出现，然后向着袁昆那里轰撞而去！
　　而袁昆这里却是周身金光笼罩，这种笼罩乃是大范围上的笼罩，将胡莫那里袭来的冰山，在一点点碰撞在一起之时，便是形成一种极其难以攻破的壁垒，远远一看，就像是一尊金身大佛，与一座大山之间的较量。
　　轰！
　　然而就在冰山与金光大佛碰撞的那一刻，产生出了巨大的能量，直接波及开来，但凡修为再低一点的人存在这里，恐怕都是存在被摧毁的致命性。
　　“呃！”
　　可是袁昆那里，却是在这时猛地一口鲜血喷出，他受到了重创。
　　而胡莫那里却是在此时阴冷一笑，胡莫像是没事人一样，猛地一踏步，便是一闪消失去了身影，再度出现，便是来到袁昆这里，当下便是修为再度散发！
　　轰！
　　一座冰山向着袁昆那里撞去！
　　轰！
　　被……
　　被接住了！
　　但并不是袁昆接住的，而是……
　　戴着草帽，便是直面着胡莫这里轰撞来的上官岩，他此时修为散发而出，竟是硬生生施展而出了己身超强底蕴！
　　“道海！”
　　猛地一下，便是生发出极其诡异的海水大浪，席卷向了胡莫那里的冰山，顷刻之间，便是有着一种无边的吞噬之意，直接将胡莫那里的冰山两三口一般吞了过去。
　　在场之人一下子都是愣住了下来，胡莫与袁昆这里的对决，乃是强强对决，但很明显胡莫那里对袁昆有着一定赢面。
　　然而就在胡莫已经可以取袁昆人头之时，上官岩出来了，他身后，也就是罗峰他们，伪装的撼山盟也是一样出动，向着三人行的其他人横扫而去。
　　而随着上官岩的道海施展而出，那其中的强大一下子就完全连着胡莫一起吞并而入，道海冲刷到胡莫得肉身，便是令得其受到了难以抵抗的重创，胡莫随后，便是整个人无力地跪了下来，嘴里喃喃着，“你是何人？
　　！”
　　“竟然能赢我胡莫！”
　　上官岩那里不语，却是向着罗峰他们看了过去。
　　罗峰与其余成员，正在卷入一场混战之中，三人行的一些成员正在跟那少女周旋，那少女也没有与这些人直接对战，而是不断以躲避的方式，逃开对方对自己这里的攻击。
　　轰！
　　“喂，该收手了。”
　　而罗峰那里，与那袁仑此时成了一个立场，淡淡向着那张起灭、孙鬼说道。
　　“你们到底是什么人？
　　！”
　　张起灭那里，一眼阴冷，“为何要偷袭我们三人行？
　　！”
　　“螳螂捕蝉黄雀在后，以往你们当螳螂当习惯了，这一次，我们来当一回黄雀，应该没有什么不妥之处。”
　　罗峰那里说道。
　　“你的幕后指使到底是谁？
　　！”
　　三人行中的孙鬼，恶狠狠问道。
　　“风云殿。”
　　而罗峰这里却是直截了当的回答道。
　　他这话的确没有毛病，风云殿确实给了他们这个权利，捉拿黑榜中人。
　　“别想糊弄老子，我看你们也是跟我们一路货色，谁比谁干净？
　　！”
　　孙鬼怒道。
　　“放心，杀了你们只会脏了我们的手，你们会留着一条狗命进入风云殿的。”
　　罗峰这里继续冷声道。
　　“那可不见得，既然你们这些不敢表明身份的人来搅我们三人行的局，就该知道后果，今日我们就跟你们鱼死网破，但我保证，你们也不会活到明天！”
　　孙鬼那里说道。
　　说着，他那里便是修为一下子散发而出，向着罗峰袁仑那里横扫而去。
　　“鬼泣！”
　　孙鬼所施展的是他的毕生绝学，乃是一种鬼神录上的诡异功法，只见立刻这孙鬼的身体便是发生了奇怪的变化。
　　整个人那里一下子如同被黑夜笼罩一般的漆黑下去，罗峰他们只能够醒目的看到孙鬼那里一双红得发紫的双目，在狠狠向着他们这里瞪了过来。
　　咻！
　　“受死！”
　　而那张起灭也是随之修为散发，他所修炼的乃是一种叫做不灭之身的功法，此刻施展而出，直接就向着罗峰他们那里攻击过去。
　　而袁仑那里也是一样此时修为散发，施展而出了跟自己哥哥一样的功法，乃是金刚之身，一下子整个人便是金光笼罩，硬生生向着张起灭孙鬼那里抗衡了过去。
　　但很显然，两人功法的一下子加持过来，直接就对袁仑那里形成了一种难以反抗过来的碾压式，袁仑那里金光散发过去，却是隐隐有着撑持不住的震动。
　　砰！
　　此时一道迟迟未动的身影却是凭空出现在了双方对决的中间那里，那是罗峰，他此刻宛如一位突然来到的人一样，此时在两方掀起的巨大能量之中，却是猛地修为散发！
　　魂燃！
　　“找死的家伙！”
　　孙鬼那里目睹到罗峰敢跟他们这般硬来，心中窃喜罗峰那里简直就是在送命。
　　但随着罗峰体内有着魂火燃烧，那一刻，斗帝之光出现了，这些来自远古强者光芒，一下子就给罗峰这里很好的抗衡住了孙鬼张起灭那里的攻击。
　　不断地燃魂，不断燃魂……
　　罗峰有条不紊的运行这自己修炼了多日的这部功法，此刻觉得自己已经完全走入了这本功法的世界之中，觉得自己就想一位远古强者一般，在这里爆发崛起。
　　一种所向披靡的气势，隐隐的在罗峰眼中深处，猛地一下散发出来！
　　轰！
　　接下来罗峰这里发生了巨大的变化！
　　第一重魂火！
　　燃烧！
　　接着第二重魂火！
　　燃烧！
　　接着……
　　第三重魂火！
　　燃烧！
　　随着罗峰这里对于这本功法的完全融入，最后一重魂火，一下子竟是在三重火的外围，出现了！
　　此刻罗峰泥丸宫这里直接燃烧出了第四重魂火！
　　四重魂火出，仿佛斗帝来。


第352章 少女的问题
　　按照这部功法所言，修炼出四重魂火，罗峰此刻就如同远古斗帝一样，直面着眼前的孙鬼张起灭。
　　罗峰这里隐隐的，体悟着此刻他体内的强大，眼中最深处的强者之光更加的锋芒毕露了。
　　张起灭那里的不灭之身，孙鬼那里的鬼泣，加持到一起，与袁仑那里的金刚之身，以及最后施展出来的，罗峰这里的斗帝魂火，在这一瞬间，轰撞到了一起。
　　一经碰撞，整个四周立刻掀起了一股巨大的能量波动！
　　轰！
　　烟尘混沌的弥漫而起，刹那间，竟是看不到了大家的人影，但随着逐渐地烟尘消去，战局却是醒目的出现了结果。
　　张起灭跪下，孙鬼那里双目流血。
　　而袁仑那里有着罗峰这里对他的加持，并没有受到什么重创，他那里此刻见到这一幕，对于罗峰简直是无比的震惊。
　　他乃是魂主境大圆满的境界，而对方显然跟自己也是差不多，但是对方所施展而出的功法，却是令得他这里感到万分震撼，那种一种他从未见到过的强大功法，那一刻，袁仑像是在目睹着一位旷世强者的出现。
　　他竟是在心底生出了敬畏二字！
　　而视线转过去，三人行剩下的那几位，竟然还在与那叫嚷着自己只是来看戏的帷帽少女，少女像是在故意不出手的样子。
　　而洪道他们则是直接修为散发，横扫了过去，与三人行的成员们一起交缠到了一起。
　　胡莫败下，孙鬼败下，张起灭也败下，三人行的主要头目都是被降服下来，剩下的那几位成员，也是逐渐地看清局势，不再顽抗。
　　“我们投降！”
　　纷纷跪了下来。
　　“倘若不是杀了你们，我们也要沦落到被登上黑榜黑名单，我们袁氏两兄弟一定就此处决你们这些狗东西！”
　　袁昆此时对着三人行的人怒骂道。
　　“原本这里就是一片公平历练之地，就是有了你们这些家伙，才掀起了大家的战争！”
　　袁仑那里也是很愤怒。
　　“袁昆袁仑，咱们无须多言，请协助我们一起，将他们押回风云殿就是。”
　　上官岩那里也是在这时说道。
　　“嗯，此次多谢了你们出面相助。”
　　袁氏两兄弟那里，也是向着撼山盟这里的人一抱拳拜谢。
　　“只是不知，你们这般装束是为何？”
　　而此时袁昆那里有几分疑问道。
　　“这我们就不便多言了，你们只要清楚，我们与黑榜之人，毫无瓜葛便是。”
　　上官岩那里说道。
　　“嗯，这一点我们当然清楚。”
　　袁昆点头说道。
　　“既然如此，我们也不会追问，现在就将这些家伙押回风云殿。”
　　“对了，那位姑娘可也是对我们这里出手相救了。”
　　正要押着三人行的人前往风云殿，袁仑却是突然注意到一直在人群之外的少女，少女此时一言不发，只是向着他们这里看来，很沉静，真的像是在认真看戏。
　　“呃……
　　严格来说，这小姑娘只是在闹着玩……”洪道那里，说道。
　　之前出动之时，他们也是注意到这位少女那里去了，只是没想到少女一直在晃着三人行的人，并没有真正的出手，但洪道也是能感受到，少女的修为并不在他们之列的任何人之下。
　　“无妨，只要不是黑榜之人，我们就没有必要产生敌对。”
　　上官岩那里也是说道。
　　“这位姑娘，大家一样是五百强的人，红黑两道，很显然你选择了站在红方阵营，所以咱们算是友军，可是愿意同我一起，将这些黑榜的人押到风云殿中处置？”
　　上官岩向着帷帽少女那里看去，很有一番诚心问道。
　　而此时的罗峰在一头，却是紧紧注视着少女，他自然记得这位少女，她曾出现在风起楼，与自己擦身而过，那时便是能感受到对方修为那里的不俗。
　　而这一次再度遇见，这位少女能只身而入如此险境，罗峰初步断定她想必也不是什么简单人物。
　　“当然，这种好事白白分给了我这个纯粹看戏的，当然要去，虽说无功不受禄，但跟你们这么威风的押着这些死鬼走进风云殿，也算是与有荣焉了。”
　　少女那里几分认真说道。
　　“死鬼？
　　！”
　　众人听到少女将三人行的人称之为死鬼，都是有点意外，这怎么冒得还挺亲切地样子。
　　于是接下来，便是上官岩领头，组成了一支临时押着三人行这些黑榜之人走在归殿的路上。
　　从九阴战场出来之后，罗峰便是注意到，有着一道目光似乎在自己这里时不时的打量过来。
　　一直到这种感觉越发清晰之后，罗峰突然猛地余光扫过去，却是见得那帷帽少女隔着垂下的白纱，隐约可见到一双眼睛的眸光在向着自己这里盯着。
　　一路上三番屡次，罗峰这里心里直发毛，虽说自己也一样掩藏着身份，她应该也不知道自己的真实身份，但被一个人这么一直盯着，心里自然也不怎么好受。
　　“喂，你做这个多久了？”
　　此时少女的声音突然冷不丁在罗峰身后，阴森的响了起来。
　　罗峰这里莫名的感到后背发凉，咽了一口水，说道，“不长，也就一个月左右。”
　　“哦……”少女那里若有所思般的点了点头。
　　“问下，赚的多吗？”
　　“啊？”
　　罗峰这里猛地一下子，被少女这突然一问，变得有些无措，便是几分嗫嚅的说道，“还行。”
　　但这话一说，他顿时觉得自己身上背负的清剿黑榜之人的使命，变得有些莫名奇妙的轻浮起来了。
　　他罗峰可不是奔着钱去做的这事，他是为了公平公正公开的竞争回到这里，是的，就是这样的，绝不是为了钱……
　　罗峰这时心里不断这么告诉自己，那原来的初衷。
　　“有没有想过要跳槽？”
　　但这时，这少女又是冷不丁的一问。
　　“跳……”罗峰这里有点懵逼了，对方这是在干什么，是在挖人不成？
　　可是挖走了自己有什么好处，难道她也在对黑榜之人进行清剿。
　　种种对身后小跟着的少女奇怪的想法冒出来，罗峰似乎有些莫名的招架不住。
　　“对了，你修炼的什么功法？”
　　这时少女又是忙不迭问道，对于罗峰这里她似乎有很多好奇之处。
　　可是罗峰也从未跟这少女有过什么接触，为什么会突然对自己这里如此。
　　“只不过一本不足为奇的功法，姑娘不必知道。”
　　罗峰这里渐渐觉得对方有点别有用心的感觉，于是也警惕起来，语气里也是带了一些强硬。
　　“方才你施展出了这套功法，我可是看到它的威力，若是修炼下去，我想那个领头的也不会是你的对手。”
　　少女这里很是有些坦荡荡的对罗峰这里说道。
　　要说这少女所言也没有错，罗峰也没有觉得对方在恭维自己，他的确也日渐领会到这本功法的玄妙之处，那便是越往深了去修炼，越全身心的去投入，在一些紧要关头之中，就会被逼发出一些比修炼中预期还要强大的能量。
　　“姑娘过奖了，在下的功法，还没有修炼到火候，倒是姑娘你，在之前那般处境之中，却能游刃有余的戏弄对方，毫发无损，姑娘这里才是真正的了不得。”
　　罗峰这里也是巧妙话锋一转，反过来夸了一会对方。
　　“是吗，你也觉得我很厉害？”
　　少女这时故意向着罗峰这里靠近了一步。
　　罗峰可以隔着对方垂下的白纱那里，隐约看到一双隔着白纱也掩盖不住的清澈眼眸，令得罗峰这里一时遐想。
　　“你在看什么？”
　　面对着罗峰那里对自己的紧紧注视，少女那里显然也是觉得有些羞赧了起来，于是低声质问了起来。
　　“没有。”
　　罗峰回过神来，掩饰住自己的慌张，然后对着少女说道，“咱们跟上他们，风云殿就快到了。”
　　“不了，我这就走了。”
　　而此时少女却是这样说道。
　　“走了？”
　　罗峰这里奇怪，明明在九阴战场那里，少女便是同意了要一起押着这些黑榜之人前往风云殿，怎么这会倒是变卦了。
　　“姑娘这是要去哪？”
　　罗峰礼貌性问了一下。
　　“不关你的事！”
　　而少女这里却是突然变了脸，隔着白纱，像是有点不开心的向着罗峰这里瞪了一眼。
　　然后竟是转身，脱离了罗峰他们这里，独自走去。
　　罗峰这里目送这位少女远去，消失在浓雾之中，心中对于那帷帽下的面孔有着强烈好奇。
　　而随着队伍来到风云殿，将三人行的所有成员送交殿内负责人，撼山盟这里获得了很大一笔报酬，袁氏两兄弟那里也是分了一杯羹。
　　然后撼山盟一行人便是脱下草帽，卸下伪装，一起回到了风起楼。
　　而当罗峰他们就要走入风起楼时，远远的便是感受到了一股强大的修为在波动。
　　继续走进，来到风起楼大门之前，足足有着百来号人，已经聚集在了风起楼各处，座无虚席。
　　“哟，这不是上官岩老兄吗？”
　　撼山盟的人方一入内，便是有着一人的声音响起，循着声音来处，大家都是看到了，一位身穿蓝衫的羊胡子青年。
　　他笔挺的坐在一处，周围一个人也没有，都是距离他远远的，而上官岩这里，闻声的那一刻，眼神深处却是微微的发生了变化。
　　眼前之人，他当然认识。


第353章 温衡
　　“原来是吴兄。”
　　上官岩也是向着那对方招呼道，很显然，他与对方关系上，不相上下。
　　而此人，正是吴尘，乃是三大巨头组织之一，吴门的领头人，此人在组织中，向来独当一面，实力上相当出众，便是上官岩这里，也是没有十足的把握能够做到，一战而败对方。
　　“上官老兄近来可好啊？”
　　吴尘独自坐在一个没有旁人的地方，向着上官岩这里，问出很有一种另有深意的话语。
　　“吴尘老兄这话说的，难不成上官岩老兄见不得我。”
　　上官岩也是向着对方，没有半点客气的回道，向来他跟这个吴尘，因为都是不同组织里的领头人，势必会产生一些明争暗斗上的较量，就算是说句话，也像是在擦枪走火一般，让看客们都是有点看得惊心动魄起来。
　　“呵呵，我吴尘倒是希望你上官岩死在九阴战场上，但无奈不能随人所愿。”
　　吴尘那里也是直接说道，这话说的，看着像是开玩笑，但是明眼人，都是听在耳朵里，其实都知晓在心里。
　　他吴尘，还真就是盼着上官岩死呢。
　　“这吴尘老兄就过于杞人忧天了，我上官岩再不济，也会死在你后面的，大可放宽心。”
　　上官岩显然也是跟这吴尘掐习惯了，一点也不愿让步的，就是继续擦枪走火的说着。
　　“哟，今日可是热闹了。”
　　然而就在风起楼气氛有点陷入了一种极其焦灼的状态之时，楼上，也就是三楼的位置，有人凭栏看了下来，声音传下来的那一刻，在场的所有人都是一惊，包括上官岩，包括吴尘，无一例外。
　　“这不是……
　　温衡？
　　！”
　　上官岩心中一阵吃惊，这个人很久没有出面了，仿佛在九阴战场消失了一样，然而此刻却是突然出现在了风起楼，真是让人捉摸不透。
　　“原来是红榜第二人，温衡！”
　　吴尘那里也是猛地一惊，他抬头的那一刻，接触上三楼那里，来自某人对这里的一下观望，便是立刻莫名的紧张起来，对方在极阴之地声名远扬，风云殿红榜第二名，已经可以只身深入到九阴战场第二十一层禁地的程度，这等成绩令得他们这些人望而生畏。
　　而且此人远远的，便是有着一些修为隐隐散发而下，那等稍稍波动就是有着强烈的能量，似乎对方已经踏入了武皇这一层次。
　　这等修为，足以凌驾于这里在座的任何人。
　　所有人在那名为温衡的人出现的那一刻，都是纷纷仰头向着他那里注视过去，紧紧盯着他那里，而大家也是随之注意到他的身边，有着一位少女。
　　这少女一袭紫黑裙子，远远的这么一瞧，也是足见气质出众，很是一种特别的味道，吸引着众人，而此人，除了罗峰，其实大家都是认识，她便是温衡的妹妹，温袭人。
　　修为大概也是武皇这个层次了，红榜上第七，比自己的哥哥还有些逊色。
　　此时的罗峰则是没有关注那位叫温衡的人，而是一直在盯着溫袭人那里看着，他并非只是被对方所吸引，虽然他面容气质，所散发出的味道的确迷人，但罗峰注意到的，只是对方那里给他的一种似曾相识的感觉。
　　仿佛就在哪里见过，尤其是那一双眼睛，闪烁的光芒一直在罗峰这里，产生一种很熟悉的感觉。
　　不过不等罗峰要继续深思下去之时，那三楼上的温衡便是温和的说道，“我听说最近九阴战场不太太平。”
　　上官岩那里此时微微笑道，“温衡兄，九阴战场何时有过太平。”
　　“呵呵，说的也是。”
　　温衡也是自己轻笑了一下。
　　“不过我还听说，九阴战场连日来，有着一支神秘的队伍，看着像是黑榜的人，却是干着铲除黑榜的事迹。”
　　“黑榜势力之大，不知是哪些人有如此大的胆量，胆敢跟着他们对着干。”
　　温衡这里似乎知道了一切答案，不像是在询问的意思。
　　“温衡老兄所说的，我也听过了，可是在极阴之地，除了我们吴门、还有上官岩老兄的撼山盟，以及弑神组，还有哪些人有如此之众，去做这等好事？”
　　吴尘那里也是如此说道，他所言不虚，他的确不清楚这几日以来所发生的一切，他的队伍里也不可能会做出这样冒险之事，他们吴门虽然实力上完全可以自保，但对于抗衡黑榜上的势力，却是从未想过的。
　　“这便是极阴之地奇怪之处了，这做了好人好事，却是让我们完全不知道对方真实身份，倒真是令人感到有些唏嘘呢。”
　　温衡那里有些感叹说道。
　　这么一说，立刻也是令得在场之人有着强烈的同感，温衡所言，很是能触动他们的内心所想，虽然不知道那些跟黑榜之人唱反调的，到底是哪一批特殊存在，但所做之事，无疑是对五百强中那些毫无污点，也想通过正常竞争来历练的强者而言的一件大好事。
　　他们在场的这些人，没有一个人愿意去反驳那些人所做的这些事，只是在温衡这么一说之后，都是苦于极阴之地长期受黑榜之人挟制，导致连现在有着想要动摇他们势力的人出现，也要行着偷鸡摸狗一般的勾当。
　　“温衡老兄可是风起楼的稀客，今日到来，想必也是有着一些什么话想要向我们大家说一说。”
　　上官岩这里，一眼就看透了温衡今日的出现，应该是为着什么事而来，便是问道。
　　温衡神色依旧如常，他是整个五百强阵容之中佼佼者，唯有一人之下的强大存在，他的话语权自然也是举足轻重的。
　　“我想你们都是知道，再过三日，在九阴战场将会有一场风暴赛，这一场比赛对你我任何人都是至关重要，不仅会得到超乎寻常的历练，更会获得巨大战利品。”
　　“这个我们自然知道，不知温衡老兄有何想法？”
　　吴尘那里问道。
　　“我温衡不敢有什么想法，但我想那些黑榜之人都会有想要搅局的想法，毕竟战利品就那么多，却要分给五百人。”
　　温衡说道。
　　“黑榜之人行此勾当已经不是一次两次了，你我又能奈他何？”
　　上官岩这里也是故意发问，想要问出温衡这里的真实想法。
　　他上官岩才不相信对方只是单纯的想到，黑榜之人会对这场比赛搅局那么简单，应该也是有着关乎自己本身利益，才回显得如此关切。
　　“那我温衡也就不与你们诸位藏着掖着，这一场比赛对于你们至关重要，对于我温衡，更是重中之重，因为在这场比赛之中，我有大量的时间，消化那些对我自己有着大用的战利品，我想我的修为会突破到另一个新的层次。”
　　“而要做到这一点，对于我自然并非什么难事，只不过存在一些你们也是一样厌恶的搅屎棍，只怕到时他们也会向着我这里施行干扰战术，妨碍到我。”
　　“云集堂是我们来到极阴之地的最后一个关卡，却仅有三个名额，我温衡很有把握拿到这一个名额。”
　　“所以，我温衡希望，与我一样希望比赛在公平公正状态中进行的人，可以在这一次比赛当中，联合起来，共同对抗黑榜组织。”
　　温衡说到这里，大家也是听明白了过来，他的实力摆在那里，大家对于他的所言自然也是觉得没有什么不妥之处。
　　而上官岩那里，却是更为明白，一直少见出现在公众面前的温衡，此次明显是有求而来，他只是让他们在替他进入云集堂做铺路人罢了。
　　云集堂大家都是清楚，九阴战场每三个月都是会升起一座飞仙台，登上飞仙台之人，都是可以直接通往另一个地带，那里叫做云集堂，而每一次飞仙台的升起，只会让三人攀登，然后便是会消失。
　　这温衡对于登上飞仙台，自然是没有任何压力的，但随着黑榜之人势力见盛，红榜上的排名也是咬的很紧，他温衡虽是红榜第二人，但是在一面有着黑榜之人搅局，一面还有着一些实力上也是足以一战的人要对付，他想要完全凭借实力登台，可见也是存在着不小的悬念。
　　然而就在温衡此话说完了之后，大家都是纷纷沉默了下来，大家都是五百强，其实不存在谁为了谁去做一些什么事，他们事实上也是毫无义务去帮助那温衡登上飞仙台，毕竟那同样也是他们心中所向往的去处。
　　没有人愿意一直待在这里。
　　“诸位不说话，想必是觉得，我哥哥这是在有求于大家。”
　　此时，那一直在温衡旁边乖巧沉静的少女，也正是哪溫袭人此时说道。
　　“但是大家不想想，就算这一次你们没帮到我哥哥登上飞仙台，其实他迟早也会上去的，然而如果我们有了这一次的联合，想必在这一次比赛之后，日后我们在极阴之地再次遭遇到黑榜之人下手，大家应该也不会坐视不管了。”


第354章 祖符！
　　“很多事，之所以迟迟解决不了，任其恶化下去，就是没有一个好的开始。”
　　“所以，我哥哥这么要求大家，自然是在有求大家，但你们也不可否认，这也是在帮你们自己，毕竟你们心里也清楚，自己什么时候才能出离这极阴之地。”
　　“既然不清楚，那在的一天就需要你我的这种联合，一起抗衡黑榜之人。”
　　溫袭人这一番话，很是能说到了大家的心里头，她所言的确有道理，这一次虽然是在帮她的哥哥温衡，但事实上，或许经此一次，大家在有了联合之下，日后也是会互相扶持着应有的公平，毕竟黑榜的存在，对于他们这里的每一个人都是相当大的威胁。
　　“袭人小姐你说的不无道理，当然，我们也没有什么异议。”
　　在一阵沉默之后，楼下中的上官岩首先发声，说道。
　　“我吴尘也一样，愿意协助大家一起完成这一场比赛，让黑榜之人，也好好见识一下咱们这些人的厉害！”
　　吴尘也是在上官岩之后说道。
　　“那我温衡就在此先向大家谢过。”
　　温衡此人乃是一位极其优雅之人，此时得到了大家的响应，仍然只是向着楼下这里，微微一笑。
　　不多时便是夜幕降临而下，一缕缕雾气也是悄悄涌入到了风起楼来。
　　因为三日后便是九阴战场上的风暴赛开启之日，没有人愿意在这剩下的时间松懈一刻，都是向掌柜那里交纳了灵石，纷纷进了修炼室内闭关起来。
　　而罗峰这里也是暂时与撼山盟的人分开，在楼下坐了一会儿，这几日他参与了铲除黑榜势力的行动，自然也是基本掌握到了在极阴之地生存下去的本事。
　　但也深知自己的修炼更是要紧，那本功法的修炼，乃是他罗峰目前唯一的依仗，他需要在剩下的三天时间里，继续沉浸在那本功法当中，获得一些关键性的突破，以备风暴赛中的需要。
　　这么想着，罗峰此时也是起身，向着掌柜那里交纳灵石，然后走上楼去。
　　一楼二楼的修炼室都是住满了，他便是向着三楼走去。
　　经过三楼的走廊之时，少女的身影突然悄然的出现了。
　　那溫袭人正趴在栏杆上，百无聊赖的的模样，也不知道在寻思些什么。
　　罗峰对于这位少女没有什么了解，只是方才在洪道口中得知，她已经升上了红榜第七，这等实力，比上官岩那里还要了得，他罗峰这里自然也是有着佩服。
　　一路走过去，修炼室都是有了人在，罗峰便是一直走，然后也是从少女身后走了过去，但随着罗峰的离去，却是有着少女的声音响了起来。
　　“就这么走了？”
　　少女不知道是在跟谁说话，她此时仍是趴在栏杆上。
　　罗峰脚步顿了顿，回头向着少女扫了一眼，觉得自己是不是听错了，还是会错意了，便是又走去。
　　“哼！
　　你走，到时风暴赛场，我就针对你人！
　　看你怎么办？
　　！”
　　而少女那里，却是在这时有些不悦的继续说道，像是在对某人不满。
　　但罗峰脚步没有停留多久，就继续走去了，三楼没有修炼室空着，他上了五楼才找到了一间。
　　而罗峰看不到，就在他选择离去的那一刻，溫袭人那里的目光却是悄然向着他那里看了过来，嘴巴里冒出了一句特别值得玩味的话语，“这人傻愣愣的，有几分趣。”
　　罗峰在五楼中间的一间修炼室内，很快沉下心来，投入到了修罗燃魂诀上。
　　“已经燃烧出了第四重魂火，按照功法上所述，也就是要推进到了下一卷的修炼当中……”这本功法早已在罗峰脑海当中滚瓜烂熟，凭着记忆中，他便是浮现着功法上的内容，在斗帝魂的淬炼之后，便是要进行到武祖之魂！
　　“功法上所述，武魂之魂，源于符也……”罗峰这里细细思想着。
　　因为斗帝魂已经可以被罗峰体内完整的燃烧出来，而要过渡到下一卷，也就是武祖之魂，便是淬炼方式上要做出改变。
　　在斗帝魂基础之上，要刻印武祖符文在外围，也就是以武祖之魂包裹着斗帝之魂，这是罗峰接下来要修炼的途径。
　　武祖之符，也称之为祖符，功法上共分成了五大品，也就是一品祖符至五品祖符，层层递进，将斗帝魂火完整的包裹起来。
　　知道了接下来要做的，罗峰这里深吸一口，便是快速沉浸入了修炼状态。
　　在识海之中，罗峰放眼望去，只有一片苍茫地带，但随后，不远处却是出现了一道身影，正站立于头顶苍穹之下，如此伟岸，与第一次看见那斗帝之过去影不同，虽然同样都是远古强者，但给罗峰的感觉却是不一样的。
　　这道身影，就是武祖之过去影！
　　罗峰这里一样充满敬畏的看着这道身影，时间仿佛过了许久之后，终于那道站在苍穹之下的身影，传来了沧桑的声音，“武之祖，魂符镇天地！”
　　在武祖之过去影道出这话之后，整个天地内，便是苍茫一扫，从地面升起了一道道符文，向着苍穹那里涌去。
　　那等壮观的场面，令得罗峰这里骇然。
　　“这就是祖符？
　　！”
　　而随后，武祖之过去影，却是向着罗峰这里唤道，“若是有缘人，前往我武祖所创的升天符大阵！
　　！”
　　这声音沧桑，带着极强的召唤力，罗峰这里便是不由自主的站起了身，向着武祖之过去影走去。
　　武祖之过去影，身在那不断从地面升起的升天符大阵之中，罗峰这里一步一步趋向前去，如同朝拜一般靠近。
　　然而靠近的过程中，却是显得脚下路途无尽一般，永远也难以走到那里，永远都觉得自己跟武祖之过去影难以接近，罗峰这里渐渐觉得有点漫无尽头。
　　咣！
　　可就在这个时候，轰然一声降下，有着一道天门从天而降，直接横档在了罗峰这里，那是一道有着符文封印的天门，罗峰这里想要闯过去，却是无比艰难。
　　轰！
　　！他身体这里爆发出强大的能量，体内魂火骤然燃烧，一下子全身皆是火焰涌出，他成了一个火巨人，向着武祖这里为他降下的天门走去。
　　斗帝之魂火燃烧着天门上封印的符文，却是显得格格难入，罗峰这里渐渐体力不支，心头疲惫很快，不一会便是彻底的跪倒在天门之前。
　　那种巨大的疲惫感传来，罗峰咣的一下便是睁开双目，后知后觉自己满身都是汗水了。
　　他环顾了一下修炼室内，触目所见都觉得跟自己隔绝了一般。
　　“降下天门，是以斗帝魂火入，方可解封。”
　　稍微缓和了一下，罗峰这里一呼吸之间，便是再度去感受方才所经历的，觉得这第二卷，实在不简单。
　　不过，倒也不是不可破的，只是需要自己百分百的投入，不得有一丝的杂念。
　　他方才向着武祖过去影走去的过程中，便是有所领悟，他虽然身去，但新仍然在原地打坐，也就是说，这识海之中，他的每一步，其实都是在观想状态。
　　所以他其实并不是真的要轰开天门，而是要以观想之法感化，也就是引入斗帝魂火，让封印祖符包裹着斗帝魂火。
　　这其实就是以天地为己身，天门之所在，正就是泥丸宫位置，只要续上斗帝之魂火，也就代表着罗峰这里的修炼，在第二卷中渐入佳境。
　　这么一番思想，罗峰这里也是开始了沉浸而入，再度的入到修炼状态之中，识海顿时浮现而出。
　　天门依旧在那儿，封印着祖符，而罗峰那里的跪倒姿势，也是随着他的调整，开始了站起，斗帝之魂火继续燃烧而出。
　　向着天门燃烧过去，与祖符接触下来，产生了巨大的碰撞，这种碰撞直接反馈过来，对着罗峰这里便是身体欲裂般的重创。
　　罗峰咬紧牙关，他这一次不能放弃，决不能！
　　带着坚决的信念，识海中的罗峰继续向着天门，燃烧着斗帝之魂火，试图要融入那封印祖符的天门之中。
　　“太慢了了太慢了……
　　莫非你并不是那有缘人……”在罗峰这里遭受打击的时候，那正在摆开升天符大阵的武祖过去影，却是向着罗峰冷言冷语起来。
　　那些话语听到罗峰这里，刺耳的他的顽固，试图要瓦解掉他唯一的支撑。
　　啪！
　　便是在这时，罗峰单脚跪了下来，他的信念受到动摇了，摇摆中，他身体感到了一种难以维系的无力，那种一种前途无望的莫大沮丧，根本难以提起半点的斗志。
　　“啊！
　　啊！”
　　罗峰这里悲愤的怒吼起来。
　　“我没用！
　　我没用！
　　我就是个没用的家伙！”
　　悲观到了极点。
　　罗峰的脸在这时更是变形了，他的体内燃烧出的斗帝魂火，已经变得没有那么大的能量，他颓丧的状态，使得眼前天门，像是一片难以企及的苍穹一样高远了。
　　“你不是有缘人……
　　你不是有缘人……
　　别挣扎了……”而武祖之过去影仍在对着罗峰这里冷言，一盆冷水向着沮丧到极点的罗峰这里泼过来。
　　罗峰摇晃着脑袋，像是个被整个天地一下遗弃的孤儿，无助感充满了全身，心头唯有凄凉阵阵。


第355章 风暴赛
　　这种悲催的状态持续了很久，那种漫漫无尽的绝望感，透支着罗峰这里的信念，像是被无形给吞噬掉了。
　　“不会的，不会的，我罗峰我不会这么轻易就给击倒，休想！
　　休想！”
　　一直坚持到了不知何时，奄奄一息的罗峰这里，却是猛然抬起头，他依旧在跪着，向着眼前这一扇难以推开的天门跪着，但眼睛深处这时却是隐隐可见一种洞穿。
　　于是，他罗峰站了起来。
　　哗！
　　体内的魂火继续散发而出，很快就包裹着他的肉身，形成火焰之身，便是走去，向着他的绝望走去，向着他的坚决走去！
　　轰！
　　不断地靠近，不断与那天门上的祖符产生强烈碰撞，直接引起了阵阵轰鸣，那仿佛祖符与罗峰这里的斗帝魂火相斥一般，巨大的排斥力，在这一刻，相互抵触着，需要罗峰这里的强行前进，才能勉强的靠近过去。
　　砰！
　　也就在这时，罗峰这里，宛如巨人一般的一步跨出，这一步直接对着天门便是一脚轰去，碰撞一刻，便是有着一种极其强烈的声音响起，那声音像是悠远，可又是举例这么近的响起，一下子响彻心扉，肉身也跟着震颤，斗帝魂火也开始摇摆了起来。
　　“嗯……”武祖之过去影此时也是向着罗峰这里看了过来，低低发出了一种似乎是不可置信的声音。
　　“再燃！”
　　而罗峰这里，已经一步跨到了天门那一边，他的肉身正在通过整个天门，封印的祖符现在正与他体内的魂火相杀，那种痛苦只有他罗峰自己能够体会，不单单是绝望那么简单。
　　罗峰嘴里咬着坚决，眼神中没有放弃二字，他就是要走过去，哪怕前方是永远跨不过的坎，他也一样要渡过去！
　　于是体内魂火再度燃烧起来，这种燃烧，极大的透支着他体内的能量，他感觉自己正在奋不顾身的向着一条绝路去猛冲，却不知道是否能硬来曙光的那一刻！
　　……
　　三日后的清晨。
　　九阴战场风暴赛将在今日开启。
　　紧锣密鼓修炼了这几日后的五百强们，纷纷是从密闭的修炼室内走出，大有一种重见天日的久违感。
　　对于他们这等层次的强者，修炼一旦沉浸而入，便是与体外世界不在一个轨道上，修炼上的时间一般都是无比漫长，虽然回到现实之中来，也不过才过了两三天。
　　“岩大哥，这场风暴赛，咱们应该怎么安排？”
　　此时四楼的位置，洪道以及其他成员都是在场，向着也是走出了修炼室的上官岩这里问道。
　　“继续伪装可能已经行不通，咱们暂时只能按照那温衡所言，大家联合在一起，共同压制黑榜之人的暗中行动。”
　　上官岩也是说道。
　　九阴战场上的风暴赛，乃是一处公共禁地区域内，有着龙卷风在肆虐，这些龙卷风有大有小，风暴之内则是卷裹着诸多的所谓战利品，越大的龙卷风越是战利品丰厚，但这对于五百强的任何一位，都是不能说轻松，甚至有极大的生命危险。
　　“嗯。”
　　听到上官岩这么吩咐，洪道这里和其余撼山盟的成员也是点了点头。
　　“罗小兄弟呢？”
　　此时洪道也是发觉这里缺少了罗峰的存在。
　　“来了。”
　　上官岩示意洪道他们身后。
　　洪道们转身看去，便是见到了罗峰，罗峰此时走来，在大家这里也是迎面有着一种变化了的感觉，这种变化很真实在体现在他的肉身。
　　上官岩这里对着罗峰一阵感受，觉得罗峰体内似乎在发生一种极大的变化，虽说罗峰修为与他上官岩这里，还有些逊色，但在捉拿三人行的过程中，这初来乍到也不过很短一段时间的小子，所爆发而出的实力，也是相当令人惊叹。
　　至少在上官岩这里，撼山盟的其余成员，已经不敌他。
　　而三日未见，这种强大的变化又是浓烈了一些，他上官岩不由得对罗峰有些过多的注意起来，毕竟罗峰这里的进步，似乎有些太快了，超乎寻常。
　　“罗峰，三日不见，你看着可是更精神了。”
　　洪道那里向着罗峰说道。
　　“还好，大家都是在抓紧三日的时间修炼，我一个新人，自然也不能落后。”
　　罗峰这里也是这般说道。
　　“好了，一会风暴赛里，咱们虽然还是会在一起，但龙卷风一旦肆虐开来，其实大家都是难以掌控，所以，遇到特殊情况，我们只能自保。”
　　上官岩这里也是把话说明白了，毕竟风暴赛危险指数一点也不低，之前的比赛当中，也是有不少人在风暴中就没有走出来。
　　“知道了岩大哥。”
　　罗峰这里也是跟着洪道他们一起响应了上官岩这里的安排。
　　然后便是一起向着楼下走去。
　　罗峰走在最后，走着走着，身后有着一种特别的脚步声响了起来，继续走了几步，罗峰这里才是回过头来，然后便是看见了少女溫袭人。
　　“喂，看着我做什么？”
　　溫袭人那里突然被罗峰这里一扫，几分变得拘谨起来，轻轻地也是咬了一下红唇。
　　“没事。”
　　罗峰没有与她多说什么，便是继续跟上上官岩他们下楼。
　　一直到风起楼的大门那里。
　　罗峰还是发觉这溫袭人，仍是小碎步的紧跟着自己身后，也不知道这少女到底想要做什么。
　　“你不是还有个哥哥吗，怎么不跟他在一起？”
　　罗峰这里也是在被少女跟了一段时间之后，忍不住说道。
　　“他啊，现在哪顾得上我呀，他可是要在风暴赛中登上飞仙台的，我又不能跟着他一起去。”
　　溫袭人这里似乎有些不愉快的说道。
　　“虽然如此，但我想你实力也没有到需要人保护的地步。”
　　罗峰这里也是直截了当说道。
　　溫袭人那里也是俏脸浮起了笑意，“我厉不厉害我自己心里有数，倒是你，也不赖哦。”
　　说着这溫袭人便是快步走了起来，直接超过了罗峰，一路直走，便是将罗峰这里撇下了。
　　罗峰一时愣神的看向了溫袭人的背影，觉得这少女心性看起来简单，但其实应该一点也不简单，他不知道自己为什么会有如此感觉。
　　五百强陆续抵达了九阴战场的公共禁地，风暴区，这里乃是作为大家的历练之地，但平日里却是不会开启，只有在每一个月即将结束的时候，会给五百强们一个重大考核，通过这个考核，大家可以得到快速历练，也可以获得到一些珍稀之物，同时，对于一些五百强的佼佼者而言，还会硬来飞仙台的升起，飞渡而到另一个地界，那里不再是兽王之地的管辖之地，那里将是迎来另一片崭新的修炼世界。
　　“英雄们，你们终于来了……”当五百强的阵容陆续的出现在了这里，便是有着一道天外之音传了出来。
　　“又是这渗人的家伙！”
　　洪道那里厌恶说道，这个声音，他一年里听了很多次，像是鬼哭一样，听到耳朵里十分的怪异。
　　“秦正！”
　　这怪异的声音正在说着的时候，一道身影从众人身后走了过来，那是一道黑影，身穿着如墨一般的衣衫，向着大家里这里走了过来。
　　而众人看到这一幕，都是纷纷投去了敬畏之色。
　　因为此人，乃是红榜上的第一人，秦正！
　　此人已经连续两年蝉联了红榜的榜首，风云殿好像正要准备将他列入名人堂之内，他也只差最后一层禁地继续成功深入之后，便是可以做到这一点。
　　一旦列入了名人堂，那可就彻底轰动了，因为能闯入九阴战场第二十四层禁地的人，有史以来还未出现过。
　　他秦正这里，却是已经无比接近。
　　然而此时他的到来，难道是打算放弃继续闯第二十四层禁地的机会，直接飞升？
　　对于他的到来，大家纷纷猜测起来，毕竟这人的名头实在过盛，就算是那排名第二的温衡，也难以跟他企及。
　　其修为，已经触摸到了武皇后期，是整个五百强阵容当中当之无愧的最强者。
　　“这家伙可是平日里玩消失次数太大，看来他也憋不住了，要换个地方去逍遥一番了。”
　　洪道那里说道。
　　“他在两年前，就能做到这一点。”
　　上官岩也是说道。
　　而罗峰这里，向着那秦正看过去，只觉得对方身上有着一种远远的，不接触便是十分强烈的能量，那是足以对自己这里造成碾压的强大。
　　罗峰也是初步见识到了，这五百强当中，最了不得的一个存在。
　　不过他罗峰，没在恐惧，再强的人，到了他面前，他也不会轻易低头。
　　秦正吸引着众人的目光，连那鬼哭一样的声音，也是因为他的到来而停了下来，直到他站在了一处，这声音才又再度传了出来。
　　“好了，一月一次的风暴赛，欢迎诸位的到来！”
　　“这一次，你们想要的东西都有，当然，不想要的，也有。”
　　“你们最好是量力而行，龙卷风来的时候，可不是闹着玩的，留着小命。”
　　“这一次风暴赛，想必大家也是各有奔头而来。”


第356章 风暴眼中修练
　　“有的人急需一本适合自己的功法，有的人最近手头紧了需要大量灵石，有的人需要辅助自己的灵器……”“当然，还有一些更为出色之人，他们将迎来飞仙台的升起，登上此台，你们也就是真正离开了这极阴之地，解脱了，开始你们新的修炼之旅。”
　　“好了，话不多说，大家稍稍准备，风，来了……”也就在这鬼哭般的声音到了末尾之后，五百强们纷纷是警惕了起来，他们处在范围极其宽阔的一块空地区域，而周边都是一座座透着冰冷的大山，之后，风会从大山里涌出，裹挟着大量的五百强所需，然后渐渐形成巨大的龙卷风。
　　五百强们想要得到自己想要的东西，就要闯入龙卷风中争取。
　　同时，也因为龙卷风乃是由极其浩瀚的灵气席卷而成，乃是可以当做一个庞大的修炼区域，若是有人能做到利用龙卷风中的灵气，修炼一番，这对于本身的修为也是有着极大的促进。
　　不过，这就要看大家的本事了，诱惑如此之多，到底是要哪些呢。
　　说时迟那时快，五百强们都是在随后感受到了风来的气息……
　　罗峰这里也是真切感受到从四周的山那里涌来的波动，随后诡异的，将是从大家的四周，有着大量的物品被无形的风裹着吹了出来，然后这些风紧着便是开始了漩涡式旋转，这种旋转极其的快速，很快便是形成了龙卷风。
　　呼呼！
　　！猛烈的呼啸声被龙卷风带了过来，像是一头头由风化成的兽，向着五百强席卷了过来。
　　大家的神情都是纷纷变得紧张了起来。
　　咻咻！
　　！而有的人也是胆量大，便是自告奋勇的向着这些正在席卷而来的龙卷风发起攻击，直接一闪，便是闯进了龙卷风之中。
　　五百强阵容，便是被一个个巨大的龙卷风彻底风分离开来，撼山盟的其他成员也是按捺不住的出动了，而罗峰注意着这些龙卷风的动向，看着那些诱人的物品被龙卷风裹挟而来。
　　他似乎暂时不需要什么功法什么辅助物品，他一心想要通过修炼完成这本功法，获得肉身上的巨变，这是眼下罗峰心中的重中之重，他要告诫自己，不要太贪心，他只要自己所需要的，最需要的。
　　“好了，大家跟我来！”
　　便是在这时，上官岩这里也是向着蠢蠢欲动的成员们招呼到，向着一处的龙卷风地带奔了过去，上官岩选了了一个中型龙卷风，带着罗峰他们一起试试手。
　　这龙卷风会持续很长时间，所以倒也不必要担心东西被人抢夺一空，因为根本就没人能做到那一点。
　　罗峰也是跟在最后，接近那龙卷风之时，跟着大家一起修为散发，然后肉身强硬的闯入了龙卷风当中，开始了历练！
　　一入其中，大家的身体便是难以自主的开始随着龙卷风旋转起来，罗峰这里靠着修为的控制之下，才勉强的保持自己这里的稳定，不然很可能一下子就被龙卷风带走，直接是撕裂开了。
　　“这一次的玩意的真多！”
　　一样也是随着龙卷风旋转中的洪道那里，震惊的看着被龙卷风裹挟着的物品，简直浩如烟海一般。
　　“那里去！”
　　他那里修为散发，便是追逐了过去。
　　而上官岩那里，则是一直在注意物色一些更为适合自己的物品。
　　罗峰此时在龙卷风的下方，属于最底地带，这里裹挟的都是一些不太起眼的物品，所以罗峰自然也没把时间耗在那些东西上，而是渐渐跟着龙卷风，走动了起来。
　　他修为这时散发而出，抵御着龙卷风对他身体的控制，然后便是跟着一起游走，在这种游走之中，罗峰便是试图做一些他想要的尝试。
　　龙卷风一共形成了十号，罗峰目前所在，乃是第七号。
　　而核心位置，那庞大的龙卷风则是第一号，那里已经出现了争抢了，争夺得非常厉害，并且也是出现了黑榜中人。
　　“不要杀我！”
　　此时在第一号龙卷这里，一人便是被几个黑榜之人盯上，迅速的便是锁定，随之杀机即来。
　　那人修为殆尽，彻底的被龙卷风巨大的撕裂力撕扯得一干二净。
　　第一号龙卷风进入了至少上百人，大家都是想要在这里得到属于自己的东西，因为这最大的龙卷风裹挟来的东西也是最多的，极其的有吸引力，他们难以抵挡。
　　但是黑榜之人何尝不是这么想的，此刻他们也是聚集而来，然后开始悄悄铲除一些绊脚石，他们不需要一些多余的人分走他们想要的东西，黑榜之人向来贪得无厌。
　　越来越多人的涌入，给了黑榜之人更好的杀机，这里的人数，正在以一种不寻常的速度急速减少下来。
　　而黑榜之人也是渐渐开始了对龙卷风中裹挟的物品一一搜刮起来。
　　很有一种坐享其成的轻松。
　　“黑榜之人的注意力都在第一号龙卷风那里，你们暂且在此历练，我去看看情况。”
　　上官岩也是在物色了一段时间之后，发觉并没有适合自己想要的东西，往往他这等境界的，最需要的便是在那最危险之地，所以他也是对着撼山盟的其他成员这里吩咐道，然后便是冲出了这第七号龙卷风。
　　加入到了第一号龙卷风的争夺！
　　“岩大哥自己去了？”
　　洪道那里看着上官岩离去，也是有些犹豫要不要前往，这个时候，似乎没有人真正的在为什么组织考虑了，因为一旦得到了自己想要的东西，很有可能他就能成为不久未来，五百强中瞩目的一员。
　　他洪道不是没有这个想法，不是一直愿意跟在那上官岩屁股后面，他骨子里就有这着成为最强者的执念。
　　所以洪道这里，在上官岩那里脱离了第七号龙卷风之后，他也是悄悄的，也是冲出了所在龙卷风，一样也是潜入到了第一号龙卷风。
　　一到他便是目睹到了这里才是最应该来的龙卷风，这里裹挟的物品实在太多了，浩繁如星辰一样快速旋转着，看得人眼花缭乱。
　　洪道这里难以忍住的，便是修为散发，展开了对这里物品的搜刮！
　　而他不知道，此时他的身后，已经悄悄的摸上来了几位黑榜之人！
　　如罗峰这等，第一次看新鲜为多的，却也随着时间的流逝，所在的龙卷风中裹挟的物品不单不太入得自己的眼里，同时也不是太适合本身所用，所以也是剩下了不过数十人左右，有的龙卷风，比如那第八号，第九号，第三号龙卷风，都是只剩下了寥寥几人。
　　而罗峰这里的第七号龙卷风更为夸张，随着上官岩那里的离去，其余成员也是纷纷离去，都是前往到了那第一号龙卷风，眼下，罗峰这里，只剩下了三人。
　　罗峰何尝没注意到众人前往的那第一号龙卷风那里，裹挟了多少吸引人的东西，但他这里却是坚定的要再停留一下。
　　“我所修炼的修罗燃魂诀，乃是对肉身的极大重塑功法，这过程需要大量的灵气，这里相当的适合。”
　　罗峰这里若无其事般沉思着，修为散发而出，感受着这里的随龙卷风一起旋转而起的灵气。
　　他的那本修罗燃魂诀，对于灵气的要求相当的高，肉身想要获得到斗帝的魂火力量，已经是消耗去了他大量的灵气与毅力，而随着修炼到了武祖之魂这里，对于灵气的要求更加的大量。
　　光是要突破那天门，便是要消耗燃烧的斗帝之魂火，还要完美融合到天门上的祖符，这是双重上的对肉身巨大消耗，若无大量的灵气作为后继补给，他的肉身继续修炼这本功法，只会得不偿失。
　　所以此刻，就算大家都在争抢着在那裹挟最多物品的第一号龙卷风那里，他罗峰也是不为所动的继续跟着这里龙卷风走动起来。
　　修为散发而出，循着龙卷风的运行，且看罗峰那里，竟是渐渐成为了这龙卷风中的一部分一样。
　　就在这时，罗峰感受到自己已经掌握住了几乎，便是直接闪身到了龙卷风的核心位置，直接便是强行在中间地带，开始了打坐。
　　龙卷风在他四周肆虐着，他罗峰却是在这里跟个没事人一样打坐，这看起来轻松，却是罗峰凭借着己身修为的压制下，方能做到的。
　　他很煎熬，但他需要这里，所以他隐忍的坐了下来，沉下心去打坐。
　　开始了吐纳。
　　一呼吸一天地，这是最初每一个修行者都要做到的一点，此刻罗峰这里一呼吸之间，便是见得他修为所散发而出的威压，向着第七号龙卷风不断施压过去。
　　之所以罗峰在这里停留了这许久，便是因为罗峰这里，很想要尝试做一件，看似不可能的事，他觉得自己的想法很天真，但一样值得一试。
　　“以我为中心，龙卷风绕我身，灵气源源不断来……”罗峰这里心念着，心念着他的所想，想要将自己彻底融入到了第七号龙卷风当中。
　　这很难，因为身处其中，本身就很被动，而罗峰现在要做到的，却是掌握主动！


第357章 燃烧魂火
　　罗峰龙卷风中心之下，打坐，试图要引用随着龙卷风旋转的磅礴灵气。
　　这些灵气真是太浩瀚了，仿佛整个天地间的灵气都是聚集到了这里，源源不断，罗峰这里，强行打坐下来，一呼吸一天地，灵气源源不断涌入到了他的体内，而罗峰这里也是开始运转着己身的功法。
　　修炼燃魂诀已经被罗峰修到了融入祖符的层次，在这种层次之下，需要的灵气更加的磅礴，而此刻罗峰完全能被这席卷周身的龙卷风满足到，他所需要的大量灵气。
　　因为龙卷风中的灵气也是跟着龙卷风一起旋转流通，所以罗峰这里打坐，需要强行拉拢着这些灵气来到他这里，才能运用起来。
　　而第七号龙卷风现在你也不过剩下了包括罗峰在内的三个人，其余两人因为对己身修为不太笃定，都是没有跟着一起前往那第一号大龙卷风，只是安分的在这里暂时搜刮一些小的物品。
　　而在搜刮的过程之中，他们也是看到了龙卷风中心处正在打坐中的罗峰，这令得他们奇怪不已，这都什么时候了，这小子还在这里练习打坐，难道这龙卷风中裹挟的东西，一点也不能让他动心吗。
　　但是他们也懒得关注罗峰这里过多，而是继续搜刮他们想要的东西。
　　比起空荡荡的第七号龙卷风，第一号龙卷风那里已经是聚集了大部分五百强人员，大家修为上尽管存在差异，但这些差异都是不太能阻止到他们前往的脚步。
　　所以这第一号龙卷风，便是迅速成了大家争抢之地。
　　厮杀已经开始了。
　　“黑榜之人已经开始动作了！”
　　吴门的领头人吴尘，带领着自己的成员，正在一处游荡，他们也是迅速的来到了第一号龙卷风，此时却是看到，一些被落单的五百强，正在被一些黑榜之人联力追杀着。
　　“吴兄，这样下去可不行，对你我都是不利。”
　　此时上官岩那里，也是召集了洪道他们，向着吴门这里靠近过来。
　　“就凭我吴门，还有你的撼山盟，我想现在也起不来什么大的作用，搞不好还会连累到咱们！”
　　吴尘听到上官岩那里的担忧，也是说道。
　　眼下他们所看到的，已经是黑榜之人开始展开杀戮的时候了，五百强的成员其实就那么多，而且不在组织内的更是一大部分，他们那些独来独往者都是十足的信任自己，然而此刻，却是被黑榜之人，一个一个的悄悄做掉了。
　　“不用过于担心，有我在呢。”
　　就在两大组织都是很发愁之时，温衡一样也是出现了，他的修为都在这些人之上，应付龙卷风的威力这里，也是显得轻松许多。
　　“现在，黑榜之人已经秘密暗杀一些人了，但只要你吴门，还有你撼山盟，加上我温衡，我相信还没有哪个人可以随意撬动我们。”
　　温衡这里底气十足说道，两大组织的人也是觉得他所言靠谱，毕竟他实力也是摆在那，两大组织的综合实力，也是一点不弱，互相自保上完全没有问题。
　　所以只要他们联合，黑榜之人想要对付到他们，就没有那么容易了。
　　“好了，这已经是我们之前在风起楼便说好的事情，此刻不是在商量的时候，立刻行动吧，你们两大组织的人，都是跟在我身后。”
　　温衡那里也是有些急迫起来，他可不是单纯为了风暴赛抢东西来的，他的目的，只是等一会会第一号龙卷风上空出现的飞仙台。
　　只有三个名额可以飞升上去，他温衡作为红榜第二人，没有理由上不去。
　　但他最担心的却是，在飞升之中，有人存心搅局，毕竟在这席卷中的龙卷风，已经没有了任何规则而言。
　　“好，我这里没问题，一定配合温兄。”
　　吴门那里此时也是决定说道。
　　“我这里也没问题。”
　　上官岩也是向着身后成员看了一下，发现罗峰并没有在，猜测他可能还在别的龙卷风中，毕竟他也是第一次参与风暴赛，上官岩这里也是没有多想什么。
　　而且这第一号龙卷风，乃是此次风暴赛的重中之重，只要他们成功压制住了黑榜之人，占据上风，那这第一号龙卷风裹挟的大量物品，可就由他们这些人所得了。
　　温衡听到吴门撼山盟两大组织领头人，都是纷纷响应了，心中也是放下了一块大石，如果没有这两大组织，他温衡仅凭一己之力，恐怕要做到百分把握飞升飞仙台，还是存在很多难以忽视的因素。
　　之所以聚力两大组织，便是为了更好帮助自己压制住黑榜之人的气焰，在飞仙台出现之时，他温衡才有足够的时间，直接冲出。
　　表面上大家是在联合，但其实都是各自有着自己的算盘，这是一场诱惑的大餐，他们中的任何一人都不想空手而归，而且这可是随时要丢了性命的一次大冒险。
　　而第一号大龙卷风外围的其余小龙卷风，已经是剩下了没几人，那些物品都是随着龙卷风旋转着，却无人来搜刮了。
　　而零零星星存在两人的第七号龙卷这里，还有着一位五百强陪着罗峰，罗峰仍然在独自打坐，吸引着龙卷风中浓郁的灵气，引入体内，将自己的肉身温养在充足灵气之中，修炼着修罗燃魂诀。
　　他罗峰何尝没注意到，大家都是前往的第一号龙卷风那里，有着多么巨大的诱惑，但他罗峰现在却一刻也不愿意离开着第七号龙卷，他需要，他很需要灵气。
　　灵气源源不断的涌入罗峰体内，在识海之中，罗峰也是再度出现在了天门那里，之前他还是跪倒在地了，没有完成轰开天门。
　　此刻，有着磅礴的灵气，他的肉身充满着能量，于是他也是重新站了起来，向着天门再度进发，昂着头，勇往直前而去。
　　“斗帝魂火来，化入祖符中！”
　　罗峰心中念着这几个字，然后便是体内散发而出魂火，斗帝之魂火燃烧起来，这种燃烧，比以往的任何一次都更加的旺盛，顷刻之间便是将罗峰周身都充满了火焰，远远一眼罗峰仿佛一个燃烧着火焰的巨人一般，一步一步向着矗立眼前的天门而来。
　　轰！
　　斗帝之魂火接触到天门上的祖符封印，都是产生了巨大的碰撞能量，直接震得罗峰这里倒退回去了一些，但罗峰这里，却是依旧前往，再度接近天门。
　　魂火之身，试图融入到天门之中，罗峰燃烧着，将燃烧的自己，送入到封印中的天门，着过程的艰难只有他能够自己体会。
　　轰！
　　斗帝之魂火再一次与天门上的祖符产生碰撞，魂火燃烧着祖符，而祖符这里却是对魂火有着极大的排斥。
　　罗峰忍着祖符那里对己身这里的排斥，强行进入到天门之中，他继续前行，继续尝试着轰入天门！
　　轰！
　　也不知道尝试到了什么时候，罗峰这里只觉得自己疲惫感再度满满的传遍了全身，他紧咬着牙齿。
　　“给我开！”
　　燃烧魂火的罗峰继续轰撞向天门！
　　天门一次次以封印祖符对罗峰这里进行反击，就是不让罗峰这里得逞。
　　而罗峰这里的毅力惊人，一直尝试了不下上百次，这上百次，尽管有着足够的灵气作为补充，但罗峰这里依然也是感受到了巨大的疲惫，这种疲惫让他渐渐再次觉得自己无能为力继续了。
　　“我罗峰……
　　还可以再战！”
　　但罗峰没有放弃，皱着眉头依旧在继续，他没有倒下，甚至连跪下也不愿意再次出现，隐忍着，继续以燃烧周身的方式，轰撞着天门……
　　哗！
　　！！
　　也就在这时，奇迹之光出现了，一直跟罗峰这里排斥的天门，这时却是猛地被罗峰这里，穿过去了大半个身子。
　　“什么！”
　　罗峰这里一惊。
　　他大半个身子来到了天门这里，他能感受到，祖符对于他的肉身反应已经没那么大了，这种奇妙的感觉，还存在似乎是祖符正在吞噬他周身魂火。
　　“祖符之魂，噬火！”
　　回忆着功法上的所述，罗峰这里受到莫大触动，一直跟自己肉身抵触的祖符，原来在自己无数次尝试融入之后，终于是被自己这里感化了。
　　此刻天门上封印的祖符正一点点吞噬着从罗峰体内散发而出斗帝之魂火，这些魂火被祖符吞噬之后，便是包裹起来。
　　而罗峰这里见到了好势头，也是没有因为这时体力透支，便稍作消息，毕竟遇到风暴赛这种让自己完全沉浸在浩瀚灵气之中，简直可遇不可求，他不能浪费，他要利用到极致。
　　于是，再度凝聚着龙卷风四周的灵气，修服着肉身因为修炼功法产生的创伤，罗峰继续深入修炼起来。
　　“已经大半个身体了！”
　　一大半身子来到天门，罗峰这里又是身躯微微一沉，便是将魂火散发而出，一下子便是再一次将自己燃烧了起来。
　　这一次燃烧，便是轻松了许多。
　　罗峰心中有着心念，他还可以做得更好。


第358章 你想怎么样
　　因为祖符现在对于罗峰体内魂火的态度，已经不是相斥，而是变成了要大量吞噬罗峰体内散发出的斗帝之魂火，所以罗峰这里必须大量的燃烧己身，将魂火提供给天门上封印的祖符。
　　这需要时间，需要一些世间，让祖符好好的消化掉罗峰这里的魂火散发，只要祖符吃饱了，这扇折腾了好些时日的天门，便是能被罗峰这里走过去。
　　而此时，相比罗峰这里的平静，在第一号龙卷风那里，杀戮已经血腥的掀起！
　　吴门，撼山盟以及温衡他们，因为黑榜之人对于一些无辜五百强展开肆无忌惮的铲除计划，都是看不下去，便是也是开始跟黑榜之人对着干了起来。
　　“你们确定要与我们作对！”
　　此时一群黑榜之人，足足有着四十号人，这数量之众，比之三人行更加令人感到恐惧。
　　其中一人应是领头的，向着吴门撼山盟这里看了过来，怒气冲冲，他们之前已经杀了不下百人，五百强的人员，在一下子就骤减了这许多，实在可怕。
　　“确定。”
　　而此时，也是杀了几位黑榜之人，便是注意到这里情况的温衡，也是快速来到。
　　大家都是在随着龙卷风旋转之中。
　　“温衡？
　　！”
　　黑榜的头目看到了温衡的到来，也是有些吃惊，不过很快他这种吃惊便是退去。
　　这温衡平日里在极阴之地并没有有意招惹过他们黑榜，毕竟对方也是红榜第二人的实力，黑榜之人也是几乎不曾找温衡的麻烦，今日风暴赛，这温衡却是主动要跟他们黑榜作对，虽有些意外，但绝不是会因此收手。
　　“温衡，虽说你是红榜上红人，但惹了我们，只怕你日后也是在极阴之地不会好过。”
　　黑榜领头人说道。
　　温衡笑了笑，他当然知道惹了黑榜之人会是什么后果，而且应该这一批黑榜之人，就是整个极阴之地最大的黑榜团队，他温衡速来独来独往惯了，也没有拉帮结派，惹了他们，的确就是给自己惹来了大麻烦。
　　而这个大麻烦，只要他温衡一日在极阴之地，一日也不会消停。
　　“极阴之地到处都是惯着你们的人，难不成，就不不允许我们这些人，给你们找些不开心。”
　　温衡这里，也是微微强硬了。
　　“既然如此，那便无话好说，今日风暴赛，我倒是看看，是谁能或者走出去！”
　　黑榜之人的头目，则是更为的强硬。
　　于是两方便是真正对峙了起来。
　　“杀！
　　一个不留！”
　　黑榜之人的头目，此时低声命令道。
　　随着命令的下大，这四十多号 ，有着污点的五百强，便是向着温衡他们这里袭来！
　　轰！
　　一场红黑大战一触即发，在肆虐中的第一号龙卷风这里，热热闹闹的掀起了序幕！
　　“天空荡！”
　　而带头的温衡目睹此状，猛地修为便是散发而出，然后向着黑榜之人，一下子横扫而去，他所施展而出的功法，乃是他的绝学，这绝学乃是祖传。
　　天空荡，便是以天意之力，镇压而下，此刻被温衡这么强势施展而出，对着黑榜之人轰下，一下子便是轰退了一大批黑榜之人。
　　温衡这里的实力极其强劲，此刻完全能独挡一面。
　　吴尘上官岩两人，也是带着自己的成员，参与其中，纷纷修为散发，碾压向了黑榜之人。
　　这是一次罕见的红黑彻底撕破脸，一直以来黑榜之人都是强势惯了，极少会受到红榜这里的打压，而这次有着红榜第二人温衡的亲自镇压，也是掀起了大家不少的士气。
　　第一号龙卷风厮杀开始，而罗峰那里却是依旧在沉浸修炼当中。
　　他两耳不闻旁外之事，此刻整个第七号龙卷风也只剩下了他一人，拉拢着灵气进入到自己的肉身之中，罗峰这里不断有着修炼上的突破。
　　识海之中，他已经完全走出了第一重天门！
　　现在他的肉身有着祖符进来，封印着他己身，那是武祖之魂的象征，是那还在武祖过去影才会有的光芒，五品祖符。
　　此刻却就在自己的体内，封印起来。
　　罗峰这里越来越兴奋了，这种兴奋使得他对于修炼这部功法，有着强烈的突破野心，他知道继续下去，只会更难，但他罗峰还不想就此收手，他还要继续深入。
　　于是，他向着第二重天门走了过去。
　　修为一下子散发了出来，周身这时浮动着祖符，如星辰一般，一下子便是令得罗峰这里璀璨。
　　“以符镇符，方得始终！”
　　罗峰心头念过这些字眼，功法上所述，走过了第一重天门，也就拥有了五品祖符加身，而接下来，要继续走天门，则是以低阶祖符，通过己身的不懈磨砺，练成高阶祖符。
　　这种难度一样也是比用魂火感化祖符更为艰难，不过罗峰这里执念所在，毫无犹豫的便是继续以祖符之身轰向了天门而来。
　　一直到接触到了第二重天门，罗峰散发出五品祖符，便是与天门上封印的高阶祖符形成一种炼化方式。
　　如同罗峰体内散发出的五品祖符，成为了炼化高阶祖符的原料一般，向着高阶祖符那里源源不断的涌去，而高阶祖符那里，也是将这些五品祖符，都一一的作为炼化新祖符所用。
　　第二重天门，罗峰努力在适应着，他知道急不得。
　　而在第一号龙卷风那里，战斗已经进行到了白热化的地步，两方都是造成了损伤，就连吴尘上官岩那里，也是受了点轻伤。
　　而黑榜之人，同样遭受到重创。
　　温衡那里，却是完好无损，上官岩一直注意着这温衡，发现这小子一直没使出全力，看来为了倒是飞仙台出现，他正在保存着自己的实力，所以明面上他是在一起对抗黑榜，其实不过是在借大家的力量，给他缓解一下待会要飞升的阻力。
　　但上官岩却也知道此刻收手已经来不及了，跟黑榜之人算是真正的杠上了，这一次不是你死就是我活。
　　“既然闹到了这支地步，我想我龙辰也没必要藏着掖着！”
　　此时，黑榜之人的身后，又是到来一支队伍，乃是龙门。
　　为首那龙辰，带领着足足有着上百人来到，这等阵仗，一下子惊着了对方。
　　真是有钱能使鬼推磨，这龙辰实力上虽说不是最强的，但却是能收买到这么多人人手。
　　超过五分之一的五百强都是到了他的手下。
　　“龙辰，你终于舍得露出自己的真面目了。”
　　洪道那里，怒气冲冲的说道。
　　“呵呵呵，今日你看到了，又如何，你也就活到今日了。”
　　龙辰那里，冷声道。
　　“那可不一定，我就不信有着吴门跟我们撼山盟，还有最强的温衡在这里，你们这些狗腿子能奈何。”
　　洪道那里，也是硬气道。
　　虽说那温衡并没有使出全力，但对打压对方还是起到了一定作用，毕竟这里头的任何一人，都是实力在他之下的。
　　“哟，温衡也来了。”
　　龙辰这里，像是刚注意到温衡的存在一样。
　　温衡看了那龙辰一眼，他知道对方极其的不好惹，尽管他已经很不好惹了。
　　但龙辰所在，乃是龙族的人，那是一支很神秘的势力，他们温家也是难以说，可以去抗衡。
　　“你们黑榜在极阴之地横行多时，总要有人出头灭一灭你们的嚣张气焰。”
　　温衡那里温和说道。
　　“温衡，我想你不是一个欠缺考虑的人，为何会做出如此愚蠢的决定，选择了跟我们作对。”
　　龙辰那里，却是说道。
　　“你什么意思？”
　　温衡微微皱着眉头。
　　“你们温家，难不成要与我们龙族翻脸？”
　　龙辰这时，硬气说道。
　　这种硬气，来源于他们龙族之人的底气，那是一支很神秘，却几乎无人敢轻易招惹的势力，温衡此刻听到对方这么一说，也是心头一惊。
　　“我知道你今日之所以来风暴赛，不过就是为了飞升罢了，你若要如愿飞升，那就别惹事，不然我龙辰，就算让你飞升，日后也一定不会好饶了你们温家，尤其是你还有着一个妹妹在这里。”
　　龙辰那里强硬说道。
　　他直接是威胁着温衡了，更是拿温衡的妹妹来威胁，溫袭人目前实力虽然也一样强劲，不过飞仙台目前还不属于她可以去的地方，所以一旦温衡成功飞升，便是留下了他妹妹溫袭人一人在极阴之地。
　　听这龙辰如此说，温衡这一次选择了招惹他们，那么当他离开之后，溫袭人想必也是很快成为黑榜讨伐的对象。
　　“龙辰，莫要行如此阴险之事，你若敢动我妹妹一根毫毛，你也会人头落地。”
　　温衡那里已经隐隐见有怒气出。
　　“别急别急，凡事有的商量的，我龙辰当然不想跟你闹到那种地步，可是现在分明是你在让我难堪，我们黑榜之人，虽然做事是不择手段了一些，但适者生存，这个道理也是存在的。”
　　龙辰那里，一副在劝说温衡的意味。
　　“你想怎么样？”
　　温衡这时问道。


第359章 我退出
　　“我要你现在退出，只要你退出，不插手，待会飞升我们绝不会加以阻拦。”
　　龙辰说道。
　　“但如果你决意与我们作对，那大家鱼死网破，我相信就算你最后不选择飞升，留下来，也未必会是一个很明智的做法。”
　　“所以，趁我龙辰还在跟你商量，你温衡最好好好权衡一下利弊，这不仅事关你个人，跟你们温家也有关系。”
　　龙辰这番话，很明显是在威逼着温衡了，他们龙族势力神威，跟温家对抗，还是绰绰有余的。
　　所以龙辰这里向温衡放出狠话，温衡也是微微皱了一下眉头，原本不过是关系他个人飞升一事，现在被这龙辰这么一闹大，却是牵扯上了温家，他温衡不得不深思熟虑一番。
　　毕竟这家伙还打算危及到自己的妹妹溫袭人，一旦他温衡成功飞升而去，可就只留下妹妹一人孤零零在此，没个稳妥的依靠，想必这龙辰还真是会对她做出什么恶劣行径来。
　　“龙辰，你小子别做梦了，温衡大哥这一次，可是主动联合我们两大组织，一起对付你而来，这一次，我们要联手铲除你们这些搅屎棍的，还极阴之地一片清净！”
　　洪道此时气势冲冲说道。
　　这龙辰势力虽大，不过洪道向来不是怕事之人，要不是这龙辰有着手下众多，他洪道早就想着要跟这家伙一起单挑了。
　　“是吗，那我龙辰今日，倒要看看，我只数五个数，过后，我龙辰就认定了你温衡的站队，一切都不需要再商量了。”
　　龙辰淡淡的说道，话语之中，都是对温衡那里的无形施压。
　　“一。”
　　“二。”
　　这龙辰嘴里，开始念了起来，每一声落地，都是在众人那里，引起不小的波澜。
　　像是一场大战的倒计时，大家都是揪心，紧张的，准备一触即发。
　　“三。”
　　“四”“……”龙辰到这时，故意停顿了一下，看向了温衡。
　　温衡从这龙辰向自己计数开始，便是神色一改往常的淡然，此刻额头上都是微微泛起了汗水，他如果只考虑自己一人，并不用被这龙辰束缚过多，但眼下，龙辰不但要针对他们温家，更是要准备冲妹妹溫袭人下手，这一桩一桩，原本不在他担忧之内的事情，一一涌现，此刻他情绪复杂。
　　“五……”也就在这时，龙辰数到第五声，这一声，一场战斗便是再多难免的立即要开始。
　　“龙门之人有令！”
　　龙辰也是一手遮天般的抬了起来，向着对面，杀气满满的看了过去。
　　“我退出。”
　　而此时，众人皆是一惊！
　　温衡的声音，竟是令得众人不可思议的响了起来。
　　吴尘以及上官岩等人，这时纷纷看向了温衡那里，心头一紧，万万没想到，在比赛前说的好好的，要联合大家一起对付黑榜之人，此刻却是第一个选择了临阵逃脱。
　　“温衡，你也会怕那家伙？
　　！”
　　吴尘觉得脑子快转不过来了，这什么情况，他知道温衡一旦退出，事情将会变得十分棘手，仅靠他的吴门与撼山盟，一起对付龙辰那边，想必是有点过于艰难了。
　　“不好意思，我有我的难处。”
　　温衡淡淡说道。
　　“如果你是因为自己的妹妹，我上官岩可以理解，但你也想清楚，你这么做，日后我们只会将你的妹妹孤立起来，他的哥哥不跟我们站在同一阵线，他的妹妹更不会了。”
　　上官岩此时也是说道。
　　这温衡的做法实在过于的自私，自然他是在替他们家族以及亲妹妹着想，可是难道吴门撼山盟这些人的命，就不重要吗。
　　“不好意思，我还是选择退出。”
　　但这温衡心意已决，便是在这时，选择了离开，向着龙卷风的上空飞去。
　　看这时间，飞仙台应该要不得多久便是会开启，而已经对于他温衡而言，那些人的是死是活已经没有什么需要相助的。
　　两大的组织的人，看着那温衡离去，纷纷觉得自己当初真是看走眼了，这小子平日里像个儒雅的君子一般，现在却是为了一己之私，当众反叛，这实在是引起了众怒。
　　“哈哈哈哈……”龙辰这里，因为自己成功激走了温衡，心里头顿时也是轻松许多，大笑起来，没有了温衡在一边插手，他对付起吴门撼山盟两大组织，可以说综合实力上，完全能够碾压。
　　“岩大哥，怎么办？”
　　上官岩也猜想不到会陡生这等变故，此时洪道向着他这里问道，他也只是沉默着。
　　“罗峰还没来。”
　　洪道这时也是说道，这么久了，罗峰一直没出现在撼山盟的队伍当中。
　　“不来或许还能活，来了也不会有什么用了。”
　　上官岩那里也是几分悲观说道，虽说他实力也是可以坚持到一下时间，但说真的，他打心底对于彻底铲除龙辰身后的这些黑榜势力，却是相当的有着难度。
　　更何况，此刻他也是注意那吴尘，似乎也是有所动摇了，温衡那里的离开，无疑给了他很大刺激，他原本也是个极其求稳之人，眼下却是如何活命，也成了一个问题了。
　　“老大，咱们该怎么办？
　　！”
　　吴尘身后的成员，也是此时向吴尘说道，这成员，因为心中紧张，额头上都是开始冒汗了。
　　“什么怎么办，老子哪里知道怎么办，一个随便就出尔反尔的联盟，算什么狗屁！”
　　吴尘那里也是气炸了，越想越是对那温衡看不过眼。
　　“怎么，现在不狂了？”
　　龙辰那里，也是见得局势向着自己这边起来了，更为的张狂起来。
　　“我龙辰，实力是不如你们这些组织头目，但我不仅人多，高手一样也多，你们拿什么跟老子斗！”
　　“识趣的，这场风暴赛你们也别那么费劲的参与其中了，好东西都得给我身后这些兄弟，至于你们，日后乖乖在我在极阴之地待着，我龙辰还能放你们一条生路。”
　　“怎么样？”
　　龙辰这等气势，直接压迫向了两大组织，一些成员明显看得出来，有些动摇了，毕竟这可是性命攸关的大事，没有人不在怕的。
　　可是上官岩这里，却是神色渐渐沉着。
　　“我上官岩，不会退出，就算死，也要跟你们斗到最后。”
　　上官岩淡淡的，却是不无强硬的说道。
　　众人也是纷纷看向了上官岩。
　　上官岩当初之所以成立了这一支队伍，便是希望能镇住黑榜势力而存在，成为对方难以撼动的一个势力，既能自保，也能在一些关键时候，保他人。
　　但随着撼山盟逐渐地崛起，他们的势头正猛之时便是在被黑榜之人给暗算了一把，一下子损失惨重，几乎这个组织就要解散了。
　　不过在之后，上官岩依旧没有忘记初衷，他就是要跟黑榜对着干，他知道他们势力庞大，足以压制住他们任何一个组织，但撼山盟不会因此而解散，只要他上官岩还在，还活着。
　　所以现在就算陷入到了如此窘境之中，上官岩也并未畏惧，因为他的信念犹在，尽管他知道如果一战，他们想必也是很难存活下来，但如果投降于龙辰这种家伙，只怕极阴之地以后都是暗无天日了。
　　他上官岩知道自己能力有限，但他上官岩打心底，不愿将这方土地让给一个明明只会依仗着家族势力的家伙。
　　“对！
　　我洪道也不会，龙辰，你要战，便来，我第一个要你的命！”
　　洪道那里也是不服输，他是个胆子比命还要大的人，这种阵仗，尽管对于他们这一头已经失去了很大优势，但他洪道从未想过要退一步。
　　迎难而上，是他洪道的本色。
　　“我们撼山盟，绝不会向你们黑榜低头！”
　　洪道那里强硬道。
　　吴尘那里此时一言不发，他不知道局势会怎么样变化，但在龙辰说过可以饶了他们一命之时，他这里要向龙辰发起一战的决心却是犹豫了，一犹豫，此刻他心里就开始了摇摆不定。
　　“很好！”
　　龙辰此时大声说道。
　　他龙辰也是了解上官岩，知道对方不会这么轻易就屈服于自己，但同时他也知道带领吴门吴尘那里，其实并没有死了心要跟自己作对。
　　“那么，吴尘，你们吴门可是要继续跟我龙辰唱反调？”
　　龙辰向着吴尘问道。
　　“若是选择跟温衡一样，退出，我龙辰可以让你们吴门继续保留下来，若是决意如此，我想，这便是你们吴门存在的最后一次。”
　　有着众人在身后依仗，龙辰说话的底气乃是相当的足了，他这里此刻也是有着十足的把握，能彻底的清除掉自己的绊脚石，眼下上官岩所带领的撼山盟这里，他势必会一脚踢掉，而至于吴门这里，或许他可以不费力气的，便是让它退到一边去。
　　“龙辰，你说话可是算话？
　　！”
　　就在这时，吴尘终于是动摇了。
　　上官岩那里，眼色一沉，这吴尘虽然成立了一个也是一样有在对抗黑榜的组织，但其实他的初衷更大的不过是在自保，所以此刻牵扯到了他们吴门的全体成员的性命安危，这吴尘便是轻易的退缩了。
　　上官岩对于吴尘这等做法，一点也不惊讶，相反，这才是他认识的吴尘。


第360章 杀无赦
　　“当然，我龙辰一言既出，就不会让你失望，而且日后，在这极阴之地里，我龙辰也是会给你们吴门一些方便。”
　　龙辰这般说道。
　　一旦吴尘也选择了放弃，那么如果铲除了撼山盟，日后整个极阴之地也就只剩下了龙门跟吴门，而因为吴门这一次的退出，其实在某种意义上，也就沦为了龙辰依附势力，这之后将是龙辰所带领的龙门，在极阴之地这里一家独大。
　　“我要如何信得过你？
　　！”
　　吴尘虽在动摇了，但其实也清楚龙辰此人的为人，他还是有些不太放心。
　　这家伙实力在自己之下，完全就是依靠他背后的神秘家族作为底牌，不然不会有这么多修为在他之上的人愿意死心塌地的跟随其后，所以一旦推翻了上官岩的撼山盟，很难说，他的吴门会平安无事，毕竟到了那个时候，吴门的存在与否，完全只要龙辰的一句话，就能决定了。
　　“吴尘，你只能信我，你已经别无选择了。”
　　龙辰这里，也是懒得跟吴尘废话更多，他现在就算是一起对付两大组织，也不在话下了，所以吴门的是否退出，在他这里并没有特别重要。
　　“那好……
　　我吴尘……”听到对方这么说，吴尘这里的眼神也是出现了屈服的色彩，向着龙辰那里说道。
　　龙辰眼见吴尘就要想自己主动退出，也是嘴角冷冷的挑了起来。
　　轰！
　　然而就在这时，第一号龙卷风之外，突然有着巨大的轰鸣之声响彻而起。
　　众人此时都是纷纷向着外头看了过去。
　　“哪里传来的动静？
　　！”
　　龙辰这里奇怪道。
　　这轰响实在太大了，一下子就惊着了第一号龙卷风中的所有人，就连那哪边都不站的红榜第一人秦正，一直在等待飞仙台的出现的他，也是在这一刻猛地被这轰响声所吸引了。
　　“回龙爷，是第七号龙卷风中传来的！”
　　此时也是有着手下向龙辰这里前来报信。
　　“第七号龙卷风？”
　　龙辰这里皱着眉头。
　　“罗峰小兄弟可是在第七号龙卷风？”
　　此时上官岩也是在听到这声响从何处传来之后，向着洪道这里问道。
　　“应该是，其他兄弟都说他们出来以后，罗峰兄弟还在那里。”
　　洪道说道。
　　一声巨大的轰响，引起了第一号龙卷风所有人的注意。
　　而此时，第七号龙卷风，只有着一人的身影，罗峰仍在整个第七号龙卷风中心，静静的打坐。
　　他对于驾驭四周随着龙卷风卷动的灵气，越发的控制住了，源源不断的灵气都是被他这里牵引入体内。
　　他的修炼仍在继续，短短时间，身体消瘦了许多，若不是一直有着大量灵气帮助他恢复过来，只怕现在他又要变成了一整块骨头人了。
　　识海之中，罗峰此刻正站在第五道天门之前！
　　经由他这里的全身心沉浸修炼，他突破出乎其料的快，屡屡便是突破了一重重天门，五品祖符之后，便是很快也突破到了四品祖符，以符镇符，一路前进，毫无犹豫，他的执着不断地得到肯定。
　　现在，便是已经站在了凝炼一品祖符的天门之前！
　　“五重天门开，武祖乾坤动！”
　　功法上所述，一旦成功突破了第五道天门，便是要跨越到另一个远古强者的领域之地。
　　所以现在被四品祖符环绕周身的罗峰，直面这最后一道天门之时，身躯上的疲惫，都敌不过他心头这里的向往。
　　武祖之符这里带给他的改变相当的大，他不断地在蜕变，跟之前的自己已经完全不同，他能体悟到自己修为上变化，已经再上了层次。
　　而那一声巨大的轰响，也是因为他当时这里，强行对着最后一道天门轰开而传出，最后一道天门有些特殊。
　　这最后一道天门，乃是了直通武祖所在的升天符阵领域，一旦突破到了，罗峰将是能获得功法所述的，武祖魂符之身，也正是正式被炼化到极致的祖符加身，以封印的方式，对肉身进行加固，那等防御之力，将是相当的难以摧毁了。
　　“是那小子么？
　　！”
　　而此时，在那第二号龙卷风地带中，少女溫袭人的身影也是出现，她也是听到了从第七号龙卷风那里传来的巨响，此刻便是直接看向了第七号龙卷风。
　　以肉眼查看，便是隐隐的看到龙卷风的地面中心位置，正有着一随着龙卷风缓慢旋转中的身影在打坐，仔细一看，几乎也是可以认出来，是罗峰。
　　溫袭人关注罗峰已经有一段时间，从他到来，出现在风起楼的那一日，便是关注了。
　　那一日，罗峰来到，当时溫袭人正在风起楼的三楼位置，罗峰当时初来乍到，并没有注意到她这边。
　　倒是她溫袭人，看着罗峰，觉得这少年身上有股子很特别的气息，修行者之间的不同，在肉身修炼阶段，都是通过不断经过蜕变之后的肉身传出来的气息来发觉。
　　当时溫袭人便是被罗峰身体所微微散发而来的气息所吸引，那像是强者的气息，那种强者可不是一般强者，但仔细感应下来，又觉得这种气息有点不真实，因为好像并不属于罗峰本身一样。
　　也正是因为这一次遇见，溫袭人便是对罗峰这里的好奇心有了，几乎都是每日都跟踪着他，悄悄的，总是不被罗峰这里发现。
　　今日风暴赛，哥哥温衡要求她不要去第一号龙卷风，因为他要飞升，如果她出现，难免会引起自己分心，影响飞升的成功，所以溫袭人一直留在这里，也就是第二号龙卷风。
　　轰响之后，便是有着一段的沉静时间，在第一号龙卷风中，因为轰响而猛地停滞下来的火力，也是随后开始重新剑拔弩张的架势。
　　“吴尘，给老子快点做出你的决定，我龙辰的耐心可是有限！”
　　而龙辰因为被那一声轰响，也是惊着了，他此次参与风暴赛，没有别的野心，毕竟他也不是红榜上的人，飞升台那里他也没资格参与。
　　他龙辰需要的，只是将第一号龙卷风这里的所有东西，都占为己有，一旦得到了这一切，他，以及他身后这些手下，在足够长的一段时间，对于修炼上的进度便是用不着犯愁了。
　　只要他们得到所有，要不得多久，极阴之地在他们这等完全靠实力碾压的阵营中，只怕是没有人敢再跟他们作对了。
　　因为那个时候再跟他们龙门作对，完全就是在找死！
　　他龙辰今日只有这点野心，这野心的背后，却是巨大的王者之心。
　　就算是秦正这位蝉联红榜第一人两年的最强者，也不敢有此野心，偏偏是这龙辰因为自己的底牌够大，便是敢做如此大梦。
　　“我……”因为那一声轰响，原本犹豫中的吴尘此时，更是觉得自己难以张开嘴了。
　　“吴尘……
　　你错过了我给你的最后一次机会！”
　　而龙辰此人也是个急性子，等不得多久，便是在此时，对着身后一百之众的手下下达了命令！
　　“杀无赦！”
　　一声令下，黑榜之人全部出动，向着两大组织那里，碾压过去！
　　“呃！”
　　吴尘那里，懊悔不已，他注意到身后成员都是在这时慌了起来，但眼下他已经无路可退了。
　　吴兄，既然如此，那咱们只能强行一战，我撼山盟愿意与你吴门共存亡！
　　“”看到吴尘那里像是站不住脚了，上官岩这里面对着对方的强势袭来，却是依旧面不改色说道。
　　“好！
　　死就死！
　　我吴尘不是个胆小鬼！”
　　吴尘也是在这等关头，听到上官岩这里的话，陡然变得强硬了起来，选择了不再犹豫。
　　“吴门之人有令，今日一战，是我们向黑榜之人发起总攻之战，我们不能退缩，就算死，也要战到的最后一息！”
　　吴尘这里，也是因为到了这个时候，强行稳住军心说道。
　　“得令！”
　　成员们，也是响应起来，毕竟对面已经杀了过来，退了也是一死。
　　而此时，第一号龙卷风的上空，也是凭空出现了一座仙台，那仙台像是海市蜃楼般出现在顶空位置，那便是飞仙台！
　　飞仙台每一个月的风暴赛都会出现，但只有红榜上的十人才有资格进入，眼下，那秦正温衡以及其余红榜上的强者，便是纷纷向着飞仙台那里涌去。
　　飞仙台出现之时，前三名登上之人，便是算是成功获得了飞升，将会走出兽王之地，进入到另一片崭新的历练天地。
　　上空有人飞升，下方却是一场厮杀。
　　血雨腥风随着龙卷风卷动起来，看起来也是格外的诡异。
　　咻！
　　上官岩这里，猛地修为散发，向着黑榜成员这里，强烈一击，他的实力远远在这些人之上，便是连续杀了四五人。
　　而龙辰那里，一直注意着上官岩，他知道擒贼先擒王，所以也是立刻吩咐手下道。
　　“你们给我全力去追杀那上官岩！
　　我要他立刻就在我面前死掉！”
　　“是！
　　龙爷！”


第361章 罗峰到来
　　上官岩正在那里轰杀黑榜之人，一人独挡十来人，也是相当的强劲了。
　　那吴尘也是在卖力战斗，事已至此，他也无法明哲保身，也是豁出去了。
　　而此时，黑榜有一组力量，得到龙辰命令，向着上官岩这里逼近了，这是一组不容小觑的力量，修为并不比上官岩这里逊色多少，且足足十来人，可以说，完全能够对上官岩这里造成威胁。
　　所以还在奋力厮杀中的上官岩，还不知道一股潜在的危险正在向着他这里紧紧靠近！
　　“上官岩，叫你跟老子作对，这一次就让你彻底消失！”
　　龙辰那里看着手下直追过去，心中也是按捺不住得窃喜，这一组派去的力量，已经可以抗衡到上官岩那里，要对方死，并不是什么难事一桩。
　　“还有吴门，这一次也一并除掉，这极阴之地，今日之后，将是由我龙辰独宰！”
　　这时龙辰派去的手下，已经向着上官岩那里很近了，便是一下子，蜂拥而去，对上官岩展开了灭杀！
　　“嗯？
　　！”
　　上官岩这里反应过来，猛地一惊，一群黑榜之人，此时修为全部向着他这里散发而来，相当的强劲，直接逼得他立刻倒退而去。
　　第一号龙卷风越发到了收尾阶段，更加剧烈的肆虐着，里头发生的腥风血雨的都是化成了一片混沌。
　　而局势其实在这一刻，已经是向着龙辰那边一边倒了，黑榜大有要彻底吞噬其余五百强的势头。
　　红榜上的十大红人，为了自己的飞升，根本无暇对这里多看一眼，此刻龙卷风上空，也是出现了飞仙台，秦正以及温衡等红榜之人的前几位，也是纷纷展开了角逐，朝着飞仙台那里一起飞升，中间相互间，也是展开了厮杀！
　　一旦飞升，便是另一个天地的开启，没有人愿意一直留在这里，无时无刻都是在渴望着这一天的到来！
　　“妹妹，哥哥先走一步。”
　　此时温衡夹杂在齐头并进的几人，向着上空飞去，那里飞仙台正在呈现，那里通往着另一个天地。
　　而那秦正，身为红榜第一人的存在，一马当先，这几人当中，没有人足以对他构成威胁，所以他畅通无阻的，便是一路向上飞升而去。
　　其余人等，则是紧随其后。
　　而下方，厮杀继续，相当的惨烈，黑榜这里杀红了眼，五百强人员惊人骤减，眼下已经不过省了百来人的数量。
　　那些被惨杀的五百强，纷纷随着龙卷风的一下席卷，彻底的给撕扯开来，相当可怖！
　　“啊啊啊啊啊啊……”惨叫连连，充斥在整个一号龙卷风带内。
　　“璞……”此时被联力追杀的上官岩那里，一口鲜血喷出，被风力席卷而去。
　　上官岩那里嘴角咬着残血，目光死死盯着面前的黑榜之人，对面十来人的数量，修为比之自己完全没有过大的差距，此时联合着要冲杀他上官岩一人，他这里渐渐生出心有余而力不足的绝望。
　　“岩大哥！
　　！”
　　还在一处与三位黑榜相搏中的洪道，也是看到了上官岩这里的遭遇，忙是抽出身来，连续修为散发，强杀了对面几个一直纠缠自己的黑榜之人，然后便向着上官岩这里而来。
　　可就在这时，黑榜之人却是抓住了上官岩最脆弱的时机，纷纷向着上官岩那里涌去，修为猛烈散发，一股势不可挡在即的杀伐之气，逆着龙卷风，冲杀而来。
　　上官岩性命堪忧！
　　他也是眼中第一次露出了死一般的神色，他那里已经无力还击，一直随着龙卷风旋转了起来。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　然而就在这时，连续三声巨响，波动了第一号龙卷风，里头的全有人，此刻都是受到强烈波及，纷纷反应过来，循着波动来源处看去，却见一道身影，竟是直接穿破龙卷风，大踏步升了上来。
　　“罗峰？
　　！”
　　洪道远远的，便一眼看出来者正是罗峰。
　　撼山盟的其他成员，也是看了出来。
　　上官岩那绝望的神色，在看到罗峰突然出现的那一刻，竟是微微变化了一些，揉进了一点像是希冀一样的光芒。
　　“一个不起眼的小喽啰，来了也不过是送死！
　　给老子继续杀！”
　　龙辰那里对于罗峰的出现，显然并不放在眼里，毕竟风起楼也是跟罗峰接触过，当时他的气势可是足以硬生生镇压着对方。
　　“是！”
　　手下得到传令，纷纷继续开始灭杀五百强所剩不多的其他成员。
　　唰唰！
　　！可就在龙辰这里令下，不多时，从众人之间却是直接闪过一道身影，这道身影再度清晰出现在大家面前，便是罗峰。
　　罗峰以极其惊人的飞行速度，横穿了龙卷风中的厮杀战场，竟是一下，就来到了上官岩这里。
　　“岩大哥，没事吧？”
　　罗峰扶了一把上官岩，此时上官岩已经受到猛烈重创，整个人连龙卷风的风力也是难以抵抗。
　　“没事……
　　罗峰，你不用管我，局势对我们这一方已经没有了任何优势，你暂时不要跟他们硬拼，留着自己的命，日后东山再起也不迟。”
　　上官岩那里，已经知道自己难以抵抗住黑榜的攻势，此时也是对前来支援的罗峰嘱咐道。
　　当下龙辰占据了上风，但将五百强其余人等全杀光，也并非他龙辰所愿，毕竟他终究是要靠其他力量来给自己获得巨大的好处，所以只要只想向着他那里投降，他龙辰应该也不会赶尽杀绝。
　　所以上官岩才会这般嘱咐罗峰，他觉得罗峰此人，是个可塑之才，只是没有机会给他展露头角，相信如果他成为撼山盟的头领，一定会令得撼山盟东山再起。
　　“撼山盟就剩下你们几个了，你要带着他们，活下来！”
　　上官岩那里咬着残血，紧紧抓着罗峰的手说道。
　　罗峰此时，却是认真说道，“放心吧岩大哥，我会带你出去的，你依旧是我们撼山盟的领头人。”
　　“罗峰……”上官岩不知道罗峰这里，为何会如此强硬。
　　而此时，罗峰却是将上官岩这里，背负在了身后，“岩大哥，抱紧了，咱们要开虐黑榜这些狗杂碎了！”
　　上官岩不知罗峰这里到底要做什么，不过眼下他也无力去做什么了，只得听着罗峰的话，便是使出力气抱住了。
　　“一次杀两个，也行。”
　　对面黑榜之人，看到罗峰这种做法，也是冷笑道。
　　“两个杀十几个，也不错。”
　　而罗峰这时，也是反之冷笑道。
　　“找死！”
　　被罗峰这里激怒，十来黑榜之人，便是向着罗峰他们这里涌去。
　　修为一下子全部散发，都是隐约到了武皇层次的强者，威压集合碾压过来，一股简直难以抵挡的力量便是形成！
　　轰！
　　而上官岩原本也觉得罗峰这里的蛮干十分冲动，却在罗峰猛地修为散发之时，一下被震惊住了。
　　罗峰这里修为散发，竟是四周祖符飞了起来！
　　他跨过了最后一道天门！
　　此刻他施展而出的，乃是武祖之过去影所布下的升天符大阵！
　　祖符内包裹着斗帝之魂火，相互融合，这种融合形态更为的能量惊人，此刻经罗峰这里散开，便是一下子布满了四周，连着黑榜之人那里也是笼罩在内。
　　“什么？
　　！”
　　这种气息，就连他们几位自认在五百强内，也是不差劲的存在，也是纷纷眼神变色了。
　　咻！
　　！然而罗峰这里，早就不想跟他们多周旋下去，修为此时猛烈散发，便是携带着身后上官岩，向着黑榜这十来人那里炸了过去。
　　轰！
　　迅雷不及掩耳之势，罗峰这里的速度极快，令得黑榜之人那里直接反应不过来，便是迎来了一场死一般的攻击。
　　周身散发而出的祖符，竟是一下全部封印在黑榜之人的身上，此刻他们经由罗峰这里体内巨大的能量，瞬间修为崩溃，纷纷无力还击，便是顷刻之间，纷纷随着龙卷风旋转开来，被巨大的风力撕扯开来。
　　这一切发生极快，原本没怎么关注罗峰的龙辰，此刻眼睛布满了不可置信。
　　“怎么回事？
　　！”
　　他下巴都要惊掉了，罗峰这里实力上的强大，令得他几乎不愿意去承认，那此刻背负着上官岩的小子，竟是那一日在风起楼所见的人。
　　可是不敢相信的一幕却是发生了，他派去的最强一组力量，遭受到了罗峰那里一人的碾压，此时已经完全崩溃。
　　这令得龙辰也是感到有点崩溃，尽管现在局势他还是有着极大的赢面，不过直到突然出现了罗峰这一号人物，他却是难以放心了。
　　罗峰一身炸在黑榜之人那里，体内散发斗帝之魂火，祖符也紧跟着封印起来，整个人如同无懈可击一般。
　　“吴尘大哥，你们可还好？”
　　此时罗峰也是背着上官岩，向着渐渐觉得难以招架的吴尘那里支援过去。
　　洪道他们也是就在附近。
　　“洪道，没事吧？”
　　直接一身修为散发，便是掀翻了杀伐过来的黑榜之人，罗峰暂时缓和了一下原本对他们这一方极其不利的局势。


第362章 很强很强
　　“罗兄弟，你怎么突然变得这么……”洪道这里满满的吃惊，罗峰的进境太快了，此刻在他感受上了，估计已经是到了武皇层次。
　　而且其修炼的功法，比之修为更加的了不得，要不然也不能直接轰杀了黑榜那强劲的十来人，几乎是秒杀的速度，这可是那红榜第一人秦正，方能做到。
　　“罗峰，你来的正好，我吴尘虽说之前一直在犹豫，要不要跟龙辰这家伙撕破脸，但现在已经不用想了，我吴尘就是要带着吴门，铲除这个异己，还极阴之地一片清明！”
　　吴尘因为也是见识到了猛然变得强大许多的罗峰，此刻也是底气猛地上来了，面对龙辰那头的黑榜势力，他顿时眼睛都是泛出了血丝，要大杀四方一番。
　　“吴门撼山盟，咱们都是一起的，我罗峰今日愿意与你们为伍，一起铲除黑榜这些恶势力。”
　　罗峰这里也是看到了大家对自己的众望，此时也是几分强硬起来。
　　“那么，由罗兄弟你来打头阵，我们听你的！”
　　吴尘这个吴门的头领，也是此刻愿意听从罗峰的安排。
　　“好，洪道大哥，咱们撼山盟还剩下多少人？”
　　罗峰问道。
　　“就剩下咱们三人了。”
　　一直硬汉的洪道这里，此时也是有些悲伤说道。
　　“死去的兄弟们，你们好好看看，我罗峰这就带着大家一起给你们报仇！”
　　罗峰这里心头闪过这些话，然后，向着黑榜那里，看了过去。
　　哗！
　　！一股滔天般的巨响从罗峰这里猛烈响起，随之，他这里修为散发而出，剧烈席卷中的龙卷风也是受到他的波动。
　　这种波动，直接是影响到了仍在努力飞升中的那些身影。
　　“那是何人？”
　　一直飞在前头的秦正，此时也是向着这股强大的波动来源处看了下去，他清楚这是有某人散发出来的威压，可是这种威压，似乎比之他秦正，几乎到了难分高下的地步。
　　“看来有潜在的对手了！”
　　只见这秦正眼中闪烁奇芒，然后竟是猛地掉头，不再向着飞仙台那里去，直接便是俯冲向下来。
　　“怎么回事？
　　！”
　　温衡以及其他一起飞升的几人，都是感到费解。
　　温衡几人自然也是感受到了这股强大的波动，不过比起飞升，这些他才懒得去关注了，飞仙台就在眼前了，此时秦正莫名退出，他温衡更是有了机会要登上去。
　　“妹妹，哥哥要去了！
　　你多保重！”
　　温衡这里继续飞快前去，一下子甩下了后方的几人，直接登上了飞仙台。
　　随后几人，也是争抢着，先后有着两人进入。
　　剩下几人，都是因为没上去，开始斗了起来。
　　那里，是另一个修炼天地，一步错过，对于他们极为的可惜了。
　　轰！
　　而下方这里，继续传出了巨响，乃是罗峰这里继续修为散发，功法也是一样施展而出，向着黑榜那里，大面积碾压过去。
　　他的身体，魂火萦绕，身外，武祖过去影传授的升天符大阵也是开启了，到处是他可以封印住的地方，那些黑榜之人，但凡被他笼罩在内，都是难以逃脱，一经罗峰这里猛烈打击，便是纷纷烟消云散。
　　这本功法给了罗峰超乎他修为上的更强能量，这令人震撼不已。
　　“果然是个潜在的对手！”
　　此时的秦正也是来到下方这里，坐山观虎斗的模样，淡淡看向了罗峰这里。
　　之前他对于这里的任何人都是不放在眼里，因为他蝉联了红榜第一长达两年，这两年内也只有不过那温衡还可以一战，但其实温衡也并非他秦正的对手，在一次九阴战场的禁地内他们相遇，秦正便是跟他简单切磋了一些，对方跟自己还是存在了一段差距。
　　所以这一次选择了飞升，也是因为他秦正在极阴之地内寻不到可以一战的对手了，无敌最是寂寞，他秦正也是很无奈。
　　然而眼下，竟是出现了一人，这人秦正当然从未见过，此刻却觉得很面熟，很想要跟他说说话了。
　　魂火燃烧，祖符镇压，此刻的罗峰仿佛一位凌驾于众人之上的最强者，对于黑榜之人那里，造成了巨大的打击面。
　　“太强悍了！
　　太强悍了罗兄弟！”
　　洪道那里也是见到局势被罗峰一人扭转了回来，震惊不已，这跟前几日所见的罗峰太不一样了，简直是脱胎换骨，不知道在这小子体内到底发生了什么。
　　“不会的！
　　不会的！”
　　龙辰那里目睹此状，也是发慌了。
　　原本局势向着他这里一边倒，此刻却因为就出现了一个罗峰，居然就变成了这样，他的那些花了大价钱雇佣来的黑榜之人，纷纷惨死在了罗峰这里。
　　一个一个被龙卷风撕扯着，消失去了踪影。
　　眼见着自己就要孤零零的，他怎么能不慌。
　　“罗峰！
　　你知道你在做什么？
　　！”
　　而发慌的龙辰，也是强行呵斥住还在强势杀伐的罗峰。
　　“我龙辰可是龙族的人，你今日就算把我杀了，有朝一日你走出这极阴之地，也是必死无疑！”
　　龙辰又是在这等关头，向着对方放出狠话来了。
　　“你真的很吵，我罗峰不想再在这里，听到你的喧嚣。”
　　罗峰这里，却是冷声说道。
　　他没有理由放过这龙辰，这家伙仗着他是龙族之人，心狠手辣杀了太多无辜的人，他现在死了，也是死不足惜，但他罗峰，更需要给撼山盟吴门，以及跟他们站在同一阵线的人，一个交代，不然他们的亡魂如何瞑目。
　　“你要干什么？
　　！”
　　龙辰那里瞪大了眼睛。
　　罗峰那里修为继续散发，这一次更为的强烈，第一号龙卷风受到他的波动，竟是变得缓慢旋转了起来，如同被罗峰这里控制住了一样。
　　“给我挡住！
　　给我挡住！”
　　龙辰推着手下给自己抵挡罗峰这里的攻击。
　　“去你的！”
　　而手下却是猛地将他轰到了前面。
　　眼下龙辰已经失去了权威，黑榜之人死伤众多，仅剩下不过十来人左右，这些人原本就是因为龙辰人傻钱多才跟着它做事，此刻这等局势，很明显对于他们能否活下去也是艰难了，他们哪里还会给这家伙去送死。
　　“你们！
　　！”
　　龙辰目睹到手下大难临头各自飞，绝望之色也是在眼中涌出。
　　“龙辰，你也有今天！”
　　洪道那里，恶狠狠骂道！
　　“洪道，照顾好岩大哥。”
　　罗峰将背上的上官岩，交给了洪道，然后一下，便是修为散发。
　　直接向着龙辰那里，碾压过去。
　　斗帝之魂火，熊熊燃烧向了龙辰，很快就席卷了他全身，然后祖符镇压而来，直接将龙辰整个人镇住，眼睁睁的受死！
　　“啊啊啊！
　　！！”
　　龙辰那里吼叫。
　　但叫天天不应，叫地地不灵了。
　　“罗峰！
　　！你等着，我们龙族不会放过你的！”
　　龙辰在被罗峰体内散发出的魂火焚烧中，吼着。
　　很快整个人便是化成了灰烬，随着龙卷风席卷消去。
　　轰！
　　而那些背叛了龙辰的黑榜之人，罗峰这里，没有对他们存在任何宽恕，一下修为散发，直接冲杀全部。
　　顿时整个第一号龙卷风，清静了。
　　五百强经过一场厮杀，存活下来了不到百人。
　　虽然日后也是会有着新鲜血液补充进来，但这场战斗，还是过于惨烈，若没有罗峰的出现，极阴之地将会是另一种局面。
　　被龙辰这种阴狠之人掌控的极阴之地，将是黑暗的。
　　“嗯？
　　哥哥出去了吗？”
　　而此时，少女的身影却是悄然来到了第一号龙卷风。
　　溫袭人一副事不关己的模样，淡淡的看向了龙卷风四周，看向了飞仙台那里，似乎已经结束了飞升。
　　而四下里也是看不到哥哥温衡的存在，所以她便是知道，哥哥已经成功飞升了。
　　而紧接着，她也是注意到了罗峰。
　　罗峰周身燃烧着斗帝魂火，还有着祖符升腾而起，整个人给她这里看去，宛如一位绝世强者般，吸引着她溫袭人的目光。
　　她越发觉得罗峰这里的不同，从第一眼看到罗峰开始，她就是这么认为，此刻更是强烈，一种难以言说的情愫，便是悄悄的在少女的心田那里埋下了种子。
　　而接下来，剩下的五百强也是纷纷对着龙卷风的物品搜刮起来，随后，风暴赛也是来到了尾声阶段，龙卷风开始向着山那边移动过去。
　　大家来到了场外。
　　“罗兄弟，多亏有你啊！
　　多亏有你啊！”
　　吴尘那里，感激说道，原本他已经预感到自己死期将至，没想到突然杀出来一个罗峰，竟然这等了不得。
　　仅凭一人，就横扫了几乎所有黑榜强者。
　　“罗峰，撼山盟今日之后，由你统领！”
　　而受伤的上官岩，此时带着伤势，竟是向着罗峰这里躬身一拜。
　　“嗯，罗兄弟，你来统领我们吧！”
　　看到上官岩这么做了，洪道思索了一下，也是这么认为的，一样向着罗峰这里躬身一拜。
　　吴门那里也剩下了不过五人，吴尘这时看到了上官岩要交托撼山盟给罗峰一人统领，心中也是在想着什么，随后他也是向前一步。


第363章 邀战
　　“罗峰，我们吴门，也愿意受你统领！”
　　吴尘竟然也是向着罗峰这里一抱拳。
　　其余吴门成员也一样。
　　罗峰此时，面色变化，他当然知道大家这么恭敬的对自己，是因为他协助铲除了龙辰这个家伙，但他小小年纪，如何能胜任两大组织统领的位置。
　　他这里也是斟酌起来，这不是件小事，一旦接受了，日后便重担在肩，虽说龙辰这等长期横行在极阴之地的余孽被铲除了，可是随着五百强人员被补充回来，想必也是出现一些类似龙辰的人。
　　所以组织当然不能解散，而且要壮大一点才是。
　　“罗兄弟，你答应了吧，你的实力得到了大家的认可，这一次还有如此表现，除了你们，还有谁可以胜任！”
　　洪道那里也是替罗峰着急。
　　“是啊是是啊，罗峰兄弟，你就答应了吧，我们缺不了你。”
　　其余成员们也是响应道。
　　吴尘和上官岩两人一言不发，他们都是打心底想要罗峰担任两大组织的统领，这小子实力提升神速，想必要不得多久，更会有着大的进境，所以他们也是信服的。
　　“那好。”
　　罗峰眼睛看向了大家。
　　“我罗峰诚惶诚恐得到诸位兄弟的信任，但我罗峰在极阴之地涉世未深，有诸多的地方还要请教格外兄弟。”
　　“所以罗峰以为，吴门还是由吴尘大哥掌舵，撼山盟还是由上官岩大哥掌舵，而我罗峰，就作为兼任你们两头的人。”
　　会这么给自己安排，也的确是罗峰觉得自己虽实力有了很大突破，但毕竟极阴之地他不能算是老人，上官岩他们在这里已经有了数年时间，论经验还是要数他们老道，所以他罗峰最多担任两个组织的成员便足矣。
　　“罗峰，你过谦了，既然你决意要留我与吴兄继续分管各自的组织，那么我和吴兄还是以你为主，两大组织由你统一掌舵，可否？”
　　上官岩这里是一心要让罗峰成为他们统一的领头人了。
　　其实在第一号龙卷风一战中，从罗峰一出现，前来向他施救那一刻，上官岩便认定了罗峰这个人。
　　而当罗峰在如此险境中，一人背负起受到了重创的他，直面黑榜之人，丝毫不见畏惧，上官岩便对罗峰这里又是有了巨大的改观。
　　他觉得罗峰完全能够在任何险境面前，依旧可以独当一面，乃是个未来强者的姿态。
　　他深信他上官岩不会看走眼。
　　“岩大哥对小弟这般抬爱，罗峰感激在心，那我罗峰也不好拂了岩大哥，还有吴大哥，以及众位兄弟的诚心。”
　　“要不以后我们就称呼你为罗头吧！”
　　洪道看到罗峰也是接受了，便是发出提议道。
　　“罗头？”
　　罗峰这里觉得这样的称呼，一下子难以习惯。
　　“拜见罗头！”
　　而上官岩吴尘，以及其余成员，却是在随后向着他这里一抱拳，不约而同敬道。
　　罗峰自个挠了挠头，心中自然也是有着暗爽。
　　“好了，大家都是兄弟，就别跟我这么见外了。”
　　罗峰这里也是过去扶起了大家，他可不想因为这个头衔，从此之后，大家都是不能平起平坐的说话了。
　　他罗峰素来也不图什么虚名，只垂心修炼一途。
　　“你叫罗峰？”
　　此时身后，有着一道声音响起，传进众人耳中，大家却皆都心头一惊。
　　上官岩吴尘他们那里抬头一看，看到了秦正，更为震撼起来。
　　“咦？
　　他不是飞升去了吗？
　　怎么还在极阴之地？”
　　洪道那里，窃窃说道。
　　大家心中也是存在一样的疑问，秦正参与风暴赛，肯定不是为了获得什么至宝而来，只有飞升他还会选择的。
　　毕竟在极阴之地大家也是知道他成为了五百强中的最强者，长达两年一直都找不到对手，通过飞升，去另一个天地历练，也是常理之中。
　　但眼下，这秦正经过风暴赛之后，却又出现在了极阴之地，并没有飞升，这不禁令得在场的众人都是感到不解了。
　　“我是。”
　　罗峰也是向着身后转去，与前来的秦正对上眼那一刻，他也是接收到一种来自强者的无形威压。
　　秦正修为上已经攀爬到了武皇后期阶段，在所有五百强中，乃是最高的境界，而罗峰这里，现在也只是突破到武皇中期阶段，若不是有着一本功法加持之下，还真不敢跟这秦正相提并论。
　　但秦正时年已经二十八，比罗峰这里大了足足三岁，三年时间，对于一个修行者而言，存在着无限可能，何况还是罗峰这等领悟力极佳的人。
　　现在，秦正一点也不认为，他不足以一战击败罗峰，不过他心中仍是有着必胜的决心，但他知道再给对方一些时间，只怕便会成为他的真正对手了。
　　为了等一个实力相当的对手，可遇难求，他秦正等了近三年，今天终于是等来了，他不介意再等罗峰一些时间。
　　“你可知我是谁？”
　　秦正主动向罗峰问道。
　　“秦正，红榜第一人。”
　　罗峰这里也是知道了对方的来头，便是直接说道。
　　“看来我在你这里，也有点名气。”
　　秦正淡淡说道。
　　“连续蝉联了两年红榜第一，我想能做到这一点的人，值得被大家都知道你的存在。”
　　罗峰这里也是露出很欣赏对方的神色。
　　“呵呵。”
　　秦正听到罗峰这般，也是淡淡笑了一下，对方说话的方式令得他这里很舒服。
　　“你已经到了武皇中期？”
　　秦正通过感受罗峰那里的肉身，然后问道。
　　“只是初到。”
　　罗峰谦虚回道。
　　“你进步很快，我很期待你继续突破，邀请你在二十四层禁地一战。”
　　秦正也是直白说出自己的来意。
　　二十四层禁地？
　　！在场众人听到这里，都是心头大惊，不禁觉得这秦正可真是看得起罗峰，罗峰也不过来到极阴之地一个月左右时间，连禁地也不过闯了几层罢了，现在却要跟对方约战在二十四层禁地。
　　要知道，那是九阴战场的最深处，从未有过五百强中的任何一人出现在那里，纵然秦正这般强了，也还停留在第二十三层禁地中。
　　不过据说倒也不是这秦正无法突破到最深处，而是一旦突破到了最后一层，他便是成了九阴战场闯到最深处的第一人，将会被风云殿列入名人堂的位置。
　　风云殿的名人堂，目前只有五位长老，以及殿主的位置，以闯关者身份入驻其中的，还从未有过。
　　秦正可不是不想创造这个罕见的历史，而是他不太喜欢风云殿的那几个老头，也就是那几位长老，觉得他们太罗嗦，入驻名人堂，还要成为他们的座下弟子，狂傲如秦正，根本不屑跟他们为伍。
　　“二十四层禁地？”
　　罗峰听到对方提起这个，也是有点吃惊了。
　　“我来到极阴之地没多久，不过进入到了前面几层禁地，恐怕一时半会，难以企及秦兄。”
　　“你会这么说，说明你完全能够做到，你只是需要一点时间，无妨，我秦正等得起。”
　　秦正说完，便是向着罗峰这里淡淡一笑，然后便离去了。
　　秦正向来在极阴之地属于隐形人物，极少有人看到他的存在，这一次风暴赛他的出现，也是十分令大家感受讶异。
　　罗峰看着秦正此人，渐渐在浓雾之中消失去了身影，心中也是感觉到了一种快意，对方肯定是强的，但他罗峰并没有丝毫畏惧的意思，他罗峰就喜欢啃硬骨头，况且这还是送上来的硬骨头，他难以拒绝。
　　“罗兄弟，那可是咱们五百强的第一人啊，他居然要挑战你！”
　　洪道那里也是吃惊道。
　　“凭罗兄弟现在的修为，自然难以跟他一战，不过罗兄弟修行速度远超常人，我相信罗兄弟，不一定会输在他脚下。”
　　吴尘那里也是说道。
　　“这秦正在极阴之地从未站队，一直属于独来独往之人，他修为在大家之上，却从未招惹过他人，我想罗兄弟，此人很值得你一战。”
　　上官岩那里说道。
　　听着大家的话语，罗峰也是对于秦正此人，更加来了浓厚的兴趣。
　　“风云殿要集合了！”
　　这时，有着人喊了起来。
　　大家也是纷纷向着风云殿涌去。
　　风云殿内。
　　五百强仅剩下的人员，站在大殿门前。
　　大殿之内，有着五道身影出现，分别是木长老，金长老，水长老，土长老，火长老，还有殿主杨泰。
　　因为风暴赛引起的一场厮杀过于惨烈，也是惊动到了风云殿这里，风云殿作为给五百强提供历练平台的地方，向来宣明不支持黑榜之人的所作所为，但他们也从未有过要亲自铲除黑榜之人的行动。
　　而是借由五百强一些没有污点之人，通过悬赏方式，帮助他们去捉拿归殿。
　　没想到最近几年黑榜势力见盛，已经到了一家独大的程度，几乎完全垄断了整个极阴之地的运行，风云殿注意到了这一点，也是准备在风暴赛之后，要出一些遏止手段，没想到这一场风暴赛活生生演变成了屠杀大战。


第364章 来自风云殿的重赏
　　风云殿也是时刻注意着这场赛事引发的重大变故，在黑榜占据上风之时，便是准备开始从中施加压迫向黑榜，没想到在紧要关头，出来了一人，几乎凭借一己之力，扭转了恐怖的局势。
　　这令得风云殿的五大长老，以及殿主，感到震惊。
　　“这一次的风暴赛，是你我不可逃避的一次污点。”
　　此时，大殿内，中间位置上的杨泰殿主，向着殿外的五百强说道。
　　“因为你们破了本殿的规则，擅自杀人，按理你们这里，几乎每一个人都要入黑榜。”
　　“但龙辰之类，长期负面影响了五百强的共同竞争之力，本殿对于你们此次做法，感受庆幸。”
　　“庆幸尔等，没有在恶势力面前，轻易低头。”
　　“更看到了一些在危急关头，敢于直面生死的人。”
　　“极阴之地因为有你们，而感受荣幸。”
　　杨泰殿主原本是要斥责的话语，竟是变成了对大家这里的感激，风云殿的高层极少出面，现在出现，可以说是真的被他们给重视了。
　　“这一场压制黑榜势力的斗争当中，有的人表现十分出色。”
　　“罗峰！”
　　杨泰殿主主动叫了罗峰名字。
　　罗峰这是第一次见到殿主，心中有些微的紧张，不过在他抬起头看向了殿主之时，却是很快平静了下来。
　　“在。”
　　罗峰应道。
　　“此次斗争之中，你表现最为出色，本殿要赐予你荣耀弟子身份。”
　　杨泰殿主说道。
　　“荣耀弟子，乃是本殿为了嘉奖在极阴之地杰出强者而设，是仅次名人堂入选身份的分量，望你好好珍惜。”
　　杨泰殿主这么一说，在场众人都是倒吸一口气，心中为罗峰这里，感受震惊不已，荣耀弟子身份，他们可从未见过这等名分，但经殿主这么一介绍，简直觉得罗峰这是赚大了。
　　仅次名人堂的分量，这荣耀弟子身份可是难以小觑了，毕竟罗峰也没有闯过多少层九阴战场的禁地，只是完全因为在此次风暴赛中，成功除掉了龙辰等人，所以难免令得众人觉得有点突然。
　　不过大家倒也是没有什么不服，毕竟时下，这剩下的五百强中，除了秦正，恐怕已经不存在能与罗峰这里抗衡的存在了。
　　“是。”
　　罗峰这里也是接受了风云殿殿主赐予的这份荣耀。
　　“有了这个新身份，你有权可以在风云殿后山进行修炼。”
　　杨泰殿主说到。
　　风云殿后山？
　　！大家再次震惊，这风云殿后山是一个什么地方，他们这些人可是知晓，那里是一座两界山，乃是修行的圣地，长老们、殿主便是时常在那里闭关，而现在罗峰竟然可以跟他们一起享受一样待遇，这如何不叫人羡慕嫉妒恨啊。
　　“我去，罗兄弟这时赚大发了！”
　　洪道在那里，也是低声嘀咕。
　　、“他应得的。”
　　而上官岩却是淡淡说道，罗峰这一战，的确出色非常，出乎了所有人的意料，之所以得到风云殿的这般器重，他上官岩觉得很应该才是，一点也不为过。
　　“是。”
　　罗峰这里回道。
　　“好了，关于风暴赛一事，便是到此为止。”
　　对于罗峰这里的嘉奖结束之后，杨泰殿主也是继续说道。
　　“我希望你们明白，极阴之地是你们在兽王之地修行的最后一个路途，而不是什么杀戮之地。”
　　“再有，这一个月内，九阴战场的禁地，你们也不能懈怠，若在一月内，不能达到突破第十层禁地者，都是被本殿强行逐出，回到兽王之地下层。”
　　“这一次，五百强人员损伤大半，要不了一些时日，便是有新生血液前来补充，长江后浪推前浪，望你们要多加努力，落后终归是要挨打的。”
　　“听到没有！”
　　“是！”
　　大家都是纷纷响应殿主。
　　随后，殿主便是让大家散去。
　　而罗峰他们也是回到了风云殿。
　　上官岩那里受了重创，去了修炼室内恢复肉身。
　　而罗峰虽然身为两大组织的新统领，也是不希望整日被大家跟随着，免得耽误了大家的修行时间，便也是遣散了大家，让大家自由去安排自己的修行时间。
　　而罗峰因为经此一事，内心受到了很大触动，此刻仍是久久不能平复，便是独自坐在了一楼这里，静静的看着风起楼外，那风起云涌的远处。
　　“哟，一天之内，就摇身一变成了大名人了？”
　　而此时，少女的身影出现了，乃是溫袭人。
　　溫袭人向着罗峰这里走来，然后便在他面前坐了下来。
　　但罗峰此时看着溫袭人的眼神却是有些不对劲，之前停了成员们所说，这溫袭人的哥哥，原本答应好了同大家一起联合打击黑榜之人，没想到到了紧要关头，却是选择了临阵退缩，明哲保身，自顾自飞升去了。
　　身为她的妹妹，此刻的溫袭人难免让罗峰这里，不带一丁点的怪异看着她，毕竟这少女也不像个省油的灯。
　　“为何要这样看着我？”
　　溫袭人也是几分不解的对罗峰那里的眼神问道。
　　“难不成，你是因为我的哥哥？”
　　而溫袭人倒也聪明，很快就读懂了对方这般眼色的背后。
　　罗峰沉默不语，毕竟她的哥哥温衡这一自私行为，给了很多无辜的人造成巨大伤害，很多人在那一战，因为温衡这等足以动摇军心的存在，而在面对龙辰等黑榜之人时，瞬间就溃不成军。
　　“我哥哥很自私！”
　　而在这时，溫袭人却是在桌子上重重一捶。
　　“他就是个自私鬼！”
　　然后溫袭人也是瞬间低落下来，“可是，他是为了着想的，他生怕自己飞升之后，龙辰那些家伙，会找我的麻烦。”
　　“如果你是我的哥哥，你会怎么做呢？”
　　罗峰没有回答，纵然温衡的这种做法，是为了她的亲妹妹，但联合一事事关重大，他人的命也一样重要。
　　“呜呜呜……”说着说着，看罗峰也不搭理自己，溫袭人那里竟是泪珠掉落，一颗一颗豆大般的泪水砸在桌子上。
　　罗峰看着这一幕，心中也是一紧，这少女已经成为了大家厌恶的对象，完全源于他的那位好哥哥，可说到底，也不是她的错。
　　所以罗峰此刻，也是没有一点办法，只能干看着她一直默默哭泣。
　　“好，既然你们都拿我当敌人，那我溫袭人也用不着跟你们套近乎了！”
　　突然，溫袭人发眼泪一下止住，她站了起来，扫了罗峰那里一眼。
　　“没有人愿意拿你当敌人，只是大家经此一劫，无法一下子就原谅你哥哥的所作所为，给大家一点时间，对你我都好。”
　　罗峰也是说道。
　　然后起身，独自上了楼，找了一间修炼室，走了进去。
　　溫袭人这里看着，罗峰离去，心中的情绪更为复杂，罗峰十分的冷静，对于她并不跟其他人一样，属于完全的冷漠，而是也照顾到了自己的心情。
　　砰砰！
　　而罗峰来到自己的修炼室内没多久，便是有着敲门声响起。
　　“谁？”
　　罗峰正准备进入修炼状态，这时被打扰到，也是有些不爽。
　　门外沉默了一会儿，然后便是熟悉的少女声音传了进来，“是我。”
　　“我已经要修炼了。”
　　听到是溫袭人的声音，罗峰不愿再与他有什么牵扯，毕竟被其他成员看到，也是不好。
　　“我有点急事，身上的灵石，都给我哥哥了，现在没法进修炼室了。”
　　而溫袭人这里，却是这么说道。
　　没有灵石了？
　　全给他哥哥拿走了？
　　罗峰这里也是替溫袭人觉得可笑，他哥哥只顾着自己飞升，留她妹妹一人在这里，势单力薄，还拿走了她的所有灵石。
　　也不知道这是在害她，还是帮她了。
　　“要多少？”
　　而罗峰这里，也是觉得对方实在有些可怜，便是此时打开了门。
　　看到罗峰打开门，溫袭人这心里头一暖，现在的她无依无靠，还有愿意帮着她。
　　“一万。”
　　而溫袭人也是直接开口。
　　然而罗峰当场脸色就变了。
　　他自己身上也就两万多灵石，这小妮子就想着从自己这里拿走一万，真是狮子大开口。
　　“太多了。”
　　罗峰这里也是表示了自己的为难。
　　“话说，你不是获得了进入风云殿后山的资格吗，那么修炼室对于你，其实也不过可有可无，你现在在极阴之地，应该没有什么需要特别花钱的地方了。”
　　溫袭人倒也对罗峰这里知根知底的。
　　“话是如此说，但一万还是太多了。”
　　就算对方说的在理，可是这些灵石也是他罗峰拼死拼活赚到的。
　　“我又不是白拿的，我可是在跟你借，有借有还。”
　　溫袭人这时，强调道。
　　“借吗？”
　　听到是借，罗峰这里心口松了一点。
　　“当然，我溫袭人从不欠别人的东西。”
　　溫袭人也是拍着胸脯说道。


第365章 我会等你
　　“那你哥会欠你的东西吗？”
　　罗峰也是看见溫袭人这么笃定的说自己会有借有还，不禁是张口就反问过来，倒问他哥哥温衡。
　　他的哥哥温衡虽说乍看，对她这个妹妹还不错的样子，但行事风格上却处处显露着他的自私，令得罗峰这里不得不在这时，会讽刺他一番了。
　　“会。”
　　然而，溫袭人也是被罗峰这里一问，当下愣住了，默了一会，却是眼眸神采一下暗淡下来，有些失望的垂下了头。
　　“我不需要他还，他是我唯一的哥哥，替他去死，也在所不辞。”
　　溫袭人此时又加重了语气，似乎罗峰的所问，在她心里头激起了一种长久以来，对自己哥哥钟爱的情愫，此时翻腾了起来。
　　“话虽如此，但你也是他唯一的妹妹。”
　　罗峰看着这溫袭人这般对自己哥哥温衡迁就的模样，也是引人觉得有些不值得，当然他不是她的什么人，罗峰也自知不应该参与对方的家事。
　　“既然你已经承诺了，那么一万灵石，我愿意借给你，至于什么时候还，就看你的了。”
　　罗峰也是在这时，对溫袭人这里有了一定了解，估计她也不是她哥哥温衡那种人，便也是愿意将储物袋里的灵石，借了将近一半给她，可以说是相当的信任了。
　　罗峰将一万灵石送到了溫袭人那里。
　　溫袭人收入储物袋里，就开始沉默了，迷离的双眸看向了罗峰，她浅浅的回道，“七日后，我会准时还给你。”
　　然后溫袭人便是转身离去，一身长裙，微微飘舞，罗峰看着，觉得这少女很绝尘，跟之前自己所见的任何一位少女都是不一样，她看着挺世俗的做法，却也不见得她身上就沾染了烟火气。
　　而罗峰继续回到修炼室内，继续进修功法。
　　修罗燃魂诀已经被罗峰修到了最后一部，前面的斗帝篇、武祖篇，都是被他这里一一到达，识海之中的到达，则是现在他肉身上的直观蜕变，现在的罗峰，在人前便是被他人感受他体内散发而出的强者风范。
　　这成了他的独特魅力，身在五百强中，就是一个极其引人注目的存在，与那秦正一样，也成了极阴之地的红人了。
　　这也是修行的魅力，当通过修炼，使得己身不断蜕变，这种变化如果向着好的方向去发展，就是令得整个人无时无刻不散发着迷人的气息，而这种气息，也是随着自身修为底蕴的增幅，更为引人瞩目。
　　这一日，罗峰便是从修炼室走出，刚走出，就注意到两边，涌出了一些女修，她们似乎在罗峰门口这里等候了良久，此刻终于得见罗峰，双眸那里都是泛起了迷离的神采。
　　而罗峰向来对于女色看得很淡，一般货色他更是不会去碰的，便是直接从这些花丛中路过，像是看不到这些女修的存在一般。
　　“好帅啊！”
　　而迷妹们被这般冷漠的无视过去，却依然被罗峰那里的肉身所吸引着，强者就是会有如此难以令人拒绝的魅力。
　　要知道那秦正，也是一个极其看淡女色之人，不然不知道有多少女修抢着要给他沾染。
　　修炼到罗峰秦正这等层次的强者，虽说在浩瀚的世界内，不是什么最强者，但至少在五百强中，他们的魅力难以抵挡。
　　“罗……”此时，一位女修挡在了罗峰的前面。
　　她深深低着头，向罗峰这里散发着她的身体魅力，对方也是武皇层次的女修，不过较之罗峰这里，还是逊色不少，她只是初破武皇层次，目前只是初期阶段，自然也会被罗峰这等已经跨越到武皇后期阶段的男修所吸引了。
　　罗峰静静站着，看着这位女修。
　　“罗峰，我钟情你很久了，希望你跟我结为道侣。”
　　而女修也是在这时鼓起了勇气，向着罗峰这里直接发出了自己的表白之言。
　　她在说这些话之时，身体都是微微颤抖了，肉身的魅力向着罗峰这里无尽散发而出，试图要对罗峰进行迷惑。
　　但很可惜了，罗峰这里对于这样的女修，也是见多不怪了一些，他的肉身魅力自然对于这等层次的身体魅力，还没有到难以拒绝的地步。
　　“抱歉，我心中已有所属。”
　　而罗峰这里也是淡淡的回道。
　　罗峰这话倒也是有点绝情了，这位女修一听到，罗峰竟然心中已有了道侣的人选，此刻心中别提什么滋味了，这么好的道侣竟然被某个竞争对手抢先了一步，她这里很有些不服气。
　　女修全身僵住了一会，突然在这时抬起了头，“是谁？
　　！我要跟她公平竞争！”
　　“她是红榜的十人之一。”
　　罗峰淡淡的回复。
　　其实罗峰只是开玩笑罢了，他哪里有什么心中所属，不过为了搪塞对方，避免她再继续纠缠。
　　而罗峰这么一说，对面的女修脸色一下子暗淡了，她清楚红榜上，只有两位女修，这两人都是五百强一等一的存在，一位溫袭人，一位应欢。
　　这两人实力都是相当的，溫袭人乃是武皇中期层次，而那应欢也是一样的武皇中期层次，不过因为闯荡禁地中，溫袭人比之应欢，少闯了几层，所以溫袭人在红榜中排位第七，而应欢则是到了第四的位置。
　　在之前的风暴赛中，那场龙卷风中开启的飞升之旅，那应欢当然也是飞升的人选，不过很是奇怪的是，竟是在半途中，她跟秦正先后选择了放弃飞升。
　　“那罗峰，你可以等我吗？”
　　可是就在罗峰已经说出了自己的道侣人选，处于红榜之上时，眼前的这位女修还是紧咬着他不放。
　　“嗯？”
　　罗峰不知道这位女修的意思。
　　此时女修向罗峰这里抬起了头，一张姣好的面容呈现在了罗峰眼前，对方武皇初期层次，此时身体散发而出的魅力也不是那么单纯的可以拒绝掉，便是在这时罗峰与之眼神相对的过程中，眼神深处所发生一种微妙感应，也是使得罗峰这里有些微微变化。
　　“红榜我一定会争取上去的，如果我上去了，你愿意给我继续追求你的机会吗？”
　　女修也是固执地向着罗峰这里道。
　　罗峰到这时也是不忍心了，毕竟这位女修也是对自己爱慕，过于残忍的对待，倒显得自己这里无情了，不过罗峰显然，也是不会跟她成为道侣，目前他罗峰还没有想寻一个道侣的念头，修炼才是要紧的事。
　　“我想，就算没有我，你也应该努力修炼，不过如果我能成为你登上红榜的动力，当然没问题，这是我罗峰的荣幸。”
　　罗峰也是说出了自己的真实想法。
　　女修这里一听，很受感动，她原本以为罗峰这里会对自己残忍的拒绝，毕竟她跟罗峰相比，实在不配，肉身上所散发而出的气息，就目前来看，也是相当的没有很匹配，所以罗峰没有答应自己，她当然也能接受。
　　但现在罗峰这里像是给自己台阶下的话语，很是照顾到了她的内心，便是在此时，她紧张的神色因为罗峰这里的平易近人而变得柔和了起来。
　　“嗯，谢谢你，我叫春春，我会努力的，你要等我。”
　　名为春春的女修，也是在这时向着罗峰坚定着自己要闯入红榜的决心了。
　　“等你。”
　　罗峰点了下头，反正他红榜上其实也没有什么真正的最佳人选，倒是能让一个女修因为自己，而更加为了修炼而努力，或许有朝一日她会登上红榜，那他罗峰这里也是觉得很欣慰。
　　听到罗峰愿意等自己，春春也是转身，开心的离去，离去的背影可以看得出她内心对自己这里没有感到失望，倒是有了一种新的修炼力量来到了她体内。
　　而身后还是有着一些其他迷妹，她们就没有直接跟罗峰说话的勇气，毕竟觉得罗峰这样的存在距离她们还是有着一段距离，只可远观不可亵玩焉。
　　罗峰微微一笑，然后下楼，走出了风起楼。
　　现在极阴之地也是太平了一些，所以两大组织那里，也是没有必要时刻都在一起，都是各自自由去修炼了。
　　刚走出，迎面就走来了几位男修，看他们像是看新鲜的神色，罗峰也就大概知道，他们应该是刚上来的新人。
　　而这几位新人，看着罗峰那里，感受到对方肉身所散发而出的气息，都是纷纷为之一惊，一下子就被镇住了，向着罗峰这里便是稍稍低下了头。
　　“可是头一回来？”
　　罗峰那里，却也不见外，十分热络的问道。
　　“是。”
　　几位新人很有些紧张回道。
　　“欢迎你们来到极阴之地，这是你们修行的另一个天地，好好珍惜。”
　　罗峰也是以过来人的口吻说道。
　　“嗯，知道了。”
　　新人们纷纷响应道。
　　然后罗峰便是走了过去，几位新人看着他离去的背影，逐渐地消失进了一片苍茫之中，不由得有些失了神。
　　“这人什么来头，看着好厉害的样子？”
　　新人人凑在一起，也是议论了起来。


第366章 闯禁地
　　“刚来的吧？
　　竟然不认识罗峰？”
　　而此时，一位五百强也是正要从风起楼出来，正巧也是看到了这一幕。
　　“罗峰？”
　　新人们都是第一次听到这个名字。
　　“慢慢来，你们会认识的。”
　　这位五百强也是淡淡说道，他也是从风暴赛之后，成为了罗峰这里的迷弟，觉得罗峰行事果敢，比秦正那等不食人间烟火的作风，更为吸引人。
　　“禁地，也该正式闯一闯了。”
　　罗峰来到九阴战场外围，九阴战场禁地重重，越是深处，禁地越是难以接近，强行闯入都是有着难以活着归来的的危险。
　　然后，罗峰向着九阴战场走入，从容不迫，他要挑战一下这些禁地，到底如何能阻挡住他前进的步伐。
　　目前他已经闯过了五层禁地，现在便是直接来到了第六层禁地。
　　第六层禁地一踏入，便是出现了一间间老屋，紧紧的挨在一起，罗峰这里放眼看去，满目阴森袭来。
　　“有客人来了……”然后老屋之中，传出了野鬼般的声音，这些声音，向着一群鬼向着罗峰这里无形的逼近过来一样，令得罗峰这里也是谨慎。
　　罗峰继续往前走，然后这些老屋竟是移动了起来，层层叠叠的，便是组装了一座楼，这楼一组装完成，便是灯火通明，完全没有之前的阴森气息。
　　罗峰看了一下，便是走进了这座楼。
　　“欢迎你来到九重楼，用尽你全力去登顶，那里会是下一层禁地的入口。”
　　此时，一道身影从老屋传来，却不见身影。
　　“嗯。”
　　罗峰应道。
　　“多俊朗的小鲜肉啊~~”此时，不知什么时候，从罗峰左侧那边，走出来了一位少妇模样的女人，她一袭鲜艳火辣的红裙，迎着流进屋里的风，裙摆大力翻飞而起，看上去，宛如一个鬼魅一般，令人这里很容易受到蛊惑。
　　“不过，你擅自闯入人家的闺房，这可很没礼貌！”
　　说着，这鬼魅之女，竟是直接对着罗峰这里出手，她的修为散发，身体之内便是涌出一种奇特的能量，一经接触到空气之中，便是都现了原形。
　　原来竟是一只只会飞的鬼虫，这些鬼虫张开翅膀，嘴巴长着利齿，分明是一只只吸血鬼！
　　罗峰倒退一步，然后猛地抬起头，身体一阵轰鸣，修为猛地散发而出，直接向着这些鬼虫爆发而去。
　　轰！
　　一下子就将这些飞奔而来的鬼虫全部扫荡一空。
　　“好小子，有两下子！”
　　那鬼魅女冷笑。
　　“可惜我家女儿饿了，你还是会成为盘中餐！”
　　说着这鬼魅女，便是向着罗峰这里一闪，竟是一时消去身影，罗峰这里体内一番感知，也是暂时难以捕捉对方行踪。
　　咻！
　　便在这时，这鬼魅女在罗峰身后再度出现，手指上立刻变得细长起来，满嘴的獠牙，也是看得人心惊胆战。
　　不过罗峰也是反应及时，在鬼魅女要下手之时，立刻闪避到一边，然后紧盯着她那里，继续修为散发，体内魂火猛烈燃烧，以极快的速度便是焚烧向了鬼魅女那里。
　　“啊啊啊啊啊！
　　！！
　　！”
　　鬼魅女被罗峰这里的魂火燃烧而上，那些魂火向着她的身体缠绕而上，她难以摆脱，不到一会便是被魂火吞噬去了肉身。
　　最后，便剩下了一对白骨散落在地。
　　罗峰修为收敛，然后继续向着这间由鬼屋组装起来的楼走上去。
　　轰！
　　向着楼梯而上，沿途便出现了一些无形中隐藏的骷髅怪，罗峰这里直接轰开，一路闯上去，这些骷髅怪还不足以吓到他半点。
　　“哥哥，你看见我娘了吗？”
　　而此时，也就是当罗峰来到了这座楼的第三层，暗处传来了一位小姑娘的声音。
　　罗峰没有回答这道声音，而是静静等待，不到一会，这小姑娘的身影便是从一暗处中走出，身穿白衣，脸色惨白，看起来十分的消瘦。
　　“哥哥，你怎么不说话？”
　　小姑娘又是向着罗峰这里问道。
　　“我娘刚才去给我找吃的了，现在都好晚了，还不见她回来呢，大哥哥，你看见她了吗？”
　　说这话，这小姑娘一步一步却是在向着罗峰这里逼近。
　　那眼神看起来无害，但她体内的阴寒之气，却是隐隐的对着罗峰这里形成阻挡。
　　“我娘她穿着大红裙，可好看了，大家都说，她是俺们鬼村最漂亮的女人呢！”
　　小姑娘的话都是发自内心而出，说得罗峰这里都是稍稍有了些愧疚，他知道这位小姑娘的娘，便就是他一手烧死的鬼魅女。
　　没想到这么恐怖的女人，竟是有着这么可爱的女儿。
　　轰！
　　但罗峰没有被迷惑，这是在禁地，这里的一切，都是在针对自己而设，一旦他被迷惑进去，危险也会随之而来。
　　于是罗峰立刻在这小姑娘到来之时，修为猛地散发而出。
　　“小哥哥，你在做什么呀？
　　！”
　　小姑娘那里对罗峰这里，似乎露出了不解之色，仍是强行向着罗峰这里走过来。
　　罗峰能感受到她的修为，于是猛地，修为继续散发，魂火也是一样涌出，直接燃烧向了这位小姑娘！
　　“啊！
　　！！
　　！”
　　小姑娘被魂火缠绕而上，哭叫起来，那种声音凄厉到了极点，叫的罗峰这里也是难以平复情绪。
　　“小哥哥，好疼！
　　好疼！”
　　罗峰这里一咬牙，看着小姑娘成为了一堆白骨，便是继续上楼。
　　在禁地，允许自己宽容，是终究会给自己造成可悲的事，这是当初上官岩对罗峰说的，他谨记这一点，一路直上，遇神杀神，遇鬼杀鬼，绝情到极致。
　　然后，罗峰便是很快登顶了这座由老屋组建而起的楼，在那楼顶处，乃是第六层禁地的入口，罗峰不做停留，便是直接进入。
　　一路闯过去，第六层、第七层、第八层、第九层、第十层！
　　耗费了三日时间，罗峰这里神速的到达了第十五层位置。
　　这时五百强中目前为止最快突破禁地的速度，这速度惊人，就连当初那秦正，也是不及。
　　不过罗峰这里也是因为己身修为上的突飞猛进，从而使得这些禁地，暂时还无法对他起到任何的大阻拦。
　　于是罗峰继续深入！
　　第十六层。
　　第十七层。
　　第十八层。
　　……
　　整整耗费了十日时间，罗峰这里突破到了第二十层！
　　二十层，这是红榜之人，才能突破到的程度。
　　简直惊人！
　　现在罗峰不知道，自己已经冲上了风云殿的红榜，成功挤掉了最后一名。
　　风云殿那里，也是经常有着观看榜单之人，此时看到了红榜上出现了新面孔，一看却是觉得应该的。
　　“原来是罗峰！”
　　“以他的实力，目前红榜上，应该仅有几人能跟他一起抗衡，所以上红榜其实不过早晚的事。”
　　“可是，之前他也不过突破到第五层左右，仅仅今天，就到了二十层，这也太变态了！”
　　“的确，二十层禁地，有人看见他是十天前进入九阴战场的，那么也就是说他只花了十日时间，便是做到了这一点。”
　　“而好像，二十层位置，都是要花了将近大半年才能如此……”“此人还真是不鸣则已，一鸣这般大惊人！”
　　罗峰这里突破禁地的速度，震惊了五百强，无论是新人旧人，都是被他这里的强悍给震到了。
　　而此时罗峰，却是很快有了新的突破，他进了第二十一层禁地。
　　“应该歇歇了。”
　　此时的罗峰，也是有了一些疲惫感，毕竟连续闯进来，虽然很爽，但禁地内，灵气不是很浓郁，他的肉身连续散发修为，都是无法得到很快恢复。
　　此刻罗峰便是寻到一处洞口，打坐下来。
　　整整打坐了一夜，然后迎来了天明。
　　“啊！
　　！”
　　就在这时，罗峰听到了女人的声音。
　　罗峰立刻从洞口冲出，一路闯过来，他也是遇见了不少一起闯禁地的五百强，不过随着越到深处禁地，越是少见了人影。
　　二十层之后，更是难以看到了。
　　没想到倒是在这儿二十一层这里，出现了。
　　“去死吧！”
　　罗峰走出洞口，便是在不远处看见了一位女修，正在与一条盘龙搏斗，这里是葬龙谷，有很多阴魂不散的龙尸，杀够了十条，便是能走出此地，突破到下一层禁地。
　　不过罗峰之前已经接触过这种盘龙，也是不好对付，费了很大劲才解决掉了五条。
　　这位女修看起来，也不像是第一次屠戮盘龙了，出手十分果断，不过似乎肉身修为散发的过多，此刻显得有些体力不支，跟盘龙相斗，渐渐不撑。
　　然而就算这样，罗峰也不能做什么，闯禁地，本就是个人行为，一旦有人插手，就违犯了规则，不仅会让对方功亏一篑，而且还会令得自己被逐出这一层禁地，受罚降级三层禁地。
　　闯禁地乃是很耗心神的地方，一不慎便会导致自己毙命，更莫说还协助他人了。
　　所以罗峰也是在这时看着这位女修，继续艰难的跟这条盘龙搏斗。


第367章 是谁
　　只见女修修为散发而出，轰向了了盘旋在她头顶上空的巨大盘龙。
　　远远的感受到，对方的实力，也是到了武皇中期，隐隐也是触摸到了后期的状态，估计红榜上的排名也是很靠前了。
　　“呃！”
　　而在这时，意外发生了，这女修一个失误，竟是让那盘龙躲过了她的攻击，这时长龙摆尾，猛地竟是尾巴甩在了她的身上。
　　整个人便被撞在了一座山上，下面存在着一处耸立的冰柱，女修此时坠落下来，很大可能会直接被插入其中，如此一来，难以想象。
　　罗峰也不知道自己在想着什么，目睹到这一幕，竟是眼神毫无犹豫，便是修为猛地散发而出，向着女修那里冲了过去！
　　咻！
　　罗峰全身修为散发速度极快，一下子就接近到了女修那里，一脚踢断了那尖尖的冰柱，然后竟是一手环住了对方的腰。
　　“谁？
　　！”
　　女修猛地回过神来，被盘龙甩到，她已经受了重创，此刻一下子意识也是微微有些清醒过来，却见感受到有着一个温暖的身体，在抱着自己。
　　“放开我……
　　放开我……”女修的声音有气无力，她的眼神也是朦朦胧胧的，看不见罗峰那里的面庞。
　　罗峰将其带到了自己所在山洞避险，给她体内输送大量灵气，恢复她的身体就这么一整夜过去了。
　　次日，女修这里醒来，却是发现自己在一个陌生的山洞之中，她四下里找了找，却是找不到人。
　　“奇怪，明明是有人把我救了，怎么不见了？”
　　女修这里也是细想之前所发生的一切，那一刻还是在她脑海之中有着浮现，不过当时她意识模糊，并未能看清对方的面目。
　　“能到这里来的，应该是红榜之人没错了，可到底是谁？
　　！”
　　“他救了我应欢，难道不知道，这会令得他违背了九阴战场闯禁地的规则吗？”
　　“为什么会为了我而做出掉三层的选择？”
　　名为应欢的女修，这里一百个想不通，因为她也是闯禁地的老手了，深知这里头的残酷，就算是遇到一个跟自己一起闯禁地的，对方身处险境，她应欢也只会睁一只眼闭一只眼，不会牺牲自己而去拯救对方，这太不值得了。
　　“我的伤，也是他帮我恢复的……”应欢这里越想，越觉得对方为自己所做的，令得她这里感到费解，她不敢相信在极阴之地这种地方，还存在这样的人，在以自己的善良，就助一个陌生人。
　　“这对他没有半点好处！”
　　应欢皱着眉头，觉得对方好像是做了一件傻事，可是她这里情绪却也一样复杂了。
　　“我一定要知道是谁这么多管闲事？
　　！”
　　应欢越想，越无心继续闯禁地了，于是便是渐渐走出了九阴战场。
　　她直接是来到风云殿的红榜那里，看了看红榜上的人，细细回想那个人，她虽然无法确定对方长什么样子，但很确定对方一定是个男修。
　　所以除了溫袭人那里，她已经不用去考虑，而整个红榜之上，只有她和溫袭人两人为女修，其余的都是男修。
　　而之前风暴赛，温衡以及两位一样也是红榜的人，都成功飞升，所以目前红榜之上，只有五个可以怀疑的对象。
　　“是他？”
　　应欢看着剩下的几人里，一下就找准了的样子。
　　她似乎几分看准的那人，叫叶悬，目前红榜排名第六的存在，比之应欢低了一名。
　　而之所以应欢会猜测是此人，那都是因为叶悬对于应欢，很是爱慕，更是曾经主动示爱，要同应欢结为道侣，不过却被孤傲的应欢那里拒绝了。
　　从此之后，叶悬那里，便是很少跟应欢那里近距离接触过，已经是快一年时间。
　　应欢为了验证自己的判断是否是正确的，便沿路返回风起楼那里，一直在打听叶悬的所在，然后也是很快打听到了，那叶悬刚从九阴战场归来。
　　这一下更加令得应欢这里，几乎确定对方就是在第二十一层那里，救了自己的那人。
　　于是也是迫不及待的，前去找叶悬了。
　　叶悬回到风起楼，住进了六楼修炼室内，正准备修炼一番，恢复一下经过禁地磨炼后的肉身，却是突然有人敲门。
　　“是谁啊？
　　！”
　　叶悬问道。
　　“是我。”
　　应欢低声道。
　　她打心底并不想张扬，被别人发现自己主动来找叶悬。
　　毕竟她好歹也是红榜之上的第五，有的是人爱慕着她，她可不想被误会，自己在倒追叶悬。
　　“应欢！”
　　当叶悬打开修炼室门，一眼看见是应欢，他那里震惊的差点说不出话来。
　　虽说当初追求对方，被直接拒绝了，不过在他叶悬心中，一直依旧爱慕着对方，只是看着应欢也是不食人间烟火的样子，他也就不便去打扰对方了。
　　然而现在，应欢却是主动找上门，他叶悬真是觉得诚惶诚恐，不敢相信面前站着的，是他之前一直苦追过的女修。
　　“小声点！
　　怎么跟见了鬼一样？”
　　应欢那里，也是看到叶悬一副吃惊地神色，立刻左右看了一下。
　　“好。”
　　也是几分懂得应欢的意思，叶悬稍稍平静了下来。
　　“你这个大忙人，怎么会来找我？”
　　其实之所以叶悬会对应欢来找他感到大吃一惊，主要原因还是在应欢，已经成为了一个修炼上，人尽皆知的狂魔，她这些年来，一直苦于修炼之中，不停尝试突破禁地，几乎没有给自己喘口气的机会。
　　叶悬这里也是极少能见的上她一眼，虽然大家都是同在极阴之地。
　　“我有一件事要向你求证，你一定要老实给我说真话！”
　　此时应欢也是道出了自己前来的主要目的。
　　“嗯，什么事？”
　　叶悬注意到对方那种极其认真的神色，也是立刻严肃起来。
　　“你去了九阴战场？”
　　应欢问道。
　　“嗯，你怎么知道？”
　　叶悬回道，但也挺意外的，应欢知道自己去了九阴战场，这件事能让叶悬高兴好几天了。
　　因为这好像是对方在关心自己的动态。
　　“还有，你去了哪一层禁地？”
　　应欢没有搭理叶悬那里的问，而是直接又问道。
　　“二十一层。”
　　叶悬也是刚突破到了这二十一层禁地，不过比之应欢那里，杀的盘龙数目，只有两条，所以排名上也是在应欢之下。
　　而叶悬的这些回答，都渐渐地在应证着自己的猜想。
　　可是应欢看着对方，觉得对方完全没事人一样，这不像他的性格，其实应欢虽说没有过多接触叶悬，但也知道对方是个喜欢出风头的人，他既然愿意在禁地之中，舍身救了自己，应该不会向自己这里隐瞒，这不像是他的行事风格。
　　想到这儿，应欢便是沉默了一会。
　　而叶悬这里看着应欢所问的，也是一头雾水，不知道对方到底在向自己盘问些什么东西。
　　“应欢，你怎么了？”
　　“我们可是在二十一层禁地那里见过？”
　　应欢也不多说别的废话，直接问道。
　　“这个……”叶悬此时愣住了，应欢那里问得很凶。
　　“回答我！”
　　应欢变得很急躁。
　　“没有。”
　　叶悬赶紧开口。
　　对方这一回答，应欢这里便是有了答案，立刻转身，便是直接离开了。
　　剩下叶悬一人在那里发呆，好一会才回过神来。
　　“她这是怎么的了？”
　　而应欢刚一走出风起楼，便被自己的一时冲动，笨到了，她忘记了一点，叶悬其实根本不是那个人，绝对不是，因为如果是他，此刻他在红榜上的，便是不会出现了。
　　因为红榜之上，最低闯过禁地的，也到了第二十层，如果是叶悬，他要连掉三层，那就是直接出了红榜。
　　而红榜上的第二名、第三名、第四名，目前都是处于空缺当中。
　　因为五百强人员目前还未补充完整，所以榜单上温衡他们的位置，还是占据，而除了这已经飞升的三人，目前好像只剩一人，掉层了还能留在红榜的。
　　这人，便是秦正。
　　这几日，他已经闯到了第二十四层。
　　虽然之前秦正一直很厌恶跟风云殿的那些老头打交道，不过在跟罗峰这里约定之后，他便是毫不犹豫的闯到了第二十四层，只要闯出了这二十四层，他也就能直接入名人堂。
　　不过那可能不是他所想的。
　　“会是他吗？”
　　应欢不敢置信是秦正救了他，但却只有秦正最有可能了。
　　虽然秦正现在的排名还是第一，并没有任何影响，但应欢从九阴战场出来，这就花费了将近三日时间，三日时间对于秦正而言，完全可以回到自己的位置。
　　毕竟闯禁地对于秦正而言，其实也不是一件难事。
　　越想，应欢这里脸蛋越是发红，她很喜欢秦正此人，爱慕到了极点，一直仰望着对方，可以虽然她也是一样在红榜之上，却总是觉得对方遥不可及。
　　她跟所有人都一样，觉得秦正是五百强的神一样的存在。
　　比那个罗峰，还神，她觉得罗峰只不过在暂时性的爆发，令得他在那一场跟黑榜之战中发挥出，平时不可能发挥出的水平。


第368章 不能见死不救
　　而且罗峰也没怎么闯过禁地，应欢知道闯禁地，越到深处越是艰难，然而这些在秦正那里似乎都不是问题，这一点令得应欢感到，难以自拔的爱慕了。
　　“怎么办？
　　！”
　　应欢这里难掩的激动，她一直梦想着能跟秦正接触一次，跟她成为道侣更是心甘情愿，没想到，对方这一次主动对自己施以援手，她此刻对于秦正那里的爱慕，几乎都是要身体里溢出来。
　　“咦，这罗峰不是之前刚上榜了吗，怎么就不见了？
　　！”
　　此时应欢也是听到有人在议论什么，不过她也没什么心思去听了，她很激动，激动万分，想要立刻就去找到秦正本人，虽说她已经几乎确定就是秦正所为，但还是想在他面前，得到肯定的答复。
　　然而当应欢转身，却是一眼就看到了一道久违的身影，正是秦正。
　　此时的秦正，正在观看着红榜。
　　周围的五百强看到是秦正到来了，都是纷纷以看着偶像一般的眼神，聚焦在他身上，他在五百强阵容之中，过于出众了。
　　“这……”而应欢也是感到是缘分使然，平日里连秦正本人的一个影子都看不到，没想到今日却就是看到了。
　　难道是老天开眼了，要促成自己跟他吗？
　　应欢那里忍不住的胡思乱想，眼底更是有着一点泛红，她从未在谁面前羞赧过，倒是在这秦正面前，活像是一个小姑娘似的，立刻就红了脸蛋。
　　而秦正那里，则也是注意到了榜单上，罗峰的身影突然消失了，他这几日一直关注着榜单，知道罗峰凭借短短时日便是上升到红榜第十名的位置。
　　他觉得自己没有看走眼，对方的确是一个难得一遇的强劲对手。
　　可是当他从第二十四层禁地中再次归来，却是看到了这样的结果。
　　“怎么回事？”
　　秦正那里也是难以想通。
　　“难道是触犯了规则。”
　　而秦正也是清楚，在没有任何人超越的情况之下，却是突然掉出了红榜，只有两种可能，要么就是在九阴战场上战死了，要么就是触犯了禁地规则。
　　凭罗峰这等实力，秦正断定不可能是第一种，倒是很有可能是第二种。
　　想着想着，秦正便是离开了，向着应欢这里走来。
　　应欢看见秦正向着自己这边走来，心情兴奋到了极点，整张脸立刻就红去了半边，她觉得秦正这是在向自己靠近，于是害羞到不行的低着头。
　　她应欢从来不会这样，只有秦正才会对她有如此难以抵挡的魅力。
　　然而，秦正这里，在经过应欢那里之时，却是连一个正眼，也没有给到应欢这里，便是直接走了过去。
　　走得那般从容。
　　一直到秦正走出去老远，消失在了浓雾之中，应欢这里才猛地晃过神来。
　　“或许他是救了我，但对于他而言，只是举手之劳罢了。”
　　应欢这里也是安慰自己。
　　尽管他认定了就是秦正救的自己，但对于秦正，办到这一点并不难，如此一想，应欢这里难免也是有了一些低落，瞬间还是觉得秦正那里，依旧是如之前那般遥远。
　　而他这里，却是依然爱慕到了深处，越发的喜欢了。
　　因为救命恩人这一条，已经足以让她应欢甘愿向秦正以身相许。
　　只是可能秦正那里，不会领这个情。
　　但应欢这一次没有放弃，好不容易见到了秦正，便是悄悄跟在他身后，想知道他这要去哪里。
　　而一直鲜少到来的秦正，却是向着风起楼那里走了过去。
　　“风起楼？”
　　应欢跟到了风起楼，也是觉得讶异，秦正一般除了闯禁地，其余时间里都是一个人独处，像风起楼这种人多眼杂的，根本就不会受他的半点欢迎，没想到他倒是这一次主动来了。
　　“秦正？
　　？”
　　跟应欢的反应一样，在看到秦正出现在风起楼时，一些五百强们，纷纷感到莫大震惊。
　　神一般的人物，也会和他们待在一个地方，这是秦正一直留给大家的一种印象，总是不会跟不在一个层次的人，有过多的接触。
　　大家的目光都是紧紧盯着秦正的一举一动。
　　“罗峰。”
　　而秦正这里，却是淡淡的说了句。
　　他当然没有主动向任何一个人问，但是在场的各位五百强，都是立刻回过味来了。
　　“罗峰，他去了九阴战场，还没回来。”
　　此时，正从修炼室内出来的洪道，也是看到了秦正的所在，一打听，原来是寻罗峰来了，便是在三楼位置，向着秦正这里说道。
　　秦正站了一会，一直也等不到罗峰，便是找了个位置做了下来。
　　要不说，秦正绝非一般人，罗峰一日不来，他就一直坐在这里，这种执着令得一些旁观的五百强都是费解，或者这就是英雄惜英雄吧，秦正这是拿罗峰这里当成了知己一般的对手，尽管他跟对方，也不过聊过几句。
　　但对于他们而言，似乎已经足够了。
　　到了第三日，秦正这一日，依旧等候在风起楼下。
　　这三日，应欢也是身在风起楼，她这里当然搞不懂秦正这等存在，还要亲自苦等罗峰，虽说罗峰之前在风暴赛展现出了自己的一些过人实力，但比之秦正而言，应欢一直觉得罗峰根本就比不上秦正半点。
　　她跟秦正不一样，秦正这三日可以完全不用修炼也没有半点问题，但她应欢还是乖乖找了一间修炼室开始修炼了，然而有空就出来看一下，发现秦正那里也是一时半会不会离开风起楼的。
　　而第三日的，就快到了夜晚之时，风起楼外面，终于归来了一道身影，便是罗峰。
　　秦正此时，也是看见了归来的罗峰，看见对方神色上并没有什么异样，这倒也令得了他没有过多的去猜忌什么了。
　　“罗峰。”
　　一道熟悉的声音传来，罗峰这里脚步一顿，才猛地发觉是秦正。
　　罗峰心下奇怪，秦正此人虽说他也不是很了解，但也是成员们口中听来了一些关于他的传说，据说这风起楼，他已经有将近一年多的时间没有踏进一步，怎么却会出现在这里。
　　“秦正？”
　　罗峰向着坐在一边的秦正走了过去，“你为何会在这里？”
　　“我等了你三日。”
　　秦正说道。
　　“三日？”
　　罗峰这里再次惊了，秦正这是在说等了他罗峰三日时间吗？
　　不过罗峰想了想，这秦正像是专门盯上了自己，一心想要找时间跟自己一战，不过就目前而言，罗峰还真没有十足的把握，可以战胜他。
　　“莫非你现在就等不及要跟我一战了，我罗峰可有自知之明，现在还不是你的对手，且在等等如何？”
　　罗峰这里也是这般说道。
　　“不是。”
　　秦正当然不会这么不讲道理，他之所以来，完全就是为了知道一些事实，他答应了给罗峰一些时间，就一定不会耍赖，那不是他秦正的作风。
　　“嗯，那是为何？”
　　罗峰纳闷问道。
　　“之前你已经上过红榜？”
　　秦正这里问道。
　　“不知，我这几日一直在九阴战场，红榜并未有所查看。”
　　一连着将近半个月时间，罗峰都待在九阴战场历练，闯了一层又一层禁地，他的确无暇出来看一眼红榜上的排名，何况他也只是纯粹去历练罢了。
　　也算是为了跟这秦正当初的约定。
　　“大家都是看到你上了红榜，可又为何突然掉了下去？”
　　秦正终于问到重点。
　　这一问，也是令得罗峰这里，一时怔住了。
　　“没什么。”
　　不过罗峰并没有要做过多解释的意思。
　　“除了你在禁地违反规则，我想不到你会因为什么原因，掉下红榜。”
　　秦正义正言辞说道。
　　他很相信自己看人的本事，罗峰的修炼潜能是惊人，在某种程度上，完全不逊色于他秦正，很多人却只看到他秦正现在所处的高度，却往往忽略了罗峰这样的修炼天才，如何在短短时间内，做到了常人难以企及的成绩。
　　“总不能见死不救。”
　　罗峰这里也是在秦正的逼问之下，没办法躲过去了。
　　“你救了人？”
　　秦正那里差异问道。
　　九阴战场禁地内救人，这几乎是不存在的，大家都是辛辛苦苦闯进去的，一步不慎便是存在着生命危险，哪里还分的出心去帮助他人，在禁地流露出半点的善良，都是属于自己的不敬。
　　而现在罗峰他好像就是在说，他在禁地里，救了人。
　　“嗯。”
　　罗峰点头道。
　　“或许一直以来，闯禁地过程中，大家都是自保便可以，但经过风暴赛一事，我也不知道怎么了，无法容忍自己，在可以帮人一把的时候，选择冷眼旁观。”
　　罗峰也是读懂了秦正那里的眼神，想必他跟许多五百强一样，深通极阴之地的任何一个生存规则，一旦违背了这些规则，对于己身将是难以生存下去。
　　不过罗峰只知道，当时他有能力做到这一点，便去做了，他并没有想成为一个伟大之人，但举手之劳他也不能放弃。


第369章 秦正箴言
　　听罗峰这么说，秦正不由得更对这位日后对手刮目相看了，他秦正没有看走眼，对方的确是一个值得自己尊重的对手。
　　但秦正显然还是有自己的话想说，他看向了罗峰。
　　“虽然如此，但如果你下一次还这么做，只怕你罗峰要成为一些人的救命稻草了，在极阴之地出现过多的救命稻草，对其他人而言，不见得会是一件好事。”
　　“何况，你救了一次，也无法保证救的了第二次。”
　　“倒是你救了一次，也会连累自己闯禁地的付出。”
　　“无论你罗峰能力多强，我都希望你接下来可以尊重自己，也尊重我们的约定，尽快的跟我处于一个水平，我可不想到时候还要让你三分。”
　　秦正这里如此认真的告诫自己，罗峰这里也是记在心里了，对方的确很看重自己这个所谓对手的存在，人生得一知己，乃是相当难得的一件事，他罗峰又何尝不是这么样，修炼一途中，也是时刻寻觅着能让自己叹服之人。
　　想来，目前秦正就是。
　　“嗯，秦兄的话，我罗峰这里记下了。”
　　罗峰也是认真回道。
　　“虽然你掉下了红榜，但看你闯禁地也是有自己的一套，我想用不了多久，便是可以重新归位到红榜上。”
　　秦正这里也是对罗峰传达着自己，对于他的信心。
　　“我会一直在第二十四层禁地等你的到来。”
　　秦正再次说出与罗峰这里的约定，然后便是走出了风起楼，离去的背影，依然引得一些旁观的五百强，迷恋不已。
　　现在的罗峰跟秦正，还不是一个层次的强者，尽管罗峰这里可见潜力巨大，但一时半会，这极阴之地之中，只有秦正一人，能称之为最强者。
　　毕竟，他去过了那禁地中的第二十四层，那里听说，乃是一片极其难以修炼的禁忌之地，一般人等，也就是五百强中，也就出了一个秦正，能只身而入。
　　这如何叫人不对他，投去难以望其项背的追慕眼神。
　　就在秦正逐渐在众人视线中消失之后，六楼的修炼室，走出了一道少女的身影，正是应欢。
　　应欢因为难得的遇到秦正这位自己所爱的，前不久又对自己施以援手，硬生生将自己从盘龙追杀险境中救出的恩人，便是甘愿这些时日，大部分时间悄悄暗中看着秦正，也是生怕自己耽误了修炼，便是也选了修炼室去抽空修炼一下。
　　没想到刚修炼了没多久，对于秦正那里又是充满了想见，于是停止修炼走出修炼室，这从楼下俯视下去，只见原本秦正一直所在的那个位置，现在换了别人坐下来了。
　　她眼神顿时惊觉不好！
　　“走了，刚走的。”
　　此时，不知何时出现的叶悬，也是向着应欢这边走了过来。
　　“什么？
　　！”
　　应欢听到叶悬说秦正离开了风起楼，懊悔不已。
　　便是立刻转身，要下楼去追。
　　“就是他救的你？”
　　而叶悬这时问道。
　　那天叶悬亲自来到风起楼寻找自己，问了一些他满头雾水的事情，应欢离开之后，他也是细想了一番。
　　他当然不是那个救了应欢的人，其实就算是真的当初他们在一个禁地之内，他叶悬也未必会舍身去救一个对自己根本没有结为道侣之意的女修，纵然对方这般优秀，是五百强中的诸多男修想高攀也高攀不上的存在。
　　但闯禁地何其之难，他叶悬才不会为了救了对方，让自己牺牲掉三层禁地，现在的他，虽说修为上不是逊色过多少人，但后面的每一层禁地，他都需要付出浑身解数，甚至必要时，还要拿命去博。
　　谁的命不是命呢，他叶悬不会做这么愚蠢的，最后也不过只落得个在她人眼里，不失为一位好人的位置。
　　“嗯。”
　　应欢点了点头。
　　“还有什么事吗？
　　没有的话，我先走了。”
　　“这不像是秦正的作风。”
　　看着应欢要下楼去，叶悬这里接着就说出了这一句。
　　应欢离去的脚步顿了下来，沉思片刻，“你想说什么？”
　　“之前，有人也是在禁地中遇见过秦正，但对方声称，差点死了，秦正就在不远处，眼睁睁的，根本无动于衷，所以……”“所以你这是在拿我跟其他人等同？
　　！”
　　应欢这里，突然变得不悦起来，她不喜欢叶悬，将自己跟他所说的某人联系在一块。
　　如果她应欢并没有什么不同，那么又如何能吸引到秦正肯对自己这里施以援手。
　　叶悬当下似乎有几分明白了应欢的意思，一直以来，他就知道应欢对秦正属于极其爱慕的态度，但之前她并未上得红榜，于是苦练了很多，没日没夜的就在禁地中闯荡，终于得以冲上了红榜，成为了红榜之上不多的女修之一。
　　更是在前不久，一跃超越了溫袭人，位居红榜第五！
　　这样的成绩，因为红榜为数不多的女修，令得应欢这里也是成为大家所追慕的女修道侣之一。
　　所以现在的她，之所以会说出这样的话，叶悬一点也不觉得奇怪，她的确很强，比之他叶悬更上一层楼，但是……
　　叶悬的心里，还是觉得，她应欢过于的自信了一点，毕竟不是上了红榜，便能随随便便与秦正相提并论的。
　　倒是目前在叶悬心目中，五百强阵容当中，能与秦正一决高下的，唯有一人，那便是罗峰。
　　虽然罗峰现在实力上还无法匹敌秦正，但叶悬也是跟大家一样，关注了这些时日他的行踪，红榜他也是看到了罗峰的迅速上榜。
　　潜力可以说，再过几日，便是能超越了很多红榜上的人，包括他本人。
　　这一点叶悬几乎可以预测到。
　　而其实，他之所以会有几分不确定秦正，除了也是知晓秦正的为人，向来独来独往惯了，其他人的死活与他无干。
　　还有一点便是，刚上红榜没多久的罗峰，突然莫名的掉下了榜单。
　　这其中在众人看来得蹊跷，在应欢找到自己询问一番之后，他叶悬这里稍作联想，就有了头绪。
　　“或许是我多虑了。”
　　看到应欢因为自己的话语，有些变得不悦了，叶悬也是不愿继续多说。
　　然后应欢也是走下楼去，走出了风起楼。
　　“唉……”而叶悬则是趴在栏杆那里，看着应欢的背影远去，嘴里叹息了一声。
　　他之所以没有解释清楚，其实原因也有点简单了，一面他也不想就这么让应欢知道真相，估计这个真相她并不那么愿意接受，毕竟罗峰对于她而言，就算再风暴赛一战中表现再如何出色，都是比不上秦正这种蝉联了红榜两年第一的威望。
　　因为如果当时秦正参与其中，她可能也相信秦正完全能做到比罗峰可以做到，甚至可以更好。
　　还有一面，被救了的应欢居然不知道对她施以援手的人，或许就是罗峰，那么想必罗峰此人，只是想做个无名英雄，这一点叶悬想到，也是对于罗峰这等做法，十分的敬佩。
　　至少，像他叶悬这种能出风头，一定要出的性子，肯定不会在救了人之后，选择做一个默默无闻的老好人的。
　　很快，入夜了。
　　风起楼，五百强们都是紧张的在修炼室内刻苦修炼，刚从禁地归来的罗峰，也一样没有放松一刻，依旧在修炼那本功法。
　　“接下来，要修炼到修罗神魂……
　　魂转！”
　　罗峰脑海之中，浮现着功法的下一卷，乃是修罗神魂卷。
　　从斗帝之魂，到武祖之魂，再到修罗神之魂，罗峰深刻感受到这本当初由林绕交给他的功法，给自己的肉身修炼带来几乎可谓脱胎换骨的蜕变。
　　现在他的肉身，经过斗帝之魂火的火炼，武祖祖符的封印，一重一重的给他的肉身打造成了五百强中，难以企及的存在。
　　而现在，接下来的修罗神魂，更是令得他这里充满了期待。
　　一旦突破了修罗神魂，他的肉身将会迎来崭新的蜕变。
　　“开始吧。”
　　而罗峰也是没有给自己过多歇息的时间，他其实有着自己的想法，那就是极阴之地他已经待够了，不能再这么折腾下去。
　　他需要赶在下一次，也就是下一个月的风暴赛中，他要成为飞仙台飞升中的一员，那个名额他要抓住。
　　走出了兽王之地，他罗峰的天地才能继续拓展下去。
　　嗡！
　　缓缓闭上双目一刻，识海便是浮现而出，罗峰看向了那苍茫的远处，此时那里，一样也是出现了一位老者，稍稍感受，便是能接收到对方散发出的强烈气息，乃是来自远古强者的无形威压。
　　令得罗峰这里深感敬畏。
　　看来这位便是功法上所述的修罗神尊了，此刻在远处，他坐在充满了王者风范的宝座之上，那宝座上有着一条条龙蛇盘绕，看上去极其的威严。
　　而老者也是在罗峰出现之后，方才觉醒过来般，缓缓抬起头。
　　罗峰这里看去，只能看到老者暗如黑夜的身躯，只有两只空洞深邃的眼中留出了苍白之色。


第370章 涅槃之路
　　“修罗神魂，涅槃之魂，一步一劫！
　　劫过魂成！
　　劫败人灭！”
　　脑海浮现功法上的内容，罗峰这里顿时脑海横扫而过一丝震撼，与之前的两卷不同，这功法的最后一卷，乃是作为肉身历劫。
　　历劫成功，自然便是肉身迎来巨大蜕变。
　　可一旦失败，便难逃劫数了。
　　“老夫的宝座，可有人敢上座！”
　　修罗神过去影，像是在召唤着罗峰。
　　罗峰盯着修罗神所在的宝座看了一会，那种想要上去坐一坐的想法，就变得越来越强烈了。
　　强者当然就会被强者所吸引，虽说他罗峰跟此时的远古强者，修罗神无法相提并论，但他这里，却悄悄种下了一颗要跟他平起平坐的野心。
　　“我来！”
　　罗峰在心里头暗暗咬牙，发出要上宝座的呼声，然后，顿时，嗡的一声，他的灵魂从肉身走出，开始了他的涅槃之路。
　　一步一涅槃。
　　涅槃成，可魂转，修罗神魂一共九转，经历了九转，修罗神魂，也便被罗峰这里真正的炼成了。
　　但是当罗峰的灵魂，走向了涅槃之路，却在开始的第一步，便直接感受到了寸步难行。
　　涅槃之路，乃是灵魂之旅，这属于徘徊在肉身与灵魂临界点的修炼，所以罗峰需要一边依靠肉身打坐观想，一边还要让灵魂在涅槃之路上历劫。
　　罗峰的灵魂走出的时，接触到涅槃之路上的气息，便是很快被击溃不成形了，成为了一缕残魂。
　　罗峰那里皱着眉头。
　　“这才刚开始啊！”
　　对于这最后一卷的难度，罗峰也是初尝了一遍，然后便是难以坚持的想要放弃。
　　可他罗峰向来不怕失败，他只怕，自己没有勇气去失败。
　　所以当放弃的念头起来之时，他一口气呼出，便是令得自己强行坚定下来，他不能放弃，他要继续。
　　“走！”
　　罗峰凭借着意念，催着自己的灵魂，向着涅槃之路进发，他的灵魂此时只有淡淡的一缕，如同一丝云雾般，似乎风一来，便是会被吹散了。
　　识海内的世界，到了这最后一卷，时间流逝上也是变得越来越漫长，那种漫长难以去形容。
　　之前修炼的第一卷，斗帝之魂火，罗峰觉得修炼的每一步，都是度日如年。
　　到了武祖之魂，罗峰觉得仿佛过了十年。
　　然而到了这修罗神魂，罗峰虽说还未走完，却仿佛看到了长达数十年的漫长。
　　那种漫长是属于孤寂的，是属于罗峰一个人的，他孤独的存在这里，只是一个人单薄的背影。
　　但任凭时间漫长，罗峰依旧在坚持，他沉浸在这种孤独中，他在试图去享受这种孤独，涅槃之路上，永远在变化的自己，不断地在告别过去的自己，他罗峰觉得自己并不真的孤单。
　　“霍……”然而这时，罗峰这里的意念猛地动摇了一下，他没有放弃，而是在几乎过了一年之后，他的那一缕不成形的灵魂，开始向前移近了一些。
　　随着移近，残魂也是微微凝实了一点。
　　这让罗峰从漫长的孤寂当中，似乎看到了一点点的曙光。
　　“继续吧……”而罗峰也不容自己停歇半会，便又是沉浸入涅槃之路上，稍有凝实的残魂，向着这条布满了孤独的旅途，缓缓走去。
　　而现实中，就这么的，罗峰度过去了整整五天时间。
　　当他再次从修炼室走出的那一刻，看着风起楼外，顿觉一种，几乎与世隔绝般的孤寂，仿佛他是刚来到了这里一样。
　　这最后一卷的功法，完全就是在将他整个人推往一条跟所属时间不断远离的空间，在那里，什么都也没有，只有他形单影只的一个人。
　　“真神奇啊……”所以此刻的罗峰，站在修炼室门外这里，一副恍如隔世的神色。
　　“你没事吧？”
　　而此时，一道少女声音在耳边响起。
　　罗峰微微回过神，注意到了自己的身侧，溫袭人不知甚么时候，已经在那里亭亭玉立着。
　　“怎么是你？”
　　罗峰这里说道。
　　“怎么，还不能是我啦？”
　　溫袭人那里，觉得罗峰莫名奇妙来一句，微微皱起了眉头。
　　那般模样，倒也别有平时难以一见的动人之色。
　　罗峰在说出这话之后，才猛地发觉自己脑子有些不好使了，他当时之所以会问溫袭人，其实是修炼结束之后，回来到这里，已经相当漫长了，所以跟溫袭人，也是犹如相隔了很久才又再度想见，他的所问，有着连自己也难以理解的质问。
　　“没事没事，不过，你找我可有事？”
　　罗峰也是渐渐平复回来，向着溫袭人那里，也是一番正色道。
　　“没什么，只不过我借你的灵石，一时半会儿还不上了。”
　　溫袭人这里，也是几分失落说道。
　　敢情是为了这事来的，罗峰那里也是几分苦笑，还真跟她哥哥温衡差不多，前言总是那般令人轻易信服，过后却总有自己的理由变卦。
　　有其哥必有其妹。
　　“为何？”
　　罗峰倒也是想听听，她这小妮子在跟自己玩什么花花肠子。
　　“因为，丢了。”
　　溫袭人那里，摆出一副极其无辜的表情，看得人也是觉得楚楚可怜了。
　　但罗峰却是很无奈的一笑。
　　这小妮子扯谎也这么不用心的，直接一句丢了，就要把自己给糊弄着，打发过去了。
　　“丢哪了？”
　　罗峰不甘心，就这么被溫袭人骗去了一万灵石，那些也是自己的辛苦钱，卖命钱，这么拱手让人，未免太不值当了。
　　“九阴战场的禁地里。”
　　溫袭人这会也是嘟起嘴。
　　“哪一层禁地？”
　　罗峰继续问。
　　“第二十一层禁地。”
　　溫袭人这里，倒也像是有备而来，对答如流的向罗峰这里说道。
　　“二十一层？”
　　罗峰听到这一层禁地，心中就有着奇怪的感觉了。
　　不是他畏惧这一层禁地，而是觉得，怎么这二十一层，还跟自己这么纠缠上了，难不成自己又要止步在这里不成。
　　可罗峰还就不信这个邪了！
　　“怎么丢的？”
　　罗峰继续盘问。
　　“闯了禁地，几条大盘龙把我给围住了，逃脱的时候，发现储物袋被一条盘龙给掳走了……”溫袭人也是一样乖乖回道，她的灵石丢失一事的原由。
　　“如此说来，你其实是有钱可以还我的？”
　　罗峰听到这儿，敢情这小妮子也不是在耍赖，而是一不留神，把储物袋给弄丢了。
　　如果真是如此，他罗峰还真不能错怪她什么，毕竟对方也不是有意的。
　　可是一想到她哥哥温衡那种货色，罗峰就忍不住要多想一层，倘若这小妮子不过是想要借钱不还，故意给自己导出的一出丢钱戏码，那也不是完全没有可能。
　　“那盘龙的巢穴，你可记得？”
　　在第二十一层出现的盘龙，每一条都是有着自己的固定巢穴，一般挑战者，也是直捣龙巢闯关的。
　　“记得，我后来跟了它。”
　　溫袭人老实说道。
　　这么一说，罗峰几乎也是对溫袭人这里，有几分相信了，或许她还真是给盘龙掳走了储物袋，其实这也不是没有可能的。
　　“既然如此……”如果真如溫袭人所言，罗峰也不想继续追究那么多了，便是想要放过这小妮子一马算了。
　　“你可以陪我去一趟禁地吗？”
　　可就在这时，溫袭人这里，主动提出了这个。
　　“陪你去禁地？”
　　罗峰这里也是几分惊讶。
　　禁地前面几层，五百强们还可以一起前往，但越往后，其实大家都是独来独往的，一方面是规则所定，一方面，大家也不想自己成为他人的累赘，或者是对方拖累了自己。
　　而二十一层禁地，更是如此，一直都是应该独来独往的。
　　没想到，这溫袭人竟然主动要求，要自己陪着一同前往。
　　“嗯，你跟我去禁地，去找那条盘龙，把我的储物袋抢回来，那我就可以还上借你的灵石了。”
　　溫袭人这里说道。
　　敢情，她并不是为了找借口不还钱来了，而是为了让罗峰一起跟着她，去禁地，从盘龙那里抢回她的储物袋还钱。
　　这么一想，罗峰觉得这小妮子，为了给自己还钱，也是不择手段。
　　可是怎么想，都觉得自己还是吃亏，难道为了让她可以还钱，自己还要免费陪她一起闯禁地不成？
　　“怎么样？
　　敢不敢？”
　　看着罗峰一副在考虑的神色，溫袭人这里忍不住询问起来。
　　可是罗峰觉得很奇怪，这小妮子干嘛问自己敢不敢，这是在以为他罗峰畏惧那些盘龙吗？
　　但渐渐冷静下来，发觉这有可能是对方在跟自己施以激将法，罗峰这里便是脸色微微一沉。
　　“我罗峰倒是想敢，奈何我却帮不上你的忙了？”
　　罗峰说道。
　　“为何？”
　　溫袭人也是纳闷，对方实力强劲，虽然闯禁地上，跟自己不相上下，但真实实力其实在她之上的。
　　“因为，我还没闯到那里呢，可不是有心无力了吗？”
　　罗峰解释道。
　　“可我知道你上过红榜的，说明你已经去过第二十一层禁地了。”
　　溫袭人也是如此说道，她来找罗峰，肯定也早就知道罗峰有这个资格的。


第371章 同闯禁地
　　“呃……”被对方这么一说，罗峰也是有些愣住了。
　　“虽然是上过红榜没错，可是我现在只能闯十八层禁地。”
　　罗峰为了救那女修，连掉了三层，现在只能从第十八层禁地开始重新闯。
　　“这样么？”
　　溫袭人听到罗峰这么一说，也是觉得有些难办。
　　“嗯，所以，那些灵石你还不上，就暂时不用急着还。”
　　罗峰也是对这溫袭人多了一些宽容，直觉这小妮子跟他自私的哥哥温衡，还是有着一点不同的。
　　“不行，我溫袭人说到做到，这关系到我们温家人的脸面！”
　　溫袭人这里，有些固执。
　　“既然你掉了禁地，那我先陪着你闯，一直闯到第二十一层禁地，凭你的实力，我相信不是难事的。”
　　溫袭人说道。
　　“这个……”没想到对方这么坚持，罗峰这下，却是彻底没话说了。
　　一时找不到理由，拒绝她了。
　　“为什么这么相信我？”
　　罗峰看着溫袭人拍着胸脯，对自己这里如此肯定，有些奇怪。
　　“难道你觉得自己不行吗？”
　　溫袭人反问道。
　　“那你真的很没用！”
　　罗峰看着这个小妮子，仿佛自己跟她有多熟一样，就这么点评自己，毫不客气的。
　　“我现在可是你的债主，说话要小心点。”
　　罗峰白了她一眼。
　　“我欠你的债都在那条盘龙那里，有本事你就去拿吧。”
　　溫袭人也是几分不悦说道。
　　瞧她这推脱的本事，看来她跟他那哥哥温衡虽不是一个路子的，但也总能看见有些相似的地方。
　　罗峰什么话也没说，便是直接走了过去。
　　这令溫袭人一时没反应过来，“喂，罗峰，你要去哪？”
　　“禁地。”
　　罗峰淡淡道。
　　听到罗峰说要去禁地，心想他肯定是答应了自己，溫袭人便是跟了上去，“一起！”
　　而此时，已经逐步深入到禁地中的，还有一人，便是应欢。
　　秦正走出风起楼，立刻就在极阴之地蒸发了，她想着自己肯定又要很久不会再看到他了，便也不想耽搁了修炼。
　　毕竟，她应欢虽说很喜欢跟这秦正处在一个地方，就算多久都行，但风暴赛她就慌了，因为秦正可以随时在飞仙台那里飞升，毫无压力，而她应欢却是，觉得前面还是有着几位强劲的对手。
　　自从温衡他们飞升成功之后，现在虽说一下子也没几人能威胁到她应欢了，但排在身后的溫袭人，也不是她可以小瞧了的存在。
　　应欢知道，溫袭人现在也已经闯到了第二十一层禁地，虽说在解决盘龙上，数量还不及她应欢，不过毕竟对方也是咬的很紧。
　　于是，反正秦正也找不到了，应欢便是重返了九阴战场禁地。
　　十八层禁地。
　　此时，一男一女的身影也是来到了一片荒凉之地。
　　正是罗峰跟那欠了自己一万灵石的溫袭人。
　　“你稍等一会，我抓完了骷髅鬼，就来跟你会合。”
　　罗峰跟对方说道。
　　这十八层禁地，乃是一支骷髅军镇守之地，需要五百强挑战者们，捉拿五十个骷髅鬼，才算是突破成功。
　　“嗯。”
　　溫袭人也是点头道。
　　然后罗峰便是前往了骷髅鬼会出没的深处，一眨眼间，便是展开了厮杀。
　　“为什么他的肉身散发出气息，会是这样的？”
　　而溫袭人也是开始了闯关，这十八层对于她自然不难的，并也是边抓骷髅鬼，一边分着心去看着不远处罗峰。
　　罗峰修为散发，也是有着他的气息席卷过来。
　　溫袭人一直觉得罗峰身上的气息极其特别，她从未被一个男修的气息所吸引过，罗峰算是第一个了。
　　从罗峰第一次来到极阴之地，来到了风起楼那一刻，她溫袭人便是注意到了这一点。
　　短短时间，罗峰修为不断进步，肉身所散发出的气息，也是令得溫袭人这里更加不同，她内心里无法拒绝，但却有着什么东西，在阻挡着自己去承认。
　　这一层禁地，罗峰之前也闯过，所以用时也是非常快了，不到不一会，便是干净利落的向着溫袭人这里走来。
　　走来，猛地发现，这小妮子也不知在寻思些什么，竟是发呆了起来。
　　“喂，灵石还要不要了？”
　　罗峰看着她发呆的有点投入，便是叫了她一声。
　　“啊？”
　　晃过神来的少女，修为散发，一掌打晕了最后一位骷髅鬼，然后一眼看见对方，原本这心里头琢磨的也是眼前人，不禁也是令得她这里脸蛋微微走红。
　　这罗峰就很不懂了，刚才还好好的，此刻竟是娇羞成了这副样子，令得罗峰觉得溫袭人的表现有些莫名奇妙。
　　“走吧，下一层。”
　　罗峰也懒得去追问过多，便是向着下一层禁地入口走去。
　　“哦。”
　　而脸红的某少女，则是暗自的嘟起嘴，她也不知道自己究竟怎么了。
　　虽说罗峰的表现在五百强中，也是十分出色了，可她溫袭人也不差的，为什么会在她面前出现这种尴尬到死的窘况。
　　“下不为例！
　　下不为例！”
　　暗暗对自己这里自责，溫袭人也是赶紧跟上了对方。
　　然后是第十九层禁地。
　　再到第二十层。
　　这中间罗峰速度越来越快，倒是要开始等着溫袭人那里了。
　　“你怎么那么快？”
　　准备前往下一层禁地之时，溫袭人也是忍不住问道。
　　虽说这些禁地也是他们两个都闯过的，但就算如此，罗峰那里的速度还是快得惊人，至少她溫袭人是做不到的。
　　“为了尽快拿到你欠我的钱。”
　　罗峰也是懒得去解释了。
　　这些禁地他一旦闯过，便不会允许浪费一点点时间，当然是速度第一的，或许这里头也是有着秦正那里的影响。
　　罗峰知道秦正其实早就可以离开极阴之地了，不过一直觉得五百强这里，没有遇到过一个好的对手，而极阴之地待久了，也是有些感情，秦正应该是不想给自己在这里留下遗憾。
　　所以罗峰也是想着，尽快闯到最后一层禁地，能与秦正会面，来一次决斗。
　　那当然也是罗峰所期待的。
　　不过此时罗峰口是心非的道出，自己不过想快些拿到溫袭人借自己的一万灵石，一下子也是令得溫袭人那里很无语了。
　　“那你可就放一百个心吧，我溫袭人，还有我们温家，从来不会欠别人的东西。”
　　溫袭人听到罗峰这么说，也是有些来劲说道。
　　“但愿吧。”
　　而罗峰也是不置可否的回道，便是加快脚步，前往下一层禁地，第二十一层。
　　“哼！”
　　听这意思，对方好像还不放心自己的承诺，溫袭人这里也是冲着罗峰那里，做了一个极其厌恶的鬼脸，然后跟着上去了。
　　第二十一层禁地。
　　罗峰跟溫袭人，一样也是都踏足过了。
　　不过，并没有闯出去。
　　所以，这一层的难度，要杀足够十条盘龙，对于他们两个，还是很难说轻而易举的。
　　“带路吧。”
　　罗峰说道，溫袭人声称她还记得当初那条掳走她储物袋的盘龙去处，便是主动让她带路。
　　“嗯。”
　　到了这一层，溫袭人也是不轻松，神色都是有些凝重起来。
　　这一关禁地，她当时才杀了两条盘龙，然后便是有着十来条盘龙向着她这里围攻过来，她难以招架，自然是保命为上，迅速逃脱了，不小心却是给一条盘龙抓走了储物袋。
　　溫袭人带着罗峰，前往深处，那里一片云雾卷起，看上去，很是苍茫，而苍茫的背后，其实都是隐藏着一些庞然大物，那自然便是盘龙了。
　　“这里。”
　　此时溫袭人也是指着一个山洞说道。
　　罗峰看了看山洞，然后点头道，“好，是你动手，还是我来。”
　　禁地规则，虽然不限人数同时进入，但在挑战过程中，必须是独立完成的才算，合力完全的，都是不能算数。
　　“我来吧，只有它一条，我还是可以应付的。”
　　溫袭人也是笃定说道。
　　其实以她的实力，对付一条盘龙自然不在话下的，之所以叫罗峰前来一起，也是担心盘龙再次使出围攻策略，那样的话，她很可能又要功亏一篑了。
　　罗峰跟着自己来，那么就算有别的盘龙搅合，她也能专门对付掳走她储物袋的那一条，其他的当然就交给罗峰了。
　　“嗯。”
　　罗峰也觉得应该没问题。
　　然后退后到一定范围，然后等待着，溫袭人那里引蛇出洞。
　　“抢老娘钱财的家伙，给我滚出来！”
　　溫袭人这里，修为散发，猛地轰撞向山洞里面去。
　　罗峰看着这小妮子这等架势，倒是颇有些要骂街的意思，也是觉得哭笑不得了。
　　嗷！
　　不过随后，一声盘龙的龙吟却是陡然自洞口深处传出，那种只是一声，便是透着强劲的龙吟，令得大地都是震颤了起来。
　　溫袭人也是突然倒退一步出去，静观其变。
　　然后，那深幽的洞口内，一个巨大的龙头，便是伸了出来，龙的双目深深望着此时，瞬间变得无比渺小的溫袭人。
　　溫袭人神色也是陡然凝重许多，对付盘龙，虽说一条还不至于怎么样，但一样也是不能小觑的。


第372章 分头行动
　　稍不留神，有可能自己的小命也是被掳走了。
　　身后的罗峰，面对着这巨大的盘龙，看着它缓缓的从洞口中爬出，那修长而庞大的身躯，像是一条从蚕茧里钻出的巨蛹，待得它完整的展露出全部身躯，那一刻，一条庞然大物，便是赫然出现在了两人头顶那里。
　　嗷！
　　！一声龙吟继续响彻而起，整个大地都是剧烈震颤了。
　　“喝！”
　　而溫袭人也是毫无畏惧，一声龙吟起，她这里也是果断修为散发，然后便是对着盘龙涌去身体。
　　轰！
　　溫袭人修为散发的威压，席卷向这条盘龙的头部，猛地立刻便是令得它那里中招，轰然撞在了一座小山旁边。
　　嗷！
　　然而盘龙也是立刻缓了缓，然后鲤鱼打挺一般，重新爬了起来，它的龙尾悠哉悠哉的摆动起来，细长的龙须，扫着地面上的碎石。
　　嗷！
　　这一次，不待溫袭人主动出击，盘龙那里已经向着她这里冲了过来，那速度令得溫袭人那里神色瞬间凝重许多。
　　如此庞然大物，轰然冲来，整个眼前一下子就黑去了大半。
　　“放马过来吧！”
　　不过溫袭人这里，也是有了经验了。
　　她眼睁睁看着巨大盘龙向着她这里冲来，却是保持冷静，神色中，却是有了决断，在盘龙这里两只大爪子狠狠抓向了她之时，猛地直接闪向盘龙。
　　那速度也是极快，巧妙躲过去了盘龙对她这里一次致命的猛扑，然后溫袭人也是瞬间来到了盘龙最近的地方。
　　轰！
　　她修为也是立刻散发，向着盘龙胸口位置，直接碾压过去，一股来自溫袭人身体里的巨大能量，便是直接轰撞向了盘龙，一下子九掀翻了如此巨大的盘龙。
　　而溫袭人也是乘胜追击，上去就是一掌修为散发，直接打在了盘龙头部，轰得这条盘龙立刻就暴毙了过去。
　　“哼，抢了老娘东西，还不乖乖的。”
　　溫袭人杀死了这条盘龙，也是在在那里，自己叉腰起来，很是神气的模样。
　　罗峰也是对这小妮子哭笑不得，不过下一刻，罗峰脸色瞬间变化了。
　　因为在溫袭人杀死了这条盘龙不久，从洞口中，猛地又探出了龙头，而这一次，足足有着三条！
　　“喂！
　　溫袭人，快过来！”
　　此时溫袭人似乎还在神气着，还未发觉，因为那条死去的巨大盘龙身躯遮挡去了她看到洞口的视线。
　　“嗯？”
　　溫袭人这里一惊。
　　她惊的不是发现了自己正身处险境，而是恍惚听到了罗峰在叫自己，而且还是直呼其名，那一声溫袭人叫的，她心里头这时好不古怪。
　　“怎么？”
　　溫袭人向着罗峰这里看了过来，纳闷的问道。
　　“快过来！”
　　罗峰这里急了。
　　知道对方应该不知道自己身处险境，便是轰然修为散发，直奔溫袭人那里而去。
　　一下子就到了溫袭人身边。
　　嗷！
　　而此时，那些一直藏在洞口中的盘龙，一一龙头抬起，从死去盘龙的身躯那里伸了出来，然而更加让罗峰，以及也是发现了的溫袭人这里，惊呆了。
　　哪里只有三条，而是近乎三十天盘龙！
　　这些盘龙看上去，虽说比之死去的盘龙体型不够巨大，但如此数量，一样令得两人这里，震惊不已。
　　他们这回，是真遇到麻烦了。
　　“哪里冒出来这么多？”
　　溫袭人那里也是费解，一般盘龙洞内，最多也不过两条了，怎么这会，竟是一个洞口出现了这么多。
　　“应该是这条母龙的孩子！”
　　罗峰说道。
　　这些体型看上去不太巨大的盘龙，似乎是这条死去盘龙的孩子。
　　“那怎么办？”
　　溫袭人也是有些慌了。
　　“别乱了阵脚，冷静下来。”
　　罗峰道。
　　罗峰虽说也是闯了这层禁地没多久，可是他知道，老龙跟小龙之间，如果存在血缘关系，那么一旦其中的任何一方被杀死，被撞见了，凶手一定不会好过了。
　　眼下，罗峰也是看到了溫袭人将这老龙一杀，很显然引起了小龙们的众怒。
　　“这样也好。”
　　可是这时，罗峰却是说道。
　　“好？
　　！”
　　溫袭人听到罗峰这里这么说，感到费解。
　　“喂，你这家伙，这么多盘龙，咱们可是要死的！”
　　“待会，我引走这些小家伙。”
　　罗峰没有搭茬对方，而是一副已经准备战斗的样子。
　　“我会它们引到一个足够远的地方，到时，你就去洞内拿你的储物袋。”
　　“这……”听到罗峰这样的计划，溫袭人有些不放心了。
　　虽说罗峰的实力是比之她要强，可是一人对付这么多的盘龙，就算是五百强中的最强者秦正来了，都未必能毫发无损。
　　所以溫袭人觉得罗峰似乎有些在逞强。
　　“我不要。”
　　溫袭人这里也是莫名的产生情绪。
　　“这是不想要还我钱了吗？
　　！”
　　罗峰这时却是故意气道。
　　“你打算学你哥哥那样？”
　　“也好，大不了我钱也不要了，不过这禁地，来了就要闯出去。”
　　看着罗峰一副很较真的模样，溫袭人也是不知道该说什么，思索片刻，便是向着罗峰说道。
　　“既然如此，那你注意安全。”
　　她不喜欢听到罗峰说，自己跟哥哥温衡一样，她知道哥哥温衡做事的确过于自私了一点，无论是对外人，还是对她这个妹妹，都是如此。
　　所以，她心里头，真实的自己，并不太情愿别人知道自己有这么个哥哥，更不会选择跟他一样。
　　注意到在自己这一番情急的话说出口之后，对方那里也是神情变化了，不过眼下，他也来不及去解释什么。
　　“嗯，你先藏身起来。”
　　罗峰这里，也是对溫袭人交代道。
　　溫袭人退后，找了一个藏身之地。
　　而罗峰这里，面对着倾巢出动的小龙们，也是眼神微微一沉。
　　然后便是一脚轰去！
　　轰！
　　直接掀翻了死在地面上的老龙尸体，卷向了这些足足有着三十多条的盘龙。
　　嗷！
　　小龙们卷住了老龙身体，搁置到了一边去，然后便是开始向着罗峰这里虎视眈眈。
　　其中一条盘龙直接摆尾，将一座山头打了下来，轰撞向了罗峰这里。
　　轰！
　　罗峰眼神微沉，然后体内修为散发而出，向着一群盘龙碾压而去！
　　堪堪只是抵挡住了一下它们的脚步。
　　“硬来肯定不行！”
　　罗峰这几下试手之后，也是清楚，如果自己跟这些家伙硬碰硬，最后吃亏的还是他。
　　毕竟它们一起上，那力量便是加倍的，盘龙门聚集在一起，那其实就是闯禁地的五百强挑战者遇到的一个硬骨头了。
　　因为一旦盘龙聚集在一起，它们相互之间，身体传递的能量都是可以累积起来，所以这眼前三十天盘龙，合在一起的力量，以罗峰现在一人之力，根本无法抗衡住。
　　“来！”
　　不过罗峰也没有直接硬碰硬了，打了记下，便是开始往后跑。
　　这些小龙们，也是紧随其后，盘龙游行速度极快，比之罗峰这里更加神速，不到一会，便是对着罗峰那里蜂拥而上，而罗峰也是暂时不出手，只是一个劲的躲闪开来。
　　他要将这些小家伙，全部引到一个距离他们巢穴够远的地方，一方面，可以预防这些小家伙到时候退回自己的巢穴，一方面，也是给溫袭人足够的时间，去寻找她的储物袋。
　　这么琢磨着，罗峰便是修为散发，更加卖力的往前奔去。
　　咻！
　　盘龙们向着罗峰那里一个一个的猛扑而至，所过之处，无不卷起巨大的沙尘，地面都是被席卷出了一个个惊人的深坑。
　　“我要快！”
　　而溫袭人眼看那些盘龙，都是全部跟着罗峰那里追去了，她也是从藏身之处，走了出来，向着尽快进洞，找到自己的储物袋。
　　不然罗峰跟那些盘龙僵持过久，很可能会出什么意外。
　　一旦罗峰出了什么意外，她溫袭人肯定会愧疚到了极点，她不希望这件事发生。
　　于是猛地钻进了盘龙巨大的洞口之中，开始寻找储物袋。
　　储物袋中，有着自己可以感应的东西，所以找起来也不是很费力，不过因为盘龙洞口过于的巨大，也是需要一些时间。
　　溫袭人便是一路深入盘龙洞口，非常深邃，不然也荣容不下将近三十条盘龙一起居住了。
　　嗡！
　　此时，溫袭人这里确实身体里，传来了感应。
　　隐隐的，她感受到了自己的储物袋似乎就在附近。
　　她脚步缓慢了下来，继续前往，循着自己感应强烈的方向走去，一步一步，然后猛地一个脚步顿住！
　　“找到了！”
　　溫袭人感应之下，一眼便是看到自己的储物袋，被遗落在了一个角落，她立刻捡了起来。
　　“也不知道那个家伙怎么样了？
　　！”
　　找到了自己的储物袋，溫袭人也是立刻想到罗峰那里，帮助自己引开了三十条盘龙。
　　这是她可以意识到的，极其可怕的险境。
　　“要去找他！”
　　溫袭人这里，也是抓紧时间要出洞去。
　　她需要立刻找到罗峰，告诉自己已经拿到了储物袋，不需要跟那些盘龙周旋了，那是一个足以要了他的命的大险。


第373章 你还活着？
　　可是当溫袭人再次看到罗峰，罗峰已经深受重伤。
　　奄奄一息的躺在一处，一条黑龙正带头，就要一口吞噬了罗峰，那一刻罗峰目光沉重，但活下去的愿望，越发强烈！
　　哗！
　　那一刻，及时赶到的溫袭人，美眸立刻一沉，她无比凝重的看向了罗峰此时的处境，然后毫不犹豫的，竟是修为散发，直奔险境！
　　轰！
　　黑龙带着众多小龙，逼近罗峰这里，黑龙那里的巨口，正吞噬向着罗峰，突然黑龙头部，被轰然一声打下。
　　黑龙被这么一猛击，也是震荡着晃了晃。
　　而趁着这工夫，一道身影继续逼近，直接越过黑龙头顶，来到了罗峰面前，那一刻，溫袭人眼中竟是微微泛红。
　　眉头一皱，便是抱起了沉重的罗峰，逃离身后的黑龙。
　　嗷！
　　那一打击，并不能完全震慑到黑龙，黑龙很快就恢复过来，带着小龙们一起向着两人游行而来，那种速度，尤其在溫袭人还要背着罗峰，变得更加惊心动魄了。
　　这些小龙跟随的黑龙，溫袭人猜测，应该就是小龙们的父亲，这些，全是彻底引起了它们一家子的愤怒。
　　九阴战场便是如此的残酷，每一层禁地随着深入，便是更加的令人难以招架的住，如第二十一层这等，有着家庭底蕴的盘龙，更是不好对付了。
　　轰！
　　黑龙紧追着两人，不断甩尾，轰撞着一座又一座山头，溫袭人背着罗峰奔逃，身后就如同起了一场飞沙走石的剧烈风暴，几乎无处藏身。
　　嗷！
　　！！
　　就在这一刻，庞大黑龙的巨口已经急速追到，向着溫袭人他们便是张开了过来，一口就是咬了下来！
　　“啊！
　　！”
　　黑龙口中，溫袭人及时将罗峰抱在了怀里，自己却被黑龙的巨齿猛咬住了身体，巨齿深陷其中，那种痛苦在一瞬间，在她体内弥漫上来。
　　轰！
　　然而，漆黑的黑龙口中，此时却见有一抹亮光乍然出现，那是溫袭人的眼眸，原本黯淡下去的双眸，此刻突然亮了起来。
　　紧着，她那里强行修为散发，整个被黑龙咬住的身体，便是轰然爆发出一股平时所未有得强大威压，向着黑龙巨口席卷而起。
　　嗷！
　　这股威压，直接令得黑龙吃了一大招，硬生生给击退到了一边去，溫袭人这里也是得以被松口，从口中逃脱而出。
　　趁着黑龙还没恢复过来，一样也是受了重赏的溫袭人，咬着贝齿，继续背起了罗峰，向着那苍茫处逃去。
　　溫袭人也不知自己奔逃了有多长时间，她身上留着巨大的黑龙咬住以后的伤口，逃亡一路上地面血淋淋的浸染了尘土。
　　“嗯？
　　！”
　　一直到她找到了一个隐蔽的小洞口，方才大喘了一口气，也没查看自己的伤势，又是注意到身后罗峰靠在石壁上，那般沉静的令她感到可怕。
　　一瞬间，她这里泪水就盈眶了，豆大的泪珠向着地面猛砸，砸得都是她对罗峰这里遭遇的愧疚不已。
　　“你不能死！”
　　但很快，溫袭人就擦去了眼泪。
　　“不！
　　你不会的！”
　　“有我在，你就不会死！”
　　溫袭人这么说着，然后将罗峰无力地身体扶正，便是强忍着自己的伤势，开始对罗峰疗伤起来。
　　九阴战场的灵气稀薄，溫袭人这里也是需要将己身体内的灵气蕴藏散发而出，向着罗峰这里输送。
　　这下，更是令得她伤势加重了。
　　可是这个少女，却是在做出这些时，毫无犹豫的，她此刻没有其他的杂念，唯有一念，便是让罗峰这里醒过来。
　　就这么，在狭窄洞口内，给不省人事的罗峰疗伤了整整一夜，溫袭人这里已经脸色呈现出惨白，到最后看不到了半点血色。
　　她体内的灵气蕴藏，都是为了罗峰，全部倾出，此刻她体内已经无法正常运转。
　　便是在最后一刻，溫袭人倏然倒地，也是不醒了。
　　而巧不巧的，随后不久，罗峰这里竟是睁开了双目。
　　“那黑龙可是走了吗？”
　　苏醒过来的罗峰，看了看四周，没有立刻看到自己身后躺着的身影。
　　之所以罗峰这般后知后觉，乃是之前他遭遇到了突然从小龙身后出现的巨大黑龙，这条黑龙戾气极重，而罗峰也是注意到，当黑龙到来，这些小龙也是跟他无比亲近，想来关系也是不一般的。
　　当下，罗峰知道跟他们这些家伙硬碰硬，凭借自己目前的修为实力，几乎可以等同在寻死了。
　　于是罗峰并不想没有意义的战下去，跟它们周旋了一会，便是施展而出了武祖祖符，将自己肉身封印起来。
　　祖符封印着罗峰的身体，便是给己身形成一道难以攻破的防御。
　　黑龙纵然实力强大，也是难以奈何到罗峰半点。
　　而罗峰也是懒得跟它们继续动手，反正打不过，白费力气而已，而封印了祖符，他肯定也受不了这些盘龙的伤害，于是便打坐观想了起来。
　　直接是无视了这些盘龙的存在，一个人在识海之内，开始了一番游荡。
　　对外面的一切，都是不闻不问的状态了。
　　就连误以为他被黑龙重创的溫袭人，冒着生命危险救了他，他罗峰其实也是不知的。
　　溫袭人负伤为他疗伤，他罗峰，更是不知。
　　所以他醒过来，其实并不是什么什么受了重伤的原因，只是他正从自己的识海当中走出，回到了现实世界之中。
　　“不过……
　　我怎么突然换个地方了？”
　　罗峰也是纳闷，怎么会置身在一个山洞之中。
　　正琢磨着，突然觉得身后被什么触碰到了，罗峰便是转过头，他看到了溫袭人，才是真的奄奄一息的躺在一处，脸色惨白，身体冰凉。
　　“这……”“喂！”
　　“你没事吧？
　　！”
　　“怎么回事？
　　！”
　　“不是叫你去取储物袋了吗，怎么会弄成这样？
　　！”
　　“喂，你醒一醒？
　　！”
　　“溫袭人！
　　快醒来！”
　　罗峰脑袋轰鸣，他不知道到底发生了什么，看到一个好好的少女，此刻身上却是有着多处目不忍视的伤口，令得他这里触目惊心，心中情绪难言。
　　不过罗峰很快冷静下来，因为感受了一下，对方的情况已经到了几乎难以挽回的死亡边缘，罗峰立刻沉下心来。
　　然后扶起了溫袭人。
　　开始调动体内的灵气蕴藏，向着溫袭人那里输送过去。
　　但溫袭人伤势过于严重，仅靠他这里的灵气输送远远不够，罗峰也是猛地修为散发，施展而出了自己的功法。
　　他要用武祖的祖符，封印住溫袭人身上那些巨大的伤口，避免它们继续恶化下去。
　　修为散发，灵气输送，罗峰开始拯救这个，不知为何就变得这般令人心疼的少女。
　　他使出了全力。
　　毫无保留的！
　　一直持续了整整三日时间，罗峰也是耗尽了一身的大量灵气蕴藏，此刻整个人都是无力了。
　　但可喜的是，他的付出没有白费，最后一日，溫袭人终于是复苏了过来。
　　看到她动着嘴巴，嘴唇上也是重新涌现了一些血色，眼眸吃力的睁开，看向了罗峰这里，当罗峰的模样逐渐在她眼前清晰时，溫袭人一下子，双目湿润。
　　“你还活着？
　　！”
　　溫袭人不可置信的问着。
　　她对罗峰的疗伤已经尽力，因为她不知罗峰其实一直出于识海之内，根本就没有什么伤势，所以她一个劲的对罗峰这里，没完没了的疗伤，倒是令得她这里，伤势更加的严重起来。
　　所以当溫袭人输送出了最后一些灵气蕴藏，她这里其实也觉得自己活不下去了，只是对于罗峰那里，她也好像没有太大信心，能让他醒过来、于是此刻，看到了一个苏醒过来，完好无损的罗峰，她溫袭人这里，当然是吃惊不已的。
　　这种吃惊背后，当然也是充满了为自己付出没白费，对于罗峰这里的愧疚也是弥补回来了一些的激动，不禁，眼泪便是涌了出来。
　　“是你还活着。”
　　罗峰这里，听到溫袭人醒过来的第一句话，也是有些傻眼，难道不是她该庆幸自己，还活着吗，怎么倒是惊讶起自己来了。
　　“你没事就好，吓死我了。”
　　溫袭人看见罗峰这里挺好的，想来也是没有什么大碍，便是松了一口气。
　　“为什么你会变成这样？”
　　看到溫袭人完全没有在意自己的样子，罗峰更加的奇怪了。
　　“还不是因为你……”溫袭人这里正要解释，接触上罗峰那里的眼神时，却是猛地欲言又止起来。
　　“到底怎么了？”
　　罗峰也是奇怪不已。
　　然而溫袭人那里，突然也不知道该怎么说，当看到罗峰好好的，什么事也没有的时候，她这里的情绪便是变化了。
　　之前对罗峰那般疗伤，她的肉身也是几乎融合到了罗峰那里，一般修行上，肉身如果存在这种融合，便是会导致成为道侣的可能。
　　所谓道侣，在肉身阶段，则是两人身体在融合之时，出现一道重影。
　　所以溫袭人也是想到，之前自己给罗峰以肉身修为帮助他疗伤，之后罗峰又继续给她肉身疗伤，两人可不是正就相互肉身有了融合了。


第374章 谢谢你
　　她因为想到了这一点，于是十分的怀疑，自己是否跟对方已经存在了肉身重影了。
　　如果存在了重影……
　　那么眼前的罗峰，对于她溫袭人而言，可就不再是之前的罗峰了。
　　想到这一点，溫袭人便是觉得难以张开嘴。
　　“喂，你到底怎么了？”
　　罗峰注意到对方神色古怪，很是莫名。
　　“没什么！”
　　而溫袭人也是被罗峰那里逼问之下，有些害羞到不想跟他对话了。
　　更是嘟起嘴，那模样在罗峰看来，如同是发神经了似的，也不知她在玩哪一出。
　　“你可别是救了我？
　　！”
　　而罗峰这里，则是十分清醒，也十分冷静，他仔细回想，突然觉得有些不对劲。
　　当时他可是观想状态，对于身外之事，全然不知，搞不好这小妮子搞不清状况，当时那黑龙肯定也是要对着自己追杀的，奈何他罗峰身上封印着祖符，黑龙无法接近自己。
　　可是这小妮子，却是受伤了？
　　！她一个人去的呃那个洞口，应该没了什么大的危险才对，弄不好，她是回来寻自己之时，看到了自己正被黑龙追击。
　　而且当时自己封印了肉身，在她旁观看来，可不正是像是被黑龙追杀到无力还击的地步吗？
　　这么一想，罗峰似乎出现了一条十分清晰的思绪。
　　于是他当下便是问道。
　　“你为什么这么问？
　　！”
　　可是溫袭人对于罗峰那里的质问语气，更是不解了，眉头拧了起来，看起来对罗峰非常不欢喜了。
　　难免觉得他这话什么意思，难不成她该坐视不管，眼睁睁看他被黑龙他们吞掉？
　　她溫袭人此刻很是诧异！
　　“因为我之前不在这里，想必这个洞口你是带我来的？”
　　罗峰继续问道。
　　“嗯。”
　　被罗峰这么一问，溫袭人对于之前那惊险的奔逃之路，也是此刻浮现而出。
　　那种惊险，她溫袭人从未遭遇过，身上背负着一个动也不动的的家伙，身后还有着一群盘龙紧追不舍，她冒着生命危险，这躲躲，那逃逃，也是曾感受到一种即将面临死亡的绝境。
　　但因为身上背的人，她没有轻易放弃，尽管黑龙实力强大，她这里也是一样使出浑身解数，掏出了他们的魔爪。
　　所以现在两人居然还好好活着，她溫袭人，也是为自己能够那么做，感到一份欣慰，既是对罗峰那里，没有演变成因为他的死去，而要愧疚至死。
　　也是替自己当时的勇敢，感到开心。
　　要知道，之前一直有着哥哥温衡庇护的她，总是小鸟依人的，就算她实力上也是在五百强中丝毫不逊色，但因为依赖习惯了，也是难以真正的获得修炼上的成长。
　　在遇到这种事之时，她没有第一念头选择冷眼旁观，已经是跨出了很大一步。
　　至少她溫袭人知道，她哥哥温衡肯定不会像自己这么做，要是他知道了，肯定要骂自己是个傻子了。
　　“喂，你怎么这么傻？
　　！”
　　然而，溫袭人这里正美滋滋想着一些事，却猛不丁受到了罗峰那里一番冷嘲。
　　“啊？”
　　溫袭人一惊。
　　不知道这家伙什么意思，他是在指的，自己救了他这件事，很傻很蠢吗？
　　“我哪里傻！”
　　溫袭人挺着胸脯，目光一时灼热的看向了对方，她原本把这一切想得也是有些过于美好，没想到此刻却是感到破灭了。
　　她这里还自以为，会受到罗峰的感激，就算没有感激，至少也是令得他对自己过往的看法得到一些改观，她才不是跟她哥哥温衡一样。
　　但现在，罗峰的表现，她的所想，仿佛都没有得到实现，倒是反而向着相反方向去了，他对自己有些越来越糟糕的样子。
　　“你不傻，为何要救我，其实你根本就不用救我，因为我……”罗峰也是准备解释了，他大概也是弄清楚了对方为何会受这么重的伤。
　　“住口！”
　　然而不等罗峰说完，溫袭人这里便是打断了。
　　她立刻站了起来，觉得一刻也不想跟罗峰待在一起了。
　　她冷冷的盯着罗峰这里，像是看待仇人一样。
　　“怎么？”
　　罗峰这里也是很纳闷。
　　“既然你这么说，那么是我做错了，我溫袭人就不该救你，因为你这家伙不配本姑娘豁出去命去救你！”
　　溫袭人也是突然爆发出来。
　　说罢，便是转身向洞口走去。
　　“喂！”
　　溫袭人终于是说出了，她当时真的是傻傻的闯进了险境，把自己给救了，罗峰此刻情绪变化了。
　　“喂你个屁！”
　　然而溫袭人那里，却是真的生气了。
　　“老娘有没有名字？
　　！”
　　一改之前的温柔本色，溫袭人突然向着罗峰这里弯腰，一双寒冷的眼睛俯视着还坐在地上的罗峰。
　　罗峰顿时傻眼，磨磨唧唧的，“有。”
　　他真是被这少女突然的变化给吓到了，完全变了一个人似的。
　　“那你天天喂喂喂的叫个屁啊？
　　！”
　　溫袭人很生气，继续骂道，吼道。
　　“我溫袭人是不是连让你叫名字的资格，也没有！”
　　“也对，我连救你都是多余的！
　　名字，当然不配让你叫了！”
　　按着自己的思绪走，溫袭人很是失望，一下子在就对罗峰这里一点好感都没有了，一下子在她觉得两人距离，无比的遥远。
　　她一刻都不想在这个洞口待下去！
　　“既然如此，那我走！”
　　溫袭人说罢，便是转身，要离去了。
　　而罗峰这里，却是低着头，神色一沉，也不知在思索什么。
　　“谢谢。”
　　就在溫袭人要走出洞口去的时候，身后传来的罗峰的声音，这两个字，一下子送进此时怒火攻心的少女耳中，显得有些不真实。
　　溫袭人转过身，“你说什么？”
　　她不确定，自己是不是听错了。
　　“谢谢你，谢谢你救了我。”
　　罗峰依然冷静，他知道少女为什么生气。
　　就算对方真的不该救自己，而冒如此大险，但当那种险境之下，对方仍能对自己施以援手，他罗峰如何不感激呢。
　　“那你……
　　干嘛要说人家傻？”
　　听到罗峰这里的感激，生气的少女，此时也是微微冷静下来。
　　“因为，你就是很傻。”
　　罗峰此时，原本嘴巴不是要这么说，他尴尬了。
　　他嘴巴原本要说的，只是你不傻，你做的没错之类……
　　但此刻，却是张口就来了这么一句。
　　这一句听得溫袭人那里心田，有着一股莫名的感动。
　　但她没有立刻再问下去，她担心自己会错意了。
　　而罗峰，觉得自己说了就说了，于是尴尬到底算了，“你我本来就是路人，为什么你会冒生命危险救我？”
　　“你哥哥知道了，肯定要说很傻了。”
　　“为了我，不值得。”
　　听到罗峰又是提及了自己的哥哥温衡，溫袭人这里怒火再次升起，“我哥哥！
　　又是我哥哥！”
　　“为什么我溫袭人总是要被他笼罩在阴影之下，难道我溫袭人不是个大活人吗，非得跟他绑在一起！”
　　“我不是那个意思。”
　　少女反应巨大，罗峰顿时觉得自己是不是说错话了，抬头错愕的看向了溫袭人。
　　“那你是什么意思？
　　！”
　　溫袭人实在无法理解，他哥哥温衡，凭什么就决定了她溫袭人的一切。
　　“我只是觉得你，为我做得有点多。”
　　罗峰说道。
　　这一番话罗峰说得平静，但听在溫袭人心里，却是莫名奇妙的，她还是不太懂罗峰的意思，自己这是救错了还是救对了。
　　难道自己救了他，让他生出了，要永远甩不开自己的感觉吗？
　　这是一种极其难过的念头，却就在罗峰此话一出，立刻在溫袭人心里，涌动了起来。
　　“我当时没想那么多，只不过看着那条黑龙那么欺负你，所以才出手的。”
　　似乎也是觉得罗峰所谓的做得多，其实不过就是让她少管他的死活的意思了，溫袭人此刻情绪一下子冷淡了许多。
　　“那么在你受了重伤之后，是不是还用修为给我疗伤了？”
　　罗峰突然问道。
　　他很想知道，当时在溫袭人看来，她所为自己做出的一切。
　　“嗯，是不是也很傻？”
　　溫袭人这里冷笑。
　　此刻的她，觉得自己对罗峰的所做一切，完全没有一样值得了，她不过是在自作多情的做了一件大蠢事。
　　“当时为什么不自救？”
　　罗峰又问道。
　　他在看到溫袭人伤势那一刻，便是开始疗伤，这过程中，却是能感受到她体内的灵气蕴藏都是几乎消耗光了。
　　、这对于一个修行者而言，是致命的。
　　灵气乃是支撑一个修行者生命的源泉，一旦枯竭，再如何强大之人，也是无力回天。
　　而当时溫袭人受了如此重伤，却又耗尽了自己的灵气蕴藏，这一点对于罗峰而言，很是受触动。
　　“如果可以重来，我绝对不会这么做了。”
　　溫袭人那里冷道。
　　她觉得自己救了一个对自己无比冷血的人，失望到底了。
　　如果可以重来，她溫袭人甚至要做到，眼睁睁看着罗峰被黑龙吞噬进去，然后她像个没事人一样潇洒的离去。


第375章 罗峰入两界山
　　她离去的脚步，心里也是有着一些决定要做。
　　她在决定，从今以后，不再关心旁人的死活，只要她活着就行了。
　　从今以后，谁要再跟她扯上她哥哥，她会直接杀了对方。
　　从今以后……
　　她溫袭人要成为一个只会修炼的女魔头。
　　做着这些决定，溫袭人的脚步逐渐地远去了。
　　而罗峰看到她的背影，却一时无语凝噎，只能眼睁睁看着她走出洞口。
　　地上还有着她留下的储物袋。
　　……
　　因一起参与了斗盘龙，罗峰跟溫袭人都是掉了禁地层数，一样回到了第十八层禁地这里。
　　罗峰没有再留在禁地，他出了九阴战场，然后也没有去风起楼，而是去了风云殿。
　　获得了风云殿的特权，可以前往后山去修炼，这是对于五百强而言，乃是极其难得的机会，他罗峰当然不能错过了。
　　当罗峰来到了风云殿这里，一些也是经过此地的人，也是注意到了罗峰的到来。
　　风暴赛之后，罗峰也是成了极阴之地中的名人，都是知道他在风云殿这里 ，有着荣耀弟子的身份，可以随意进出风云殿的后山，对此大家都是艳羡不已。
　　所以此刻罗峰的到来，自然是吸引了不少目光、“罗峰，你怎么前几天从红榜上掉下来了，又上去了，现在又下来了？”
　　的确，红榜上还从未出现过这种情况。
　　接二连三的上榜落榜，简直玩的就是心跳，这搁其他人身上，肯定受不住了。
　　而眼前的罗峰，偏偏在这数日来，便是如此的在红榜上演绎着这跌宕起伏的一幕，不禁令得旁观者，也是奇怪在心。
　　“行了，大家平日里修炼也挺忙的，快抓紧时间修炼吧，下一次的风暴赛可又要开始了。”
　　这时，从罗峰身边站出了一道身影，正是撼山盟的成员洪道。
　　洪道让旁观罗峰的人都一一散了，然后看向了罗峰，“罗头，最近……”“洪大哥，咱们之间免去这些俗套了，叫我罗峰就行。”
　　听到洪道对自己这般毕恭毕敬的，罗峰也是感到有些不适应。
　　“那可不行，你现在是我吴门和撼山盟两大组织的最高统领，这礼数不能少，不然谈何威严。”
　　洪道那里也是坚持道。
　　看到洪道这么坚持，罗峰也不好继续说什么。
　　“这几日罗头你可是在九阴战场闯禁地？”
　　洪道主动问道。
　　“嗯，没错。”
　　罗峰回道。
　　罗峰已经有一些时日没和两大组织的成员们见面了。
　　“那些看热闹的，所说的，我也是留意了，罗头你在九阴战场可是遇到了什么难事？”
　　洪道也是早已察觉到，罗峰在红榜上的两进两出，起起落落，看得他也是一头雾水。
　　按理能上红榜的，在五百强中那便是个中强手，一般人难以奈何的存在，所以红榜上的排名一旦上去了，一时半会是难以被撼动的。
　　但罗峰这里，上去的容易，这下来也是一样迅速唰唰的，急剧起起落落的，的确让旁人看得有些无法理解，充满了戏剧性。
　　罗峰这里，却是微微一笑，并没马上解释这些过程的来龙去脉，只是淡淡给洪道回了一句，“没事，洪大哥。”
　　看到罗峰也不想多说什么，洪道也不好继续追问了，便是向着罗峰这里抱拳，“既然罗头你没事，那我也去修炼了。”
　　“岩大哥最近如何？”
　　在洪道要走之时，罗峰紧着问道。
　　“岩大哥最近一直在风起楼的修炼室内闭关。”
　　洪道说道。
　　“嗯。”
　　罗峰点头道，“大家都安好，就是最好的，那么，洪大哥你也去抓紧修炼吧。”
　　“好。”
　　洪道也是点头，正要走时，却是顿住了脚步，“对了罗头，最近你可是听说咱们五百强新充进来不少新鲜血液，其中也是有着一些强势的好手。”
　　“最近忙于闯禁地，我不知。”
　　罗峰说道。
　　“我也是从他人那里打听到的，听说这些新人中，最近出现了一个名为白虎团的组织，并没有声明什么立场，反正非黑即白。”
　　洪道说道。
　　“白虎团？”
　　罗峰念了一遍这个名字，心头也是掠过一丝谨慎。
　　“既然是新人，那么他们不管是站在哪一方，也是需要一些时间，才能在极阴之地站稳脚跟，咱们暂时不用去过多干涉他们。”
　　“人不犯我我不犯人，若是他们来犯再说。”
　　罗峰也是说出自己的想法。
　　这极阴之地本就是旧人不断地离开，新人接着涌入之地，出现了什么新的组织，也不是什么新闻了，这跟过去撼山盟刚成立起来属于一样的情况。
　　至于那所谓的白虎团，究竟能不能成气候，那还是要看一段时间的，毕竟这极阴之地成立而起的组织，也是散了不少了。
　　吴门跟撼山盟这些组织，存在有了两个年头左右，在极阴之地都是属于老牌组织了。
　　所以虽说江山代有才人出，长江后浪推前浪，但一时半会，旧人们的地位，那些新兵蛋子可是要一些时间来轻车熟路才行。
　　“嗯，知道了罗头。”
　　洪道收到罗峰这里指示，点了点头，然后再次抱拳。
　　“那我先回去了。”
　　“嗯。”
　　洪道离开风云殿，而罗峰则是在这时看向了这座恢宏的大殿，看了一会儿，然后独自一人走了进去。
　　“何人？
　　！”
　　当罗峰走进了风云殿内殿，一道声音凭空响起。
　　拦住了罗峰。
　　“在下罗峰。”
　　罗峰自报姓名。
　　“荣耀弟子罗峰。”
　　这道声音想来也是立刻认出了眼前之前，乃是被殿主晋升为风云殿荣耀弟子身份的罗峰。
　　号称能与风云殿五大长老共享修行资源的荣耀弟子，这等身份也是在这里有着非凡地位，便是接着，这道身影变化了。
　　“有请，随我去后山吧。”
　　这道声音也是废话不多说，直接将罗峰引向了风云殿的后山。
　　也正是那两界山。
　　这道只闻其声不见其人的存在，引着罗峰来到一片建立在山崖边缘的水榭，从这里看过去，正是能看见一座被分隔开来的大山，耸立眼前。
　　“这里就是本殿的后山，罗峰你以荣耀弟子的身份入驻，为期九日。”
　　“九日后，你的荣耀弟子身份，将是结束，还请到时你主动离开。”
　　这道身影也是说得很清楚，不过因为罗峰挂着荣耀弟子的身份，语气上并不敢有过分的逾越，毕竟此时对罗峰不敬，那其实就是相当于对五大长老不敬。
　　“嗯，我明白了。”
　　罗峰也是回道。
　　这道看不见人的声音便是悄无声息的离去了。
　　罗峰此时看向了眼前的两界山。
　　这两界山，看着如同被一刀劈成的，但鬼斧神工，造化钟神秀，远远看去，就散发着一种难以感受到底蕴。
　　传闻这里镇压过一只猴子，这猴子可上天，可入地，叱咤过三界，但那毕竟属于久远的世界，如今这两界山，被风云殿所管辖，周围也是布满了结界，一般人等根本进不来。
　　罗峰若没有荣耀弟子的身份，自然也是接近不得这里半步的。
　　所以此刻望着这座鬼斧神工的两界山，初来者罗峰眼中也是露出了敬畏之色。
　　“九日。”
　　心头划过能待在这里的期限。
　　他的荣耀弟子身份，随着他的风云殿中度过的九日，便会光荣的脱下的，所以这九日，他要尽快熟悉一下，不然白白来一趟，也是不值当。
　　这么琢磨着，罗峰也是直接从这水榭跳下，飞向了山崖之下，修为这里散发，一直降落下去，一直到站在了一片空无一人的土地之上。
　　这是两界山的山麓，罗峰此时仰头看上去，两界山显得更加的高耸起来，两座被分开的大山直插云天。
　　“可真不是一般的浓郁啊！”
　　随后罗峰的直观感受，便是肉身对于这里的灵气接触，非常的强烈，可见这里的灵气充裕程度，远远超出他的想象。
　　这跟九阴战场相比，堪称第一个天上一个地下。
　　灵气这般浓郁，对于罗峰现在修行的修罗燃魂诀最后一卷而言，无疑是至关重要的。
　　这最后一卷的修罗神之魂，需要借助肉身观想，让灵魂在涅槃之路上接受一番漫长的洗礼，一边观想，一边涅槃，肉身跟灵魂上的支撑，都是需要依靠到大量的灵气。
　　一旦中途罗峰这里灵气枯竭下来，那么对于他己身而言，将是难以想象的后果，有可能他的肉身跟灵魂便是无法继续结合在一起，他罗峰极有可能会成为一具行尸走肉。
　　所以能来到这里，这简直可以称之为灵气天堂的两界山，罗峰此刻，心满意足了。
　　“呵呵，这不是咱们风云殿的荣耀弟子？”
　　此时，一道苍老的声音从远处传来，随着临近，却是五道身影一起出现了。
　　罗峰这里看去，乃是风云殿那时看到的五位长老。
　　“罗峰见过五位长老。”
　　罗峰向着五老抱拳一拜。
　　在风云殿内，除了殿主，这五位便是最强的把持了，这两界山，也是他们经常的活动之地。


第376章 飞来横石
　　“我等还以为，你小子会在晋升为本殿荣耀弟子之后，会立刻就来到两界山，没想到你耽搁了这么久，难道这么不想见到我们五个老头子？”
　　木长老打趣罗峰说道。
　　“没有这回事，罗峰只是近日一直在九阴战场闯禁地，一下子分身乏术，方才耽搁了些时日。”
　　罗峰解释道。
　　“闯禁地？”
　　金长老看着罗峰，罗峰这么一说，他还真是想起来了，风暴赛红榜上之前似乎从未有过罗峰的出现。
　　不过今日，他到时上榜了，然而现今个，却又是消失了。
　　“你小子上红榜速度惊人，可是怎么突生变故，这会又在红榜上见不到了你的人影？”
　　金长老问道。
　　“莫非你小子在禁地中，做了些什么英雄救美的好人好事？”
　　水长老打趣说道。
　　然而谁知这水长老信口一说，却一说一个准，一下子令得罗峰那里也是有些难堪之色，虽说所谓的英雄救美他也不是刻意为之，但还真是连续两次掉下红榜，正就是前后因为两个女修的缘故。
　　所以当下想必他罗峰想要解释清楚，也是难了。
　　通过罗峰难得的脸色变化，土长老也是看出了端倪来，“敢情，这是被水长老说中了，你小子善心大发，竟是在九阴战场的禁地中，救了她人？”
　　罗峰不知该如何作答，毕竟这也是违规之事，属于风云殿内明确禁止，他这却是明知故犯了。
　　“宁肯违规，也要救，倒也是一个血性男子！”
　　火长老此时却是说道，话语里，没有责怪罗峰的意思，倒是还挺赞许。
　　“话虽如此，规矩还是要的，不过既然你也付出被强制掉层的惩罚，我等便不追究你了。”
　　金长老说道。
　　其实罗峰所做之事，之所以在九阴战场一直以来，属于极少数事件，那是他们也是将九阴战场视为一个只有残酷的地方，那里不容许五百强的任何一人怀有仁慈，对除了己身之外的一切仁慈，便是对自己的残忍。
　　所以一直以来，九阴战场的始终都是一个人人皆可进，但人人又都是相互独立去完成的一个历练之地。
　　罗峰这号，不抓紧突破自己的禁地，还有闲心去帮助女修的人，属于罕见的存在。
　　“好了，闲言少叙，你的荣耀弟子身份，随着你的到来，便只剩下九日时间，望你好好珍惜，不然可是要白来一趟了。”
　　最后的金长老，对罗峰这里也是表达了一些期许。
　　虽说这风云殿荣耀弟子身份，是由殿主提出的，不过对于罗峰在风暴赛的行动，他们这些长老也是看在眼里，的确也是配得上，所以罗峰的到来，他们这些长老当然不会觉得受到了搅扰，乱了他们的清静。
　　正相反，这两界山，灵气浓郁，他们也是想着，如果让一些出色的五百强进来历练一下，究竟会出现什么不一样的效果。
　　所以罗峰的到来，他们其实还是怀着对他的一些期许的。
　　罗峰目前的修为，已经向着武皇大圆满逼近，虽然还难以触摸到，不过借此宝地，也是不会太久了。
　　“是，罗峰一定牢记长老们的叮嘱。”
　　罗峰也是恭敬向着五老抱拳。
　　“嗯，此山乃是造化之山，至于有没有你的造化，可就难说了……”金长老这里说着，便是跟着四位长老，一起修为轻轻散发，向着远去消失去了身影。
　　这五位常年都在这里驻守，乃是两界山的守山人，修为难以莫测，除了殿主，只怕他们已经在极阴之地毫无对手了。
　　看着五老远去，罗峰这里沉下心来，着眼自己接下来要做的事情。
　　这两界山，正如金长老所言，乃是一座造化之山，造化钟神秀，所以灵气才会如此浓郁的汇聚到这里，自然也是因为这里充满了灵性。
　　这对于修行者而言，可是可遇难求之地了。
　　唰！
　　没有顾虑过多，罗峰便是走出第一步，修为这里散发，然后向着不远处地方，也就是一处半山腰上，那里有着一处空地，灵气也是颇为的浓郁凝聚着，极其适合罗峰这里打坐修炼。
　　罗峰便是二话没说，就此在这里打坐，修炼功法。
　　继续肉身观想，灵魂涅槃。
　　“修罗魂转，九转涅槃，路漫漫其修远兮，后见婴成……”浮现着功法最后一卷的内容，罗峰这里也是按着步骤，继续潜修。
　　修罗神魂的魂转，走上了涅槃之路，这一路上，从罗峰肉身走脱而出的灵魂，会遇到修罗神过去影那里的重重考验，突破考验，便是会迎来魂转，魂转的表现，便是灵魂不断地凝实回来。
　　最终会呈现出一个婴孩的形态，那便是最终魂转成功的模样。
　　而罗峰现在的灵魂在涅槃之路上，还只是一缕残魂，虽说凝实了许多，但距离凝成魂婴雏形的形态，还是距离相当的遥远。
　　如果是在修炼室内继续修炼，罗峰很可能需要很长时间。
　　但现在来到两界山，如此灵气浓郁之地，他罗峰只要能坚持下去，九日时间内，应该能帮助进境不少。
　　如此，罗峰也是立刻沉下心去，马上沉浸而入识海之中。
　　识海之内，罗峰的灵魂再度从肉身走脱而出，迈向了涅槃之路走去，然后立刻便是消耗着罗峰体内的灵气蕴藏。
　　之前罗峰的灵气蕴藏一直不太敢倾出，毕竟闯禁地也是需要他消耗不少灵气，加上功法上修炼消耗的，加倍的消耗，在极阴之地这种地方，他是消耗不起了。
　　而之前在禁地内，为溫袭人输送了大半灵气蕴藏，他此时的灵气蕴藏也是相当稀薄了，一下子让灵气走脱而出，迈向涅槃之路，他便是感受到肉身直接被透支了一般。
　　但随之，他这里便是一呼吸，进行了对四周灵气的凝聚，两界山这里的灵气极其浓郁，经罗峰这里操控，便是源源不断的汇聚而来，立刻充实了肉身。
　　有了足够灵气的支撑，罗峰这时也是放心下来，让灵魂去走涅槃之路。
　　大量的灵气辅助之下，罗峰的灵魂也是走得更快。
　　不断的得到凝实，形态上也是初显了一些样子，不再只是一缕残魂。
　　识海之内，看到着可喜的变化，罗峰也是动力十足，继续推动灵魂往涅槃之路前进……
　　持续了将近半日时间，便是成功迎来第一次魂转！
　　修罗神魂转，乃是分成了九转，此刻罗峰完成了第一转！
　　此时罗峰的灵魂看上去，便是呈现出了一团的模样，不再是游离的。
　　罗峰继续沉浸功法的修炼。
　　一直持续倒了第二日。
　　因为这里的灵气实在太充裕，很快罗峰迎来了第二转！
　　“这么快！”
　　罗峰也是吃惊地，但这两界山的灵气，就是对他修炼这部功法提供了难以想象的帮助。
　　他罗峰这里当然也要硬扛着，走涅槃之路，这过程自然也是相当痛苦的，但只要灵气源源不断的进来，罗峰也照旧会咬着牙前进。
　　他从不会轻言放弃，尤其在这么好的修炼氛围之下，更要抓住机会，在每分每秒中，最大化的完成自己想要完成的。
　　于是，不负有心人，迎来第三次魂转！
　　到了第三日，第第四次魂转！
　　惊人，令得罗峰这也是痛并快乐的，继续沉浸其中，恨不得就一直修炼下去，一直到将灵魂彻底的凝实出婴孩样子来。
　　但罗峰也是觉得不肯冒进，这部功法到了最后，更是不能轻易急躁的去完成，魂转过程，与之前的斗帝之魂，武祖之魂，皆都是有些不同，因为这一卷有着灵魂的参与，他必须在前进动力充足的情况，保持自己的时刻谨慎，免得出现了什么差错。
　　到时候可能他不仅要功亏一篑，而且肉身跟灵魂分离这种状况如果无法复合，但可就是一大悲剧了。
　　啪！
　　然而就在这时，在空地处打坐的罗峰，自顾自的认真修炼功法，凭空却飞来一块石头，直接砸在了罗峰的脑袋上。
　　识海之中，罗峰的肉身晃了一下，灵魂也是一下子散开来了，这令得罗峰这里吓了一大跳，立刻稳住身心，继续修炼，将灵魂尽快凝实回来！
　　但随着他的灵魂重新凝实，紧接着，肉身那里又是动摇起来。
　　因为在身外，又是不知从何处，飞来了一块石头，继续砸在了他的脑袋上。
　　那石头可不是小石头，而是有着人头部大小，从高处飞来，远远的就砸到了罗峰这里，力道之大，直接将罗峰这里的身体差点击倒了。
　　“怎么回事？
　　！”
　　而罗峰识海之内，也是翻江倒海的，一片难以平静下来的躁动，他的肉身动摇，灵魂也跟着一起分散开来。
　　这极其的危险，如果再有被干扰到，他极有可能下一刻要肉身跟灵魂分散了，一旦分散，他这里可是难以复合。
　　罗峰可不想发生这致命的一幕，让自己成为一具行尸走肉！
　　于是罗峰也没有过于的紧张，立刻又是沉下心去，稳住！


第377章 四只猴子
　　稳住识海，自乱阵脚，后果难以设想。
　　“呃！”
　　罗峰强行控制住自己的灵魂不要被解散，持续了一段极其难熬的时间，然后缓缓的回归到现实中来。
　　“好痛！”
　　猛地抽回到现实，最先来到的乃是头上鼓起的大包，而罗峰向身后一扫，堆积了足足有数十块头部大小的石头。
　　罗峰震惊的看着这些石头，一时无语中……
　　久久之后，才猛地醒悟过后一件事，“老子被偷袭了？
　　！”
　　修炼中修行者处于识海之中，对于身外世界皆是无法感知，所以罗峰设想着，他处于修炼当中，有什么坏东西偷偷对他这里发起暗袭，这些看着都是令得人触目惊心的大石头，就这么往他罗峰脑袋上猛砸。
　　想想，罗峰都觉得自己方才根本就是被虐待了！
　　他很愤怒，但是他不能这么快表现出来，若是就此惊动对方，那他在暗处，而自己却在明处，他想躲着不出来也是可以，毕竟这里可是两界山，他罗峰只不过初来乍到，而显然对方属于轻车熟路，对于两界山肯定比之自己要了解的多。
　　一寻思到这些，罗峰就成功按捺住了自己的冲动。
　　“太好了！
　　好极了！”
　　此时罗峰突然像个没事人一样呐喊了起来。
　　他语气充满了兴奋，这兴奋有些莫名。
　　“两界山不愧是一个修行者的圣地，对我的修炼，紧紧是短短的半日，便催进了不少……”罗峰这话的确不假，但很不适合他此时的情绪说出来，最适合他的应该是破口大骂一场，尽管他也不知背后到底是谁使的黑手。
　　但至少，他应该再如何也无法兴奋成这样。
　　而无视自己头上鼓起的一个个大包。
　　若不是他罗峰肉身防御也是比较强的，这些丝毫不留情就往他头上砸过来的石头，简直是足以要了他的命。
　　但他罗峰，就是不生气。
　　忍痛庆祝自己来到了一个好地方。
　　“可惜啊，我罗峰就能呆在这儿九日，实在不舍啊，我要抓紧这最后的几日，借助两界山这等风水宝地，再享受如此美好的修炼。”
　　罗峰此时，依然口不对心的欢喜模样，但只有他清楚，他在干些什么。
　　他不过就是为了引出那藏在暗处出阴招的家伙！
　　然后他罗峰说罢，便继续打坐下来，一副继续要修炼的状态。
　　一时间，整个两界山，只闻水声，风声，以及鸟兽之声，此起彼伏。
　　轰！
　　然而这时，罗峰双目陡然睁开。
　　身后有着一种不明逼近到来了。
　　轰然一声，罗峰这里立刻修为猛地散发，强势回击，就待转身之际，一块半个人大小的石头，圆滚滚的飞了过来，就要轰撞在罗峰面门。
　　啪！
　　但罗峰这里修为笼罩之下，一掌轰出，这半个人大小的石头，一下子炸裂！
　　罗峰拂去弥漫眼前的灰尘，一眼看了石头的来处方向，只见一只不明之物，在一棵树枝上闲坐着，那等悠哉，令得罗峰这里，一时傻眼。
　　“猴子？
　　！”
　　吃惊自己所见，乃是一只猴子。
　　然而随后，罗峰吃惊继续了，又出现了别的猴子，一下子一棵树上，就同时涌现四只猴子，神态各异，或喜或怒，纷纷向着罗峰这里看了过来。
　　“怎么回事？”
　　罗峰这里看去，布满了诧异。
　　“我被几只猴子给阴了？”
　　不可置信的揣测起来，这样的可能，却是已经有着一些肯定下来，令得罗峰这里，也是有些情绪复杂。
　　轰！
　　就当罗峰这里还思索着，是不是存在还有幕后指使者之时，那个方向，那四只猴子，此时已经排排坐一起的方向，又是陆续飞来了四块巨大的石头。
　　圆滚滚的便是直奔罗峰这里而来。
　　啪啪啪啪！
　　罗峰猛地修为散发，轰然炸开这些石头，然后整个身体凌空而去，直奔那些猴子所在。
　　几只猴子眼睁睁看着罗峰踏空而来，竟然还是保持着原先模样，不惊不燥，始终悠哉悠哉的闲坐。
　　“我罗峰虽说只是此山的新人，但被几只猴子给欺负了，这事怎么想也不痛快！”
　　罗峰这里飞去中，心中愤怒难平。
　　“看它们若无其事的态度，很明显没把老子放在眼里，这般轻视，但凡是个还有点骨气的修行者，都得找他们算账！”
　　看着这些丝毫不惧罗峰这里逼近的四只猴子，在树枝上紧挨着坐着，依然像是活在梦里一样的悠闲自在，看得罗峰这里一腔怒火要喷薄而出了。
　　但猛地，罗峰这里突然收住了身体，不再急进。
　　他立刻想到，这两界山乃是一座神山，神山之内，自然乃是孕育着不凡生灵的，眼前的这四只猴子，看着没有什么特别之处，但对人偷袭之后，却可这般淡然处之，绝非一般生灵能够做到。
　　除非它们瞎了。
　　否则，这四个家伙，很可能其实就是在跟自己这个初来两界山的人，打了一个特别的招呼，虽然格外的疼，但如果真是如此，他罗峰还是可以理解的，毕竟入乡随俗，他贸然来到，想必也是扰了一些存在的清静。
　　“不可贸然出手。”
　　飞向四只猴子的过程中，罗峰其实思忖到最后，冷静又回归了，他其实在畏惧这四只猴子。
　　因为五位长老潜修的地方，就算是一只猴子，也不能小看，四只，更不能了。
　　或许它们跟五老之间有什么特殊关系，贸然跟它们对着干，只怕到时候被问责了也是难办。
　　于是罗峰临时抽身而退，返回到了他之前打坐的空地之上，决定也不去招惹这四只不明来历的猴子，还是一心去修炼吧。
　　毕竟在这里修炼，真的是一呼一吸中，皆都是十分美好的幸福。
　　但修炼之前，罗峰这里修为微微散发，从肉身中衍生而出炼成的武祖祖符，让它们环绕周身，给自己做修炼中的身外防护，避免那些猴子真拿自己当靶子一样的，用石头乱砸个没完了。
　　这般想好了，罗峰便继续沉浸新一轮的修炼之中。
　　识海之内，肉身观想，灵魂走脱而出，继续前往涅槃之路……
　　而此时，罗峰所猜想的，一点没错，那四只原本跟没事人一样闲坐树枝上的猴子，这会看到罗峰修炼了，不闻身外事，又是闲不住了。
　　一个个，顶着不知从哪里弄来的巨石，朝着罗峰这里就是投射过来。
　　它们力量奇大，巨石摩擦着空气，一种极其强烈急速的移动，竟是擦出火星子来，不多时，这些巨石便是成为了火球一般，向着罗峰攻击而来。
　　轰！
　　巨石试图冲进罗峰的身体，但此时环绕罗峰周身的祖符，瞬间觉醒，在巨石破入而来之时，纷纷向着巨石缠绕而起，便是封印了起来。
　　这些巨石便是猛地像是给凝固住了一样，被堵在罗峰身外，悬浮而起。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　而那四只猴子见状，更加乐此不疲的向着罗峰投射巨石，罗峰那里的祖符也是时刻起着防护，逐渐地，很是恐怖，这些巨石，越来越多，在祖符防御之外，纷纷堆砌起来。
　　嗷！
　　此时，其中一只猴子便是冲天长长吼了一声，这一声之后，四只猴子一齐出动，向着罗峰这里飞奔而来。
　　它们身手一样不凡，移动速度之快，丝毫不逊色罗峰。
　　它们来到罗峰这里，经过投射巨石，罗峰有着一面已经完全被巨石给堆砌成了一面石墙。
　　而这些猴子，更是玩性大发，继续去搬来许多巨石，向着罗峰这里，全面进行投射，要不得多久，已经完全看不见罗峰了。
　　就连头上上空，也是无法避免的被封顶。
　　而此时的罗峰，还沉浸在识海之中，吸收大量灵气，不断地催进灵魂向前，经过了接近一整日的努力，灵魂逐渐稳定，向着有形继续呈现。
　　破！
　　便在这时，魂转又是发生了崭新的变化，灵魂此时不仅更是凝实，还了一点难以名状的形状。
　　“第二次魂转！”
　　罗峰来到了涅槃之路的第二次魂转，体内的修罗神之魂，正在蜕变着自己的肉身，他能切实感受到自己的巨变。
　　但他没有立刻停止，而是继续沉浸下去，借着好势头，继续吸收过来大量灵气。
　　两界山的灵气仿佛无穷无尽，对于罗峰这里的索取，完全满足，修炼这部功法，需要耗费出的灵气蕴藏，若在修炼室内，罗峰可是不敢轻举妄动的。
　　但在这里，罗峰只怕自己偷懒一会，错过了还能修炼的更深层的机会，灵气对于他完全不是负累，他需要克服的，唯有一路直前的坚决。
　　便是如此，过去了整整三日。
　　三日后，罗峰继续迎来了新一轮魂转！
　　这之后，修炼速度更加顺畅起来，尽管这过程的痛苦继续加剧，但罗峰这里信心不减，不断坚持下去，一次次突破自己的极限。
　　他似乎看到了一条能让自己无止境去进发的曙光之路！
　　他无法容忍自己，就这么罢休！
　　就这么持续到了第五日！
　　轰！


第378章 不堪其扰
　　“第六次魂转！”
　　连自己也是觉得不可置信能做到，罗峰在这一日，为自己布满了震惊。
　　他这几日最大化激发出了自己的潜力，所谓修行，也不过就是不断在修行之路上对自己展开征服，能征服了自己，修行之路，便能走得更加长远，迎来意想不到的蜕变。
　　此刻罗峰是深刻尝到了这一点，这种经过苦痛之后，品尝到的甜头，如此来之不易，却又如此的令人留恋。
　　但当他觉得暂时停止继续灵魂的涅槃之路，从识海中归来时，一睁开眼，立刻就懵逼了。
　　“怎么回事？”
　　居然两眼一抹黑。
　　这可不像是黑夜，这一点罗峰还是清楚，眼前的黑，不是真的黑夜，而是……
　　他一番感知，发现自己并没有离开原来之地。
　　就在原地，却是这般景象，罗峰一阵震惊。
　　“难道我又被整了？
　　！”
　　是个正常人，都会立刻怀疑就是那四只猴子所为的，罗峰当下也是如此，更是向着，为何会造成这样。
　　一想便也是明白过来，肉身分散出了祖符，想来应是那四只猴子又是在自己修炼的时候，继续给他这里投射石头了，而且玩得挺嗨，竟是将自己完全给堵起来了。
　　轰！
　　不过这哪里能堵的住他罗峰，当下便是修为猛烈散发，轰然一声巨响，向着四周碾压而去，祖符被释放，修罗神之魂，魂转之后的能量也是波动开去！
　　一下子将围堵起来的巨石纷纷炸开了。
　　一瞬间眼前的世界，又是熟悉的两界山。
　　而罗峰不知道，就在他觉得要炸开这些堆在身边的巨石之前，那四只猴子换了个地方潇洒，这个地方就是它们亲自搭建在罗峰这里的石头屋。
　　它们一直待在上面，吃喝拉撒睡，过得那叫一个逍遥自在，全然对于罗峰不管不顾。
　　而猛地被罗峰这里修为炸开，一瞬间，便是直接轰得它们逃的老远，想来也是被惊着了。
　　嗷！
　　于是纷纷吼叫起来。
　　其中一只猴子依旧踩在一块被炸出的石头上，一只则是用强有力大手猛地按住了几块巨石在地上。
　　一只直接一拳就轰碎了眼前翻滚而出的巨石。
　　还有一只，猛地掉下了悬崖，一只手攀住边缘。
　　罗峰现身之后，就是看到的这一幕，修为也是没有立刻收敛。
　　环顾四周，他以为这是要跟着四个频频来犯的家伙干一架了。
　　“在下只是初到此山，不知哪里惹到了几位不快？”
　　罗峰这里，也是说道。
　　这些生灵，看着不俗，一般这等生灵，应也是能听得懂罗峰这里的话语。
　　啪！
　　然后罗峰此话一出，果然对方听懂了，其中一只猴子猛地直接按碎了一块巨石，化成粉尘。
　　一拳砸到了自己胸口，目光里布满了对罗峰这里的愤怒。
　　“既然你们不讲道理，那么就出手吧，我罗峰可不是好欺负的！”
　　罗峰也是临危不惧，这四只猴子虽然也是能被感受到能量巨大，丝毫不弱于罗峰，合力的话，倒也是能对罗峰形成一定的镇压。
　　不过修炼到了第六次魂转，罗峰体内的修罗神之魂，也是越发的对自己肉身强行重塑，有了逐渐充实的修罗神之魂加持己身，他现在的实力，未必不能与之一战。
　　“出手！”
　　罗峰这里低吼，然后修为散发，周身立刻升起了一道修罗神的魂衣斗篷，笼罩在罗峰的身上。
　　但僵持了一会儿，这四只猴子，先前也是一副要对罗峰展开一场鏖战的势头，但随后，竟是那里眼神微微一变，便是各自向着一处逃去，遁去了身影。
　　“这？”
　　罗峰不解的看着它们突然落荒而逃，思索着它们实力并不低，完全也能跟自己一战。
　　“罗峰。”
　　却在这时，远处传来了苍老的声音，正是五老。
　　罗峰看向了渐渐移动过来的五位长老，他们站立虚空，俯视着罗峰。
　　“罗峰拜见五位长老。”
　　罗峰向着五老抱拳一拜。
　　“九日时间，已经过去了一半，你在两界山，可有所收获？”
　　金长老问道。
　　这几日，五老们也是在深山之中潜修，对于风云殿的第一位荣耀弟子，殿主杨泰也是嘱咐他们要多加照应一下，于是时隔数日，便是再次寻到罗峰这里。
　　“收获自然是有，不过似乎这两界山，因我罗峰初次到来，打搅到了它们的清静，让一些存在不悦了。”
　　罗峰也是话里有话的说道。
　　对于两界山了如指掌的五老在此，他想借机搞清楚那四只猴子的来历，若真是这五老的身边生灵，他罗峰当时出手，可是要触犯到五老了。
　　“何出此言？”
　　木长老听罗峰这么说，也是听出了一些意思来。
　　“可是有谁为难你了？”
　　“罗峰不知道该如何解释，它们的所作所为，或许只是出于好玩，不过于我，倒是成了一点困扰。”
　　罗峰说道。
　　五老一听，有点不太明白罗峰的意思，它们指的到底是什么，这两界山常年除了他们五个，可就再没其他人了。
　　“他们？”
　　土长老问道。
　　“猴子。”
　　罗峰回道。
　　“猴子？
　　！”
　　五老面面相觑。
　　这两界山生灵是很多，猴子当然也是不稀奇的存在了，不过能对修行者产生干扰的生灵，却不是很多了。
　　但那些生灵，也是两界山的守护者，听从的是他们五老的统一号令，一般没有他们的允许，这些生灵根本不会主动向着任何人接触，更莫说是直接触犯了。
　　而猴子在两界山也不是什么稀罕生灵，对于罗峰这等修为，应该不存在任何威胁才对。
　　“罗峰，你此话可当真？”
　　水长老问道，语气里有些质疑之意。
　　“五位长老，我这脑袋，若不是经砸，恐怕要被砸成肉饼了。”
　　罗峰挠了挠头，那些大包他当然是恢复过来了，但觉得自己似乎也无法从哪里去证明，自己被四只猴子给攻击过，只能这么说了。
　　“猴子攻击你？”
　　金长老几分紧张问道。
　　对于他们五老而言，这在两界山是不太可能的，毕竟这里，乃是他们的修炼之地，一切都是被他们洗礼过了一遍，这里的一切生灵，都是受到了他们的实力之上的臣服，根本不敢有所反抗。
　　而现在，罗峰竟然说自己被几只猴子给打了？
　　“没错，它们四个实力并不在我之下，虽说我们并没有交过手。”
　　罗峰看到五老不敢置信的眼神，此时也是说道。
　　“四个？”
　　听到这数量，其中一位长老，也正是土长老猛地一惊。
　　“可莫是在两界山消失已久的……
　　混世四猴？
　　！”
　　土长老这么一说，其余几位长老纷纷惊诧。
　　“什么混世四猴？”
　　罗峰这里，第一次听到这个，似乎是关于那四只猴子的称号，也是心中好奇问道。
　　“此事说来话长了……”土长老说道。
　　“这四只猴子，你小子可是不知，它们乃是曾经两界山镇压住的一只石猴，分出的四大分身。”
　　“这第一分身，乃是灵明石猴。”
　　“第二分身，乃是赤尻马猴。”
　　“这第三分身，乃是通臂猿猴。”
　　“第四分身，乃是六耳猕猴！”
　　“或许你小子所遭遇的，便是它们，在两界山，我们把它们称之为混世四猴，跟它们的本尊一样，毫无规矩可言，横行霸道，极其恶劣！”
　　“但这四个家伙，可谓实力滔天，若不是当初我们五位协同殿主，一起打压，只怕它们要将两界山翻个底朝天不成了。”
　　“原来如此！”
　　听到土长老讲出那四只猴子的来历，倒也是跟自己所见的，很是相同，应该就是所谓的混世四猴了。
　　“这四只猴子，有多厉害？”
　　罗峰也是想搞清楚，混世四猴的真正实力。
　　不然，再次遇到，他罗峰可是都不知道还能不能活着走出两界山了。
　　“相当强悍！”
　　土长老神色一沉道。
　　“这第一分身的灵明石猴，深通变化之术，一身可化诸多身，难分真假。”
　　“这第二分身，赤尻马猴，是能转阴阳。”
　　“第三分身的通臂猿猴更是了不得，肉身可出日月，更能缩进千山。”
　　“最后的六耳猕猴，对于草木万物，驾驭了得，能掌生灭。”
　　罗峰这一听，冷汗都是冒出来，想不到这四只看着顽皮的猴子，竟然这等实力惊人，一想到当初好在没有真跟它们一战，不然绝对吃亏的是他罗峰了，这时没跑的事。
　　“既然这混世四猴有诸多神通，那晚辈该如何自保？”
　　罗峰也是替自己往后几日的两界山生活担忧了。
　　原本高高兴兴以荣耀弟子的身份进来，这会如果可以，他巴不得能提前出去了，不过因为规定，他罗峰必须完成两界山九日行，脱去荣耀弟子的身份。
　　眼下遭遇到了四只，似乎在五老看来，也是相当难对付的存在，他罗峰难以淡定。
　　“罗峰你且莫怕，这两界山，说到底乃是我们五老可以掌控的地盘，那混世四猴再如何横行霸道，遇到我们，也是不敢乱为。”


第379章 九婴现！
　　有了五老这等话语，罗峰这心头也是稍有安定，毕竟这两界山，他不过是个初来者，他可不想才来这么几日，就跟这里的一切存在闹出什么幺蛾子。
　　他之所以到来，不过是为了更快的修炼，赶上进程，而两界山正是如此适合修炼之地，若因此而耽搁了自己可以在此享用的修炼时间，那可就真的不值了。
　　“有五位长老担保，罗峰便放宽心了。”
　　罗峰向着五老恭敬抱拳。
　　这五位长老，可算是他在两界山唯一能接触的人了，如果他们不可信，那才叫真的玄了，他们乃是两界山的守山人，掌握除了殿主之外，最高的话语权，能放出此话来，自然毋庸置疑了。
　　“嗯，罗峰，你所剩下的日子不多了，还望你多多珍惜，珍惜风云殿荣耀弟子身份最后的光荣。”
　　金长老郑重说道。
　　“是。”
　　罗峰向着长老们抱拳。
　　“罗峰一定做好，身为荣耀弟子的本分。”
　　虽然罗峰也不知道这荣耀弟子的本分到底是什么，但目前来说，大抵其实就是不要给这五个长老随便就惹来麻烦，九日两界山的享用权，到期了就好好的给他们走人。
　　轻轻的来，轻轻的走，不带走他们的一片骂声，就是本分了吧。
　　至少罗峰这里，已经隐约听懂了深意，只怕不会是自己想多的原因，实在是提及的混世四猴，似乎对于这五个长老而言，并不怎么开心的样子，有几个，尤其是水长老木长老之类，都是在罗峰面前，变得有些强颜欢笑了。
　　对罗峰说完这些，五位长老也是随即离去，转身的一瞬间，罗峰这里隐约也是注意到，他们的脸色的确不太好看。
　　“怎么回事？”
　　目送五老，罗峰也是纳闷不已。
　　“那四只猴子就这么邪乎？
　　！”
　　“仿佛让五个长老也很头疼的样子……”“我别是给他们招来了麻烦……”果然好事不一定会一直是好事，罗峰的九日两界山之行，被冠以荣耀弟子身份到来，本来就是一件对于五百强其他人而言，值得艳羡的，可是只有当事人罗峰，隐隐为自己这剩下的约莫五日时间，深深感到了一份属于自己的担忧。
　　五位长老也是将自己担保的话留下，罗峰虽然担心那四只猴子还会来犯，毕竟自己也是几乎触怒到了它们，不过也不能就因为这样，放弃继续修炼。
　　如此好的修炼圣地，可遇不可求之，他罗峰也是豁出去了，继续在空地上打坐修炼。
　　之所以没有选择更换一个地方，那是罗峰觉得没有意义，这两界山对于那四只猴子而言，如果真如五位长老所言，是传说中的混世四猴，那么它们对于这里的熟悉一定远远胜过他罗峰，既然如此，他罗峰也不需要大费周折躲躲闪闪了，在两界山，恐怕已经没有了一个绝对能言安全之地了。
　　“不过，祖符还是要的。”
　　危险能预知总是会到来的，不过罗峰这里也是做好了防护，他的肉身立刻分散而出武祖祖符，环绕周身。
　　只要那四只猴子无法跟自己近身，那么实际上并不会给自己造成什么实质性的伤害，顶多也就是出现一点小困扰。
　　于是罗峰就这么被祖符环绕着，然后开始了下一轮的修炼。
　　修罗燃魂诀，已经来到了最后一卷，最后一卷，已经被修炼到了魂转第七次。
　　修罗神之魂九转，还有着两转，需要罗峰这里攻克。
　　仅剩下五日时间了，一旦在两界山内，无法实现最后两转，只怕走出了风云殿，罗峰要实现两转，就会变得艰难起来。
　　毕竟极阴之地灵气充裕之地，实在不多，无法供应到罗峰这里，修炼过程中需要耗费的灵气。
　　“呼……”一呼吸间，罗峰也是立刻沉下心去，沉浸修炼之中。
　　识海之内，肉身观想，灵魂走脱而出，灵魂继续上路，涅槃之路已经来到了第七阶段，迈向第八阶段的过程之中。
　　经历了七转的灵魂，从最初的不成形，渐渐有形，如今已经呈现出来了模糊的婴儿雏形。
　　九婴成，是魂成。
　　这是功法上所述。
　　罗峰很期待，自己的灵魂因为这部功法，而得到什么巨变。
　　毕竟这对于修行者而言，实在是太好奇了。
　　武皇之前，他所接触的几乎都是对于淬炼肉身的功法，不断地在各种方面强化肉身，从未涉及到了灵魂上的修炼。
　　这部功法，却是从肉到灵，实现了一次跨越，罗峰很期待自己的灵魂也是能得到一次飞跃般的蜕变。
　　“上路……”笃定执念，灵魂在罗峰坚定之下，继续前行，前路满满，孤独感越来越重了，整个荒凉的天地，一条独行的路上，唯有一团无着落的灵魂，在继续前行。
　　那种孑然独立的寂寥，令得罗峰这里，深刻感受到了，远离一切，唯有己身的苍凉，接着走，就变凄凉……
　　连续三日，罗峰这里始终沉浸修炼。
　　就在这一日，轰然一声，自他体内悄然响彻！
　　轰！
　　“第八次？
　　！”
　　罗峰吃了一惊 ，原来有着源源不断的灵气，在自己凭借毅力之下，居然短短时间内就走到了魂转第八次。
　　此刻，识海之内，罗峰的灵魂已经可见从最初的无形，渐渐凝实了，看上去，已经初具一个婴孩模样，唯独欠缺了灵性。
　　九婴，赋予肉身之灵。
　　按照功法上所述，九婴的最后呈现，乃是极其灵动的，如同肉身之内的一种潜在灵性，给予肉身相当大的辅助。
　　虽说不是完全独立而出的灵魂，但一样对于罗峰这里，实现了一些原本属于肉身层次上的，崭新的超越。
　　毕竟武皇境界，就是修炼肉身的境界，对于灵魂还无法触及，然而罗峰这里，却是因为这部奇特的功法，似乎提前实现了一点触摸。
　　这一点触摸，带给罗峰修行上的领悟，也是非同凡响的。
　　他现在只想着尽快将这部功法，修炼到最终，然后他接下来的修炼，可能要尝试着更加大胆的路子去走。
　　“不疯魔不成活！”
　　罗峰对于修炼一途，一定是属于艺高人胆大的之类的。
　　这几日，身外之事，罗峰一概不知，白昼到夜幕到来，他只是毫无杂念的沉浸在修炼当中。
　　一直到第四日，罗峰这里，对于魂转的掌握，已经越来越娴熟了。
　　第八次魂转跃跃要向着第九次轮转而来。
　　此时的罗峰，已经能清晰的看到，那近在眼前的修罗神，暗如黑夜的身躯所坐在的宝座之上，并非是什么游动的龙蛇，而是一个个交互咬合转动起来的齿轮。
　　功法上所说，这些就是修罗神的魂转，到得最后一次，也就是第九次完成，整个修罗神宝座之上的齿轮便算是正式被启动。
　　而受罗峰所用。
　　一想到这儿，罗峰就会内心振奋，虽在身外，他只不过过了短短数日，但在识海之内，他已经经历了一段常人难以想象的灵魂涅槃之路。
　　他的成长惊人，不仅是肉身，以及心里，总之由内到外，都是得到了沉淀。
　　这是可喜的，尤其在他这般年纪，也不过二十四五。
　　对于一个修行者而言，肉身阶段的修炼过程无比漫长，不到三十岁，几乎难以结束下来，而罗峰这里却是触摸到了灵魂之路，比之许多人，可以说是提前步入了灵魂阶段。
　　尽管只是隐隐触摸到，也不是独立的灵魂，而是迎合肉身存在的灵魂，但罗峰依旧得到了不一样的蜕变，这种蜕变超越了肉身上的蜕变感受。
　　那是一种难以言说的巨大升华感！
　　“继续！”
　　罗峰很固执，很顽固，有了两界山向他这里源源不断涌来的无穷灵气，他没有了后顾之忧，修炼狂人的本性也是彻底激发而出。
　　这过程，属于苦痛，属于历劫，属于罗峰一个人，这天地，欲要成长，就得去承受那不可承受之中！
　　当第四日落下帷幕之后，罗峰从识海中走出了。
　　他没有立刻睁开双目，他在从一个无比遥远的地方归来。
　　他亲自向着一位名为修罗神的远古强者过去靠近。
　　然后他在他所在的宝座上，坐了下来。
　　那一刻，天地我有！
　　一种俯瞰一切的威严，弥漫了眼前的苍凉大地。
　　唯有独尊般的威压，横扫着空无一人的天地。
　　罗峰魂转成功挺进到了第九次，九婴现，他的肉灵成，修罗神过去也要依托着罗峰的肉身存在。
　　所以，当罗峰霍地睁开双目，一种属于修罗神才会出现的苍白，立刻涌现而出。
　　透过他此刻的目光，能看到的只有一种难以触及的苍茫之意。
　　“这……”但随后，罗峰呆住了。
　　虽说他这里刚从识海走出，但下一刻，接触到了上一次的不善来者，一双双凝视自己这里的火热目光，他的修罗神威立刻就收敛了。
　　果不其然，这所谓的混世四猴又是借着罗峰修炼的空档，再度来到，此刻正以一个看客的作态，坐着看着自己。


第380章 猴子来了
　　不过似乎他们也没有对自己出手，应该也是觉得出手也没有什么用处，毕竟在修炼之前，就用祖符封印了周身。
　　“那个……”虽说罗峰修成了整部功法，但实力上尚且不敢说能轻易挑战这四只猴子，因为长老们所言，它们的实力也是不一般的。
　　若是大动干戈，他罗峰必也会受伤。
　　说到底是，他罗峰也没想过要冒犯他们来着，倒是莫名奇妙的，一直是它们四个家伙主动找上门来，挑逗自己。
　　这就难办了，他罗峰可以做到息事宁人，只怕对方不会这么善罢甘休，毕竟也是之前可见脾气不是一般的大，一点就着的。
　　罗峰不敢动，一点也不敢动，生怕给了它们自己要反抗的错觉，便一直沉默了下来，连话也不敢说了。
　　这是罗峰第一次这么怂，实在是他看着这四个家伙，莫名的觉得有种奇怪的缘分，这种缘分妙不可言。
　　反正就是不会想到跟它们动手，虽说之前自己也是被欺负得很凶。
　　但罗峰就是很奇怪，自己在它们面前，有种只是嬉闹的玩耍。
　　不过之前他也是上报了五老，对此，他的出发点也只是想要弄清这四只猴子的真正来历，避免了没有必要的误伤，坏了一些自己不知道的规矩。
　　“你小子告状了？
　　！”
　　此时，正僵持到似乎大战一触即发状态的氛围下，其中一只猴子发出了声音。
　　“……”这声音令得罗峰这里简直吃惊。
　　虽说这等生灵实力不一般，但能跟自己说话，这等本事，还很令得他罗峰感到震惊，毕竟从它的本来就是一张鬼脸般的面庞那里，想不到它还会对自己说话这种事来。
　　“跟那五个老家伙告状，对你有什么好处？”
　　另一只猴子也是说道。
　　“小人一个。”
　　又一只猴子说道。
　　“亏我们还跟你这么亲近。”
　　后方待着的猴子也是说道。
　　听到他们轮番说话，罗峰也是很快适应下来，他还怕不能交流了，就是直接一顿开打，这下好了，看来还是有的商量。
　　不过照它们的所说，似乎是自己做错了事的样子。
　　难道不是它们这四个家伙主动对自己这里挑衅，他罗峰难以忍下去，才会告知五老的？
　　怎么现在，反倒是他们站在了制高点上，痛斥自己了。
　　“不算告状，我只是想了解了解你们。”
　　但尽管心中有着不快，但罗峰还真不敢跟它们置气，好声好气的说道。
　　“你跟谁了解不好，跟那五个老家伙了解我们！”
　　左边的猴子说道。
　　“可我在两界山只认识他们。”
　　罗峰老实说道。
　　不过这四只猴子并不买账。
　　“你可知我们跟他们是两界山里的死对头！
　　嗷！”
　　一只猴子说着说着，愤怒的低吼。
　　“别冲动，我是新来的，你们和他们之间，我一概不知，整个两界山的事，我也没有一件知道的。”
　　罗峰莫名很怕，这种话，不是单纯的畏惧，而是一种很奇怪的情绪使然。
　　“所以，如果在下做错了什么，还望你们多多包涵，多多包涵。”
　　罗峰向着他们，转了一圈抱拳，不无恭敬。
　　啪！
　　但猛地一只猴子还是气性很大，一拳砸在地上，直接砸出了一个深坑来。
　　“那我可要你从现在就知道，这里，是属于我们混世四猴的地盘！”
　　“啊？”
　　罗峰惊了一声。
　　“你不承认我们？
　　！”
　　猴子看到罗峰这般反应，立刻怒瞪过来。
　　“不是，没有。”
　　罗峰立刻乖巧。
　　“我不过，不过是觉得，来了两界山也有些日子了，现在才知道你们是这里的主人，有点吃惊。”
　　“你吃惊什么？”
　　猴子奇怪道。
　　“吃惊到底哪个才是真的。”
　　罗峰也是老实巴交的说出自己的想法。
　　看到罗峰这里也没有遮遮掩掩的，混世四猴也没有很为难。
　　“你觉得我们不是真的？”
　　一只猴子质问道。
　　“你们是真的吗？”
　　罗峰反问道。
　　嗷！
　　罗峰这么一问，一只猴子狂躁起来，猛地站起来，疯狂的捶打自己的胸膛，然后才慢慢冷静下来。
　　“我们当然是真的！”
　　猴子认真的回答道。
　　“怎么证明？”
　　罗峰又继续问道。
　　猴子那里猛地皱眉了，但这种皱眉，属于疑惑。
　　“你还要我们如何证明？”
　　一只猴子道。
　　“谁强我信谁。”
　　罗峰简单了当说道。
　　“当然是我们最强！”
　　一只猴子郑重说道。
　　“这两界山，就属我们混世四猴最强，那四个老家伙，可不是我们的对手！”
　　这一点，猴子说得掷地有声，不像是在吹大话。
　　不过罗峰可不想跟它们讨论孰强孰弱的问题，毕竟这两界山，他罗峰也是待不久了。
　　他只求，这四个家伙没事就别来找自己的麻烦了，该找谁麻烦就去找，反正跟他罗峰没有半毛钱关系。
　　“你们很强，我知道，但是不是最强，我不知道。”
　　罗峰说道。
　　“那你要我们怎么做？”
　　一只猴子主动问道，他有些不耐烦了，很显然他跟罗峰的对话，已经走到了尽头。
　　“呃……
　　这个嘛……”罗峰也是一副深思起来的样子。
　　四只猴子认真盯着他，不知道罗峰到底在寻思什么。
　　最后，罗峰说道，“关于你们谁是两界山最强，我需要一天的时间好好考虑，等我考虑好了，就告诉你们。”
　　四只猴子，此时眼色纷纷变化了。
　　“我们可不是那么容易就被戏弄的傻猴子！”
　　一只猴子瞪着罗峰。
　　“我……”罗峰很无奈。
　　“你可是凭借什么荣耀弟子身份进来的？”
　　一只猴子问道。
　　“嗯，很是侥幸。”
　　罗峰谦虚道。
　　“就是侥幸！”
　　一只猴子大声道。
　　“两界山，从来没有过你这等凡物！”
　　凡物？
　　这话把罗峰吓住了，敢情他身处的两界山，自己这般微不足道。
　　“我知道，我不会在这里呆很久的，你们放心好了。”
　　罗峰也是瞬间气势大弱下来。
　　“嘿嘿，别以为我们不知道，你的荣耀弟子身份，只有九日期限，期限一过，你就得滚出两界山。”
　　“现在，你已经只剩下一天时间。”
　　“你还要考虑一天，难道是想放我们鸽子，悄无声息的给我们走人！”
　　这些猴子太精明了，关键是罗峰的到来，所有的信息，它们也是了如指掌的，简直难防。
　　罗峰原本也是这么计划，看来这个计划要泡汤了。
　　“可是我罗峰，真的只是来借一下你们的风水宝地修炼几日的，不是很关心你们谁是最强的。”
　　罗峰也是很委屈了。
　　“我想，这也是你们之间很长时间的问题了，我一个外人，也不好插手。”
　　“我就一天了，放过我吧。”
　　罗峰这里，向着它们抱拳起来。
　　四只猴子面面相觑。
　　“为什么要放过你？”
　　然而一只猴子却是反问道，颇有不依不饶的意味。
　　“我……
　　我跟你们无怨无仇，你们为什么要揪着我不放？”
　　罗峰也是很委屈了。
　　“我们看你是修炼的好胚子，才会多看你两眼。”
　　一只猴子说道。
　　想到它们四只在远处凝望自己，还向自己这里投射巨石，罗峰就觉得这混世四猴的话，难分真假，但假的成分似乎更多。
　　“那为什么要砸我？”
　　罗峰低声问道。
　　“有朋自远方来，不亦乐乎，这是我们招待朋友的方式。”
　　猴子说道。
　　“还怪特别的。”
　　罗峰艰难张开。
　　“你不喜欢？”
　　一只猴子问道。
　　那问的，不像是在质问，而是露出了几分，貌似温柔的东西。
　　“没有不喜欢。”
　　罗峰无语说道。
　　没有谁会喜欢这样的打招呼。
　　“嘿嘿，可惜你再过一日就要离开两界山了，不然我们可以天天跟你这样打招呼。”
　　一只猴子，不知道是不是傻了，竟是兴奋说道。
　　“……”罗峰无语凝噎。
　　“通臂猿猴，他好像是不喜欢。”
　　一只猴子对着一只猴子说道。
　　“六耳猕猴，你闭嘴，他分明是喜欢的。”
　　通臂猿猴回嘴。
　　“你到底喜欢还是不喜欢？”
　　赤尻马猴也是问道。
　　此时灵明石猴吼了起来，“别吵吵，人家是客人，不许无礼！”
　　“还真是混世四猴，没跑了！”
　　罗峰听到它们相互称呼，心中直接应证了长老们的所言，就是那所谓的，在两界山消失已久的混世四猴。
　　灵明石猴微微一笑，“你叫罗峰？”
　　温柔的语气，令得罗峰这里，忍不住打了一个寒颤。
　　“嗯。”
　　“欢迎你来到我们的两界山。”
　　灵明石猴继续温柔说道，一改之前的霸道。
　　其余三只猴子，也是凑在了它的身后，一样的眼神，没有了之前的凶狠。
　　“谢谢。”
　　罗峰乖巧点头。
　　“不过我就要走了，很是可惜，我会想你们的。”
　　罗峰也是想着，要客套几句。
　　没想到这话，令得混世四猴有些讶异起来。
　　“你会想我们？”
　　几只猴子异口同声问道。
　　“嗯，当然。”
　　罗峰也是认真说道。
　　“你舍不得我们？”
　　灵明石猴问道。
　　“这个……”罗峰愣了一下。
　　“是的。”
　　还是说了出口，虽然他知道自己就是在口是心非。
　　四只猴子面面相觑，然后神色一齐变化，看向了罗峰。
　　“那你不用走了。”


第381章 尊严
　　罗峰当场就整个人傻了。
　　“为什么？”
　　罗峰惊道。
　　四只猴子这里一笑，“既然你舍不得我们，那干脆留下就好。”
　　“不是吧？
　　！”
　　罗峰震惊。
　　“可是不行的，我只能在此两界山里待最多九日，少一天不行，多一天不行，这是风云殿当初命令的。”
　　罗峰也是露出自己的无奈。
　　虽说这两界山的确是修炼的好地方，不过自打遭遇到了这四只猴子，他罗峰已经打定主意，还是不要继续久留为好。
　　一只带头的灵明石猴道，“风云殿是个什么破东西，两界山由我们说了算就是了，你且放心在这里，绝不会有人敢动你一根毫毛。”
　　“那五位长老呢？”
　　虽说这混世四猴应该实力不弱，但罗峰觉得它们应该在说大话罢了，便搬出了五老。
　　“那五个老家伙，自有我们对付，放心。”
　　灵明石猴说道。
　　其余三只猴子，也一样点头，看来胸有成竹，完全不把五老放在眼里。
　　“那还是不行。”
　　罗峰仍然拒绝。
　　猴子们不解了，由它们亲自挡刀，不知罗峰还有何顾虑。
　　“为何？”
　　罗峰沉思片刻，道，“因为你们这样做，我会成为风云殿的罪犯。”
　　不用想，罗峰也大概知道，是这样的结果的。
　　一旦过了期限，他的荣耀弟子身份也就自动脱落了，成为一位极阴之地极其普通的五百强，没有任何优待。
　　而他选择听从混世四猴的话，强行留在两界山，想必到时他只会落得个被风云殿派人前来通缉的后果。
　　高高兴兴进来的，他罗峰可不希望自己被拖着尸体出去。
　　“他为什么会变成了罪犯，赤尻马猴？”
　　灵明石猴纳闷问道。
　　那样子，倒真像是弄不懂罗峰在担心什么。
　　“我不知道。”
　　赤尻马猴摇了摇头。
　　通臂猿猴此时道，“我知道。”
　　“那你说。”
　　灵明石猴看向通臂猿猴。
　　通臂猿猴打量向罗峰，“因为，这小子根本就不信，两界山，是我们混世四猴的地盘！”
　　“我们在他眼里，也不是最强的。”
　　“所以，他觉得，咱们就是在欺骗他，让他沦为罪犯。”
　　不得不说，这猴子分析得十分准确，很精准的把握到罗峰此时的心理活动，罗峰顿时觉得自己这是把他们给当傻子看了。
　　它们，一点也不傻的。
　　“罗峰，它说的对吗？”
　　灵明石猴看向了罗峰。
　　罗峰情绪复杂到了极点，他感到左右为难。
　　若是承认它们是两界山的最强，只怕他罗峰明日过后，也走不了了。
　　但若是否认下来，那岂不是也要跟它们翻脸了，这四个家伙，看着像在跟自己很讲道理，其实压根就没有这回事，随时闹翻都是很容易的事。
　　“你怎么哑巴了？”
　　灵明石猴一副审问神色道。
　　“我……
　　我应该说些什么才好？”
　　罗峰面不改色，但还是藏不住得委屈巴巴。
　　“你不用说什么……”此时，那一直不怎么言语一声的六耳猕猴出声道。
　　大家都是一齐看向了它，罗峰也是一样。
　　“你只要跟了我们，就可以在两界山逍遥快活。”
　　六耳猕猴声情并茂，仿佛在推销着它们混世四猴在两界山的不俗地位。
　　“真的？”
　　罗峰也是附和了一句。
　　“当然！”
　　六耳猕猴很笃定。
　　“可是……”虽然对方对它们混世四猴的地位很有自信，但罗峰毕竟只是一个外来人，他的本来身份，不过就是一个极阴之地的五百强历练者。
　　因为一场风暴赛被逼得跟黑榜决一死战，侥幸让他们这一边获胜了，然后获得了风云殿殿主的赏识，赐予了荣耀弟子身份。
　　这等被光辉笼罩的弟子身份，却仅有九日期限。
　　九日啊。
　　仅此而已。
　　如果是永久的，或许无论如何，他罗峰也会在两界山尽量多待一会的，虽说现在他的修罗燃魂诀已经修到了最后，但往后的修炼，这里的大量灵气还是一样能起到相当大的作用。
　　所以，真的是被迫离开，他罗峰的确舍不得这里，可是他还是要走的，他可不希望自己的一时兴起，而造成被通缉的对象。
　　他罗峰可还要走出极阴之地，去寻找灵儿她们。
　　一想到这些，罗峰内心的对于这里的一些长留念头，便被狠狠掐灭了。
　　所以，罗峰还是必须强硬起来了。
　　“可是什么？”
　　四只猴子，一直摆出一种在跟罗峰好商量的态度，但渐渐的，就显露出其实在咄咄逼人的架势了。
　　“可是，你们前几日，明明是一知道五位长老到来的时候，就立刻消失无踪了。”
　　罗峰坦诚道。
　　“那又如何？”
　　灵明石猴也不遮掩。
　　“既然这里属你们混世四猴最强，也是你们的地盘，按理说，你们身为两界山的主人，怎么会想着要躲着他们？”
　　罗峰直接道。
　　“那是因为……”灵明石猴欲言又止。
　　“那是因为……
　　因为……”赤尻马猴似乎看到灵明石猴不对劲，立马道，“那是因为，我们混世四猴跟他们道不同不相为谋！”
　　好一个道不同不相为谋……
　　罗峰听到时，惊了。
　　对此，他还真一时难以反驳。
　　“对对对！”
　　灵明石猴也是很赞同赤尻马猴的说法，尴尬的神色，忽然亮了。
　　“道不同不相为谋？”
　　罗峰吃吃念道。
　　四只猴子向着他这里陆续点头。
　　“难道你们不是他们一样，乃是两界山的守护者吗？”
　　罗峰奇怪道。
　　他似乎觉得自己会问出点什么，惊天大秘密。
　　“为何会道不同不相为谋？”
　　“这个……”灵明石猴被罗峰这么一问，再度语塞。
　　直觉这小子怎么废话这么多，恨不得立刻一拳揍晕他，好让他立刻闭嘴。
　　“那是因为，他们当初，镇压了我们的祖先！”
　　此时，沉默中的六耳猕猴再度出声。
　　这一出声，罗峰注意到，四只猴子浑身炸毛，神色内戾气浓烈。
　　“祖先？”
　　罗峰见状不敢声张下去，心中却有思索，对于六耳猕猴所说的祖先，罗峰倒是记得五老当时提过。
　　这混世四猴原本就是一只被镇压的石猴的四大分身，想来它所说的祖先，便是那石猴了。
　　“所以，我们四个，跟他们，以及你所说的风云殿，乃是有着不共戴天之仇！”
　　“这两界山，也是我们深仇大恨的起始之地。”
　　“我们不会善罢甘休，我们要摆平这里的一切！”
　　“拿出属于我们最重要的东西！”
　　六耳猕猴越说越亢奋，神色里，似乎存在一种恨不得立刻崛起的反抗之意，其余三只猴子，也是一样被煽动出情绪，原本柔和的目光，此刻都是充满了戾气。
　　“那是什么？”
　　罗峰小心翼翼道，他不知道对方所说的，最重要的东西到底是什么。
　　而此时四只猴子，一齐向着罗峰这里深深逼视过来，“尊严！”
　　那一刻，一股无形威压，暗中压制住了罗峰。
　　“尊严？”
　　罗峰被四只猴子这里的气势，一下子给震住了。
　　“没错！”
　　此时，灵明石猴道。
　　“我们的祖先，乃是天地所孕育而出的稀罕生灵，他就是为了这天地所生的，无拘无束，就该逍遥天地间。”
　　“可是，有些家伙，就是看不惯，非要跟我们的祖先作对！”
　　“最后害的他，只能残忍肉身分化，衍生出了我们四个！”
　　“我们知道祖先是不会轻易被击倒的，他之所以会分化出我们，就是为了让我们有朝一日，给他拿回那曾经被踩在脚下的东西！”
　　“那就是，尊严！”
　　“你有没有尊严？”
　　此时，灵明石猴突然向罗峰这里当头发问。
　　罗峰一时怔住。
　　“当然。”
　　罗峰也是很肯定的道。
　　修炼一途中，想要强大，想要不活在他人的眼色里，想要可以自由自在的去过自己想要的日子，那么就必须要付出相应的代价，这些代价，在成长道路上，会血淋淋的给自己的身体留下难以痊愈的伤痕。
　　正如猴子所说的，那些都是被曾经踩在脚下的尊严，之所以继续前行，只不过为了有朝一日，亲自把他捡起来，立起来，让曾经逼视它的人，在那一刻好好的仰视它。
　　这是属于修行的意义，因为这弱肉强食的世界，而形成的残酷规则。
　　“既然如此，你我该是志同道合者。”
　　灵明石猴问道。
　　罗峰这一刻，深受触动，觉得自己马上要被洗脑了。
　　但稍稍冷静下来，他立刻有所觉醒，“可是我的尊严，不允许自己成为一个只会逃避对方的存在。”
　　四只猴子听到罗峰这么一说，也适合一怔。
　　“忍辱负重，有何不妥？”
　　六耳猕猴此时，反问道。
　　罗峰道，“忍辱负重没什么不对，但我仿佛能感受到，也不知道是否是属于我的错觉，说了，你们可莫要恼羞成怒？”
　　“你说。”
　　灵明石猴道。
　　“你们嘴上虽说，这两界山是你们的地盘，但确切的说，这里只是你们的耻辱之地。”
　　罗峰很直接，这一说，直接令得四只猴子那里神色都是变得阴冷，不过答应了罗峰这里不生气，也是沉住气下来了。


第382章 独战四猴！
　　“从你们祖先那里开始，这里就是你们的耻辱之地，一直活在耻辱之地，我知道你们一点也不开心。”
　　“而你们表面上，虽说勇气十足，或许也可以跟那五位长老一战，但你们始终没有，或许，你们还是被他们抓住了什么把柄？”
　　罗峰连番地话语，向着四只猴子涌了过来，似乎被刺痛到心头之上，它们的神色一变再变，难以揣测。
　　“说好了莫生气……”罗峰觉得不对劲，也是隐隐有着修为散发的准备。
　　四只猴子对着他这里，开始了虎视眈眈。
　　嗷！
　　就在这时，灵明石猴这里，深沉的发出一声嘶吼，向着高天吼出。
　　一时整个两界山，便是回荡起来。
　　其余三只猴子，则是对着罗峰那里坐视，目中存在了冷意。
　　“罗峰！”
　　便在这时，远处，传来了五老的声音。
　　“可是那混世四猴来寻你的麻烦了？
　　！”
　　不见五老的人影，却是老远便是传来了他们的声音。
　　想来猴子的那一声嘶吼，已经传到他们耳边。
　　“你们还是走吧！”
　　罗峰向着四只猴子，发出严厉。
　　他原本就为了修炼而来，不希望因为自己，引起两方的宿仇。
　　四只猴子这时，却是明知五老正赶来，却依然毫无所动。
　　“跟我们走！”
　　灵明石猴目中露出强烈。
　　“不！”
　　罗峰拒绝了。
　　他不得不强硬，一旦从了它们，很难想象之后的日子。
　　或许他罗峰就会从此沦为跟它们混世四猴为伍的一员，被众矢之的，这不仅两界山待不下去，极阴之地只怕也不会容下自己。
　　所以罗峰始终隐隐准备着修为散发，一旦四只猴子采取用强，他会即刻反击。
　　“罗峰，不要靠近那四只坏猴子，它们是我们两界山里臭名远扬的罪奴，身上背负着一辈子都洗不清的罪过！”
　　“且等我们到来，降服它们！”
　　五老的声音，依旧远远传来。
　　“再不走，你们可要没时间了！”
　　罗峰认真说道，他当然不会为难它们。
　　虽然对于它们在两界山，到底属于什么样的存在，但至少接触下来，只能说这所谓的混世四猴也并没有那么不堪。
　　这天地间，对立面如此之多，不过孰强孰弱的区别，他罗峰早已看透了这一点，所以此刻并不会选择跟五老一起，向它们发起攻击。
　　而是在有些努力的，劝服它们离去，尽快离去。
　　啪啪啪！
　　然而，就在这时，那六耳猕猴却是猛地一脚又一脚踏地。
　　数脚落地，整个悬崖边都是剧烈震荡，一时间地动山摇。
　　随之，其他的猴子，也是疯狂起来，似乎对于罗峰这里已经彻底失去了最后的耐心。
　　“你们要做什么？
　　！”
　　罗峰这里也是被惊着了。
　　混世四猴突然变得躁狂，疯了一样，却没有离去，双目之中，纷纷血红一片，看得罗峰那里，触目惊心。
　　他的修为隐隐，也是察觉到一种难以避免的战意！
　　“我再问一遍，跟不跟我们四个走？
　　！”
　　灵明石猴那里问道。
　　罗峰不语，不过沉默，似乎也是做出了选择。
　　“上！”
　　也在这一刻，灵明石猴一声令下，身边其他三只猴子，也是纷纷肉身爆发，向着罗峰一起冲突而来。
　　轰！
　　罗峰深知难以抗衡，但仍是修为猛烈散发，肉身燃烧出了斗帝之魂火，焚烧向它们。
　　唰！
　　谁知那通臂猿猴，竟是直接对着罗峰一拳杀来。
　　这一拳暗藏演变，拳风所过之处，一座小山被凝聚而出，轰撞向罗峰那里燃烧过来的斗帝之魂火，阻挡住了。
　　便在这一刻，一只猴子跳上通臂猿猴凝聚出的小山山头，立在山头，向着罗峰那里俯瞰下去，一双血红之目，正恶狠狠盯着罗峰方向。
　　这只猴子乃是灵明石猴，深通变身之术。
　　他的肉身的确百变，摇身之间，便是直接分出十只一模一样的己身，然后向着罗峰那里冲去。
　　而六耳猕猴这里，则是肉身将四周的植物纷纷催生，令得它们快速生长而起，顺着山头攀爬而上，蔓延向罗峰。
　　而那赤尻马猴，乃是使出了阴阳变，阴阳为灵气之本，此刻赤尻马猴将四周灵气彻底搅乱，阴阳乱，灵气便是跟着变动，变得难以被吸纳。
　　面对着四只猴子这般攻势，罗峰几乎难以抵挡下去，但他这里依旧严防死守，尽管它们的攻势席卷而来，几乎就要震住了罗峰这里。
　　但罗峰的祖符也是随之从肉身散发而出，环绕周身，缠绕住了那些疯狂生长，纠缠过来的植物，以及一座不断轰撞过来的小山，也是被罗峰这里散发出的大量祖符控住。
　　那百变之身的灵明石猴，试图突破罗峰这里的防御，让众多分身寻找突破点，但不少都是被罗峰的祖符直接挡在身外。
　　但渐渐地，罗峰便是直觉自己有点支撑不住了。
　　赤尻马猴紊乱着阴阳，令得灵气也是难以被罗峰这里吸收，罗峰这里的应付需要大量的灵气，此时也是面临受阻，他的修为被严重压制住了。
　　“小子，别再挣扎了，跟我们四个走！”
　　此时那灵明石猴说道。
　　“只要你愿意从了我们，与我一道，杀出这两界山，就再也没有人可以管得住我们！”
　　“从此天是何物，它再大也遮不住我们的眼！”
　　“脚下大地，也一样无法埋住我们的心！”
　　灵明石猴还在试图鼓动罗峰。
　　“你们的自尊难道就是逼迫我沦为跟你们一样，被追杀的存在？
　　！”
　　罗峰这里反驳。
　　“谁敢追杀我等！”
　　灵明石猴怒道。
　　“追杀你们的人，似乎正在来的路上！”
　　罗峰说道。
　　“那五个老东西，根本奈何不了我们！”
　　灵明石猴笑道。
　　“上，立刻拿住他！”
　　灵明石猴嘴上说着不惧，但还是担心有五老这时插手，只怕到时他们就无法如此嚣张了。
　　轰！
　　四只猴子，便联力肉身猛烈爆发，那种聚集在一起的能量，直接对着罗峰这里汹涌而去。
　　但罗峰那里，眉头紧皱！
　　“啊！
　　！！
　　！”
　　巨大的能量吞噬向身体，罗峰身上受到了极大的波及，一口鲜血都是吐了出来。
　　他跪了下来！
　　“上！
　　拿住他！”
　　看到罗峰已经跪倒在地，灵明石猴下令道。
　　其余三只猴子，也是此时向着罗峰那里逼近过去。
　　轰！
　　然而就当他们靠近了罗峰，猛然间，一种来自远古强者的能量，缓缓自罗峰体内散发而出。
　　那是……
　　修罗神之魂！
　　此刻，混世四猴纷纷站定住，肉眼可见罗峰身上笼罩上一件黑色斗篷。
　　四只猴子不知道这是何物，便也是楞了一下，毫无所惧的继续杀过去。
　　然而当继续靠近来的时候，这件斗篷迎风自动，瞬间一种翻涌而出了一卷卷黑色的浪潮。
　　这些浪潮如同斗篷之内，蕴藏了一片黑色的汪洋，此刻浪潮向着四只猴子这里席卷而来。
　　这些黑色浪潮，一经席卷，其中蕴藏的奇怪能量，便是猛地吞噬住了四只猴子。
　　“这小子怎么……”灵明石猴很是震惊，它想不到罗峰竟然还有这等抗衡之力。
　　其余三只猴子，一样震惊。
　　任凭它们四只，自认为也是足够强横的修为，与罗峰一经碰撞，却是不想变得这般艰难对付。
　　“啊啊啊！
　　！”
　　然而罗峰这里，因为强行抗衡住混世四猴，他的修罗神之魂，不断地形成黑色浪潮，而因为赤尻马猴那里，逆乱阴阳，令得他这里灵气蕴藏已经消耗过多。
　　如此下去，只怕后果不堪设想，很可能他会因为肉身逐渐枯竭。
　　“啊！”
　　然后就在这一刻，罗峰周身修为猛然爆发，他知道自己僵持下去，一定是个死了，绝望来临之际，他继续施展而出自己的修罗神之魂！
　　那一瞬间，修罗神之魂变得无比的霸道，纵然面对混世四猴这等存在，竟然黑色浪潮继续覆盖过去，如同一张黑暗巨口一般，猛地一下，便是吞噬了四只猴子！
　　“额！”
　　罗峰这里震惊。
　　这是怎么回事？
　　！眼前的四只猴子一下子全不见，竟是一下子，被自己的修罗神之魂，直接吞噬进了体内。
　　罗峰当场整个人脸都绿了，突然身体里被四只猴子给占据住，撑的他几乎要炸开！
　　“啊……
　　！”
　　“你们给我滚出来！”
　　罗峰吼着，不断吼着，那种痛苦非一般，令得他这里难以忍住，面目狰狞无比。
　　“快……
　　快……
　　你们给我滚出来！”
　　罗峰渐渐一点力气都是没有了，因为他整个人因为吞噬进了四只躁动无比的猴子，整个人全都乱了。
　　……
　　当五老终于到来，他们看向了罗峰之前所在之地，却是根本找不到罗峰的存在，另外那混世四猴也是消失了。
　　唯独留下一片经过恶劣战斗之后，满目苍夷的现场。
　　“怎么回事？
　　！”
　　金长老皱着眉头。
　　事态不简单，看这样子，似乎罗峰那里并不怎么安全。
　　“那四只死猴子，想必是掳走了罗峰。”
　　木长老说道。
　　“不是没有可能，毕竟它们修为联合起来，罗峰根本不会是它们的对手。”
　　水长老说道。


第383章 罗峰身变
　　“那罗峰的处境，可就危险了，那混世四猴可是向来在两界山杀人不眨眼的。”
　　土长老忧心忡忡道。
　　“好了，咱们分两拨去找找！”
　　金长老说道。
　　“他毕竟现在还是殿主钦定的风云殿荣耀弟子，就算死了，也要见到尸体，务必要给殿主一个交代才行。”
　　五老皆都是知晓，之所以殿主会赐予罗峰荣耀弟子的身份，那是因为殿主杨泰亲口说，这小子跟自己当初有几分相像。
　　就算敌众我寡，也丝毫不惧，迎难而上，这种劲头，殿主杨泰十分的欣赏。
　　所以也是嘱托了在两界山的五老，好好照顾这位荣耀弟子，甚至还交代直到他在两界山的九日期限之前，不得有任何差池。
　　殿主的权威，自然是凌驾在五老之上的，五老不敢有半点的不敬，对于他所交代的，更会照实做到。
　　而眼下，荣耀弟子竟是被混世四猴掳走了去，下落不明，这可令得五老，顿时觉得在殿主杨泰那里，要面临问责的惩罚了。
　　“嗯，也只能如此了。”
　　木长老也是说道。
　　然后五老，便是分了两队，向着两个混世四猴有可能逃去的方向追踪过去。
　　但两界山太大了，一直找到了第三天，也就是罗峰那里的荣耀弟子身份，已经到期作废之时，还是找不到。
　　这一日，五老聚集在了罗峰原先所在之地。
　　“算了算了，不过一个荣耀弟子，费了这么大功夫！”
　　火长老道。
　　“现在他已经不算是荣耀弟子的身份了，所以是死是活，已经不重要。”
　　木长老说道。
　　“也是，那小子，八成已经死了。”
　　水长老说道。
　　“如果还活着怎么办？”
　　土长老问道。
　　“如果那小子还侥幸活着，那可就怪不得咱们了，毕竟他已经不再是荣耀弟子，到期了不自动离去，这是在犯了本殿规定，理应处死！”
　　金长老也是道。
　　“不然到时候殿主问责下来，咱们几位，谁也跑不了。”
　　金长老这么一说，其余四位长老纷纷点头。
　　殿主杨泰将罗峰这位他钦定的荣耀弟子，交给他们五老，殿主当然知道两界山也不是什么寻常之地，所以之前已经跟他们打过招呼，要好生在罗峰待在的这九日里，能让他安生修炼。
　　如今罗峰是死是活已经不知，死了倒是好了，到时候他们五老只需要编织一个理由，声称罗峰是在两界山擅自闯入禁区，遇害了，如此就算殿主怪罪下来，他们五老也不会担多大的责任。
　　但如果罗峰还活着，那么他们可就麻烦大了，一来罗峰的荣耀弟子身份已经到期，按照殿主交代的，到期了就必须让罗峰出来，不得有误。
　　杨泰殿主，那是出了名的严格，一旦罗峰活着回来，与五老这里的相反，想必一定会重罚五老他们。
　　要知道杨泰根本不会怀有什么仁慈心肠，就算是五位风云殿的把持长老，他也照样会秉公办事。
　　……
　　而此时为了自己前途担忧的五老正商量着对策之时，罗峰已经来到了一个湖边。
　　湖水蔚蓝，清澈得映照着一张疲惫的面庞。
　　这面庞的主人，正是罗峰。
　　此刻的他，看起来没什么两样，但其实只有他自己清楚，这些天来，他经历了什么。
　　那四只臭猴子，被他这里全部吞噬，现在融合成为了肉身的一部分，但因为这混世四猴戾气实在太重，令得罗峰这里也是变得有些反常起来。
　　总是会变得莫名的狂躁。
　　“该死的猴子！”
　　罗峰一拳轰向湖水，修为散去，立刻掀起了一片波澜。
　　原先这混世四猴在罗峰体内，还未融合之时，试图跟自己争抢谁是肉身的主人，不过好在罗峰修成了修罗燃魂诀的三卷。
　　光是用斗帝之魂火，武祖祖符，便是能让他们在自己的体内老实下来。
　　而修罗神之魂，更是直接逼得他们，不仅肉身，灵魂也是要依附到罗峰这里，它们寄人篱下，经过罗峰这里一番沉淀，便是融合了下来。
　　不过因为融合进来了四只怪异猴子的身体，罗峰这里，也是变得有些莫名古怪。
　　罗峰觉得自己这个样子出去，一定见不得人了，他当时对着湖水打个照面，不想竟是觉得自己的面庞看起来，似乎藏着几分猴子的神色，可惊着自己了！
　　他罗峰可不想变成什么臭猴子！
　　“我如今已经不是荣耀弟子，却逾期离开两界山，这该如何是好？”
　　罗峰也是很头疼，他已经违犯了当初殿主跟自己的约法三章。
　　“不过，逾期就逾期了，难不成我罗峰要永远待在两界山不成？”
　　罗峰也是冷静下来，觉得逾期，最多也不过受到一点责罚，但两界山，毕竟不能久留。
　　曾经，在这混世四猴出现之前，他罗峰或许还天真的存在着要长驻此地的念头，不过现在，他可是一点也不想再这里待着了。
　　身体里住进来四只古怪猴子的感觉，实在太让他罗峰浑身不自在了。
　　虽说现在，已经基本得到控制，它们几乎都是完全忍住了下来，但那种怪异感，一下子还难以挥散而去。
　　“出去！”
　　罗峰想了想，决定即刻就出去。
　　于是，便是从两界山的深处走出。
　　那四只猴子刚闯入罗峰的身体，一直在跟罗峰争抢着肉身主人的地位，当时它们四只合力，自然也是一下子难以控制，罗峰便是被带到了两界山的深处这里，这里似乎是它们平时会活动的地带。
　　向着两界山当时的来处，也就是那水榭走去的过程中，罗峰一直在感受着自己体内那种神奇的变化。
　　混世四猴融入己身，不仅修为，从肉身到灵魂，都是在不断跟自己契合，这令得罗峰体内能量变得十分的古怪。
　　“可是罗峰？
　　！”
　　此时，罗峰身后传来熟悉的声音。
　　乃是金长老和其余四老。
　　罗峰顿住，看向了五老，向他们那里一抱拳，“是罗峰。”
　　金长老他们打量罗峰上下，发觉对方似乎这几日发生了一些变化，看起来跟之前有了不同，却又一时不知这变化在哪里。
　　“你可知你逾期离开了两界山？
　　！”
　　金长老严肃问道。
　　“罗峰知道。”
　　罗峰也是老实回答。
　　“你现在已经不是荣耀弟子，没有资格继续留在两界山，却是逾期了几日，我们需要知道你到底干什么去了？
　　！”
　　金长老继续严肃问道。
　　“我……”罗峰不知该作何解释，他要直接向长老们讲出已经发生的一切。
　　可就连他罗峰自己，也为自己的遭遇，感到不可置信，只怕自己这么说，这些长老们会怀疑自己是故意逾期在两界山而找的借口。
　　罗峰自知自己不能不多个心眼，毕竟他只身一人，有嘴也难以说清一切。
　　而更让罗峰难以开说的是，那已经几乎完全融合到自己肉身内的混世四猴，可跟眼前的五老乃是宿敌一般的存在，一旦被他们知晓，自己意外吞噬了混世四猴，只怕他们肯定要活剥了自己。
　　联想到这些，罗峰这回可不敢老实交代。
　　“罗峰，最好实话实说，免得遭罪！”
　　木长老看着罗峰欲言又止的样子，也是展开了威逼。
　　其余长老们，此时对于罗峰神色，也是充满了敌意。
　　罗峰看着他们，一时手足无措，他不知道自己犯了什么错，或者他根本就是不走运造成的，完全也没有什么错，可是现在的罗峰，已然不是之前的罗峰了。
　　四只臭猴子融合己身，这等变化，他罗峰可是无论如何，也无法去忽视的，它们真真切切的存在了自己的身体内。
　　跟自己同呼吸，一切都已经这么紧密。
　　可以说，一旦将它们的存在抖露而出，他罗峰也势必不会被好饶了，很大可能会被杀死，毕竟那混世四猴对于几位长老而言，乃是他们在两界山中的对立势力。
　　长期的对立，几位长老却难以奈何它们，可见也是极其令得他们头疼的存在了，现在倘若得知就在自己体内，结果可想而知了。
　　“回五位长老，罗峰真的是沉浸修炼，一时忘了时辰，还望恕罪。”
　　罗峰这里，最终还是选择了这么说道。
　　“罗峰，你别以为能骗得了我们！”
　　金长老怒色。
　　“罗峰不敢，所说一切属实。”
　　罗峰也是强硬道。
　　“但是，在我等赶来之时，分明在你那里出现了一些别的东西！”
　　金长老继续追问。
　　“这你又作何解释？”
　　罗峰冷静道，“回长老，在你们来之前，我再次遭遇了那四只猴子，不知是否就是你们所说的什么混世四猴，因为罗峰不胜其扰，便主动跟它们斗了起来！”
　　“嗯，然后呢？”
　　金长老问道。
　　“然后，罗峰自知无法能胜，便明哲保身，主动逃去，它们一路上紧随不舍，罗峰越逃越远，一直到寻到了一个隐蔽处，便藏身起来。”
　　“为了避免被那四只猴子找到，我就在那里停留了几日，一直在修炼。”


第384章 认罪
　　“所以实在是出于无奈，才逾期离开两界山，望长老们恕罪！”
　　罗峰说罢，再次向着五位长老们抱拳去。
　　“或许你真的出于无奈，但两界山乃是风云殿的闭关重地，若非你被殿主钦定为荣耀弟子，这里可是你永远无法踏足的地方。”
　　金长老很有些咄咄逼人。
　　“如今，你已经不是荣耀弟子，而你也是逾期在前，一个毫无身份之人，擅自闯入两界山，罪当诛！”
　　金长老这里冷道。
　　他这话一出，其余四位长老纷纷都是眼色变化了一些，毕竟他们也是知道，其实对于杀死罗峰，他们并不算怎么站得住脚。
　　只是，如果一旦让罗峰活着走出两界山，他们可就是成为了欺骗殿主杨泰。
　　罗峰逾期之后，五老也是直接向殿主杨泰那里禀报，罗峰因修炼中，擅自闯进两界山禁区，已经死亡。
　　而今，罗峰却是活生生的出现了。
　　这可是对他们当时在殿主面前那等信誓旦旦的话，莫大的讽刺。
　　何况殿主杨泰平生最是痛恨欺骗之人，一旦知晓自己被偏了，他这里定会直接用最残酷的手段，直接惩罚五位长老，一个都不会得到轻饶。
　　之前之所以如此器重罗峰，也是看在罗峰行事风格上，光明磊落，更是重道义之人，不然这荣耀弟子身份，哪里会落到罗峰的头上。
　　所以这之间的冲突便是形成了，殿主压着五老，五老这里则是压着罗峰一人，五老想要他们相安无事，其实解决掉罗峰就能办到的事。
　　“罪当诛？
　　！”
　　罗峰无比震惊，就算他真的逾期，难道罪当该死吗，这未免也太苛刻了一些。
　　“是的罗峰，你认罪吧！”
　　金长老继续说道。
　　“这是两界山的规矩，没有人获得允许擅自进入者，唯有一死！”
　　这规矩其实并非他们五老可以如此，而是殿主对于五老所定的，这是他们的职责所在，一旦有未经允许者擅入两界山，殿主便会拿他们五老是问，其罪，乃是罪当诛！
　　之所以会这样，一切源于这五老，原本就是负罪之身，他们在另一个天地里，犯下里滔天大罪，原本就该罪当诛，然而却被发配到了风云殿中，守护两界山赎罪。
　　殿主杨泰拥有可以直接处决他们的权利。
　　所以现在五老，可是相当的慌乱了，他们这也是被逼到走投无路了，他们都是负罪之身，现在又是玩忽职守，没有能让罗峰按时在期限内离开两界山，这就属于罪上加罪了，必死无疑了。
　　但这也怨不得谁，更怨不得罗峰本人，因为这五老虽说属于负罪之身，但一直在这两界山享受着寻常之人所不能享用的一切，这一切可是他们背地里行的一些见不得人的勾当。
　　他们背地里擅自屠杀了两界山的一切守护生灵，吸收它们的修为，混世四猴便是他们之所以追杀多年的守护生灵。
　　两界山原本镇压的石猴，分身而出的四大分身，在之前就已经得到了宽恕，成为两界山的守护生灵。
　　但自从五老接管以来，贪婪的他们不改本性，残忍的屠杀了此山的守护生灵，要不是混世四猴也是传承了石猴的顽劣本性，只怕也要乖乖被杀了。
　　罗峰突然意识到，他原本以为自己可以只是因为逾期，而被责罚，现在却猛地发现，眼前五老话语里，满满都是要直接除掉他。
　　这是为何？
　　他罗峰不明白，完全不知晓何以至此！
　　但五老，看向他这里的眼神里，已经布满了杀意。
　　“我就算逾期，也罪不该死，何况，我只是因为出了意外才导致逾期。”
　　罗峰还在尝试着，让五老给自己广开一面。
　　但五老的心思，他罗峰哪里知晓，他们虽披着长老袍，事实上，却背负着重罪，那一件血淋淋的罪过，便是他们随便再犯一次小错，殿主杨泰，也是足以处决他们。
　　他们是长老，但其实在殿主杨泰那里，其实跟死人没什么区别。
　　“罗峰，认罪，我们能让你死的体面。”
　　金长老冷道。
　　“不然，你现在就要死无全尸。”
　　其余长老，也是要把罗峰逼到绝路的神色。
　　他们是五个不能再犯任何错的罪人，一丁点错也是不能，罗峰会死，只是因为他们的罪过之身。
　　罗峰不死，下面要死的就是他们了。
　　或许双方都有难处，但罗峰却是颇为的无辜。
　　罗峰此刻眼神里布满绝望。
　　他原本觉得这五老心肠挺好，到了这两界山后也是对自己颇为的照顾，没想到，如今，却是要杀了自己。
　　“罗峰，我等再问你一次，是否认罪？”
　　金长老冷道。
　　罗峰已知没有退路，两界山属于他们的地盘，他罗峰恐怕唯有死路一条了。
　　可就算如此，罗峰也要死的光明磊落，不清不白的认下罪名，他罗峰誓死不从。
　　“我罗峰，逾期有错，但罪不该死。”
　　罗峰坚持道。
　　五老神色阴冷。
　　“那你也要死！”
　　金长老暴喝，其余四位长老也是眼色阴冷起来，向着罗峰，修为缓缓弥漫过来。
　　这几位长老，修为高超，已经到了斗神初期，五位斗神境界者，对付罗峰这里，可以说，完全是碾压式。
　　罗峰很绝望，但丝毫没有放弃活下去的执念。
　　他坚信自己向来命硬，就算这一次不够硬了，他也要有尊严的倒下去。
　　五老的修为一一席卷，远在罗峰之上的这等威压，令得罗峰神色凝重，一瞬间，便选择了躲闪过去。
　　这一闪避，也是充满惊险，差了些许时刻，只怕罗峰这里肉身已经收到五老的重创。
　　咻！
　　咻！
　　咻！
　　罗峰尽管修为上，无法匹敌五老，但逃跑的速度，因为肉身融入了混世四猴，变得惊人的飞快，而且也更加灵动，对于危机到来的预判，相当准确。
　　五老那里的频频出手，都是被罗峰这里及时避过。
　　不过罗峰当然知道，逃避下去并不是个办法，他也不知道自己还能不能活命，所以不敢轻易出手，此时鲁莽的选择硬碰硬，他的胜算只怕不大。
　　但跟五老周旋过程中，罗峰也是注意到，他们每一次出击，皆都是在一起的，也就是陆续的先后出手，那等威力惊人“难道他们害怕分开？
　　！”
　　罗峰心头划过这种猜测。
　　其实这种猜测，也不是没有原由，实在是这五老，几乎在罗峰见到他们的每一回，都是形影不离，这跟自己之前所在宗门，以及其他势力中的长老们，相当的不一样。
　　那些长老甚至还会闹不和，毕竟身为一个宗门内的把持，掌握着话语权是属于长老们最关切的，明争暗斗也是常有的。
　　尤其长老这等身份，修炼上的安排会更加紧密，闭关乃是经常之事。
　　然而这和罗峰眼前的五老，大相径庭，他们这五个总是会集合在一起，难舍难分，难不成无论修炼还是其他任何事，都是要在一起才行。
　　论实力，只怕在整个极阴之地，也找不出除了殿主以外的对手，他们又有什么可怕的。
　　越想罗峰越觉得这五个长老不对劲。
　　此时五老对罗峰的杀意更强了些，他们不想继续陪罗峰周旋下去，速战速决，尽快解决掉罗峰这个后顾之虑。
　　轰！
　　于是，五人联手，修为爆发，对着罗峰这里猛地席卷。
　　所过之处，草木化成死灰，极其恐怖！
　　而罗峰半跪在一处空地，面对五老这等残忍手段，竟是肉身修为散发，此刻从他体内散发而出的乃是一种奇特的生机。
　　这是属于那六耳猕猴的肉身底蕴，它本就是能掌草木生长，此刻经罗峰这里散发而出，令得五老所席卷过之地，唯独他这里还保留下来一些生机。
　　五老的修为合并到一起，实在过于强悍了，罗峰难以抗衡。
　　但罗峰不屈，此刻猛地抬头，看向了站立空中的五老，他们的杀意仍在浓烈。
　　“既然你们非要置我于死地，那我又何必让你们好过！”
　　罗峰之前一直处于防御状态，修为也是稍有收敛。
　　尽管他也知道自己一个人，终是难敌五老。
　　不过他罗峰此刻，求生欲之强烈，从未有过，面对远远在自己之上的强者，他更有了要活下去的执念。
　　这种执念无比的坚定。
　　“我罗峰不会因为你们，而感到一点惶恐！”
　　罗峰吼道。
　　然后修为猛地散发，直奔空中的五老而去，身上迅速燃烧出一片魂火，冲着五老席卷而过！
　　“这小子真该死！”
　　金长老被迫跟其余几位长老分开了。
　　而此时罗峰也是抓住时机，立刻对着金长老那里，发起新一轮进攻。
　　修为散发，祖符向着其余几位长老那里形成封印之墙，硬生生阻挡了他们在聚合在一起，然后罗峰此刻，便是直接一人面对那金长老。
　　“罗峰！”
　　被独立出来的金长老，面色很难看，收敛去了许多之前的杀伐之气。
　　看来还真是只有五个人在一起的时候，他们才会变得硬气一点。


第385章 肉身变化
　　罗峰直觉，自己的猜测没有错。
　　或许，将他们分开，修为上也是成功被削减下去。
　　祖符封印毕竟也支撑不住多久，难以阻挡住那四位长老，所以罗峰也是紧接着，修为散发而出，向金长老这里施展出了修罗神之魂！
　　顿时，自罗峰体内，涌出一件黑色斗篷，笼罩住了罗峰，一时间竟被遮住了面容，看上去，如同黑夜一般存在。
　　“这是？
　　！”
　　金长老震惊不已，袖袍一抖，威压自体内散发。
　　金长老尽管被分开了，但修为也是处于斗神境界的强者，在罗峰面前也也不见得会逊色多少，便面临罗峰，自然没有多么的防备。
　　罗峰那里斗篷笼罩中，黑色浪潮便是从中一层层席卷而出，朝着金长老吞噬过去！
　　而金长老这里，长袍鼓荡，对着罗峰汹涌而来的黑色浪潮，强势反击，一掌挥出，便是直接有着一种金属强硬，直接碰撞过去。
　　“这小子！
　　手段还不少！”
　　却在这时，祖符那里，封印作用逐渐被四位长老攻破，便是直接向着罗峰身后袭来。
　　这一下，两面夹击，罗峰双面受敌，很是被动，这等情势，罗峰的黑色斗篷越发涌动了。
　　这部修罗燃魂诀被他修炼完整，完全蜕变出了三大远古强者过去肉身。
　　他当下有着奇想，却不知是否可行。
　　“罗峰，乖乖受死！”
　　便在这时，四老那里，对着罗峰这里，逐渐地逼近，修为一起散发，其中强硬，罗峰这里简直难以一下子招架。
　　毕竟前方的金长老，也一样在跟自己对峙。
　　不知何时，罗峰头顶突然被一股威压轰下！
　　轰！
　　“啊！”
　　罗峰头顶之上，出现了四位长老的手掌，齐齐轰到了罗峰身上，瞬间令得罗峰难以抽身而退。
　　“呃……
　　！”
　　罗峰口中苦涩，一口鲜血喷出，四老背后暗袭，直接重创到了他的身体。
　　罗峰整个人自空中坠落，狠狠摔倒一座山崖边缘地带。
　　“杀了！”
　　金长老此时对着其余四老阴森道。
　　五老相互眼神呼应，一齐修为散发，对着躺在山崖边缘的罗峰，席卷而来了一股又一股威压。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　罗峰毫无还手之力，被五老重伤，肉身几乎被炸裂而开，顿时眼睛就再也睁不开。
　　“可是死了？”
　　木长老道。
　　罗峰死了，这可是他们最想看到的，一旦罗峰死去，他们在殿主面前就可以好好交代。
　　“去看看！”
　　五老一起从空中飞落，来到了罗峰旁边。
　　罗峰躺在一处，一动不动，看着已经如一具冰冷尸体般。
　　“呃……”然而，就在这时，罗峰的声音，干涩的发出。
　　并且僵硬的身体，动了一下。
　　“看来，这小子还真命硬的！”
　　水长老见状，眼色中的杀意再次浮现。
　　“不差最后一击。”
　　金长老开口说道。
　　“水长老，交给你了。”
　　“嗯。”
　　水长老便是向着罗峰走去，罗峰已经是个濒临死亡边缘之人，几乎丧失了还手之力，所以水长老这里走去，毫无防备。
　　啪！
　　然而就在水长老接近了罗峰，一步之遥的时候，一只原本不动的手，竟是一翻，对着石头狠狠一击。
　　这一击，极其的强烈，硬生生令得山崖此处，裂开了一条缝来。
　　“这！”
　　一下子惊得那水长老，猛烈倒退回去。
　　其余四老也是吃惊看向了罗峰，罗峰仿佛死而复活般，身体居然一点点舒展起来，他的手掌死死撑着石面。
　　然后另一只手也是撑住了石面。
　　接着，微微有着背部弯曲的弧度，那等架势，看起来，还真是有些诡异。
　　“他这是？
　　！”
　　金长老一阵奇怪。
　　他们皆都是不知晓，罗峰这是在做什么，但又隐隐觉得对方这等起势，有几分熟悉的感觉。
　　“怎么感觉有些像猴子？”
　　其中一位长老，此时开口说道。
　　“猴子！”
　　金长老，以及其余长老，如同被点醒一般，猛地惊呼。
　　没错，他们皆都是注意到，罗峰这般诡异的起势，倒真像是猴子般，而这所谓猴子，其实便是那在两界山始终跟他们缠斗多年的混世四猴。
　　“你们可看出来，他仿佛是使出什么招数？”
　　金长老开口说道，当其余长老还在奇怪罗峰的起势之时，他便有注意到罗峰这般古怪施展，似乎是在向着他们发起攻击。
　　“莫非，是混世四猴变！”
　　土长老开口惊道。
　　“什么？
　　！”
　　此言一出，其余四老纷纷惊诧。
　　所谓混世四猴变，乃是源于两界山所镇压住石猴，体内留有的肉身功法。
　　但后来石猴分身脱离两界山的镇压，分成了四大分身，但传说，只要这四只猴子融合到一起，再度结合，那便可以使出这失传的混世四猴变。
　　这混世四猴变，乃是结合了四大分身四种体内功法，相互融合之后，能掌阴阳之变，万物之变，日月之变，总之变化程度，已经达到了一个崭新的高度。
　　“不可能！”
　　金长老开口说道。
　　“短短时日，他这小子就算天赋再强，也无法习得这等肉身功法。”
　　其余四位长老听金长老这么一说，也觉得不太可能，毕竟这种功法，乃是那石猴天生体内就存在的功法，也只分别传承到四只猴子身上。
　　这等功法岁月久远，难度极高，绝非想练就能炼成，何况罗峰这才几日时间，根本就不可能的。
　　“莫被这小子给唬住！”
　　金长老断定这绝不可能是他们猜测的混世四猴变，于是对罗峰那里，诡异的起势，也是忌惮少去许多。
　　“速战速决，马上解决掉这个小子！”
　　金长老这里开口，然后五老便是一齐向着罗峰，再度袭来。
　　轰！
　　一齐出手，五老斗神境界上的修为，向着罗峰那里碾压而去。
　　这一击，几乎必死无疑。
　　“吼！”
　　然而当他们攻势逼近，罗峰那里却是起势完成，此时猛地一抬头，一双血红的眼睛，向着五老那里投去杀伐。
　　轰！
　　突然罗峰肉身变化，一瞬间，自他体内，涌出了一只庞然大物般的存在，竟是一只巨大的石猴。
　　这石猴，体型堪称大山，从罗峰体内涌出，此刻笼罩住了罗峰周身。
　　“这是？
　　！”
　　五老看到这一幕，猛地收住修为。
　　这石猴实在太大，且远远的，威压袭来，便是有着他们难以预估的强烈。
　　“这……
　　这……
　　这可就是当初被两界山镇压住的石猴本尊？
　　！”
　　金长老震惊开口。
　　“似乎……
　　似乎就是了！”
　　水长老，也是惊道。
　　几位长老，看到罗峰体内竟然藏着这等惊人变化，纷纷面色一改。
　　他们之前不信罗峰这里会修成混世四猴变，此刻罗峰体内却生出了这般变化，这分明就是当年那顽劣石猴的本尊之身，此刻却从罗峰体内涌现。
　　这说明什么？
　　！五老不知道为什么罗峰会有如此变化，就算对方天赋在多么出色，但短短时日，就传承到如此绝顶功法，这简直难以相信。
　　“罗峰，你到底做了什么？
　　！”
　　金长老紧张开口。
　　混世四猴一直是五老的劲敌，它们的本尊，更是他们难以抗衡的存在，因为之前在两界山同它们缠斗，混世四猴也是经常合体过，生出一只石猴的影子来，一旦它们合体，对付起来，就会变得相当艰难。
　　这也是他们五老一直无法奈何混世四猴在两界山横行霸道多年的原因。
　　而眼下，罗峰一人便就是那石猴！
　　他们五老哪里还淡定的住。
　　“我做了什么？”
　　罗峰淡淡开口。
　　“倘若我说，我吞噬了你们跟我说过的混世四猴，你们可是又要非杀了我不可了？”
　　罗峰知道现在，就算掩饰什么，也没有什么意义了，毕竟这几位完全只想杀了自己的长老，对待他们，已经没有了遮掩的必要。
　　“什么？
　　！”
　　五老闻言，万分震惊。
　　“你吞噬了……
　　吞噬了那混世……
　　四猴？
　　！”
　　金长老已经几乎难以张口说话。
　　其余长老，更是被罗峰这一番话，惊得难以站稳脚跟了。
　　混世四猴可是多么难对付的存在啊，可是罗峰现在却声称，吞噬了它们，这叫他们如何去相信。
　　可是不信，眼下的罗峰，这等惊人的变化，又像是真实的在验证什么，似乎他还真的吞噬了混世四猴。
　　不然这等本尊现身的本事，如何能施展而出，分明是他吞噬了混世四猴，融入了他的肉身之中，令得他体内获得了石猴的传承。
　　正就是那所谓的混世四猴变！
　　一想到这难以接受到事实，五老冷汗直冒。
　　“不可能……
　　不可能……”几位长老腿都发软了。
　　实在拿曾经也是叱咤一方天地的顽劣石猴，身上有着令诸多强者也难以抗衡的大本事，他们五老对于那石猴而言，更只是个谈不上什么长辈，连同辈也不是，晚辈才勉强恰当。
　　而现在这等令得五老惊骇的过去存在，竟是存在了罗峰体内，成为了他肉身的一部分，这令得他们，已经对于罗峰起不了一点点的杀心了。


第386章 碾压五老！
　　五老他们此刻，开始对罗峰感受到浓浓的惶恐！
　　混世四猴对于他们而言，尽管应付上来说，也不是一件轻松的事，但一旦这四只猴子合体，虽并非完全传承到当初那只上天入地般神通广大的石猴，但合体之后的实力，也是属于翻倍上的增幅，那就不是一点点的恐怖了。
　　罗峰加持到了混世四猴的实力，在他原本基础之上，已经足以对于这五老造成难以想象的碾压。
　　“怎么办？
　　！”
　　土长老顿感无措，其余四老也是一样。
　　他们难敌眼前的罗峰，因为对方不仅融合了混世四猴，并且就连他本身，也是散发出一股极难应付的气息。
　　这等杂糅在一起的肉身，五老不晓得会发生什么巨变。
　　“莫慌，我们莫乱了阵脚，这小子若果真如他所言，吞噬了混世四猴，那么现在他的肉身，可不知是在受谁主控。”
　　“怎么说？”
　　木长老一时没反应过来。
　　金长老眉头舒展，大有看破一切的把握，“混世四猴的修行底蕴，可比之这小子要强上许多，虽说他强行吞噬了混世四猴，但有很大可能，这小子根本就没有能力，在混世四猴融入己身的身体里，获得肉身上的主权。”
　　“毕竟那四只猴子，可是顽劣成性的野种，岂会乖乖屈服于这小子呢！”
　　一番分析，的确精准切中罗峰此时肉身的致命要害，肉身的融合，乃是需要很长一段时间才能变得融洽，不然一旦出现了相斥，对于本身，以及外来之身，皆都是难以克服的一大灾难。
　　所以那金长老所言的，的确正就是罗峰此刻的肉身状态，他正处于一种极其难以把控的危险边缘。
　　“啊！
　　！”
　　罗峰此时，身体出现了一连串的不良反应，一种几乎被撕裂的感觉，仿佛万千蚂蚁在啃咬，煎熬得他难以平静了。
　　“还真被你说中了！”
　　土长老和其余长老见状，看到罗峰在地上打滚，喊叫了不停，那副可怜样真是令得他们一颗颗悬着的心暂时落地下来。
　　“罗峰，别再挣扎了，今日便是你的死期！”
　　金长老冷冷放话，然后五老向着罗峰，几个闪烁，最终出现在他的面前，一个一个修为逐渐地从体内酝酿，然后毫不留情的，对着罗峰还在打滚中的身体，威压下去。
　　轰！
　　五老凝聚而起的强劲修为 ，化作源源不断的灵力，一齐汇聚到罗峰这里，猛烈的进行打击，罗峰如同被鞭子抽打着一样，不断的翻滚。
　　而不断翻滚中，罗峰的却是不断在心念，“你们这四只臭猴子，我跟你们一样都大难临头了，要被这五个来家伙给灭了，你们居然还在这个时候排斥老子！”
　　“我知道你们被我吞噬进来了，很不甘心，但我也没有任何法子，我才不想要自己的身体里存在你们这四只猴子！”
　　“你们只不过是被我意外吞噬进来的！”
　　“我罗峰可不是你们的大仇人，一直在抽打着老子的，要置于死地的，才是我们应该同仇敌忾的！”
　　“所以我希望你们暂且把我吞噬你们的事情放过去，跟我一起配合，解决了这五个老家伙！”
　　“如果到时候我们还能活命下来，我罗峰保证，绝对会想尽办法，把你们从我的身体里弄出来，决不食言！”
　　五老修为不断地冲击着罗峰这里的肉身，因为罗峰身上环绕着祖符，魂火也是时刻燃烧过去，更是存在着修罗神魂，重重防御之下，一直被五老打击，所受之伤，并未一下子就伤及要命之处。
　　不过还别说，罗峰这一番对自己身体所言的话，逐渐的，竟是令得罗峰周身的排斥感觉，突然消失去了。
　　便在这一刻，罗峰鲤鱼打挺，一掌轰在石面，立刻，见得，数条深浅不一的裂缝，沿着罗峰脚下，蔓延向了五老那里。
　　“杀！”
　　罗峰猛抬头，双目一片血红之色，透出一种决绝的杀伐之气。
　　紧着，他体内的魂火，竟是如同岩浆一般，沿着被自己轰开的裂缝，流淌而去，顿时，整个山崖这里，如同火山喷发一般，温度极高的岩浆之火，熊熊燃烧起来，一时间，竟是如同成了一片火一样的区域。
　　“这小子！”
　　几位长老面色沉重，罗峰突然这般强势崛起过来，令得他们很是措手不及，似乎他的身体，又是恢复回来原本的正常状态。
　　这种状态之下，他的肉身与混世四猴的肉身结合紧密，一点不存在排斥，这种状态下的崭新罗峰，又是成为了五老无比忌惮的对象。
　　那些魂火岩浆般流淌过去，蔓延在五老脚下，五老却想着立刻飞逃而去，但谁知，罗峰竟是接着散发出祖符，这些祖符升腾而起，一时间，便成了一个大阵。
　　这大阵迅速增幅，一下子就将五老飞去的范围笼罩住，令得他们顷刻间被封印住了，此时的罗峰，修为可是不一样，不仅有着原先的基础，更是有着加持混世四猴之后的超能力，两两结合之下，令得五老根本难以逃脱。
　　“是时候让你们也尝尝苦头了！”
　　罗峰开口说道。
　　这几个老家伙，亏他罗峰之前还如此敬重他们，没想到，却是这般心狠手辣，原本他也不过只是个被稍微责罚一下的罪过，到了他们这里，却是非死不可。
　　实在令得人厌恶至极！
　　不过，罗峰不会让他们就这么死去，他们要打到他们服软，然后静待风云殿的人到来，亲自理论理论，自己的逾期的罪过，是否就该当诛杀！
　　如果真的该诛，那么这风云殿，这极阴之地，未免过于的苛刻了一些，毕竟他可是以荣耀弟子的身份进山，不过给自己保护也就算了，竟是因为途中出现意外，就要采取处死的手段，这实在不近人情！
　　如果真的是如此，那他罗峰，就算是死，也要为自己争回尊严！
　　“这世界上，可不是谁让我罗峰死，我罗峰就得死！”
　　罗峰心中硬气道，然后修为不断的散发，紧着乃是修罗神之魂，涌起。
　　黑色的斗篷化作一片黑色之海，向着被封印在大阵中的五老翻腾而去，一下子就吞噬住了他们。
　　“罗峰饶命！”
　　“罗峰饶命！”
　　然而不待黑色浪潮席卷到，这五老立刻就怂了，猛地哭喊着求饶起来。
　　简直毫无长老的样子了。
　　“看来也不过是五个怂蛋！”
　　罗峰冷冷道。
　　现在的罗峰很暴戾，恶狠狠对着这五老怒道，他似乎也是被那混世四猴所影响到，混杂了它们一些它们的心性。
　　“捉拿罪老！”
　　便在这时，远处，也正是那风云殿进入两界山的入口处，出现了一众身影，这些身影几个闪烁，最终出现在了罗峰他们这里。
　　正是殿主杨泰，以及他率领来的的风云殿守卫，黑压压向着这里聚集。
　　罗峰将五老他们重创，然后便是全部丢在了一处空地之上，守卫们便去捉拿。
　　“罗峰，你做的很好！”
　　此时殿主杨泰，看向了罗峰，眼神里满满的鼓励。
　　他对于五老一直处于防备状态，因为他们原本就是负罪之身，来到风云殿，也不过是在赎罪，那些他们曾经做过的滔天罪恶，需要他们一百年时间才能清算。
　　而眼下，他们在两界山的异样举动也是吸引了殿主杨泰的注意，便派出探子前往，获悉罗峰根本没死。
　　罗峰这等被自己寄予厚望的五百强，赐予他荣耀弟子的身份，委托五老他们多加照顾，不曾想九日期限一过，他们却是直接来报，罗峰已经在两界山内遇害。
　　按说罗峰的修为也不低，在两界山只要不惹事，规规矩矩的修炼，完全不会存在生命安全的问题。
　　而罗峰此子，殿主杨泰也是关注了他有一段时间，从风暴赛开始，杨泰就觉得这小子绝对不简单，乃是一个行大义之人。
　　修炼一途，乱杀无辜者数之不清，罗峰这等存在，简直难觅。
　　何况这小子修炼上的潜力，更是惊人，一旦他成长起来，足以独当一面，前途将是不可限量的。
　　所以殿主对于罗峰，可不是仅仅赐予荣耀弟子身份便罢了，他之所以给了罗峰荣耀弟子身份，那是作为过渡来使用。
　　一旦罗峰往后继续出色表现，尤其能在九阴战场之上，有超乎寻常的突破，他杨泰这里，将会直接把罗峰推上风云殿的名人堂。
　　那可是比荣耀弟子更为光荣的地方，却一直空荡荡的，从未有过以弟子身份进入者。
　　之前也是有着一位叫做秦正还不错，但很可惜，对方志不在此，所以一直延迟突破禁地，不肯被拉入名人堂之列。
　　“殿主！”
　　罗峰向着殿主杨泰那里重重抱拳。
　　他还以为殿主会怪罪自己，没想到，却是传来了这等鼓励话语。
　　他以为风云殿内，以五老这等身份，其实想要杀了他罗峰一个区区五百强，并不算的什么大事。
　　毕竟他无权无势，而风云殿却是一个五百强难以踏足的地方。


第387章 论罪五老！
　　“嗯，你快快起来。”
　　杨泰很是激动的看向罗峰，他对于罗峰，虽说极少私下接触，但总是会派人跟踪他，清楚他的一举一动。
　　这孩子，真的是太好了。
　　不仅修炼上刻苦过人，修行上的领悟力也是极强的。
　　更是知晓，他其实早已上过红榜，只不过因为九阴战场上，出手救人，导致自己被掉层罢了。
　　这等行事风格，倒是颇像自己这个大义凛然的殿主。
　　殿主杨泰觉得自己真的没有看错人，他更加坚定了要帮助罗峰上位的念头。
　　“谢殿主！”
　　罗峰缓缓站起。
　　这一战，其实他知道自己的取胜，很大程度上，是借助了那被自己意外吞噬的混世四猴的天生力量。
　　那些力量与自己本身相结合，便算是一种奇特的造化，虽说那四只猴子，现在还在挣扎着，到底谁是主人的问题，不过经过罗峰一番劝说，它们一旦愿意跟自己同身同心，那爆发出来的能量，简直骇人。
　　借助它们那等力量，施展而出修罗燃魂诀，罗峰的肉身就会变得无比的强悍，就算是斗神阶段的修为，也是难以撼动自己。
　　而五老，可都是斗神级别的境界，却是全部都被自己打趴下了，这种结果，说实话罗峰万万没想到，最先，他只不过想着能活命就好了。
　　哪曾想过，要真的打败五老。
　　然而，他还真的就意外的做到了这一点，而且五老当时面对他的修为威压，其实可以看得出来，完全失去了抗衡之力。
　　而更神奇的一点在，罗峰此时的修为感受之下，其实最多也只是到了武皇大圆满时期，并没有攀升到斗神级别。
　　但他俨然已经胜过诸多的斗神存在，五老中，最强的，至少也是到了斗神中期者，但还是被罗峰打败了。
　　这种结果，想来真是太可怕了。
　　这种可怕，又岂止是罗峰一人体验到了，就是在场的风云殿守卫，以及杨泰殿主，也是被深深震撼。
　　毕竟，他可是也算了解过罗峰一些的，对于他的修炼状态，几乎可以做到了如指掌，一直也只是认为，他修炼速度虽快，但其实处在武皇后期阶段。
　　不过短短数日在两界山的时间里，却是做到了攀升到大圆满。
　　然而就算攀升到了大圆满，却依然能战胜斗神级别的长老，而且一战，就是五个一起，虽然也是看到了罗峰身上负伤，但不得不说，这一战，罗峰相当的厉害，这种几乎无法扭转过来的战局，他做到了。
　　殿主杨泰此刻不仅认为罗峰实力强横，更确定的认为，只要再给这小子一点时间，不仅这极阴之地会容不下他，就算是他飞升到了另一个天地，也会在那里闯出一片天来。
　　五百强殿主杨泰也是接触过不少了，但罗峰这样，他真的属于头一回见。
　　“不用谢我，谢的是你自己。”
　　殿主很清楚，他其实没有任何资格接受罗峰那里的感谢。
　　荣耀弟子的身份是他杨泰赐予罗峰，乃是赋予了他在两界山九日的修炼之旅，这九日他更是嘱咐了五老要好生照顾罗峰，免得出现什么差池，拿他们是问。
　　谁知，这五老竟是这等不把他殿主杨泰的话语放在眼里，这几日据探子所报，五老在罗峰进入两界山的九日时间里，几乎只是偶尔过来跟罗峰打一下招呼，然后便是去往两界山的深处，也正是禁区。
　　禁区之中，存在着诸多的两界山守护灵，那些守护灵，谁也不许动，因为没了它们，着两界山也是会随之失去山的威严。
　　但是为了暗地里获得修为上的突破，这五老不惜强行诛杀了守护灵，吸收它们的修为，忙得昏天暗地的，却是在行着如此见不得人的勾当。
　　这令殿主杨泰深深的对他们五位感到了失望，这种失望终于在这一日到顶了。
　　“殿主，抓罗峰，抓错人了！”
　　五老看到殿主杨泰率领守卫前来，赶紧撇清自己的，对罗峰开始了指控。
　　“殿主，这小子说自己吞噬了混世四猴，那些两界山邪恶的存在，这小子却选择跟它们为伍，他小子该死的！”
　　金长老慌张为自己开脱。
　　“你们还有脸说？
　　！”
　　殿主杨泰愤怒。
　　修为散出，一种来自强者的气息，直接在五老身上碾压而过，令得他们一时间嗷嗷叫起来。
　　“我杨泰早就跟你们说得一清二楚，记住你们不是自由身，而是重罪之身，按理都是该诛杀，之所以留你们在风云殿任长老，一方面是看重你们还有些能力，一方面，是让你们赎罪。”
　　“赎罪上，我想你们回忆起自己曾经所做过的那些丑事，怎么的也要赎上一百年，这已经是对你们莫大的宽容。”
　　“然而没想到，你们却是狗改不了吃屎，背地里，竟还是选择了做一些不为人知的坏事！”
　　“别以为，我杨泰是个傻子，你们所做的一切，我杨泰都给你们记着呢！”
　　“冤枉啊！
　　冤枉啊！”
　　长老们哭着喊冤。
　　“殿主，我们这几年跟随着你打理风云殿，一直尽心尽力，从无二心啊！”
　　木长老开口说道。
　　“是吗？”
　　殿主杨泰冷道。
　　“那么我想知道，私通五百强的龙辰，做一些肮脏的交易，拿人钱财，替人消灾，让黑榜之人在极阴之地闹得鸡犬不宁。”
　　“这个，可是你们几位尽心尽力做的？”
　　殿主问道。
　　“这个……”木长老怔住了。
　　“殿主，这不关我的事，这是金长老做的，那些钱也是他收来的。”
　　土长老撇清道。
　　“你！”
　　金长老气不打一处来，这王八蛋，一到了这种时候，就开始把自己撇的干干净净，当初收钱的时候，可是一百个乐意。
　　“是谁做的，我杨泰心中有数，你们一个都跑不了的！”
　　殿主杨泰继续说道。
　　“你们这几个充当了极阴之地的搅屎棍，把好好的，给五百强公平竞争的地方，搞得成了一个毫无道理，被权利倾倒之地！”
　　“这一件事，这一件你们做了很久的事，你们一个都无法为自己开脱，就这一件事，你们身上的罪过，更是无法解脱，你们是罪上加罪！”
　　杨泰已经极其清楚了五老这些年在他身边，背地里所做的一切，所以此刻五老已经提前丧失去了为自己辩护的权利。
　　他们在杨泰这里，已经无需赎罪，已经到了可以处死地步。
　　“两界山，之所以拍你们驻守，乃是看重你们的能力，毕竟你们也是到达了斗神阶段的境界，这等境界，又是五个人，理应可以把两界山管辖的很好。”
　　“但你们没有，你们为了自己的私利，将两界山的一切原本几存在的守护灵，残忍的杀害了。”
　　“你们表面上是在赎罪，却在背地里，做了这些见不得光的勾当！”
　　“这些事情，我一一给你们说出来，放了这么多年，就是为了这一日，我倒要看看你们能做到什么地步！”
　　“没想到，你们实在胆大包天，敢动罗峰！”
　　殿主杨泰此时，将视线转移到了罗峰身上。
　　罗峰此时身上带着伤，一直不断的调息着，试图缓解一些这种疼痛。
　　“殿主！
　　这罗峰他……”水长老还要辩解。
　　轰！
　　殿主杨泰却直接一道威压降临，对着他的嘴巴轰去，震得他猛地脑震荡。
　　“给我闭嘴！”
　　殿主已经不许这些老家伙再多说一句，因为那已经完全没有半点的作用，他们已经被提前判了死罪。
　　“罗峰能打败你们，我想你们肯定想不到，这对于我杨泰而言，却是最愿意看到的一件事！”
　　“我多么庆幸，罗峰没有落到你们的手上，倘若你们今日真的把他杀了，我现在的出现，也是你们五个的死期！”
　　“你们说罗峰体内有混世四猴，还说混世四猴是邪恶！”
　　“这两界山虽说是作为镇压一只上古通天石猴而成，但那已经属于十分久远的事情，何况，那只石猴早已得到了宽恕，他分身出来的四只灵猴，在两界山，完全可以自由身生活。”
　　“而你们这几个老家伙，却视之为邪恶！”
　　“殊不知，你们其实就是最大的邪恶！”
　　“别以为我不知道，那混世四猴，你们已经希冀已久，它们生存多年，身上的修为底蕴雄厚，若不是它们还可以抗衡到你们，只怕早已被你们杀了！”
　　“我杨泰可是早早的，就彻底看清了你们这五个，明知身上背负着难以洗清的罪过，却还是要行这般无耻勾当，罪当诛的是你们！”
　　“你们……
　　早就该从这里消失了！”
　　殿主杨泰此时，周身缓缓的有着修为在酝酿，一种无比强劲的能量，便是隐隐自其体内涌现。
　　殿主杨泰乃是境界到了神尊境界的强者。
　　神尊境界，乃是修行一途上，肉身的最高境界，而殿主杨泰已经达到。


第388章 罗峰归来
　　这等境界，令得罗峰也深感骇然！
　　轰！
　　随后，一掌轰出，殿主杨泰修为散发，碾压五老，五老当场暴毙。
　　出手相当的果断，毫不留情。
　　然后，罗峰便是跟随殿主，离开两界山，返回到风云殿。
　　风云殿。
　　殿外聚齐五百强，罗峰在两界山的遭遇已经被捅出，整个极阴之地传得沸沸扬扬，传闻中都是说罗峰已经丧命两界山，一时间引得一些人分外吃惊。
　　尤其撼山盟、吴门两大组织，对于这样的结果，简直难以置信，上官岩他们一度更是想要去风云殿寻人问个清楚。
　　但想不到，今日，罗峰居然活着出现在众人面前，且面色看上去，更是有着不同，他的肉身远远给人一种，获得了增幅的强烈。
　　“罗头没死！”
　　洪道激动道。
　　因为传言传得真真假假，但对于罗峰已死的说法，却得到了很多的应证，他那里几乎也是相信，于是为痛失这等经历生死磨难的好兄弟，连续几日都是沉浸在悲伤之中。
　　“他这小子不会那么容易就死。”
　　上官岩十分久违的看向了，销声匿迹近半个月的罗峰，心中有着一种对于罗峰的坚定。
　　他深信不疑，罗峰不会那么容易就丧命，在他眼里，罗峰会成为一位罕见的强者，因为他身上的特质，注定了他会成为瞩目的强者。
　　“罗兄弟，看来也在两界山里，经历了很多啊。”
　　吴门当家的，吴尘也是说道。
　　他看到了罗峰身上似乎带着一些伤，所以也是估计，罗峰今日能活着出来，也是受了不少罪。
　　“这家伙……”人群中，一道少女的身影，视线跳过众人，落在罗峰的身上。
　　溫袭人的眼神很迷人，此时看向罗峰，更见风致。
　　她跟大多数人一样，听信小道消息，都是真以为罗峰已经丧命，她这里，在九阴战场跟罗峰不欢而散，还等着对方主动跟自己说几句话呢。
　　但听到罗峰已经丧命的消息，她这里当时不知为何，心里头会产生出一种叫做痛的感觉，那种痛刻骨铭心，当时真是要了她的命一般。
　　沉浸悲伤数日，人也见消瘦了，在禁地中，更是因为差点失了神，被盘龙吞噬，根本无法提起力气，专注地闯禁地。
　　于是当罗峰活着出现在大家面前，溫袭人第一眼看见的时候，眼眸微微泛红，里头湿润了。
　　她不知自己是否对于罗峰，生出了别样的情愫，她也从未想过要跟罗峰怎么样，但总是会莫名奇妙的便跟他会凑在一起。
　　当然，几乎都是她溫袭人主动上门。
　　不过，这似乎在告诉着她溫袭人什么。
　　“他怎么感觉变了好多的样子？”
　　眼眸湿润的溫袭人，一直盯着罗峰上下打量，发现罗峰跟之前，身上所散发出的气息，已经有所改变。
　　她不知晓对方发生了什么，但似乎不是什么好的事情，因为在现在的罗峰身上，溫袭人更多的感受到一种，似乎是冷漠的状态。
　　“我没有看错人。”
　　人群中的背后，一道身影也是默默看着罗峰。
　　正是秦正。
　　秦正自从得知罗峰以荣耀弟子身份，进入两界山，就知道会发生点什么，但绝没有想过，如传闻那样，罗峰在山中死去的结果。
　　他秦正之所以会存在担心，其实正是因为，他多少了解过那五老。
　　毕竟他秦正也是被对方尝试拉拢进入风云殿，成为他们的座下弟子，不过被秦正当面拒绝。
　　五老也曾经带着他秦正进入过两界山参观，但这中途，他亲眼目睹五老对着两界山的诸多生灵，竟然是直接展开了残忍的杀戮。
　　那些生灵还被五老亲自介绍，乃是两界山的守护灵，既然是守护灵，不该更应该保护起来，秦正简直想不通五老的所谓所谓。
　　但五老对于秦正却是毫无戒备之心，直言这些生灵修为底蕴相当深厚，杀了一只，吸纳它们的修为，可以大大帮助到自己的进境。
　　就为了这个，他们就残忍的杀害了那些守护灵。
　　而让秦正厌恶到极点却在，这五个老家伙声称，只要秦正闯过了第二十四层禁地，他们五老一定会向殿主联名，推荐秦正进入风云殿的名人堂，拥有永驻两界山的权利。
　　这等诱惑力可是相当的难以拒绝，但对于当时的秦正而言，自打目睹五老的种种所为，他更是恨不得远离这五个家伙，哪里还是这么努力去闯禁地，为了有朝一日跟他们一起同在一个地方修炼。
　　那简直是最煎熬的一件事了。
　　因为秦正对于五老，早已厌恶到极点，虽然在五百强的其他人看来，秦正大受欢迎，但只有秦正心知肚明，对于五老，他是能躲得多远，就躲多远。
　　“好了，今日召集大家在此，乃是有一件事要想大家公布。”
　　人已到齐，殿主杨泰带着罗峰，亲自站在众人面前，开口说道。
　　看到罗峰活着出现面前，窃窃私语之声，此起彼伏着，他们都是带着震惊，在打量着罗峰。
　　“罗峰！”
　　殿主高呼罗峰的名字。
　　“他……
　　降服了本殿的五位长老！”
　　所有人在这一刻，纷纷蒙住了。
　　他们似乎没回过神来，罗峰降服了风云殿的五大长老，这等事情足以成立吗？
　　要知道在风云殿中，除了殿主杨泰，可就只有五大长老修为最高的，都是处于斗神境界的一等一强者。
　　可是为何，现在殿主杨泰会说出这番话，如此令得大家难以相信的话。
　　“我知道，你们一定是在怀疑。”
　　殿主杨泰早已看透一切。
　　他知道，直接说罗峰战胜了五老，这是很难以令人相信的，毕竟双方无论在人数上，修为上，都是不成比例，根本无法想成对抗的力量。
　　“但是，这是事实。”
　　殿主杨泰继续威严说道。
　　殿主杨泰的话，在极阴之地里，就是最大的权威，他的话自然没有假，但现在立刻就想要众人相信，想必也不是那么容易。
　　“罗峰，他在两界山这十数日，经历了令本殿住也是难以相信的种种，但若非亲眼所见，本殿住不会再这里，这么糊弄大家。”
　　殿主杨泰也是几分严肃起来。
　　“你们要知道，风云殿，从未就不是什么干净的地方！”
　　殿主杨泰正色道。
　　“为什么不干净？”
　　“啊，为什么会不干净？”
　　“因为，有几颗老鼠屎，就在本殿！”
　　殿主激动怒道。
　　“他们就是你们一直很敬重的五位长老。”
　　“不过我要告诉你们的是，这位五位长老的真实身份，跟他们对罗峰在两界山的所作所为，一样是难以洗清的肮脏，一样的手段很辣！”
　　跟那负罪的五老，也是在风云殿长达十数年，所以殿主杨泰这里，情绪相当复杂，他当初被派过来接管风云殿殿主，原本就是坚定了要将极阴之地办的风生水起，也一直努力去做到最好。
　　用最好的环境培养着从竞争之台上冲上来的强者。
　　但是，很快他就发现了这五颗老鼠屎。
　　这五老着实的不老实，办事不仅不牢靠，对内对外，更是存有二心，不仅私通龙辰之类的黑榜之人，在两界山，更是仗着守山人的身份，滥杀守护灵，令得一片祥和的两界山，也是变得鸡犬不宁。
　　当殿主杨泰道出五老，乃是风云殿的老鼠屎，众人纷纷为之一惊。
　　那五位长老，可是在他们五百强面前除了殿主之外的最强存在，极阴之地的诸多赛事开场，也是由他们主办的，然而现在却在殿主这里爆出，这五位长老这等不堪。
　　这当然令得他们，脑子快转不过来了。
　　“那一日，罗峰解决掉龙辰等黑榜组织人员，本殿主赐予他荣耀弟子身份。”
　　“或许在尔等看来，这等荣誉有些过高，但若是你们清楚，黑榜组织，为何在极阴之地长久存在，却无人管束，令得他们愈发猖狂，那就会清楚荣耀弟子的身份，落在罗峰身上，十分的恰当。”
　　“本殿住虽身为风云殿殿主，但常年处在闭关状态，非重大事情，一般都是交由那五位长老处理。”
　　“然而这五位原本就是戴罪之身的老家伙，居然滥用私权，暗中勾结龙辰等黑榜组织人员，对于他们所做的种种，暗中庇护，令得他们越发的目无规矩。”
　　“杀害了五百强中的诸多修行优秀人员，当本殿主闭关出来，得到这些消息，你们可知本殿主这心里，有多么的痛！”
　　“我杨泰惜才如命，你们皆都是从竞争极其激烈的位置冲上来的，本应该在这里得到更好的历练，但我杨泰身为殿主，却无法保证你们在修炼过程中的安全。”
　　“这是我一人的悲哀！”
　　殿主杨泰越说越激动。
　　“还望你们原凉。”
　　道出这些内幕，五百强这些人员，不仅在庆幸自己苟且还活着，也是为了殿主这般深明大义，感到一份欣慰。
　　可以想见，要非有这样的殿主，只怕那五老定是要在极阴之地里搞得不知成了什么样子。
　　“再来，我要好好表扬一些罗峰。”


第389章 名人堂候选人
　　殿主杨泰此时话锋又转到罗峰身上。
　　“他凭借一人之力，独挡五老，听闻，他是吞噬了两界山的混世四猴，才又如此强大抗衡之力。”
　　“看来这一切是真的。”
　　“但虽说混世四猴乃是两界山的守护灵，如今被罗峰吞噬了，我杨泰却不会去责罚罗峰，因为守护灵或许之所以会选择他，便是证明，那是它们更好的去处。”
　　“何况因为吞噬了混世四猴，成功降服了本殿的五位罪人，何乐而不为？
　　！”
　　虽说两界山中的种种，很多五百强根本无法前去亲眼目睹，但也是有着那里面的一些传闻，守护灵之类的存在，大家心中也是知晓的。
　　对于守护灵，大家的统一概念，都是敬畏。
　　然而现在，殿主杨泰却声称，罗峰吞噬了那叫什么混世四猴的守护灵。
　　虽不知那究竟是何等存在的守护灵，但一样也是被罗峰那里震惊到了，毕竟守护灵绝非俗物，被罗峰这么吞噬进去，想必也是会跟自己的肉身产生联系。
　　如此一来，他罗峰足以跟五老抗衡，还打败了五老，这混世四猴在其中起到的作用，更是令得他们震惊。
　　但目前在五百强中，对于这混世四猴最清楚的，莫过秦正。
　　秦正跟随五老进入过两界山，在两界山中，他自然也见到过守护灵，而对于那混世四猴，他也在五老那里听过一嘴。
　　当时听五老讲述这种守护灵，秦正就隐隐发觉，他们的讲述藏着一种，跟说别的守护灵不一样的感觉。
　　此时，秦正更是清晰了这种感觉，想必就是此刻现在的罗峰了。
　　罗峰现在吞噬进混世四猴，相互协助着，就足以打败五老。
　　五位皆都是斗神境界级别的强者，却输在了罗峰一人手下，这叫秦正如何不清晰，那当初为何五老在谈起混世四猴时，那种隐隐就见到有所忌惮的神色。
　　“所以，罗峰立下的功劳，也有那混世四猴的一份，但因为现在它们已经跟罗峰混为一体，所以这份功劳，还是要归功于罗峰一人身上。”
　　“而这份奖赏，经过本殿主一番思量，我宣布，罗峰成为本殿名人堂第一人！”
　　名人堂第一人！
　　在场五百强，当听到殿主做出了这样的决定之后，所有人的神情皆都是无比的震惊，他们不敢相信，罗峰就在两界山过了十数日时间，再次出现，就成了风云殿名人堂之列的存在。
　　要知道，这等存在，也就除了一个秦正，尚且能够触及，但眼下，才来极阴之地也不过两三月左右时间的罗峰，却是一举拿下。
　　拿的在五百强看来，相当的轻松，毕竟他们也非亲眼目睹殿主所讲述的，罗峰独斗五老的种种。
　　一旦在风云殿名人堂拥有了自己的位置，这风云殿几乎就成了自己的家一般，罗峰从今以后不仅可以随意进出风云殿，对于两界山，都是可以畅通无阻，而且这等权利，可以一直持续到他离开极阴之地为止。
　　想想，都是令得在场的众人纷纷艳羡不已。
　　“还有一点，若是罗峰能在九阴战场当中，闯到最后一层……
　　当然，本殿主知道那很难，但还是希望他可以一试。”
　　此时杨泰殿主继续说道。
　　“最后一层？
　　！”
　　人群中震惊，其中的洪道，更是惊呼出声。
　　九阴战场最后一层意味着什么，他们虽没有谁去过，但都是清楚，那是九阴战场的最深处，也是最后的禁地。
　　据到得那里，不仅地位上，足以跟风云殿的殿主，平起平坐，更是会被派往一方，担任一个相当会出尽风头的位置。
　　在那个位置之上，就不仅仅是在极阴之地里被五百强众所周知那么简单的，那里将是九州的天地，在那里一旦出名，那可是许多人一辈子都不敢想的事。
　　“第二十五层么？”
　　溫袭人也是眼眸收紧，她现在已经堪堪可以闯过第二十二层禁地，不过那对于她而言，似乎已经快到极限。
　　二十五层，哪里敢想。
　　然而就在这个时候，人群中的秦正，眼神淡漠。
　　罗峰受到如此器重，他心中并未存有任何的嫉妒之心，他此人，向来是很愿意碰到一个难以抗衡的对手。
　　可惜，在兽王之地，他等了很久一直未曾出现，直到罗峰出现。
　　罗峰一而再的给他惊喜，且惊喜越来越大，越来越令得他这里，也是不得不感到震惊。
　　从罗峰在风暴赛的表现开始，其实秦正几乎就认定自己遇到了一位极其难得的对手，随后注意罗峰闯禁地，其中所用的速度，更是令得他这里觉得欣喜。
　　就是这样，就该如此的强势，他秦正喜欢。
　　现在呢，面前的罗峰，受着殿主这般爱戴，实力上，更是足以对五老造成碾压。
　　此刻他的罗峰，似乎跟他秦正，已经不存在什么差距。
　　虽说他秦正，几乎打不过五老，但不代表，他要跟罗峰失约了，不会的，他秦正还是会选择跟罗峰一战。
　　并且，他秦正要刻苦一点了，天才的对决，一方偷懒，都是对对方的极大不尊重。
　　这几日苦修，他的修为其实已经达到斗神初期，隐隐可以再去触摸，而罗峰可以打败五老，说明修为攀升到起码是斗神中期级别，如此一来，他秦正是要费一些工夫不成了。
　　“有趣，很有趣。”
　　为遇到一个如此强劲，也是能令得他这里存有一点担心的对手，秦正第一次对于修炼上，有了想要快速突破的打算。
　　“很好！
　　我杨泰今日十分的高兴，难得的高兴！”
　　殿主也是十分的开心。
　　“传我命令，给大家每人发出一万灵石。”
　　平日里殿主都是少有出现，此时却是要如此犒赏大家，五百强们深知，这完全是借了罗峰的光。
　　而此事之后，罗峰的确成为了整个极阴之地的大红人，那种程度，已经超过了之前的秦正。
　　虽说秦正现在在红榜上还是第一，不过在大家心目中，这极阴之地最强者，已经非罗峰一人莫属。
　　秦正想要压过罗峰，在大家看来，可是要费一些工夫不可。
　　“罗头！
　　你可真让我们担心死了！”
　　罗峰重新回到极阴之地，两大组织的人都是十分的开心。
　　原本在风暴赛之后，做出让罗峰一人统领他们所有人的决定时，都是心悦诚服的，此刻罗峰在两界山经历了一些难以想象的遭遇，实力上更是出色了。
　　这令得他们都是觉得罗峰现在位置太高了一些。
　　“这一次大难不死，我罗峰纯属运气好，不然还真的要看不到大家了。”
　　罗峰也是说道。
　　“罗峰，若真如殿主所言，那你真的去了一个相当危险的地方，当初我们还以为你以荣耀弟子身份进去，会获得什么优待，没想到居然还会惹来杀身之祸！”
　　洪道相当的震惊罗峰那里遭遇的一切。
　　“过去了，都过去了。”
　　罗峰看到组织的人，对于自己的安全也是非常担心，所以便是换成轻松一些的语气。
　　虽然之前与五老那一场对峙，其实他罗峰真的可以说成是死里逃生，毕竟对于体内的混世四猴，他并没有任何把握稳住他们，一旦它们不配合，只怕在那场恶战之中，死的其实就是他罗峰无疑了。
　　“现在你已经是快要晋升到名人堂的位置，这等位置，极阴之地据说百年里，也不曾有过。”
　　上官岩此时说道。
　　“殿主，以及过往的老殿主，都说这名人堂要成了一个摆设了，不想，到了你来，就成真了。”
　　上官岩虽说在极阴之地也不过待了三四年左右时间，但对于这里的一切历史其实有所了解。
　　这名人堂乃是由第一任风云殿的殿主设立的，但他听说过往的五任殿主，却都是未遇到过能晋升到这等位置的存在。
　　毕竟要到那个位置，必须闯到九阴战场的第二十四层以上。
　　第二十四层已经对于五百强而言，便是根本不敢涉及的一个禁地领域，更多的是成功的成为了五百强人中心头的一个恐惧。
　　所以说，冷冷清清的名人堂，如今或许真的有人入驻了，对于上官岩这里来说，其实也是为了极阴之地有如此发展，聊表欣慰。
　　毕竟要是出了这等人物，不仅在极阴之地会引起巨大轰动，这种轰动，也是会引发到极阴之地之外的天地当中。
　　那里强者如云，但对于能闯到最后一层禁地的存在，去到那里，一样也可以崭露头角，成为极其瞩目的存在。
　　而眼下，罗峰就是最佳人选。
　　“岩大哥，罗峰可是还在闯十几层禁地的人，不敢过多奢望。”
　　罗峰也是自谦说道。
　　其实他也是清楚的，在现在的五百强之中，他凭借融合了混世四猴的肉身，已经成为了最强的存在，就算是秦正，也是不足以成为他的顾虑。
　　但毕竟他也更清楚，混世四猴并没有完全融入己身，一旦中途它们排斥，势必会引起他身体上的大震动。
　　他必须加快修炼，压制住混世四猴的威力。


第390章 二十五层之约
　　“咦，禁地对你罗峰，不存在任何问题，之前或许还有，现在的你，一定没问题。”
　　上官岩对于罗峰坚定道。
　　罗峰修为，融合了那所谓的混世四猴，变得更为强悍，无论肉身之上的蜕变，以及修为上的底蕴，也是更为的雄厚。
　　在如今的极阴之地，五百强之内，论修行之上高低，唯有罗峰一人能当先之。
　　“没错，罗峰兄弟，你如今被殿主钦定成名人堂候选人，只要通过禁地领域第二十五层，便能光荣入驻。”
　　吴尘开口说道。
　　“这对于我们而言，乃是与有荣焉的事。”
　　“是啊是啊……”两大组织的别的成员，也是这么认为，罗峰这般进境飞快，造化奇多，使得他们身为被罗峰一统的成员，也是倍感荣幸。
　　毕竟在极阴之地中，有史以来，罗峰可谓成为一号最强的五百强，已然站立在五百强的最顶端，那个位置，一时半会，只怕无人能攀升得到。
　　就算是那原本最强的秦正，现在也需要好好掂量一下自己的本事。
　　“罗峰。”
　　说曹操曹操到，秦正过来了。
　　“秦正。”
　　罗峰对这位对手，一直相当尊敬，深施一礼。
　　“如今的你，实力超群，只怕连我秦正，已经无法跟你抗衡。”
　　秦正第一次说出这等话语，就算之前他的话语也是极少，不过那等独来独往的性子，无时无刻不在宣扬着，他在极阴之地乃是最强存在。
　　然而现在，遭遇到罗峰这等更为变态的修行者，他秦正这里也有自知自明，更不会因为罗峰一时超越了自己，而担心伤了脸面。
　　他很直白的道出，罗峰现在的实力，应该已经处在自己之上，这一点，他完全不会去否认。
　　“所以，你我的二十四层约定，我希望可以改一下。”
　　秦正说道。
　　“你说。”
　　罗峰当然没有忘记跟对方的约战。
　　他知道就算自己实力暴涨，秦正这等孤高之人，也是不会轻易向自己这里低头认输，他罗峰也不希望自己这么平静的，毫无一点波澜的就赢得了一场约定之战。
　　他依然很期待跟秦正来一场，在极阴之地的告别之战。
　　“此一时彼一时，短短时日内，你我便存在了一点差距，不过不代表我秦正就这么放弃跟你交手的机会。”
　　“我深信，能遇到你罗峰，将会是我秦正这修行生涯当中，最值得纪念的一件事。”
　　“所以，跟随你的变化，我们更进一步，约定在第二十五层禁地相见，时间，十五日后，不见不散。”
　　秦正语气平淡，却见铿锵有力。
　　“好，不见不散。”
　　罗峰也是答应下来。
　　秦正这里的诚意，所有人也皆都是有目共睹，与罗峰的这一战，相当值得，毕竟在修行一路上，能遇到一个一心想要切磋一番地对手，实在不易。
　　这种不易，不单纯是处于高处无敌手的不易，这种不易，乃是一种源于对各自修行之上的欣赏。
　　修行，除了漫漫无止境的求索，无论在何等境界之上，它本身都存在了莫大的魅力，那魅力有时就算未抵达顶峰，一样可谓无穷。
　　然后秦正离去，他的身影隐在浓雾之中 ，渐渐不见了，罗峰以及所有成员，却是都选择了继续目送。
　　秦正之前对于其他五百强而言，乃是相当令人难以望其项背的存在，如今则成了罗峰这里唯一可以一战的对手，他们两个属于五百强中的两大巨头，同时出现，自然最是吸引目光了。
　　所以诸多并未离去的五百强，都是亲眼见证到这一幕，罗峰将于十五日后，与秦正在第二十五层一战。
　　他们说得这般轻松，仿佛这二十五层还未踏入，便已经信心满满的觉得，不在话下。
　　这令得一些还在担忧自己下一层禁地能不能闯过去的五百强，忏愧不已啊。
　　“人比人真是气死人！”
　　一人悲愤说道。
　　“老弟别生气，气坏了身子可不好，继续修炼吧，不然会被越拉越后的。”
　　一人也是对着此人打趣道。
　　之后，大家也是纷纷散去，一部分五百强回到风起楼，一部分则是刻不容缓的，前往了九阴战场。
　　罗峰那里给了他们很大压力，毕竟都是五百强，就算知道不可能追的上了，但之间差距也应该尽量的小一些，才不那么觉得脸上难看。
　　然而更可怕的是，罗峰也一样没有片刻的休息，直接去了九阴战场。
　　“罗峰！”
　　前边走着，身后传来一道少女之音。
　　落入耳中，几分熟悉。
　　罗峰转过身，一瞧，面前的女修，有几分面熟，倒像是在哪里见过。
　　罗峰没有说话，他不确定对方是否是在叫自己，于是保持沉默。
　　“我叫应欢。”
　　少女看到对方，并没有因为自己主动打招呼，而有什么异样之处，她略微感到一丝尴尬。
　　于是只好主动介绍起自己。
　　“嗯。”
　　罗峰淡淡点头。
　　他还是不太清楚，眼前这位名为应欢的女修，要跟自己说些什么。
　　之前的罗峰，几乎都是一味的沉浸在修炼当中，对于身外之事少有关注，红榜之上的人，无论排名高低，却是不会有意去关注。
　　他最多也就知道红榜之上，出现过温衡，还有那溫袭人，当然还有秦正，和上官岩等等几人。
　　除此之外，这应欢虽也是红榜上一年以上的常客了，但对于罗峰，他还真的不知道此人的存在，故而会这般反应。
　　“你不认识我么？”
　　应欢失落，情绪里波动起来，她本以为自己主动一点，在罗峰这里，最起码会得到更多的亲近。
　　再怎么说，她也是红榜上最强的女修啊，多少人都争着抢着要同自己结成道侣。
　　但为何眼前，竟是在面对自己的时候，会显出这般冷淡的模样。
　　“抱歉，这极阴之地，我还是个新人，平日里修炼也紧，可能疏忽了。”
　　罗峰也是为了给对方一个台阶下，毕竟应欢面容上原本带着喜悦的，此刻却笑意逐渐消失。
　　“你我，可曾在九阴战场见过面？”
　　介绍名字毫无作用，应欢也是直接了一点问道。
　　“这个……
　　禁地我来之时，倒不是经常遇见一些五百强的兄弟，女修就更少了，所以实在没有什么印象。”
　　罗峰直白说道。
　　这等直接，又再次使得应欢那里扎心了。
　　他怎么感觉，就跟自己完完全全的属于陌路人异样。
　　可是，如果那叶悬没有说谎，不……
　　应该不是说谎，自己也去做了一番细致的调查，那一日在禁地内救了自己的人，应该就是他才对。
　　对应欢施予援手的事情，成功的被应欢知晓，这要归功在叶悬此人身上了。
　　自从罗峰前往两界山，叶悬也是在注意到应欢变得郁郁寡欢，表面上依旧如常的在抓紧修炼，但能看得出来，他对于那一日救自己的人，尤其自己确定了此人就是秦正之后，渐渐也是日思夜想，根本忍不住。
　　但直到她主动去找了秦正，秦正却对她淡淡说了一句，“你找错人，不是我。”
　　那一日，少女悲哀至险些心死。
　　她不愿意相信，她猜测对方这是在故意不承认，觉得她应欢配不上他，所以才故意这么说的。
　　但这一切被叶悬看在眼里，他也曾是一个爱慕过应欢的人，无法眼睁睁看着她继续欺骗自己，于是主动给她说出了幕后的真相。
　　“罗峰？
　　！”
　　当时从叶悬嘴里知道这个名字的时候，应欢是无比震惊的。
　　虽说罗峰在风暴赛当中，也是出过一次风头，不过那对于应欢来，并不怎么具备太大的吸引力。
　　但随着叶悬给她分析，罗峰曾经上过红榜，也掉落下过红榜，而在救她前后，红榜其实除了罗峰一人，并没有什么其他的排名变动。
　　这一切，都在告诉她，才上了几天红榜，就突然掉下红榜的罗峰，其实就是当天在第二十一层对自己施予援手的人。
　　是罗峰，并非秦正。
　　这个事实，对于应欢很残酷，毕竟她一直爱慕的人，只有秦正一人，非他莫属，原本以为这段毫无可能的关系，会因为这一次，得到机缘，不想，原来却是一场莫大的误会。
　　这误会大了……
　　一来二去，经叶悬那里缜密分析下来，秦正是救了她的人，这件一直属于事实上的事情，终于在应欢心坎那里被掩埋。
　　一个崭新的人选，一个叶悬分析之后，几乎已经不存在任何可以质疑的漏洞的人终于出现。
　　“是第二十一层禁地。”
　　应欢具体一点道。
　　“二十一层？”
　　这个层数，对于罗峰印象还算蛮深的，不知为何。
　　所以在应欢提出，罗峰也是一番细想下去。
　　这一层禁地，似乎对于自己，发生了一些还挺特别的事情。
　　“这一层，我倒是见过女修。”
　　罗峰也不遮掩。
　　这一点，应欢倒是挺意外，她原本还以为罗峰会死不承认有这回事，因为当事发地现场，他原本有的是机会可以让自己知道，是他罗峰救的。


第391章 应欢
　　但他偏偏就没有。
　　这跟叶悬分析的，对于罗峰此人的看法，倒是存在一点不同。
　　在叶悬看来，罗峰属于想做无名英雄之人，就算担着被掉层的风险，也一样冒险把应欢从当时险境当中救了下来。
　　然后不声不响的消失。
　　但眼下，应欢似乎要看到，罗峰会承认的感觉，毕竟已经到了这一步，他似乎没什么好躲避的了，又不是什么见不得的事情。
　　“那你怎么说，没见过我？”
　　应欢觉得自己隐隐占据了对于真相背后的上风，也是底气微微提上来，看向了罗峰那里，神色尽显出难得一见的风情。
　　她质问的语气下面，藏着一颗终于会为了另一个人悸动的心脏，这颗心脏在见到秦正以后，始终为了他一个人狂跳。
　　而现在，要换人了，因为罗峰在应欢面前，她一样觉得自己在心跳加速，脸蛋上更是微微发热起来。
　　“这个……”罗峰也是有些难言。
　　毕竟在第二十一层禁地跟自己见过的女修，最后不欢而散，一直也是停留在他心里上的一道阴影。
　　“都到了这个时候了，难道你还要装傻吗？”
　　应欢觉得对方有点在拖拉，她向来心直口快。
　　“装傻？”
　　罗峰顿时也是有些发傻。
　　虽说跟溫袭人一起同区禁地，这也不属于见不得光的事情，不过毕竟之前她哥哥温衡所做的一切，死去的那些无辜五百强，也是使得她溫袭人在一些人眼里，好感度直线下降。
　　所以罗峰也是有些避讳，让他人知道自己曾经跟溫袭人闯过这件事，毕竟也是过去的事情，翻出来没有任何的意义，从此之后，他只怕不会再跟那位少女有任何的交集。
　　“难道不是吗？”
　　应欢渐渐显得在逼问。
　　“为何应姑娘你要这么说？”
　　罗峰不是很懂对方对自己的这里的看法。
　　“我不这么说，还要如何去说，你明明在二十一层禁地那里救了我，却还要在我面前装作什么都不知道，难不成非要我亲口，逼你承认吗？
　　！”
　　应欢也是有些不悦。
　　毕竟这件事，在她知道并非秦正所为之后，也是长长沉默了一阵，这之前，她可从未对罗峰这里有过任何半点的好感。
　　一直到罗峰在两界山丧命的消息传出，她终于舍得去好好回忆一下，罗峰在她印象中不多的几次出现。
　　方才猛地发觉，其实罗峰一点也不差，差的，或许只是他之前没有上过红榜，但其实上红榜这件事，经过自己的了解，似乎对于罗峰而言，实在轻而易举的可怕。
　　短短时日，便从一个禁地几乎零经验的新手，一路突破到深处，据说只要短短十日时间，便是到了当时她所在的第二十一层禁地。
　　这实在是太可怕了，可惜她应欢之前一直跟瞎了一样，完全没看在眼里。
　　如今细细一想，罗峰这等在五百强如此出众的存在，究竟是怎么从她的眼里被无视掉的，她都替自己觉得不可思议。
　　当罗峰活着从两界山出来，再度被殿主接待，那时候的罗峰，更加的万丈光芒，境界上对于五百强这里的超前碾压，几乎无人匹敌。
　　也正是在那一刻，秦正这等始终在她眼里唯有仰望的存在，终于显得暗淡下去，崭新的亮起了一个新的追慕者。
　　罗峰，令得应欢觉得自己能跟罗峰之前存在联系，瞬间绚烂至极，她一万个愿意，自己曾经被罗峰在禁地上救过，是一个不争的事实。
　　“我救了你……”应欢这里的话语，使得罗峰那里，回忆继续，继续的过程中，似乎还真的是，除了溫袭人，还有着另一个女修，一样跟自己接触过。
　　当时罗峰并未仔细去看过那女修面容，因为当时他不过单纯看到对方身处险境，极有可能毙命，所以才出手搭救。
　　这之后将应欢安置到安全地方，便是离去了。
　　几乎对于应欢那里没有过多的停留，所以此刻回想起来，就算是应欢此人站在面前，他罗峰也是属于印象模糊，不敢轻易的，就认定她就是当初自己亲手救下的女修本人。
　　“你不记得了吗？”
　　应欢注意到罗峰一副仔细回想，又对自己这里仿佛在努力辨认的样子，使得她觉得罗峰真的不像在装傻。
　　他似乎真的没有记得这件事，或者，他根本就不知道有自己这号人的存在。
　　“我拜托你好好想想，当时你救了我，却不声不响的，连个招呼也不打就离开了……”应欢有些着急。
　　罗峰眼神深深看向她，他当然是记得有这件事，唯独不确定的只有，不知道是否救的就是眼前人。
　　这显得有些荒唐，都怪他罗峰当初什么都没多想，毕竟他当时考虑到，大家都是身为五百强，让对方知道是谁救了自己，这种事其实都是不愿意外传的。
　　当时罗峰也是有这样的顾虑，才没有给对方知道自己的机会。
　　而现在，没料到却引来了一些小麻烦，那就是他连自己救的到底是什么人，都无法确定下来了。
　　不过主动过来，一副俨然是在跟自己求证的样子，不像是在弄虚作假。
　　“罗峰，我谢谢你，就算你不承认你救过我，我还是衷心谢谢你的。”
　　此时的少女看起来，变得有些低落。
　　毕竟她之所以过来，原本以为罗峰也会跟自己一样的情绪，为两人的相遇而激动万分，没想到，在对方身上，她感受到，只有一种比陌生还要更陌生的疏远感。
　　或许对方早已不是原先的那位罗峰，人家可是要成为名人堂的候选人了，实力上这等强劲，又岂是自己这等虽在红榜上，却比之瞬间就暗淡无光的存在可以配得上的。
　　“我走了。”
　　应欢落寞的转身，然后准备离开。
　　“我记起来了。”
　　但就在应欢就要远去的时候，罗峰这里的声音，响起。
　　应欢脚下一顿，她吃惊地转过身，一双眼眸此刻布满了泪水，“真的？”
　　罗峰的这一句，他记起来了，一下子击中对方柔软心脏，令得她剧烈跳动。
　　“嗯，虽然也过去了一段时间，但我还是记起来了。”
　　罗峰几分笃定说道。
　　这更催发了应欢的热泪。
　　“其实我当时没多想，只不过看到了你被众多盘龙围堵，这种情况，任何一个五百强都是难以一人应付，所以我才出手了，希望我的多管闲事，没有让你不高兴。”
　　“怎么会？”
　　应欢吃惊看着对方。
　　“若不是你救了我，只怕我应欢现在，已经不能跟你说话了。”
　　“嗯。”
　　罗峰点头，“你能这么想，就好。”
　　“不过，这件事既然已经过去了，应姑娘你不必放在心上，救你是我罗峰当时的自愿所为。”
　　“我去禁地了。”
　　然后罗峰转身，要前往九阴战场。
　　“罗峰！”
　　然而在这时，应欢喊住了他。
　　脚下一顿，罗峰停下，“应姑娘还有其他的事吗？”
　　“我……”应欢凝望着罗峰背影，心底隐隐涌现出一种极其强烈的情绪，她被这种奇怪的情绪所缠绕。
　　“没事。”
　　然而，最后应欢并没有多说什么，还是让罗峰走走去。
　　一直到罗峰消失眼前，应欢那里，竟是一下子笑着流泪，“好奇怪！
　　好奇怪！”
　　“我应欢这是怎么了？”
　　“罗峰……
　　我……
　　怎么会对你这么？”
　　一种连自己也是难以言说的情愫，自应欢心中升腾，缓缓弥漫了整颗心脏。
　　而此时，也是有着一双少女的眼睛在盯着这里看来，她看到了罗峰跟应欢所说的一切。
　　……
　　罗峰没有受应欢那里有什么影响，来到九阴战场，便是转移注意力回到禁地之上来。
　　因为之前掉层，罗峰又是需要重新从第十八层禁地闯。
　　不过这对于现在的罗峰来说，完全不在话下了。
　　连着三日时间，直接闯到了第二十二层禁地。
　　这种速度惊人至极，一下子出现在红榜上。
　　“这罗峰真的是令人叹服啊！”
　　红榜上经过的五百强，纷纷对于短短几日，便是出现的新身影感到震惊。
　　又一日过去。
　　罗峰便是突破到了第二十三层禁地！
　　红榜之上，他直接来到了秦正之下。
　　位居红榜第二。
　　“我的天啊！
　　罗峰真的好厉害！”
　　一众五百强中的女修对于罗峰这般飞快的上榜速度，令得她们忍不住心动。
　　不过她们也是清楚，连红榜也没有上过的自己，根本不会跟罗峰会发生什么交集的。
　　又过了一日。
　　罗峰依旧在闯禁地，这一次，稍微有着一点艰难，但红榜上的显示，还是发生了一点变化。
　　红榜之上，第一的位置，出现了并列的两人。
　　秦正，罗峰，都是成为了第一。
　　这令得大家感到了莫大的震撼，比之秦正那里，好歹也是耗费了将近一年时间来冲上去的榜单，他们对于罗峰这般神速，没什么话好说的了。
　　强者中的强者，就是这般存在，使得其他强者都是瞬间暗淡无光，唯有他在那里璀璨发光。


第392章 战场见
　　而这一日，风起楼中，一向处于平静中的氛围，也是掀起了一些热闹。
　　秦正从三楼修炼室走出，他很少来风起楼，今日却是特意来到。
　　然后，随后罗峰也是从三楼另一间修炼室内走出，看到了秦正。
　　两人相视，无言，却都是知道心里的话。
　　与此同时，楼下则是座无虚席的，全部成为了三楼之上，这两人的吃瓜群众。
　　不过他今日吃的瓜，可是对于极阴之地而言的一场盛事。
　　那就是秦正与罗峰约战之日。
　　虽说他们现阶段，都只抵达到第二十四层禁地，但一点也不影响他们攻克最后一层禁地。
　　他们乃是强者中的强者，对于那最后一层禁地，不存在退却念头。
　　“请。”
　　罗峰向秦正那里抱拳。
　　“请。”
　　秦正也如是。
　　然后两人一左一右向楼下走去。
　　这过程中，楼下的五百强纷纷对着他们这里注视着，五百强中的两大顶尖翘楚，选择在这一日历，一起赶赴九阴战场，一起冲击第二十五层禁地，在那里，他们将会迎来属于他们的一场相约。
　　随着罗峰与秦正一起缓缓下楼去，楼下所有人的目光始终聚焦在他们的身上，难以挪开。
　　其中，更是有诸多的女修，选择了罗峰这里，火热瞄着。
　　而溫袭人那里，凝视着罗峰。
　　应欢那里，也一样凝视罗峰。
　　这两人皆都是对于罗峰生出了别样情愫，今日一战，她们对于罗峰这里，关切更多。
　　当罗峰与秦正终于来到了楼下，走向风起楼的大门处，他们两人在被身后一双双期待眼神聚焦中，相互看了对方一眼，然后坚决走去。
　　前方云雾翻滚，两人一同前往，很快大雾就掩盖去了他们的身影，而追出风起楼去看的一些五百强，则是依旧在选择目送他们。
　　这一战，结果难说，两人棋逢对手，一战，死活都是难以下一个定论。
　　不过，精彩那是绝对肯定的，只不过他们这些人只怕是没福气看，毕竟那二十四层二十五层禁地，红榜之上，目前也就只有这两个牛人能去。
　　他们啊，那里可是可望不可即的地带。
　　从第一层禁地开始，两人连续突破，很快就突破到第二十四层。
　　他们来到了第二十四层的出口，那里将是通往二十五层。
　　二十五层，那是一个九阴战场里，最神秘的地带。
　　虽说有这么个存在，但许久许久，都没有人真正的去过了。
　　当初之所以会有九阴战场这么个地方，也是源于最深处禁地，因为那里头，非等闲之人可以进入，所以便是以不断弱化禁地强度的方式，向后排出一共二十五层禁地。
　　二十四层禁地这里，乃是一个冰天雪地的领域。
　　这里极其的考验修行者的肉身底蕴，底蕴不足者，在这里根本活不过十数息，便会命丧于此。
　　能把人吞噬一样的寒风，裹住身体的那一刻，每分每秒都是在挑战了。
　　不过罗峰跟秦正，修为上都是修到了斗神中期级别，隐隐更都是要触摸到后期的状态，他们的肉身底蕴，已经不惧这里的一切寒冷。
　　所以这一层禁地的任何阻挡，都是难以阻挡住他们行进的步伐，他们昂着头，修为不断地散发而出，化解掉了这一路的颇多阻碍。
　　到了出口的那一刻，他们已经成为了雪人一样，但修为上也是逐渐融化了身上的雪，很快就得到了恢复。
　　此刻两人站在第二十四层禁地与第二十五层禁地的交界处，沉默不语。
　　“再往下走，就是咱们的战场了。”
　　秦正说道。
　　“久违的战场，我很期待。”
　　罗峰说道。
　　“罗峰，你是我秦正第一个在修行之路上，不战，就有被折服之感的人。”
　　到了此地，秦正所言也是推心置腹。
　　“你秦正，又何尝不是我罗峰一直苦苦等到的对手。”
　　罗峰也是这么回道。
　　“能做你的对手，我秦正死而无憾。”
　　秦正说道。
　　“你秦正对于我罗峰而言，不是用来打败证明自己的强大，而是为了让你我见证一场，属于咱们修行之路上，的一场公平较量。”
　　罗峰掷地有声道。
　　“那么，这二十五层禁地就是咱们的演武台，上台吧。”
　　秦正向罗峰那里抱拳。
　　“请！”
　　罗峰道。
　　于是，两人踏入第二十五层禁地的入口。
　　然后，随着走进，周围的一切不再是冰天雪地，脚下似乎有水，前方一片苍茫，传来一片浪潮的声音。
　　这看着有点不怎么样的最后一层禁地，令得两人一时，都是防备更多。
　　修到他们这等层次的，越是知晓，越是看似平静的背后，越是藏着涌动的暗嘲。
　　很快，他们就尝试到了一种，名为孤独的压迫感。
　　这种压迫感，弥漫在他们所属的整个天地间，无穷无尽，随着海浪一起翻腾而起。
　　“还行吗？”
　　秦正看向了罗峰，他此时浑身有着一种难以明说的孤寂感，这种孤寂感吞噬着他的身体。
　　他的修为缓缓再散发，试图去驱逐走这种奇怪的感觉。
　　“嗯，一切都好。”
　　罗峰当然也是有这种感觉，不过对于孤独，他罗峰在之前的功法修行之上，已经吃尽苦头，所以现在的这些，对于他，不算什么。
　　“那么，开始！”
　　轰！
　　说着时，罗峰这里猛地修为散发，毫无保留的，直接使出了最强的杀招，玄武真身功！
　　这乃是肉身中不多见的顶级功法，对于肉身上的磨练，相当的可怕。
　　而秦正一直以来，便是一直苦修这种功法，如今已经修到完整。
　　对待对手，他不想拖拖拉拉，只想以最强的姿态面对。
　　砰！
　　而罗峰这里，一样修为散发，混世四猴很显然，在这些时日里，已经渐渐被他镇住，而罗峰这里修为散发，周身便笼罩而上修罗神的黑色斗篷。
　　“一刀！”
　　秦正心中念道，心念，周身立刻隐隐被什么包裹住了，猛地，竟是直接从肉身之中，凝炼而出了一把银色之刀。
　　这把刀，乃是功法上的第一式。
　　以身化刀。
　　只见从秦正这里，一刀穿插而来，直逼罗峰！
　　咚！
　　然而罗峰直接使出一拳！
　　这一拳，不止是他本身的一拳，还有着混世四猴合力而来的一拳，叠加在一起，一齐轰出，便是成为一股相当霸道的力量。
　　硬生生直接砸碎了对方的一刀！
　　“再来！”
　　秦正那里看到罗峰居然一拳，就能破了他的第一式，战意渐渐浓烈。
　　他望着罗峰所在方向，此时他们脚下是逐渐掀起波澜的浪涛，四周仍然是一片苍茫，一切看起来，都是极其的不真实。
　　只有这场两人的战场，你来我往的战斗气息，使得这里一片孤寂，显得有几分真实存在的感觉。
　　“好！”
　　罗峰那里，也是掀起了战意。
　　猛地修为散发，便是有着无穷的灵气自四周被凝聚过来。
　　轰然一声中，罗峰的肉身发生一些变化，修罗神的魂魄，这一刻更是凝实了一层。
　　咻咻！
　　几个闪烁，秦正出现在罗峰面前，接连使出了他玄武真身功的第二式……
　　枪！
　　唰！
　　一柄长枪直穿而过，携带出一股无比威猛的气息，直逼罗峰胸口。
　　罗峰却是脚下一顿，双拳紧握，然后猛地一声呼啸，周身散发而出修罗神的魂魄压制，硬生生顶住了这一枪。
　　而秦正就没有就此停手，继续使出第三式……
　　剑！
　　接连继续使出……
　　棍！
　　棍法镇压而去！
　　一直使出到九阳指！
　　咚！
　　功法上接连杀过来的强大能量，一股脑的，直逼到罗峰这里，令得罗峰这里也是眉头微皱。
　　他连续倒退了数百步，方才猛地停住。
　　此刻他抬起头，阴冷的看向了秦正。
　　“可还有高招？”
　　罗峰嘴角拉扯出一笑，道。
　　“哈哈哈……”秦正这里莫名的开心，罗峰这里太难对付了，这种难对付，给了他一种少有的压力。
　　换作一般人，只怕是遇见这等对手，心里一定在替自己叫屈了。
　　但秦正这里简直有着撞大运的感觉，遇到一个强劲的对手可不容易，他会珍惜对方，一定要战个痛快才行。
　　“龙抓手！”
　　便在罗峰那里要求秦正再出高招之时，秦正立刻修为上更加凶狠的散发而出，然后便是见得他的身体之内，突然冲出来一股诡异的气息。
　　这气息蔓延向罗峰那里，然后逐渐从无形化成有形，乃是一只龙的爪子！
　　只见龙爪不见龙身，就如同一条神龙凭空穿破云雾，探出了一只爪子，向着罗峰这里就是抓了过来。
　　呲呲、！
　　！如同是一下子撕裂了这里的空间，发出极其诡异的声动。
　　而罗峰这里此刻，猛地抬头，双拳也是陡然紧握，然后冲着这龙抓手，便是数个闪烁，直奔过去。
　　轰！
　　只见一瞬间，罗峰如同身体发生一种奇怪的变化，顿时有着四只猴子的身影隐隐浮现出来，陪同着罗峰这里的本体，一起向着那里杀去！


第393章 谢谢你，我输了
　　混世四猴变！
　　罗峰这是使出的混世四猴变，这种变化里，藏着阴阳之变，草木之变，更能起千山，繁复无比，精彩绝伦，直奔了秦正而去。
　　“这小子还真是……”秦正那里，眼神渐渐变化，由之前出手上的杀伐，竟是被逼迫到严肃起来。
　　铺天盖地，只因罗峰这里一个诡异的变化，便是直接在秦正面前掀起一场华丽风暴，硬生生席卷了他的周身，那其中的冲击，自不必说，秦正这里，几乎已经难以承受。
　　“额！”
　　秦正皱紧眉头。
　　阴阳之变，扰乱他的灵气调动，浪费他体内的灵气底蕴，这是一个相当严峻的现状。
　　而草木之变，虽然四周并无植物，但罗峰这一变化，却是直接凭空生气一股一股生机，这种生机散发而出生气，一样使得罗峰这里，拥有了极其稳固的攻击力度。
　　毕竟他这里的一番番打压下，秦正那里几乎难以招架得住。
　　轰！
　　罗峰这里强大的能量，直逼的他猛烈倒退回去，足足退了有上千步，令得秦正那里深感无奈，这小子果真实力上，还真是能够碾压了他一头。
　　不过，他秦正并非轻易言败之人。
　　“哈哈哈！
　　！”
　　秦正此时大笑，他堪堪站住脚跟，便双手向着天空抬起，那等气势，如同在召唤着天地。
　　“太爽！”
　　他高呼起来。
　　“真的太爽了！”
　　他在为自己遇见了罗峰这等对手，而在兴奋不已，尽管他落于下风，却一点不影响他的情绪更加高涨。
　　越挫越勇，才是在面对对手之时，应该保持下去的态度。
　　于是，他的战意，一样没有就这么收敛起来，而是变得更加强烈了，一种杀伐之气，不多时，再度从他的体内散发而出，然后整个人连带着一起，强烈朝着罗峰那里，席卷而去。
　　轰！
　　“终于使出了最后一招了！”
　　罗峰这里，眼神也是陡然严肃。
　　秦正那里，其实对于他而言，尽管目前略胜一筹，但他这里，依然沉静，不起一丝的波澜，毕竟还未笑道最后，一切的结果，都是言之过早。
　　眼看着对方，这新一轮的攻势袭来，他也是猛地一步站住，然后双群紧握间，身体之内，便是隐隐可见一件黑色斗篷笼罩而起。
　　这一次的修罗神之魂斗篷，颜色上更加的阴暗，如同黑夜真的藏在了罗峰这里，如墨一样的存在。
　　就在这时，秦正突然数个闪烁，出现在罗峰面前！
　　“十方无敌！”
　　十方无敌，乃是秦正所修炼玄武真身功的集大成之术。
　　集合了刀、枪、剑、戟、棒、拳、掌、腿、爪、指十种招式，全部汇聚在一起，组成了这种堪称无敌的融合大法，此刻便是以摧毁一切的能量，席卷住了罗峰。
　　这功法席卷在罗峰身上，宛如有着无数条神龙盘绕住周身，然后便是一时间幻化成冷兵器的天地，刀光剑影种种，眼花缭乱的武器对着他的身体便是攻击下去，不断测挫伤着他的肉身防御。
　　罗峰周身便如同一块精铁般，被千锤百炼，发出噼里啪啦的响声，一时使得原本沉寂的四周，喧嚣无比。
　　“喝！”
　　但随着罗峰那里双拳紧握，猛地修为便是再度散发。
　　这一次散发，他身上燃烧出魂火，祖符一样升起，修罗神的黑色斗篷在风中猎猎翻滚，整个人看上去，宛如一位远古强者到来。
　　那一刻，就连逼近的秦正，也是眼神陡然收缩！
　　“这是……”他惊愕的看见，罗峰的肉身再度发生那种极其古怪的变化。
　　“嗷！”
　　只听得一声呼啸而起，罗峰那一刻，乃是被一头巨大的石猴给占据了全身，巍然立在秦正面前。
　　秦正那一瞬间感到了自己的渺小。
　　唰！
　　而石猴冲着他，便是一手抓去，直接锁住了他的身体，令得秦正那里，根本无法动弹。
　　随后这石猴奔袭起来，向着前方冲去，脚下踩着海水，掀起惊涛骇浪。
　　“额！”
　　秦正此时面色惨白。
　　罗峰这里的实力，他算是真的见识到了，此刻更是目睹到了他的杀机，浓烈的包裹住了自己。
　　他感到自己必死无疑！
　　转头一看，更是看到这石猴，乃是抓着他，正朝着一座冰山上撞去。
　　“来吧！
　　我秦正有你这等对手，死而无憾了！”
　　秦正倒是没有任何的遗憾，对于罗峰这里的杀伐，他能接受，他就是输了。
　　咚！
　　然而，就在石猴奔到冰山那里时，不知为何，受到什么阻挡，竟是硬生生停住了继续往前冲的脚步。
　　一种被强势收回的能量，波动着被抓在石猴手中的秦正，他看向石猴，只见这时候原本暴戾的眼神，此时望着自己，竟是逐渐地柔和下来。
　　随后，石猴的面目退出，一张他熟悉的面庞，出现了。
　　正是罗峰。
　　此刻的罗峰宛如巨人一般，就在他面前。
　　只见罗峰微微一笑。
　　然后便是修为一下子收敛下去，缩小回去。
　　自然罗峰的手，此时也是无法握住了秦正的身体，而秦正被那种足以毁灭的力量松开，一下子浑身都是感到轻松许多。
　　他的眼神此时淡淡的看向了罗峰，竟是嘴角拉扯出一笑来。
　　“谢谢你，我输了。”
　　罗峰当然也是会意一笑。
　　“很抱歉，这混世四猴在我体内，有时就会搞怪，若不是我强行控制，只怕它们不知道要做出什么。”
　　罗峰歉意道。
　　方才之所以，杀机如此强烈到难以收手，只不过是在肉身修为散发出来之后，中途体内的混世四猴跟自己起了一次冲突，那一刻，对于秦正，罗峰那里是肯定要杀了对方的。
　　幸亏在危机一刻，他体内的三位远古强者的魂魄，这时也是派上用场，三位远古强者，一时间加持住肉身，稳住了罗峰身为主人的地位，方才令得他那里控制了局面。
　　不然，只怕他这是要错失一位难得一遇的对手了。
　　“看来我秦正要欠你一次人情了。”
　　秦正听到罗峰这么一说，心头也是一暖。
　　他清楚罗峰这么说，一定是在当时很无奈，毕竟那混世四猴全都是斗神级别的肉身底蕴，混入了他的肉身之中，的确是不好掌控，毕竟罗峰现在也是属于斗神境界。
　　若想真的获得掌控权，只怕要到神尊那等级别的肉身方才足以压制住，他体内的躁动。
　　“谁也不能伤害我的兄弟。”
　　罗峰说道。
　　秦正眼神明了。
　　“咱们已经到了这里，换句话说，其实也是走到了尽头，不知日后是否还会相见。”
　　秦正此时几分不舍说道。
　　“会的，天地之大，你们之前陌路时，一样也不知道会相遇。”
　　罗峰倒是挺相信缘分这东西。
　　“从这里走出去，你就是风云殿的第一位名人堂入驻者了。”
　　秦正说道。
　　“红榜第一的你，如今从这里走出去，也是了。”
　　罗峰这里说道。
　　“话说，这里可还是咱们可以施展手脚的地方？”
　　秦正说道。
　　“我想，会有更广阔的天地，等着我们去闯荡。”
　　罗峰街道。
　　“大红人，罗峰。”
　　秦正说道。
　　“大红人，秦正。”
　　罗峰回道。
　　其实两人都是在进入最后一层禁地后，并没有立刻展开挑战，不过对于能抵达这里，两人其实早已胸有成竹，能够走出去。
　　最后一层禁地的出口，一旦走出去，这极阴之地便是再也留不住他们。
　　因为他们的实力已经满值，对于这等强者，再留下，只不过是空耗时间，修行原本就是刻不容缓的事情。
　　若不是秦正当初一直收敛了修行上的速度，只怕在罗峰到来之前，他加倍努力修行的话，只怕也是早已离开了此地。
　　他的逗留，不过是为了等一个人。
　　毕竟从登天梯上来，无数次的挑战，令得他迷恋上了跟人较量的感觉。
　　那种较量，次数越多，他越是不在乎成败，而是越来越欣赏一个在修为上与自己旗鼓相当，又是存在自己的修行魅力的人。
　　很显然，等待了近乎两年，他终于等到了。
　　就是罗峰，别无人选。
　　然而一旦走出了极阴之地，只怕再想要相见一面，也是十分的艰难。
　　因为据说，从这里出去，将是一个彻底展开来的世界，不只是罗峰曾经游荡过的沧州，还有着贺州，青州等等九州。
　　九州大陆，会以浩瀚的面容，出现在他们的面前。
　　到那时，他们也将会更有去处，被一些势力所拉拢。
　　然后开始自己修行生涯的下一阶段，修行之路上，漫漫无止境，越到最后，越是艰难，带给一个人的改变，也是属于脱胎换骨般的，只怕要不了数年，两人都是难以再找回此刻这等单纯的一次较量，而且都是手下，留着手。
　　生怕会令得对手受重伤，心里过不去。
　　这在修行之路，是极其犯忌讳的，不过落在凉热这等修行上的难得知己，却是十分的荣幸。
　　曾有一个人，愿意跟你豁出全力一战，却在可以杀你的时机，选择了退一步，让你那里不得不为之感动。


第394章 任老祖！
　　“下面，我们分头行动。”
　　秦正此时说道。
　　两人的交手之战到这里落下帷幕，到来这第二十五层的目的，也就基本达到了。
　　不过这一层，他们还是需要再闯一下。
　　毕竟虽说这一层禁地，他们谁也没有踏足过，但都是抱着一定能突破出去的决心，所以眼下，秦正便是这说道，各自前去挑战。
　　“嗯，风云殿见。”
　　罗峰说道。
　　一旦通过这一层禁地，风云殿那里势必会立刻对他们进行传唤，毕竟到的这一层的，都是具备了入驻名人堂的资格。
　　在五百强中，也就他们两人。
　　就这么的，罗峰便是跟秦正在此暂时道别，向着相反方向走去，两人的恰放皆都是一片蒸腾在死寂一般的海水上的云雾，走着走着，就相互都是看不见彼此。
　　哗！
　　但随着两人继续往前走，突然远处传来一种极其诡异的声音，这声音像是海浪，但这海浪一点也不小，远远，竟是有着铺天盖地般的声响。
　　两人都是纷纷站住，静观其变。
　　约莫十数息，这种声响终于抵达，两人都是想要看见前方到底发生着什么，这里修为散发，拨开云雾，待得眼前清晰开来，两人怔住了。
　　数百丈高的浪潮，竟是正朝着他们这里席卷而来，那等磅礴到骇然的场面，直接镇住了罗峰跟秦正。
　　“喝！”
　　不过秦正那里，倒也并未畏惧，一拳紧握，便是修为酝酿而出，直接对着前方的海啸抵挡而去。
　　他体内修为底蕴也是不弱，浩瀚的灵气从体内席卷而出，然后便是对着海啸那里迎面而上，硬生生的，便是形成他己身的一道屏障，硬扛住海啸那里对他的冲击。
　　而罗峰呢，也是一样不存在退半步，直接一步上前，修为酝酿而出，黑色的修罗神斗篷笼罩而起，四周也是升起一道道祖符，升天大阵已然组成。
　　全部都是包围在罗峰周身，将他完好的保住。
　　然后海啸便是直接冲了过来，尽管也是有着毁灭一般的力量，但对于两人这里的防御，还是难以撼动。
　　这一重海啸躲过去，紧着，两人发现并未结束，紧接着，又是一重海啸袭来，且比之前的更加的高耸，如之前的是一座小山，此刻便是升高了足足一倍，那海啸的厚度，也是可见增厚了不少。
　　这更加考验到两人的肉身底蕴。
　　一旦底蕴不足，便是在经受这种对肉身相当具备摧毁力的冲击中，直接导致肉身遭到难以想象的重创。
　　一旦受到重创，这一层禁地，基本就算是告终了。
　　因为两人都是有了预感，就算这一层海啸闯过去，肯定还没完，所以现在的他们，更不能受一点点的伤，不然后头的，将是更加难以应付下来。
　　“轰！”
　　面临这新一轮袭来的海啸，秦正那里也是并未有着退却之念，而是两脚更加扎实的站住，一拳继续紧握着，修为再度酝酿而出，然后施展而出了他的绝学。
　　玄武真身功！
　　肉身之内，酝酿出了十种冷兵器，聚集在他的前面，组成一面屏障，如同盾牌一般，面对着海啸。
　　而罗峰那里，一样修为已经在酝酿当中，在海啸即将近身之时，才轰然一声爆发出来，他一样是使出绝学！
　　混世四猴变！
　　瞬间见得罗峰肉身发生变化，四只猴子从他体内奔出，然后前前后后向着袭来的海啸冲过去。
　　通！
　　秦正渡过去了。
　　通！
　　罗峰这里则是混世四猴轮流直接撕开海啸，罗峰趁着空隙，直接穿过去，一样也是渡过去了。
　　但摆在他们面前的，却仍是海啸！
　　新一轮袭来的海啸，比之前的更为恐怖了，这令得他们心中不禁生出了一点畏惧，毕竟实在可怕。
　　一旦度不过去，他的肉身肯定会被凶猛海啸冲毁肉身，一旦受伤，可能连命也是难以保住。
　　两人当然都是不惧一死，但这一层，可不是他们用来告别的，他们已经答应对方，要出去，要在风云殿上，受大家的景仰。
　　兄弟说好的，就要做到。
　　于是两人的修为继续酝酿，体内的灵气底蕴也是调动而出。
　　然后，第三重海啸过去了。
　　接着，第四重海啸接着来了。
　　再来，五重海啸袭来。
　　……
　　一直持续到了第八层海啸这里，两人都是感到了一种被透支的无力。
　　有点恐怖了，这最后一层禁地的考验。
　　随着海啸的厚度继续增加，想要渡过去，肉身这里已经难以避免的受到冲击，他们都是受了伤，而穿过如此雄厚的海啸，也是变得更为的危险。
　　好几次两人都是有着陷入海啸之中的危机，一旦度不过去，他们便是直接被海啸携带着远去，只怕到时候只有一死。
　　然而此刻两人紧张调息中，不远处，再度传来了恐怖的海啸，那种呼啸而来的声浪，铺天盖地，待得出现之时，如同这海啸接着天空而来，其中的厚度，根本已经难以猜测了。
　　“孩子们，恭喜你们，已经通过了本祖的考核。”
　　但就在两人还在继续等待海啸来临之时，一道沧桑之声传入耳中。
　　这道声音不像是存在某一个地方，而是仿佛整个第二十五层都是存在一般。
　　“通过了？”
　　两人不约而同的发出吃惊。
　　原本还以为要继续闯下去，虽然这对于他们来说，已经接近绝望，但其实为了能通过，他们两个都是不会轻易言弃。
　　就算是死，也要战到最后。
　　可是眼下，却是听见了通过消息。
　　“还不速速离去，难不成要等死吗，下面来的海啸，可不是你们再能承受的。”
　　似乎两人都是愣了一下，而忽视了眼前的海啸还正在袭来，这道声音此时带着紧急说道。
　　闻言，罗峰跟秦正也是觉得该退出了。
　　先是秦正那里，修为酝酿而出，数个闪烁，直接倒退而去，很快就向着来时的岸边过去了。
　　而罗峰那里，也是修为酝酿当中，但当他想要后撤回去之时，他的肉身突然发生了阻碍之力。
　　“啊！”
　　他的本身在向着身后而去，但有着一股原本不属于他体内的力量，在跟他朝着相反方向前进。
　　“又是你们几个家伙！”
　　罗峰意识到，这是体内的混世四猴在跟自己对着干，真是关键时刻给他掉链子，可是这链子这回掉的，还真是要一命呜呼了要。
　　“嗯？”
　　此时那道沧桑的声音，也是看到了罗峰这里，似乎出现了什么异样。
　　“孩子，尽快离去，免得功亏一篑，还丢了小命。”
　　“我也想啊！
　　！”
　　罗峰这里心中低声的回应，但他的肉身，此刻两极分化着，这种感觉简直生不如死了。
　　活生生的，仿佛在被硬生生给撕成两半了。
　　此时，已经上岸的秦正，也是不急着出去，稍稍等了一下罗峰，但等待了许久 ，还是看不到罗峰出现。
　　“不该啊，这小子实力更胜我一筹，虽说这海啸考验倒也是极其艰难的，不过对于罗峰完全不在话下才是。”
　　“难不成，这小子又是提前出去了。”
　　想着这些，秦正也是以为罗峰提前结束了考验，毕竟之前也是看到罗峰闯禁地之时，耗费的时间也是惊人的，连他这里也十分的佩服。
　　只怕这里的海啸考验，也一样奈何不了他的。
　　于是乎，秦正便是返回一层层禁地，直到出了九阴战场，在战场之外，看到了五百强们还在等待，看来他跟罗峰这一去，也是牵动着不老少人的心。
　　“秦正出来了。”
　　一人第一眼看到秦正出现，心中激动道。
　　虽说都是五百强，实力上却是渐渐在历练当中，形成了一段难以逾越的差距，秦正的实力很明显，在众人之中，绝对属于翘楚的存在，所以自然也是赢得了很多人的仰慕。
　　无论小迷弟还是小迷妹，都是不少了。
　　虽说之前也是被罗峰逐渐抢去大半风头，但这样的仰慕一样也是存在的。
　　“怎么不见罗峰？”
　　也是在这时，有的人也是注意到，罗峰并未跟着秦正一道出来。
　　这难免立即引起了大家的纷纷猜想。
　　“难不成，这一战，是罗峰输了？
　　！”
　　人群中，有人心惊道。
　　“不是没有这种可能，毕竟秦正也是跟罗峰处于红榜上的第一，两人是并列上的实力，难分秋色。”
　　“不过一战而亡，这可真是有点可惜了。”
　　“强者与强者之间的对决，难不成还给对方留活口不成，修行本来就是比个孰强孰弱，弱的一方，只有被碾压的份。”
　　五百强的人们渐渐地议论开来，更多的都是猜测罗峰那里，已经被秦正打败，而且，还因此，丢掉了性命。
　　毕竟死亡对于修行者而言，不算什么沉重的事，而且是通过光明正大的一场对决导致，更不会引起什么巨大的悲愤了，一切纯属正常。
　　只是，罗峰被打败了，这一点，还是令得一些人感到震惊的。


第395章 罗峰生死
　　“不会的……”议论声纷纭的人群中，也有着一些不愿相信这是事实者。
　　溫袭人吃惊的眼神看着，秦正的身后，她是人群中最不愿意相信，罗峰落败，死在秦正手上的人，此刻眼眶中装满震惊。
　　“怎么会？
　　！”
　　一样不相信的，还有应欢。
　　此时的她，盯着秦正方向那里看去，看到秦正一脸轻松，脸上毫无什么不悦之色，所以也在大家的议论声中，渐渐觉得，或许罗峰已经死去，成为事实。
　　“秦正，怎么就你一人出来？”
　　此时，上官岩为首的撼山盟，也是上前问道。
　　秦正那里停下脚步，他知道这些人，跟罗峰有着关系，于是从未跟他们有过特别接触的秦正，也是看向了上官岩这里。
　　可是，秦正脚步停顿，原因其实却在，他以为罗峰已经提前出来，那么上官岩这么问，很显然，其实罗峰并未出来。
　　“难道，你们没看到他？”
　　秦正也是几分纳闷问道。
　　上官岩那里，怔了一下，“没有。”
　　“你们不在一起？”
　　上官岩继续问道。
　　“我们……”就在秦正要说点什么时，因为也是听了大家的一些猜测，而且注意到秦正面色上没有任何的不悦，所以脾气一下子上来的洪道也是上前来。
　　“他们说的是可是真的吗？”
　　洪道眼神灼灼道。
　　他不敢相信罗峰死在秦正手里，因为罗峰在他心里，其实已经成长为极阴之地里，神一般的存在，这样的神，不会轻易倒下。
　　而且，他还是吴门撼山盟两大组织的统领啊，这种事怎么可能发生，他很强，就算是在秦正面前，一样不会落败。
　　“什么？”
　　秦正也是注意到，这些人情绪古怪，听到罗峰这么一问，心中疑惑更多。
　　“你……
　　你……
　　杀了罗峰？”
　　洪道战战兢兢说道。
　　毕竟对方也是极强的存在，所以就算这件事是真的，他这里除了难以接受之外，还真不敢做出什么来。
　　当洪道问出这话，在场的人，都是屏住呼吸，静待秦正那里的回复。
　　秦正那里，却是面色没有什么太大的变化，他的变化全在心里发生了，他觉得这可能是出了一场闹剧。
　　他已经清晰，为什么这些人，会对自己投出这般目光，想来他们是以为，在他与罗峰一战中，他取胜了，而罗峰败了，还被他秦正杀死了。
　　然后结果，他是清楚的，恰好相反了。
　　所以秦正面无波澜，但心里甚至想笑了。
　　“或许，我应该留一个悬念。”
　　在一番思索之后，秦正说道。
　　“什么意思？”
　　洪道追问道。
　　“其实，我也不知道罗峰的死活。”
　　秦正说道。
　　他当然没有说谎，的确是不知道罗峰的死活，自从他们分头去挑战第二十五层禁地，便是彻底的分开了，对方遭遇了什么，都是一概不知。
　　不过秦正可以确定的是，既然他秦正能够挑战成功，走出九阴战场，那么对于罗峰而言，一样不在话下。
　　不过，毕竟禁地之中，还是存在很多难以设想的因素，所以，这还真的属于一个悬念，这个悬念，就算是他秦正，也是无法揭晓。
　　就在气氛陷入了一种，都觉得罗峰被秦正这里杀了的情绪当中时，不远处，走来了一众身影，为首的，远远的，身上的威压便是直接朝着众人覆盖过来。
　　“拜见殿主！”
　　在这道身影清晰之后，五百强们纷纷向着来者深施一礼，乃是殿主杨泰，身后跟随的则是一批他随身的精锐。
　　“嗯，免礼。”
　　杨泰也是特意来到。
　　他当然知道罗峰今日和秦正的一战，所以在风云殿中，也是守着消息。
　　对于这两位，他杨泰就别提多喜欢了，对于秦正这里，他很早就想要拉入名人堂之列，只不过秦正此人，一直对于什么名人堂没什么兴趣，所以更是因为生怕自己修行过快，被强行拉入，所以修行速度故意有所减慢。
　　这些杨泰都是知晓的。
　　不过当时，并非杨泰主动拉拢的秦正，而是那已经被处死的五老，那五个老家伙，据探子报道，乃是想要利用秦正这等修行天赋极佳者，进入两界山之中，给自己当捕杀守护灵的傀儡。
　　好在秦正也是一个聪明人，对于五老那里，有着自己的认识，所以并未屈从，反而是延迟了自己的修行速度，只要他的能力没有那么变态，禁地第二十四层不闯，那么他就是自由身的。
　　便是抓住这一点，那五老也是拿秦正没有任何办法。
　　直到罗峰到来，秦正才开始打破这个禁忌，全力去修炼。
　　所以在风云殿中，得到秦正已经从九阴战场中出来，这也说明着，此子已经成功挑战了最后一层禁地。
　　这样的结果，便足以直接被拉拢进入到名人堂。
　　于是殿主杨泰在走来时，看向了秦正的时候，神色都是发生了变化。
　　“好，好啊。”
　　他有些激动的看着秦正那里。
　　“秦正，你做的很好！”
　　“恭喜你，获得进入本殿名人堂的资格！”
　　殿主杨泰祝贺着秦正。
　　“当然，如果你还是坚持弃权，本殿主不会强求，但一样不会掩盖你的光芒，你无须飞升，直接就可以离开极阴之地，去寻你的好去处。”
　　秦正对于殿主所说的这些，当然都是知晓，离开极阴之地，对于他来说，并不是一件难事，只不过是一件他愿不愿意的事，所以就算殿主这般激动，但在秦正那里，却还是跟往常一样，不见什么波澜。
　　“秦正谢过殿主。”
　　不过秦正还是深施一礼。
　　“嗯，”殿主杨泰深知秦正的秉性，所以对于他这般似乎显得冷淡的反应，也是没有什么不悦的。
　　但随后，殿主杨泰也是心中奇怪起来，他一样也是，没有发现罗峰的存在。
　　对于罗峰，殿主杨泰更为的关切。
　　比之秦正，罗峰在杨泰心目中，乃是名人堂的不二人选，罗峰没有去闯最后一层禁地之前，他其实早已钦定罗峰便是风云殿有史以来的第一位名人堂中的人选。
　　他知道罗峰在极阴之地所做的一切，包括罗峰对她人施以援手的事，一样知晓，对于罗峰，简直知根知底。
　　更因为深刻了解过，所以，对于罗峰更加的爱护。
　　他打心底觉得，罗峰乃是有史以来，最出色一位五百强。
　　不仅实力上足以碾压一众五百强，更是在品行，毅力上，一样的拔尖，简直是翘楚中的翘楚，他毫无二话。
　　所以眼下，看到罗峰并未出现，他心中也是顿时生出疑惑。
　　“罗峰何在？”
　　杨泰问道。
　　“应该还没出来。”
　　秦正说道。
　　“这是为何？”
　　杨泰很奇怪，按理说，罗峰闯禁地的速度在他看来，完全胜过秦正的，不该是秦正先一步走出九阴战场才是。
　　“这我也不是很清楚。”
　　秦正着实说道。
　　“我与罗峰交手之后，便是各自挑战禁地，随后，我挑战成功，便是出来。”
　　秦正简截了当说道。
　　“所以，对于罗峰那里，完全不知晓。”
　　“嗯。”
　　挺秦正这么一说，殿主杨泰也是微微有些斟酌。
　　他对于禁地，当然是了如指掌的，最后一层，一般都是要闯到第八重海啸之后，才会成功。
　　而其实，海啸不会终止，只要挑战者一直在那里，海啸就会不断地袭来。
　　然而一旦，到的第八重海啸的时候，挑战者其实大都耗尽了灵气，严重透支了肉身，一般再难以支撑下去。
　　“难道……”可是就在这时，跟大家都是往不好的方向去想，不一样，殿主杨泰反倒是往相反方向去想。
　　他觉得罗峰此人，乃是一个可以创造诸多奇迹的五百强。
　　无论是在风暴赛中，一人独挑黑榜众人，还是在两界山中，一人独战五老，都一样彰显出罗峰身上那股在危急关头，爆发而出的超常能力。
　　同样的，在这九阴战场中，考验重重，对于罗峰这等经常在绝境当中有着奇迹能量发挥出来的五百强，相信对于他是有利地才是。
　　注意到殿主杨泰那里的神色变化，秦正也是有些不解，“殿主可是知道点什么？”
　　秦正很聪明，他清楚杨泰身为殿主，对于极阴之地的一切，几乎了如指掌，对于九阴战场更是如此，那最后一层禁地，想必他也是知道到底挑战起来是怎么一回事，所以他会在对于罗峰迟迟未回上，有着这般反应，想必也是猜到了什么比较靠谱的原因。
　　“你只闯了第八重海啸？”
　　而殿主杨泰此时，却是反问秦正。
　　“没错。”
　　秦正说道。
　　“当闯到了第八重海啸时，有一个老者告诉我们，已经通过了考验，于是我便是返回。”
　　“嗯，是应该返回了。”
　　殿主杨泰说道。
　　“不过，你应该也是看到了，在第八重海啸过后，其实还有新一轮的海啸过来。”
　　殿主杨泰说道。
　　“是的。”
　　秦正回道。
　　“那么我想，如果罗峰一样选择了和你在突破第八重海啸之后归来，那么就不会现在还未见人影。”
　　殿主杨泰说道。


第396章 老者和少女
　　“殿主你的意思是……”秦正似乎有些明白过来殿主那里的话语。
　　但毕竟他对于最后一层禁地也只是初进，所以并不能十分明确。
　　“既然你渡过了第八重，还有着接下来的海啸，那么我想，往好的地方去想，或许罗峰他还做着一些努力。”
　　殿主杨泰说道。
　　他大致也是猜测出，罗峰之所以到现在还未出现的原因。
　　“可是跟那老者有关？”
　　秦正自然也是聪明人，那禁地之中，如果只是一直挑战，却没有一个接应的，只怕到时候，挑战者闯到最后，却还是会被活活累死。
　　但能闯到最后一层的强者，可都是极阴之地里的宝贝，损失一位，都是令得风云殿心痛不已，毕竟风云殿的职责之一，可是专门为了给九州输送修行人才的。
　　如秦正罗峰此类，那岂止属于人才，简直就是天之骄子般的存在，就算他们真的在最后一层遇到危险，险些丧命，但其实都是会有着强人在暗中保护。
　　“嗯。”
　　殿主杨泰也是点了点头。
　　然后秦正也是没有再多加追问下去，虽然对于罗峰的遭遇，他依旧不清晰，但至少在殿主这里，他依旧清楚一点，那就是罗峰其实没有什么生命危险，倒是将会迎来更大的历练。
　　而为什么自己却是通过了，但还是很快就出来，并没有任何阻挡，这对于秦正而言，他也是想得很明白，修行一途，本来就存在颇多的机缘，或许那便是属于他罗峰的机缘。
　　于是在其余不明真相的五百强还在争相议论，罗峰的死活之时，唯独秦正，还有殿主杨泰，静静的站在这里，静候罗峰何时会出现。
　　……
　　九阴战场，第二十五层。
　　其实跟殿主杨泰猜测的一样，罗峰一时半会是出不去了，因为那混世四猴跟自己的本身进行了一番，导致他错失了直接上岸的时间，当他准备后退之时，新一轮的海啸再度来临。
　　这第九重海啸席卷而来，罗峰眼中当时布满了惊骇。
　　因为这第九重海啸，雄厚到，他这里远远就意识到，自己将会遭遇一场前所未有的挑战危机。
　　然而事已至此，这种关头之下，罗峰也是不再跟那四只作死的猴子争持下去，而是迎合他们的本意，他们不是想要逞能的找死吗，那就死的干脆一点。
　　于是罗峰那里在海啸已经铺天盖地席卷而来的时候，修为大量的酝酿起来，然后直接冲进了这第九重海啸之中。
　　一直在秦正出来之后这许久，他罗峰还在苦逼的穿越海啸当中。
　　这第九重海啸实在是太雄厚了，不断地磨损罗峰这里的肉身底蕴，几乎耗尽了罗峰体内本就已经不多的灵气蕴藏。
　　罗峰十分的担忧，自己会在突破的途中，一下子整个人枯竭了灵气，一旦灵气枯竭，他所有的功法，一身的修为，都是无法再起一丁点的作用。
　　他则是只有一个结果，那便是随着这第九重海啸，不知道席卷到那里去，总之想要活下来的希望，十分的渺茫了。
　　“这孩子看来真的是有缘人啊！”
　　此时，在第九重海啸的背后，有着一只草船，一位老者坐在船头方向，视线一只紧紧盯着罗峰那里。
　　“真的么？
　　那个人真的会是爷爷等的人？”
　　老者的话语刚落地不久，船内又是传出了一道极其动听的少女声音。
　　“可若若觉得，他会死在半道上的。”
　　听到少女这番话语，老者抚着垂到船边的胡须，眼神不见一丝的波澜，老者看上去，并没有要立刻反驳少女的意思，视线里，始终紧紧盯着罗峰。
　　许久之后，老者开口。
　　“若若，我知道你不想离开爷爷，但机缘到了，咱们爷孙俩终须有一别。”
　　“爷爷，不会的，若若会一直陪着爷爷的。”
　　少女说着，语气里有着很明显得不愿意。
　　“所以，那家伙，肯定不会成功的。”
　　“呵呵呵……”老者笑了。
　　“那么，咱们就来打个赌。”
　　“嗯？”
　　少女好奇的出声，“爷爷想要赌什么？”
　　“就赌你的这一辈子，如何？”
　　老者倒也是敢说。
　　“若若的这辈子，就是跟随着爷爷你。”
　　少女显得楚楚可怜。
　　“如果爷爷不希望若若继续留在你的身边，那若若唯有一死。”
　　“呵呵呵……”老者又笑了，他清楚少女不过是在说气话。
　　原本他们两人被派到这里，驻守九阴战场的最后一层禁地，其实都是职责所在，但毕竟对方小姑娘，两人一起在此修行也是多年，又是迟迟没有机缘，能让一位真正的强者抵达他们这里，所以这九阴战场最后一层，几乎也是成为了他们爷孙俩的一片清静之地。
　　少女心思纯净，跟随着老者，修行上进境飞快，也是对于爷爷这里的感情越发浓厚，虽说之前他们不过是九州大陆上的两位陌生人，但逐渐地，已经亲近如亲人一般。
　　“他来了……”就在这时，老者那里的眼神，终于掀起了波澜。
　　只见距离他们草船不远的位置，也正是那第九重海啸席卷的地带，那一直在突破中的修士，经过不懈努力，终于抵达了突破口。
　　此时半个身子陷在最后一截海啸深度里。
　　“啊！
　　！”
　　罗峰浑身顿时完全失去了力气般，无法挣脱出整个身体，这令得他第一次深感绝望。
　　不过在修炼修罗燃魂诀的过程中，已经极大的磨练他的意志，所以就算剩下最后一口气，他罗峰这里也是不存在放弃这一说。
　　“不会把？
　　！”
　　少女也是震惊，立刻从船内钻了出来。
　　只见这是一位相貌堪称绝色的少女，看上去约莫十七八许，但身段却是在淡淡的紫色裙子拉拢下，被勾勒出了极其妩媚的起伏。
　　若若少女这里看去，她一样也是看到罗峰正在突破口，还差着一步之遥。
　　“他怎么一点也不顾自己的死活啊？
　　！”
　　若若少女对于罗峰那里垂死挣扎，很是无语的样子。
　　“呵呵呵……”老者抚着胡须轻声一笑。
　　“你觉得是为何？”
　　“哼！”
　　若若撅着粉嫩的小嘴。
　　“明明爷爷你掀起的第八重海啸，他那里突破就完成挑战了，鬼知道他干嘛还要寻死觅活的还要闯这毫无必要的第九重海啸啊。”
　　“或许，这便是天命所选之人。”
　　老者开口说道。
　　“可我怎么看着，他不过就是来找死的。”
　　少女若若这里，也是嘴巴有些毒辣。
　　“若若，这小子如果真的成功了，你可是要随着他去的。”
　　老者这里，很是无奈的说道。
　　为了等这么一位机缘者，爷孙俩在此已经足足待了十来年的时间，这十来年里，若若从一个小女孩，出落成了一位魅力迷人的娇美少女。
　　这机缘者的等待，也是即将宣告结束了。
　　所以按照当初他们被派往此地的任务，一旦有了机缘者到来，那么若若便要成为该机缘者的护道者，有义务协助机缘者在五年内，进行修行上的历练。
　　“我不要！”
　　若若满身都在拒绝、“爷爷，我不会走的！”
　　“我要把他给揍回去！”
　　说着少女一步上前，修为酝酿之下，直接在前方的海面掀起一层也是足足有着数十丈高的浪潮，便是对着还在挣扎中的罗峰席卷过去。
　　“若若！
　　不许胡来！”
　　然而老者这里，修为缓缓酝酿，便是有着一股力量潜入海水之下，很快便是平息住少女掀起的浪潮。
　　“哼！”
　　若若显得很不高兴，嘴巴气的鼓鼓的，然后又是钻进船舱里，一声不发的开始生闷气了。
　　“呵呵呵……”老者倒是没有生气，他很是理解少女这般情绪。
　　“呃！”
　　然而就在这时，罗峰终于出来了。
　　但一脱离了第九重海啸，整个人瞬间就丧失掉全有的力气，无力地坠落进深深的海水之下。
　　老者这里倒也不急，但还是修为散发，一脚踏在水面之上，向着罗峰那里赶了过去。
　　然后水中捞月一般，一把将罗峰从海水中捞了起来，向着小船这里返回。
　　“若若，出来。”
　　老者此时，呼唤船舱内的少女。
　　“不要！”
　　少女还在生着闷气。
　　“他来了。”
　　老者说道。
　　“嗯？”
　　少女若若惊了一下，一下子这里出现了一位外人，虽然还没见过，但她这里还是相当的不舒服。
　　“那……
　　那我更不能出去了！”
　　若若依旧在满身拒绝见到罗峰。
　　“迟早都要见的，何况你再不出来，他可是要死了。”
　　老者继续劝说道。
　　“死了就死了，死了才好呢。”
　　若若也是很直接。
　　“真的要死了，这孩子强行闯过第九重，现在肉身被摧毁到了难以恢复的程度，奄奄一息了。”
　　老者几分凝重说道。
　　“真的？
　　！”
　　若若听到老者那里几分沉重的说，也是整颗心揪了起来。
　　“嗯，快来扶他进去，好好疗伤。”
　　老者吩咐道。
　　“哦。”
　　说着，少女终于掀开了垂帘，然后便是一眼看到了一张陌生的面孔，那一刻，她的气息紊乱了。


第397章 他，我好像见过的
　　她不知为何，在触上对方的第一眼，自己的心弦，竟然是有被拨动的痕迹。
　　那种恍若封尘久矣的感受，一下子如同被催发出来，然后使得若若少女这里，竟是在看向了罗峰那里时，一时间失神。
　　“若若，还愣着做什么，再不给他疗伤，他可要死了，到时可是无力回天的。”
　　老者那里，急促开口。
　　“哦。”
　　少女若若也是猛地一番晃过神，在看去，罗峰那里一脸的惨白，没有半点的血色，若若立刻上前，将罗峰扶正。
　　然后修为酝酿而出，缓缓的在其身后，输送灵气。
　　与九阴战场其他地方不同，这里似乎灵气并不是那么稀薄，倒是充沛的有些惊人，这里的海水之中，也是有着灵气源源不断溢出，散向此处天地间。
　　约莫给罗峰疗伤过去一炷香时间，罗峰那里被凶猛海啸冲毁的肉身，也是逐渐地得到恢复，加上此处天地灵气也算浓郁，要不得多久，罗峰这里便是苏醒了回来。
　　当罗峰睁开眼的那一刹，一道白光刺目的穿进他的瞳孔，紧着，他看见了一望无垠的海平面，在风的吹动之下，推动起一层又一层波澜，向着那尽头的苍茫处去了。
　　“醒了？”
　　罗峰在船头位置，有着老者的声音从其身后传来，罗峰这时一惊得转身，却是直接接触一道如此仙风道骨的老者身影。
　　老者独自坐在船舱口，打坐姿势，眼神微微闭合，什么都没做，却是有着一种隐隐的威压朝着罗峰这里席卷过来。
　　那罗峰可是清晰的，这时修为上的碾压了，老者的修为在对着他肉身进行无形压制，他罗峰根本不是眼前之人的对手，远远不是。
　　“敢问老先生你是？”
　　罗峰看着这陌生的老道，开口问道。
　　自打他被混世四猴强逼着突进了那第九重海啸，最后凭借超强的毅力，硬是支撑到了终点，但那一刻，他已经耗尽一身的修为，体内灵气更是走向枯竭，所以在那一刻，罗峰尽管还没放弃，但心中几乎无力再去做什么了。
　　所以此刻突然醒来，发现自己还活着，莫名奇妙更是到了一只草船上，眼前有着一位不认识的老者。
　　他环顾过四周，四周并没有跟之前有什么不同之处，一眼望到远处，一样都是再也看不到的苍茫地带，不过还是会觉得有一些不同，那就是这里的灵气，比之前在岸边地带那里，要浓郁上许多。
　　这倒是令得罗峰有些不解。
　　“你可以称呼我任老。”
　　老者开口道。
　　任老其实对于罗峰这里，有着十分的敬佩，以及激动，但此刻他很显然处于情绪的按捺当中，毕竟身为这最后一层禁地的守关者，还是要兼顾到一些本份。
　　如果一旦可以丢去这守关者的身份，只怕老者这会，会亲自向着罗峰这里迎来，因为能通过最后一层禁地者，他等待多年，也一直不曾等到，这种考验，有些时候被任为守关者的老者也是一样的疑惑，生怕这等高难度的考验，对于五百强而言，实在是有些过分了。
　　不然何以他跟那少女，常年在此，却落的一身的冷冷清清。
　　“任老。”
　　听到老者主动介绍，罗峰也是开口说道。
　　“嗯。”
　　老者此时微微一笑。
　　“首先恭贺你罗峰，你突破了九阴战场的考核的终极考核。”
　　“终极考核？”
　　罗峰这里不解，他原本并未打算继续突破海啸，他是强出头的，现在好险还留着一条性命，难不成自己被那混世四猴硬逼着，竟是莫名奇妙的还参与了另外的考核。
　　“没错。”
　　任老点头、“这九阴战场，禁地共分二十五层，满层虽说就在二十五层，但其实突破了二十五层的第八重海啸之后，仍然还存在着新的挑战。”
　　“也就是你已经通过的第九重海啸。”
　　老者看向罗峰，那眼神之中，充满着满意。
　　毕竟如罗峰这等五百强，着实的太少了。
　　“敢问任老，为何还会有这第九重海啸？”
　　罗峰心中奇怪，既然第八重海啸突破了，便算是完成了九阴战场的最后一层，那么，第九重海啸，又是弄来做什么？
　　。难不成，就是为了给自己再多加一层的考验罢了。
　　“想必风云殿那里，已经对你们有所说明，第八重海啸突破成功，便可入驻风云殿的名人堂，有了这等名号，一旦你们离开极阴之地，出去，势必会得到诸多顶层势力对你们的重用。”
　　“而如今你闯过了第九重海啸，老夫虽说对你这里没有什么大富大贵的保证，不过却也有一份厚礼要赐予你。”
　　说着，罗峰便是看向了老者那里，只见人老缓缓修为散发，便是从他衣服里层，飘出一卷竹简。
　　“此乃老夫珍藏多年的心法，特此赐予你，作为你突破第九重关的奖赏。”
　　任老这里说着，然后便是将竹简推送到罗峰手里。
　　罗峰接住竹简，看着这所谓心法的名字，赫然出现五个隐隐约约的字眼，乃是伤心太平洋。
　　“伤心太平洋？”
　　罗峰有些不解，这心法名字之古怪，为何这般起的。
　　“没错，罗峰，这部心法，乃是老夫在此潜修多年，终于感悟所得。”
　　任老说道。
　　“此伤心太平洋，灌注老夫毕生心血，为修行之上，属于肉身修行之上的终极功法，想必对于你，将有大用。”
　　罗峰细细打量着这本看着有些古怪的心法，不由得眼睛深深眯起，老者所言的，在肉身修行之上的终极，这对于已经修为突破到斗神大圆满时期的罗峰而言，的确很有用。
　　如此厚重的功法 ，罗峰虽说也是靠自己获得的，不过还是准备向着任老那里，深施一礼。
　　“拿了东西，却一声道谢也没有吗？
　　！”
　　但就在这时，不见其人，一道少女的身影从船舱内传出。
　　罗峰一怔。
　　任老见状，忙是开口，“谢就免了，你突破了第九重海啸，这本来便是你应得的东西。”
　　“才不是他应得的！”
　　此时，少女终于是走了出来，若若一头如瀑长发，直披在肩上，看上去，尤其的迷人。
　　“呵呵，这孩子打小娇惯坏了，都是老夫宠的，罗峰你莫要见怪。”
　　看到若若这般对罗峰飞扬跋扈，任老也是不得不打个圆场。
　　毕竟罗峰如今的身份，可不是好惹的了，一旦他出去，便是在风云殿有了名人堂的的一席之位，乃是炙手可热的五百强。
　　九州对于这等少年天才，势必会抢破头。
　　“爷爷，你干嘛这么说人家？
　　！”
　　若若听到老者这么评价自己，心中也是有些不开心，在罗峰味道来之前，此处唯有他们两人，老者从未会对她这里凶一句，这回倒是在罗峰面前，说出了这等完全不顾她感受的话，少女心中难以有些失衡。
　　“这位姑娘说的是，罗峰对于能得到任老这等重礼，无以为报，罗峰这里向你致敬。”
　　说着，罗峰便向着任老那里深施一礼。
　　“哎哟，罗峰你快快请起，这可使不得！”
　　看到这一幕，任老难以淡定，便是起身，前去扶起了罗峰。
　　少女可以不知道面前的罗峰如今是何等的身价，但他任老还是清楚的，一旦走到了罗峰这等程度，那便是会成为九州会热捧的天才修行者，修行之路，势必会大放异彩。
　　所以，对于任老来说，这等日后会成为九州中流砥柱的存在，不敢怠慢半点。
　　被老者扶起的罗峰，也是诚惶诚恐了，眼前的老者，实在过于的慈祥，没有半点的架子，而且在罗峰感受上来，老者的修为底蕴，非同凡响，绝非他罗峰可以一战的。
　　甚至在风云殿殿主面前，也是不会有着丝毫的逊色。
　　所以这等强者，在自己面前这般谦卑，倒是令得他这个晚辈，面上有些吃惊不已。
　　这是他第一次觉得，一位强者，在比自己弱上许多的人面前，可以毫无一点盛气凌人。
　　这令得罗峰这里深受触动，毕竟修行之路走来，他也是见识了不少人，连带着他一起，也是被改变了不少，总是有着在对手面前，非杀不到的冲动。
　　然而这位老者，却给了罗峰十分不一样的感觉。
　　“哼！”
　　若若看到爷爷这般对罗峰，心中更加不平衡了，狠狠一跺脚，嘴巴气的鼓鼓的。
　　“呵呵呵，你不用去理会她，这孩子，不懂礼数，还请你多多担待。”
　　任老越发的谦虚。
　　“不会，我觉得这位姑娘挺好的。”
　　罗峰也是不想让少女不开心，他这还没怎么认识对方，可不希望就这么跟她结下梁子。
　　“我好？
　　！”
　　若若此时，向着罗峰这里看了过来。
　　“嗯。”
　　面对着有些气势在自己之上的少女，罗峰也是忍不住的低下声音。
　　“那我倒是要好好听，我若若哪里好？”
　　若若向着罗峰这里，一步靠近，那灵动的双眸，向着罗峰这里扫了过来。


第398章 入驻名人堂
　　令得罗峰这里莫名的心神荡漾。
　　“哪里好？”
　　罗峰也是被对方这般追问得有些尴尬。
　　但猛地，罗峰还是被逼无奈，硬是扯了一下，“姑娘你的名字就挺好的。”
　　“……”当时，少女这里的眼神当下就凝固住了。
　　她感觉对方很有一种，像是在戏弄自己的味道，不过罗峰那里的真诚，却又在显示着，并非如此，倒真像是在认真的夸赞。
　　“真的。”
　　注意到少女眼神，似乎不怎么开心的模样，罗峰也是加重口气，证明自己并非在开玩笑。
　　“哼。”
　　不过少女若若，却没有领情，而是直接退回到一处，不去理会罗峰。
　　任老看到若若这般使性子，也是无可奈何，对自己来说，若若虽不是自己亲孙女，不过在这里陪伴了这许久，其中感情也是变得十分深厚。
　　所以任老向来对于她，是说不得骂不得的。
　　不过在罗峰到来，任老这里，倒是发觉自己，对于罗峰这里更加宠爱一些，虽说两人之间的交集才刚刚开始，有可能又要转眼结束。
　　毕竟对方还是一样会离开，但或许，他要带走自己身边最宝贵的人，所以任老才会这般疼爱罗峰这里。
　　日后若若跟随着他，至少也会看在自己的面上，多加体谅一番。
　　但除此之外，任老其实打心底对于罗峰的初印象相当不错，不仅看中他闯第九重海啸的勇敢，更注意到罗峰尽管年纪轻轻，但实际上心性相当成熟，有着远胜他这个年纪的人很多，无论是修为上，还是品行上，都是不愧为整个极阴之地的最翘楚。
　　不过这些当事人罗峰倒是丝毫不知晓，他此刻的注意力，还在少女若若的身上，这少女跟自己之前所见到的任何一位，皆都是不一样，看着挺娇气，但其实罗峰能隐隐感受到对方的修为，并非在自己之下。
　　似乎隐隐已经到了触摸神尊的边缘！
　　“好了，罗峰，既然你已经通过了最后一层终极考核，那么名人堂那里你当然已经成功入驻，这为你日后的修行之路铺垫了一层让很多人无法企及的台阶，望你继续努力才是。”
　　任老此时对于罗峰，也是说出自己的希冀之语。
　　“晚辈牢记在心。”
　　罗峰也是向着任老那里，恭敬抱拳一拜。
　　虽说跟这老者相识短暂，但对于无时无刻不流露着对于自己这里的关切，所以罗峰对于老者，相当的存在好感。
　　甚至连带着这位其实不怎么讨人喜欢的少女，也是因为老者，而使得罗峰也是一样不愿跟她有什么不开心的隔阂。
　　“那么，接下来，这本功法，我要传授给你一点开窍方法，以便日后，几继续深造下去。”
　　任老此时，也是将话题转移到罗峰手里的心法。
　　“是。”
　　罗峰此时，也是竖起耳朵，静听任老那里的讲述。
　　“这本伤心太平洋，涵盖了老夫近乎大半辈子的修行感悟，他凝结着老夫的心血，乃是老夫这些年来，对于修行上的一点自我造化。”
　　“老夫这辈子，没什么大本事，不过在肉身修行上，却也是能说得上几句。”
　　说到着这里，任老眼神里，都是闪烁出光芒。
　　“你小子，可比老夫当初厉害的多，在老夫还是你这个年纪之时，可还没有这等修为，最多也不过刚好抵达斗神境界边缘，比起你来，老夫可是差不多了。”
　　看到任老如此自谦，罗峰心中诚惶诚恐，对于天赋一说，他罗峰或许是有，不过一路走来，他罗峰从未想过要依仗自己的天赋，而是始终坚持凭借自己的超强毅力，才能走到今天。
　　如果只是想借助天赋，那么他罗峰可能也没有今日了。
　　“爷爷，他有什么了不起的，你要这么夸他？”
　　听到爷爷那里对于罗峰的溢美之词，一旁正不打算理会罗峰的若若，也是顿时有被触动到哪条神经，忍不住就唱反调过来。
　　“呵呵呵……”任老也是很尴尬的一笑。
　　不过若若能说出此话，她倒是有这等资格的，毕竟若若时年不过十七八许，小着罗峰那里将近七八岁，但其实修为上，已经恐怖的攀升到了斗神大圆满阶段，最近更是隐隐触摸了神尊的边缘。
　　这等过人的天资，实在令人骇然。
　　不过若若唯独的弱势，便是修为上攀升速度惊人，但横向修行却是不足，她对于功法之类的修炼，总是进境缓慢，使得她现在虽为斗神大圆满级别的强者，但拿得出手的功法，却也只有一种而已。
　　“若若姑娘的确天资过人，罗峰自愧不如。”
　　罗峰看到若若少女总是一副要赢了自己的姿态，不由得也是乖乖选择了一次顺从。
　　“哼，你知道就好！”
　　若若也是十分骄傲的挺起胸脯，一时间使得自己的身段，被凸显得极其的具有诱惑力。
　　罗峰只是暂时停留了一会，便是被对方这等少女气息给硬生生迷住了。
　　“不许看！”
　　若若那里也是察觉到罗峰这里眼神的不对劲，似乎始终停在自己的胸口位置，忍不住瞪眼剜了一刀。
　　“咳咳……”罗峰也是几分尴尬的收回视线，他极少被一个女孩所吸引，此刻却是不由得犯了这等不礼貌行为，不禁得脸上也是浮上红晕。
　　注意到这一幕，若若那里，也是暂且放过了罗峰。
　　“若若，不许你胡闹，回去，罗峰的时间不多了，这本功法，我要尽快传授给他上路的法门。”
　　任老也是看到了两人之间发生的一切。
　　不过对于罗峰跟若若之间，任老可是一百个愿意，他们尽快能凑到一起，毕竟很快若若也要离自己而去，跟随到罗峰的身边。
　　五年护道的时间，谁也不知道会发生什么，但对于罗峰而言，这五年，极有可能会发生天翻覆地的巨变，所以若若跟随着罗峰，想必也是能学到许多。
　　“是。”
　　若若被任老难得训斥了一次，便是低头有些丧气的钻进船舱里，一声不发。
　　“不必理会她，她没有恶意。”
　　任老说道。
　　“任老放心吧，罗峰并非小肚鸡肠之人。”
　　罗峰回道。
　　“嗯。”
　　任老点了点头。
　　“这本功法，乃是我过去七十多年的修行经验，因为老夫在修行一途上，遭遇到了种种，曾经有过种种的绝望，感到寸步难行，所以感悟良多。”
　　“于是，便是开创了这本心法，伤心太平洋！”
　　“任老，这本心法，具体如何修炼？”
　　罗峰问道。
　　“这本心法，乃是已经几乎达到了修行灵魂级别的心法，不过因为老夫修为有限，还只是究极到了肉身的顶峰处，并未有触及灵魂部分。”
　　“不过一旦你开始修炼，或许你日后，可以有比老夫更大的作为，毕竟你的天赋，比之老夫当初，可是强上许多。”
　　任老说完这些，便是看向了面前的海面。
　　“伤心太平洋，着重在修心境，虽说它目前可以修炼的，只有肉身，但心境上的修炼，可以赋予肉身更深层的底蕴。”
　　“不过这心境的修炼过程，其中的艰难，你是否能挺的过去，却也要看你个人的造化了。”
　　“嗯。”
　　罗峰点头道。
　　“伤心太平洋的修炼，共分为三十三天，这里的天，非寻常的一天，而是肉身修炼上的进阶之路。”
　　“从第一层开始，一路攀升上去，到第三十三天，便算是真正领悟到了伤心太平洋的精髓。”
　　“好了，你且随我，一起进入识海当中，进行感悟。”
　　任老此时说道。
　　“好。”
　　然后两人便是一起闭上双眼，一刹那，便是来到识海当中。
　　识海之内，经由任老这里的指引，罗峰看到了任老方向上，他静静在盘坐。
　　两人都是在一边岸上。
　　“心动，则身动。”
　　识海之中，响起任老的声音。
　　他念着功法，罗峰感受着这些功法，一字一字的落在自己心田，经由任老那里的指引，一点点参透。
　　就这么的，持续了良久。
　　当再度睁开眼之时，四周已经一片漆黑下来，头顶上空，是漫天星辰垂挂，分为的瑰丽。
　　草船静静的漂泊在平静的海面之上，像是一片叶子一般。
　　“罗峰，你天赋很是了得啊！
　　了得啊！”
　　任老此时也是从识海之中出来，看向罗峰那里的眼神，却是一种喜色。
　　“爷爷，你怎么又夸他？
　　！”
　　此时也是从船舱内忍不住一人的少女若若，钻了出来，冲着罗峰那里就是一顿鄙视。
　　罗峰挠挠头，“哪有，都是任老您教的好。”
　　“当然啦，我爷爷可是相当厉害的。”
　　爷爷夸罗峰，若若不开心，对于自己的爷爷，却是夸不绝口的。
　　“好了好了……”不过任老面上却是很过不去。
　　“哼，爷爷你又凶我！”
　　少女这里觉得不受待见，于是转身，又是闹情绪的钻回去了，不再露面。
　　罗峰跟任老都是纷纷无奈的摇了摇头。
　　“罗峰，你做的很好，这本心法，你已经入门了，比我想象的要快上许多啊。”


第399章 以身成海
　　“我只是谨遵任老你的传授，以心中有海为出发点，只是做到了这些。”
　　任老那里对自己的夸赞，在罗峰这里，却是有些不好接受，因为近乎三炷香的时间里，罗峰只不过跟随任老那里，将肉身上的体验，先从丹田出发。
　　心中有海，浑然成海。
　　这是任老在识海内，对于传音中传授的功法要诀。
　　这种体悟，相当的难以把握，不过当时罗峰心中做到了心无杂念，所以还是很快的便是进入状态。
　　“老夫所创的伤心太平洋，乃是追求的心境之道，那些过往的修炼岁月里，老夫可谓身在一片苦海之中，那等挣扎，难以想象。”
　　任老继续阐述自己这本心法的要点。
　　“而那些艰苦岁月里，经历了一切磨难，甚至生死，不断地得到磨练，这个过程之中，绝望之多，而当你身在一片汪洋之中，那等无法回头之感，更是强烈。”
　　“所以，老夫的这本心法，乃是唯心之道，你要做到心中有海，然后以身化海，方能一念沧海桑田。”
　　任老那里淡淡的说道，罗峰这里，听得一时沉迷下去。
　　他素来就对功法之类，无比的着迷，因为修为上的进境，比之功法上对肉身的横向修炼，使得他这里获得极大的满足感。
　　那种满足，乃是当一番难以想象，简直无法熬过去的苦难之后，终于柳暗花明迎来惊人巨变。
　　肉身巨变，整个人上上下下，里里外外，都是有如脱胎换骨般的，迎来崭新的己身。
　　这种感觉，罗峰相信每一位修行者，都是感同身受的。
　　“那么，咱们继续。”
　　任老说道。
　　他也是注意到，罗峰在修炼自己这本心法上，入门之后，开始想着找到属于自己的门道，这对于任老而言，相当的可喜，毕竟这本心法，对于他任老而言，都算的是极其枯燥无味，一般人还真的无法坚持下去。
　　可在罗峰这里，却是出奇的发现，对方毫无厌倦，甚至一脸想要迫不及待去深究的模样，看得任老这心里头是越发的放心了。
　　“嗯，任老您请。”
　　罗峰也是恭敬开口。
　　然后两人便是先后沉浸入识海之内。
　　“罗峰，你已经入门这本心法，一旦入门，接下来便是要攀登你的通天之路，一共三十三天，你小子可以好好攀登了。”
　　“嗯，罗峰自知方才始于足下，所以不敢有所怠慢。”
　　罗峰说道。
　　“虽说这本心法，修炼起来，无比的枯燥，强烈的孤独，令人感到难以承受，但回头是岸，苦海却会彻底无涯。”
　　“所以选择了继续，就不要轻易言弃。”
　　任老这里说道。
　　罗峰开口，“罗峰唯有一心锤炼，不曾有过言弃想头。”
　　“嗯，很好，老夫没有看错你。”
　　任老也是鼓励着罗峰。
　　“下面，我们一起进入伤心太平洋的第一天。”
　　随着任老的话音传出，罗峰看到了任老心念一动，周身便是隐隐的漂浮出什么来，罗峰定睛看去，之间那是从从任老体内蒸腾出的水珠。
　　“以身成海，便要己身凝聚出水。”
　　任老那里说道。
　　“是。”
　　罗峰那里也是照做不误。
　　沉浸在识海之中，罗峰也试图去体悟四周，因为任老那边，对于这本伤心太平洋已经几乎参透，所以凝聚出水，也是相当的轻松。
　　而对于罗峰这等新手而言，这着实的难为了。
　　空凭一身去体悟，要想凝聚出水，简直令得罗峰一时无法下手。
　　“一念沧海桑田，记住，牢记你就在海中，无边的汪洋，讲你全身浸泡，你不过是一个极其渺小的存在，动用你的意念！”
　　“是。”
　　任老那边传授指引着，罗峰也是继续沉下心去。
　　这本心法，需要修炼者具备超强的臆想能力，那种臆想，不容许自己所想的一切，成为虚假，而是真的存在，就在自己的体内，就在自己的身外。
　　这是全有心法上所通用的，以想象之力，去凭空浮现出自己所要的一切，所去之地。
　　但往往修炼者接触这等心法，都是会遇到一道坎坷，那便是诚实的身体，总是给自己带来阻挡，不愿去承认，自己的所想，因为身体的感受一样也是真实，纯粹去哄骗自己的身体，相当难以欺骗过去。
　　这也是导致诸多的心法，对于大多数人而言，简直就是属于望而却步的存在。
　　持续了三炷香时间，罗峰这里都是冒出了冷汗，他不断的告诉自己，告诉自己的身体，他的心里只有他一人，他的身体，全是海水，仅此而已。
　　然而因为要百分百的沉浸其中，一旦稍有动摇，那心中所想的一切，便全成了虚假存在，他这里，也就无法真实的凝聚出水来。
　　三炷香结束之后，罗峰这里依旧没有什么起色，任老那里，终于叫停了，因为他注意到罗峰的识海开始出现了躁动，这种极其不稳定的。
　　“告诉老夫，你做到了哪一步？”
　　任老那里说道，其实罗峰所做到的，他都看在了眼里，不过对于初练这本心法的修行者而言，让他们确切的道出自己修行的过程，对于本人而言，乃是相当关键的。
　　因为这本心法，需要借助心念之上的想象之力，这种力量，运用得到，才会使得身体有所反应，不然都是徒劳无功。
　　尽管已经从识海中出来了，但罗峰依旧紧闭着双眼，“我将己身当成海，我就逐渐地感受到了体内有着潮湿，我试图运用修为，将这些潮湿凝聚起来。”
　　“那么可是遇到了什么阻碍？”
　　任老问道。
　　“当我将这些潮湿准备凝聚起来，发现他们只是形成了雾一样缥缈的东西，完全无法凝聚出水珠。”
　　“罗峰，你的天赋很厉害，继续努力，这第一天，你可以通过。”
　　任老听到罗峰对于自己的修炼过程，讲述出来，令得任老那里很是激动。
　　虽说这本心法罗峰只不过刚开始接触，但短短时间里，却是体悟到这等层次，对于对这本心法的要求难度，任老是最有话语权的，无疑，他真心觉得罗峰这里做到了他意想不到的程度。
　　“师傅领进门，修行靠个人，接下来，需要你不断地深度去探索这本心法，我这里不便打扰你了。”
　　任老也是看到罗峰这等天赋之后，无比的震惊，对于有着超强天赋的修行者，对其干扰过多，只会适得其反。
　　心法说到底，乃是修行者本心上的修炼，所以很需要独处的空间。
　　“是。”
　　罗峰那里也是点头道。
　　随后不知何时，任老那里凭空拉过来了一只竹筏，让罗峰上去，然后一把推动过去，令得罗峰跟他们都是远离开来。
　　心法需要足够的安静，越到深层之处，越需要这种环境，一旦受到干扰，肉身也是一样会受到重创。
　　“爷爷，他真的很厉害吗？”
　　当罗峰跟随所在的竹筏远去之时，一直待在船舱内的少女若若，也是钻了出来。
　　她看着罗峰那里的方向，只见罗峰在上独自打坐，已经入定。
　　“呵呵呵，若若，他真的很厉害啊！”
　　任老也是再度夸道。
　　其实任老十分清楚，罗峰的修行优势，并不在天赋之上，因为天赋这东西，与生俱来，但其实不过只是在修行上路的那一段会起到一点作用，帮助本身修炼更快。
　　但越到后面，一个出色的修行者，便不能继续依仗天赋了，光有天赋，却没有毅力，一样也是会最终沦为庸人。
　　这是千古不变的，这世上从来不出只会偷懒的天才。
　　“这么说，他还真是个天才了？”
　　听到爷爷那里对罗峰的赞不绝口，一直对罗峰就不待见的少女若若，也是对于这人，有了几分好奇。
　　“你所说的已经属于过去，他是个天才，那是天赐的，不过现在的罗峰，已经不仅仅是个天才，他在跟老天争一些很难得的东西。”
　　“为了这些东西，他要吃尽苦头，不过就目前看来，他不曾低过头！”
　　任老郑重地说着。
　　若若在一旁听着，心中也是有几分触动，没想到罗峰爷爷的心目中，竟是这等优秀到，连一点瑕疵都不存在的人了。
　　“那我不是真的要跟着他走了？”
　　若若顿时苦瓜脸摆出。
　　“呵呵呵……”任老在那里抚着胡须，笑了笑。
　　“爷爷，你不许笑，我真的会舍不得你的。”
　　若若有些嗔怒。
　　“之前或许我还相信你，不过现在，爷爷我啊，已经有点不相信啦。”
　　任老几分调皮说道。
　　“为什么？”
　　若若奇怪道。
　　“因为啊，有了心上人，爷爷晓得女大不中留咯。”
　　任老打趣若若说道。
　　若若顿时脸红去了一片，整个人全身都热了起来，撅着嘴冲着爷爷喊起来，“才不是！
　　我才不会喜欢那家伙！”
　　“通天了！”
　　然而任老却在这时没有理会任性的若若，而是嘴里喊出这一句，眼神则是直接去到了罗峰所在之处。


第400章 第一天！
　　“这孩子可真是了不得啊！”
　　任老惊叹。
　　跟随着爷爷惊叹，少女若若也是看去，只见在罗峰那里，肉眼可见的，他的体内正蒸腾出水珠。
　　“这么快他就凝聚出水了？
　　！”
　　自然爷爷的这本心法，少女若若也是知晓，甚至还亲自修炼过，不过因为这本心法相当的不适合己身，所以刚入门便是选择了放弃。
　　在修行这本功法之时，若若感受到的那种远超自己年龄可以承受的孤独感，十分的强烈，那种感觉，她一刻都不想再继续尝试。
　　“嗯，罗峰这孩子，肉身上的体悟，有着属于他本身的一种灵性，加上他的毅力上，也是十分出色，所以凝聚出水不过是迟早的事，只是，没想到竟然这么快就成功了。”
　　任老此时的语气里，依然带着惊叹。
　　这本心法由他所创，自然其中的艰难，他老人家心中是最明白不过的，罗峰能够这般体悟出来，相当的厉害，一时间真的难以言表。
　　遇到一个对于自己呕心沥血创出的心法如此上心去修炼的修行者，自然他任老这里，也是倍感欣慰。
　　竹筏上。
　　罗峰缓缓 感受着，从体内凝聚出来的水珠，这些水珠，并非海水，而是就是自己凭空想象，凭借想象之力，便是凝聚出来的。
　　这种感觉，十分的神奇，在之前所有的修行上，罗峰都是不曾有过这般神奇的感受，此刻心中也是划过一抹惊叹，他惊叹于任老创出了这种相当奇妙的心法。
　　当他肉身去感受，如同浸泡在一片汪洋之中时，水珠便是真的凝聚出来，虽然这和自己所想象的一片汪洋，还是差的有点远，但至少令得自己看到了希望。
　　“罗峰。”
　　此时，任老那里通过传音开口。
　　“嗯，任老。”
　　罗峰响应。
　　“凝聚出水，便是成功踏入了第一天，若是太累了，可以暂时休息。”
　　任老关切说道。
　　这种心法，相当的耗费心神，一味去靠肉身去感悟，这种过程中，没有修炼过的修行者，一点也无法感受到，那种有心无力的无助感，会时刻来临，令得修行者本身，陷入一种极其煎熬的过程，无法走出。
　　一旦肉身感到了麻木，那么这本心法，就很难继续下去了。
　　“任老，我还能继续修炼。”
　　罗峰这里开口，他清楚自己的肉身，一旦松懈下去，就很容易形成反弹。
　　“嗯，既然如此，那么你继续，一定切记，心法，首要心定，如果一旦心不定了，就立刻停止，切记。”
　　任老也是告诫道。
　　“嗯，徒儿知道了。”
　　罗峰说道。
　　“徒儿？”
　　罗峰还未真正的拜师，当然罗峰通过了这最后一关，就算不拜师，一样可以享受到任老这里的传授，只是罗峰这一声徒儿，令得他老人家心里一暖，他从未收过徒儿，就算是若若，也不属于他的徒弟。
　　而修行了大半辈子，能遇到罗峰这等修行者，成为自己的徒弟，任老他老人家打心底的觉得很知足了。
　　当看着罗峰又继续一门心思去锤炼这本心法，任老这里看去，看着他，也是多了一份厚爱，眼神之中，更是变化了许多，从最初的单纯的喜爱，此刻也是产生了出一些特别的情感。
　　“爷爷，你怎么了？”
　　若若也是注意到爷爷，突然跟罗峰传音完之后，整个人不由得嘴角微微上扬，虽说不易察觉，但也是看得出来。
　　然而更是在爷爷的眼里，看到了一种身为孙女的若若，从未见过的柔和，那柔和里充满了宠溺般的厚爱。
　　“呵呵呵……”任老莫名笑了。
　　“若若啊，你遇到了一个不错的，他相当的不错，爷爷真的放心了。”
　　任老原本只是自己感动，却又扯到了若若身上。
　　“爷爷，你干嘛突然又把人家跟那个家伙拉扯在一起了？”
　　若若还是不太开心，爷爷老是将自己跟罗峰绑到一起的感觉。
　　少女若若对于罗峰的感觉，很奇怪，在看到罗峰的第一眼，她的第一眼感觉，竟是似曾相识，这种似曾相识，不像是很短暂的时间，而是更久远的时空，他们也是有过了相遇，如此漫长，久远，令得她也只能残留着一些若有若无得印象。
　　总之，若若对于罗峰，并不算的过于的讨厌，所以她嘴上的不善，不代表她心里。
　　“若若啊，你我被九州派到此处，等候九州未来的强者，如今任务已经完成了，你离开乃是必然的事情，而罗峰将会成为你下面的修行之路上，不可或缺的伴侣。”
　　“五年的护道者时间，乃是你的职责所在，所以，你还是要好好的跟人家相处，虽说罗峰脾气极好，不过身为护道者，该给主人的尊重还是要做到的。”
　　看到若若还是这般任性的样子，任老也是不由得多说了几句。
　　看到爷爷几分严肃起来，若若也是话也不说了。
　　其实她并未忘记自己，她终究会成为一名护道者的职责，不过从很小，就被九州派到了此处，跟爷爷一起生活多年，两人之间的相处，成为了若若目前这辈子最幸福的时光，她在这里得到了爷爷教给她的种种，也得到了爷爷对自己无私的厚爱。
　　她若若打小便是没有父母亲的孤儿，有了爷爷，她才有了家的感觉，自己并非独身在这广阔的天地里，她还有爷爷，这位疼她爱她的人。
　　所以当罗峰闯进了终极考核，她自然不会开心。
　　毕竟她跟罗峰那里也不熟，一下子让她接受，就要开始一段跟随罗峰的五年修行之路，只怕换个人，也一样难以接受的。
　　不过目前看来，正如爷爷所说，其实罗峰给若若的感觉并没有那么差劲，之所看起来，若若很反感罗峰，不过是她嘴硬罢了，不愿承认，其实罗峰还是蛮好相处，甚至是，有点可爱。
　　“爷爷，若若真的不愿离开你。”
　　若若此时，也是不舍道。
　　“你我都有任务在身，若若你走了，下面，便是会来一位新人，陪伴我继续等候下一位强者的到来，放心吧，爷爷不会孤单的。”
　　任老也是说道。
　　按照九州那边的规矩，任老被派到极阴之地做守关者，乃是一百年的时间，所以这一百年里，只要九阴战场，再次迎来如罗峰这般强者，那么若若离开了，也是会有新人来接她的班，所以说到底，若若也不过是任老身边的一位注定了会离开的过客。
　　只不过任老这边看得很清楚，而若若这种单纯的小姑娘，对于这些，还是无法接受。
　　“新来的，她会像我对爷爷那样对爷爷那么好吗？”
　　若若也是开口，眼里带泪。
　　“放心吧，你爷爷我可是守关者，这里就属你爷爷最大，你还怕爷爷会受到欺负不成。”
　　任老也是强忍着其实已经波动的情绪，对若若打趣道。
　　“爷爷，还有几天啊？”
　　若若继续感伤问道。
　　“三天。”
　　任老说道。
　　按照规定，通过了终极考核的强者到来时，会得到守关者的指点，传授功法，同时在三日后，会获得一位护道者跟随长达五年时间。
　　所以，也就是说，在三日后，罗峰将是要带着若若离开九阴战场，离开任老。
　　“爷爷……”若若也不想过分的伤心，她心里难过，但更不想让爷爷也一起难过。
　　“好了若若，天下无不散的宴席，你能陪爷爷渡过了十来年的时间，爷爷已经很知足了，终须一别，这也是你我早就知道的结局。”
　　任老开导道。
　　“不过罗峰，他将会成为你新的开始。”
　　“谁要跟他开始啊？
　　！”
　　若若听到自己又被扯到罗峰身上，心里又开始了不开心。
　　“若若，爷爷清楚，你心里并不是对罗峰完全的讨厌。”
　　任老说道。
　　此时，若若脸上一红，立刻佯装怒道，“爷爷，你说什么啊？
　　！”
　　“呵呵，若若，你也到了寻到修行伴侣的时候了，我看罗峰这小子就不错。”
　　任老仿佛在给若若说媒了。
　　“不要！”
　　若若张口就是拒绝。
　　“爷爷，你不要太过分啦，狠心要若若离开，还要把我拱手让给一个人！”
　　“若若，难道你不觉得，罗峰这种存在，只怕是想成为他道侣的人，数不胜数，你还不好好珍惜，可别到时后悔都来不及。”
　　任老说道。
　　“谁要珍惜他啊！”
　　若若狠狠一跺脚，她脸上的潮红，莫名的严重起来。
　　“你已经十七八，罗峰又是正当年，离开了极阴之地，去了九州，势必会受到重用，我看着小子，要不了几年，就能在九州上闯出更惊人的名头来，只怕真的到了那个时候啊，成为万众瞩目的他，你也就是只能成为他的护道者了。”
　　任老不无严肃的说道。
　　任老这番话，其实并未在说笑，而是真的有意在撮合两人，若若此一去，便是跟跟随罗峰五年，对她这个年纪，身为护道者，跟随在一位将会成为一方天地强者的身边，那也会连带着她也一样光芒万丈。


第401章 罗峰的道侣?
　　世间人，有谁不想在这等存在的身边？
　　不过要成为如此强者身边的道侣，那自己一样不能逊色，不过在任老心里，对于若若修行之上的天赋，还是清楚的，她够资格做罗峰的道侣，而不只是一位护道者。
　　所以，任老这里的撮合，其实也是有着自己的考量，如果到来的不是罗峰，或许任老也只是嘱咐一句若若，做好护道者该做的便行，结束了，便离开就好。
　　但直到罗峰出现，且这短短时间内的表现，令得任老这里感到惊艳无比，他有预感，罗峰会成长为一个当今世界上，最强的存在。
　　而不仅仅是在九州大陆之上，出尽风头，他似乎能看到罗峰日后，或许就是在这几年间，会迅速得到惊人的蜕变。
　　因为罗峰在接受新东西，并且吸收新东西上，实在太过冷静，和毅力强大，他没有看到罗峰存在一点想要退却的模样。
　　虽然这本心法，也不过才是他刚开始修炼，但仅仅是这一点，任老也是能预感，罗峰还会有更惊人的进步。
　　“什么，第二天？
　　！”
　　就在这时后，任老向着罗峰那里看去的眼神，再度被罗峰惊到了。
　　“啊？
　　！”
　　少女若若也是被震惊到。
　　“不会把？
　　！”
　　若若很感吃惊啊，这本心法她修行过程中，可是感到万分艰难的，连入门也是费了老大劲，没想到在罗峰这里，却是这般轻而易举的。
　　这令得她一下子，似乎在罗峰面前矮小了许多。
　　她不喜欢被人比下去的感觉，因为在爷爷这里，她一直都是最优秀的，没有人比她更出色了，然而眼下，就有一个比自己还要厉害的。
　　修为上，其实已经跟自己不相上下，尽管年纪上有着数年的差距，不过对方这种修炼速度还是把她给真的惊到了。
　　此时在两人看去的方向，罗峰的确又突破了，再度通天！
　　此时他的周身，继续凝聚出水珠，这些水珠越发的多，渐渐如漫天小星辰般，环绕在他身外四周。
　　这中凝聚力，比之前只是稍微凝聚出一点水珠，无疑是更进一步了。
　　“还可以！”
　　不过罗峰这里，却是没有立马停下来，他对于肉身体悟这种修行方式，逐渐摸到了门道。
　　这使得他兴奋，一刻也不想停下来，便是再度沉浸下去，将体悟之力，继续在体内散发开来。
　　“这小子，我真的没看错。”
　　任老淡淡的说道。
　　九州之内，他老人家也是走了大半，所见的天才数不胜数，但罗峰的表现，却更令得他震惊。
　　以往所见的天才，要么仗着一身天赋，后来渐渐少了很多锋芒，更有的心高气傲，一样也是越来越没有了起色。
　　唯独在罗峰这里，任老觉得罗峰的心态太好了，修炼过程中，可谓已经能做到一点杂念也不存在，便是一心在修炼中扎下去。
　　莫以为很简单，对于修行而言，往往也是连带着欲望而来的，欲望一存在，便是会有杂念，一旦了欲望上的阻碍，对于修炼上，无论进度，还是修炼出来的完美度，都会大打折扣。
　　所以如罗峰这等，修炼过程中，始终心静如水，一心沉在修炼之中，遇到阻碍，能够很快排除，然后继续潜修下去。
　　这种能力，不成为强者，都让任老觉得天理难容。
　　这种修炼素质，就是强者的素质。
　　在九州之外，叱咤一方风云者，便是大都是如此角色，任老没想到，在这小小的极阴之地，一样也是看到了。
　　“爷爷，你说他会不会已经有了道侣了？”
　　正当任老还在惊叹着罗峰表现时，少女的声音，竟是带着些担忧响起。
　　任老听到这话，一下子就嘴角上扬。
　　优秀的修行者，光是在肉身这等上，一旦达到巅峰状态，便是一个会散发而出属于他本身的强大魅力，那种魅力，若是一位男修，那么对于其余女修而言，那可是欲罢不能的诱惑存在。
　　任老知道，之所以若若会这般说，其实已经是在被罗峰所散发而出的魅力所吸引到了，这很正常，若是若若一直没有什么反应，倒是显得不正常了。
　　“你知道就好，我看这小子，恐怕会是个抢手货。”
　　任老说道。
　　“爷爷，难道你觉得你孙女就不抢手吗？”
　　若若此时，也是几分给自己打气的说道。
　　“呵呵呵……”任老轻笑了几声。
　　“爷爷，你干嘛笑啊？”
　　若若觉得爷爷这是在笑话自己。
　　“我的孙女当然会是抢手货！”
　　怕孙女不开心，任老赶忙说道。
　　“不过啊，你还是要好好看住他才行啊，这小子，要不了多久，就会在外面大放异彩。”
　　任老给了孙女台阶下，还是忍不住要夸罗峰。
　　“哼，我知道他算厉害的，但九州之大，只怕他出去，很快就出不了什么风头了。”
　　若若故意打击道。
　　“非也。”
　　任老反驳。
　　“九州，对于他来说，我想要不了多久，就成了一个小地方了。”
　　“小地方？”
　　若若感觉爷爷一直在给罗峰拍马屁的样子，不过爷爷跟罗峰也没有什么利害关系，所以这马屁，拍的她也觉得很真诚。
　　只不过对于爷爷所说的呃，九州还容不下罗峰这一点，她若若还真不敢相信。
　　“爷爷，九州的九大区域，哪一个区域里，不是有着一大批强者中的强者，他罗峰出去了，很快会被淹没了。”
　　若若说道。
　　“那你可是要知道，这小子，就算能被淹没，但一样还能再次出头，他的骨子里，充满了最强的气息，这种气息，一旦时间久了，九州大陆上的所谓强者，都是会在他面前暗淡下来。”
　　“爷爷，你干嘛一直夸他？”
　　若若觉得，罗峰在他爷爷嘴里，几乎没有一句缺点。
　　“呵呵呵……”任老笑了。
　　“我的好孙女，那是因为，他真的很优秀，不是一般的优秀，等你成为他的护道者，过些日子便知。”
　　“好吧。”
　　若若也是很无奈，全当爷爷不过是很欣赏罗峰罢了，对于他吹上天一样的话，就当做了耳旁风，不用太过认真。
　　哗！
　　“这……”然而，惊喜再度掀起了，任老激动的站起。
　　“又怎么了爷爷？
　　！”
　　若若一样惊讶，看到爷爷的吃惊来自罗峰那里，也是不由得望了过去。
　　“第三天！”
　　任老吃惊说道。
　　“他只用了不到五个时辰，便连续通天，抵达了第三天！”
　　因为这本心法，若若只修炼到了第一天左右，便主动放弃下来，所以对于第三天，究竟有多么惊人，她也不太清楚。
　　“哦。”
　　若若所以只是淡淡的应了一声。
　　但若若同时也是看到，此时的罗峰，周身的水珠，逐渐地饱满了，且增幅也一样扩大开来，远远看去，那些被他凝聚出来的大量水珠，真的宛如星辰一般，环绕在他周身，闪烁出星光一点的光芒。
　　那一刻，竟是令得少女这里，微微有点失神。
　　那一刻的罗峰，肉身修炼上的魅力再度侵袭而入少女的内心。
　　“唔……”罗峰这里，也是深吸一口气，他能感觉到，自己的肉身已经修炼到了一个新的进度，不断发生着蜕变，这种蜕变，跟自己之前修炼修罗燃魂诀完全不同，修炼了这本来自任老的心法，使得他的肉身感应之上的能力，直接上了很高的一层。
　　现在，只要他这里修为酝酿一下，便是能感觉到，自己的肉身仿佛能去触摸整个四周天地，那种仿佛跟天地相互融合在一起的感觉，实在过于的令他感到惊喜，振奋。
　　不过他还是打算暂时就修炼到这里，连续突破到第三天，他对于伤心太平洋这本心法，已经有所探索，他隐隐能感觉到，越深度修炼，越是能令得肉身感受一种前所未有的浩瀚。
　　那种浩瀚，仿佛整个大海在等待着自己。
　　……
　　罗峰回到了草船这里，跟任老，还有若若在一起。
　　“罗峰，你对于这本心法的修炼情况，大大令我感到意外啊！”
　　任老这时，还是难掩的激动。
　　毕竟这本心法，虽说是他所创，不过就算是他亲自修炼下来，也一样不轻松，这本心法一共三十三层，也就是需要通天三十三次，这种对于肉身上的极大体悟考验，对于罗峰这等年纪来说，相当的困难。
　　毕竟他任老，当初创出了这本心法，但其实他只修到了第二十五天，对于他现在，便无法继续了。
　　不过继续往后，任老觉得还可以深造，便定为了三十三天，究竟那里是不是尽头，任老自己也觉得很难说。
　　毕竟一本心法，无论强度怎么样，都是不存在明显尽头的，只要修行者还要修炼下去，心法上总会有新的发现。
　　“任老，这本心法对于我的肉身突破非常有帮助，罗峰再次向您拜谢！”
　　罗峰这里也是向着任老深施一礼，整个人拜倒下去。
　　这一幕，任老眼眶中有些泛红，他很喜欢罗峰。


第402章 入驻名人堂！
　　“算你有良心。”
　　若若在一边，看着罗峰这么虔诚的拜在爷爷面前，也是对其有所改观了。
　　“请起吧。”
　　任老开口，饶是他这等阅历之人了，在罗峰面前，也是不免得动容。
　　罗峰缓缓坐直，看向了任老，虽还未行拜师的礼，但在罗峰心里，已然将其当做了这一段修行路上的老师。
　　“可惜，咱们的师徒缘分短暂啊。”
　　任老此时，也是感慨起来。
　　罗峰终究是他这里的过客，纵然他再如何的优秀，也是很快就要离开了。
　　“是今天吗？”
　　罗峰问道。
　　“嗯，按照规定，一旦你通过了这本心法的第三天，便是要离开了。”
　　任老说道。
　　“真的要离开吗爷爷？”
　　若若，在那里低头，眼底似乎藏泪。
　　“若若，这一去，要好好的佐助罗峰，你可是他的护道者，在修行之路上，要尽心尽力。”
　　任老说道。
　　“爷爷，我……”若若很伤感，因为这里，从未有过第三个人来到这里，所以若若总觉得，这辈子就跟着爷爷一起了，什么人也要来打搅他们。
　　可是，罗峰却是来了。
　　此刻，她的情绪里，有着对罗峰到来的愤怒，可是她也是明白，其实罗峰是无辜的，他本就是通过考核到来的，并不知道他们的所在。
　　所以矛盾之下，少女更加伤心了，这成了她的无奈。
　　“任老，若若姑娘为何如此？”
　　罗峰不明白若若也要跟随自己离开，所以纳闷的看向了若若那里，问任老。
　　“按照九阴战场定下的规则，你通过了所有的考核，也就是抵达了第二十五层之后，便是可以获得入驻风云殿名人堂。”
　　“而你不但通过了第二十五层，还到了这里。”
　　“这里一样也是有着规则，那便是成功体悟老夫的心法，到第三天，便可以带走守关侍女，也就是若若，这往后啊，她会成为你的护道者，时间为五年。”
　　“护道者？”
　　罗峰很讶异，因为他不曾想过还要带走若若，所以此刻也是露出了吃惊地神色来。
　　“怎么，可是太过惊喜了？”
　　任老看到罗峰这等神情，也是打趣说道。
　　但其实任老哪里知道，罗峰自从跟灵儿他们分别之后，很长一段时间，都是他一个人过来的，这种日子过久了，还真的是不太想和他人一起了，何况是一位女修了，他并未觉得对方是负担，而是更喜欢一个人的状态。
　　或许是他前世里，本就是唯我独尊的存在，所以转世之后，他对于这种一个人的生活，也是习惯了。
　　现在任老说，要一个女修成为自己的护道者，还要跟随身后五年时间，这他真的是连想都不敢想的。
　　“任老，敢问一定要若若姑娘走不可吗？”
　　为了确认下来，罗峰也是再次问道。
　　“嗯？”
　　听到罗峰这话，任老似乎听出来了，这小子并非是在高兴，而是有所顾忌的模样。
　　“你不愿意若若陪伴在你身边？”
　　任老这话一说出口，少女若若那里，原本一直低着的头，此时抬起，一双原本含泪的眼眸，此刻也是露出讶异。
　　她倒是从未想过，罗峰这里会存在不需要自己的可能。
　　“嗯，罗峰很长时间都是一个人的修行生活，突然多出个人来，只怕会冷落了若若姑娘。”
　　罗峰也是老实回答。
　　任老听了罗峰的原因，也是深思了一下，然后抚着胡须，开口说道，“罗峰，修行虽说究其根底，乃是个人的一场漫漫历练，但世界并非一个人的存在，乃是芸芸众生的世界，一个过于孤独的修行者，就算再强，也是很难走到长远。”
　　“难道你的报复，只是强大到无敌，然后一个人独自的生活？”
　　在任老这番询问之下，罗峰也是脑袋一阵轰鸣，一直努力修行，他并未忘记初心，他曾经是一位受人仰望的最强者，如今还有机会重来，他似乎也是抱着重新再度崛起的决心在走现在的路。
　　走了这许久，或许，最终他再度又是登上了新视界的巅峰，但正如任老所言，那是否是他罗峰想要的。
　　修炼的魅力，对于罗峰的吸引力的确是最大的，但到底不是全部的，他或许还有别的需要。
　　这世界浩瀚，倘若强大到最后，还是孑然一人，那般可是有点悲哀了。
　　“我……”罗峰此时也是不知该如何作答了。
　　“罗峰，你现在正在要把肉身境界修炼圆满了，这一段，有若若辅助你，你会成长的更快。”
　　任老说道。
　　若若的肉身修炼经验很丰富，因为这十来年，她跟随爷爷学了很多，不然也会因为功法上没修到多少，但境界上还是攀升到了快到神尊级别。
　　这种级别，在如今的极阴之地，除了爷爷，还有殿主杨泰，她也是派到了第三的位置。
　　“这样吗？”
　　罗峰还在犹豫当中。
　　“爷爷，你干嘛跟求他一样的，他不愿意最好了，我若若才不想当他的跟屁虫！”
　　若若也是几分生气起来。
　　她很显然无法理解罗峰，居然还会拒绝要带自己走这件事，虽说她也清楚，这是改变不了的，因为当她被派到这里的时候，就知道这会是自己的宿命。
　　只不过现在罗峰的态度，有点不能让她接受。
　　现在弄得好像是爷爷在求着，一定要把自己带走一样，这种感觉，让她觉得，自己像个累赘一样。
　　“若若姑娘，罗峰并非此意，你别误会。”
　　罗峰这里，也是向若若投去道歉的眼神。
　　但若若只是扫了他一眼，就转过脸去了。
　　“懒得理你，我若若哪里不好，让你这般嫌弃？
　　！”
　　但是生气归生气，自知自己一点也不差的若若，还是心里过不去这个坎。
　　在她的心里，就应该是罗峰哭着求着要把自己带走才是，而不是现在这般，反过来了，这令得她心里的落差极大。
　　“若若姑娘极好，没有半点不好，不好的是罗峰，罗峰怕对你照顾不周。”
　　罗峰还是老实说道。
　　听到罗峰这里说道，若若也是怒气减弱了一些，罗峰这里的话，她觉得没有半点的虚伪，或许=这家伙真的是在担心这个。
　　“喂，你可别搞错了，我可是你的护道者，照顾也是我来照顾你的，怎么你倒是对我操闲心来了。”
　　若若说的也没错，护道者，本就是要跟主人出生入死的，理应对主人百般照顾，罗峰这里，只怕对于若若姑娘的照顾，完全用不着。
　　“可是，你一个姑娘家，我……”罗峰看着些许柔弱的若若，觉得让她照顾自己一个大男人，这未免会让人看笑话了。
　　“姑娘如何？
　　！”
　　没想到这话，激怒了若若。
　　“你可知本姑娘已经是接近神尊级别的境界！”
　　听到对方自保修为，之前罗峰就感受过一遍对方的修为，隐隐也是觉得不在自己之下，这时她亲口说出，便是令得罗峰很吃一惊。
　　看着娇蛮任性的少女，不想竟是这等强者，在极阴之地，她可以说除了殿主，便是没有了任何的对手。
　　所以不由得罗峰也是为自己之前的话语，感到有些尴尬了。
　　“既然这样，那么日后就拜托若若姑娘了。”
　　罗峰也是没话说了，对方这般说了，自己要是再多说一点废话，那可就难堪了。
　　他也是清楚，这其实早就安排好的，想甩也甩不掉，所以还不如干脆一点。
　　不过一想到五年时间，身边一直有着一位女修在旁，这种日子，罗峰也是觉得会有些恐怖起来。
　　“哼！
　　看本姑娘心情！”
　　若若听到罗峰，不再纠结什么，也是对着他，不理睬了，那副任性的性子，又是显露出来。
　　“若若，爷爷最后跟你说一句，护道者的职责，乃是对主人鞠躬尽瘁，就算主人要死，你也要死在他前面。”
　　任老有些郑重说道。
　　的确这就是身为护道者的职责。
　　“嗯。”
　　若若看爷爷这般少有的严肃，也是知晓自己真的要离开了，心中也是有很多话难以说出口来，只是轻轻地点了点头，不希望最后还要惹他老人家不开心。
　　“罗峰，若若啊，跟随我十来年了，被老夫宠坏了，她倘若犯了错，你大可管教，不用顾虑我这里。”
　　任老此时对罗峰说道。
　　“不会的任老，若若姑娘挺好的。”
　　罗峰赶紧说道。
　　“虚伪。”
　　若若那里，暗地里说道。
　　“呵呵呵，她我可是知道的，可没你想象中的那样乖巧，温顺。”
　　任老说道。
　　“爷爷你说什么啊，什么温顺，我又不是他的宠兽。”
　　若若嘟着嘴，不悦道。
　　“若若姑娘，咱们好好相处就是了，没事的。”
　　罗峰此时也是尽力的在袒护对方。
　　“你看人家，人家这般袒护着你，可你，怎么还一副当他是外人看待，若若，记住了，护道五年，这五年，你要将自己全部的热忱给罗峰，助他修行上更上一层楼。”
　　任老说道。
　　“嗯，若若记下了，若若保证完成爷爷的交代。”
　　少女若若也是收起了性子，向着任老那里抱拳。


第403章 入驻名人堂
　　“嗯，那么即刻出发吧，老夫要闭关了。”
　　此时任老说道。
　　他那沧桑的面庞涌上了，若若少女从未见过的一种冷漠。
　　“是，爷爷。”
　　少女若若含泪，起身。
　　“一日为师终身为师。”
　　罗峰向着任老那里，磕头三拜，然后也是起身。
　　“去吧。”
　　说着任老，便是有点要赶人的样子。
　　“爷爷……”若若此时，眼泪已经是止不住。
　　“罗峰，带她走，以后，你们两人要相互照顾。”
　　任老说道，说的平静，但其实，心里头，已经将自己最后对于若若的关心，送上了。
　　草船前面就是一只竹筏，罗峰也看到了任老跟若若两人，似乎是难舍难分的样子，一时间，也是无措。
　　“爷爷！
　　我不要！”
　　若若，到这时，竟是微微有点要崩溃。
　　“若若，记住你的身份，记住你的责任！”
　　任老看到若若这副样子，也是忍不住的加重语气。
　　“若如记住了。”
　　若若也是被任老警醒过来，此时一扭头，便是踩上了竹筏，更是不等罗峰，直接让竹筏远离草船而去。
　　“去吧，后会有期。”
　　此时，任老对着罗峰说道。
　　“你知道就好。”
　　罗峰此时看向任老的眼神，似乎也是读懂了些什么，然后也是一转身，轻轻一跃，便是离开草船，飞到那一直远去读懂竹筏之上，跟若若一起，向着岸边而去。
　　“爷爷他还说了什么？”
　　此时的若若，看到罗峰也是上来，当时仿佛是看到了爷爷在跟对方说什么，此时便是问道。
　　“没说什么，只是叫我不要欺负你。”
　　罗峰此时，给忽悠说道。
　　“真的？
　　！”
　　若若觉得爷爷根本不会这么说，此时诧异皱着眉头，一副很是怀疑的质问语气。
　　“当然。”
　　罗峰倒也是撒谎撒的完全不脸红。
　　“哼，他老人家就会操闲心，你自己好好保重就行了。”
　　若若也是当真了，跟罗峰对呛。
　　“有你保护我，我当然会保重自己。”
　　此时罗峰也是站在了竹筏的一头，向着远处苍茫处看去。
　　听到这话，此时原本想跟对方呛一把的若若，竟是向着罗峰看了过去，对方这句话的意思有些古怪，令得她毫无脾气。
　　不多时，两人便一起上岸，向着九阴战场外走出，直接去了风云殿。
　　不多时，闻讯的人，便是纷纷赶来。
　　一时间，整个风云殿分为热闹。
　　“罗峰，你可回来了，大家可都非常的想你啊！”
　　此时，殿主杨泰把罗峰带上一处高台，高台之上，还有着少女若若，以及秦正。
　　“罗峰也是。”
　　罗峰回道。
　　他看向了秦正，也看向了台下的众人，最后视线，落在身旁不远的少女若若身上。
　　这一切，都是被很多人看在了眼里。
　　“想来，这位，便是你的护道者了？”
　　殿主杨泰对于罗峰身边突然多出了个人来，和大家不同，他其实很清楚少女的身份。
　　“护道者？”
　　但是吃瓜群众们，也就是五百强们，对于这少女的身份却是顿时来了兴趣，护道者究竟是什么。
　　“想必大家也不清楚，这位姑娘为何会出现在罗峰的身边，那么我就来说说，她的来历。”
　　殿主也是看到了大家的疑惑，便要给大家解释。
　　“这位姑娘，乃是九阴战场最后一层的神秘禁区中的守关者，守关者一共两位，她便是其中之一。”
　　“另外一位，乃是主守关者，任老祖，在肉身修行之上，已经达到了巅峰，几乎足以触摸到灵魂境界。”
　　“而这位姑娘，身为主守关者的佐助，修为一样也是很深厚，我感受上来，我看已经快到了神尊阶段。”
　　“唔……”听殿主说到这里，大家不禁对于此时站在罗峰身侧的少女，肃然起敬，都是纷纷直觉，对方年龄也不过十七八许，却是这等修为令人感到震撼。
　　“而之所以她跟随着罗峰一道出来，那是因为罗峰通过了最后一层的考核之后的额外考核，本殿主也不知道到底是什么样的冲动，让罗峰敢于一试，因为那额外考核，相当的危险，对于肉身上的考验，相当的艰难。”
　　“不过可喜可贺啊，很显然，罗峰他做到了。”
　　殿主有些激动，他所接管的地带，出现了了不起的弟子，他没有理由不高兴。
　　“所以，按照规矩，他可以拥有一位护道者，伴随身边五年时间，无论去哪里，都有其保护左右，生死相随。”
　　“所谓护道者，当然便是修行之路上的最得力伙伴。”
　　“这是高层上传达下来的任务。”
　　“罗峰凭借自己的实力，得到了这等权利，我们应该庆贺他！”
　　此时，全部五百强纷纷向罗峰那里投去了敬佩的眼神，罗峰不仅做到了对于他们而言无法做到的一切，还有就连秦正所做到，他一起去做，也是更胜一筹，所以这极阴之地，罗峰成为了当之无愧的最强者。
　　“风云殿的名人堂，数年来，一直形同虚设，曾经一度我们也觉得这是否对于后辈过于的苛刻，但现在，终于得以证明，的确存在这等比之天才，更令人惊叹的存在。”
　　“他们便是罗峰，和秦正，今日，他们将是正式的入驻名人堂。”
　　“其中，秦正以二十八岁的年龄，修炼出惊人的肉身，闯过九阴战场第八重海啸，而入驻本殿名人堂。”
　　“罗峰，以二十五岁的年龄，修炼出更加惊人的肉身，闯过九阴战场第九重海啸，入驻本殿名人堂。”
　　“因我有了他们两个，本殿逢毕生辉！”
　　殿主杨泰很是高兴，“尔等一样同为五百强，还望你们能够时刻将他们树立为榜样，向他们看齐！”
　　“是！”
　　台下五百强纷纷响应。
　　的确，秦正罗峰两人，正就是他们努力要达到的方向，在肉身阶段之上，对于修行，其实除了天赋，还有便是毅力上的磨练，只不过经过不断打磨过的肉身，才会臻于完美。
　　而很显然，秦正跟罗峰都是做到了这一点，做到了他人所难及的一步，那就没有什么人会不服。
　　盛大的名人堂入驻仪式，便是热热闹闹的这么展开，然后迎来落幕之时。
　　“入驻了名人堂，秦正，罗峰你们两人便是成为极阴之地的光荣。”
　　殿主在最后说道。
　　“再有几日，你们也是要被强制离开极阴之地，因为这里已经不属于你们，确切的说，这里已经容不下你们，去更广阔的天地去历练，才是对你们最后的安排。”
　　“三日后，九州大门会为你们打开，到时候，九州总部的人，将会带你们该去的地方，希望你们听从安排，本殿主可以保证，那绝对是对你们最好的安排。”
　　“是。”
　　秦正和罗峰向着殿主这里深施一礼。
　　“好了，你们留在这里的日子也是不多了，本殿主就不耽搁你们叙叙旧的时间。”
　　殿主也是很明事理，此时便是主动退回殿内。
　　名人堂入驻一事落下帷幕，秦正和罗峰两人，下台之后，顿时也是成为了令人瞩目的焦点。
　　他们在经过了九阴战场最后一层的考核之后，肉身上所不时散发而出的气息，令得他们身在五百强中，变得魅力无比，不少男修心中唯有对他们嫉妒。
　　而一些女修，在接近他们一点之时，竟是忍不住的流口水了。
　　如此诱人的肉身，换了谁谁不想要，而眼前人，却是如何也得不到了。
　　这两人已经高高在上，他们已经是名人堂中的人了，能让风云殿如此敬重的五百强存在，可是有史以来的第一次。
　　此时罗峰也是跟着秦正走下台，然后往着一处走去。
　　“罗峰，我秦正第一次，在你面前感到了自愧不如。”
　　边走着，秦正这里淡淡说道。
　　当得知罗峰居然通过了第九重海啸，他这里只有震惊，因为第八重海啸过后，他其实已经能知道，这便是他的肉身所能承受的极限，再继续下去，他唯有一死。
　　可罗峰这里，竟然迎难而上，并且如今好好的活下来了，带回了一位护道者少女。
　　此刻这位护道者少女，就像个侍女一样，跟随她身后，紧随不舍。
　　“秦正，可别这么说，我罗峰当时也是被逼无奈，毕竟我的肉身里存在着那混世四猴，一直无法完全融合，他们在半路中搞事，非要连累我一块死，我也是没办法了，才硬着头皮闯了这最后一关。”
　　罗峰也是毫无遮掩的说出，自己为何有着这般大的勇气，去闯最后一关。
　　“那混世四猴现在还在你体内充当反抗势力，不过是因为你现在的修为无法在制高点镇压他们罢了，不过对于你罗峰而言，让他们臣服，不过迟早的事。”
　　秦正说道。
　　“可就是这么矛盾的情况之下，你还是做到了令我感到无法企及的事，不得不说，你是我这辈子遇到的最强的对手。”
　　“你也是，咱们在最后一层的一战，都毫无保留的使出了最强的能力，我能感觉到，你以后会更强！”
　　罗峰说道。


第404章 三花齐开
　　“那么，咱们三日后见了，有了你这种变态的对手，我秦正开始正视自己了，连偷懒也是变得可耻。”
　　“好，三日后不见不散。”
　　罗峰也是向着秦正抱拳过去。
　　然后秦正便是向着云雾中走去，很快消失了身影。
　　“你跟那个人关系很好？”
　　在秦正离去不久，身后一直沉默的少女若若出声道。
　　“嗯。”
　　罗峰点头道。
　　“话说，为什么会有这么多女修，这样眼巴巴看着你？”
　　此时，若若也是把自己一路走过来，所看到的情况出来了。
　　一路走过来，不少五百强中的女修，对于罗峰这里，眼睛根本挪不开，相当的让她觉得恐怖。
　　“可能你看错了。”
　　罗峰说道。
　　“才不是，我分明看到她们好像就是在看你。”
　　若若笃定道。
　　“我觉得她们其实是在看你。”
　　罗峰说道。
　　“看我做什么？”
　　若若奇怪道。
　　“你修为上，可是接近神尊的存在，年纪又这般小，当然比我更吸引人才是。”
　　罗峰也是说道。
　　听到罗峰这般认真的，像是在夸自己的样子，若若也是脸上红去了一大半了，她跟爷爷子一起的时候，得到的最多的就是爷爷的鼓励，如果没有爷爷的鼓励，她的修炼上其实很难有大的进步。
　　因为她自知自己很任性，还懒散，若不是爷爷时常的对自己这里督促，根本不会成长那么快。
　　但现在换了个人在身边，此刻这位应该称之为主人的人，对自己这么一夸，她倒是觉得心里头怪怪的，这种怪异倒不是说排斥，但还是很奇怪的感觉，她从未有过。
　　“罗峰！”
　　此时，两人走着，身后突然传来了一位女修的声音。
　　这声音熟悉，罗峰记得。
　　乃是应欢。
　　“罗峰。”
　　接着，又是一道女修加入，一样的，更加的熟悉了。
　　乃是溫袭人。
　　罗峰停了下来，两位女修便是加快脚步，来到了他和若若的面前。
　　双方都是相互看着，然后空气突然安静，沉默了很长时间。
　　“她们是谁？”
　　只有觉得事不关己的若若，此时很诧异的问道。
　　她当然不认识眼前的两位女修，不过从她们的眼神里，若若身为一名女修，也是能感受到有点异样。
　　“是……”罗峰可一下子，还真的无法答上来，这两人，到底跟自己是什么关系。
　　“你不认识她们？”
　　若若奇怪说道，她看到罗峰一副很尴尬的模样，心里当然知道罗峰跟她们一定有着不单纯的关系，不过她还就想整整自己的这位主人。
　　“没有，我认识她们，她们是我的道友。”
　　罗峰原本不知道该说什么的，被若若这种逼问之下，只好说道。
　　然而，这一番回答，令得对面的两位女修，都是面上有些不好看。
　　只是道友的关系，如果在对方眼里，她们就是这种分量的话，现在她们这般来势汹汹，倒是显得很不合自己的身份。
　　可是，她们知道罗峰再有三日便是要离开这里，所以她们堵在心里的话，一定要当面说出来。
　　罗峰过于的优秀，对于她们是难以抵挡的魅力，如今的罗峰更是令得她们不想继续错过，之前或许还存在一点犹豫，眼下，却是都觉得迫在眉睫了。
　　“不！
　　我可不是你的道友！”
　　此时，应欢说道。
　　“哦？”
　　若若听到对方质疑自己主人说的话，不由得来了兴趣。
　　“那你跟他什么关系？”
　　“我，我，如果他愿意，我会成为他的道侣！”
　　应欢也是胆子大的女修，这种话也是敢当着外人面便是说出口。
　　这可是一下子也惊到了一边沉默的溫袭人。
　　这其实何尝不是她溫袭人想要说的话。
　　“好吧，那你呢？”
　　若若看向了溫袭人。
　　倒也是兼顾的很好，毫不偏袒一方，这令得在一旁的罗峰本人，很是尴尬，这位真的是自己的护道者吗，怎么一直在搞事，她可真不嫌事大。
　　“我……
　　我是罗峰的未结道侣。”
　　然而惊人的是，原本在罗峰心目中，溫袭人此人虽然跟自己在一起的时候，还挺大大方方的，不过眼下，却是有几分娇羞的 ，说出了此话。
　　这让他很是傻眼。
　　“未结道侣？
　　！”
　　若若也是被惊到了，对于应欢那里，她完全可以理解，毕竟罗峰在这里的魅力，的确很大。
　　但对于溫袭人这里的说法，她很震惊，未结道侣，那么也就是说之前两人有过极其暧昧的关系，有着遥走向肉身结合的念头。
　　这令得若若当时，心里一阵的古怪，她也不知为何。
　　“嗯，没错。”
　　溫袭人这里也是笃定说道。
　　“……”罗峰完全是无语的状态。
　　他不知道到底发生了什么，此刻被夹在三个女人中间，简直难以脱身了。
　　“罗峰，是这样吗？”
　　此时若若反问道。
　　“这个……”这个罗峰就真的不好回答了，他也不能敷衍了事，更不能直接说是与不是，他相信面前的两位女修，能对自己说出这等话语，那么一定是相当认真了。
　　他完全无法遮掩，说得模模糊糊。
　　“或许你们说的都是真的，我若若愿意相信。”
　　然而在这时，还是若若开口说道。
　　“不过很遗憾，他不能是你们中任何一个人的。”
　　这话，令得罗峰，以及应欢，溫袭人都是一惊。
　　当然，罗峰除了震惊，还有诧异。
　　若若此时，却是向前一步，“因为，他现在是我的人。”
　　这话一出，应欢，溫袭人两个顿时心里就炸了。
　　“你的人？”
　　两人异口同声质问一般的语气。
　　“我可知道你的身份，你是他的护道者，凭什么说你他的人？”
　　应欢质问道。
　　“你可了解护道者的身份？”
　　若若反问道。
　　“所谓护道者，乃是跟他生死相伴的人，就算道侣都存在背叛的可能，我可不能，就算他死了，我也要死在他前头。”
　　若若是很平静的说出这话来的，说得罗峰那里，心猛地抽了，他知道，若若并非在说什么气话，而是事实，不过这样的事实，一下子令得他罗峰心里不是很容易接受。
　　其实他心理上，是很不愿意若若为自己做到这一步的，因为不值得，他的命，本就是转世而来的，可有可无，他还有幸再重生一次，只想好好专心修炼，再重回巅峰。
　　仅此而已，其他的还真没什么想法。
　　“就算是这样，你身为护道者能做到如此，我应欢，一样也能！”
　　但应欢还是不愿意放弃，她对于罗峰的喜欢，已经无法自拔。
　　比之曾经的秦正，已经远远超越。
　　“哦，那么你呢？”
　　若若还是把机会也留给了溫袭人那里。
　　“我也是。”
　　溫袭人这时也是强硬起来。
　　一下子 ，三个女人，为了一个男人，虽说没有大打出手，但话里的刀光剑影，也是十分的锋利了。
　　罗峰站那边都是会挨刀，所以很是无奈。
　　“这可就麻烦了，难不成你们要罗峰，把咱们三个都要了？”
　　若若也是什么话都敢说。
　　“不过我先说好，这我可不会在意。”
　　罗峰再度傻眼，一直让若若替自己发言了，本以为她能帮自己很好的解决，没想到，现在越弄越麻烦，一下子把有的没的，全卷了进来，他简直无法推脱了。
　　只怕他这里一狠心，就立刻成为了三个女人痛恨的对象。
　　“罗兄弟！”
　　此时，一道救驾的声音传来了，乃是洪道。
　　“来了！”
　　罗峰很机智的，选择先去跟兄弟们汇合，这三个人女人嘴上虽说很厉害，但也不会敢在大庭广众之下，对自己做出什么来。
　　然后罗峰便是偷偷抽身而退、若若赶紧赶上去。
　　应欢跟溫袭人愣了一下，然后也是选择跟上。
　　“看来罗兄弟很忙啊。”
　　当罗峰来到了两大组织这里，便是被洪道打趣道。
　　罗峰也很无奈，撇嘴一笑。
　　“这时不可避免的，罗兄弟的肉身修炼，已经达到了咱们五百强中的最强，难以超越，自身的魅力难以掩盖，所以有着爱慕的对象，很是正常。”
　　上官岩倒是很理解。
　　“不过现在是三个，只怕日后罗峰兄弟要继续努力的话，很可能要成为一群了，到那时了，确实会有点麻烦。”
　　“不过就算一群，一样也是正常的，修行之上，自身的魅力散发而出，吸引到了喜欢你的人，这无可厚非，毕竟在世界上，修行上的榜样也是很多。”
　　上官岩所言的，大家细细一想，倒也是是能理解到，修行原本就是一条漫漫长路，其中会出现一些极其出色的存在，这些存在，会成为你我前进的动力，很自然的便是会征服到你我的内心，产生爱慕之情，更是正常不过的了。
　　“上官兄说的在理，不过那可不是我们可以消受的福分。”
　　吴尘说道。
　　“哈哈哈哈……”大家也是心照不宣的开怀大笑了。
　　然后向着风起楼走去，再有三日，罗峰便是要离开，这一去，便不知道要何时再见了，所以两大组织的人，也是准备跟罗峰叙旧一下，毕竟后会，只怕要无期。


第405章 石天虎
　　然而就在罗峰他们在叙旧的中途，突然冒出来一组势力，对着罗峰他们这边，冷嘲热讽。
　　“哟，真当自己很了不得了？”
　　一人，在风起楼一楼一侧，此时对着围坐在一起的罗峰他们说道。
　　他这话很明显就是对着罗峰说的。
　　“你说什么？
　　！”
　　洪道知道对方故意在挑衅他们，他脾气很快就上来，冲着那人怒道。
　　“你最好闭嘴！”
　　此人也是十分强硬。
　　“他娘的！”
　　洪道很生气，对方难道不知道他们吴门撼山盟两大组织，竟敢这般叫嚣。
　　“洪道你先冷静一下，弄清楚对方是什么来头？”
　　上官岩此时说道。
　　“好像是之前补充进来的新人，一上来就组成了自己的一支势力，叫什么无敌九人组。”
　　组织里的成员把自己打听来的消息说道。
　　“什么狗屁无敌九人组！
　　不过是个吓唬人的噱头！
　　真当咱们好欺负！”
　　洪道火气难灭。
　　“叫什么名字？”
　　吴尘问道。
　　“此人名为石天虎。”
　　成员道。
　　“怎么，想打听老子的来头？
　　！”
　　此时，那名为石天虎的，也是毫无畏惧，继续跟罗峰他们这里呛声。
　　“那老子就好好的跟你自报家门，让你知道，你们的斤两！”
　　“我叫石天虎，来自石村，是石村村长的儿子。”
　　石天虎很是直接的道出自己的身份。
　　石村？
　　！这等名号，也是着实令得在场五百强纷纷震惊。
　　他们都是来自九州大陆，大陆之上存在诸多的势力，而这石村，很显然，他们都是听闻过。
　　在九州大陆之上，有着自己名号的势力，那一定是不一般的。
　　“记住了吗，儿子们？
　　！”
　　石天虎仗着自己的背景，也是越发要挑衅罗峰他们。
　　而罗峰这里，一直沉默，看到洪道那里几乎要爆发出来，他这一次，却是率先出头。
　　他起身，然后向着石天虎走去。
　　若若就在不远处跟着。
　　到了几步之遥，罗峰停下，看向了对方，问道，“你的身份我已经清楚，你打算做什么？”
　　“哟，罗峰，别以为我会怕你，你要是敢招惹老子，你一定会下黄泉！”
　　石天虎看着罗峰这般淡定过来，心中也是十分的来气。
　　他活了这么大，还真没遇到过什么人敢冲自己这般无礼，尤其是敢直接直视自己的眼睛，这让他觉得很不给重视。
　　他石天虎一旦出现在任何一个地方，那便要成为最璀璨的存在，绝不会允许任何人夺去自己的光芒。
　　这是他自身的底气，也是他石村的背景依仗的，石村在九州大陆，一样属于响当当的名号，一提起石村的名字，大家都是会想起，他跟一个十分悠久的世界还存在的联系。
　　所以虽然是个村子，但比起一些家族来说，毫不逊色。
　　然而此刻，貌似眼前的人，要跟自己争辉不可了。
　　“你打算做什么？”
　　罗峰还是不想跟对方废话什么，还是问这句。
　　“给我听好了，我石天虎，要称霸这里，虽然这对我来说，完全不是问题，任何人要是敢阻碍我，我会让你们直接挂掉！”
　　石天虎还是十分的硬气说道。
　　“而你罗峰，如果你还想着好好的离开极阴之地，那就给我好好的待着，让我石天虎好好的笑话几句，让我满意了，你，还有他们才能活下去！”
　　“是吗？”
　　罗峰此时，淡淡的看向了对方。
　　然后修为渐渐地在酝酿当中，他很少直接出手，但对于极阴之地来说，石天虎这样的存在，无疑会成为下一个龙辰之类，仗着自己的背景强大，势必会让极阴之地鸡犬不宁。
　　他罗峰虽说就要离开了，但还是想要给极阴之地一片安宁的修炼环境，像这种搅屎棍，他不希望自己离开的时候，还看到他。
　　“罗峰！
　　你非要跟我作对！”
　　石天虎此时，也是感受到了对方那里的修为，散出的威压，那种威压，虽然没有完全发散发出来，但分明对方是要直接跟自己斗了。
　　他石天虎自从来到了极阴之地，很快就建立起了属于自己的势力，吴门撼山盟，都是不被他放在眼里。
　　所以，眼前的罗峰，他更不会看在眼里了。
　　一个居然在自己面前出尽风头，抢尽了所有人的目光，成为一个女修门专门看去的焦点，这对于从未也是接受聚焦的石天虎来说，难以平衡。
　　于是他这里也是修为猛地爆发！
　　轰！
　　“唔……”在石天虎修为散发而出的那一刻，在场的五百强纷纷是震惊不已，这石天虎并未上过红榜，没想到修为竟是达到了斗神大圆满阶段。
　　“莫要以为，我石天虎是个你随便就可以动到的人，我石天虎之所以没有跟你们争什么，那是因为我石天虎不屑，不代表我石天虎，不行。”
　　“你应该也不过就是斗神大圆满阶段，比之我，又强在哪里，凭什么，你就入驻了名人堂？”
　　“那什么破名人堂，我石天虎更不会多在意，因为那里不配让我石天虎这样的天才进去！”
　　石天虎很是骄傲的说道。
　　这般强硬，倒是令得在场的五百强都是无话可说，洪道那里，此时更是脾气也小了一些，对方居然是斗神大圆满，这领的他难以意料。
　　而罗峰此时想的，却是这样的搅屎棍，越强，只怕对于其他五百强来说，越是会成为噩梦。
　　对方修为的确上可以称得上天才，不过心里素质上，却是让的罗峰知晓，一旦破了他一次，他的世界就会崩塌了。
　　“还看！
　　我看你是找死！”
　　石天虎一直被罗峰那里淡淡的盯着，他很不喜欢对方的眼神，他觉得罗峰越是淡定，面不改色，他心里就仿佛有被轻蔑的感觉。
　　于是，石天虎这里修为一瞬爆发而出，向着罗峰那里碾压过去。
　　咚！
　　但罗峰并未避开，罗峰直接祖符散发，阻挡在前。
　　堪堪挡住了对方的攻势。
　　“龙虎魄！”
　　但在这时，石天虎继续修为爆发，更是施展出了本身功法，一瞬间，便是从其体内浮现出了一条青龙，一只白虎，以魂魄的形式，向着罗峰这里袭来。
　　一瞬间，在罗峰四周便是一下子黑暗了下来，对方的这种功法，杀伤力极大。
　　可罗峰，还是没有动一动。
　　依旧在原地上，静观其变。
　　直到那龙虎魄逼近了这里，罗峰这里陡然修为酝酿而出，然后竟是猛地一下子，轰然一声席卷过去。
　　一种令得石天虎万分意外的威压，重重地压在了他身上。
　　“这……”那种威压，远远在自己之上。
　　“你不是斗神大圆满？
　　！”
　　石天虎震惊的看着罗峰那里。
　　“不好意思，又有了一点小进步。”
　　没错，就在不久前，罗峰便是隐隐触摸了神尊境界，这一下修为施展中，更是确定下来，他迈入了神尊阶段。
　　神尊阶段，乃是修行者肉身修炼中的顶峰，此地中，除了任老，以及殿主杨泰，就没有第三个人。
　　而现在，罗峰成为了第三人。
　　斗神境界虽说跟神尊境界属于上下境界，但就算斗神大圆满，跟神尊境界，一样是存在了短时间难以逾越的一道鸿沟。
　　这道鸿沟究竟有多大，此刻修为达到了斗神大圆满时期的石天虎，以及品尝到了厉害。
　　他的龙虎魄来势汹汹，却在罗峰那里修为一瞬间散发出来之际，便是完全的被罗峰镇压下去，丝毫不起了作用。
　　于是此刻的石天虎，原本还以为自己的修为跟罗峰不相上下，足以一战，不想罗峰居然有了新的进境。
　　这种进境，怎么可能如他所说的，是小的进步，这种进步，一下子就拉开了他跟罗峰之间的距离。
　　“罗峰可是到了神尊境界！”
　　洪道那里吃惊道。
　　当罗峰的修为散发而出，一下修为一样不弱的五百强，便是能感受到了一种几乎要把他们给吞噬下去的强大气息。
　　这种属于更强者的气息。
　　“没错，罗峰这小子，还真是不简单啊。”
　　吴尘也是一样惊道。
　　“就是你真的比我强，那又如何，我可是石村的，你敢动我，你也没有好结果！”
　　石天虎怒道。
　　“你可知道龙辰？”
　　罗峰问道。
　　“龙辰？”
　　这名字，对于石天虎来说，似乎有几分熟悉，毕竟龙族也是九州里的大家族，经常也是要跟他们石村接触。
　　“他是龙族的人，他死在我的手下。”
　　罗峰淡淡说道。
　　“什么？
　　！”
　　石天虎震惊。
　　眼前的家伙，居然跟对龙族的人下手，虽说他们石村跟龙族之间，实力上，还是他们石村更强上一些，不过龙族一样也是在九州上有着相当不凡的地位，而眼前的人，他算什么，他没有任何的背景，却是敢诛杀了龙族的人。
　　“龙族的人算什么，我可是石村的！”
　　石天虎还是仗着自己的背景足够强硬，不肯做出任何的让步。
　　“那我罗峰就杀了一个比龙族更厉害的人，也要震慑一下不服的人。”
　　罗峰霸道说道，眼神第一次那么狠戾。


第406章 灭杀
　　他知道这些在九州的大家族，不好惹，但他罗峰不会就这么放过他们，因为他们势必会滥杀诸多的无辜。
　　而更重要的是，殿主杨泰告诉他，因为他闯到了最后一层，还见到了任老，他可以有足足五年的保护期，这五年内，无论是在九州里的什么家族势力，都不能通过什么不正当的手段，对自己下手。
　　正是因为这一点，他罗峰现在面对石村出来的石天虎，尽管在知道石村也是何等势力，他罗峰一样不惧。
　　那些家族势力，之所以在九州上可以拥有着话语权，很大程度都是在父辈那些年代下积累下来的声望，不代表跟他们这些同龄人一辈的，出自那些家族，就可以这么无视他人的存在。
　　修行之世界如此广阔，纵然他罗峰现在还是很渺小，不过只要给他罗峰时间，那些家族势力，迟早有点在自己面前，也要端端正正的跟自己谈公平公正，而不是任由他们的地位来胡来。
　　这也是罗峰这些年来，经过不断修炼，心性上的一些改变，他修炼不是为了杀比自己更强的人，而是要将整个修行世界，推向更繁荣。
　　而眼下，很明显，如石天虎此类，如果没有人给他一点颜色瞧瞧，只怕在自己离开之外，他必然要将极阴之地再次搞得乌烟瘴气。
　　铲除一个龙辰，已经如此费劲，让石天虎继续发展下去，无疑会成为一个迟早成型的大麻烦，所以罗峰从未就不仁慈，他只在该仁慈的人身上仁慈。
　　而石天虎，并且不属于仁慈。
　　“你？
　　！”
　　石天虎大惊失色。
　　眼前的家伙到底在说什么，自己明明摆明了自己的身份，乃是在九州赫赫有名的石村啊，可是为什么他居然脑袋有病一样，还在说出这么可笑的话。
　　“罗峰，你最好将此话收回去，免得，我会让你死的很惨！”
　　石天虎明显觉得罗峰这是在故意吓唬自己。
　　他石天虎从小到达，还从未有人敢这么凶自己，这很明显就是在自己找死的节奏。
　　“或许我罗峰也有惨死的一天，但我可以肯定的是，你会死在我前头。”
　　罗峰依旧淡淡的说道。
　　他的神色很平静，他现在想要解决一个人，已经可以做到这般冷静了。
　　“无敌组的兄弟们，上！
　　给我杀了这个疯子！”
　　石天虎也是有点慌起来，因为看到罗峰那里如此淡定的说话，完全不像是在开玩笑的样子。
　　他开始对于罗峰这里，不敢去招惹了，而是罗峰单单站在那里，就很有震慑力。
　　“老大……”但是很显然，不只是罗峰对石天虎一人有震慑力，他身后的那些成员，一样也是被罗峰这里的眼神所吓住了。
　　要知道罗峰现在已经修为攀升到了神尊境界，这等境界，乃是要想着肉身大圆满进发，在肉身阶段之下的任何所谓强者，都不足以跟罗峰这里相提并论。
　　所以，就算眼前有着十位以上的斗神境界强者，也不足以对罗峰造成任何威胁。
　　“你们愣着干什么？
　　！”
　　石天虎很无语，怎么身后这些平时跟在自己屁股后面，屁颠屁颠叫老大的家伙，这会这么怂了。
　　“老大，他……
　　他……
　　是神尊。”
　　其中一成员战战兢兢说道。
　　他们可没自己的老大这么心大，以斗神境界也敢跟一个神尊硬碰硬，这种实在是过于愚蠢的找死了。
　　他们之前跟随着石天虎，一样的也是经常找茬，不过那也是建立在自己实力足够强的份上，就算没有对方强，那也有着石天虎的强硬背景做后盾。
　　但眼前的罗峰，很明显无论是在石天虎和他们的修为上，还是在石天虎石村的背景上，都不足以对罗峰造成任何的威胁。
　　因为从罗峰的眼中，他们好似真的看到了一种全然不惧的淡然，那种淡然，似乎在罗峰写了几个字，那就是，别过来送死。
　　“他娘的，神尊怎么了！
　　我可是石村的！
　　我们石村有的是神尊级别的强者！”
　　石天虎也是很诧异，这些蠢货，怎么会在一位神尊面前这么胆小如鼠。
　　他当然知道他自己在罗峰面前，他肯定是打不过的，但只要他活下去这一次，罗峰没有逼他到绝路，那么下一次再见到罗峰，死的就是他罗峰了。
　　他这算盘打的，其实跟罗峰没什么两样，都是一个死。
　　而罗峰当然也清楚，所以这样的人，此时不杀，还待何时？
　　哗！
　　于是罗峰这里修为继续酝酿，缓缓的，便是看到他周身凝聚出了水珠来，这种变化，使得石天虎，以及在场的五百强，都是纷纷惊诧。
　　他们不知道罗峰在施展着伤心太平洋功法，眼睁睁看着罗峰身体里，竟是凭空凝聚出水，相当的惊人。
　　“住手！
　　罗峰你不许杀我！”
　　石天虎吼道。
　　“石天虎，你要知道，出来混迟早都要还的。”
　　罗峰淡淡说道。
　　“如你这等对他人生命视如草芥之人，我想你之前已经滥杀了很多无辜的人。”
　　“没错，这个石天虎在背地里，杀了很多咱们刚上来的五百强，好几次，还明目张胆的杀了，简直就是个大魔头！”
　　此时，一人也是被罗峰这里给他们站队，突然来了勇气，抖露出石天虎那里的为所欲为。
　　“闭嘴！”
　　石天虎对着那人怒道，“你算个什么东西，老子就要了你的贱命！”
　　说着，石天虎这里修为爆发，直接向着那人碾压过去。
　　轰！
　　然而罗峰岂能坐视不管，他体内凝聚出水，然后便是修为这里波动了一下，只见那些水珠，便是向着石天虎的身上，缠绕上去，一下子就控制住了石天虎。
　　“啊！
　　！放开我！
　　放开我！”
　　石天虎抓狂了。
　　“你们这些蠢货还在傻站着干什么，还不快来救我？
　　！”
　　石天虎冲着身后那些木着不敢动一动的成员们吼道。
　　但他们还是被罗峰那里震慑住了，罗峰神尊的修为，在极阴之地，乃是五百强的最强者，他们当然知道罗峰一旦出去了，势必会被石村的人找上麻烦，但是就算是这样，他们也不希望自己现在陪着石天虎一起下葬。
　　平时在他面前低声下气没关系，但自己的命也是命，他们可没蠢到这种地步。
　　“我退出了！”
　　其中一名成员，立刻勇敢的退出了那所谓的无敌组。
　　“我也是……”然后，整个无敌组便在很快在这里，成功解散下来。
　　“你们！
　　我要杀了你们！”
　　石天虎彻底抓狂了，没想到这些家伙，居然选择在这种时候对自己叛变，实在令得他这里失望啊。
　　亏他还对他们有求必应，修炼上需要的资源都是全部满足，可是到了这种关头，他们立刻就作鸟兽散了。
　　“石天虎，世事难料，或许你觉得杀一个很容易，那么我罗峰今天就让你记住，任何一个人，无论贵贱，生命都是平等的，没有经过公平公正的方式，就擅自剥夺他人的生命，其实你早就该死了，我罗峰替那些在你手里死去的无辜者，送你下去，好好给他们道歉！”
　　这一番话，罗峰终于是说的义愤填膺，他这辈子很是痛恨一些仗着自己家族势力强横，便是为非作歹的败类，他之所以要强大，很大程度上，也是为了这一点，他罗峰如果有机会，就决不能把这个世界让给他所鄙视的人。
　　所以，石天虎，已经死了！
　　轰！
　　罗峰修为爆发，那些水珠便是对着石天虎肉身紧紧捆绑上去，一下子就困的石天虎连呼吸也是无法进行，再下去，便是这些水珠直接淹没掉了他整个人，他的肉身被浸泡在水中，渐渐像是被一头水化作的凶兽，完全的吞噬下去。
　　最后，一点渣都是不剩。
　　“太可怕了！”
　　这令得那些明智选择退出的无敌组成员，纷纷在这时，后背一凉。
　　“你们这些人，跟着这样的主人，宁愿做他的狗腿子，为我们大家所不齿，我希望我今日除掉了他，日后你们能长点良心，莫做亏心事，不然下一次，死的就是你们。”
　　罗峰杀了石天虎之后，也是对着那些选择了明哲保身的人教育道。
　　“修行，修的不是杀念，修的是身，是心，是魂，是无止境的远方，望你们洗心革面。”
　　“是！”
　　这些人，也是立刻向着罗峰这里跪拜下来。
　　随后罗峰也是继续跟两大组织的人，继续叙旧起来，而两大组织的成员们，对于罗峰这里也是更多不舍了。
　　如罗峰这等，在自己强大之后，还记着他们这些曾经出生入死的兄弟的，可不多见。
　　而很快罗峰就要离开这里。
　　“罗峰啊，你小子的真的很让人敬佩，但同时也很担心你啊。”
　　此时上官岩说道，眼中有着忧色。
　　“岩大哥有对罗峰的话请说。”
　　罗峰说道。
　　“你我都是没什么过硬背景的小小修行者，对于一些有着大家族背景的人，一旦招惹了，这日后的路，就会走得无比艰难。”
　　上官岩也是如实说道。


第407章 还一片净土
　　上官岩会这么说，当然是很清楚现在九州的局势，几乎已经被一些大家族大势力给完全垄断了，没有任何的背景的人，就算是混到顶层，也是会沦为被大家族支配的对象。
　　、当然上官岩现在不担心这一点，他知道罗峰现在修行上很出色，但毕竟九州上还是大家族的天下，他这般直接杀了大家族的人，只怕从这里出去了，会凶多吉少。
　　此时罗峰那里，只是一阵沉默，上官岩的话当然没错，他罗峰的确在做一件极其危险的事情，对九州中有着大家族背景的人下手，这其实在某种程度上已经给自己定了一个死期，而随着自己从极阴之地离开，死期也就越来越近。
　　他罗峰并非没有考虑到这一点，但如果任由这些惨无人道横行霸道的家伙，他罗峰只怕心里头更会过不去。
　　况且，之前他便诛杀了那龙族中人龙辰，想要彻底摆脱，已经不太可能，既然如此，一不做二不休，他罗峰从未在惧怕任何人，无论前世，还是今生。
　　他最多，就是担心现在身边多了一位护道者，若若这么一直跟随自己长达五年时间，他罗峰死了没事，连累了人家姑娘，终究让的心里会过意不去。
　　所以对于上官岩替自己所想的后来极有可能会发生的事情，罗峰早已都是有了万全的心里准备。
　　“岩大哥，我自会小心，我罗峰自知没有什么能靠山，但有你们，便是足够了。”
　　此时罗峰也是说道。
　　这话说得，在场一众成员们，都是有些动容起来，罗峰此人，相当的真性情，从未在他人面前有过虚假，真真切切的模样，令得成员们对于他，完全的相信。
　　“罗兄弟，我洪道这辈子能遇见能这等修行者，就算死了，也是无憾了！”
　　洪道此时，也是将一杯酒一饮而尽。
　　他对于罗峰这里，很是感动。
　　“洪大哥你可不能死了，这极阴之地，还需要你的守护呢。”
　　罗峰说道。
　　“对，我洪道绝不能死，至少在离开极阴之地之前，不能死，我就怕有些不识好歹的小崽子们，一上来就跟咱们这些老人叫嚣，很是欠揍！”
　　洪道说道。
　　“我看你小子是因为五百强力女修越来越多，才更不舍那么快死吧？”
　　此时，吴尘也是一边打趣道。
　　这话，引得大家哄堂大笑。
　　转眼到了深夜，极阴之地里，看不见星辰，只有寒气在弥漫。
　　“喂，没想到你这家伙，还挺有魅力的。”
　　在一处空地上，罗峰看着云雾遮盖的上空，那里一片苍茫，他看着在发呆。
　　身后若若不时盯着他那里看，越看，越发觉得罗峰身上，有种很奇特的气息，这种气息对于她，存在了莫名吸引力。
　　她渐渐有些理解了之前所遇见的那些状况，那么多的女修对于他这里眼巴巴看着，更有应欢、溫袭人那等姿色上也可以论的上上佳的女修，对于他这里的爱恋。
　　“魅力？”
　　修行者在修行之后，尤其在肉身阶段发生的变化，当然是知道的，不过对于是否自己这样修炼出的肉身，具有对他人那里的吸引力，却是难以把握的。
　　所以听到若若那里这么说，其实罗峰心中并未对自己存在着这般清晰，他甚至觉得，应欢、溫袭人她们，之所以跟自己这么纠缠，不过是因为自己要离开了，突然生出的不舍罢了。
　　毕竟对于应欢那里，他曾经亲手援救过对方。
　　而溫袭人，则是两人一起协同作战了闯过九阴战场。
　　他罗峰在某种程度上，自然是可以理解她们对于自己这里的情愫的，不过罗峰对于她们，目前不算有什么特别的想法，至少不会存在结为道侣的想法。
　　现在的罗峰，因为在修炼一途上突飞猛进，所以眼下对于他，唯有去更广阔的天地去历练，才是最佳的选择。
　　“我罗峰可以承认自己是有那么一点魅力，不过也只是一点，对于你就不起作用，所以没什么特别的。”
　　罗峰此时，也是说道。
　　若若听到罗峰这番话，心中立刻荡起涟漪，她对于罗峰，相识短暂，但对于罗峰这里的看法，却是几乎随时都在改观，这种改观频频刷新了自己过去的看法，发生了风起楼那一幕之后，她若若更是对于罗峰这里，觉得他更是瞬间高大了许多。
　　所以罗峰这么说，仿佛是在说自己一直不怎么待见他，然而殊不知，其实她的内心里，对于罗峰也是生出了别样情愫，所以若若此刻难掩的，心中其实美滋滋的，那叫一个乐。
　　“难不成你是个花心大萝卜，还想着全天下的女修，都跟你投怀送抱吗？”
　　若若也是过分解读着罗峰这里的话。
　　罗峰挠了挠头，“那倒不用，我只有一个要求。”
　　“什么？”
　　若若看着在看着前方的罗峰。
　　“希望你看在我还是有一点魅力的份上，好好的当你的护道者。”
　　罗峰说道。
　　“哼，这个不用你说，我也会做的，毕竟这可是我爷爷教给我的使命！”
　　若若拍着胸脯说道。
　　“这么说来，我还成了你的使命了？”
　　罗峰看向了若若。
　　“滚！”
　　若若脸上一红。
　　一阵闲聊之后，罗峰这里，也是几分认真问向了若若。
　　“若若姑娘，你是从九州什么地方出来的？”
　　对于若若这里的来历，罗峰知道的不多，但可以肯定的是，她肯定出自九州的，但具体是哪里，却是不详。
　　“我想知道你，你是从哪里来的？”
　　若若没有直接回答，而是反问过来道。
　　“我，我从沧州来，其实也是阴差阳错，误入了魔鬼森林的兽王之地，一路就这么到了极阴之地，恍恍惚惚，也不过了快一年多了。”
　　罗峰被若若这么一问，不由得思绪被勾回过去的一段岁月。
　　那一段时间里，他修行上渡过的上的时间飞快，修炼那本修罗燃魂诀，更是令得他仿佛渡过了一段极其漫长的岁月，所以对于过往，已经有所淡忘的感觉。
　　那些曾经出现在自己生命中的人，到了现在，也是慢慢的在心中褪去了色彩，逐渐地变得模糊了。
　　不过罗峰倒也是想得开的，其实修行的一路上，本来就有很多因缘际会，很多都是现在的自己难以掌控的，所以一路上的，如果有的实在是丢下了，他罗峰其实也没有任何的办法，他只能一路向前。
　　“沧州，那应该算是九州大陆上的实力排名最后的地域。”
　　若若说道。
　　“沧州是最差劲的吗？”
　　罗峰从若若这里听到，自己身处的沧州居然属于最差的，不由得吃了一惊。
　　从他之前接触上来，其实沧州上的诸多势力，还是不差的，不过现在若若这里却是，并非在开玩笑的意思。
　　“应该是，虽然我一直跟随爷爷，守关了十来年时间，不过爷爷说过，当九州大陆形成之后的一百年内，其实实力上的格局已经大致不变了。”
　　“除非中途出了什么旷世修炼天才，或许能改变现有的九州格局，不过如果真的出现那等天才的话，只怕整个九州都是会大震动了，我们也不是完全封闭外界消息的，对于这些年，九州发展到了什么地步，都是了解的一清二楚。”
　　“所以没错，你所在的沧州，还是九州大陆上最差劲的。”
　　若若此时，趾高气扬说道。
　　不过，这对于罗峰，却是只有吃惊，如果沧州都算是九州最差的，那么还有更强的，还有最强的，想必九州大陆上，必定是风起云涌的天地了。
　　“居然是最差劲的？
　　！”
　　罗峰似笑非笑说道。
　　“怎么，你担心自己这一出去，就很快被淹没了吗？”
　　若若看着罗峰那副样子，仿佛是突然明白了自己再如何出色，都是有着比自己更强的存在，而马上，他就要见识到了的，难以再出什么大的风头。
　　“不会。”
　　罗峰淡淡回应，然后若若便是注意到，对方神色里，突然闪烁中一种光芒，那种光芒并非什么她以为的恐惧，而是一种一瞬间，如同他整个人都是亮了起来。
　　“别说我了，你呢，到底是何方神圣？”
　　罗峰此时，也是继续问向若若。
　　“我？”
　　若若顿了一下。
　　“我有什么好说的，我是个孤儿，很小就跟随爷爷来到九阴战场当守关者，现在被爷爷残忍的抛弃给了一个家伙，不过如此。”
　　若若仿佛很不像暴露自己过往一样，如此敷衍的说道。
　　“好吧。”
　　也知道对方应该是在糊弄自己，罗峰这里也是，不愿继续追问了，两人便是一起沉默下去。
　　……
　　就这么过去了三日。
　　这一日，秦正，还有罗峰，都要被强制离开极阴之地。
　　送行的地方，就在一处经由殿主杨泰亲自开启的大门，这扇大门在一片云雾遮盖之中，平日里根本看不见，而且很多人都是从这里经过，但其实并未存在什么大门，显然也是在杨泰殿主了得修为上，成功实现了障眼法。


第408章 九天星辰会
　　临行之前，罗峰若若，正跟秦正一起向着大门走去。
　　殿主杨泰率领着一众护卫，护卫之后，便是五百强们，也是一起来给两位送行的。
　　这两人属于他们在极阴之地中，再难遇见到的偶像级人物了，所以此时多看一眼，便是一眼了，都是甘愿放弃修炼时间，一起前来，不过很快就到了禁区，只能对着罗峰他们那里目送。
　　“希望我们离开之后，极阴之地因为有你们，会成为一片竞争的净土。”
　　此时罗峰的脚步一顿。
　　极阴之地对于罗峰而言，可以说异议非凡，他在这里成长了很多，获得了很多，认识了很多兄弟，陪他们一起，出生入死，这一路走来，感情上已经难以割舍，所以在里来之际，罗峰只能向他们传达这样的话。
　　极阴之地日后，只有靠他们。
　　两大组织，还有着一些五百强们，都是想着罗峰这里，点了点头。
　　他们终究会难以忘记，极阴之地来过罗峰这号人物。
　　人群中，应欢，溫袭人，也是看向了罗峰，虽说之前，她们都是有着勇气，表达了对于罗峰那里的情感，不过因为罗峰行程匆忙，她们并未继续纠缠下去。
　　以她们的实力，其实在下一次风暴赛中，就可以直接通过飞仙台飞升，虽说可能不在一个地方，但有缘的话，还是会再次相见。
　　“后会有期。”
　　说着这最后一句话，罗峰便是跟若若，秦正两人，各自登上了一只小舟，小舟游行在云雾之中，向着深处移动过去。
　　很快就消失子在了众人眼前，真的离开了。
　　而此时在人群中，众人都是久久目送，还未离开，直到半柱香时间过后，终于人群散去，抓紧时间去修炼了。
　　然后，是两大组织的人员，也是散去。
　　最后，剩下了两位女修的身影。
　　当然便是应欢，还有溫袭人。
　　“你真的很喜欢他？”
　　此时，应欢说道。
　　“不，我对于罗峰，不是喜欢。”
　　溫袭人说道。
　　“哦，那是什么？”
　　应欢问道。
　　“我也不清楚，不过当我知道有人在抢着要成为他的道侣时，我会奋不顾身的站出来！”
　　溫袭人说完这句话，便是长发一甩，也是离开了。
　　应欢独自一人，站在原地，心中却是有着更浓的情绪涌动。
　　“我应欢从未想过要跟别人争夺一个男修，但现在，我应欢改主意了。”
　　应欢也是眼眸，直接看向了罗峰离去的方向，露出坚定。
　　……
　　木舟分为两只，渐渐，便是方向改变，在此之际，罗峰也要跟秦正那里道别了。
　　“罗峰，咱们九州再见！”
　　秦正向着罗峰那里抱拳。
　　“九州再见！”
　　罗峰也是一样。
　　然后两只木舟渐渐分开，向着不同方向驶去。
　　约莫过去了有一炷香时间，罗峰这里的木舟，最终停泊在了岸上，不多时，便是出现了一道身影。
　　这道身影很诡异，身体明明就在眼前了，但肉身看上去，却是是不是出现模糊，仿佛不存在一样。
　　“我是你的接引使者，风东来，请随我来。”
　　名为风东来的接引使者，领着罗峰和若若，修为这里散发，便是瞬间此地换了一副面貌，已经是在空中飞行了。
　　“敢问风前辈，要带我们去哪？”
　　约莫过去了一炷香时间，罗峰这里也是忍不住问道。
　　“你叫罗峰，我知道。”
　　接引使者风东来说道。
　　“你乃是极阴之地中出来的最强者，有着护道者相随，自然会给你一个好去处继续历练，放心好了。”
　　风东来还是神神秘秘的。
　　一直到眼前的大雾全部散去，一些楼阁一座座的出现，一座座城池，也是一样出现，更有着辽阔的草原，海洋等等，总之从罗峰这里俯瞰下去，他们已经彻底远离了极阴之地，来到了一个崭新的世界。
　　九州。
　　虽说之前罗峰也是出自九州之一的沧州，不过那对于罗峰而言，已经属于久远的过去了，眼前的九州，对于他而言，仿佛一个从未来过的天地，这令得他忍不住的振奋。
　　“这里是？”
　　罗峰被眼前壮观无比的景象给震惊住了，开口问道。
　　“这里乃是九天星辰会。”
　　接引使者风东来说道。
　　“九天星辰会？”
　　罗峰从未听过这个地方，九州他当然听过，不过也只是听闻罢了，到未真的能目睹到如此壮丽的天地过，更不曾听过其中的诸多地盘了。
　　毕竟沧州他也涉足不多。
　　而很明显，这里比起沧州而言，无疑是更好。
　　“九天星辰会就是九州大陆的总舵，集中了整个九州大陆的全部主要势力在此。”
　　此时，若若开口说道。
　　对于九州，很明显若若比罗峰更了解透彻。
　　“你的护道者说的没错，这里就是九州大陆的集权之地，诸多大势力都是驻扎在此，你也将从这里开始你的修之旅。”
　　风东来说道。
　　“不过正因为如此，虽说你以最强者的身份到来，还是要安安分分的专心修炼，因为九天星辰会里，都是诸多势力的子弟，千万莫要轻易的招惹他们。”
　　“那若是我被招惹了，该当如何？”
　　罗峰也不掩饰，直接问道。
　　毕竟这里属于他的盲区了，了解多一点，对自己没有坏处。
　　“这你倒也不用过分担忧，相信风云殿的殿主，也是跟你交代过，因为你以极阴之地最强者的身份加入九天星辰会，所以你也是有着自己的特权。”
　　“你身边有着为期五年的护道者，有了她，你就相当于有了一块免死金牌。”
　　风东来说道。
　　“免死金牌？”
　　听到风东来这样说眼前的若若，罗峰不由得对于她那里投去敬畏的神色，原本只是以为她不过一位跟随左右的护道者，没想到，居然还成了自己的免死金牌。
　　“为何她会成为我的免死金牌？”
　　罗峰还是有着自己的疑问。
　　这里的势力这么多，没有一个是不强的，如他这等毫无背景出身的普通修行者，虽说也是带着一点成绩过来，但说到底，这里的世界，他罗峰说了不算。
　　如果中间出了什么幺蛾子，真的是若若替自己出头摆平，那么她的身份绝对不简单，至少在九州里，一定也是不容小觑的势力中人。
　　“这你就要问她了，她是你的护道者，按理你就是她的主人，你有权知道关于她的一切。”
　　风东来说道。
　　“风前辈，咱们快打了。”
　　若若像是听到风东来那里，说的过多，生怕罗峰被点醒了什么，忙是加以提醒道。
　　“嗯，是要到了。”
　　而风东来一经提醒，也是带着罗峰他们，向着一处有着高耸楼阁拔地而起的地方飞去。
　　那里便是九天星辰会所在。
　　最后，罗峰还有若若，都是跟随风东来抵达了一个大殿，此殿名为星辰殿，看上去恢宏无比。
　　“这是辰师，我的接引任务到此为止，接下来，你就跟随辰师的安排。”
　　当来到了星辰殿外，一道中年人身影也出随之出现。
　　穿了一袭有着星辰闪烁的长袍，站在大殿门外。
　　接引使者风东来交接完任务，便是离去。
　　“你就是罗峰？”
　　辰师向着罗峰这里看来。
　　“是。”
　　罗峰向着辰师深施一礼。
　　“你以最强者的身份到来，本殿逢毕生辉。”
　　辰师说道。
　　“罗峰定当继续努力。”
　　罗峰说道。
　　辰师此时，也是微微感受到罗峰身上的气息，很是特别。
　　“如今你来到了九天星辰会，这里乃是九州大陆诸多势力聚集之地，对于你历练相当的有帮助。”
　　辰师说道。
　　“因为你的最强者身份，所以对于九天星辰会的九个失恋之地，你都是可有特权进入。”
　　“具体的，随后我再给你道明。”
　　“是。”
　　罗峰再次向着辰师抱拳过去。
　　“好了，我先带你前往你的住所，你且安顿下来，修炼一事，过些天再说。”
　　辰师说着，便是带着罗峰还有若若走进了星辰殿内。
　　绕过了一段曲折的长廊，然后来到了一处僻静的偏院中。
　　有着声声鸟鸣，很是舒适。
　　“这里便是你的私人居所。”
　　辰师说道。
　　“这个院子都是？”
　　罗峰有些不敢相信，这等待遇，有点令得他吃惊。
　　“当然，别忘了，你是什么身份到来了，我等可不会亏待了你，毕竟要对得起你在修炼上的成绩。”
　　辰师认真说道。
　　“不过，冒昧问一下，为什么只有一间房子？”
　　此时罗峰也是有了新的疑惑，这里院子是挺大的，不过却是只有一间房子，如果罗峰是独身来的，那便没事。
　　、可是，身边还有一位护道者呢。
　　“罗峰，你要清楚，护道者乃是要时刻伴随你身边的，一刻也不能离开。”
　　辰师郑重说道。
　　“这样。”
　　罗峰也是有点无奈。
　　毕竟男女修到底有别的。
　　“人家女修都没说什么，罗峰你是否也应该大气一些，毕竟她将是陪伴你五年的护道者。”
　　辰师低声向罗峰说道。
　　“嗯，是罗峰多虑了了，谨遵辰师安排。”
　　罗峰此时立刻向着辰师抱拳。
　　或许这便是规矩，想改也改不了了。
　　那就只好从了吧。


第409章 九大试炼之地
　　“那么你且休息两日，两日后，我会亲自带你去看看试炼之地。”
　　“是。”
　　罗峰说道。
　　然后辰师便是离开，罗峰这里目送。
　　“看来你这家伙还是不知晓，我这个护道者的职责所在。”
　　辰师走后，若若开口说道。
　　“其实，你只要做我的免死金牌就够了，其他的，可以不用做的那么多。”
　　罗峰笑了笑，然后看向了偏院之外的天空，天空很高远，他觉得自己将是在一个从未见识过的苍穹之下，开始自己新的修行之路。
　　“哼，原来你这家伙，完全把我当成了给你收拾烂摊子的，爷爷让我给你当护道者，真是一个错误的选择。”
　　若若嘴上一撅，冲罗峰那里翻了白眼，然后便是独自坐在了一处台阶之上，那等架势，完全没有半点女子上的温婉。
　　偏院里的草木众多，灵气充足，俨然就是一处修炼之地，平日里，罗峰便是可以在此进行一些简单的日常修炼。
　　“真是个好地方。”
　　罗峰环顾一周，不由得发出感慨。
　　不得不说，比之极阴之地，简直形成了一个地狱一个天堂般的差距。
　　“也不知秦正他去了哪里。”
　　罗峰也是想起了秦正，秦正虽说是以第二的身份进来的，不过到底也是入驻了风云殿名人堂的，想必待遇同罗峰想必，也是不会太差。
　　只是这九天星辰会之大，只怕短时间内，两人不会再见到面了。
　　随后，罗峰也是抓紧时间，在此处开始了修炼。
　　这里的灵气的确惊人的充足，光是住所便是这般，看来别的地方更是了不得了。
　　“瞧这家伙没见过世面的样子。”
　　看着罗峰迫不及待的开始了修炼，对于所处的偏院，那脸上是不言而喻的喜欢，简直像个孩子，突然得到了喜欢的东西一样，那脸上布满了天真的笑容。
　　看得若若也是有些想笑话他。
　　对于若若而言，这些，不过是自己以前玩剩下的，根本就没有什么可稀奇的。
　　不过如今回到了总舵，想必要不了多久，她也是会碰到一些熟面孔了，尽管也知道过去了很多年，看不到他们，但是自己的身份，终究是会显露出来。
　　一想到这些，若若便是心中有着一些回忆翻涌，那些回忆里，充满了刀光剑影，一刻也不能停，一刻也不容你喘息，想要好好的活下去，在这里，除了要有强大的靠山之后，更要有修行上令人臣服的天赋。
　　不然，来到这里，迟早会沦为被奚落的对象，要不了多久，便是彻底被淹没，孤立，最后被打压到，莫名奇妙便是消失了。
　　杀人，在这里是属于一件不在明面上发生，却是时刻在一些阴暗角落里，被人屡屡得手的常事。
　　这一点，若若在选择离开靠山，跟随任老前往极阴之地当守关者之前，就已经尝尽了。
　　她若若生来，就不喜杀戮，可是在强者为尊的天地里，不喜杀戮，便是会被杀戮，这种情势之下，不强势反杀，这个天地，将会变成极其恐怖的景象。
　　“若若姑娘，若若姑娘……”罗峰尝试了一下在偏院里修行的感觉，感觉不错，此时收了气息，便是向着若若这边看了过来，唤了几声，也没见对方答应。
　　“哦？
　　！”
　　若若也是终于被唤醒过来了，她正发着呆，想着一些罗峰不曾得知的过往，竟是一时沉浸下来。
　　她还没到十岁便是离开了自己唯一的靠山，距离回来，已经有着将近十年的长度，这种长时间的相隔，无疑使得少女这里，有些觉得恍若隔世。
　　不过那曾经打小就经历过的一切，在心里，她依旧历历在目。
　　“你在想什么？”
　　罗峰看若若少有的自己独自在那里发呆的样子，也是几分瞧出了对方似乎有着心事。
　　若若此时，立刻换回了原本的模样，从台阶上起身，然后背着双手，走了起来，突然向着罗峰这里，直勾勾看了过来。
　　“我在想，你到底能在此处，活多久。”
　　若若说道。
　　“有你这块免死金牌，我罗峰再不济，也可以活五年。”
　　罗峰笑道。
　　“哼，那你可是想多了，那辰师之所以说我是你的免死金牌，不过是一些场面话，你还当真了。”
　　若若给天真的罗峰这里，泼了一盆冷水。
　　“怎么，你要反悔了？”
　　罗峰似乎也是几分读懂了对方的深意，不过为了让她多说一句，还是用的比较玩性的语气。
　　“反悔当然不会，毕竟护道者的职责，若是没有俺规矩履行，我的脑袋也是会不保的。”
　　少女若若说道。
　　“那若若姑娘所说的，我很难在此生存，到底是什么意思？”
　　罗峰问道。
　　“我目前只能告诉你，这里，可以给你极大的成长空间，但同时，这个空间也是足够到，向一只狮子一样大开口，仿佛你再如何强大，也是逃不过它的大口。”
　　若若说这话时，莫名的透出一点无奈之感，这一点罗峰也是感觉到了，对方乃是从此处出来的，想必之前肯定也是了解清楚了一些内幕。
　　她之所以这么说，自然也是她亲自体验过的感受，那么，他罗峰一个新人，来到这里，想必也是麻烦会不少。
　　有的麻烦，可能属于自己初来乍到不懂规矩，就犯下了，有的规矩，则是对方故意找上门的。
　　这在一个强者如云的空间里，肯定是少不得的。
　　“既然这是一只狮子统治的，那么我想要活着留下来，那么只有变成一条神龙才是了。”
　　罗峰此时，也是如狮子大开口般的说道。
　　“神龙？”
　　若若很吃惊，她原本以为，对方多少会有点担忧自己的处境，不想罗峰竟是这么为自己设想以后的。
　　从这一点看来，若若还真不好说，对方到底是天真过头，还是真的酝酿了雄心壮志，足以在这样竞争更加激烈的空间中，一样拔得头筹。
　　但若若，还是更多的以为，罗峰只是过于的天真罢了，毕竟他还未了解，这九天星辰会，到底是什么样的竞争氛围。
　　两日后，辰师再度来到。
　　“罗峰见过辰师。”
　　在偏院处，辰师一袭星辰长袍出现在了罗峰，若若面前。
　　“不必多礼，你乃是最强者的身份到来，我辰师所做的事，都是应该做的。”
　　辰师说道。
　　“修炼是要紧的事，虽说你以最强者的身份到来，但九天星辰会，不乏强者，你顶着最强者的头衔，恐怕短时间内，会在这里被挫了锐气，还望你多少有点心里准备。”
　　“天外有天，罗峰清楚。”
　　罗峰也是说道，这样的地域里，集合了九州全部精英，他当然知道，他区区一个神尊境界，汇入其中，肯定便是成为了沧海一粟，毫不起眼。
　　但一切的光辉，都是从第一步开始，这种第一步，他罗峰已经尝试了无数遍，就算是在九天星辰会，他罗峰也依旧保持这初心，他只是到此来历练，而非一来，就要继续出尽风头。
　　“清楚就好，那么久随我来吧，带你去参观参观试炼之地，有了想去的地方，就提出来，以你最强者的身份，可以前往任何一个试炼之地。”
　　辰师说道。
　　罗峰身为极阴之地中重重考核冲出来的第一存在，这等存在对于九天星辰会而言，乃是一种输送优秀血液的手段。
　　罗峰此类，虽说难说他以后会有什么大的惊变，但至少，不会滥竽充数，必定能成为了九天星辰会中的得力助手。
　　九天星辰会本就是旨在召集九州天下的大量修行天才，罗峰到来，他们当然要给予最好的待遇。
　　这一点，倒是不会存在什么黑暗的地方，毕竟培养一位天才，所耗费出的修行资源，如果因为一些人，而浪费了，那可是当局者最痛心的。
　　辰师说完，便是带着罗峰一起前往九天星辰会，身后若若相随。
　　他们凌空飞去，通过俯瞰的方式，辰师一边给罗峰介绍所到之处。
　　“九天星辰会，乃是九州大陆的总舵，大致集齐了九州大陆上最顶尖的九大势力，他们在这里驻扎下来，一起建立起有着他们独有特色的试炼地盘。”
　　“这些地盘，当然也是由他们内部人员掌管。”
　　“想要进入这些试炼之地，那么修行上的过人之处，那是一点也少不了的，而且就算是该势力中的人员，无论何等身份，只要修行上不够资格，难么这试炼之地，也是不允许踏入。”
　　“所以，这试炼之地，并非由一些势力，完全的垄断，而是强者，便具有话语权。”
　　“辰师，是哪九大势力？”
　　跟随在辰师旁边，罗峰也是随着辰师的介绍，越发对于这九天星辰会的格局，产生莫大的兴趣。
　　尤其是强者，才具有话语权这一点上，他罗峰很是欣慰，比之极阴之地里，一些仗着自己家族背景压人一头的纨绔子弟来说，已经相当不错。
　　“九大势力，分别都是从九州大陆贺州、云州、宫州、灵域、圣墟、魔域、沧州、以及石村的每一个区域中推举而出。”


第410章 海云天
　　“这其一，乃是从云州中被推举出来，以云族为主的海云天试炼之地，位于九天星辰会的东部。”
　　“这其二，乃是沧州中推举出来的大周皇室试炼之地，位于九天星辰会的北部。”
　　“其三，一样也是沧州中被推举出来的剑王战场试炼之地，位于九天星辰会的西北部。”
　　“其四，乃是贺州中被推举出来的，以龙族为主的龙府试炼之地，位于九天星辰会的南部。”
　　“其五，一样也是贺州中被推举出来的，以温家为主的温室试炼之地，位于九天星辰会的东南部。”
　　“其六，乃是圣墟中推举出来的，以圣族为主的圣殿试炼之地，位于九天星辰会的西部。”
　　“其七，乃是从魔域中推举出来的，以魔族为主的求魔海试炼之地，位于九天星辰会的西北部。”
　　“其八，乃是从石村中推举出来的巨石阵地试炼之地，位于九天星辰会的东北部。”
　　“还有，灵域的光灵之土试炼之地，位于九天星辰会的西南部，还有深远地下宫，宫州的试炼之地。”
　　辰师这里一一介绍出来这些试炼之地，一一在罗峰这里心头划过，一种无比盛大的感受直击他的内心。
　　这等局势下，无疑竞争力会紧张上千百倍。
　　“当然了，九头齐聚，还有一个最当先的领头，那便是九天星辰会的主场，太古战场。”
　　“其他势力的驻扎都是副试炼之地，唯有太古战场，能在它们之上，具有绝对的话语权。”
　　“主场的话语权不来自任何一个区域，而是全权代表了整个九州，那是由远古家族独孤世家所掌管的。”
　　“不过对于你，那里不在你的挑选之列，一时半会，你也不可能去到那里。”
　　辰师说着说着，也是心中油然生出一种敬畏之色。
　　九天星辰会，汇聚了太多太大的势力了，它们的璀璨程度，难分上下，唯独有着独孤世家，能够以一家之言，便是镇住他们。
　　所以九州之所以能稳定了近乎百年时间，很大程度上都是依赖了独孤这一脉，他们身上那种远古传承，对于九州中这些虽然迅速崛起的势力而言，不过还是无法抗衡到半点。
　　独孤老祖的名号，更是在九州响彻，不过那乃是传说中的人物，隐身了很长时间了，不曾出面，这么长时间了，很多人，尤其是年轻一辈，都是不知晓这等存在。
　　而罗峰，对于独孤家族，更是完全不知。
　　沧州那地界，他涉足的太少了，沧州之外的世界，此经由辰师这么一介绍，辽阔到惊掉他下巴了。
　　辰师这里介绍完毕，然后便是瞧瞧带着罗峰亲自去这些试炼之地参观了一遍，看了一下具体的状况。
　　不得不说，罗峰在辰师介绍的时候就是被震惊不少，然而亲眼目睹时更为的震惊了，这些试炼之地，非常恢宏，非常的辽阔，占地之广，人数之多，俨然这里已经聚集成了一个庞大的世界。
　　无论在哪一个试炼之地中，都是有着诸多的修行者在紧锣密鼓的修炼当中，罗峰跟随在辰师的身后，没有人认识自己，他很渺小的从这些人当中走过去。
　　参观了约莫三炷香时间，九大势力驻扎这里建立起来的试炼之地，便是大致在在罗峰这里，被参观完毕，然后辰师将罗峰带回了星辰殿。
　　殿内，辰师看着罗峰，他看到这个以极阴之地最强者身份到来的修士，此刻眼神之中布满了不一样的色彩。
　　“罗峰，可是被震撼到了？”
　　这种色彩，其实很好被解读出来，其实就是庞大的场面直接把一个没见过什么世面的修士给惊到了，这很正常。
　　不过对于能从极阴之地中出来，直接被邀请到星辰殿这里来的修士，一样的也是不凡，辰师倒是希望能在罗峰这里看到什么不一样的反应。
　　“当然。”
　　罗峰也是老实回道。
　　掩饰内心对于这样庞大的势力格局感到震撼的情绪，完全没有必要，正因为它的震撼，才使得有着更多人的慕名而来。
　　它罗峰凭借着自己的实力，能抵达这里，相信也是能力上被认可了，只不过在这茫茫人海都是强者如云的天地里，他罗峰现在说话的底气难免要被彻底的压住了。
　　不过他罗峰向来也不是那种为了出风头而出风头的人，如果这种天地里，大家都是公平竞争，得到了属于自己的东西，那么他罗峰就算是输了，就算是沦为一个路人角色，那又如何。
　　最初转世重生，或许他罗峰内心还有着极其强烈的复仇执念，不过这种执念，随着自己的再度成长起来，到了现在，他的心性已经大大的沉稳了许多。
　　这强者为尊的世界，不强，迟早都是会挨打的，但不代表自己，要使出什么见不得人的手段，去获得自己梦寐以求的一切。
　　他罗峰现在秉持的，唯有一点，那便是继续在修炼一途上 ，用尽自己的全力，不断地突破，他要看到的是更精彩的己身，仅此而已。
　　所以，若是此地能够人不犯我，他罗峰当然也不会轻易犯他人。
　　“你感到震撼很正常，如果你毫无感觉，倒是不正常了。”
　　辰师开口说道。
　　“那么这一番带你参观下来，九大势力建立的试炼之地，你可有了想去的决定？”
　　辰师在这时，等待着罗峰的回复。
　　这种选择，对于罗峰而言，简直就是福利，这种福利无疑太大了，但谁让罗峰他能以极阴之地最强者的身份到来，这就是不简单的人啊，这种福利，他没有一点配不上使用的资格。
　　毕竟能闯过极阴之地的最后一层的额外考核的，这十来年里，就没出一个，他这位辰师，可也是很长时间里，没有接待过从极阴之地里的人了。
　　一些通过飞升台出来的人，还不够资格经他辰师这里，还要花如此力气，给他前面带路，去介绍这些东西。
　　所以辰师不知道罗峰日后到底会怎么样，但至少此刻，他对于罗峰这样的晚辈相当的看好。
　　二十四许，便是神尊肉身，或许这样的成绩，还不足以证明他自己，毕竟身为护道者的这位女修，才十七八便是神尊肉身了。
　　但其实，能闯过最后一层禁地的最后的终极考核的，修为上并非最重要的，天赋，领悟力，毅力这些，缺一不可，都要属于上佳的修士，才能够做到。
　　所以罗峰他做到了，其实也就证明了他，很全面，样样都很优秀。
　　“回辰师，罗峰已经有了决定。”
　　此时，罗峰也是看向了辰师。
　　“何处？”
　　辰师问道。
　　“海云天。”
　　三日后，海云天来了一位新人，这位新人身后跟随着一位女修，姿色可嘉，看上去尤其的引人羡慕。
　　而这位新人便是罗峰，女修则是若若，他们来到了海云天。
　　罗峰选择了此处为自己的试炼之地，其实没有什么特别的原因，只不过就是觉得此处有座极高的楼阁，如同神祗般耸立眼前，令得他这里顿生敬畏之情。
　　如同在被召唤一样，罗峰便是被它所吸引到了。
　　“海云天众弟子听令，到广场集合。”
　　此时，随着罗峰的到来不多时，便是有着一道声音响起，然后便是看到原本还在各自修炼当中的修士们，纷纷向着一处涌去。
　　那里乃是一座巨大的广场，占地之广，广场的前方，筑起一座高台，高台之上，有着辰师，有着罗峰，若若，还有着海云天的院长，云中鹤。
　　云中鹤此人，在云州可谓是大名鼎鼎的存在，他乃是云州的主要势力云族之人，具体身份，云族一脉的族长长子，身上肩负着，继承整个云族的重任，之所以派其来担任云州驻地的院长，一方面其能力已经足够独当一面，另一方面，也是为了他日后上任为云族族长之前，提前历练一些他的领袖能力。
　　这些年，海云天驻扎在此，与整个九天星辰会的相比，完全不弱于其他势力的综合实力，所以云中鹤这些年的声望也是积攒了很大。
　　乌泱泱足足有着将近十万人之众聚集在此，此时全部视线放在了高台之上，因为罗峰身为一张海云天的新面孔，自然也是得到了诸多海云天弟子的关注。
　　不过这种关注，更多其实出于不屑，海云天是个什么地方，他们十分清楚，能留在海云天的，都不是简单的货色，这十万之众，可没有一个可以称之为吃白饭的酒囊饭袋，而是一个比之一个，更加的优秀，更加的令人难以追逐。
　　所以罗峰，他们很自然就没有放在眼里了，因为罗峰这里对于他们只是一张白纸，一张白纸，不值得他们看重，倒是很适合撕碎。
　　“给大家介绍一下，咱们海云天今日，将会进来一位新弟子，正就是这位。”
　　云中鹤此时抬手，指向了罗峰。
　　众人的视线更加聚焦在了罗峰那里，以及他旁边待着的的少女若若，看上去也是十分的吸引人。


第411章 加入东院
　　“他名为罗峰，乃是从极阴之地中选拔出来的最强者，闯过了九阴战场第二十五层禁地，以及最后的终极考核！”
　　云中鹤院长，很是骄傲的说道，对于罗峰这样出色的修行者，没有一位身居高位的不喜欢，因为如罗峰这等存在，一旦继续成长，日后将是会助海云天更加迅猛的发展，一个势力如何壮大，其实靠的就是聚拢了旁外势力无法抗衡的力量。
　　而很明显，罗峰会成为这样的力量。
　　也在云中鹤说完这些，台下的众弟子，也是纷纷对于罗峰那里，眼神发生细微变化，之前对于罗峰还处于白纸状态，此刻这张白纸，在云中鹤院长的一番描绘之下，很快就被渲染出了别样色彩。
　　这种色彩使得罗峰就算是身在这十万之众的弟子群中，也是比下去了很多人，那么眼神变化的，当然就是比之不足的人。
　　这是来自更强者的无形镇压，光是罗峰他在极阴之地的成绩，就足以造成。
　　众人稍微的深吸了一口气，毕竟再怎么被比下去，或者是忍不住的对于罗峰那里，开始选择高看一眼的，都是不能太过的表露出来，毕竟修行之路，对于他们而言，都是到了肉身的极致，肉身极致之后 ，还有着一段漫长的灵魂之路需要开启。
　　此时输了一截，不代表永远会输下去。
　　所谓修行，大致分成了肉身修行，然后就是下面的灵魂修行。
　　肉身修行的巅峰，便是神尊，由此便是便是要迈进下一个修行之旅，灵魂修行。
　　所谓灵魂修行，在九州之内，大致的分成了观想境界，此乃是灵魂之路的第一步。
　　第二步，便是真正的迈入了淬炼己身灵魂的境界，也称之为，灵境。
　　灵境，可分为五大时期，分别是凝魂期、筑魂期、丹魂期、元婴期、斩魂期。
　　之后则是玄魂境界。
　　然后便到了元魂境界。
　　再来，则是仙魂境界。
　　继而，可登上半步至尊。
　　若是得到了圆满，便是到了灵魂修行的巅峰，乃是至尊也。
　　这便是大致的灵魂修行。
　　对于一位从肉身境界中走出，跨界走入灵魂境界的修行者而言，这是相当困难的一步。
　　就算是在这十万之众的弟子群中，也是大部分最多处在神尊级别，鲜少已经能够达到了灵魂境界的存在。
　　不过就算是神尊级别，一样处在其中的修行者，也是一样存在相当巨大的差距。
　　“因为最强者的身份，罗峰具有选择九大试炼之地作为自己下一步的修行之路，很荣幸，他选择了我们海云天。”
　　“海云天的海，是浩瀚无比的，海云天的云，足以遮天，我们海云天就是要吸纳如罗峰这等天才加入，我们会更加壮大。”
　　云中鹤院长很是激动，他对于罗峰可是相当的敬重，因为对于修行上出色的人才，他向来不吝惜半点的赞美。
　　不过这都是暂时的罢了，海云天这里的所谓天才，一个也不少的，但是否最后还能继续崭露头角，却是不一定了，也许很快就被淹没了，这种例子当然也是不少，甚至是大多数所谓天才的最终结果。
　　“我们海云天，分为东院和西院，之所以设立了这两大院，乃是要形成一种需要竞争的氛围，咱们海云天都是一家人，但一家人一样需要成长，而且要成长的更快，要么一起崛起，要么一起毁灭，这是本院长经常说的话！”
　　“还望你们记住！”
　　云中鹤院长高声说道。
　　“弟子谨记！”
　　十万之众的弟子，一齐向着云中鹤这里，深施一礼，响应道。
　　一瞬间，一种足以撼动了四周的声势，便是浩浩荡荡的席卷开来，无比的令得罗峰这里感到震撼。
　　约莫过了十数息，这种声浪还是逐渐地平息下来。
　　“那么今日罗峰，便是正式成为了咱们海云天的一员，不知罗峰你可是想好了要入那一边？”
　　云中鹤向着罗峰那里看去。
　　罗峰从未见过这等阵仗，着实也是被吓得不轻，不过并非出自恐惧，而是真的感受了所谓强大势力这里带来的震撼。
　　他觉得自己没有白费力气，为了从极阴之地里走出来，他用尽了全力，这其中可能也是拜谢他混世四猴的帮助。
　　不过他罗峰明白，这一路上，他成长飞快，主要便是一路上，杂念少去了很多，一旦没有了其他杂念，他对于修炼上的执念便会十分的强烈。
　　“回院长，罗峰希望可以加入东院。”
　　此时罗峰，经过一番斟酌，其实在来之前，在辰师那里他已经了解过了。
　　所谓东院和西院，并没有什么实质性的区别，只不过海云天为了提供一种可以时刻存在的竞争氛围，才将海云天一刀切成了两大阵营，很多的比赛，也是通过两大阵营来展开。
　　所以罗峰这里，也没有什么大的必要，去斟酌去哪一头，于是便是随即选了东院作为自己日后的阵营。
　　“好，那么罗峰就正式成为了咱们海云天东院的一员。”
　　云中鹤说道。
　　此时，也是有着一人走出，此人一袭白衣，看上去，极其的潇洒，一下子立刻就吸住了所有人的目光。
　　“欢迎你加入我们东院。”
　　此人向着罗峰那里，伸出带着邀请之意的手，那等架势，十分的有气场，看来在东院也是有着自己的位置。
　　“嗯，他叫苏赫，担任的是整个东院的副院长，不过私下，你可以直呼他师兄即可。”
　　云中鹤向罗峰介绍说道。
　　“罗峰见过副院长师兄。”
　　罗峰此时向着这位苏赫，深施一礼，无比的恭敬。
　　“哈哈哈……”罗峰这般回敬，一下子莫名的令得所有人都是大笑起来，笑的罗峰那里也是很纳闷。
　　不过看到院长本人也是在一旁带着笑意，他罗峰觉得似乎也不是什么坏事。
　　“这副院长师兄的叫法，可还是你罗峰头一个给我起的，很是新鲜，我苏赫接受了。”
　　这苏赫也是十分大气的人物，此时向着罗峰这里，也是稍微抱拳了过来。
　　罗峰这里当然也是回敬。
　　“好了，东院的负责人，罗峰身为新人，你们要多加照顾些，不得怠慢。”
　　云中鹤最后说道。
　　然后便是散去了全部弟子。
　　罗峰这里则是随着辰师走下了高台，如若跟随在身后。
　　“见过辰师。”
　　苏赫那里，带着一位少女也是走了过来，向着辰师那里抱拳，不无恭敬。
　　那少女也是如此。
　　“苏赫你不必多礼了，语嫣你也是。”
　　辰师也是让他们两人免礼。
　　“见过师兄。”
　　罗峰此时也是改口了问候道。
　　“呵呵，怎么不叫副院长师兄了？”
　　苏赫这人看着也是好脾气，向着罗峰这里打趣道。
　　罗峰那里很是尴尬，尤其看到对面的少女，也是对着自己这里藏着一些在笑话自己的神色，不过可以一下子拉近大家的距离，罗峰也觉得没什么大不了的。
　　“人给你送到了，那么就交给你安排了。”
　　辰师此时，向云中鹤说道。
　　在位置上的高低上，辰师比之苏赫着副院长可是还要高一层，因为原本海云天就不存在什么副院长，不过分成了两大阵营，为了选出一个分院各自的领袖人物，所以才定下了这个名号，实际权利上，并没有达到很接近院长位置。
　　还是弟子上的身份。
　　“苏赫定当安排妥当，辰师放心。”
　　苏赫向着辰师那里郑重说道。
　　随后辰师也是退去，直接离开了海云天。
　　“罗峰，随我来，带你去弟子的居所。”
　　苏赫说道，然后身后的少女便是跟随他一起走去。
　　罗峰跟若若，也是一起跟上。
　　“你在海云天之外，还有自己的居所？”
　　苏赫突然问道。
　　“是。”
　　罗峰说道。
　　“这种待遇，可不多见，你很是了不得。”
　　苏赫说道。
　　罗峰不敢回什么话，这话的意思，他罗峰怎么说都不好，谦虚了不好，不谦虚了，那更是不好了。
　　“不过以你的修为来说，在海云天，可要继续努力了。”
　　此时苏赫也是说道。
　　“在我感受上来来，你应该是方才达到了神尊初期的程度？”
　　苏赫问道。
　　“是的师兄。”
　　罗峰回道。
　　“二十四岁，达到了神尊修为，这种肉身修炼的速度，不快不晚，在我们海云天里，可就是寻常之人了。”
　　苏赫说道。
　　“不过想必你还有着其他过人之处还未展露，希望你能尽快的让我看见。”
　　“罗峰一定会努力。”
　　寄人篱下的罗峰，只能恭敬回道。
　　新人到来一个地方，最先要做到的，就是规规矩矩安安分分，这乃是罗峰长期以来的积累下的经验，就算是要出风头，也是要等到你有这等能力再说。
　　不然，在这种地方，其实罗峰也可想而知，其实若是有人看自己不顺眼，想要把自己解决掉，其实一点都不难的，尽管他有着若若这枚所谓的免死金牌。


第412章 云天山海阁
　　而且罗峰其实也隐隐能感觉到，这所谓的两大阵营，东院和西院，其实一定都不和谐，西院那里，罗峰隐隐的便是感觉到了，当自己选择了东院的时候，对方有些人投过来了像是杀气的东西。
　　将罗峰带去了弟子住所，乃是一间精致的修炼室，比之风起楼，乃是精致的多，一走入，灵气更是四处弥漫，不断地溢出，如同水流一般，引得肉身都是忍不住的想要统统吸纳进去。
　　“既然住所也是有了，那么接下来，便是你罗峰要适应的修炼生活了。”
　　苏赫此时，就站在罗峰室外这里，身边站着一位一直不曾言语的少女，也只是始终低眉。
　　“多谢师兄。”
　　罗峰向着苏赫抱拳过去。
　　“嗯，那你且先歇息，明日再带你去另一个去处，那里有诸多我们修炼用到的东西，不过想要得到，都需要付出。”
　　苏赫这里最后说道。
　　然后便是离去了，那少女离去之前，竟是对着罗峰这里，有些古怪的看了过来。
　　直到两人消失在了眼前，罗峰也是松了一口气。
　　这苏赫看着是挺好相处的，不过对方毕竟是东院的领袖，他罗峰不过是一个新人，毕恭毕敬，是很有必要的。
　　所幸的是，罗峰没有被刁难。
　　“这里真的是太好了，修炼的环境，简直比极阴之地好太多，甚至就算是弟子住所中的灵气，也比两界山查不到哪里。”
　　罗峰这里又是再度被九天星辰会这个地方所震撼到了，几乎哪里都是令得他这里感到非常的满意，没有半点的不满之处。
　　或许他在极阴之地那种艰苦的环境当中待了也挺长一段时间，还没从那种环境当中适应过来，所以对于现在拥有的，都是觉得得之不易的，一心想要好好珍惜。
　　“还有更好的呢，就看你有没有本事享用了。”
　　若若在一边说道，其实对于这里，她完全清楚，虽说已经过去了十来年，才回来，不过大体上，并没有什么变化。
　　九州的大势，似乎还是最初的模样，一样的表面风光，一样的存在着此刻这个家伙难以看见的暗潮涌动。
　　“若若姑娘，我看你其实很清楚这里的一切，只是你这里似乎在防备我，不敢说太多。”
　　罗峰看向了若若，这位少女，虽说身为自己的护道者，不过目前来看，她并没有对自己有过推心置腹，而是让罗峰在她那里，看到了很多难以问出的隐藏神秘。
　　“你总有一天知道的，毕竟我相信这个世界，不会一成不变，它终将会因为一些人而发生天翻地覆的巨变。”
　　若若此时，眼神里，似乎藏着一些难以言说的预见。
　　“所以你以为的我身上的知道的秘密，有一天就都不是秘密了，时间会给你答案。”
　　“希望这个答案不会太坏。”
　　罗峰挠挠头说道。
　　罗峰不会选择逼问对方，毕竟九州这个庞大的世界，他目前很需要若若的帮助，之前他还不觉得，但随着逐渐地深入此地，尤其是今日，经过了海云天这般阵仗，他当真觉得，孤身一人，实在不是一件令得他可以踏实修炼的事。
　　罗峰很需要若若在他成长的这段时间，能起到一个给他守护的角色，只要这里给足够了他罗峰时间，他一样也会交出答案，而这个答案，相信也不会太坏。
　　住所里，罗峰便是跟若若一起在此过夜。
　　次日天明了，罗峰得到召集令，都是要赶赴一个地方，罗峰也不知道怎么去，便是跟随其他人前往。
　　“这是要去哪？”
　　赶赴途中，罗峰忍不住问道。
　　前面有着一位同门，似乎也是注意到了罗峰这里的疑惑，知道他也是刚进来的新人，便是向罗峰这里看了过来。
　　“云天山海阁。”
　　此人说道。
　　“那是什么地方？”
　　罗峰问道。
　　“号称咱们海云天里，应有尽有的地方。”
　　此人很是自豪地说道。
　　“应有尽有？”
　　罗峰很是震惊，这不是在说什么大话的话，他还真对于这个所谓的云天山海阁产生了兴趣。
　　“没错，不过虽说应有尽有，但是想要得到，却是不那么容易的，可别因为贪婪，丢了性命，那可就不划算了。”
　　此人说完这些，便是迅速的往前奔去。
　　罗峰这里也是加快了速度，若若紧随，然后便是不多时，都是抵达了一座无比庞大的阁楼面前。
　　在这座阁楼之下站着，整个人渺小的就像是一粒沙子般，毫不起眼。
　　而十万之众的弟子聚集在此，其实也是如同一片沙海般涌动而来，然后归位了一片平静。
　　“云天山海阁有什么？”
　　此时，弟子群中，罗峰看到一道熟悉的身影在前方站着，正是苏赫。
　　这苏赫气场很是强大，站在众人面前，俨然很有一种领袖的姿态。
　　而随着他的一声问话，东院这边的弟子，便是纷纷响应。
　　“什么都有！”
　　罗峰不知道这是什么规矩，听到东院的人一齐喊了，他当然也不能搞特殊了，也是一起跟着呐喊起来，刚开始有些尴尬，不过很快，便是被这种热情弄得满身沸腾。
　　虽然罗峰事实上，并不知道喊什么，为什么而喊。
　　而在另一边，也是同样出现了一位领袖的人物。
　　“云天山海阁里的东西，你们打算要拿多少才够？”
　　此人一样也是问话，对象当然便是他眼前的西院弟子们。
　　一样的西院这边也是纷纷响起了回应之声，那等浩荡声势，震天动地般，令得修行者们内心纷纷热血汹涌。
　　“那位是何人？”
　　罗峰此时，却是对于西院的领袖有点兴趣。
　　“云枫，西院的副院长。”
　　一位同门说道。
　　“嗯。”
　　跟罗峰猜测的没错，那人正就是西院的副院长，一样属于弟子们中的领袖级人物，虽说一样是弟子，他站在人群中，却是鹤立鸡群般的突出存在。
　　“欢迎大家来到云天山海阁！”
　　此时，原本大门封闭的云天山海阁，此时缓缓打开，同时有着一道身影，也是走出。
　　此人，乃是云中鹤院长。
　　这已经是罗峰第二次见到这位海云天的院长，他看上去极其的年轻，最多不过三十许，但身上的强者气息，在罗峰感受上来，却是直接碾压的。
　　他仿佛突破到了崭新的境界，乃是灵魂层面的修为。
　　之所以罗峰这般感知清晰，乃是之前自己所修炼的修罗燃魂诀，以及任老传授的伤心太平洋，虽说都是肉身级别的功法，不过对于灵魂上，也是隐约有所触及，所以对于这院长，罗峰感受到了一种，他罗峰简直难以企及的修为底蕴。
　　肉身跟灵魂，乃是修炼上最分明的两道分界点，这分界点，乃是巨大的鸿沟，有的人，一生也无法跨越过这道鸿沟，永远也只能达到肉身巅峰，却无法触摸到灵魂半点。
　　所以跨界而入灵魂境界的人，对于罗峰他们而言，已经属于是极其可敬畏的存在了，不需要对方出手，便是要乖乖的服软下来。
　　强者之上，连距离也是弱者一方难以匹敌。
　　“云天山海阁，乃是咱们海云天最瞩目的焦点，我们所有的修炼者，都需要围绕它来进行日常的修炼生活，就是旁外的势力，有时也要通过允许，到此取经。”
　　云中鹤不无自豪地说道。
　　“所以，我们更要好好珍惜它，那么对于一位修炼者而言，什么才是珍惜，珍惜，不是让你们将这里面的东西，统统束之高阁，而是，这里有什么，你们都要想方设法去获得，拿到了就是你的，拿不到，说明你没那个本事。”
　　“我相信，在海云天，没有一个人愿意被人承认你是一个没本事的人。”
　　“好了，本院长就不废话了，看你们已经迫不及待想要冲进去了，来吧，我们海云天的天骄们！”
　　说罢，云中鹤这里，身影逐渐隐去，这等幻化了身体的法术，绝非肉身级别可以做到，很显然已经超越了肉身。
　　当云中鹤院长离开了眼前，十万之众的弟子，便是一齐涌去云天山海阁当中，这阁楼属于难以想象的庞大，进去之后，更是庞大了。
　　里头居然到处有着功法秘籍，在楼阁的空中漂浮，整整齐齐的，一层一层的看上去，极其的浩瀚。
　　“想要什么功法，想要什么宝贝，都需要付出相应的代价，去得到它吧，看它是否会听你的话。”
　　此时，一位紫袍老者，在人群之外说着话，他的声音回荡着，传到了每一个人的耳中。
　　罗峰也是进入到了阁楼中，一下子也是硬生生被震撼到了，这种浩瀚的功法，还有着诸多其他的至宝，竟是这么赤果果的出现在眼前，如此的诱人啊。
　　这对于一位修行者而言，简直就是在引人犯罪。
　　不过很显然，海云天这种地方，有如此资本，毕竟为了培养出出众的修行者，也是相当的能豁得出去。
　　但是这么多的功法，摆在眼前倒是挺眼花缭乱的，一下子还真是拿不准选择哪一些。


第413章 挑选功法
　　于是乎，罗峰也就愣在原地，眼睁睁看着这些同门门，开始争抢起来。
　　渐渐的，便只剩下他独自一人。
　　“这位可就是刚刚加入海云天的勇士？”
　　此时，那道有些佝偻着的身影，向着罗峰这边走了过来。
　　“您是？”
　　罗峰并不认识这位老者，顿时诧异。
　　“我是这云天山海阁的守阁长老。”
　　佝偻老者说道。
　　罗峰此时，忙是向着对方深施一礼，“罗峰见过前辈。”
　　“呵呵呵。”
　　老者一阵轻笑，然后自言自语般。
　　“老夫在这云天山海阁中守了将近五十年，如一个，也想你们这样年轻气盛的好小子，守到了这般耄耋年纪，不过倒是头一回遇见到，你这般在诸多功法面前，还选择静静守望，安身不动的，有趣。”
　　“罗峰因为初来乍到，所以对诸多地方有着不详之处，便不敢贸然，让前辈见笑了。”
　　罗峰回道。
　　事实上，罗峰并非这么琢磨的，到这里来，就要多个心眼，眼观六路，耳听八方，这是时刻都要做到的事。
　　所以之所以罗峰愣在了原地，像个傻子一般，看着大家都是奔着那横陈在空中的功法而去，这个时候，他并非不心动。
　　他并非不心动，而是心中正琢磨的，乃是这云天山海阁，到底是究竟怎么一回事。
　　现在他，他几乎已经明了了。
　　尽管这些都是他从他人那里的道听途说，也是大致明了下来。
　　这云天山海阁，虽然高耸无比，却是只有四大主层，这四大主层中，分别按着楼层，珍藏了不同层次的功法。
　　这第一层，乃是甲等功法居多。
　　第二层，乃是乙等功法居多。
　　这第三层，乃是丙等功法居多。
　　第四层，乃是丁等功法居多。
　　罗峰注意到，大部分的人，都是奔着第一层而去，而鲜少有人前往到第二层，甚至更高层以上。
　　十万之众的弟子中，肉身皆都是抵达到了神尊级别，神尊之中，初中后期，以及大圆满，都是参差不齐。
　　自然这初期，后期，乃是居多的。
　　所以罗峰现在看到的，那最多人去到的甲等功法所在楼层，便是自己要去的地方，或许也可以尝试一下乙等。
　　不过第三层以上，却是无法去得。
　　也是弄清楚了这些，所以罗峰便是要准备动手了。
　　也就在这个时候，这佝偻的老者，走了过来。
　　“是吗，那或许是老夫看错了，你也不过是个榆木脑袋。”
　　佝偻老者似乎是在打趣罗峰的样子。
　　但当罗峰向他这里深施一礼离去之后，老者那看向罗峰的目光，却是陡然变得深邃！
　　“老夫在此守阁数十年，这等沉稳处事之人，却也不多见，若经一些历练，必有出头之日！”
　　守阁长老对于罗峰那里，暗暗赞叹。
　　不过这些话语，都是无法被罗峰听到了。
　　若若则是在一旁，将这些话语听进了耳朵。
　　此时的罗峰已经向着第一层，也就是甲等功法所在之列，脚底一踏，便是凌空而起，他的修为缓缓的酝酿，通过肉身感受，四周的功法。
　　功法修炼并不在多，而是在精，初期或许他罗峰也是追求大量功法淬炼肉身，不过到了神尊级别之后，他对于修炼本身已经有了自己的见解。
　　毕竟自己的身体，自己最清楚，这么些年了，他也是积累出了一些经验。
　　他罗峰的修行天赋，其实极其的适合两极化，这种两极分化，可以使得罗峰的肉身有着不同极端的发展方向，经过一系列的功法修炼，罗峰大致已经清楚了这一条。
　　尤其是任老传授给自己的伤心太平洋，很显然，那三十三天，属于修行者，一段极其悲观化中，寻找到一点希望出现的坚持。
　　罗峰拥有着绝望到底的前世，其实对于他修炼这种功法，乃是得心应手，所以之所以修炼的这么快，原因就是这般。
　　在他人，尤其一些在修炼路上，并未经过大风大浪的修行者来说，对于此类需要身处绝境的过往经验的功法，如没有丝毫的毅力上的磨练，想必对于这种功法，很快便是望而怯步。
　　所以罗峰下面要找到的功法，其实就是要能够辅助任老传授给自己的功法，三十三天，乃是凝聚出水，然后继续将这种辽阔，向着苍茫大海去修炼，这个过程，对于肉身的考验，属于难以想象的高难度。
　　而因为罗峰体内还生存了混世四猴的肉身，这四种肉身，其实对于目前的本身来说，威胁还是存在的，所以任老传授的功法，罗峰自知越是往后，越是需要比较漫长的一段时间，毕竟体悟上，他才只是开启，想要加速去突破，可能会适得其反。
　　所以为了一方面修炼任老的伤心太平洋，一方面，还要抑制住混世四猴对于自己本身上的侵略，他必须找到一种新的功法，作镇压混世四猴之用。
　　混世四猴再强，合体之后的修为底蕴，大致已经到了神尊中期阶段，所以罗峰其实只要修炼一本处在神尊后期阶段的功法，便是可以成功的镇压住。
　　有了下面的修炼方向，罗峰也是心中来了底气，然后向着满目的功法扫去。
　　他的肉身感受之下，这些功法都是有着灵性，能跟自己的身体相互感知，在这种感知之中，肉身不断与这些功法发生联系。
　　这种联系，有强有弱，强的便是越发适合罗峰此刻肉身的功法，不过罗峰溜达了一圈，在其他人都是选择到了自己想要的功法之时，他这里竟是还在摸索当中。
　　功法上的求索，对于罗峰而言，一点也不浪费时间，毕竟一本功法，并非占有己有便是可以了，而是要跟它相处，在你最需要它的一段时间内，他会成为你无法割舍的一部分。
　　那本修罗燃魂诀，就是深刻给了罗峰这种修炼上的感受，所以他也是养成了在挑选功法之时，不会急于在功法的品质上去追求，而是注重他是否对自己接下来的修炼有用，若是没有用，再好，他罗峰也会放弃。
　　一直到几乎原本倾巢而入的十万之众的弟子，纷纷退去，偌大的云天山海阁只剩下了寥寥数人。
　　这中间罗峰浪费了很多时间。
　　毕竟那守阁长老也是说过，在挑选出了自己属意的功法之后，还要付出相应的代价，这相应的代价，便是关于这本功法所设立的挑战关卡，只有通过了这些关卡，才能证明这本功法，已经属于了你。
　　不然，就算你挑战了这本功法，却是关卡这里无法通过，最后这本功法，便是要回归原位，想要再次得到它，需要下一次云天山海阁开启之日。
　　那便是一个月之后。
　　罗峰的到来，之所以被这么安排，也是刚来对应了到了九大势力这些日子里，都是有着功法上的挑选之日。
　　所以，一切都是在紧锣密鼓的秘密安排当中进行着。
　　“姑娘，你不像是我们云州的人。”
　　此时守阁长老也是因为，整个云天山海阁只剩了罗峰一人，还在搜寻自己的功法，故意给他延迟了一点时间。
　　闲着也是注意跟随罗峰一道进来，却是不去挑选功法的少女，他清楚少女的身份，其实是罗峰身边的护道者。
　　对于护道者这等身份，虽说也不见得在九天星辰会高贵到哪里去，但却是十分的神秘，因为这些护道者虽说一样出自九州，但真实的身份，都是难以得知。
　　因为大多数护道者，都是在年纪很小的时候，便是被雪藏起来，他们会一样过着修炼的生活，不过因为身份上的隐秘，经常会被派去当幕后。
　　成为了幕后的一只手，可以暗中执行一些不为人知的任务，但对于罗峰身边这等，直接就安排在主人身边跟随左右的护道者，身份上，迟早都是会被暴露出来。
　　这等护道者身份，就不那么严格了。
　　“嗯。”
　　若若也是被老者这么一问，不由得点了点头，她并不怕自己的身份被他人知道，但跟随爷爷隐身了这么些年，她其实需要一段时间，适应一下，她原来最开始在九州上的生活。
　　“姑娘落落大方，气质出众，修为上更是在小小年纪，便是到达了神尊级别，这等天资，令老夫吃惊。”
　　守阁长老赞叹着说道。
　　对于若若，年纪不过十七八，便是有如此进境，守阁长老的这一番话，并非在恭维的意思，若是给她一些时间，只怕若若也是有着名震一方的可能。
　　在这个世界上，名动天下的强者当中，可是有着不少数的女修，她们凭借自己底蕴堪比天地的惊人修为，令得满世界的人，都是为之惊叹，痴迷不已。
　　“长老过誉了。”
　　若若也是谦虚说道。
　　若若这些年，只习惯在爷爷面前被夸赞，在其他人面前，她觉得一切对自己的好话其实都属于溢美之词，她不会放在心上的。


第414章 破体无形剑气
　　也便在这时，苦苦搜寻一本适合自己的功法，几乎无果的罗峰，此时却是陡然眼前一亮。
　　肉身持续三炷香去感受四周的功法，那种强度上的匹配却始终难以令得罗峰这里满意，此时，却是突然出现了一本跟着自己肉身有着奇妙契合的功法，被自己这里感知到了。
　　此时罗峰便是，直接奔去，只见那是一本就在角落待着的功法，看上去没有多么的起眼，上面似乎也是蒙上了一层灰尘，看来，很多人在它面前，都选择了不屑一顾。
　　而独独罗峰，却是对他苦苦寻求，终于一见钟情。
　　“破体无形剑气！”
　　功法封面上赫然出现这些字眼。
　　“就是你了！”
　　罗峰将这本名为破体无形剑气的功法，一把抓在手中，然后立刻，眼前就开了一间密室。
　　“挑战开始！”
　　此时，不经过罗峰这里的一些准备，便是将罗峰直接关进了这间密室当中。
　　此时便是见得，在罗峰的前方，出现了一柄剑，这柄剑剑身短小，但却锋利无比，隐隐可见一层银光泛出，看上去，甚至有些刺目。
　　罗峰沉下心来。
　　准备迎接挑战。
　　但随后，这柄剑消失了，几个闪烁，竟是直接出现在了罗峰面前，来的如此的迅速，幸亏罗峰这里也是及时反应了过来，此刻往后一步，将身体一侧闪去，然后目光紧盯着那把一件展开攻势的剑看去。
　　唰！
　　只见这柄剑又是消失了，它消失的时候，整个剑身，如同华为了一团气一样，完全捉摸不定，下一刻出现的时候，剑身重新凝成。
　　这种变化无常，令得罗峰这里一时也是难以找准对付它的方向，便是一直选择了躲闪，退攻为守。
　　一来二去，这柄剑终于是在罗峰眼皮底下，出现了一些破绽，那便是，它约莫是个呼吸之后，就会出现一次隐身，然后五个呼吸之后，才会再度出现。
　　抓住这些它隐身显形的规律，罗峰也是心中暂时有了一些底气，然后不在那么完全只顾着躲着它。
　　因为这柄剑也是十分的狡猾，但其实罗峰抓住了它隐身之前的时间，在这段时间便是搞定住它，那么一旦它来不及迎来下一次隐身，那么想必也是紊乱下来。
　　所以再五个呼吸之后，这柄剑便再度出现，出现之后，经由十个呼吸的时间，这是个呼吸的时间，需要罗峰争取到挟制住它的手段。
　　便是在这一时，罗峰修为缓缓的酝酿起来。
　　轰！
　　然后一瞬间，罗峰也是几个闪烁，直奔这柄剑而去，在十个呼吸将要结束之时，便是一手轰撞向它。
　　神尊初期的修为底蕴，加上混世四猴上的能量，此刻直接就镇住了这柄剑，硬生生撼住了它。
　　哗！
　　此时，挑战的大门，也是重新向罗峰这里打开了。
　　然后罗峰便是带着这本功法，下去。
　　“终于来了，你真够久的。”
　　若若看到罗峰归来，其他人早已离去，他却是最后一个出来的，尽管心中也是明晰，他或许是对于修炼上的谨慎，所以才这般愿意花费时间去寻找一本功法。
　　不过毕竟也是让这位守阁长老等了这许久，心中也是有些不好意思，所以才是发出了对罗峰这里延迟上的不满。
　　“抱歉，还请长老莫要怪罪。”
　　罗峰此时向着守阁长老那里抱拳。
　　“呵呵呵，若是你小子每一次进入云天山海阁都是如此，那老夫可是真的不客气了，但毕竟你只是初来，念在你也是凭着最强者的身份加入的海云天，这一次，就不追究了。”
　　守阁长老也是脾气很好，对于罗峰这里，依旧有着温和的语气。
　　在这位守阁长老心中，对于罗峰，确实没有半点的生气，反而是看到了他为何能成为极阴之地的最强者，从它在挑选一本功法上看，那等细致认真的程度其实就赢了很多人。
　　这种在修炼上细致入微的耐心程度，在以后，一定会更大的帮助倒他本身。
　　因为修行之路，并非一条急于求成之路，到了最后，那些难于登天的难关，更是需要罗峰现在这般耐心去求索。
　　从这一点上，守阁长老很显然，对于罗峰这位海云天的新人，立刻就有着欣赏之情了。
　　“多谢长老谅解，那罗峰就不耽误了，告辞。”
　　向着守阁长老这里深施一礼，然后罗峰也是带着若若离去了。
　　“你挑一本功法还真是够麻烦的，我都不耐烦了，要不是当了你的护道者，我早走了。”
　　离去途中，若若也是几分埋怨起来。
　　“不好意思，我对于修炼一事，向来觉得马虎不得，功法乃是对于强化肉身上的进化之物，若是选了一本不适合自己的功法，匆匆去也修炼了，只怕迟早会引发后遗症。”
　　罗峰也是认真回复道。
　　“噗嗤。”
　　若若此时也是轻笑出声，这憨憨的家伙，还很当自己是在真的生气了。
　　若若根本就没有在生气，只不过是故意装出些样子，对于功法上对于一个修行者的重要性，其实自己跟随爷爷的那一段时间，她就明白了。
　　只不过自己对于功法上的开悟能力不够，所以她若若没有那么切身体会到其中的所谓的重要性。
　　但那不代表她若若不能理解罗峰这种做法。
　　这种看似多余的，甚至看上去有点笨笨的找一本功法的做法，其实在若若看来，却是很难能可贵的一种精神。
　　她小时候，也是一个天资出众之人，所以小时候对于修行一事，只觉得是如鱼得水般的轻易，而也是亲眼见证到了一宿饿天资上稍弱的人，在修炼一事上，那等无法静下心来，整日向着如何尽快的强大，无论是吃药，还是功法上，都是想着追求一众快捷的修炼之道。
　　但往往到最后，却是落的一身的落魄，比之前还不如了，有的直接的也是死了。
　　“你笑什么？”
　　罗峰将自己苦苦找到的那本功法放入身上，在听到少女这一声笑之后，也是心生奇怪，看了过去。
　　他倒是极少的见到对方肯在自己面前笑，而且笑的这般肆意，根本与之前飞扬跋扈的样子，已经足以判若两人了。
　　“你说本姑娘笑你什么？”
　　若若竟是反问了过来。
　　罗峰挠挠头，叹了一口气，“我哪知道，女人心思，最是难懂了。”
　　“难懂？”
　　若若见对方这么说，似乎很讶异。
　　“为何难懂，难懂的难道不是人心吗？”
　　若若这一番话，说给了罗峰这里的耳朵，立刻令得罗峰这里，突生一种很奇特的感觉，他觉得对方这种话语说出口，完全不像是在故作老成的样子，倒像是个真实的过来人一般，这种语气，他在许多的长辈身上见识过。
　　却是不曾想过，在这十七八年纪的姑娘身上，竟是也可以看到。
　　于是罗峰不由得，对于若若那里仔细看了两眼。
　　“怎么，难道本姑娘说的不对吗？”
　　若若背着手，走起路来，大步流星，的确不像个寻常女子般。
　　“我之前在寻找功法的过程中，似乎看到了那守阁长老在跟你交谈？”
　　此时罗峰也是转移了话题。
　　在寻找身上这本功法时，他也是中途向着若若这里看来，发现那守阁长老很是亲近了若若，并且是交谈了起来。
　　“嗯，这有什么？”
　　若若也是不解，其实按理说，她这个护道者虽说不是人人皆知的人，不过她到底也是一个神尊级别的女修，姿色更是出众，性子上也是几分的讨喜，所以这些事在她看老，纯属正常。
　　倒是显得罗峰这里，有些奇怪。
　　“你在寻思些什么，难不成是在误会那个守阁长老在泡我？”
　　若若脸皮也不是那么薄的，什么话都敢说出口，尤其是在罗峰面前，更加的肆无忌惮了。
　　罗峰只不过是以为她特殊的护道者身份，而且这身份对于身为主人的他来说，更是完全不知晓，所以他只是在担心那守阁长老，是否在询问这些，生怕被问出些她不愿告知的事情来。
　　不过现在看来，很明显若若这个护道者，也不是个善茬，她才不会那么轻易的就给对方交了底。
　　“我说你能不能正经些，毕竟也是个姑娘家的。”
　　罗峰也是见惯了这小妮子经常的信口开河，此时忍不住的几分严肃道。
　　“姑娘家？”
　　不知罗峰又是哪句话惹到对方不开心了，若若此时竟是眉头皱了起来。
　　这是她生气的预兆，如果罗峰没猜错的话，以为之前在九阴战场，他可是几乎天天都能看到对方这种神色，很是吓人。
　　“莫非你你觉得姑娘家，就该如何，才这般职责起我来了？”
　　若若也是质问道。
　　“非也非也。”
　　罗峰也是很无奈。
　　“那是为何要故意提出姑娘家三字，难不成，我现在在你眼里，已经不是姑娘嫁了？”
　　若若倒也是有些咄咄逼人。
　　“我不过是看你无论相貌上，还是修为上，都是很出色，担心你如此跋扈，找不到个道侣罢了。”
　　既然错了也是错了，罗峰干脆直接往枪口上撞。
　　反正她可是自己的护道者，难不成还能把自己灭了不成，这一点底气，罗峰还是有的，要不是任老那里当初也是有着嘱托，他罗峰才不会跟她这么好言好语。


第415章 柳绯儿
　　若若倒是想不到罗峰竟会这般回复自己，言语中对于自己似乎存在一些难以解释的关切，是关切吗，其实若若也是拿捏不准罗峰话里的意思。
　　“要你管呐，多管闲事！”
　　所以很自然，便是若若直接解读成了他不过是在笑话自己，是个没人要的女修，这对于一个女孩子来说，可以说是一件很见厉害的话了。
　　所以，若若没有理由不生气，立刻便摆出一张酝酿出怒火的脸蛋，向着罗峰那里，瞪圆了两只眼珠子，那等样子，活像一只气急败坏的小老虎。
　　“你算个什么东西，竟然也敢追求老娘！”
　　就在两人也是闹的不欢之时，不远处传来一道极其刺耳的少女声音，大声怒叫。
　　那个方向，原本也是罗峰要回去弟子住所的必经之路，眼下罗峰也是跟若若那里，有点难以接触上了，于是只要闷头向着前方走去。
　　若若则是在其身后，依旧满脸的不开心，其实她也是清楚，对方并没有在笑话自己的意思，不过不知为何，就是无法跟这个所谓的主人，好脾气对待，或许她这是找寻到了一个跟爷爷差不多的角色，嬉笑怒骂，皆都是可以冲他招呼过去，反正只要不太过分，他相信罗峰绝对不会有翻脸的可能。
　　“绯儿，我是真的喜欢你，求求你，跟我结为道侣吧，我会一生一世都对你好的？
　　好不好？”
　　走近了，罗峰跟若若也是注意到了究竟发生着什么。
　　只见一年轻男修，直接跪在了一位女修面前，女修长相上也是有几分姿色，在跪在自己面前的男修面前，却是有几分不给情面，那等脸色，完全将其当做了极其厌恶的对象看待。
　　“呵呵，呵呵，拜托你好歹也照照镜子，也不看看我柳绯儿是谁，敢问你的修为已经到了哪层境界，竟敢主动要求我做你的道侣？
　　！”
　　名为柳绯儿的女修，气势上很是逼人，她的眼神里，完全对于眼前的男修没有半点的兴趣，这一点，围观的一些人也是有目共睹的。
　　“说啊！”
　　“我……
　　我知道，我知道我白山修为上比不上你，你已经达到了神尊中期，而我还只是刚踏入神尊不久，不过……
　　不过绯儿你放心，你大可放心，我一定会加倍努力，我一定会尽快突破的，但是在这之前，拜托你不要被别人抢走，好不好？
　　答应我？”
　　男修也是很能拉下自己的脸面，就这么跪在那柳绯儿面前，渴求着，眼中充满着对于眼前女修的爱慕，那种感情，很真挚。
　　“答应你？
　　凭什么？
　　！”
　　那柳绯儿突然瞪大了眼睛，竟是直接一脚踢中那名为白山的男修胸口处，也是狠下去心，直接踢得那白山口吐鲜血。
　　“给老娘滚的远远的，在海云天，但凡神尊初期的家伙，就给我赶紧放弃了要追求老娘的念头，我可没有时间跟你们这些没可能的家伙浪费时间！”
　　柳绯儿一双布满寒意的媚眼，一一扫过在场的所有人，最后落在那白山身上。
　　“绯儿，我真的会努力的！”
　　那白山还是不愿放弃。
　　“努力？”
　　柳绯儿好笑几声。
　　“别以为大家都是在神尊层次，就是同等人，神尊之上的差距，每一个时期都是天差地别，所以，凭你想要追到我神尊中期的境界，简直是在做梦！”
　　“我可以的，我一定可以的！
　　相信我！”
　　那白山也是牙齿紧咬，很是坚持。
　　“不，你不可以，你永远都追不上我柳绯儿，记住了，以后不要靠近我一点，因为咱们不是一个层次的修行者，跟你在一起只能是跌了我的份！
　　滚吧！”
　　柳绯儿完全对于那白山没有一句好言，此刻言语中，更是透出了一种轻蔑之意。
　　“不！
　　我做不到！”
　　但没想到，就算是如此，那白山，依旧痴情至极，不舍放开对方。
　　轰！
　　“那你就去死！”
　　然而这柳绯儿也是性子足够暴躁，白山那里的坚持，使得她脸上也是很不好看，顿时便是修为酝酿起来，然后肉身立刻散发出一些蓝色的冰花，这些冰花一齐凝结而出，然后汇聚向了白山。
　　那白山毫无防备，正要张口嘶喊，却是一瞬间被柳绯儿这里的冰花席卷而过，便是整个人一下子冻住，嘴巴张开着，那副模样，顿时引得周围看热闹的人，哄笑不已。
　　“看你还嘴硬！”
　　柳绯儿听得周围看热闹的人对于自己的做法，都是发出了笑声，心中也是极其的得意，胸脯更是挺了挺。
　　哗！
　　然而此时一道身影，如同一缕轻风掠过，柳绯儿但觉背后一凉，不多时，只见有着一道身影来到了白山的身边，对方一只手掌缓缓触碰在了白山那被冰冻住的身体上，然后修为缓缓的散发，璀璨无比的火焰，迅速燃烧向白山，很快的，白山身上的冰雪便是全部融化下来。
　　“呼呼，呼呼，呼呼！”
　　这白山猛地从冰冻状态脱身，来不及反应，只是在大口呼气，然后才稍微平定下来，看向了身边突然出现的一道身影。
　　“谢谢！
　　谢谢你！”
　　白山知道是罗峰帮助自己解冻的，此时眼神充满着感谢，但心中却是对于自己落的如此下场，很是难受。
　　所以这一声感谢，从嘴里说出，透着难以言说的悲伤。
　　“你是什么人？
　　这不关你的事！”
　　柳绯儿也是看着罗峰的背影，很是不爽，顿时呵斥道。
　　她教训一个死皮赖脸要追求自己的人，却来了一个相助对方的，这算什么事，明摆着是让自己难看不成。
　　“可以不领情，但也不要太过分，毕竟他也是一片真心，或许在你看来，形成了骚扰，但有话好好说，如果他还是对你骚扰下去，你就算当场打死他，我也就不管了。”
　　罗峰背对着柳绯儿，淡淡说道。
　　他的语气平和，没有说刻意要站在哪一边，他属于中立的态度，所以倒也没有一下子就激起柳绯儿那里的更多不满。
　　“他喜欢我，我不喜欢他，这本来就是我们两个人的事，一个愿打一个愿挨，你算哪根葱，插手进来！”
　　柳绯儿却是丝毫不给半点说话的余地，她骨子里，素来就是如此，因为相貌姣好，修为上也是达到了在海云天上算是不错的神尊中期境界，所以自然也成为了众多男修追求的对方。
　　这些男修对于她这里，还真的就是愿打愿挨的角色，还真的有过，直接在她手底下被打死的。
　　当然了，海云天里，没有经过生死台上的允许，擅自把对方杀死的乃是属于犯了规矩的，那些所有死在柳绯儿脚下的悲催男修，便是如此，在生死台上被一个他们爱慕的对方，亲手杀了。
　　“你这话不对。”
　　没想到，柳绯儿这一句话，直接让罗峰这里反驳了。
　　“有何不对？”
　　柳绯儿很诧异，因为很少人会对自己有什么意见，因为那些人都不敢对自己有什么意见，毕竟她的姿色在，修为在，样样都是拿得出手，追她尚且巴不得，何苦要去惹了她不高兴。
　　然而，罗峰竟是做了这个一个第一次跟她唱反调的人物。
　　“以他人对你的爱慕之名，成了你任由蹂躏他人的自由，如果对方也觉得合理，那我当然无话可说。”
　　罗峰淡淡说道。
　　“但若是对方也觉得你此举有不妥之处，那么或许你应该反思一下。”
　　“反思？
　　呵呵……”柳绯儿头一回见到这种为自己的痴情爱慕着伸张正义的人，心中也是十分的好笑。
　　“既然如此，你大可问问他，我揍他，是不是很开心，如果他说不开心，我柳绯儿就给他当面道歉，如何？”
　　柳绯儿相当的自信，尤其在自己的追求者面前，她的自信难以遇到敌手，因为的确在海云天这里，已经有着一批时刻都是紧盯着她不放的痴情者，所以之所以这番话说的如此有底气，也是正是之前累积下来。
　　“你起来。”
　　罗峰拉了那白山你一把，白山愣愣的，站了起来，他看着罗峰，罗峰眼神深处，似乎不时散发出一种，他很轻易就可以接近的温暖。
　　“爱一个人没错，但不应该弄到这般无措的田地，人生于天地间，头顶天，脚踩地，双膝跪地，乃是屈服了，身为一个修行者，漫漫长路之上，就算再多大的苦，都是不轻易在任何敌人面前跪下，就算是在你所爱之人面前，你的尊严也依旧在，不可这般遗弃。”
　　“你可明白？”
　　罗峰真诚的眼神，盯住了白山那里，白山在罗峰这一番话中，似乎有着被点醒，原本盲目的状态，此时眼中生出了一丝明亮。
　　“嗯，明白。”
　　白山点了点头。
　　“若是你真的明白，那么就回答她。”
　　罗峰此时也是说完了自己该说，然后向着白山那里笑了一笑，便是带着若若，一起从柳绯儿身边走过。
　　当看到罗峰转身过来的那一刻，柳绯儿当场被震住下来，他看到罗峰眼中那直接对自己选择无视的神情，还有一种特别的气息，从他体内散发而出，她有点不敢相信，那是一种自己在被捕获的心动。


第416章 成功镇压
　　可是，在她感受上来，罗峰那里分明也不过神尊初期的境界，为何对产生出如此魅力，这一点令得柳绯儿很是不解。
　　“我不开心！”
　　当罗峰走了一段距离之后，白山那里传来了大呼之声，他像是喊出了心中所有的不快。
　　“我白山是喜欢你，但不代表你可以这么折磨我，如果是这样，那我白山选择，不再对你这里动一点情！”
　　随后，白山也是当着众人，直接让柳绯儿下不来台，无比尴尬的站在那里，然后离去了。
　　此时周围看热闹的，同样是发出了哄笑，这一次哄笑，柳绯儿没有在得意了，这些纯粹在看戏的家伙，此刻很是令得她火大。
　　“啊！
　　你们给我走开！”
　　柳绯儿这里大怒，修为一下子酝酿到了顶点，便是向着四周散发而开，无数的蓝色冰花散射出去，瞬间冰冻住了这些看戏的人。
　　然后，极其的不悦的看向了罗峰离去的方向，心中记下了这号人，记下了罗峰的名字。
　　“不得不说，你这家伙还真挺会多管闲事的。”
　　跟随罗峰回到了弟子住所，若若便是忍不住吐槽主人这种爱管闲事的属性。
　　不过虽然这般说，其实打心底，若若却是一直在心里对于罗峰发生着改观，毕竟这世界，存在着诸多不公平之处，却是极少的有人站出来，往往都是看热闹不嫌事大者，如罗峰这种，不单纯为看热闹而看的人，简直是少之又少。
　　所以多管闲事这一条，并非很令若若感到不喜欢，只是如果继续这样，只怕日后她若若要给他收烂摊子的地方会少不了了。
　　此时的罗峰正在打开那本自己挑选的功法，准备尝试着开始修炼，听到若若这里这么说，也是收了一下心神，笑了一笑。
　　“有你在，我罗峰天都不在怕。”
　　若若顿时满脸黑线，这家伙还真的是把自己当挡箭牌了，不过身为护道者，这其实也是属于她的职责，但为了彰显出自己有一个护道者给他做擦屁股的活，这也太可气了，一想到这儿，若若也是十分的无奈，独自去一处，不理睬了罗峰。
　　而罗峰则是翻开了这本名为破体无形剑气的功法，这本功法乃是凝聚多种剑气的老功法了，属于甲等级别的功法，在罗峰细细一番感受下来，却是极其的适合他现在的修为状态。
　　现在的罗峰，乃是神尊初期，对于这等境界，罗峰以为，不可贸然继续进行突破，因为其实虽说他出于神尊初期境界，可一旦融合混世四猴的肉身，施展出任老传授的功法，却是有着惊人的能量。
　　那种能量要说跟神尊中期一比，也不是没有胜算。
　　所以眼下，急于突破大可不必，而是寻求到一本功法，能够在制高点，成功的压制住混世四猴对自己肉身上的占据力，那便是对于自己修炼上的一次大进步了。
　　、一旦混世四猴跟自己的本身成功的融合，那么之后的每一次修为酝酿，便是有着能量上的超强叠加，这种叠加的恐怖程度，从罗峰在两界山，凭借一人之力，就是战胜了那五老就要可以知道。
　　那是相当的强大。
　　所以顶着神尊初期的境界，事实上罗峰可以真实散发出的修为，比之神尊中期，也是毫不逊色，甚至如果融合度达到了更好的程度，那无疑可以更强。
　　然后，罗峰便是准备开始修炼这本功法了。
　　这本功法有着四步，每一步就是一重境界，所以共有四重境界。
　　第一重境，乃是可以凝聚出所有的死灵之剑的剑气。
　　第二重境，乃是可以凝聚出属于天地所成的自然之剑的剑气。
　　第三重境，乃是可以凝聚种种无形之剑的剑气。
　　第四重境，乃是集齐了所有天地间的剑，属于归宗剑气。
　　这四步，其实光是第一步，就对于罗峰现在有着相当大的帮助。
　　一旦修成第一重境，能够吸收死灵之剑的剑气，便是可以完全镇压住体内的混世四猴，因为这本功法属于神尊中期级别，所以修炼上可以说有着一定难度，但无疑修成之后，将是能够成功的镇压到混世四猴。
　　“摧枯拉朽，灵动若风，风来，杀力到！”
　　功法上要诀从罗峰心头划过，然后罗峰便是迅速入定，沉下心去。
　　如此过去了整整三日时间，这三日，罗峰经历一种很奇妙的时刻，那便是这本功法，对于他本身而言，虽说境界上要求可以跟自己的修为不匹配，但修炼起来，却是可以说得心应手般的轻易。
　　仅仅三日时间，他便是将这本功法突破到了第二重境界，死灵之剑的剑气可以凝聚，现在自然之剑的剑气一样也可以凝聚出来。
　　当若若看到罗峰体内不断地有着剑影浮现周身之时，那种光景之下，也是令得她为之心动。
　　或许这就是所谓修炼上的魅力，有的人一旦对于己身有了明悟，那么接下来要走的路便是有着自己清晰方向的修行之旅，这种人，不敢说可以成长得很快，但一定是每一次修行上的突破都是真真切切使得自己的本身得到了最大化的蜕变。
　　现在的罗峰便是这种情况，他几乎已经摸透了自己肉身上的修炼痕迹，所以有着哪些不足，还需要加强的，都是十分的清楚，修炼上最忌讳的就是弱无头苍蝇般，盲目跟随，跟风，一开始或许也是有着一点用处，但一旦过了时期，那便是对自己本身上的极大危险。
　　人之生来，本身就是不同的，不管天赋之如何，能帮助到你的东西都是不一样，如果一味的选择了跟别人一样的东西，那么日后修炼之路，无疑会走向歧途。
　　罗峰很庆幸，自己抓住了自己的本身存在的命脉，他紧紧抓住了这些命脉，有的需要加强，他便加强，有的需要弱化，他便不继续修炼了。
　　一旦抓住了本身修炼上的一些主要命脉，那修行上的魅力便是随时可以散发出来，如此刻，罗峰修炼的这本功法，一定是相当的适合他本身，此刻身上环绕出一把一把的剑影，那等瑰丽的景象之下，使得若若也是一时看得入迷了。
　　她之前入迷，可是在爷爷的身上看到的，爷爷对于修行也是有着自己的清晰，他老人家乃是到了神尊大圆满时期的强者，那本伤心太平洋也是他多年积累下的经验下，所成的心法。
　　当爷爷修炼那本功法的时候，整个人散发出的魅力，一样也是令得少女若若这里无比的着迷，这中着迷难以控制，因为旁观者都是觉得看着他，便是一种享受。
　　足足三日，罗峰终于停止了对这本功法的继续探索，睁开眼一瞬，却是被吓到了，直接撞上了一双直勾勾盯着自己这里看的眼眸。
　　正就是若若了。
　　若若也是此时才反应过来，晃了晃脑袋，才是有几分难为情的偏过头去。
　　“待在里面也是有几日了，出去透透气如何？”
　　此时罗峰也是对若若说道。
　　“嗯，快闷死了。”
　　若若也是一脸的不爽的起身，自己先走了出去。
　　两人一起走在海云天的公共区域，那里有着一座又一座高低起伏的演武台，上面也是有着一些人在切磋。
　　“我看你这几日修炼的状态不错。”
　　走着走着，若若向着罗峰这里说道。
　　“还行，勉强过得去。”
　　罗峰说道。
　　其实修炼成什么样子了，他罗峰是最清楚不过的，这本功法真的不枉费了当初他苦苦找寻了大半天，它实在太适合了现在的罗峰。
　　现在罗峰的肉身因为修成了第二重境界，经过实践，完全能镇压出了那混世四猴，所以现在的罗峰，不再是一个分裂体，而就是一个全新的罗峰，只不过加入了四只猴子，但这四只猴子在因为自己修炼出这本功法，有着极其强大的剑气威压，无时无刻不在控制住它们，使得它们对于罗峰的本身，完全起不到任何的争夺能力。
　　所以现在的罗峰，就是一个全新的罗峰，一个修为上虽然是神尊初期，但真实修为，也是在真的施展出来之时，绝对会出现惊人的能量。
　　“你可是过于谦虚了，我可是这三日都看着你修炼呢。”
　　若若此时也是继续问到。
　　这几日，她除了做了一些简单的修炼工作，因为对于功法上的修炼，若若是相当的不屑的，但对于肉身上的单纯加强，确实她必须坚持下去的。
　　不然她不可能凭借不怎么修炼功法，也可以达到神尊中期的级别。
　　不过要说的是，现在的若若，光是这么短短几日，却是又有了新的进境了，所以她那里心情也是大好，才舍得跟罗峰多说几句。
　　“你身为护道者，我怎么觉得你闲得发慌的样子，看来有时间，我要给你找点事干才行。”
　　罗峰打趣她说道。


第417章 战柳河！
　　“难不成你打算要支开我？”
　　若若不满的看着罗峰。
　　她清楚自己整日跟随在一个男修左右，的确有点难以适应，但身为护道者，就算她在不满意，也必须做满五年时间，五年时间内，必须尽全力去保罗峰的周全，除非她死了。
　　“那怎么可能呢，我知道你的职责所在，我不过是怕你无聊的慌，才这么说的，如果你没有这样的烦恼，那么咱们还是维持现状好了。”
　　罗峰也是将自己所说之话，此刻收回。
　　其实若要认真想要安排点事给若若做，以现在的罗峰，不过海云天十万之众弟子中普普通通的一员，没有任何权利在手，其实他也是无法让若若可以去做些什么别的事了，还真就是只能乖乖待在自己身边最好，最稳妥。
　　“知道就好，没了我这个护道者，你小子可是走哪都不安全了，毕竟我发现你可是个极其擅长惹事的家伙，怕是不把海云天的人全惹一遍，心里就不痛快似的。”
　　若若双手抱在胸前，大步流星，嘴巴里对于罗峰，都是些不太满意的评价。
　　其实若若所说的，罗峰也是思考过的，不过因为罗峰有着前世的大难经历，这一世，看到有人受不公平待遇，他心里就是过不去，无论那些人跟自己有无关系，无论这件事是大是小，只要他罗峰觉得应该施以援手，那便去做，至于结果是否可以扭转回来，他罗峰也并非是个大仙级人物，尽力就行。
　　“我罗峰向来所惹的事，都是看不下去的事，都是想要帮一把的事，如果能息事宁人，那是最好的，如果不能，那就只好动用手段，不然还能如何。”
　　罗峰此话也是透着自己的无奈，他何尝不想就生活在一个人人专心在修炼一途上，少弄那些黑暗的手段，但这世界太大了，他罗峰也曾经在庞大的世界里生存过，有光就有暗，这是亘古也改变不了的事实。
　　“你说的倒也在理，不过我劝你还是更多的为自己着想为好，毕竟这海云天，一旦你被树敌起来，将是极其的难过了，就算有了我这块所谓的免死金牌，只怕你也是过得一点也不轻松。”
　　若若很清楚自己能力所能及的地方，其实若是有人故意要加害罗峰，各种难以想象的手段都是可以使出来。
　　而她若若身为罗峰的护道者，在全力去保住主人的时候，其实也并非完全能做到在任何险境之下都能让罗峰完好脱险，所以她还是很希望罗峰才为他人伸张正义之时，也是要兼顾一下他们两人所处的环境之中，是否已经有了一些不怀好意的眼睛，在盯着他们准备找时机下手。
　　“嗯，我会多注意的。”
　　经若若这里这么一说，其实罗峰也是大致能想到一些可能会出现的危险。
　　这里终究是属于一些大家族建立起的试炼之地，在这种地方，虽说之前辰师也是说过，试炼之地虽由一些大势力建立，不过在这里都是凭借着各自的本事，争得自己想要的东西，能力越大，自然也就得到了更多。
　　但这能力究竟属于什么？
　　或许暗中操作的一些黑手，一样也属于这些能力之中的一种，一旦有着这等黑手插手进来，很多的所谓各凭本事，就使得一些真有一身本事，却是在暗中被强行打压下去，永远失去了出头之日，这对于一些出自大势力的弟子来说，很是容易。
　　另外，他罗峰也希望自己尽快成长起来，因为他可不想因为自己，而使得若若这边压力过大，如果真的遭遇到了什么被人针对的境况，他也希望自己到时候不是完全的靠着一个女修给自己捡回一条命，这对于他罗峰来说，很是拉不下脸面。
　　他罗峰这条命，本来就是没有的，现在重生了，他就算是死了，也不希望连累另一个人。
　　所以眼下唯一的办法就是尽快的寻找到了突破的方式。
　　现在他已经对于那本破体无形剑气有了一些领悟，只要进行下去，突破到神尊中期完全没有任何问题。
　　一旦他的修为突破到了神尊中期，因为体内几乎完全融合下来的混世四猴，便是会令得他的整体能力大幅度上升，这等程度，任何的神尊中期强者在他罗峰面前，都是难有胜算，而对于神尊后期，他罗峰更是可以一战。
　　这般想来，罗峰对于抓紧修炼一事，更加的放在心上了。
　　海云天是个好地方，他罗峰如果利用到了地方，这些突破完全不成问题。
　　“哟，这不是那天多管闲事的人吗？”
　　罗峰带着若若走到了海云天公共场所，演武台上很多都是上演一场又一场较量，这几乎是海云天的常态了。
　　毕竟修炼虽说是要紧事，但如果缺乏实战经验，一样也是难成大气候。
　　也就在这时，一道声音响起，这声音熟悉，罗峰有着印象，看了过去，发现乃是一个女修，正就是当日的柳绯儿。
　　“我还以为你插手了人家的事，然后开溜了，就躲起来了呢。”
　　一处高台之上，柳绯儿趴在栏杆上，话里都是对于罗峰当日所做的不满，眼神泛出一种极其很辣的光芒。
　　“柳妹，便是他吗，害你出糗的人？”
　　不止柳绯儿，在其一旁，有着一位看上去也是几分带着敌意的男修。
　　这位男修身材修长，眼神里一样的是敌意满满。
　　“我才不会出糗呢，我又没做错什么。”
　　那一日，的确是令得柳绯儿那里觉得自己颜面扫地，不过现在看来，她心里并未有所反思，而是依旧嘴硬的坚持着，她那对自己所有爱慕之人，都是有着被自己任由蹂躏的自由的想法。
　　“喂，在下柳河，我可见过你，也记得你的，你可就是那天被云中鹤院长亲自点了名，到我们海云天的人？”
　　这名为柳河的男修，挺拔站在柳绯儿的身侧，大有前来助阵的意思。
　　不过罗峰倒是没有在怕的，他罗峰向来行得正坐的端，就不惧任何人的冷言冷语。
　　“哈哈哈，罗峰，你怎么竟是这般哑巴了似的，如何却不说话了，那天不是说了很多大道理给人家听吗，我可全记在了心里。”
　　柳绯儿将自己的玉手轻轻落在自己的胸口，其神采丰腴，这一举动，便是引得了一些在场男修都是忍不住的咽了口水。
　　这柳绯儿的魔鬼身材在海云天也是小有名气的，仗着这个，她的确是俘获了不少男修的心，搔首弄姿便是撩的众人神魂颠倒。
　　“罗峰并未有意要冒犯，不过就事论事罢了。”
　　听了一会这两人阴阳怪气的话语，罗峰耳中都是直觉发痒。
　　他很不喜欢他们的腔调，或许在他们那里，觉得这种作态可能会吓到他罗峰，不过很可惜，罗峰到底是个见过世面的，就算今世没去过很多地方，但前世的那些经历，依旧在他脑袋中，什么样的人他没见过，如面前这两人这类的，他罗峰曾经都是一手就杀了一个了，实在是受不了了。
　　不过转世而来的罗峰，现在脾气倒是变得好了一些，所谓的脾气好了一些，那就是想要弄死一个厌倦的人，出手就会跟对方多说几句废话，好在对方弥留之际，还可以尽力的在散发出足以激怒到罗峰底线的话语。
　　“哼！
　　我看你就是个孬种罢了！
　　什么就事论事，欺负一个女修，你罗峰算什么本事！”
　　此时，柳绯儿正想要动怒，却是被那柳河抢先了一步，对着罗峰便是大口唾骂。
　　“若是真的有种，且跟我上生死台一战，如何？”
　　生死台，在所有围绕的演武台的中央，也就是最高的地方，那便是生死台，生死台之所以这么命名，也是显而易见了，一旦上了此台，便是将生死交托出去了。
　　一战而亡，都是不能追究。
　　“我看人家啊，其实也就是喜欢耍耍嘴皮罢了，哪里敢跟你堂堂柳河动手呢，要么，就是人家看不起你。”
　　柳绯儿也是尽力的在一旁煽风点火。
　　“哟，还看不起我，在海云天，就算我不是名气最盛的一个，但到底也算是个小小名人了，我就问问在场的诸位，凭我柳河神尊中期渡后期的境界，能不能有资格跟你一个神尊初期的东西一战！”
　　“有！”
　　柳河这么一怒喝之下，立刻激起了一下看热闹不嫌事大的看客高呼起来，修炼之余，看看他们打架，似乎也是十分的幸福的事，反正死活也不关自己的事。
　　高呼声响起，此时若若却是看到了沉默的罗峰，眉头微微皱了起来。
　　“好，既然你这么强烈要求比试比试，那我罗峰就来应战！”
　　说着，罗峰脚下一踩，整个人飞向了最近的一处生死台上，负手而立。
　　“很好！
　　我柳河就喜欢爽快人！”
　　柳河也是很兴奋。
　　因为在他眼里，罗峰一旦选择了应战，那其实就是来送命的。


第418章 表妹……我输了！
　　柳绯儿见状，也是意识到自己的诡计得逞了，自那日起，她便是对于当日段晨的所作所为怀恨在心，她一个姑娘家，自尊心就是这么薄，经不起任何人的践踏，而当日里，罗峰却是冲着她狠狠的践踏了一把。
　　那种感觉，她柳绯儿还真的是难以忘怀呢。
　　在海云天也度过了许久一段岁月了，她自觉矜贵到没有人能够敢招惹到自己，不曾想，却是被一个才来没几日的人惹火了，惹火了她柳绯儿，情绪上糟糕了，那可是要付出不小的代价的。
　　这不，其实就是在她怂恿之下，就成功让自己的表哥柳河前来给自己助阵，她并非是觉得斗不过罗峰，只不过或许让男人来亲自解决罗峰，她心里头会比较爽。
　　毕竟有的是男人替自己出头。
　　“我想这个新人，恐怕还不知晓，站在生死台意味着什么吧？”
　　柳绯儿很是欣赏对方这里的勇气，不过匹夫之勇，却是好景不长的，一旦上了生死台，生死就是交由双方自主掌握了，怪不得其他人。
　　“如果你你害怕了，我柳河愿意暂且放过你一马，毕竟你终究是个海云天的新人，我这老人欺负新人，只怕要惹来一些人看不惯了。”
　　柳河也是几分轻视罗峰说道。
　　“表哥，他不会的，人家可是牛的很呢，怎么会害怕呢，我看表哥你啊，还是担心担心自己吧。”
　　柳绯儿对于煽风点火的能力的确是高，这几句，便是令得柳河那里，决定了要把罗峰置于死地的念头。
　　“是吗，那我还真的要担忧担忧自己的安危了。”
　　柳河也是如此说道，面庞上却是布满了对于罗峰那里的不屑。
　　他柳河现在的修为，完全足以碾压罗峰，毕竟他可是神尊中期，已经在向后期渡过的阶段了，而罗峰却不过是神尊初期的阶段。
　　相比之下，明眼人都是看得出来，最危险的，最容易就死在这生死台上的乃是罗峰。
　　轰！
　　便在这一刻，柳河那里修为酝酿起来，四周的灵气涌动中，便是在他体内蓄积出一股极其蛮横的力量，这种力量一瞬间，便是抓准了罗峰所在方向，爆射而去。
　　只见几个闪烁之后，柳河已经距离罗峰那里一步之遥，这一步，充满了危机，但众人都是看到，罗峰并非动分毫一直都是很冷静模样。
　　当那股力量终于抵达了罗峰这里，罗峰轰然一声，其实他已经在悄然的酝酿出了修为，此刻，他浑身爆发出了惊人的力量。
　　这种力量，直接跟对方的能量抵触下来。
　　一经抵触，便是掀起了一场巨大的能量波，向着四周散去 ，众人都是感受到那种散发出来的能量，蕴含的霸道。
　　但是很奇怪的罗峰依旧在原地上站着，从始至终并非动一丝一毫的距离。
　　倒是那发出攻势的柳河，却是在经过这一场抵触之后，硬生生被推后了起码三步，才堪堪是站住了脚跟，那一刻，他猛地抬起头，突然意识到，对方修为上虽说感受上来，不过神尊初期，但真正的施展起来，却是蕴含了十分强大的发挥力。
　　“属于罕见的超常发挥吗？”
　　柳河也是心中寻思着，他难以相信，仅凭一个神尊初期的家伙，能跟自己一个神尊中期，也是快触摸到后期的人，硬碰硬，这在以往的决斗经验里，从来都是对方输的一败涂地才是。
　　可是眼下，他柳河还真不敢过于的保证，自己还能如此胜下去。
　　“怎么回事？”
　　便是两人经过这一次交手，柳绯儿也是注意到了两人身上所发生的一切变化，对于罗峰那里，柳绯儿几乎看到有半点被重创的痕迹。
　　倒是表哥柳河那里，却是有着已经被撼动到的地方了。
　　这对于柳绯儿一开始的设想完全大相径庭，她当然也是清楚好对方其实就是出于神尊初期的修为，可是眼下，却是硬生生直接击退了表哥柳河。
　　这有点令人感到不解，完全不符合常理。
　　“表哥，用你的杀招！
　　莫给这家伙留后路！”
　　此时柳绯儿也是传话给台上的柳河，柳河倒也没有立刻就丧失了斗志，对于表妹，他柳河向来爱护有加，如今有人欺负到她头上，他这个当表哥的，如果不能替表妹出头，那他在自己表妹心中的位置不是要一落千丈了。
　　要知道，追求自己表妹的人，可是太多了，有时候，那些人群里，也是出了一些比自己还要优秀的人选，所以他柳河一定要抓住机会，不能错失了表妹现在对自己的欣赏。
　　只要稳住了自己在表妹心目中的地位，那么其实表妹短时间内，肯定是跑不了的。
　　“好！
　　既然表妹发话了，那我可就不客气了！”
　　说着，柳河那里，修为继续在酝酿。
　　这一次酝酿，他的那所谓杀招也是呼之欲出，柳河修炼的乃是一种极其难以对抗的功法，名为乱刀流。
　　乱刀流一旦施展，眼前便是一片刀阵，直接对着对手杀去，那种乱如麻，却是能量惊人，一般人等，还真的是难以招架的住。
　　毕竟死在他柳河手下的，很多人，就是在败在了这种功法之上。
　　看到对方这种酝酿而出，罗峰那里也是紧盯着他一直看去，对方尽管也是在酝酿当中，不过那种强烈，已经隐隐波及到了罗峰此处。
　　他深吸一口气，尽管说他神尊初期的修为，无法跟对方抗衡，但只要他坚守住自己的本身，那么只要混世四猴没有给自己掉链子，那么对于战胜眼前的柳河，其实也不是没有可能。
　　“喂，小子，给老子看好了，别死的不明不白的！”
　　柳河狠话放出，便是脚下爆射出去，几个闪烁直接出现在罗峰面前。
　　这一次出现，立刻从他体内涌出了一把把刀光，这些刀光聚合在一起，向着罗峰那里爆射过去，很是危险。
　　这一次，罗峰却是选择了退后一步，然后双拳紧握中，修为一下子猛地酝酿而出，便是向着柳河那里，散发而出。
　　罗峰一样施展出了功法，乃是破体无形剑气，这种功法被他修到了第二重境界，此刻被施展出来，能量直接覆盖住了本身。
　　死灵之剑的剑气弥漫开来，看似柔和，却是直接覆盖住了柳河那里，一下子就要吞噬住了对方的乱刀流。
　　“什么？
　　！”
　　柳河惊住了，这是什么情况，他根本来不及反应，对方那里功法所施展出来的强势，已经彻底的将自己最厉害的杀招，直接给攻破。
　　显得是如此的轻易，令得柳河这里布满了震惊。
　　但是随后，罗峰继续酝酿出了修为，这一次，他直接施展出了第二重境界，这第二重境界对着柳河便是铺天盖地而去。
　　只见从地面凝聚出了剑，从空中凝聚出了剑，从很多地方都是纷纷涌出了一柄又一柄剑来，然后经过罗峰这里的操控，便是对着柳河那里一起涌去，一瞬间，铺天盖地的剑影，朝着柳河密集的刺去。
　　柳河那里顿时脸色惨白！
　　“不要！”
　　柳河不断后退，但是那些剑影实在过于密集和霸道了，他根本无路可退了，而且生死台就那么大，若是他选择现在就退出，那么他的脸可谓从此就丢尽了。
　　“滚下去，可以饶你不死！”
　　罗峰此时对那柳河暂停了杀伐，轻声说道、“这！”
　　柳河很是吃惊的看着罗峰，没想到罗峰竟然会主动给自己留一条命，其实他知道对方完全可以将自己一命呜呼，但是现在他没有。
　　这么好的机会，为什么他没有，柳河很是不解，换作他来说，对方一定是早已死在了面前了。
　　“表哥，你做什么？
　　！”
　　柳绯儿此时目睹到这一幕，脸上很是武无光，她信任自己的表哥绝对可以杀了这个罗峰，没想到居然发生了这么显得戏剧性的一幕，现在她看到的是，她根本想不到的，表哥柳河这是在跟对方求饶不成。
　　“表妹，他……
　　我……
　　输了？
　　！”
　　柳河也不愿意承认这种结果，但是事实上就是如此，虽说罗峰的确是神尊初期的修为，但是真的施展起来，却是强大到了他柳河根本招架不住得地步，是他柳河估量错了，对方完全可以碾压自己，而且做到了毫不费力气。
　　“表哥不会的，表哥你站起来，你可以的！”
　　柳绯儿很显然觉得自己的面子，比表哥他自己的生命还重要，此时还在要求对方坚持下去，毕竟表哥到底是神尊中期接近后期的修为啊，这种修为，在海云天上，已经可以打败一大片的对手了。
　　所以，现在罗峰这种不过神尊初期的对手，怎么能就这么放过他呢，柳绯儿觉得这一切都不太合理，她很不希望这一切不合理在，在罗峰身上得到实现，那样的话，她柳绯儿真的要第二次面临颜面扫地了。
　　她柳绯儿一个如此看重脸面的人，怎么能够沦落到这种地步了，就因为一个刚入海云天没几日的家伙！


第419章 若若战柳绯儿
　　她气不过，咽不下这口气，她必须要让表哥柳河替自己挽回所有的颜面，不然之后再海云天，她柳绯儿如何能抬得起头。
　　这是一个被娇宠惯了的女修。
　　她所寄望的人，一点失望都不能让她失望。
　　“像你这种无视他人死活的女人，究竟是为了什么，会有如此多的男人喜欢你，我可真是好奇极了？”
　　也就是在这等焦灼时刻，一道少女的声音传出，乃是若若。
　　若若一袭浅绿色的长裙，此刻站在人群中，一样也是观战着，不过因为某位女修多嘴多舌的嘴脸，她实在看不下去了，她多么希望此刻生死台之上，被罗峰就要杀死的人就是柳绯儿，因为这种女人，活着就是一个明摆着的祸害角色。
　　只是很多的男修竟是这么的不长眼，只顾着盯着她那妖娆的身材上，完全失去了自己的判断力，所以愚蠢啊，愚昧啊，这些都使得若若完全再也难以沉默下去。
　　她从此刻开始，觉得罗峰还真是挺会找茬的，找的茬子还正就是挺符合自己的口味的，一找一个准，都是击中了自己的痛点。
　　她若若可并非一个冷漠之人 ，对待如柳绯儿这种货色，她此刻连杀机也是燃烧了出来了。
　　“这里轮不到你说话！”
　　柳绯儿听到若若那里的话语，直觉得无比的刺耳，当然她可是从来都是觉得自己的声音才是动听的，其他人的，根本就是鬼叫，尤其是在这种时候，她柳绯儿更是痛恨。
　　“哟，如你这种野鸡货色，也可以在这里大吐唾沫星子，我凭什么不可以？”
　　若若也是很强势，这一点倒是令得此刻在生死台上的罗峰有点意外。
　　他之前总是觉得若若此人，只要不关乎自己的事情，便是高高挂起的，没想到今日，她也是有在为自己强出头的样子了。
　　“果然是想起自己的护道者身份了吗？”
　　罗峰也是不由得的在心中想着，虽说若若身为自己的护道者，但到目前为止，可是一直没有机会让她好好展示一下，自己护道者的风采，没想到第一次展示，竟然是在跟人斗嘴。
　　而且若若这骂起人来啊，可真是一点也不留情，绝的很，张口就给柳绯儿丢了个野鸡的称号，一下子就使得对方气急败坏，脸色都是铁青。
　　“你再说一句！
　　我就杀了你|！”
　　柳绯儿也是没有跟若若斗嘴的能力，此刻便是变成了气势凌人的姿态。
　　“哟，杀了我？”
　　若若觉得对方很是天真，“杀了我，做什么，难道你们两个表兄表妹的，今天都要一起归去了吗？”
　　“我劝你们还是好好斟酌斟酌，免得真的要死了哦。”
　　若若的声音和好听，听进耳朵里，在场的众人都是觉得很舒服，完全没有一点令人感到厌恶的模样，比之那气急败坏的柳绯儿，简直相距太远。
　　这不禁是使得在场原本对于柳绯儿那里爱慕不已的男修，此刻将注意力都是直接聚焦在了若若身上。
　　若若他们当然也是因为跟随在罗峰身边，清楚她是护道者的身份，不过因为少言寡语的，也是没有过多的引起注意。
　　尽管她长相上也堪称绝色，不过沉默的女修，可远观却难以近距离接触一番，便是没有过大的引起一些男修的注意。
　　现在可就不同了，她就在人群中，她就在说着话，她的声音是这么迷人，如她此刻散发出的魅力一样，直接令得在场的诸多男修，当场就是痴迷不已。
　　就是罗峰，也是对于若若刮目相看。
　　“有种的你，你也上生死台上，我跟你战一场！”
　　柳绯儿也是被气急，不肯拉下脸面退出，她其实清楚局势对于她跟自己的表哥，似乎有所不对了，不过因为她性子上，从未都是不曾吃过亏，所以依旧在为了自己的面子在尽力的坚持着。
　　“这可是你说的！”
　　若若也是跟罗峰一样，不愿跟对方多废话，能打就打，浪费口舌毫无意义，或许打一顿，这种野鸡货色就彻底的老实了。
　　于是唰的一下，若若竟是直接上了另一座生死台。
　　这可把罗峰给惊着了，这小妞怎么也变得这般冲动了，不会是哪根筋搭错了，两个人今天都是要打架不成，这样的护道者虽说也挺好的，但总觉得不太像是理想中的那种护道者。
　　“你当真要跟我一战？
　　！”
　　柳绯儿看到若若居然还真的迎战了，她顿时心中就直打鼓了，她原本多少还以为对方或许会选择拒绝的，没想到此刻已经登上了生死台。
　　“你是野鸡吗？
　　为了证明你是，还是不是，我愿意跟你战一场。”
　　若若淡淡回应。
　　其实对方的实力，乃是神尊中期的境界，不过对于她若若而言，却是完全不是问题的，她会应战，就是绝对能战胜对方才会这样，这是她若若的原则，一样也是十分的好面子，她从未输过。
　　尤其是在罗峰面前，她更不会输了。
　　“我要杀了你！”
　　柳绯儿彻底被激怒了，对方一口一个野鸡，她心中简直气炸，便是脚底一踩，直接也是上了生死台上，跟若若面对面对峙起来。
　　“生死台，就要有一生一死。”
　　若若淡淡说道。
　　“规矩你倒是懂，只不过，你也就到今日了，这生死台，你走不下去！”
　　柳绯儿狠色看向了若若。
　　“出手吧，我不喜欢废话。”
　　若若似乎厌烦了跟对方一直斗嘴皮，此时眼神一沉，便是做好了对战准备。
　　轰！
　　只见那柳绯儿也是无法继续忍受，对方一直在跟自己唱反调的样子，便是修为迅速酝酿而出，直接冲着若若那里，直逼过去。
　　“柳缠丝！”
　　柳绯儿没有允许自己采取任何能让对方留下活口的可能，所以直接使出了最强的一招，便是她修成的柳缠丝。
　　柳缠丝一经施展而出，便是有着一片柳叶条被凝炼而出，不断地有着新的柳叶凝炼出来，一起向着若若那里缠绕上去。
　　唰！
　　不过若若那里，却是轻轻一个闪避，便是直接从这些柳缠丝当中脱身而出，然后，修为一瞬间大爆发，整个人对着柳绯儿爆射过去。
　　一个闪烁结束，若若已经绕到了柳绯儿的身后，，一掌直击对方的后脑勺，轰然一声响起，柳绯儿便是被重创下来，整个人倒在地上。
　　“不可能！
　　不可能！
　　我柳绯儿不会输的，不会输的！”
　　若若这一击，直接使得柳绯儿的肉身被摧毁去了大半，她体内蕴含出的强劲，简直令得在场的众人都是十分的震惊，虽说若若没有使出任何的功法。
　　但她的身法手段极其的灵动自如，在柳绯儿强势攻击之下，依旧能做到安然处之，冷静面对，一下子就击中了对方的弱点，一招致命，相当的了得。
　　在场的看客们，都是纷纷对于两人感到震惊，活像两个就是一体的一样，虽说罗峰乃是若若的主人，而若若是罗峰的护道者，但两人子啊处理事情之上，都是有着几乎一致的方式。
　　而且出手也是极其的果断，总之一举一动都是让的众人觉得，他们两个几乎不存在什么违和之处。
　　“绯儿！
　　！”
　　当看到柳绯儿被若若击倒的那一刻，原本跪在地上的柳河此刻，完全崩溃了，他已经没有了去战的念头，只能眼睁睁看着倒在生死台上奄奄一息的柳绯儿。
　　“若是你不希望自己也是这般结局，速速下去。”
　　罗峰这里还是给了对方一点情面，虽然这两人实在是不讨喜，做事也是十分的跋扈，不过得饶人处且饶人，他罗峰做事如果是到了必要处，便不会赶尽杀绝。
　　“谢谢！
　　谢谢你罗峰！”
　　得到了罗峰这里的宽恕，柳河忙是从生死台下滚下去，那等样子极其的狼狈，他前往柳绯儿所在的生死台上，扶起了倒在台上的柳绯儿，满脸的心疼。
　　对于柳绯儿的疼爱，他是从小就开始了，他们柳家在云州也是算的上有点名气的家族，而柳绯儿在家族中，一样也是很有名气，他打小就努力修炼，只为了能更接近对方，可是一到了这试炼之地，追求柳绯儿的越来越多，而柳绯儿也属于那种，很喜欢被众人环绕的感觉，所以一度，这柳河也是对于这份感情，觉得不太可能。
　　没想到最近，因为柳绯儿也是遇到了一件不太开心的事，正就是因为罗峰插手了她教训一个追求者的事，因为这件事她找到了自己，所以在那一刻，柳河对于柳绯儿的爱恋再次燃烧了。
　　这些年来，因为濒临在放弃柳绯儿的边缘，他一直苦练，终于是修为上有了大进境，不然柳绯儿也不能找到自己来帮助她。
　　所以他柳河也是完全觉得没问题，信誓旦旦的，就是答应了下来。
　　谁知道，竟是这样的结果。
　　没想到柳绯儿竟是招惹到了这等难以对付的角色！


第420章 若若怒怼！
　　“哟，看来挺热闹的啊。”
　　便是在气氛到了白热化的地步之时，一道声音响起，随着这道声音响起，一群人影便是向着这里行了过来。
　　“燕狂徒！”
　　看客们转移注意力，放到了这些来者那里，一些人嘴里立刻惊呼，似乎来者的身份很是不一般。
　　“南宫胜寒也来了？”
　　“还有白发愁呢。”
　　“还有罗侯……”一些人接踵而至，使得在场的众人都是纷纷为之一震，来者都是在海云天这些年里，混的有头有脸的人物。
　　那燕狂徒，乃是海云天所设立的山海榜中的佼佼者，排名如今已经上升了第十三名，所以也是被众人称之为燕十三，其实力不容小觑，修为更是到达了神尊后期阶段，相当的了得，绝非等闲存在。
　　而那从另一个方向过来的，名为南宫胜寒的存在，则一样也是在海云天有着一定名气的人物。
　　据说实力上，已经攀升到了神尊后期级别，一样也是属于在海云天里混得风生水起的角色。
　　至于那从白发愁，则是更加了不得了，在云天山海阁他有着惊人的纪录，迄今无人能打破，那就是直接抵达了云天山丁等级别的功法所在楼层，在那里取得了一本极其罕见的功法，并且已经修为。
　　那本功法可以说相当的契合他本人，使得他修炼起来，很快就见到了起色，听闻他有一次发功之时，竟是整个四周如同一片白雪降临一般，然后整个人一瞬间就成了白发，白发如雪，看上去极其的诡异。
　　而那罗侯，一样也是属于了不得的海云天人物，他根本不屑于参与海云天设立的什么帮当，以及竞赛，但实力上却是众人有目共睹，似乎已经攀升到了神尊后期，且很多人怀疑已经达到了接近大圆满的恐怖状态。
　　光是修为，就足以碾压了海云天诸多人，几乎可以说很难找到对手了。
　　这几人，此时到来，一下子也是将整个四周的气场彻底的掀起了一片沸腾。
　　他们这几人，平日里倒是很少一起出现，不想今日却是都来了，看他们神色里，却是全是看热闹的样子，并非要做点什么。
　　“燕十三，我说咱们是不是错过了什么？”
　　此时，一旁的南宫胜寒说道，他此人很是优雅，连走起路来，都是带着一种别致的味道，有人称之为，男修中的最帅气的人选，所以在海云天里，很是受女修们的欢迎。
　　此刻他一张嘴，一出声，便是直接引发了在场一些女修心里紊乱，她们可是有时很难得见到南宫胜寒一面的，这时突然驾到，当然属于一个难以意料之中的惊喜了，所以小鹿乱撞纯属正常。
　　“寒帅，难道你不就是我们海云天最值得看的风景吗，哪里有什么比错过你还要更值得叹息的？”
　　燕狂徒看着是个粗莽之人，但说起来话来，却有着自己的一套，尤其在南宫胜寒面前，这两人私下里很是交好，自然话语里便是带着些许的恭维之意。
　　“呵呵呵……”南宫胜寒自从到了这海云天，接收到的赞美已经数不胜数了，追他的女修更是成了很让自己头疼的一大问题，所以对于他的魅力，他是从未有过任何的怀疑的，只不过眼下，他倒是很想知道究竟发生了什么事。
　　“不过就是一场同门之间的切磋罢了，你们还真是看得起劲呢。”
　　也就在这时，一道带着些许少女声线的男修也是出声说道，正就是那白发愁。
　　白发愁自从修炼自己从云天山海阁取得的那本丁等功法，整个人脱胎换骨了一样，连说话的声音都是发生了改变。
　　“若是我们晚点到，只怕是要死人了。”
　　此时那罗侯也是说道。
　　这几人相互在聊着，其他人便是都是选择了闭嘴不发一点言语，因为他们的来到，这里就是属于他们的地界，没有人敢轻易的说话了。
　　这时海云天的规矩，虽说不成文，却是承袭了很久，只要是强者出现，便要给足对方面子，这是对于强者基本的尊重。
　　“生死台上死人，在咱们海云天也不是什么稀奇事，倒是现在弄得半死不活的，很是看着难受啊。”
　　白发愁如此说道。
　　他这话名明显就是对着那趴在地上奄奄一息，身边有着柳河陪伴的柳绯儿说的。
　　“话说，这胜的一方可是两个人，这两位还是一起的，一个还是另一个的护道者，这种组合，还真是绝配了。”
　　南宫胜寒说道。
　　他这话说得，当然就是指的罗峰还有若若了。
　　“光明正大的接受挑战，我想这在海云天算不得是破坏什么人的规矩吧？”
　　看着这几人你一言我一语的，说的好不热闹的样子，若若也完全看不惯他们阴阳怪气的嘴脸。
　　他们不过就是借着自己实力上的超群，来这里说几句风凉话了罢了，若若可是很是能看透这些家伙的。
　　“罗峰，咱们走。”
　　不希望在继续待在这里，被人当中耍猴一样的盯着看，若若便是催着罗峰那里。
　　罗峰今日可是对若若刮目相看了，一直选择在人前就保持沉默的她，现在可谓是成了自己的代言人了，这样也好，以后他也懒得费劲去说一些纯属浪费口水的话了，全教给若若来就好了。
　　“嗯。”
　　罗峰点了点头，便是要跟随若若一起从生死台之上跃下，正当两人准备从围观的人群中走去时，这几人又是开始了他们的交谈。
　　“区区一个护道者，就敢对我们这般无礼，或许你是不太明白海云天的规矩了。”
　　此时那燕狂徒说道。
　　他很不喜欢若若那里对于他们的论断，尽管他觉得对方说的一点错也没有，但是在海云天，还就是强者才有自由发言的权利，所以他们根本就一点问题都没有了，倒是若若，这是在无视他们，应该责骂。
　　“哎，燕十三，人家好歹也是没来咱们海云天几天的，日子久了，规矩自然就懂了，现在咱们就大度一些。”
　　那南宫胜寒，也是在陪那燕狂徒唱双簧一样的说道。
　　“我也来说几句，规矩不急，不过你不过一个护道者的身份，还是希望你日后不要参与到我们海云天弟子之间的事情，就算这牵扯到了你的主人身上，你也要有所避嫌才是。”
　　此时那罗侯说道。
　　“避嫌？”
　　若若很是好笑，这些人怎么还当自己是海云天的掌门人了，说话都是一套一套，似乎自己不按照他们的来，就是触犯了天条一般，不过很抱歉，若若还真的不会按照他们的做，因为她若若清楚，这些人就算在海云天地位显赫，不过在她若若眼里，其实都算不得什么。
　　“我身为护道者，职责乃是时刻保护着我的主人，今日之所以也参与到了其中，不过是因为某人过于的讨打，不打一场她不痛快，其实我只不过是为了满足她罢了，还真没有要决斗的意思。”
　　若若也是很敢说，这些话直接惊到了在场的众人，大家都是没想到若若口头上的功法十分的了不得，一下子便是直接堵的这些人连个屁也难以放出。
　　对付这些人就是要在气势上占领制高点，不然被他们揪着小辫子，只怕是他跟罗峰在海云天连多走一步路都是值得挑剔的。
　　这些人的地位，不过就是用这种手段帮自己上位的，这和若若还没离开之前，一模一样，她觉得一点也不稀奇。
　　“没想到小丫头还挺伶牙俐齿的，不过海云天毕竟是大家的，为了你的主人日后能过点安稳日子，你这个护道者还是安分一点为好。”
　　此时的白发愁说道。
　　“我若若一没做什么不合理之事，二罗峰乃是我的主人，身为护道者协助他当然是应该的，诸位如果有不服的，尽管去云院长那里说。”
　　若若还是坚持着自己的强硬。
　　她知道就算对方在如何对他们施压，她也不能轻易让步，一旦让步，也就是给了他们得逞的机会，日后罗峰想要混出头，还真就难了。
　　所以，就算是现在可能树敌，但毕竟这不过是东院罢了，东院之中，也是存在着比他们难分上下的对手，所以树敌，也只是针对他们，不代表罗峰从此就会被孤立了。
　　只要罗峰努力一点，绝对可以在短时间内，就让这些自以为强者的家伙闭上嘴巴。
　　“好了，这件事我们也不想闹大，到此为止就好，告辞。”
　　若若主动拉着罗峰的手，便是从人群中走了出去。
　　这一次，不论后面的人再如何评论，都是坚定不移的离开了。
　　“还真是个有趣的小丫头，看来那个家伙收到了一个不错的护道者。”
　　此时那罗侯说道。
　　对于若若那里的表现，他可以说非常的羡慕了，不过罗峰这等从极阴之地中出来，就有自己的护道者的人，乃是第一人，之前他不过觉得护道者纯属身边的摆设，现在看来，他改观了。


第421章 破体无形剑气第五重
　　这所谓的极阴之地最强者，还真不是个简单角色，如今给他配了一个护道者，更是不简单了，罗侯他们，都是很清楚，在海云天一旦给了极有机会迅速成长起来的人一线生机，那么日后被踩在脚下的只能是轮到他们了。
　　他们几位何尝不是从那等马首是瞻的日子中度过来的。
　　所以这几人此时目送着罗峰跟若若离去，都是心存了一点想头，在海云天虽说滥杀无辜是行不通的，但通过别的手段解决掉，一个极有可能会成为大麻烦的家伙，还是有的是办法的。
　　那柳绯儿跟柳河，也是在罗峰跟若若那里，被放过了一马，其实一般在生死台之上，便是终有一死的 ，只不过罗峰他们还是选择了放过对方，毕竟也是在那时，看到他们的眼神当中的绝望。
　　几日之后，海云天便是将要召开了一次比试大会，到时，十万之众，将是都要参与比试，获得前十的，将是可以直接入驻到云天山海阁半个月时间。
　　这对于众弟子来说，乃是极大的福利了，一旦可以进入云天山海阁半个月，那其实也就是相当于，里头跟自己相匹配的功法，有了足够的时间任由自己挑选，而且云天山海阁之内，还设置了许多的修炼地方。
　　那些地方对于修行者突破功法，可是相当的大有稗益的，所以对于这一场比试，大家都是争先恐后，开始了抓紧修炼。
　　罗峰倒是不急不缓的，依旧在修炼他的那本功法。
　　花费了将近五日时间，他便是连续突破到了第三重，然后是第四重！
　　第三重乃是以无形之气，化有形剑气！
　　第四重乃是万剑归宗，集齐了所有剑气于一体。
　　也就是突破到了这一步的时候，罗峰开始感觉到还是缺少了点什么，他觉得自己并非完整的将这本功法完成了。
　　似乎后面还有着没有触及的地方。
　　于是在这一日，他从识海当中回过神来时，便是陷入了一段漫长的沉默当中，看得若若也是有些不解了。
　　一直思索到了第六日，终于若若忍不住了，虽说修炼一事，她不便插手，不过看着罗峰抓破了脑袋也没有半点进展的样子，她觉得自己有必要多嘴，毕竟多一个人也多一份想法，或许自己也是能帮上忙，也不一定呢。
　　“怎么，到底碰到什么难处了？”
　　若若也是煮着脑袋看着罗峰那里。
　　此时罗峰回过神，看向了若若，发现这小妮子自从跟自己一起打败了柳河柳绯儿两人之后，便是性情大改，没有之前那么飞扬跋扈了，倒是突然多出了几分温柔来了，说实话，罗峰也不是犯贱，但还就是喜欢之前她对自己凶狠一点，现在温柔的，他罗峰有时候听到她说话，或者一个举动，浑身都是会长出鸡皮疙瘩来。
　　“没事，只是我修炼的功法，原本有着四重境的修炼过程，现在我已经修炼完成了，但还是觉得不够。”
　　罗峰对若若说道。
　　“不够是什么意思？”
　　若若表示对方所言，她脑子有些理解不过来。
　　毕竟对于功法上，她其实也不是太擅长的，不过因为跟随了爷爷多年，爷爷可是亲自开创过功法的人，所以她虽说修炼功法上不擅长，但耳濡目染了许多。
　　“我指的是，修炼完全了这本功法，但对于这本功法上的领悟，觉得还是不够深入，可是后面已经没有可以修炼的内容了。”
　　罗峰看到若若的疑惑，便是加以阐述。
　　罗峰说的这般清楚，若若也是反应过来，然后便是带着跟罗峰一样的疑惑，深思了起来。
　　不多时，若若眼中似乎有着光芒。
　　“可是存在什么缺失之处？”
　　若若猜测说道。
　　“缺失？”
　　听到若若这么分析，罗峰倒还是觉得挺有几分道理的，如果真的是这样，那么证明自己拿到的这本功法，其实还有可以往下继续修炼的部分，只不过现在他毫无头绪。
　　“可是缺失的，去何处找寻？”
　　罗峰虽然觉得若若分析的也有几分道理，不过缺失的功法，他其实也没有办法找到了，毕竟他手里只有这一本。
　　“我指的缺失，并非是这本功法上的不完整的，而是你修炼上的不完整。”
　　若若此时说道。
　　“此话何意？”
　　此时倒是弄得罗峰有些犯糊涂了。
　　若若站了起来，一副若有所思的神色，“我以为，这本功法应该就是完整的，之所以你觉得修炼不到完整，或许是你练完了那四重境之后，还有着一些需要你继续领悟的地方，一旦这个地方被破解了，或许就有了下面的功法可以修炼了。”
　　若若这一番分析，倒是极其的有道理，说的罗峰也是点了点头。
　　其实在修炼这本功法之上，他因为觉得极其的契合自己的肉身，所以修炼起来，不存在什么难以逾越的难度，所以短短几日，他的修炼进度就是直接突破到了四重境。
　　如果真的就是如此简单，他罗峰还真觉得自己修炼的这本功法，不是很值得了，因为一本功法，应该修到最后，会给本身极大的满足感才对。
　　但是现在这本功法，给自己的感觉，是自己明明还有探索下去的欲望，但却找不到出路了，这种感觉很堵得慌。
　　这对于一个痴狂的修炼者来说，就是一件相当憋屈的事情了。
　　“照你这么说，这本功法，除了四重境之外，还有着最后一重境界？
　　！”
　　沿着若若所说的，罗峰的思路也是散开来，越发的觉得对方分析很是到位。
　　“谢谢你若若，我好像有点明白了。”
　　几分激动的向着若若道谢，然后罗峰又是抓紧了时间，继续沉浸到了修炼状态当中。
　　破体无形剑气，这是一本不断地在凝聚这种剑气为己用的功法，不断地突破，便是能够不断地凝聚更为强大的剑气。
　　那么或许在第四重境界之后，也就是归宗之剑结束后，只不过是将之前所有修炼过的剑气，都是一起凝聚在了一个地方。
　　但那些剑气还是分散的，它们似乎只是找到了一个统一的归宿，相互之间却没有发生什么反应。
　　“那么，或许还有着最后一重境界，可以将这些归宗之剑全部的凝聚起来，化成……
　　一剑！”
　　随着罗峰这里的一念，便是继续沉浸在修炼状态当中。
　　他开始将前面所有凝聚出来的剑气，以自己的肉身为一个归宿之地，然后统一起来，这之后，便是不断地将这些剑气加持到一起，或许可以看到它们出现什么变化。
　　不过持续了将近三日时间，还是没什么反应，若若倒是看到罗峰满头大汗的，看起来非常的艰苦。
　　修炼本身就是一件通过磨难自己，才能获得成长的过程，不过因为若若本身天资上就十分的出色，所以其实在修炼一途中吃过的苦头，算是少的，比之罗峰，那可就是一个天上一个地下了。
　　所以看着罗峰这般艰难坚持着，她心中也是对于罗峰十分欣赏着。
　　对于罗峰那里的厌恶感，渐渐地全部消散了，取而代之的，乃是对于罗峰全新的看法，更有着一丝情愫悄然生出。
　　看着罗峰就这么艰难的渡过了将近又五日时间，终于罗峰有了新的进展。
　　在识海之中，罗峰将那些剑气全部的凝聚到了一起之后，经过一段漫长时间的发酵，终于看到了起色。
　　那便是这些剑气正在融合当中！
　　第四重境界，只是看到了所有的剑气密集的在一个归宿之地集中起来。
　　但是，现在这些剑气仿佛是要凝聚成了一种崭新的剑气一样。
　　这种变化，让苦苦坚持下来的罗峰很是吃惊。
　　他原本在五日之前，完全就看不到任何的希望，没想到坚持下来，终于看到了一点苗头。
　　或许这就是那隐藏起来的最后一层境界。
　　“若若，我好像找到了出路。”
　　持续了五日时间，罗峰也是暂时脱离了识海，缓过神来，第一时间便是向着若若那里报备。
　　、“是吗，那继续加把劲吧。”
　　若若也是像个没事人一样，她其实之前一直关注着罗峰修炼中的过程，一举一动的变化，都是在她眼皮底下进行着。
　　突然罗峰看向了她，令得她也是有些不好意思，毕竟她也是一个大美人，不轻易的让对方觉得自己在过度关注。
　　“嗯，那我继续了。”
　　也是在若若那里获得了鼓励，罗峰这里更加有了修炼上的劲头，往往在十分孤独的修炼状态之后，整个人是十分的脆弱的，但是现在多了一个人陪伴左右，罗峰觉得自己没有那么孤单了。
　　反而增添了很多勇气。
　　罗峰便是继续沉浸而入。
　　这他称之为本功法的第五重境界，正在他的不断探索，渐渐看到了曙光，那是一把正在被自己强行凝聚出来的崭新的剑气。
　　它看上去，没有多么的谣耀眼，却是集齐了之前所修炼的全部剑气，光是这一点，就足以令得罗峰这里振奋不已。
　　因为也有了被混世四猴混入自己肉身的经历，此刻他觉得这种万剑归为一剑的方式，势必会极大化的增强剑气的强度，这样一来，对于己身修为上的增幅无疑是更有利了。


第422章 比试大会
　　约莫就这么过去了又三日。
　　这三日时间里，一边守着的若若，也是进行着自己的肉身沉浸，她身上没有修成过多的功法，所以对于肉身上的纯粹加强，很有必要，加上她天资之上也是相当的出色，所以在肉身境界之内，她的进度并不会比得一些苦于修炼功法人会缓慢。
　　这是天才，就是来让人望而怯步的。
　　不过曾经罗峰也属于这等天才，但毕竟修炼乃是一件极其磨练意志的事情，对于过于舒服的状态，其实罗峰并不是太喜欢，没有任何疼痛的修炼过程，对于罗峰而言都是显得没有使出了全力。
　　一旦修炼，就是要修到最后一口气出来。
　　三日后，到了海云天的比试大会。
　　十万之众，都是在高低起伏的演武台周围，等候着，海云天的演武台之多，足足也是有着数万座，看上去，如同一层接着一层的阁楼一样，几乎望不到边。
　　东院，由苏赫领衔而来。
　　西院，由云枫领衔而来。
　　“这一次比试大会……”全部人员到位之后，云中鹤院长的声音，也是传了出来。
　　云中鹤院长并未亲自出面，而是身在天机殿内，他的声音，悠悠传到演武台，散发着万人之上的绝对威严。
　　“此次比试大会，不仅是关系着挑选出来十位天骄之众中的天骄，更是希望，这十位，能代表我们海云天，我们大云州，前往一年一度的九州大会。”
　　“这一次的比试大会，将会持续将近半年时间，所以中途，大家都是应该紧锣密鼓的自行修炼，磨刀不误砍柴工，在紧张状态之下，还能坚持到最后者，一定是证明了，在这十万人之众，你就是最顶尖的存在！”
　　“我云中鹤掌管海云天已近十年，这十年里，我亲眼目睹着海云天的兴衰，如今虽说咱们海云天的势头正猛，但其他州的也一样在成长，而且成长的更加迅猛。”
　　“所以，一刻也不能松懈！”
　　“是强者，就该所向无敌，就算是老天在你眼前，一样有着令它臣服下来的野心！”
　　云中鹤的激昂话语回荡在偌大的海云天，无比的振奋人心，真不愧是海云天的领袖，几句话便是彻底的掀起了这场比试大会的一个小高潮。
　　“是！”
　　十万弟子都是在这时，齐呼起来，一时间，整个海云天在庞大的声势之中，如同地动山摇。
　　“好了，拿出你们的看家本领，上台去吧！
　　本院长即将闭关，半年后，我会跟那十位笑到最后的人，一起前往九州大会。”
　　云中鹤说完最后一句话，他的声音便是逐渐消失在天机殿内。
　　而演武台之上，也是陆续有着人登场，掀开了这场为期将是半年长度的比试大会。
　　“来吧，我王中谁都不怕，有种的上来！”
　　此时一座演武台之上，也是上来了一位扎着小辫子的人物。
　　向着演武台之下的人，叫嚣。
　　“我来会会你！”
　　一人也是前来应战，一跃上了演武台。
　　两人便是展开了比试。
　　而其他的演武台，也是纷纷有着人登场，一时间，无比的热闹起来。
　　像这种足足有着十万人一起参与的大型比试，罗峰可是头一回得见，也是被这种阵势在惊住了好一会。
　　“怎么，你不上吗？”
　　此时，若若也是注意到，罗峰仿佛将自己置身在外一般，一副瞧着热闹的样子，好不惬意，看得若若也是有些干着急。
　　“不急不急，十万人呢，虽说也有着数万座的演武台，不过不急，挨打哪有上赶着的。”
　　罗峰继续关注着一座座演武台上的比试，自己像是躲到了人群身后一样，乐滋滋的说道。
　　“敢情你是被揍啊，早说嘛，我替你上得了。”
　　从未见过这家伙居然也有怂的时候，此刻若若也是忍不住的吐槽几句。
　　“那倒不用，我罗峰的事，自己来。”
　　罗峰拒绝。
　　“切，可别到时候还得我去演武台上扶你下来，那我可不干。”
　　若若也是说道。
　　“喂，你怎么不盼着我点好啊。”
　　罗峰看向若若，这小妮子说起风凉话来，还真是挺透心凉的。
　　“干嘛还盼着你好，你也不要去什么九州大会了，跟我老实在这里待着就行，免得你惹出大祸来，我都没法收拾。”
　　若若继续说着风凉话。
　　但罗峰听到对方这话，心头却是一暖，若若会这么说，分明已经认可了自己的实力，一定可以在这一场长达半年的比试当中，崭露头角。
　　“有你这句话，我罗峰死也，站在那上头给你瞧瞧，可不能让我的护道者脸上无光。”
　　罗峰淡淡说道。
　　这些话，一样在若若听来，也是心头一暖的，她没想到对方，会这么回复自己，其实对于罗峰的种种反应，她已经渐渐失去了之前所谓的厌恶感，而每一次得到他的回应，心里面总是会莫名奇妙的舒坦。
　　她若若不知这种舒坦从何而来，但她自己相当的享受，至少这是在她离开了爷爷之后，第一次在其他人的身上，能体会到这种自己就在身边的，有人陪伴着的情绪。
　　比试大会连续开了七日，这七日，罗峰并未有登场，而是选择了继续修炼功法。
　　除了修炼破体无形剑气之外，还要修炼任老传授的伤心太平洋，罗峰发现，一个极其奇妙的地方 ，那便是一边修炼破体无形剑气，一边修炼任老的心法，如此齐头并进，很是有着难以预见的进境。
　　一直到他完整的将那第四重境，也就是万剑归宗修完整之后，那不在功法之内的第五重境界，也是被他修炼到了接近末尾阶段。
　　无数的剑气，一起集齐在了他的体内，然后经由他罗峰体内的再一次凝炼下去，便是发生了一场巨变。
　　这场巨变在他的身体里，掀起了一场变革，他的肉身正在变化，比之前更为惊人的变化。
　　那种变化不只是推动了己身修为上的底蕴增幅，而是将他的肉身最大化的繁衍到了一个崭新的高峰。
　　无数的剑气，不断被罗峰这里凝炼，它们成为了它，它此刻就在罗峰体内，正在不断的形成，从以罗峰本体为归宿之地这里，开始形成。
　　这种形成的过程，令得罗峰像是整个人被万剑穿心一般的难受，若若亲眼看着罗峰在修炼过程中，死去活来的，非常的痛苦，她虽说无法去体会到那种痛苦，但是看到连罗峰这等能吃苦头的修行者，也是近乎透出了无力为继的状态，她也是心中有所隐忧。
　　生怕罗峰中途出现什么差池，毕竟修炼功法上，很多人也是中途出现什么差错，便是一命呜呼，难以回天。
　　“可别出事！”
　　一直处于平静状态中的若若，此刻心中也是猛地一跳，她第一次为一个人这般担心，她不知道自己可以做什么，她能做的，似乎就是静观其变，一旦罗峰出现什么意外，她都要立刻上去。
　　“啊！
　　！！”
　　可就在这个时候，罗峰那里，突然惊呼出声，那种嘶叫，如同绝望到来之际，发出的凄厉之声，一瞬间，便是在整个修炼室内回荡开来。
　　若若马上站了起来，修为这里爆发，一瞬间抵达到罗峰身边。
　　只见罗峰猛地，整个人瘫软着倒入了若若怀里。
　　“喂！
　　喂！”
　　若若叫着罗峰。
　　叫了几声罗峰依旧没有任何反应，若若也不能干着急下去，便是主动给罗峰那里，输送灵气，当灵气源源不断的进入到罗峰体内，恢复回来他修炼过程中，肉身遭受到的创伤之时，渐渐的，原本一脸惨白的罗峰，终于时两眼睁开。
　　这一睁开，就是发现自己正在若若的怀里。
　　“若若，若若……”罗峰口中念着。
　　“怎么了？”
　　若若看着像是在说着梦话一样的罗峰，紧张的玉手也是上去，抚摸着他的面庞。
　　“你说的没错，的确存在着第五重境界！”
　　罗峰很是激动的说道。
　　“知道了，先把自己照顾好了，可别功亏一篑，你死了，发现了也一样没用，知道么？”
　　若若看起来年纪上要比罗峰小上许多，但对于这种状况发生之时，却是做到了难以想象的沉稳。
　　或许这便是所谓的护道者，光是看她的年龄当然是看不出来的，一旦发生了突发状况，便是一眼能看到她的临场反应之镇定。
　　“嗯。”
　　从若若怀中出来，罗峰也是盘腿做好，渐渐的，整理了紊乱的气息，然后开始重新入定。
　　其实他已经触摸到了最后一重的境界的所在，那种集合了所有剑气的剑，已经被他在体内完成了最后的凝炼。
　　只不过在最后一刻，他实在是到了最后一口气用竭的时候了 ，所以整个人便是无力为继。


第423章 参与比试
　　看着罗峰重新沉浸修炼，一旁观看的若若，情绪莫名的有些复杂，方才罗峰躺在她怀里的那一刻，她竟然可以接受。
　　或者她不过出于护道者职责所在，换作旁人，只怕她才懒得顾及对方死活，那么这不也证明了罗峰在她心里位置的不同了。
　　其实若若此刻情绪复杂的不仅在于此，当罗峰的身体紧贴在自己身上那一瞬间，似乎有着一种从未有过的共鸣感，一瞬间被激发出来，她不清楚对方是否异样也感应到了，反正她这里十分清晰的获得了这种共鸣。
　　那一刻，她的内心在冷静应对之中，不过从那种状态当中抽离，她的思绪却是难以控制的往方才那种奇妙的感觉去牵扯了。
　　“爷爷说过，只有跟自己结成道侣的人，相互间的肉身才会引发出所谓共鸣……”因为这种奇妙的感觉被触发，若若心神难定，更是想起爷爷跟自己说过的话语，此刻更是心潮波动。
　　爷爷在她十六岁的时候，便是同自己讲过，修行者到了一定年纪，一般也就是十五六左右，那是的肉身，正好可以视线相互间的融合。
　　在修行世界里，也就是所谓道侣才会这么做。
　　在肉身境界上成为道侣，两人之间的身体，会产生出一种十分清晰的共鸣感，那种共鸣感就仿佛一下子，你本身不再是你本身一个人可以知道的唯一存在，一样也存在了另一个本身，可以完全感受到你身体内的所有变化。
　　若若不太敢相信，方才就在罗峰在被自己输送灵气的过程中，便是跟自己产生出了如此奇妙的共鸣，这是在预示着，他们之间成为了道侣吗？
　　不过爷爷之前也是讲过，一旦产生了共鸣，其实双方都是会有所察觉，但看着罗峰那副样子，现在还能够一心沉浸在修炼之中，完全不像是也察觉到了这种感觉的样子。
　　“或许是自己恍惚了？”
　　若若也是因为罗峰那里的反应不是很明显，所以开始怀疑起来，是否只不过是自己单方面实现了这种感觉。
　　貌似这种情况出现，爷爷也是跟自己讲述过，那种单方面引起的共鸣感，有时候强弱之间，在双方上有着差异，有时候的确是存在一方共鸣感无比的强烈，这种情况之下，这一方对于肉身上的共鸣可以说是十分的清晰的。
　　而有的时候，的确也是存在一方，共鸣感弱于对方的，这种情况之下，有可能这种共鸣感就在这方的身体内，发生了不是过于明显的反应。
　　不过无论如何，爷爷可是说过了，只要一旦双方产生了共鸣，那么就是存在了可以结成道侣的可能性。
　　一想到这儿，若若看向罗峰那里的眼神立刻变得复杂了，原本不过是做对方的一名护道者便是了，现在居然还跟自己产生了共鸣感，她何曾想过会跟罗峰进行到这一步。
　　当罗峰继续沉浸在修炼当中，约莫过去了两日时间，他终于再度睁开眼，从识海当中归来了。
　　这一次归来，他的脸上沉淀了许多，若若看在眼里，猜测他已经将那隐藏起来的第五重境界修炼出来了。
　　“成了？”
　　若若试探性的问道。
　　“嗯，成了。”
　　罗峰淡淡，笑着对若若说，这一次，他看向若若的眼神，突然变得柔和，因为之前要不是若若出手相助，只怕他也无法那么快就恢复过来，继续沉浸到修炼当中。
　　若若当时给灵气枯竭的他输送大量灵气，这一点上，他几乎认可了对方护道者的身份，她很负责人，她很令人满意。
　　“对了，你可是有什么奇怪的感觉，在你体内出现过？”
　　此时，若若继续试探性的问道。
　　少女的心思，容不得半点的虚假，她不希望只是自己一个人在自作多情的琢磨这件事，如果对方也是感受到了那种共鸣，那么就是存在的。
　　如果现在罗峰亲口否认，她若若就当做什么都没发生过一样。
　　“奇怪的感觉？”
　　罗峰不知若若在指的是什么感觉，不过对方用了奇怪二字，这使得他不仅深思回去。
　　但想了想，其实除了修炼状态之下的那种折磨感，还真没出现什么别的所谓的奇怪的感觉。
　　“什么时候？”
　　罗峰问道。
　　“就在你昏倒的时候。”
　　若若说道。
　　、“昏倒的时候？”
　　罗峰继续回想，在他的回想过程之中，当他昏迷的时候整个人已经几乎失去了意识，他恢复意识的时候，自己已经在若若怀里。
　　这个过程当中，他的感觉其实极其的模糊，所以还真的是没有什么所谓奇怪的感觉发生。
　　“似乎没有。”
　　罗峰也是如实说道。
　　“嗯，知道了。”
　　若若淡淡说道。
　　其实对于罗峰这样的回答，若若表面上虽说没有半点的失落，但其实心中那种惊喜感，还是很快坠落到了谷底。
　　“比试大会已经过了好几日了，你现在也已经功法上有成，还打算窝着不出动？”
　　此时的若若也是迅速转移话题。
　　比试大会的确正在海云天内进行到了如火如荼的地步，这是属于海云天每一年里都会举行的一次小小盛会。
　　在这一次盛会里，因为长达半年的竞争时期，竞争过程中，将是无比的残酷，就算前面赢了无数人，一旦中途落败，便是跟最后的果实无缘了，这半年的竞争也是打水漂了。
　　“怎么看你比我还着急，好好好，我这就去。”
　　罗峰也是看到若若好像特别急切想要自己去比试大会露一手的神色。
　　“走，我的护道者。”
　　于是两人便是向着比试大会的场地走去。
　　当罗峰跟若若来到了场地这里，发现竞争榜单上，已经刷下去了足足有五万人，这速度真是神速啊。
　　想必短短几日时间，已经有了无数人在参与了比试。
　　“我孙少天在此，何人来应战？
　　！”
　　此时一位修士，跃上了演武台，那等气势一下子也是镇住了台下众人。
　　就在这个时候，罗峰嘴角挑起了一笑，这场比试大会，他应该活动一下了。
　　唰！
　　便是直接跃上演武台。
　　“哟，看着好生面熟啊，可是那日被云中鹤院长当面宣告你加入我们海云天的叫什么罗峰？”
　　孙少天记得罗峰。
　　罗峰冲着对方一笑，“罗峰不过是海云天的新人，还请多多指教。”
　　“指教，当然要指教！”
　　说着这孙少天，一步跨出，便有着震耳欲聋的惊动之声，在其脚下传出，然后猛地一个闪烁，直接出现在罗峰的一步之遥。
　　这一步之遥，可谓杀机也是成熟了，便是见得孙少天，修为一瞬间散发而出，朝着罗峰强烈的席卷而去。
　　立刻就有一股不弱的气息，向着罗峰缠绕而上。
　　不过罗峰却没有立刻还击，他静静让这些缠绕周身的气息慢慢的上来，然后自己的修为同样开始酝酿。
　　一番酝酿之后 ，便是当头一喝。
　　“喝！”
　　罗峰双拳紧握间，修为狠狠的爆发而出，只见一道剑光从他体内爆射而出，然后直接刺穿了对方缠绕过来的气息。
　　这道剑光，越发的强势，随着罗峰体内继续出剑，一剑又一剑，瞬间成为了剑的阵地，向着对方杀去。
　　“这家伙施展的什么功法？”
　　对方也是十分的懵逼，他想必是从未见过这等功法，对于可以让自己的肉身同时凝聚出多种剑气的，他可是头一回见。
　　但是对方并未乱了阵脚，当即脚下一踩，便是施展出了自己的杀招，“天雷崩！”
　　只见此人身上立刻有着雷光缠绕不休，几个闪烁，他更是逼近了罗峰而去。
　　刷刷刷！
　　此时罗峰也是修为继续爆发，一剑倒插而下，接着有着更多的剑气直接插入下来，组成了一面剑气屏障，挡住了对方。
　　然后罗峰身体如同游蛇一般，从这些剑气之间穿梭而去，到了对方面前，趁其不备，一拳轰出，便是直接将其打飞出了台上。
　　“啊！”
　　一口鲜血喷出，孙少天看着台上正在收回修为的罗峰，眼中尽管不服气，但是还是不得不承认，对方的手段十分的了得，不是他孙少天可以对付的上了的。
　　“不愧是极阴之地的最强者，我孙少天输了！”
　　这孙少天向着罗峰那里一抱拳，便是愤愤的离去了。
　　罗峰当然也回敬了对方。
　　随着战胜了一个孙少天，接着陆陆续续上来了足足有着上千人，来跟罗峰亲自挑战，这个过程像极了在兽王之地，他一样也是一路闯上来的。
　　所以对于这种感觉，他并未淡忘，此刻也是经验娴熟的一一应战。
　　而罗峰实现了千人请战，没有败绩的纪录，直接登上了此次比试榜单上的第一千名。
　　是的，就算是到了这种地步，罗峰也只是进了第一千名，可想而知，前面还有着多少强劲的对手在等待着自己呢。


第424章 舍身崖！
　　不过对于罗峰而言，他一点也不着急，是金子迟早会发光，而且现在的他，并不是很想出风头，他的热爱，都是放在了修炼一途上，至于取得什么成绩，那不是他可以掌控的。
　　闯进了第一千名之后，便是暂时要告别演武台，因为下面要进行的筛选模式，乃是要去到一处山崖展开历练。
　　那山崖很是崎岖，却是极具灵性，具有乃是一位坐化的老祖的肉身，那里便是海云天出了名的舍身崖。
　　舍身崖。
　　当从十万之众的竞争对手中，脱颖而出的一千名成功突破者，便是抵达了这里。
　　舍身崖，乃是云州的一位相当有着威望的老祖，当年坐化而成的山崖，这山崖蕴含了那老祖的肉身底蕴， 极其的深厚，非一般等闲可以靠近。
　　这老祖之前参与了九州乱战，在那场动乱之中，也是立下了赫赫战功，成为一代老祖，这舍身崖，也是曾经有着诸多的后辈前来面壁，深思着前辈经历过的种种，知道和平之不易，诸公都要守护好自己所在的天地。
　　当罗峰也是跟随着众人到达此地，便是看到一座直挺而起的山崖，这山崖看上去平平无奇，但一接近便是有着一种难以琢磨的强烈从中散发而出，那种强烈透出着修行者们无法企及的底蕴。
　　“这关，乃是肉身感化，需要将己身跟坐化老祖的肉身相互融合，融合度越高者，便是通过了挑战，这一关，需要淘汰掉八百名。”
　　此时，辰师出现，向大家讲述了舍身崖这一关的规则。
　　这一关，就要淘汰掉八百名竞争大对手，如此庞大的淘汰率，相当的令得在场的弟子们深感不安。
　　毕竟在场的，都是不弱啊，基本都是达到了神尊级别以上的强者，大家相互竞争两百个名额，看起来颇有些难度了。
　　“与老祖的肉身相融合，便是感悟老祖肉身底蕴的过程，对于你们来说，难度不是一般的小，正因为如此，才更需要你们去挑战，毕竟最后留下来的，乃是要前往九州中心，去为我大云州争光的，再难我也希望你们可以挺过去。”
　　“与老祖的肉身融合，自然是修为更高者融合度上更高，但一般八成左右，便是不易了，因为有史以来，出现过一次九成的融合者，但那已经是一百年以前发生过的奇迹，我不奢望你们达到这种地步，但八成的要求，一样需要你们奋勇力争！”
　　“兴奋起来吧我们勇士们！
　　你们是云州的希望！
　　你们是我云州的最强天骄！
　　你们终将无敌！”
　　辰师鼓舞着众人。
　　在这种时候，鼓舞士气相当的重要，毕竟大家要挑战一个没谱的关卡，如果未知的感受过于的强烈，那么势必会有损前进的坚定，所以辰师这一番鼓舞之下，在场的一千名弟子，都是纷纷眼神深处充满了血色，那是他们的热血。
　　在修炼的道路上，不允许出现怯懦之人，那等人，就算是给了他最好的修行资源，一样也只会被白白浪费掉。
　　就算是再大的难关面前，只要一个眼神坚定，上刀山下火海，一样义不容辞。
　　“你们将有三炷香的时间，在这三炷香的时间里，你们可以无限制尝试肉身融合，你们的融合度，都是会显示在这里的石碑之上。”
　　“这是感应石碑，但只会记录下来前两百名的名字，如果你希望能在老祖的肉身石碑之上，看到自己的名字，那么请你拿出你的本事来，谁的本事大，这里就会记载下你的名字，你们的后继者到来时，也会看到你们的存在，他们会为你肃然起敬！”
　　“好了，闲言少叙，老夫在下一关等着你们！
　　希望就是你们！”
　　辰师说罢，便是一跃，几个闪烁，离开了众人的视线。
　　然后剩下一千名修行者在这里，开始看向了面前的舍身崖，在一个过去强者的肉身面前，他们都是心存敬畏。
　　而此时的罗峰，却是恭恭敬敬的向着这位肉身老祖，深深一抱拳，他能感受到这位老祖的肉身当中，似乎还有着残魂所在，所以他这里的身体感受十分的清晰，似乎能触摸到这位肉身老祖的那难以想象的底蕴。
　　他相信这位老祖一定是突破肉身的瓶颈，抵达到了灵魂境界，不然他不可能这么清晰的感受到了对方那种虚无缥缈的神秘之感。
　　在修炼伤心太平洋这本心法之时，他一样也是感受到了自己灵魂的所在，虽然那一样是任老传授给自己的肉身心法，但无疑，越是往深了去修炼，便是能隐隐的触摸了另一个层次的存在，那个层次，似乎正就是灵魂。
　　所以此刻的罗峰，跟这位肉身老祖，不只是身体有着共鸣，就连灵魂，也是在隐隐的发生着一些难以言说的触动。
　　就在这时，大家也是开始尝试的靠近舍身崖了，一个一个的靠近过去，修为那里也是一起散发，不断地试图将己身融入老祖的肉身之中。
　　这个过程，一般修为上更深层次的修行者，可以相对来说更轻易的做到，但那一样也是不轻松。
　　此刻就算是南宫胜寒，燕狂徒之流，也是在肉身融合之上，感觉到了什么叫寸步难行，他们的修为上都是神尊中期，接近后期的级别了，但在这座山崖面前，想要快速的融入己身，这并非一蹴而就的事情。
　　所以耐心这时候，就相当的重要。
　　对于罗峰而言，这点耐心，他还是有的。
　　所以在很多人都开始了尝试要融合肉身的时候，只有他一人在距离舍身崖最远你的地方，独自的在打坐。
　　通过打坐，他开始感受这座沉寂了多年沧桑变化的老祖肉身，在感受中，他触摸到了岁月，那岁月无比的久远。
　　他感受到了呼吸，那呼吸，在天地间，一缕一缕的散发。
　　他不断在感受，感受着面前的并非一座山崖，而是一位过去强者正在自己的面前，活生生的存在着，他需要跟他产生共鸣，那么就要对他足够的了解。
　　对于修行者而言，前路无知己，乃是一件相当寂寞的事情，而想要试图去了解透一位修行者，尤其是修为上在自己之上的修行者，这种过程，却一样的难。
　　因为想要了解对方，就要清晰他的肉身，在天地之中的存在状态，每一个人的生命，都跟整个天地生生不息，脱离了天地，变成了一个虚无缥缈的存在。
　　所以，在感受对方的过程之中，就如同在感受一个小小的天地一样，能感受到他跟草木之间的联系，感受到大地在地下的运动，感受到风经过他时的力度，种种，都仿佛他就是一个天地一样。
　　那个感受过程虽说运用起来十分的艰难，但一旦进入，将是一件十分美妙的事情。
　　此刻，罗峰就在做着这样一件事。
　　而其他的修行者，都是争先恐后的在融合己身，修为底蕴深层一点的，自然便是很快就看到了起色，比如那苏赫，也正就是东院的副院长，此刻他的肉身，便是融合到了一层，以及那西院的副院长，一样的不逊色，此刻的肉身融合也已经到了一成近两成，比之那苏赫更为的恐怖。
　　有时候跟和自己完全不是一个等级的强者在一起竞争同一件东西，是属于很玩笑的事情，因为修为上的悬殊，其实对方很容易就实现了对自己这里的碾压，这个过程，想要坚持下去，也是相当的要考验本身的心理素质了。
　　现在半柱香过去了，有的人还是无法融合进去，因为他们心太急，融合上，总是和老祖的肉身难以融合。
　　肉身之间的融合，并非是单纯的融合，尤其对于修为上弱一些的人来说，很需要耐心下来，和平时里的修炼状态一样，越是平静越是见效。
　　不过因为辰师只给了大家三炷香的事件，而现在已经过去了半柱香，这时间过去飞快，他们的耐心很容易受到挑拨。
　　又是半柱香过去了，也就是他们浪费了一炷香时间。
　　有的人退回来，看到罗峰竟然还在打坐，他一次都没有进行融合，这些看到他这副样子，很是不解，他们并不觉得罗峰在做什么对于自己可以晋级有利的事情，而是觉得他根本就是在放弃了。
　　毕竟修为上更高的人，现在已经有了近五层的进步，这种进度，让他们都是觉得信心一瞬间就没有了，而他们其实融合度也是完成到了二成左右。
　　对于罗峰一个连一成都没有完成的人来说，他们早已不将他当成了所谓竞争对手，而是觉得已经可以少了一位对手。
　　不过就在大家都是选择相信罗峰放弃了这一关的时候，暗中有一双观察的眼睛，却是盯着罗峰这里一直看着。
　　“此子很是有着修行上的韧劲，凭借着这等韧劲，想必不会在这一关倒下。”
　　此时，暗中观察的辰师，看向了罗峰这里说道，随后 ，他便是离去了。


第425章 制造惊喜！
　　对于罗峰，辰师可是一直紧密关注着，身为极阴之地之中，那等残酷的竞争环境跳脱而出来的最强者，尽管修为在海云天众弟子中并不怎么突出，但光是韧劲上赢了许多的人，包括那些在自己修为之上的人。
　　修行一路，辰师对于早已经看透了，光是天赋出众，远远不能成为一方霸主，还要依靠着永不退却的修行精神，方能获得始终，从来强者都是走得这样的路，从未有过轻松的强者宝座，想要成为令人叹服的强者，自然要承受比之其他人更大的痛苦，不然何以让那么多人臣服在你的脚下。
　　辰师在罗峰身上，看到了强者般的光辉，这种光辉此刻在人群中或许不是那么耀眼，但很显然，已经熠熠生辉之中，待得时机到来，岁月上也是经历够了磨练，想必他会成为谁也阻挡不住的今世强者。
　　辰师看人的眼光一向独到，他深信自己绝不会看走眼。
　　就在这时，原本一直打坐中的罗峰，终于睁开了双目，而看去舍身崖那里，已经有着许多人融合进去了，虽然进度上都是存在着差距，但换个旁人，只怕已经是有些着急了。
　　但罗峰没有一丝的焦急，对于修行，如果失去了耐心，就很难成为最后的胜利者，挑战也是同样的，在挑战中，其实也是在修行中，所以他罗峰并不喜欢跟他人争先恐后，而是总是希望可以慢工出细活。
　　现在他就要呈现自己浪费了一炷香时间之后的成果，起身，向着舍身崖走去，他几个闪烁，瞬移到了山崖之前。
　　然后修为这里，缓缓的酝酿而出，紧接着，他的身体便是对着老祖所化的肉身山崖突进而入，那一刻，整个人都是直接给吸住了一样。
　　此时一旁在记录排名的石碑上，目前排名到了第一名的乃是那西院的副院长云枫，而屈居第二的则是东院的副院长苏赫。
　　这两人自然因为着自己的修为优势，在众人之中乃是佼佼者中的翘楚，所以此刻对于这项挑战，一马当前当然是可想而知得结果了。
　　倒是如果有人代替了他们中的任何一位，大家都是会觉得不太正常里了，毕竟那东院的苏赫，修为上的底蕴已经拓展到了神尊后期。
　　而那西院的副院长云枫，一样也是属于神尊后期的强者，不过更可怕的是，这位副院长隐隐的，已经差不多要触摸到了大圆满的地步。
　　一旦实现了大圆满，那么也就是肉身境界上，完全了最后的一路旅途，接下来的旅途，将是所有处在肉身阶段的修行者，难以追逐的一个崭新的层面了，那便是灵魂层面的修行。
　　那是一段更为漫长的修行之路。
　　不过就算现在这里的一千名挑战者，他们都是到了神尊境界，不过相互之间的差距可不是一点半点的，神尊初期的，早就在第一关的比试当中，被刷下来了几乎所有人，只剩下了罗峰等几人。
　　所以现在以神尊初期级别挺进这一关挑战的修行者，在一千名的挑战当中，虽然占据了一大部分，但很显然，其实对于通关，并没有很大的希望，甚至是可以说了无希望。
　　很多神尊初期的挑战，在感受老祖肉身上，用去了大量的时间，也不过才融合到了二成的水平，然而第一名位置的那西院副院长，却是直接感受到了七成。
　　至于那屈居第二的，则是到了六成。
　　紧随其后还是五成的南宫胜寒，一样五成的燕狂徒，一样五成的白发愁，一样五成的罗侯，这些人也是在后面，紧紧跟着第二名的位置。
　　不过现在时间已经过去了两柱香时间。
　　此刻的罗峰，稍稍突进到了第二成，所以一直没有引起什么大的关注，但这一切都是直接惊到了暗中观察的辰师。
　　在观察当中的辰师，很显然，他对于罗峰一接近舍身崖开始融合，其实不过用了短短的一百来息时间，然后一成便是完成了，这第二成则更是更快了。
　　其他人都是没有在意罗峰这个潜在的竞逐者，而辰师隐隐然，已经看到了这场挑战，会出现一匹黑马般的人物。
　　这匹黑马，现在不声不响的追逐上去，很有可能会威胁到了第二名。
　　时间渐渐地过去，很多还停留在一成而成的挑战，此刻看着自己毫无进度的努力，慢慢的也是心灰意冷了。
　　修行上，在跟比自己强上许多的人一起挑战，需要克服的不仅仅是修为上的悬殊问题，而是还需要有超强的心里支撑着自己，不要输掉最后一口气，那一口气，是替自己挣出来的。
　　可惜，这一千名挑战中的末尾的人，其实很多已经无法提起半点的劲头，去争夺这对于自己毫无希望的结果了。
　　挑战还未结束，他们心里已经给了自己一个结果。
　　而这时候他们自然是有了时间关注起其他人的争夺。
　　此时过了两柱半香。
　　此时的罗峰，不期然竟是直接融合到了四成。
　　这个时候他还是属于垫底的位置了，并没有闯入第两百名的行列，目前来说，他还是属于终将被淘汰的人选。
　　不过时间又过去了一些的时候，罗峰这里突然变得无比的迅猛。
　　“这！
　　！！”
　　一旁在观看的，已经放弃了争夺这最后的两百个名额的挑战，此时看着石碑上记录的排名情况，居然看到一个人的名字，不断在往上攀升，虽然也有别的人在攀升当中，不过就属他攀升的最醒目。
　　因为就那种速度，简直了，蹭蹭蹭的就是超越了另一个，现在直接到了第两百名之内。
　　这时候，对于罗峰的关注人群，不过只有仅仅一两个而已，因为对于罗峰那里的融合速度很是震惊，才会这样。
　　毕竟之前也是一直看到罗峰处于打坐状态，几乎用去了一炷香的时间，也就是说在他们苦苦融合的时候，他一点都没有融合。
　　然而现在，短短时间内，竟是直接追上了他们，他们可是感受得到对方的修为其实不过也是神尊初期级别的，但在融合上，简直像是神尊中期的强者。
　　接下来，就更令的他们傻眼了。
　　因为要不了多久，罗峰一直属于蹭蹭蹭的递进方式，直接使得他来到了第一百名之内。
　　“似乎有个人进度在出奇的加快啊？
　　！”
　　此时也是有人看到这个莫名进度加快中的人，开始议论起来。
　　然后便是有着众多已经纯属看热闹的挑战者，开始了看戏一样的盯着罗峰那里一直看。
　　“他可是之前一直在打坐的那位？”
　　一人说道。
　　他之前也是注意到了，因为当大家都是在融合的时候，只有罗峰一人在打坐，当时他还忍不住吐槽了几句，罗峰在干些傻事。
　　但是现在他看到罗峰这等速度，当真是觉得自己看走眼了。
　　他终于明白之前的罗峰，并没有在犯傻，而是在蓄力，正如此刻，他的突进速度简直吓掉了自己的下巴。
　　“他不是才神尊初期吗，为何可以这么变态？
　　！”
　　在众人议论的过程中，罗峰直接在石碑上的排名挤掉了大多数人，来到了第五十名。
　　第五十名，这时候的罗峰就得到了大部分人的关注了，因为在第五十名内，没有一个神尊初期的人可以做到。
　　几乎全都被挤下去了。
　　唯独罗峰一人。
　　“一个跟咱们一样的神尊初期，竟是到了神尊中期以后才能挤上去的位置，我是有点惊讶的！”
　　此时议论声也是对罗峰开始了大肆讨论。
　　他们为罗峰这等可以称之为小奇迹般的存在，莫名的开始振奋起来，或许是出于在一千名之中，他们属于弱者的部分当中，出现了一位可以为他们出头的一个存在，为之他们失望的眼神，此刻看向罗峰的时候，都是有了不一样的身材。
　　“已经到三十名了？
　　！”
　　惊喜不断的，罗峰这是在给一些在看戏的人，不断地制造出惊喜。
　　对于一个神尊初期的人，此刻惊世骇到了第三十名，这不可想象，对于跟他们一样修为的人来说，他们在罗峰面前，此刻唯有惊讶，自叹不如。
　　“这家伙究竟是怎么做到的？
　　！我跟他是一个神尊初期吗？
　　！”
　　议论声中大家都是为自己感到难受了，因为一个水准的境界里，但别人却是做出了比自己还了不得成绩，他如何能不服，他只有惊讶了。
　　“怪不得当初云中鹤院长还亲自把他带到了台上，宣布咱们海云天有了他的加入，看来的确是不一般，从极阴之地那种地方出来，还顶着最强者的名头 ，的确非浪得虚名啊！”
　　议论者中看到罗峰继续攀升，不由得感慨到。
　　从云中鹤院长介绍了罗峰加入海云天之后，一段时间内，罗峰便是像销声匿迹了一样，没有了任何的声响。
　　毕竟在海云天比罗峰强的人有的是，凭什么他一来，就被大家记住呢，所以大家都是选择性忘记了他的存在。


第426章 成为瞩目
　　“不得了不得了这个罗峰！
　　！”
　　旁观的众人，皆都是被罗峰如此迅猛的攀升趋势硬生生给抓住了视线。
　　一个不过神尊初期的人，此刻对于其他比之境界上要高上更多人，在舍身崖之上所做到的融合程度更为的惊人那些同样也是神尊初期的修行者，为之赞叹不已，就算是自己已经没有了任何的希望，但眼睁睁着看到了一个在做一个自己根本没有可能做都得事情，这种情绪，直接盖过了本身比试上的失落，开始由衷的为对方感到振奋。
　　如果一个神尊初期的修行者，横扫了那么多在他境界之上的强者，那么可以说，这是在海云天足以引起极大关注的事件了。
　　毕竟在海云天，强者如云的试炼之地里，大家看到强者，都是会忍不住的露出敬畏之色，而如今，或许在大家面前，罗峰根本轮不上什么强者，但此刻他却是在反强者的努力，而且这种努力正在快速的得到验证，他整个人如同此刻疯魔了一样，融合上的成绩，不断赶超前面的众多人。
　　“似乎神尊中期的大部分人，都是无法跟罗峰相提并论了一样……”一位同样也是神尊中期的修行者，此刻刚融合完成到了四成，却是陡然发现了大家都是在关注一个不过神尊初期的人。
　　这个人当然就是罗峰，他仍然在创造惊喜，惊喜不断，令人在场观看的人也为之振奋，那种感觉，仿佛跟自己亲自比试一样，令人心惊肉跳的。
　　而这位神尊初期的修行者不由得发出感叹，已经罗峰仅仅靠着神尊初期的修为，此刻已经来到了第五十名！
　　第五十名啊！
　　他心中为之叹服，实在是突然变态的强啊。
　　“这家伙今天是打算要逆天不成？
　　！”
　　人群中，不少人已经彻底的被罗峰吸引住了眼球，就连对于第一二名那里的关注度，都是降低下来 ，因为充满变数的东西，才更加的引发众人的兴趣。
　　很显然，罗峰现在就是在挑战一直以来，海云天被一些修为上的强者，垄断的赛局，每一次只要出现比试，他们这些修为低下的存在，根本就别想要分一杯羹，几乎全都是那几位得到的好处。
　　不过对此他们那里能有什么怨言，毕竟人家也是凭借实力上的得到的，他们只能怪自己实力比之不足，除了乖乖继续过着这种遭受时刻碾压的修炼生活，忍气吞声的修炼下去，还能怎么出头呢。
　　这种状态，困扰了很多人，是不是只有修为上碾压了，便是对于一些修为上其实差距存在，但也不是无法逾越的双方，完全无法实现这种超越。
　　之前，他们都是觉得这种想法无非就是急功近利的，毕竟一次次在演武台上，有的人就是觉得自己被修为高的人虐惯了，忍不住要挑战对方，但是被揍的几乎不成人形，上了生死台上的，更是直接一点去送死了。
　　然而现在，罗峰出现了。
　　他的确是修为不如很多人，这场比试里，本来就属于对于他们修为低下的人，无法看到希望的结局，可是罗峰硬生生的，在打破这种僵硬的局面。
　　原本在毫无希望的战局里，竟然也存在了可以扭转乾坤的情况，此刻的罗峰在做一件很是鼓舞一些人的事情，他一旦这一会逆天获得了两百个名额之一，那么绝对在海云天就成了不少人心目中的偶像。
　　“进了进了！
　　！！
　　！”
　　全部人惊叹，罗峰在不断的制造惊喜的过程之中，正如大家所料的那样，直接闯进了第三十名！
　　“这家伙改变了我对修为上的看法，并非修为强，就能样样都强！”
　　其中一人，此刻得到了莫大的震撼，对于修为之上，他一直觉得只要对方修为在自己之上，那么他根本就无法成为了度对方的对手。
　　但罗峰做到了他一直认定的事，他证明了，并非修为决定一切，修为上不足，一样也是可以实现对修为高的人，在一些其他的比试上完成逆袭。
　　不仅仅是他一个人这么想，就连在场的其他人，都是对于自己在海云天茫茫弟子群中的卑微地位，此刻也发生了巨变，他们突然觉得自己并非处于绝对的弱势，罗峰给了他们一个很好的示范，不靠修为，一样可以碾压上一些比自己修为上高上许多的存在。
　　这一刻，他们很兴奋，他们必须兴奋，他们在海云天可是被所谓的那些强者唬的一愣一愣，如今罗峰做到了他们一直想要做出的成绩，他们很是为之扬眉吐气。
　　“罗峰加油！
　　罗峰加油！”
　　一个修行者实在过于的开心了，他从未见到过如此令自己振奋的修行者了，在海云天，他更多的感受到，只是凌驾在自己之上的修行者，对于自己的冷漠，现在的罗峰，他却感受到了一种亲近。
　　他出于罗峰一样也是修为上抵达了神尊初期，却在做一件很是惊动大家的事情，所以此刻很希望，能通过一点呼声，为他鼓劲，很是愿意看到他在这场比试中，取得令大家都是想不到的成绩。
　　“罗峰加油！”
　　“罗峰加油！”
　　“加油啊！
　　！！”
　　一人发声，便是直接触动其他人内心的情绪，然后都是纷纷响起了一片鼓舞之声，这在之前的任何一次比试当中，无论大小，都是没有遇见过，这一次，这些发出呼声的人，都是自发地，他们的内心里，一直压抑了很久，却始终无法找到了以吐一口怨气的地方，终于罗峰现在给了他们一个这样的机会，代替他们做了一件很是能支撑他们继续在海云天修炼下去的大事。
　　此时的石碑上排名滚动的速度已经渐渐地没有了什么大的变化，很多人的排名基本都是确定下来了。
　　前两名大致不见什么别的波动，唯独罗峰此人，仍在跳跳窜窜个不停，不断地在超越前者，此刻已经是来到了第二十名。
　　“我要哭了！
　　这家伙，究竟是怎么做到这一步的？
　　！我的妈啊！
　　！！”
　　有着一位女修，此刻看着罗峰现在的成绩。
　　心中很是难以平复，她其实已经到了神尊中期的境界，但现在觉得自己比之罗峰那里，根本就不像是一个神尊中期的，她感受到了硬生生的碾压，而且毫无反击的机会，不过心中波动的，却是罗峰始终在毫无犹豫的进发，那似乎成为了一种精神，那是一众挑战不可能的修行者精神，这种精神，很是令得她深受感染。
　　“你们觉得他会在哪里，才会选择消停会儿？
　　？”
　　旁观人群中，有着一人，也是震惊到了极点，要知道闯到了第二十名的位置，凭借的不过是神尊初期的修为，但就算是前五百名，最低的也都是到了神尊中后期的强者。
　　现在的第二十名，更是了不得了，基本都是神尊后期的存在了，唯独出现了罗峰一个这样的异数。
　　这样的异数不常见，他们也不知道还能不能再次看见，他们只清楚，此刻他们内心莫名的为之振奋，好似是自己在有着能力争夺这些名额一样，然而其实他们很多人，在这时候，已经选择了放弃。
　　现在在舍身崖最差的融合度，也已经到了六成，他们这些人，耗尽了身上的修为底蕴，也没能到达五成呢，所以也是知道徒劳无功，毕竟融合的过程中，对于己身的伤害力也是极大的，后续需要很大的恢复力度。
　　所以反正眼见到没有一丁点的希望，他们都是果断选择了及时放弃，好好修炼才是后路了，什么去九州大会，简直就是天方夜谭。
　　“如果能闯进前十，我要跪在他面前！
　　那就真的太牛了！
　　这个从极阴之地出来的家伙！”
　　一位修行者也是听到了那人的问话，此刻接道。
　　现在的罗峰处在第二十名，距离前十还是有着相当的距离，虽说前面也不过是十个名额就能闯进前十了，但是越是往上，越是艰难，毕竟这里已经都是神尊后期的强者。
　　那南宫胜寒，燕狂徒，白发愁之流，可是都好不容易才挤进来的，而他们都是一件抵达了神尊后期有了一段时间，比之刚迈入的神尊后期的，修为上更为的强大，他们都这么不轻松了，那还能便宜了别人。
　　可是，对于罗峰而言，因为之前他已经挑战成功了原本在众人眼里就是完全不可能的事情，所以现在尽管大家都是知道了突破前十，很有难度，毕竟罗峰的修为摆在那，可是修为上的差距，似乎一开始就无法束缚住罗峰，他不就是一个神尊初期的修行者，但现在他一样是出现在了两百之列。
　　这一点已经无比的震撼了，现在又是接连的突破到了前一百，接着又是前五十，再到现在的第二十名。
　　他的一系列的攀升成绩，无时无刻在告诉大家，他完全可以做到，大家脑海中一直异想天开的奇迹。


第427章 拔得头筹！
　　“第十五了！
　　！！”
　　一人惊叹道。
　　此刻的罗峰，居然连续攀升五名，来到了第十五位置。
　　“这家伙，难不成真的要我跪下了？
　　！”
　　此时距离最后的一炷香结束，已经还剩下不到十息的时间，这一百息时间，这一百息时间，如此牵动着大批旁观者们的心。
　　这一场几乎没有任何悬念的比试，因为罗峰这一批大黑马的出现，使得无法的精彩，精彩程度直接盖过了一些人因为比试失利的情绪，现在的他们，都是紧紧盯着罗峰，看着他在舍身崖那里，不断地跟着老祖进行融合。
　　现在的他，融合度实现到了七成！
　　不多时，八成！
　　“成了成了！
　　！”
　　有人惊呼道，罗峰真的做到了，此刻他就在第十名的位置。
　　我的天啊！
　　这是现在所有在场比试的人，统一的心声，那些还在努力认真融合的人，他们根本无暇关注到比试的情况，因为融合需要极高的专注度，几乎和在修行中一样，所以对于外面发生的一切，他们都是无从得知。
　　所以惊叹，就留给了这些没有通过比试，却是有幸看到了一场极其令人震撼无比的精彩比试的人，失利算什么，现在好好欣赏这场比试，才是最重要的。
　　“跪了！”
　　那曾经说过罗峰一旦闯进了前十，就在他面前跪下的修行者，此刻真的是由衷的叹服，直接对着罗峰的方向跪了下来。
　　的确是过于的不可思议了，罗峰做到的，他们远远无法想象，他们也不知道罗峰到底是怎么做到的。
　　现在的罗峰，当然对于这些旁观者，这些为自己而欢呼的人无法察觉，因为他一旦开始了融合，那便是要极高的专注度，他能感受到老祖从最开始，对于己身上的怕排斥，但随着自己的感受上，不断地贯通到老祖那里的脉络，逐渐地便是跟老祖产生了联系，此刻他的肉身，几乎有着近八成都是融合进了老祖肉身。
　　这个过程充满了难以想象的艰难，但对于罗峰来说，艰难从未不是意味让他尽早放弃的东西，正因为艰难，他才更需要继续不断地突破自己，所以原本在很早之前他已经体悟到了肉身融合上的难度，不过凭借着惊人的毅力，以及他身上修炼的人任老传授的心法，不断地帮助自己撑住修为上的不足。
　　毕竟再怎么说，他的修为其实都是神尊初期，对于这样存在的老祖肉身，想要靠这等修为融合，难度其实很多跟自己一样境界的人都是品尝到了，他一样也是品尝到了，但他没有放弃，而是选择用心法，帮助自己坚持住，融合过程中的艰难，令得他开始享受一样的不断地继续，使得他突破的也是很奇妙。
　　三炷香的时间，不断地减少，最后就生了十息时间。
　　这时候，大家都是觉得罗峰应该不会再有什么惊人的进度了，不过能做到这一步，已经很值得佩服了，他们并没有继续期待，罗峰还要做到什么更加令人震撼的地步，毕竟罗峰的修为终究是摆在那里，而他前面的强者，有的已经接近了神尊大圆满。
　　修为上的劣势是无法完全忽视的，顶端终究会成为修为上更有优势的人才站上去的位置。
　　轰！
　　然而就在两百名的名额基本确定的时候，排名上继续出现了波动，波动来自罗峰！
　　他融合到了九成！
　　现在到了第一名的位置！
　　第二名的西院副院长云枫，不过只是八成，至于那苏赫，一样也是八成，下面的更是无法能超越到罗峰了。
　　所以此刻，所有人满目的震惊，几乎要化作了热泪，因为罗峰夺得了第一名，他们已经不敢去相信，仿佛这是一场在梦中的游戏，这不过是他们的一场梦罢了，怎么会出现这么戏剧性的结果。
　　这还是他们所在的海云天吗，海云天什么时候出现了这号人物，这种人的存在，到底是让他们该如何看待修行这件事。
　　此刻，他们张大嘴巴，无语，沉默下来。
　　而当时间终止的那一刻，罗峰还在继续。
　　直到辰师的出现。
　　“融合结束！”
　　沉浸其中的罗峰，此时才停下来。
　　他很恍惚，因为突破到了九成，他几乎整个肉身跟老祖的肉身完全融合，而且要给他多一点时间，他似乎还真的可以完成得更好。
　　但很可惜，时间到了就是到了，要遵守比试规则。
　　当他睁开双目，不期然的成为了众人的焦点，一千名修行者，都是看向了他这里。
　　就连那云枫，还有苏赫，因为睁开双目看到这戏剧性的结果，都是忍不住也是主动看了罗峰那里。
　　他们不知道该说什么，如果罗峰没做到，他们觉得很正常，现在做到了，他们似乎也觉得没有什么不正常的，因为此刻的罗峰，从舍身崖中抽身而出，那种淡然处之的姿态，仿佛就是一个最强者。
　　最初在高台上，云中鹤院长亲自介绍这位极阴之地来的新人，那时候他也是以最强者的身份来的，没想到，到了海云天这里不乏强者的地方，一样还可以做到这一点。
　　而且并非在短时间内，他的修为实现了飞速增幅，不过还是神尊初期，接近了中期的底蕴，可是他还是做到了。
　　“老夫很意外啊！
　　很意外啊！”
　　辰师出面，情绪很是波动，他一样也是想不到，罗峰竟然来到了第一名的位置。
　　能超越了海云天的常胜将军，云枫苏赫之流，相当的不简单，极其的不简单，之前的任何比试，几乎都是这两人相互在较劲，完全是失去了任何的悬念，没想到罗峰一来，就出现了变数，这个变数，直接把他们两个一直以第一第二的身份出现在任何比试榜单上的存在，成功的挤到了第二第三的位置。
　　“罗峰，你很强啊，不是一般的强悍啊！”
　　辰师赞叹道。
　　此时的罗峰，向着辰师那里抱拳，深施一礼，其实他对于强，并没有太大的执念，不过是在修炼中，他付出了自己应该能做到的一切，获得了这样的结果，其实他本人也是想不到。
　　对于排名，他根本就没有过任何对自己的期望，一直都是尽力而为，或许会出现这样的成绩，不过是因为他的尽力而为，跟别人的尽力而为不同，他罗峰的尽力而为，一定是突破到了足以将自己的性命豁出去的地步。
　　而很多人，其实在一开始没多久，便是臣服在了一些难关面前。
　　他罗峰乐于享受这种充满了挑战的难关。
　　“多谢辰师，罗峰不过在尽力而为。”
　　罗峰谦虚道。
　　罗峰的谦虚，引起了众人的纷纷议论，大家之前对于这位来自极阴之地的人，还不是很清楚，现在他获得了第一名，却依然这副谦卑的姿态，很是令得众人吃惊，因为过往的海云天强者，一旦取胜，都是无比的骄傲。
　　那种姿态，很是狂妄。
　　而现在的罗峰，却是跟个没事人一样，没有什么太大的起伏，似乎他不过做到了一件很简单的事情。
　　所以他不知道他做到的，在大家的心理，究竟有多么巨大的震动。
　　“罗峰，你是我们海云天新的王者！”
　　此时，一位成功成为了罗峰的迷弟，大声在人群中高呼起来。
　　他要把罗峰当做自己在海云天的偶像了，因为从未有过一位在海云天的强者，可以让自己这么的痴迷不已。
　　而且仅仅只是通过了一场比试，便是迅速的吸引到了自己。
　　他觉得这太疯狂了，不拿他当偶像，都是觉得对不起自己，对不起罗峰所做出的这些奇迹。
　　所以他无法默不作声，他要为自己的偶像发声，让所有海云天的人，都知道，自己的偶像就是罗峰，这一刻，他坚定不移！
　　“没错，罗峰，你成功的成为了我们海云天最瞩目的焦点！”
　　人群中也是有人应和道。
　　然后，大家便是几乎都是认可了这个称号，认定了罗峰成为了海云天新的王者，之前都是被那苏赫跟云枫争夺着，十万弟子中谁才是一把手的位置，现在杀出了一个罗峰，修为上虽说只有神尊初期，但是一样做到了他们可以做到，甚至不能做到得的事情。
　　“九成！
　　距离拥有这个成绩的人，已经有数十年没有出现过了，老夫很是高兴，我想院长听到了这个消息，更为的高兴！”
　　辰师说道。
　　“这场为九州大会作预备的比试，有着长达半年的时间给你们，没想到，现在就给了老夫这么大的惊喜，让老夫真是一下子难以承受过来啊！”
　　辰师是当真的开心了，虽说这并非比试的最后结果，还有着数月的时间呢，不过在融合肉身上，这一关已经足以证明了这一届的弟子里面出现了很是了不得的人物。
　　那就是罗峰。
　　他做到了很多人难以企及的程度，这种程度，只要继续的保持下去，很有希望可以在九州大会上帮助云州争辉！


第428章 蒙面人刺杀事件
　　辰师不由得替自己当时，并未饿看走眼，这位从极阴之地中出挑而来的所谓最强者，还真的有着他人难以企及的地方。
　　他很有可能，会做一个永远的王者。
　　这是辰师再度为对方下的一个判断，他这一辈，阅人无数，从未见过如罗峰此类，样样都是透出了无与伦比之气的修行者。
　　那并非属于一味的狂妄，而是对于追逐的，信念之坚定，付出之惊人，这海云天几乎无人能及他了。
　　这一关便是正式落下帷幕。
　　接下来，将是长达半个月的休息时期，过后，辰师将会带领那两百名一起前往下一关。
　　罗峰成了海云天的当红修行者，可以说是一战成名了，不过他的出名，却没有几个不臣服的。
　　要知道，第一名，力压那一直在第一第二相争多年的苏赫云枫两人，对于另外的十万弟子来说，是有多么的不容易。
　　所以罗峰一个神尊初期的，做到了他们无法做到的事情，他们除了叹服，还能做什么，甚至连嫉妒之心都是无法生出，大部分甚至都是将罗峰视为了自己修行的偶像。
　　这一日，罗峰走在海云天的公共场所，一出现，立刻就成为了焦点，身边跟随的若若也很是沾光。
　　“你还挺有本事的，来了没多久，就混出点名堂来了。”
　　自那日，获悉罗峰在挑战中得到了第一名，若若说真的，还是挺吃惊地，虽说罗峰修炼的很用心，不过毕竟他到底是神尊初期，而海云天在他之上的，还有着神尊后期，接近大圆满的强者，在他们面前，若若无法想象罗峰跟他们较量。
　　但他还是做到了，或许他总是会给自己惊喜，从他闯爷爷那一关的时候，就是这样，不断地制造出惊喜。
　　“你这个护道者要努力哦。”
　　段晨脸上很平静的接受着大家对于自己的关注，他其实早就习惯了被关注，努力修行却是他不会被影响的，所以外界对于自己是怎么看待的，不重要。
　　“什么意思，你是觉得我现在配不上你了？
　　！”
　　若若很无语，她难得夸这家伙一次，没想到他居然已经如此嚣张了，这般自满的样子，还真是令人不喜欢。
　　“总是要一起进步的嘛。”
　　段晨也没有直说，淡淡说道。
　　他肯定是在轻视若若的意思，若若多好啊，他心里是有数的，而且若若的实力其实不弱的，他也是清楚的，如果她努力一点，或许他罗峰早就不是她的对手了。
　　“我怕我进步过头了，你就有的受了，懂吗？
　　！”
　　若若跟罗峰走在人群中，皮笑肉不笑地说道。
　　她若若的天资她很清楚，那是很难找到个可以跟自己相提并论的人的，所以她并不是不能更强，而是懒得更强，虽说她护道者的身份在，但因为她其实有所依仗，所以就算没有很厉害，其实也是不存在什么实质性的危险的。
　　唰！
　　就在这时，空气产生了不明波动，罗峰很敏锐的察觉到，人群中，似乎有什么东西正在逼近自己这里。
　　“若若，小心点。”
　　罗峰不动声色说道。
　　他们现在所处的空间内，有很多人在关注着他们，正因为如此，罗峰一时难以辨认到底是什么在搅动四周的空气。
　　那种空气，分明是修为在搞得鬼，平白无故的，却是散发修为，罗峰不得不多个心眼。
　　“嗯。”
　　经罗峰提醒，若若也是警惕起来，通过感受，还真的是有不对劲，四周的空气，不断在被凝聚，而且凝聚的不只是一处，好几处都是出现了波动。
　　这对于一个修行者而言，很是敏感。
　　唰！
　　“来了！”
　　罗峰眉头一皱，他感觉到对方已经逼近。
　　而且来者不善！
　　在海云天，出现这种情况，罗峰一开始还很是没有想到，毕竟海云天作为云州的试炼之地，管控上应该严格许多。
　　但这时，已经有着杀机袭来！
　　一拳朝着罗峰这里轰来。
　　罗峰躲过，若若一样也是后退而去，突发的袭击事件，引发了人群的紧张，其他同门也是纷纷躲开，不过不关他们事，他们也没有想要上去援助的意愿。
　　那一拳轰来，打空之后，那残余的气息依旧在四周晕开来，那种强烈的波荡，直接令得四周的空气都是瞬间火热。
　　“什么人？
　　！”
　　而随着那人现出身形，乃是一个蒙面人，蒙面人敢在光天白日之下，出手对海云天的弟子下杀手，在场的所有人都是很吃惊。
　　蒙面人不语，沉默站着，静默了一会，然后修为又在继续酝酿当中。
　　不多时，修为散发，蒙面人一手直接对着地面抓起，一瞬间，所有地面上的砖块，都是被蒙面人连根拔起，全部掀起，向着罗峰那里席卷而去。
　　“喝！”
　　罗峰一步上前。
　　他没有选择退避。
　　修为迅速的酝酿，然后眼神那里坚定，随着他身躯一震，炎帝之魂出来了，直奔过去，直接抵挡在袭来的砖块面前，一瞬间炎帝燃烧出的火焰，融合了那些砖块。
　　“有点意思。”
　　蒙面人看到这一幕，也是怔了一下，他没想到罗峰还有着这等手段，可以召唤出魂魄之体，而且还是远古强者的魂魄，这很是意外。
　　究竟这家伙，身上还有着什么可以挖掘出来。
　　“我来试一下！”
　　就在这时，又出现了一位蒙面人，直接从人群上空跃下，然后对着罗峰那里，就是修为散发，只见一件被凭空凝成的袈裟，向着罗峰覆盖过去。
　　罗峰这里，却是猛地一掌轰在地面，修为猛烈爆发而出。
　　只见他的身上，涌现一柄一柄的剑，这些剑，透出罗峰的体内，直接对着那袈裟刺去，不到一会，便是直接刺穿了那件袈裟暗藏的力量。
　　而袈裟被破，那第二位出现的蒙面人，也是不由得后退了近五十步，方才止步身体，因为罗峰那里的剑气之强劲，一下子他都是受到了不小的波及。
　　“我也来！”
　　这时候，第三位蒙面人现身了。
　　他向着罗峰走去，走着走着，速度就加快，然后脚底猛地一用力踩实，地面立刻出现深坑，随之他体内，爆发出一根木棍，着木棍直奔罗峰而去，穿梭空中的过程中，更是发出嗡嗡嗡的声音，极其的恐怖。
　　而罗峰眼见这一幕，却是修为依旧爆发应对，身体内一下子飘出了祖符，这些祖符一起向着这木棍涌去，逼近的时候，开始环绕木棍周身，很快就控制住木棍继续向着罗峰这里运行，直到，这跟木棍，被祖符完全的止住，狠狠的倒插在地。
　　“吃我一腿！”
　　随着第三位蒙面人，不敌罗峰，又是出来了第四位蒙面人，此人仿佛从天而降一般，对着罗峰那里，就是施展出了腿法。
　　从天而降的腿法，如同有着一只巨大的脚狠狠冲着罗峰那里碾压下去，不过罗峰这一会，先躲过了一次，然后竟是沿着这巨大的脚，好几拳的打上去，拳拳到肉，打得这只蕴含了蒙面人修为底蕴的脚很快就失去了知觉。
　　“啊啊啊！
　　！！”
　　这人本来就在空中，现在直接摔了下来，摔的那叫一个狠，当场就没起来。
　　这时候，一片落叶出现在了罗峰不远处，这片落叶，最初只是轻轻地飘在空中，随着一道一样是蒙面人的身影出现，落叶开始像是锋利了一样，蕴含了底蕴，然后直接飞向了罗峰。
　　轰！
　　只不过一片落叶，但罗峰那里强行抵挡下来，还是后退了一步。
　　对方修为很高，估摸到了神尊后期。
　　罗峰到底只是神尊初期，面对这等强者，还是有着难度。
　　唰唰唰！
　　！！
　　但随之，这第四位蒙面人，竟是直接从他的体内，衍生出了大量的落叶，这些罗峰形成一个像是特殊阵势一样的形式，向着罗峰那里涌去，在逼近了罗峰的时候，突然再度变得锋利，朝着罗峰身上切割上去。
　　罗峰这一次没有后退，修为爆发，修罗神魂出来，一尊修罗，直接镇住了他的四周，那些落叶切割在修罗神魂之上，都是直接没入其中，完全没有了后劲。
　　就这么的，不知什么目的的，竟是接连出现了将近一百名蒙面人，先后向着罗峰这里发出了明面上的暗袭。
　　但没有一个是罗峰的对手，虽说很多人都是没有战到最后。
　　“要不一起上！”
　　此时，一位蒙面人说道，因为他们轮番发起对于罗峰那里的攻势，都是无法撼动到罗峰半点，这令得他们的出现，似乎是一件很丢脸的事情了。
　　所以此刻，他们都是相互间点了点头，然后一起修为爆发，开始对罗峰展开了群攻。
　　这就很恐怖了，因为一人独战百人，修为上更是完全在罗峰之上，如此阵势，饶是任何一个人，就算是修为上绝对的碾压到他们，都是不敢轻易的确定，自己一定能赢下来。
　　然而，这些蒙面人，根本就没有给罗峰半点喘息的机会。
　　说来就来了。


第429章 辰师的告诫
　　“罗峰，这些人是想要你的命！
　　我怀疑是海云天的内部人员！”
　　此时，身后的若若说道。
　　这些来历不明的蒙面人，敢在海云天这般嚣张，无视海云天的规则，直接对于罗峰这里展开屠杀，这除了在海云天有特殊身份的人，根本不敢这么多，而且人数之多，一定是不简单的。
　　但是就这么胆大包天的解决一个修行者，这在海云天上还是属于首例，这无法想象的事情，竟然在众目睽睽之下发生了。
　　“我知道，但这是他们的地盘，想要我死，似乎很简单。”
　　此时的罗峰，也是意识到自己很危险，这是第一次，他觉得自己有可能会死，因为力量过于的悬殊，他一个人要对付一百多人，难以想象。
　　“他们是有这个杀心，不过有我在，你不用怕，只要我若若活着，你就不会死。”
　　若若说道。
　　她身为护道者的重要性，此时就要显露出来了，身为护道者，在主人出现危险之时，她可以施以援助，而援助的手段，最有效的，便是召唤强者。
　　若若身上有着一个铃铛，这个铃铛，就是辰师那天所说的免死金牌，一旦铃铛响起，那么就会立刻出现超凡强者，在帮助主人应对险境。
　　“有你这话，我就放心了，不过放心好了，我不会那么轻易的就被干掉的。”
　　罗峰并不知道若若的底牌，所以只是单纯的额听信她的誓言一样的许诺，觉得她只是出于护道者的职责，才会说这些话。
　　那么，究竟什么危险会来到，他罗峰都得直面。
　　“上！”
　　这一百多位蒙面人，一起向着罗峰涌去，各自修为酝酿而出，施展出自己的手段，形成了几乎无法躲避的阵势。
　　“喝！”
　　而就在这一刻，罗峰修为一样酝酿。
　　当他开始酝酿，体内衍生出了水珠，这些水珠从他体内衍生出来之后，开始向外扩散。
　　渐渐的，这些水珠越来越多。
　　当那些蒙面人继续逼近罗峰这里，无数的手段都是向着罗峰席卷而来的时候，突然都是觉得自己的身上有些潮湿。
　　这些蒙面人不管不顾，继续逼近罗峰。
　　罗峰继续散发出水珠，四周的水珠越来越潮湿，那不是下了雨一样的潮湿，而是比下雨还要潮湿的潮湿。
　　就连在远处观战的弟子，都是脸上，身上一阵潮湿，衣服都是湿润了。
　　就在这些蒙面人，已经具备了杀死罗峰的机会时，罗峰这里，突然浑身一震，然后那些潮湿的水珠，便是立刻冰冷一起来，一下子，整个四周的空间内，全部被冻住了。
　　所有人都是无法动作。
　　那些袭来的蒙面人，更是有的手段施展到半道中，硬生生被停止下来，很是诡异。
　　“喝！”
　　约莫过去了足足有十数息，罗峰这里修为继续爆发，一股无比强烈震动，在四周的冰冻中解开，一瞬间，整个天地间，都是解冻开来。
　　距离罗峰最近的这些蒙面人，一下子被强烈波及到了远处去。
　　很多人都是倒地不起了。
　　罗峰此时，上前去揭开了其中一个蒙面人的面罩，一扯下，才发现似乎是一张熟悉的面孔。
　　这面孔，在场的那些看热闹的弟子，当然也是知道的，因为这人就是属于十万弟子里面的，而且还是通过了跟罗峰一样考核那两百名之一。
　　罗峰继续解开其他几个蒙面人的面罩，统一的发现，都是那两百名中的人。
　　这下罗峰很是费解了，这些人明明跟自己一样通过了考核，为何要对自己这般下手。
　　“谁让你们这么做的？
　　！”
　　此时，若若上来，揪着一个蒙面人质问道。
　　“呵呵，我们是自愿的。”
　　那人说道。
　　随后，海云天的执法堂便是派来人，将这些人统统抓了起来。
　　“怎么回事？
　　！”
　　辰师也是随后来到，了解到所发生的事情，眉头都是紧皱起来，这一起在海云天内擅自刺杀弟子的事件，可是海云天有史以来发生的第一起。
　　很是恶劣！
　　“这群人真是好大的胆子啊，竟敢当中刺杀？
　　！”
　　此时，也是有着一些人出来说话了，乃是那南宫胜寒。
　　那燕狂徒也是走了出来，“是啊，该不会是有人眼红了罗峰师弟在比试找的成绩，约好了来刁难他吧？”
　　“身为东院的副院长，苏赫没有保护好师弟的人身安全，是苏赫的失职！”
　　此时，那苏赫也是赶到了，向着辰师那里，一抱拳请罪。
　　“不怪你，这是一起有预谋的刺杀，所有人员都是两百个名额当中，可想而知，其背后定是存在幕后推手！”
　　辰师看到苏赫主动请罪，也是分析说道。
　　这的确是一起有预谋的刺杀事件，而且十分的狂妄，如果罗峰一旦没能招架的住，那么现在的罗峰，已经被刺杀成功了。
　　号召通过挑战中的两百名中的一百多名人员，对罗峰展开刺杀，很明显不是单纯的想要刁难罗峰，而是想要彻底的除掉他。
　　为何要除掉罗峰，其实都是可想而知了，因为罗峰在挑战中，意外拔得头筹，而且他不过是神尊初期的修为，如此的修为，却是能够获得挑战的第一名，虽说不是本次比试最后的第一名，但是对于某些人来说，或许已经到了难以接受到，必须除掉罗峰的程度了。
　　毕竟如果继续被罗峰这里碾压，他们那些自以为自己实力很是强劲的，却是一直被罗峰碾压在头上，那种滋味，想必也是十分的不好受了。
　　所以在辰师看来，这已经是属于有预谋的计划，或许就是在弟子群中，有人利用自己的力量收买了那些通过挑战的弟子。
　　这不是不可能，毕竟这十万弟子中，可都是来自浩瀚的云州中的大小家族的子弟，很多都是出自名门，其家族势力不容小觑，想要除掉一个毫无背景的罗峰，那简直是再简单不过的事情了。
　　“我觉得你们当中有些人的嫉妒心，过于的强烈，导致要做出点蠢事不可，很明显，你已经做了，庆幸的是，你没得逞！”
　　辰师严肃说道。
　　“你可知罗峰，不仅仅得到了令你眼红的第一名，而且还有着护道者跟随左右，你们莫要小看了这位姑娘，只要有她在，五年时间内，在九州内，你们都是无法奈何罗峰半点，更别企图剥夺他的性命！”
　　“或许你可能真的会成功，但是如果在五年内，罗峰因为是死在你手下的，你的家族，跟你所有有关联的人，都必须被诛九族！”
　　辰师义愤填膺说道。
　　他并非在吓唬众人，在场的弟子里，不少都是大家族出身的，在某些地方，甚至可以只手遮天，但在没有任何背景的罗峰面前，他们其实无法奈何罗峰，因为极阴之地中出来的最强者，可以得到九州认可的最强保护。
　　有了护道者的保护，还真的就是有了一块免死金牌，在很大程度上 ，这五年内，罗峰是十分的安全的，只要不是他自己作死的，那么一定可以很好的活下去。
　　无论他是混得行不行，都是一样可以得到保护。
　　这就是九州对于极阴之地中历练出来的最强者的保障。
　　“我知道，你们一定是不相信，那么你们就继续盯着罗峰，试图对他下手吧，因为这一次事件发生，我想她的护道者一定不会松懈对他的保护，如果你们很想尝试一下，她这位护道者可以拥有什么样的，对自己的主人保护指数，那么尽管继续去刺杀罗峰，我辰师绝对不拦着，毕竟你要亲自去送死，我拦着，多么的没有人情味！”
　　辰师因为这起时间，对于海云天越发的不安起来，因为海云天表面上是一个试炼之地，但其实现在越发的变成了势力鼎立的分割之地。
　　“我想我所说的，是对谁说的，你们当中有的人应该清楚，我知道，有的人觉得云州之内，家族的势力很大，想要除掉一个很出色，比你们出色的家伙，他一点背景都没有，所以除掉很简单，如果你们是这么想的，那么我还请你们记住我的话，诛九族，会是你碰罗峰的下场！”
　　“只要他出事，你的家族，会被你连累到，被彻底的抹杀，你们的家族会从云州上彻底的消踪匿迹！”
　　辰师气愤说道。
　　“好了，我的话就说到这里，你们不管听没听进去，都无所谓，罗峰，你也请大可放心，只要我辰师还活着的，我也会成为你的保障！”
　　辰师给罗峰打包票说道。
　　这一点，此刻的罗峰很是感动，这海云天如此的惊险，而且有着诸多的势力在此，辰师愿意袒护自己这么一个没有什么强大背景的小子，他很是感动。
　　虽然他也清楚，如果自己不是以极阴之地最强者的身份到来的，只怕辰师在自己遇到了这种情况之后，死活都不会管的，但比起毫不在意，罗峰现在觉得自己的死活有被重视，他依旧很是感动。


第430章 强大的强念
　　毕竟再如何对自己施加保护，可一旦被上层盯上，想要置于死地，其实他罗峰以为，那还是十分简单的事情。
　　这到底终究是一个势力大过天的时代！
　　他罗峰要想在这样的时代之下生存，除了尽快的强大，还需要拥有自己的势力，不过那对于罗峰来说，还是太遥远的事情，现在的他，需要做的，只是强大就行，足够的强大，在一定程度上，也是能够让他罗峰站住脚跟。
　　五年内，他罗峰想要不被一些势力给除掉，那么就要强大的，足以引起一些势力上的畏惧，要成为，他们不敢轻易除掉的存在。
　　现在的罗峰，还是不够令得他们惶恐！
　　所以在海云天内，都是敢这么直接的派人来刺杀，如此嚣张，罗峰总算是见识了一些暗中黑手到底有多黑，不过他罗峰也明白了，他们在这五年内，还不是那么容易就能解决掉自己的。
　　这一起刺杀事件，便是这么告终，不过也是使得十万弟子开始惶惶，毕竟谁也不知道，到底什么时候就会轮到自己。
　　他们都是知道自己的分量，一时间不会引起什么人特别关注，不过有了罗峰这一次险中逃生，一个成为了第一的人，立刻成了某些人的眼中钉，非要剔除才行，他们很多人对于修炼上，更加的忌惮了。
　　或许，不那么优秀也是一件好事，不过的出色，便是会使得一些人看不惯了。
　　回到修炼室，罗峰对于那起事件，已经逐渐地平复下来，一百来号人，向着自己展开刺杀，如此大的阵仗，对方很明显很看得起他罗峰，也是很豁得出去，自然他敢这么做，一定是在海云天中势力极其强劲的存在。
　　“若若，这海云天的势力，你可是清楚？”
　　罗峰此时问若若，若若乃是直接出自这九天星辰会的人，虽说很早之前已经离开，不过应该对于这里的势力分布，还是有所了解才对。
　　在偌大的云州，其中的大小势力，都是云集在海云天当中，这些势力当中，肯定少不得明争暗斗，无论是内斗，还是外争，想必都是十分的激烈了。
　　“嗯。”
　　若若点了点头。
　　“海云天，几乎聚集了全部云州的势力，而云州上的势力，也是众多，其中几个最出名的，乃是苏家，云府，以及小山海族。”
　　“当然还有燕家，白族，南宫家，以及罗天一脉，自然那柳家也是不容忽视的。”
　　若若清晰的说出这些势力存在。
　　然后又是几分详细的讲述了这些势力的实力。
　　在偌大云州中 ，势力上的高低，其实不是那么清晰，不过公认的，却是三足鼎立的局面，这三足，乃是苏家，云府，以及小山海族。
　　那苏赫就是来自苏家的，苏家在云州上，几乎可以称之为龙头，曾一度抵达到了巅峰，可以称之为云州一大霸主。
　　不过随着发展，云府也一样崛起，崛起的速度很快，虽说一时难以超越苏家，不过随着岁月流逝，其实也很难说。
　　毕竟这世界，易主的局面时有发生，何况是在一个州上分布的势力呢。
　　所以现在的云州，就是这三足在撑起了整个云州的大势，他们才是对于云州真正具有话语权的。
　　不过至于那燕家，白族之流，一样也是不容小觑的，这些家族虽说难以匹敌三足，不过他们势力上，如果产生了联合，那么并非一定输给那三足。
　　而且有的势力实力上究竟深浅，也是一时难以判断，毕竟有的势力，或许底蕴上一定不弱于任何一方，不过出于等时间壮大的考虑，也是保存了自己的实力，这样的存在，尤其是势力分布足够复杂的地方出现。
　　当若若详细的给罗峰说完这些，罗峰那里也是对于云州上的势力分布有了一个大概的了解，正如若若介绍的，这些势力对于现在的罗峰来说，的确是难以抗衡的存在，毕竟他罗峰现在乃是势单力薄的一个人。
　　“罗峰，你在想些什么？”
　　若若看到罗峰眼中难得一见的沉重，她很少看到对方会这样，因为总是看到他在任何困境面前，都是可以做到淡然处之。
　　不过这一次，或许那刺杀事件带给了他不小的刺激，其实对于若若，在当时，也是狠狠吓了一跳，虽说她当时早已准备好了召唤强者，不过还是心中担忧罗峰。
　　“我在想，一个人需要多强大，才可以让一些喜欢看不得他人强大的家伙，心甘情愿的在他脚下臣服，成为一只忠诚的狗！”
　　罗峰说道。
　　罗峰这一番话，透着他的强大野心，自然他转世而来，重生之后怎么会让自己过上还要挨打的日子，他曾经也是叱咤风云的强者，但一样是被陷害了，或许是他还不够强，还不足以让一些人畏惧自己。
　　这种感觉，罗峰第一次不喜欢。
　　“我想，在此之前，学会隐忍的人，才能走到最后。”
　　若若看到罗峰似乎有些冲动，看来他真的是被那场刺杀在激怒了。
　　不过若若很理解，如果有人刻意要除掉你，你还能有任何好脸色应对对方吗，当然是以其人之道还治其人之身，这才是正确的做法。
　　但若若也是清楚，就算现在的罗峰找到幕后凶手的下落，凭他现在的实力，只怕会被盯得更狠，一旦稍有松懈，就会被再度铲除。
　　所以若若其实不建议，现在的罗峰在处理这种突发事件时，采用非常规手段去解决，还不是时候。
　　“{你放心好了，在这五年内，我不会这么干的，我有足够的耐心，让自己强大，也有有足够的隐忍，让一些人眼睁睁看着我强大！”
　　罗峰说大，他嘴上很冲动，不过心里其实还是一贯的平静，在海云天，他说到底不过就是一个新人，新人驾到，就立刻抢去了一些人的风头，他罗峰用脚趾头想，也知道这会让一些人很不开心。
　　虽然说不开心就发起刺杀，很令人无语，不过人家手上有权有势的，他罗峰一个没有任何背景的家伙，这么不给人家面子，当然是迟早都要被教训一把的。
　　所以对于此，罗峰并未没有想不开，反倒是，他想得更开了，因为这一起事件，他想得更长远了。
　　他的野心在此刻种下，当然他清楚再什么时间段，自己什么实力，就做什么事，不过现在他要考虑，五年之后 ，他应该要做到什么地步。
　　他罗峰希望五年之后，自己不再是独身一人，他要拥有自己的势力，一支令人闻风丧胆，肃然起敬的势力。
　　有着这样的野心，罗峰很兴奋，对于修炼上，更觉得是一件要紧的事了。
　　“不过辰师也说过了，其实我真的是你的免死金牌，在五年内，你只要专注在修行上，一定不会有什么伤及你性命的危险，就算是之前，我也是看到你还能应付一点，所以没有发动我这块免死金牌来帮助你。”
　　若若也是给了罗峰一枚定心丸。
　　“这一点，你不用怀疑。”
　　“嗯。”
　　罗峰应道。
　　暂时停下了挑战，有着十日的空档期，这中间，海云天开放了海天坊市。
　　海天坊市是什么地方，那是海云天供给弟子们平日里交易的地方，在这里，弟子们不仅可以接到任务，完全任务之后，还能获得奖赏，奖赏可以在坊市内进行交易，换到自己需要的东西。
　　“这坊市可真大！”
　　此时，罗峰也是和若若一起出现在海天坊市上。
　　这一眼望去，高低起伏的楼阁层层叠叠的矗立眼前，大都是商会，里面进行着各种各样的交易。
　　“若若，你觉得我现在还缺什么？”
　　罗峰此时问道。
　　“缺什么？”
　　若若很意外对方会这么问。
　　“难道你觉得你已经足够优秀到了，难以想出自己缺点的地步了？”
　　、若若是这么理解的，她觉得罗峰看来得了一个第一名，的确是很了不得，不过就这么自满的话，只怕要不了多久，就被被追上了。
　　毕竟海云天上的强者，实在太多了，只是一关里的挑战赢了，并非就能代表下面的挑战就一定能取得好成绩。
　　毕竟这一次比试大会是为了半年之后，一年一度的九州大会准备的，半年的时间，在这段时间里，很多人都是可能发生点什么令人想不到的进境。
　　有时候，修炼上不能单单的看时间来计算，有时候领悟上一点有所明悟，那么对于修行者本身而言，一定是会起到事半功倍的极大效果。
　　其实罗峰就是这么简单的例子，他修行的过程，其实跟其他人相比，用的时间算是其他人的几分之一了，所以现在他能有比花费了大量时间来跟自己达到一个境界的人相比，一下子他就是把那些人比下去了。
　　“那倒不是，我只是觉得，我现在的肉身很饥渴。”
　　罗峰古怪的说道。
　　“肉身饥渴？
　　？”
　　若若很是奇怪，对方会这么说自己的肉身。


第431章 冰火肉灵芝
　　“嗯，他需要对于肉身上的修炼，产生了厌倦，而对于另一个层次的修炼，产生了极大的冲动！”
　　罗峰说道。
　　“另一个层次……”若若也是想了想，然后觉得罗峰有点操之过急了。
　　“你指的是灵魂上的修行？”
　　灵魂上的修行，哪里这么简单，何况现在的罗峰，他只是在神尊初期的境界，要抵达到神尊大圆满，对于若若哪里，简直是不太可能。
　　最起码，也要长达数年时间，甚至更长时间了。
　　“嗯，你觉得怎么样？”
　　罗峰还是觉得自己说的并非很不切实际。
　　“不怎么样，我觉得你是不是在刺杀事件上受了刺激？”
　　若若打趣对方道，她觉得罗峰在刺杀一事上之后，整个人虽说没有什么大的变化，但感觉还是发生了一些异样之处，至少在修炼上，他之前一直追求的用心，但现在在若若眼里，她看到的更多是速度，一种急于求成的心理。
　　“那倒没有，我罗峰不会因为那些人，而影响我对于修行上的执念。”
　　罗峰坚定说道。
　　“那就好。”
　　若若此时，才稍稍放宽心道。
　　她对于罗峰的印象，现在已经基本难以发生了改观了，换句话说，那就是她很喜欢看罗峰在修行上，不论遇到什么样的险阻，都是可以坚定自己的念头，去成功的做到突破，那样的罗峰对于她若若而言，才是真正的罗峰。
　　而不是向着白日梦一样，希望自己可以一蹴而就。
　　“进去看看。”
　　此时，罗峰跟若若也是来到了一家店铺，那里面横陈了诸多的灵药。
　　灵药对于肉身阶段的修行者，可以说是必需品了，因为修炼过程中，需要不断地摧毁肉身，再进行重塑，这个过程需要灵药，才能更好的恢复。
　　“公子，小姐，欢迎光临本店，我们店铺里都是上好的灵药，看中了，就拿走！”
　　此时，店铺的掌柜也是出来迎客。
　　笑脸相迎的掌柜，看到罗峰，第一眼就觉得不俗，对于来他这里买过灵药的，他也是阅人无数了，对于罗峰这里，他很是觉得罗峰仿佛有什么不同之处。
　　那种不俗，绝不是修为上的不俗，而是精气神上不俗，这种不俗，对于一个修行者来说，或许是肉身修炼上不那么凸显，但是一旦到的灵魂境界，那么一定会大放异彩。
　　掌柜和相信自己的看法，他很少看走眼。
　　“鬼琥珀！”
　　看到罗峰此时视线落在了一种灵药上，掌柜也是及时的介绍到。
　　“这种灵药，修行者炼化入体，将是极大的增幅肉身上的强度。”
　　“多少灵石？”
　　罗峰问道。
　　“五万灵石。”
　　掌柜说道。
　　掌柜这一说价格，罗峰那里脚步一顿，继续看了起来，对于那鬼琥珀也是放过去了。
　　掌柜注意到罗峰的眼神似乎没有什么大变化，但心底也是打鼓，毕竟五万灵石，对于一位修行者来说，还是一逼不小的开销的，一般的修行者还真是拿不出手。
　　不过看罗峰的样子，似乎并不像是寻常的修士，要么就一定是很有背景，要么本身一定是极其有能力之人。
　　这两者，在掌柜看来，罗峰一定是占了其中一条。
　　罗峰又继续跟若若，看了一圈，看着看着，罗峰那里依旧没有什么动心的，他现在的肉身，虽说修为上处于神尊初期左右，不过因为他所修炼的功法，对于他神尊初期的修为上，辅助上了延伸作用，使得就算他只有神尊初期修为，但一旦施展功法，那么其实也是有着难以难以估量的能量爆发出来。
　　这在很多方面，都是显露出来，罗峰的实力，绝非一个仅仅只是神尊初期的修行者，就能够抗衡的。
　　要不然，那第一名，他拿的久回相当艰难了，而事实上，其实那一场比试，他罗峰完全可以做到完全融合那位老祖的肉身，所以舍身崖上，其实他罗峰还是因为时间上的缘故，有所保留了。
　　所以这么一比较，那些修为上完全足以对他造成绝对性碾压的对手，有的已经到了神尊后期接近大圆满的境界，那么自己却是更胜一筹，这说明了什么，说明了，他罗峰在功法的辅助之下，修为上的爆发，完全已经达到了可以走出神尊境界，也是走出肉身上的桎梏，迈向灵魂层次！
　　所以，罗峰为什么之前会跟若若说那些，看似是挺狂妄的话，其实他完全对于自己的肉身修炼有清晰的认知，现在的他，就是需要突破肉身桎梏，因为再修炼下去，他的肉身只会往极致发展，但对于他罗峰而言，肉身上的修炼，完全可以适可而止，毕竟肉身施展出来的能量，对于一个修行者而言，还是有很多的限制。
　　而在灵魂方面，虽说罗峰也没有真正的接触过，不过通过修炼两本功法的过程中，罗峰已经隐隐的触摸到了灵魂层面的存在。
　　那种感觉，令得他罗峰很是惊喜，因为在抵达肉身圆满之前，他对于下面要开战的新的修行之旅，充满了动力。
　　那是一条对于灵魂上更加精彩的修行过程，比肉身的修炼，更令人感到激动。
　　修行本就是漫漫无止境的，如果一味的沉浸在一个单调的层次，那么你永远只能做暂时的强者，永远也不可能成为最强者。
　　因为天地是很大，比罗峰现在所处的九州更大，九州之上，灵魂上的修行，还属于比较少见的层次。
　　所以这个天地，令得罗峰不仅仅只是把自己圈在一个九州上而已，而是有了更大的神往。
　　“只有这些了吗？”
　　罗峰此时向掌柜问道，看了一圈之后，他实在没有满意的灵药想要购买。
　　“这位公子，可是需要什么灵药，可专门给老夫详细的说一下，有的话，老夫一定尽力给你送上。”
　　掌柜殷勤问道。
　　他觉得自己完全没有看错对方的购买能力，他的一楼横陈的灵药都是十万以下的价格，现在罗峰完全没有一个看得上，这说明了什么吗，只能说明了罗峰对于灵药的要求很高。
　　“可有作为肉身大突破的灵药，我要的是，辅助道肉身足够的能量，在关键时刻，帮助突破瓶颈！”
　　罗峰此时，凑近了掌柜，郑重说道。
　　罗峰这么一说，掌柜有些惊讶，其实在他感受上来，对方不过带了神尊初期左右的境界，这种境界完全不需要什么大突破的灵药，因为那只有到了每一个境界的末期，才需要，而神尊初期，可是距离神尊大圆满还有着老远的距离呢。
　　“若是小友你真的需要这等灵药，且随我上二楼雅间。”
　　掌柜也不管对方到底是否到了能够用上那等大补灵药的修为了，为了赚钱要紧，他掌柜的才懒得去考虑这些。
　　“嗯。”
　　看到掌柜的还有存货，看对方的眼神，似乎也是明白自己所需要的到底是什么级别的灵药，所以便是跟着对方上楼。
　　若若则是在楼下等待。
　　跟着上了了楼之后，罗峰被掌柜的带进了一个很秘密的房间，有点像是暗房，因为能感受到，这里不经常来过人。
　　“小友，我这有一最近才到的冰火肉灵芝！”
　　掌柜说道，神神秘秘的，小心翼翼的。
　　“可否一观？”
　　罗峰请掌柜的，拿出这所谓的冰火肉灵芝。
　　当掌柜的取出这等灵药出来，给罗峰一睹的时候，罗峰用自己的修为感受这种灵药，立刻眼神都是微微变化下来。
　　“这是什么东西？”
　　罗峰此时，却是故作很不满意的样子。
　　“这……”掌柜的很慌，这冰火肉灵芝，可是他的镇店之宝，现在在罗峰这里，却出现被嫌弃的意思。
　　“小友有所不知，这冰火肉灵芝，乃是对于肉身上的恢复有着极大的能量，一旦被炼化，对于一些你所说的瓶颈上的境界，都是可以突破成功！”
　　掌柜为了推销出这灵药，也是夸大的吹嘘起来。
　　“当真？”
　　罗峰看到掌柜的这般神色，似乎不像是有假的样子，不过商人嘛，多少都是为了赚点黑心钱，不择手段，磨破了嘴皮子都是要把死的说成活的，他罗峰可不是那么轻易就能上当的。
　　“当然！”
　　掌柜笃定说道。
　　“若是有假，你大可来寻我。”
　　此时掌柜看到罗峰有些不相信自己的话，也是打出保证之类的话。
　　有了这话，罗峰也是心中有几分相信了对方，毕竟这东西，舍得放在一间如此隐秘的地方，想必真的是有什么不同寻常之处。
　　“那么掌柜的你打算以什么价格卖出去你这宝贝？”
　　罗峰此时也是直接问了价格。
　　“小友，我看你我有缘，这宝贝也是正好遇上了你这位贵人，我就给你一个友情价了，要你二十万灵石如何？”
　　这掌柜的也是狮子大开口，张口就跟罗峰要二十万灵石，买下这冰火肉灵芝，要知道二十万灵石，对于一个修行者，可是一笔不小的开支了。


第432章 砍价太狠
　　“掌柜的，二十万灵石，未免要价太狠了一点，话说这冰火肉灵芝一类的灵药，我在兽王之地也是见过不少的，跟你的价格严重不符。”
　　罗峰直言道。
　　“这位小友，看来也是懂行的人，不过做我们这一行，一般价格都是会高一点，实际价格完全可以商量，那么照小友来看，这冰火肉灵芝，值得多少灵石？”
　　掌柜也是看到遇到个识货的，价格上立刻允许有再说的余地了，在兽王之地，还真的有着冰火肉灵芝这等灵药存在。
　　罗峰思索片刻，伸出了一根手指，“十万灵石。”
　　这价格足足减了一般，原本是对方狮子大开口，现在轮到罗峰大刀阔斧砍价。
　　连若若在一旁，都觉得罗峰砍价砍的有点狠了，那冰火肉灵芝在她看来，品质上也是很不错的，对于神尊阶段的修行者，都是大有稗益，所以掌柜的出价二十万灵石，如果是若若，她一定是觉得在可接受范围的。
　　“小友，这……”万万没想到，罗峰会砍价这般的狠，吓到了掌柜的，面色都是一惊，一时间愣住。
　　一会后 ，他看着罗峰坚定的眼神，似不容再继续商量，所以掌柜也是心一狠，张嘴艰难说道，“十万就十万！”
　　这冰火肉灵芝虽说是掌柜珍藏的宝贝，不过迟早都是要出手的，只想着能卖个好价钱，二十万灵石，他其实心底也觉得是很难卖出去，尤其在面对罗峰这等识货的主儿，只怕再论价下去，就会失去了买主。
　　所以掌柜不想错过，便是想着尽快出手为快，毕竟这冰火肉灵芝的生存条件极其苛刻，长时间保存在他这里，只怕到时候存活不了，也是成了不值钱的东西。
　　当掌柜同意罗峰的定价，那一刻，若若是相当意外，砍掉一半的价格，这在若若看来，完全不可能，但罗峰还是做到了，不得不说，他总是一个经常在自己面前制造惊喜的人。
　　跟掌柜的交易完成 ，罗峰便是跟若若一起走出了店铺，那冰火肉灵芝收在储物袋中。
　　“没想到，你还有这种本事呢？”
　　若若此时，看着罗峰砍价得到了这原本定价二十万灵石的冰火肉灵芝，现在却完全看不到半点的兴奋之色。
　　“有买有卖，如果总是给卖家一口价咬定，那吃亏的不就是我们可怜的买家了。”
　　罗峰也是说道，其实在兽王之地，他对于灵药了解极少，根本就不知道有没有这冰火肉灵芝，但为了能把价格降低下来，他只能装出自己真的见过这等灵药，完全不稀奇的样子。
　　也是没想到，就骗过了掌柜的。
　　如果掌柜知道真相，知道自己被一表人才一本正经胡说八道的罗峰给唬住了，一定要马上掉下眼泪了。
　　而其实在罗峰前脚才走出店铺，掌柜就无比心痛了，镇店之宝，就卖了这么点完全不是他理想中的价格，可不是肉疼死了。
　　“看来，还真不能把你给小看了。”
　　若若看罗峰这般淡定，似乎并不是头一回干这等事了，十分娴熟的样子，不禁是对于罗峰，重新有了新的改观。
　　“敢情，在这之前，你一直瞧不起我罗峰？”
　　罗峰也是故意问到，若若在自己面前，总是一副极其高冷，难以接近的样子，除了关键时刻，她身为护道者的职责所在，也是会挺身而出，不过大部分时间里，他们两个的交流，都流于表面。
　　、“能让我若若看得起的，可没几个。”
　　若若此时，也是一副相当孤傲的神色，根本不想多鸟对方一眼了。
　　“如此说来，这是我罗峰的荣幸了。”
　　罗峰话语上，虽说有点在开玩笑，不过能跟一个从一开始久对自己无比不待见的人，相处到这种逐渐化解开来的程度，他罗峰自然也是挺高兴的。
　　毕竟这护道者，可不是跟自己一天两天就行了，如果五年内，自己跟她完全相处不来，那这五年，就狠难过了。
　　“知道就好。”
　　若若也是丝毫不觉得有什么不对劲，她若若还就是这么难以看得上一个人，毕竟在修行上，同龄上，就算是在整个九州，她也是难以找到什么对手。
　　如此天赋异禀的女修，更是追求者众多，如果不是她提前去成为了守关者，只怕早已成为了一方的万人迷了，毕竟无论在天赋上，还是姿色上，都是一样拿得出手的。
　　购买到了自己接下来所需要的灵药，罗峰便是和若若一起回到了海云内部。
　　随后就是过去了十日。
　　这十日里，罗峰将那冰火肉灵芝完全炼化，肉身得到了庞大的能量，这股能量，帮助罗峰完成了好几件事。
　　第一件，那就是任老传授给自己的伤心太平洋，已经被他突破到了第九天，一共三十三天，现在已经是到了第九天了，这种飞跃，相当的惊人，恐怖，如果任老得知，罗峰不过涌了一个月左右的时间，就完成了在他预期内，应该要用长达半年时间才能突破到的层次，那么一定会再次感到震撼。
　　他没白收下这个徒弟，这个徒弟相当为自己争气。
　　第二件，那就是他的肉身修炼，经过冰火肉灵芝的推动之下，似乎隐隐的触摸到了神尊大圆满的阶段。
　　不过他现在的修为，如果对方感受，还是停留在神尊中期左右，并没有特别的突出，但经过罗峰功法上施展而出的能量，那所爆发出的，绝对已经超越了神尊后期，紧紧的攀登到神尊大圆满的边缘。
　　而且这冰火肉灵芝在罗峰的体内，经过炼化，乃是属于一个循序渐进的过程，所以虽说仙子啊他已经将这灵药完全的融入本体，但仍在不断炼化的过程。
　　所以现在哪灵药，仍在不断的推动罗峰的肉身去拓展。
　　十日的休息结束之后，便是迎来了比试大会的终极战。
　　那就是剩下的两百名，将是再次回到海云天的战台之上，这一次的战台，不是什么演武台，而是生死台。
　　因为只有在生死台这种令人处于绝境中的状态，才会促使选手能够最大化的发挥出惊人的表现。
　　毕竟最后选出来的是个人，可是要代表整个云州，去参与九州大会的，那场大会，如果没有一点斤两，没有在一些几乎要败下阵来的时刻，还能昂起头来，再战下去的勇气，那么就算是天赋上再如何的强大，也是很难笑道最后。
　　在修行之路上，从未不是天赋单纯决定的，而是天赋在，毅力也是一样并存者，方能走到最后。
　　因为之前的两百名入选者，其中有着近乎一百名，参与了刺杀罗峰的事件，而导致被退赛，更是逐出了海云天。
　　所以剩下的名额，其实只有一百名左右。
　　虽说只剩下了一百名，但无疑淘汰的，其实不具备对比试产生巨变得的人选，这剩下的一百名里，一样的存在着难以撼动的强者。
　　以罗峰看来 ，如那苏赫，如那云枫。
　　更有那燕狂徒，白发愁之流的人，他们这几日，进境也是飞快，其实他们的天赋都是极其出色的，跟罗峰相比，更是要出色一点，所以一旦这种人，也是努力起来，那就是绝对的威胁了。
　　这一日，生死台上，辰师出现在众人视线之内。
　　“比试大会，过去了有一个多月，这一个多月里，因为出现了一些变故，导致原本两百名入选的名额，缩减到了一百名。”
　　“不过要说的是，这完全不影响，因为相信你们也看到了，留下来的，都是咱们海云天精英中的精英。”
　　“这一次生死台上的比试，乃是本事甄选出九州大会十人代表的最后一场比试，这场比试，将会持续到九州大会开幕之前的半个月，落下帷幕。”
　　“所以赛制上，也是要跟大家说明。”
　　辰师背负双手，双目扫视众人。
　　“这剩下的名额里，两两对战，一直到甄选出了最后十名，这最后十名当然是成功的成为了九州大会的代表，不过按照规矩，这十人，还需要再演武台上继续一战，让十个人的排名出现，选出代表我们云州的年轻一辈领袖。”
　　“这是你们一样要努力争取的荣耀，因为这不仅仅是一个领袖的名号，而是代表了整个云州的年轻一辈中的最强，如此头衔，希望你们就要承载了云州的荣耀上战场！”
　　“是！”
　　辰师那里的鼓动之下，这一百名入选者，都是纷纷向着辰师抱拳过去。
　　然后随着一声锣鼓响起，生死台上的大战，便是掀起。
　　罗峰站在生死台，对面是一个黄毛飞舞的修士，他双目苍白，修为在罗峰感受上，已经抵达到了神尊后期级别，所以在对方一样的感受上来，罗峰并不是不可以一战。
　　虽说他也是知道，罗峰乃是肉身融合上的第一名，不过融合归融合，毕竟不属于实战，实战或许是罗峰的劣势也不一定。
　　“罗峰，放马过来吧，我孙夫可以战胜你！”
　　孙夫很是桀骜，他盯着罗峰，完全一副可以碾压的神色。


第433章 比试大会终极战
　　“我可没说不可以，那么，接我一招！”
　　罗峰并没有出大招，而是稍微试探了一下，修为那里悄悄的酝酿，然后魂火烧出去。
　　“喝！”
　　孙夫暴喝出声，然后修为那里酝酿而出，直接一脚便是对着罗峰踏来，十分的猛烈，逼近的时候，如同一块巨石轰来一般，难以抵挡。
　　不过罗峰稍稍的退后一步，然后脚底下一沉，便是一拳轰出，随着轰出，罗峰沿着自己手臂上，衍生出了祖符，祖符去控制住了对方的这一脚。
　　然后接下来，罗峰继续召唤出了他的修罗神之魂，一下子笼罩在对方身上，完全碾压过去，一下子，就令得对方彻底无法还手了。
　　“生死台，必有一死！
　　绝不会是我孙夫！”
　　孙夫还在强硬撑着，他被罗峰修罗神之魂压迫之下，根本无法反击，眼中却透着无法放弃的执念。
　　生死台总是会出现残酷的一幕，不过罗峰很清楚，这就是规则，他不能破坏，如果能放对方活路的话，他完全可以留一手，不过辰师已经说过了，生死台上，没有仁慈。
　　轰！
　　所以罗峰修罗神那里，继续笼罩，完全的镇压住了孙夫的肉身，不多时，便是彻底的吞噬了对方。
　　“罗峰胜！”
　　这一台上的胜负已出，罗峰接着又是挑战了下一位。
　　一直到，淘汰到了第五十名，三十名，最后剩下了二十名，然后是十名。
　　这中间就过去了近乎四五个月左右。
　　因为生死台上的，都是海云天的强者中的强者，都是不好对付不战到最后一刻，都是不肯放弃。
　　所以生死台上消耗的时间也是相当的长。
　　有的时候，没有能够立刻解决对方，而本身也是出现了创伤，需要及时的恢复，那么就需要双方在生死台上休战。
　　如此一来，那就花费去很多的时间了。
　　毫无疑问，还是众人所意料的那样，还是那些人，海云天的比试当中，总会出现的老面孔，最近几年完全没有任何的变化，不过今年，倒是出现了一点变化，那便是多了一位罗峰。
　　罗峰凭借着自己神尊中期的修为，一样也是闯到了十名内。
　　之前还有人怀疑罗峰的施展的能力，不过现在可是没话说了，能闯到十名内，那么也就说明了罗峰无论在肉身融合上，还是实战上，都是一样的属于了佼佼者。
　　在整个海云天内，已经难以找到对手。
　　“好了，剩下的十名，就是要代表咱们云州去参与九州大会的人选！”
　　“他们分别是，苏赫，云枫，罗峰，燕狂徒，南宫胜寒，罗侯，萧远，海震，韩慕，朝寒影子！”
　　辰师念出了这十名，就是要代表出席九州大会的人选了，这是一份荣耀，让的在场的人，都是无比的羡慕。
　　在九州大会上，一旦能争辉，那么便是会在整个九州引起轰动，成为九州的瞩目人物，没有人不喜欢成为大名鼎鼎的存在，这是修行上极大的诱惑。
　　“接下来，还有半个月的时间，留给你们，望你们速战速决，在演武台上，排出你们的名次，选出此次代表咱们云州的出场领袖。”
　　“好了，上台吧，开始|！”
　　辰师此时也是一声立下，众人便是纷纷上台，，开始了最后的一战。
　　这一战，不许伤人性命，一旦伤了，那么对方也要被处死，这是规则。
　　因为现在的十人，将会在九州大会结束之前，受到海云天的最高保护，任何人，保护他们之间，都是一样的。
　　当罗峰沾上演武台，对面来的，乃是朝寒影子。
　　此人，罗峰没有交过手，不过对方一直很神秘，没什么十分轰动的事迹，不过往往这等人，其实都是不逊色的。
　　并非喜欢出风头的人，就是最厉害的，有的人，清楚自己的实力，却还是故意的保存实力，在最关键的时候 ，才使出浑身解数。
　　这也是他罗峰以往的手段。
　　在罗峰感受上来，对方的修为，已经触摸到了神尊大圆满，非常的厉害了，比之罗峰，他当然也是样触摸到了大圆满，不过罗峰的进境，没有对方更深层。
　　“很高兴能遇见你！”
　　朝寒影子淡淡说道，此人一直很低调，如果一直不显露，只怕他在茫茫的十万弟子当中，也是不显山不露水的存在，完全不会引起任何人的注意。
　　但一路杀过来，他却是急速的站到了十名之内，可见实力其实一直有所保留。
　　轰！
　　只是稍微的问候了下，这朝寒影子便是直接杀出，他的杀力相当强劲，只是远远的波动，那种修为上的底蕴酝酿而出，便是直接对着罗峰这里，造成了一番不小的席卷，在这股席卷当中，罗峰更是强行抵挡出去，但是完全站不住脚跟。
　　可想而知，对方实力相当的恐怖，而且经过他的修为上试探，罗峰几乎可以断定，他已经抵达了肉身的边缘，也就是几乎要突破肉身的瓶颈，冲击到了灵魂层次。
　　这一点令得罗峰很是惊骇，因为在整个海云天，他还以为只有他一个人隐隐触摸到了灵魂层次，没想到还在朝寒影子这般的存在，他可真是遇到了强劲的对手了，比之苏赫，云枫等人还要可怕。
　　修行上，最怕的就是平时不显山不露水的人物，一旦出击，完全就可轻易的碾压你，而你之前还在占占自的，他却能让你不知道怎么死的。
　　“你很强！”
　　罗峰说道，他清楚了对方的实力，跟自己相比，胜负上他已经失去了一点信心，这是十分邪门，在以往，就算对方如何的在修为可以碾压自己，但因为本身的功法上的辅助，最后罗峰实力还是会比之对方要强上一些，但是现在罗峰觉得不太可能了，因为对方修行上的进境，很是恐怖，比他之前所遇见的更为难以对付。
　　不对，这是在缓过来了，是他在对付罗峰才是。
　　罗峰第一次有这么强烈的被威胁感。
　　“我是很强，不过你苟且可以当我的一次对手！”
　　朝寒影子说道，他的声音很平静，似乎不存在任何的波动，比之罗峰还要镇定许多，这是最恐怖的，因为平静能让一个人的状态处于极佳的水平，而现在的罗峰，显然在这种压迫下，稍稍的出现了紧张之色。
　　“请出手！”
　　罗峰说道，既然已经遇见了，那么就是放也放不了，如果是这样，那么他罗峰完全没有必要继续惧怕下去，应战才是最正确的方式。
　　现在的罗峰，虽说比之对方，可能状态上显得差一点，不过罗峰身上的功法，很多，经过了这一系列的修炼，很明显他的肉身上已经达到了巅峰，对于触摸神尊大圆满完全不在话下，更可以触摸到了更深层的地步。
　　“轰！”
　　就在这一刻，那朝寒影子也是及时出手，身上的威压碾压过来，他所施展出的功法，很是奇特，铺天盖地的就是对着罗峰笼罩下来，那种几乎无法躲避过去的威压，吓得罗峰真个人都是萎缩了几分。
　　当罗峰堪堪逃过一劫的时候，罗峰喘着粗气问到 ，“这是什么功法？”
　　能引起罗峰关注的功法，那么一定是造成了对自己十分严重的威胁了，所以罗峰才要问个清楚，就算要死，也要死个明白才是。
　　“轰山裂！”
　　朝寒影子说到，他的声音依旧的平静，平静中越发的显得恐怖了，杀人于一种平静状态之下，就连罗峰也是做不到，但在朝寒影子身上，似乎是十分寻常的事情，尤其在面对罗峰这等同样也是不弱的对手的时候，还能这般镇定的，可是不多见了。
　　“轰山裂？”
　　罗峰念出这功法，心中也是有了点数，对方的功法，乃是极其刚烈的一种，杀伐之快，几乎难以躲闪过去，所以罗峰如果选择硬碰硬，那就是在寻死了，所以罗峰一定要沉着下来，慌了，乱了阵脚，那就真的离死不远了。
　　第一次在一个如此存在着极大威胁的对手面前，罗峰终于醒悟过来，这跟他修炼跟三位远古强者产生契合的功法一样，无论对手多么的强大，都是属于你可以学习的对方，所以想要战胜对方，那就要将其当做你的老师，学习他的有点，才能掌握破解他的手段。
　　“那么，我罗峰倒要好好的讨教讨教！”
　　罗峰说道。
　　“可以！”
　　朝寒影子倒是爽快，他觉得罗峰一定是在硬撑了，因为的他的功法目前在整个海云天，其实找不到可以抵挡的对手，所以他很有相信解决罗峰，如果这不是子啊演武台之上，而是生死台，那么他更是有信心杀死罗峰不可。
　　不过对于罗峰，他没有那么重的深仇大恨，所以杀罗峰没有必要，不过要罗峰输在自己面前，乃是很有必要的。
　　因为他朝寒影子，对于成为整个云州的年轻一辈的领袖这一头衔很是喜欢 ，一旦他喜欢上的东西，就不可能拱手让人。


第434章 手段迭出！
　　这是他朝寒影子不能再继续低调下去的原则。
　　“轰山裂第二次裂开！”
　　随着朝寒影子一声喝下，演武台之上空间剧烈波动，然后地面都是龟裂开来 ，对方的这种功法，透着一种毁灭力量，直击罗峰这里，狠狠的席卷过来，令得罗峰这里，眼神一凝！
　　眼神一凝，罗峰脚底踩实，然后昂起头，周身修为酝酿而出，随即见得一件乌黑到足以遮蔽天空的斗篷形成在头顶之上。
　　“修罗的气息……”朝寒影子嗅到罗峰身上散发出的诡异气息，那种气息透着一股子死亡味道，一下子令得他浑身都是绷紧。
　　“你见过？”
　　罗峰有些意外，对方居然在自己施展出功法之后，立刻就知晓了。
　　由此可见，对方一定不是一个简单角色，在修行之上涉猎必然十分的广泛，从他一招一式里，也是显露出的他娴熟，很明显他在功法上的造诣，相当深厚。
　　“修罗王族可是九州之外曾经出现过的一位远古至尊，那等名号在四海八荒都是传开，我朝寒影子又怎么会不知道？”
　　朝寒影子一副他知道的理所应当的样子。
　　这么看来，罗峰更加不能小看对方 ，从对方的谈吐，修行上的道行来看，朝寒影子很显然，属于具有远见的修行者。
　　这对于一个在紧密修行时间中的修行者来说，还有时间去了解一些跟自己完全不沾边的事情，可以说相当的有想法。
　　修行之上，并非苦练就完事了，对于修行的热忱，体现在方方面面，修行本就是一件对自我实现突破的过程，它不存在止境，这一条路会走到直到你自己走不下了为止。
　　所以枯燥的修行路，需要修行者本身对于修行充满了热情，不然一时的热血，并不会沸腾到很久，也许在过了几年之后，便是冷却了。
　　但在朝寒影子身上，罗峰根本看不到他对于修行存在一点点的冷却，而是相当的沸腾，现在的朝寒影子，很显然就是一壶煮沸的滚烫热水，对于修行上的执念，一点也不亚于罗峰本人，罗峰对于修行，有时还是会出现厌倦的情绪，但在朝寒影子身上，他几乎看不到半点对于修行上悲观的痕迹。
　　这一点在每一个修行者身上都是会有所体现，因为通过感受 ，就能知道对方在修行中曾经有过的不完美的痕迹。
　　然而在朝寒影子身上，真的一点也找寻不到痕迹的存在，这一点足以说明，对方关于修行，已经达到了十分理想的状态，这对于一个修行者，尤其是一位年轻的修行者来说，是相当恐怖的，因为如果继续成长下去，极有可能成为一方霸主，这不是不可能，很多修行者，其实在年轻的时候 ，就被预见到后来的路，且大多数都是应验了。
　　辰师在罗峰身上当然也预见过，不过对于罗峰，辰师其实还是有着一点不确定性，不像朝寒影子，他成为一方霸主，那是几乎可以在未来几年就确定下来的事情，但是对于罗峰，似乎成为霸主存在可能，但也可能不是。
　　在辰师看来，罗峰的未来发展，时而清晰，时而模糊，这是由于修行者本身流淌的修行血液决定的，一旦血液流向出现了变化，那么修行之路上的发展，也是会发生连修行者本身也是无法改变的路径。
　　“既然如此，那可正好让你尝试一下。”
　　罗峰现在对于这朝寒影子很有兴趣，因为对方给了比自己在修行上高浓烈的热情，这一点就算是曾经被自己视之为知己的秦正，也是完全比不上，秦正多少还是有所依赖到自己的天赋，所以关于修行本身们，还是存在自己的懒惰成分上，而朝寒影子，罗峰真的是一眼就认定，对方看似在海云天不显山不露水，低调到了足以被人群淹没的地步，但一旦出手，就一定是会引起一片惊华。
　　“很好 ，我朝寒影子就喜欢新鲜事物！”
　　朝寒影子也是对于罗峰没有那么强烈的求胜欲望，比之尽快解决一个对手，如果在交手的过程中，两人产生了某种在修行上暗合心里，那么一定是可遇难求的，在罗峰身上，他看到了对方一样跟自己对修行之上的热爱，更是看到了他对于肉身修行上的想法，可以说，对方绝不是一个蠢蠢的，只会把肉身单纯的练出来的家伙，而是十分的有着自己想法去，按照自己意念完善肉身的修行者。
　　这一点，并非在任何一个修行者身上都能做到，毕竟关于修行本身就是枯燥无味，大部分修行者在修行中，只要能够突破到了肉身的瓶颈，就很满足，何必再去拓展一些有的没的。
　　但其实在肉身之上，这种执迷在肉身的更多可能性上的修行者，可能不会很吃香，但是一旦到了灵魂层次，那就不一定了。
　　因为修行者的灵魂，乃是一个富有多种变化的灵魂，绝非单纯的把肉身修炼完好就可以了，还是需要多方面的丰富她，才会发光。
　　所以能在罗峰身上看到这种闪光点，说实话朝寒影子也是几分意外 ，不过想到对方舍身崖上肉身融合取得了第一的经历，很显然就是得益于他这种在修行本身上的笨功夫，下足了笨功夫，到了关键时刻，就会体现出了巧劲。
　　罗峰在肉身融合上，如果只是以修为上的实力，那么一定无法获得第一名，但是他有过很多修行功法上的经验，在应对这种肉身融合的挑战时，他对于本身肉身的了解，无疑比当时所有的人都更加深刻，因为深刻，所以在让肉身实现融合的时候，他就会有着十足的把握可以做到，而他的确就是做到了。
　　而且当时朝寒影子分明看到，如果不是时间到了，很可能罗峰的肉身融合，还能更完美。
　　当然，九成已经是有史以来的最强者了。
　　“喝！”
　　一声暴喝，罗峰头顶上斗篷渐渐凝实，然后蕴含着吞噬之意，铺天盖地席卷而去，直接对着朝寒影子身上笼罩下去。
　　“有意思！”
　　不过朝寒影子似乎完全没有及时还手，任由罗峰出手，斗篷笼罩下来的时候，更是直接以身抵御。
　　唰！
　　但随之，一阵沉寂，过后只见对方身上出现了一座山的影子，这座山，呈现青色，一座青山悄然出现在朝寒影子身上，不断地壮大。
　　不断地冲开罗峰修罗斗篷的笼罩，直破云霄，在壮大到一定程度之后 ，猛地一下，立刻山崩地裂般炸开！
　　轰！
　　那种动静，都是在四周掀起了不小的波动，直接真的一些旁观这座演武台的修行者，倒退十来步，可想而知其中蕴含了多么恐怖的能量。
　　“该我了！”
　　破解了罗峰身上的修罗斗篷，朝寒影子也是眉头一条，眼神一凝，然后开始了自己的反击。
　　他修为狂暴的酝酿当中，四周有着空间扭曲的动静，随后，刹那间，一座山体直接在罗峰一步之遥的位置陡然出现，出现的那一刻，直接惊得罗峰几乎是连退几步。
　　这种出其不意的方式，很是令得罗峰防备不及，可见对方在对于功法上的施展，相当的自如，完全就是一切尽在掌握之中的娴熟。
　　这一点让罗峰很是警惕，因为这么强劲到极点的对手，他罗峰没有想到在肉身修炼的最后关头 ，竟是让自己遇见了、不过这世界之大，无奇不有，在修行者身上，原本就充满了无数的可能，同样是修行者，但其实在修行的过程中，大家都是会变得越来越不一样，渐渐的都是走上了不同方向。
　　很显然，朝寒影子走了一条十分野的路子，这路子连罗峰也是一时难以招架的住了。
　　当那座青山轰撞而来，罗峰退了几步之后 ，脚下彻底踩实，双手旋即紧握，然后修为酝酿而出，便是直接对方这座青山，爆发而出。
　　轰轰轰！
　　！！
　　！源源不断的水珠从罗峰体内爆射而出，汇聚过去，在接触到青山之后，一瞬间化作了海浪，然后弥漫上去，呈现了一种难以理解的吞噬之意，很快就吞噬了整座青山。
　　“这是什么功法？”
　　对于对方这种破解自己轰山裂的手段，朝寒影子很是奇怪，原本他以为自己这一出轰山裂，对方一定要以硬碰硬不可，不过现在看来，对方要理智的多，也聪明的多，他没有选择硬碰硬，而是采取了一种极其柔和的手段，用水，通过以柔化刚的手段，成功破解了自己的轰山裂。
　　这一点上，朝寒影子也是不得不多小心罗峰身上的手段，他开始发觉对方手段也是层出不穷，虽说他本身的轰山裂变化上也是极多的，但依旧不能掉以轻心，在对战上，最怕的就是小觑了对手，因为往往就是因为，原本就算是存在了绝对的胜算，到最后也是会输的一败涂地。
　　这一点朝寒影子始终铭记着。


第435章 认输
　　“想知道？”
　　罗峰看到对方对自己施展出的功法很是感兴趣，也是忍不住的嘴角一挑。
　　“我所施展出的，乃是伤心太平洋心法。”
　　罗峰说道，关于这本任老当初传授的心法，现在他已经修炼到了第九天，着第九天抵达之后从体内凝聚出水，也是充满了一种海的味道，这种海的味道，相当的强烈，散发出去，仿佛四周都是淹没在了一片汪洋之中。
　　不过现在的罗峰还是无法做到这一点的，因为任老也是说过了，这本心法想要成功的化作一片汪洋，需要完整的突破到第三十三天才行，但那毕竟是很遥远的时候了，因为心法，可能触及到灵魂层次上的修炼吗，所以就算是现在的第九天，也已经是罗峰能在肉身阶段所做到的最大的程度的进境了。
　　“心法，伤心太平洋？”
　　听到对方这本功法的名字，朝寒影子眼神一凝，这种功法他可是从未听说过，在功法上，他朝寒影子一定属于百事通的，不过关于罗峰所说的，他还真是没有听闻过。
　　“这功法是何处修来的？”
　　朝寒影子很感兴趣，因为对于修行上的盲区，他都是充满了求知欲，现在的而他，像是一个十分渴望获得功法上盲区的孩子，眼神甚至有点巴巴的盯着罗峰了，完全不像是要战下去的姿态。
　　“乃是一个我十分敬重的老人传授与我。”
　　罗峰说道，不过没有直接爆出任老的名字，想必一旦泄露出了任老的名字，毕竟任老也是九州中人，应该会被对方知晓身份。
　　这本功法原本就是任老的原创，所以罗峰没有告诉他人的必要。
　　这世间，唯有他跟任老，一起修行过这本独一无二的的功法。
　　“看来你真的很敬重对方了，那么我朝寒影子今日有幸，一定要好好的体验一把这本心法的厉害！”
　　朝寒影子说着，眼神一凝，他属于遇强则强之人，如果对方有着什么他难以破解的手段，他会立刻兴奋起来。
　　，这是属于强者的心里状态，在对方越是强的时候，没有想过退却，而是更来了要战下去的执念。
　　“轰山裂第五裂开！”
　　此时 ，朝寒影子第五次施展出他的绝杀功法，轰山裂这一次，不断呈现出更加凝实的山体状态，看上去，如此的巍峨，就在朝寒影子身上直接凝成，然后经由他的操作，直接对着罗峰轰撞而去。
　　一时间，两人之间的空间有着被剧烈碾压而过的痕迹，这方小天地里，地面上都是尘土飞扬，飞沙走石，像是变了天了。
　　“喝！”
　　罗峰脚下一顿，狠狠踩实下去，对方过强的冲击，导致他的身体也是难以稳下来，不过底蕴犹在，此时的罗峰还是相当的亢奋的，所以对于朝寒影子，他慢慢的也是摸透了他的来路，敢情他的轰山裂就是他最厉害的杀招了。
　　的确，对方的轰山裂可能在海云天只怕找不到对手，如果继续施展下去，可能还有更强的变法，所以罗峰也是不得不防，但这个不影响到罗峰的发挥，在面对这种对手的时候，往往因为对方的变化上，比之自己还是稍显不足的时候，罗峰其实内心上就有了一份的窃喜，因为变化对于罗峰修行上极其重要，修行上丰富了变化，也就是在自己面对危机的时候 ，有了更多了应对的手段。
　　不可否认在修行之上 ，专精是一件特别重要的事情，毕竟修炼好一种功法其实也是有着万分的不容易，不过一旦过于测沉浸在一种单调的功法上，就算修行到了出神入化的地步，那也只是一种手段罢了。
　　但此后你可不是面对的只有一种对手，随着你的路越走越远，你要面对的对手就会出现很多变化，在应变过程中，如果功法上的单调性太重，那么绝对会导致总有你面对不了的对手的时候，因为沉浸在一种功法，其实在某种程度上，就是限制了你本身的修行之路的拓展。
　　修行不只是漫漫无止境的，就算是横向发展上也是无止境的，但很多人根本不希望自己拓宽自己的修行方向，只一味的奔着一个方向去就行了，往往到最后，就无法支撑下去了。
　　此时的罗峰唰唰几下，他的身体便是直接出现了惊人的变化，他的身上，开始射出剑来！
　　这是他的另一种手段了，乃是破体无形剑气！
　　“你小子身上的手段还真的是五花八门！”
　　看着自己的轰山裂继续在罗峰那里被吃住之后，朝寒影子也是头顶上出现了一点难处，因为连续的施展自己的功法，他体内耗得能量也是相当的大，现在连续无效，他都是有点犯晕了。
　　、“行走江湖，就是要多学点技艺。”
　　罗峰嘴上说着，其实他对于修行功法的初心，从未只是求多就行了，而是要针对自己的修行状态下，才会选择。
　　不然现在的他，岂止修炼这些功法，而已，可能在云天山海阁上，他罗峰还要修炼更多的功法才行。
　　在修行之上，贪多也是一件要命的事，一旦修行的功法，只是一味的堆叠在你的肉身上，那么到的后来 ，就一定会出现副作用。
　　“说的也是，那我以后，可是要在多学一点才行了。”
　　朝寒影子此时说道，他眼神中，已经可以看到了胜负，在现在的罗峰这里，手段过于的繁杂，在应付上，无疑给他增添了不少的难度，不过就算是胜负在眼前了，他朝寒影子还是需要证明一下。
　　“轰山裂第九裂开！”
　　二话不说，朝寒影子继续施展出自己的功法上，这一次施展，可以说是发挥到了极致，他的修为酝酿到了顶峰，这种功法施展出来，那就是使出了浑身解数，也就是最后一击了。
　　罗峰也是没有想到对方会这么直接的，就将自己的修为攀升到了顶点来了，这种做法，可以让罗峰有些意外，一为对于罗峰来说，他并非已经看到了胜负，甚至觉得自己可能跟对方战个平手也是不一定的，所以在罗峰这里面，不存在任何的小看对方的意思。
　　倒是找朝寒影子，他其实属于是拎得清的主儿，在跟罗峰这里，他觉得交手下去已经没有了任何异议，因为罗峰虽说本身的修为上，无法跟他朝寒影子抗衡，但对方手段上的碾压，已经可以让他忽视了对方修为上的欠缺。
　　如果对方没有修炼这么复杂多变的功法组合，他朝寒影子或许还能有点胜算，但现在尝试过后 ，他觉得罗峰在什么心法，剑气上之类的功法，一旦组合起来，一定是强劲无比的，他朝寒影子仅仅凭借一种轰山裂的功法，或许在别的人面前，可以把握到绝对的胜算，但在罗峰这里 ，他觉得迟早会吃亏。
　　毕竟这一次的比试也不是非要弄个你死我活不可，点到为止便可以了，反正到时候大家都是一起出去，为云州争光的，所以他朝寒影子虽说一直低调的，想在最后的终极战上获得第一名，成为代表云州去九州大会的领袖，不过现在罗峰出现了，他之前还不知道罗峰的真正的修行底蕴，现在知道了，知道了之后，还是觉得让罗峰来成为领袖， 无疑才是最好的人选。
　　就算是苏赫云枫之流的，其实朝寒影子根本也不放在眼里，因为在朝寒影子看来，他们除了修为上，还有家族背景，其实对于他朝寒影子不存在任何的威胁。
　　而且他朝寒影子的家族，虽说在云州比不上什么苏家云府之流的，但是云州的，对于朝阳一族的存在也是有目共睹的，尤其是这些年来 ，朝阳一族迅猛发展，在整个云州上的地位，在综合实力上偏低，不过在出修行人才上，却是排在首位的。
　　他朝寒影子就是其中一位。
　　“我输了。”
　　也是子啊想清楚之后，朝寒影子便是及时的将修为收敛回去了，因为在是展出了轰山裂第九次裂开之后，如此强劲的发功，在罗峰那里，还是被招架下来了，所以朝寒影子觉得没有必要耗费精气神。
　　毕竟距离九州大会也是不远了，一旦弄出了什么伤来，一时间也是不好恢复，九州大会上， 绝对是要以最好的状态去迎接的，那里的对手更加的多，更加的强劲，万全准备非常的有必要。
　　朝寒影子向来是个有远见的修行者，绝非短视之人，所以此刻，走下了演武台，罗峰就成为了胜利者。
　　而其他演武台上也是分出了胜负，剩下了最后的三名，那就是苏赫，云枫，以及罗峰，这三人将是来角逐最后的领袖资格。
　　其实领袖资格，对于罗峰来说，完全无所谓，但对于苏赫云枫之流，那就是不能忽视的了，毕竟他们都是出自大家族的子弟，如果由罗峰一个毫无任何强硬背景的人，代表了整个云州，而他们这些大家族大势力子弟，却要跟在他后面，成为了跟班，换成任何人都是无法接受，这是来自大家族上的自尊。


第436章 应战苏赫！
　　所以接下来的三人终极战，苏赫云枫势在必得。
　　“好了，最后三个名额，苏赫，云枫，罗峰，你们来决定出代表我们云州出席九州大会的领衔之人。”
　　“是，辰师！”
　　苏赫抱拳。
　　“是辰师！”
　　云枫抱拳。
　　“是，辰师！”
　　罗峰一样抱拳。
　　“那两个先来一战？”
　　辰师问道。
　　此时的三人都是在最高层的演武台之下等候，这一战事关重要，一旦决出胜负，那么也就是出来了代表云州出席九州大会的领衔之人，这个头衔，落在哪个人身上，都将是无比的荣耀，在整个云州上，更是会因为获得了这份荣耀，而名声响当当的传遍云州。
　　所以对于有背景的家族，这一份荣耀当然是要使出浑身解数去争取了，家族跟个人的利益生下来就绑到一起，无法分割，所以苏赫，还是云枫获得了这一份领衔之权，都将是对于苏家，或者云府，一次地位上的极大提升，毕竟江山代有才人出，最终这个世界，还是要交由到年轻一辈的身上，而苏赫云枫身为云州两大顶尖家族的重要后代，当然是注定了掌管两大家族未来的命运的。
　　所以这一战，对于三人的意义都是有所不同，尤其对于苏赫和云枫，对于罗峰那里，倒是无所谓的，九州大会，本就是一场个大区域之间的一场比拼，他罗峰能出席，便是证明到自己的实力，至于是不是最出彩的那个，不是什么值得在乎的事情。
　　所以在辰师说出要谁先上这最高的演武台之时，苏赫云枫两人都是同时将视线落在罗峰这里，因为除掉罗峰 ，他们之间也就没有了后顾之虑，毕竟如果领衔的资格落在一个毫无一点背景的人身上 ，只怕他们这些大家族出来的子弟，面子上都是看不了了。
　　这对于他们这些生来就胜人一筹，心高气傲的大家族大势力子弟来说，如果一旦真的发生了，那么一定也是他们本身的耻辱。
　　毕竟如果大势力的最优秀子弟，竟然还比不过一个毫无地位出身的小子，那么不是对于大势力最大的一场讽刺吗，这场讽刺，只怕会直接让的那些没有到场的大家族背后势力们，纷纷有被打脸的羞耻感了。
　　“我来向罗峰讨教讨教！”
　　此时那苏赫也是率先站出，他目光落在罗峰身上，跟云枫其实就是一个想法，第一先解决罗峰，不能让他存在任何胜算，虽说之前在肉身融合上，罗峰的表现很是惊人，得到了第一，力压他们这些常胜将军，不过现在的比试，可不是单纯的在肉身上的融合，肉身上的融合不过是在一定验证了修行者本身对于己身的了解深度，但在实战上来看，却并非见得能一样成为最出色的存在。
　　毕竟纸上得来终觉浅，演武台上实打实的比试，才是验证是否真的有本事的方式。
　　所以现在的罗峰，苏赫其实没有过多的忌惮，因为对于苏赫来说，海云天上的比试，可是经历了难以计数的场次，他几乎打小就在演武台上实战了，实战到了现在，可以说已经有了很好的实战底子，就算是比之年龄大上一些的存在，都是不一定是他苏赫的对手，这一点，他苏赫一点也不骄傲，如果不是云州之上还有云枫这号人物，只怕他苏赫早已成为整个云州上的最强后辈了。
　　成为整个云州中翘首以待未来发展的后辈，这是一件无比荣耀上事情，对于家族也是一件脸上与有荣焉的好事。
　　“好。”
　　罗峰也只是淡淡应道，他看到双方的眼神，在辰师说话之间，就是有了一些暗合之处，想来他们都是要针对自己了，不过罗峰没关系，他就算输了，也还是可以代笔云州去出席九州大会，所以这一场，他并没有过多的看重，如果输了，那么就由其他的人选去成为这一次九州大会上代表云州领衔的人罢了，这不是一件特别值得一争的事情。
　　唰！
　　苏赫身形掠过，然后人出现在演武台之上，这座演武台位于所有演武台最高的地位之上，看上去尤其的醒目，上面也是相当的宽阔，好比一座巨大的广场一样，能让应试者都是可以大展身手，不怕施展不开。
　　罗峰也是一样的上去了，然后两人便是对峙起来，苏赫因为根本没把罗峰看在眼里，所以眼里散发出来的，都是随意就可以解决掉罗峰的神色。
　　而罗峰那里，就算是对手再不如自己，他都是会以极其正常的眼神看待对方，既然选择了对方成为自己的对手，那么就要认真的完成跟他的一场比试，是输是赢，不算事，得到了锻炼才是最重要的。
　　“你觉得我们需要多少时间？”
　　此时的苏赫说道，他这话的意思其实很明显了，分明是没把罗峰放在眼里的意思，所以故意问道，这一问，其实就是想着，如何在最短的时间解决罗峰。
　　不过在罗峰看来，就算对方再强，都是无法再很短时间干掉自己，让自己输掉，因为光是凭借毅力，他罗峰就可以跟对方战到很久 ，直到自己呼吸结束的那一刻，他的战意也依旧汹涌沸腾。
　　这就是他罗峰，不认命。
　　但这一场比试，并非需要罗峰做到这种地步，刚才跟那朝寒影子也是交手了，对方做了一个很好的示范，或许在他看来，他已经输了，那么自行决定自己的输赢，也是很好的一种方式，非要打得灰头土脸也不是唯一的方式。
　　所以罗峰在对方这般充满了挑衅意味的话语说出口之后，他这里眉头都是没有皱一下，相反，他相当的镇定，在对方越是嚣张的时刻，他越是要保持自己的态度，他修行的滁州并非是要夺人性命，如果是这样，那么他罗峰应该多么舍不得兽王之地，因为那里可以杀的人那么多，还不需要承担罪责，所以他罗峰，现在，风轻云淡，根本就没把对方的那些话听进耳朵，自然这心里也是不存在什么异样的波动。
　　这么一来，苏赫其实在杀气上，比之罗峰更加的浓烈。
　　“合气道第一聚！”
　　此时，那苏赫一身修为迅速酝酿，之后便是直逼罗峰这里袭来，他身上携带而来的凶猛杀力，相当的厚重，直接沉沉的推向罗峰。
　　罗峰那里纹丝不动，直到快逼近了己身的时候，罗峰终于脚底踩实，然后竟是直接整个人升起，那一瞬间，苏赫那里的一击当然是走空了，所以此时的罗峰抓住了先机，此时看到苏赫就在下方，修为隐隐间便是酝酿出来了。
　　轰！
　　随着罗峰的酝酿，一件黑色斗篷乌黑的降临，直接笼罩在苏赫身上，那一瞬间，苏赫眼前一暗。
　　“破苍穹法！”
　　然而就在这一刻，苏赫一声暴喝，又是施展出了新的功法，这一次的功法，相当的猛烈，只见原本被罗峰笼罩住的苏赫，突然在其周身，凝聚出了一只白雾一般的手，这手想着罗峰的黑色修罗斗篷抓去，然后便是撕裂开来。
　　唰！
　　一只苍白的白雾手，向着罗峰伸过去，试图要抓住罗峰，那只白色的苍白大手，像是雾一样弥漫过来，呈现着手的轮廓。
　　罗峰很是吃惊，对方的功法，相当的多变，而是施展出来，十分的强烈，如果不是他躲避开来，那么硬碰硬，绝对是要输了。
　　这苏赫还真不愧是大势力出来的子弟，他身上的修行天资十分的出色，不然修炼这种充满了想象力的功法，只怕不会成功的，在罗峰看来，这种功法，需要肉身具备极强的感悟能力，才能创出这一只雾一样的手。
　　“你很强！”
　　罗峰由衷的赞叹苏赫，在强劲的对手面前，罗峰从未有所忌惮，而是一旦对方有出彩之处，那么他罗峰绝不会吝惜自己的赞美，因为这在修行上，乃是对于自己的修行上的一次很好的遇见。
　　修行本来就不该局限在本身的世界当中，学会跟别人的世界有所接触，才能刺激自己做出更大的改变，因为更强的存在，你才会成长为更强的自己，自古以来一直都是这么一个定律，从未变过。
　　“我苏赫在整个云州的小辈当中，的确是很强，如果我说第一，那么就不会有说第二的，当然你也可以说你罗峰一样很强，至于是否已经强到，足以说自己是第二的地步，还是需要过了我苏赫这一关，不过，既然你都这么说了，我想应该不可能了。”
　　苏赫在罗峰这一番话说出口之后 ，心中的底气十足，他是一个大势力家族的子弟，自然夸赞的话也是听了不少了，在强劲的对手面前，他更是从未有过低头的意思，更可怕的是，这苏赫从小到大都很少输过，如果不是在海云天上出现了一个云枫，那么他苏赫就是实打实的第一名，无人可敌。
　　“我罗峰相信你的实力，不过对于你的判断，觉得话说的太满了一些，毕竟这个世界，无论是风，还是雨，都是稍稍一动，就是充满了变数。”
　　罗峰说道。


第437章 强势反击
　　他当然直到对方绝对称得上是一个难遇的对手，至少在肉身阶段，他已经算是绝顶高手了，不过罗峰并未恐惧，他不会恐惧的，他所说的就是他现在心里的真实活动，在双方都是实力无比强劲的时候，就算是对方实力上足以碾压自己一头，但输赢并非就已经决定了。
　　以往这种决定，更大的原因是弱势一方的自己也承认了这一点，但在罗峰看来，既然是对手，那么输赢就没有真正的决定出来，不然就不配称之为对手了。
　　“是吗，这么说来，你不只是要争第二了？”
　　苏赫也是听到罗峰那话里的意思，似乎并非觉得输赢已经成了定局，不过无论罗峰再怎么以为，在演武台上赢了无数次的苏荷饿都觉得，他奢望的过多了，因为赢了他苏赫的人，真的不多，至少在茫茫的云州上，一样年纪上的都难以寻出一个真正可以称得上的对手了。
　　就这一点，他苏赫的底气就十分的强硬，不是罗峰这般在强撑的意念，可以掌控住的。
　　“第一第二有那么重要吗？”
　　此时罗峰也是注意到苏赫，起了更强的杀气，这种杀气，完全不像是在跟自己只是单纯的交手而已，杀力上一旦加重了，那么就是对自己这里充满了诛杀的念头。
　　对方是大家族的人，在云州上的地位非同凡响，如果对手以失手的原因为自己辩解，那么他罗峰死了也是不会被追究的，反倒是他罗峰要是不小心错杀了对方，那么像这等大势力出来的弟子，其身后一定会有着极强的后盾，在给他撑腰，他罗峰要想混下去，都是难了。
　　也是想到了这这一点，罗峰对于胜负上的考虑，更加的细密了，他如果想要取胜，倒也不是不可以，毕竟在比试上，他罗峰尊重每一个对手，不管对方是谁，他都可以发挥出绝对的实力，去面对。
　　同样的，就算苏赫决定要将自己置于死地，那么他罗峰一样也是会使出全力，为了能否活下去，争一口气。
　　就该是这样，他罗峰的命，一样的重要，并非只有他这样的子弟，命才更加的重要。
　　“你觉得不重要？”
　　苏赫也是觉得好笑，不过笑了之后，还是觉得可以理解，一个毫无出身背景的家伙，自然是觉得在这里争什么第一第二无所谓了，但他不知道的是，在往后，这可是影响到了家族的地位的。
　　家族的血脉上，如果出现了值得重视的存在，那么就在一定程度，提升了整个家族的综合实力，对于拉拢其他的势力，那么也是有了很大的把握。
　　所以这些都是罗峰这样的身份，考虑不到的，苏赫这样的子弟，却是对必须考虑，因为家族是他们生存下去的基本，如果家族被唱衰了，那么他们就算是彻底的崩塌了。
　　“也是，对于你这样的身份，自然是觉得不重要的，不过你很正确，因为你对自己的认知非常的准确，这些本来就不该你来争，因为说实话，你不配。”
　　苏赫此时，话语也是重了一些，他在罗峰身上看到浓浓的土包子气息，这样的人，来跟自己竞争什么领衔之权，实在够不上格。
　　平日里。
　　苏赫对任何人都是好言好语，不过那只是在一些长辈面前才是显露，其实真实的苏赫，在家族的重压之下，变得十分的冷血，在杀人这件事上，他可以说已经熟能生巧了，所以莫要被他表面上的什么副院长身份给欺骗了，其实动起真格来，一定也不亚于杀人狂魔，这一点罗峰没有真的见识过。
　　“每个人都要获得自己想要的东西的全力，配不配，岂是你一人说了算的？”
　　罗峰也是在跟对方唱反调了，毕竟苏赫的语气，对于自己这里十分的不敬，他罗峰就算是脾气再好，也是无法继续容忍下去，尤其在一个这么严肃的台面上，他罗峰一样也是有着自己的尊严，他虽然没有代表什么大家族出场，但是他罗峰本身，就是一个不容什么人随意亵渎的存在，这个存在不比他们什么家族卑微一点，都是平等的。
　　“或许是你小子在舍身崖上的融合上自满了，忘乎所以了，你可是知道，你是在以什么身份跟我苏赫说话，你要清楚，这个海云天，到底是谁的地盘，谁说的声音大一点，才是理所应当的，而有的人，做个哑巴才是最合适的？”
　　苏赫宰语气上凌驾着，在质问一样问着罗峰，他清楚罗峰的所有的底细，他知道罗峰原本就不是什么云州出来的，而是沧州出来的，关于这些，他更是清楚了，其实罗峰的出身，真的不配跟他苏赫想提并论。
　　至少在这海云天里，他苏赫说一句话的时候，他罗峰就该乖乖闭嘴才对，而不是在跟自己唱反调，这实在是很犯规的行为，因为对方或许过于的天真，真的以为在这样的地界，还能靠自己的实力，就能打出一片天来 ，如此做梦的能力，也是没谁了。
　　“闲话少扯，出手吧！”
　　罗峰在跟对方这么几句对话之后，也是基本认清了眼前的人，此时已经脱去了什么东院副院长的身份，不过就是一个出自大家族的子弟，仗着家族给的全力，在跟自己耀武扬威罢了，对于这种人，在之前他罗峰早就见识了不少了，不过那些家族都是没少被自己揍，有的更是直接铲除了。
　　现在面前的苏赫，当然跟之前的那些货色还是有些不同的，不过只是单纯的修为上的不过罢了，家族背景更强硬了一点罢了，除此之外，没有任何的不同，他罗峰看到的苏赫，就是这么简单，还真是没什么特别。
　　说实话，他罗峰最不喜欢的就是普通，尤其是在修行上的普通，如果一个人在自己面前失去了修行上的魅力，那么罗峰对于此人也就丧失了兴趣，既然兴趣没有了，那么他罗峰当然是要尽快的解决了，因为跟对方多相处一分钟，都是煎熬，浪费自己的时间了。
　　“呵呵，求死也不要这么打紧的！”
　　此时苏赫眼神一凝，一道寒芒闪过，随之整个人修为酝酿。
　　“合气道第五次聚集！”
　　这是苏赫的功法，合气道乃是他苏家祖传的一种神秘功法，能聚合出几种真气，这些真气凝聚在一起，就会发生十分奇妙的反应，这种反应，最终直接一爆炸开来的方式，对着对手席卷而去。
　　便是在此刻，经过苏赫第五次聚合的合气道，终于逼近了罗峰，然后猛不丁炸开，一瞬间，眼前一片苍茫，完全看不见了罗峰的存在。
　　那些凝聚在一起的真气，席卷了他全身，此刻的罗峰应该是被捆绑住了！
　　“啊！
　　！！
　　！”
　　罗峰很痛苦，因为这合气道聚集出的真气，十分的古怪，他一下子浑身都是无法动弹了，这种感觉十分的可怕，因为没有了还手之力，那么不就是要让他罗峰坐以待毙吗。
　　这种感觉，转世之前，罗峰遇见过，那属于绝望范畴上的强烈，所以罗峰此刻，对于那苏赫那里也是生出了几分的恐惧。
　　不过随后 ，罗峰眼神立刻坚定了。
　　“喝！”
　　他的修为一样强行酝酿，虽然他的身体无法动弹了，但是心法还可以运行，便是在此刻，罗峰体内不断地酝酿着，然后渐渐地在周身出现了水珠，这些水珠，开始出现在罗峰的四周，逐渐地淹没了那些真气。
　　这些越发地大量出现，然后不多时，竟是带来一种极其恐怖的潮湿感觉。
　　这种感觉，那苏赫当然也是感觉到了，不过他没有真的见识过罗峰的心法，所以也是十分讶异罗峰到底施展出来的是什么功法，这种诡谲，令得他的合气道根本使不上劲了，这一刻，轮到他绝望了！
　　“冲山撞！
　　！！”
　　此时苏赫也是在绝望之中，强行施展出新的功法，这冲山撞一经施展而出，便是直接向着罗峰那里，冲去了一股十分强烈的镇压，直接给了罗峰十分难以抵挡的压迫。
　　那一刻，罗峰整个人却丝毫不受影响，他的心法需要呀保持冷静，心定，则是一切可以不顾了，现在的罗峰，周身继续出现着大量的水珠，这些水珠不断地凝聚，然后渐渐使得整个四周一片潮湿。
　　这些潮湿，直接围绕着那苏赫周身，令得他所施展出来的功法，不断地被吞噬去了劲道，这是十分可怕，因为在苏赫看来，罗峰似乎没有使出什么厉害的手段，就可以搞定了自己所施展的功法，实在不可思议了。
　　“你所使出的是什么功法？”
　　终于苏赫忍不住了，要逼问对方， 到底这是什么功法，居然这么轻而易举就摧毁了他的功法。


第438章 白发魔女经
　　“当你自大的以为仗着自己家族势力，你把我看低到尘埃里，觉得我不配成为你的对手的开始 ，现在的罗峰，你也不配过问他的一切！
　　闭嘴是我给你最好的答案！”
　　罗峰也是气急败坏了，他感到了自己尊严在被践踏的力量，现在的他根本不希望和对方有再多的废话进行交流，如果这不是在正常的演武台，而是在可以一绝生死的生死台之上，他罗峰的杀力一定更强的发挥出来，不过现在既然对方已经彻底的被自己在镇压住了修为那么他罗峰倒也没有必要真的要对其痛下狠手。
　　“滚吧！”
　　修为酝酿到了一种极其恐怖的状态，罗峰对着苏赫狠狠一击，便是狂扫过去，瞬间苏赫便是被轰到了台下，那副样子别提多么的狼狈了。
　　他艰难的爬起身，看向了台上的罗峰，眼中露出着不甘，这种不甘当然来源于他归为一个大家族子弟上的自尊。
　　但现在的他，就是输了，在实力上他苏赫根本就赢不了罗峰 ，原本还以为对方只不过是在肉身融合上表现出色了一点罢了，没想到在实战经验上一样的碾压了他一头，这等存在，他到底还是小觑了，轻视了一个原来这么存在着威胁的对手，他苏赫眼中的杀意愈发的浓烈，以他家族的手段，就算现在的罗峰赢下去了，也不是不一定能够准时的出现在九州大会的现场。
　　苏赫眼中，此时暗中生出了阴谋之色。
　　当苏赫被打下台去的那一刻，一样也是候战中的云枫，眼神一凝，之前他还以为苏赫这般信誓旦旦 ，应该这罗峰施展能力也不过如此罢了，然而这一番交手在他看来，罗峰并非那么容易对付。
　　不过云枫知道，他跟苏赫还是不同的，毕竟之前他云枫总是跟苏赫难分高下，不过近来，他的进境已经十分迅猛，现在的他早已来到了神尊大圆满阶段，隐隐已经要触摸到了灵魂层次，这种修为，跟苏赫相比，完全不是他云枫的对手，之所以没有在之前那么显露出自己的真正实力，也不过是为了隐藏一下自己的实力。
　　不过对于苏赫出局他云枫还是有点意外的，毕竟原本他云枫想得，罗峰根本就不可能成为这此终极战的第一，毕竟对方实力上，现在最多不过抵达了神尊中期级别，这种境界，在已经刚刚达到了神尊大圆满阶段的苏赫而言，对方完全不成对手的。
　　可是这么一交手，结果竟是这般的出人意料，所以此刻的云枫心中还是有着一点意外产生，毕竟跟自己预期的结果不太一样，不过这倒是没有影响到他云枫分毫。
　　如果罗峰能打赢苏赫，那么对方的真正实力一定是可以综合到了神尊大圆满阶段了，虽说在感受上来，对方的实力还只是停留在神尊中期阶段，不过一个修行者，也是可以有着隐藏修为的能力，他云枫可不也是这么做的吗。
　　不过云枫不相信，对方还能够对他一个几乎要触摸到灵魂层次的巅峰肉身修行者，产生出更大的威胁，毕竟他云枫对于己身上的优势还是相当有信心，在如今的云州上下，年轻一辈上，他云枫才是敢说第一，无人论第二的真正的存在，在日后，家族也是将在他的指挥之下，发展壮大。
　　所以云枫身上，有着成为最强者领袖的执念，他一样是在能力可以做到这些。
　　“呵呵，没想到啊没想到，堂堂的苏赫，东院的副院长，就这么输给了一个名不见经传的小子！”
　　此时的云枫也是大有在看热闹的样子，戏谑着已经输给罗峰的苏赫，他与苏赫这些年来，一直是死对头，不过他云枫深知自己跟这苏赫完全不是一个等级的，他云枫不过是不希望风头太盛，毕竟在一些简单的比试之上，使出了过多的力气完全就没有什么必要，所以有时候输给对方，可以说其实就是他云枫故意让给他的。
　　“云枫你别得意，免得到时候，你也落的一个德性！”
　　苏赫艰难站起，看着云枫，跟这家伙一直是死对手，如今在罗峰这里落败，那个家伙当然是少不了要数落自己一番，不过苏赫对于云枫的了解，也是觉得既然自己输了，那么对方赢的胜算一定不大了，所以对方现在这般看自己笑话的作态，他苏赫一点也不生气，因为下一个就该笑的就是他云枫。
　　“哈哈哈哈……”云枫狂笑，苏赫还是太嫩了，对于他其实根本就一点都不了解，他承认这些年来，对方的确在修行上，有着也是不错的进步，不过比之他云枫来说，还是稍逊风骚，在修行上，一旦存在了对方难以超越的地方，那么对方就很难成为自己的对手。
　　他云枫很清楚苏赫德真正实力，唯有他苏赫还单纯的相信，自己跟他都是刚刚触摸到了神尊大圆满阶段，其实不然，在之前的一段时间里，他就已经成功抵达了神尊大圆满，备战时期，更是通过努力，攀升了到了大圆满的最后阶段，隐隐就是到了灵魂层次。
　　他的爷爷亲口说过，想要在整个九州上扬名立万，非要通过了灵魂层次阶段不可，不然难有出头之日，在他云枫这个年纪，攀升到了灵魂层次，这在年轻一辈中，可以说难寻出一个对手来了。
　　至少在现在的云州之上，就算是天才众多，但他云枫绝对可以称得上是天才中的顶尖存在。
　　唰！
　　随着一声漫长的狂笑，云枫便是直接飞上演武台，跟罗峰对峙。
　　“你很了不起，是我云枫错看了你。”
　　此时的云枫，看向罗峰，不无诚恳说道。
　　在罗峰面前，这位西院的副院长，很是谦卑的姿态，不过在对方的眼神里，罗峰分明看到了他没有任何的谦卑之色。
　　“苏赫那种货色，的确不是你的对手，不过如果你现在产生了错觉，以为我也一样能轻松的对付，那么就是你的错了。”
　　云枫冷道。
　　在他云枫眼里，苏赫的存在并不能对他产生什么过大的威胁，他的威胁，不过存在于一些旁观者身上，毕竟苏赫跟他云枫的家族，都是在云州上数一数二的顶尖存在，这自然就在别人眼中，成为了劲敌。
　　不过事实上，他云枫其实不存在会输给苏赫的可能，这种不可能在五年前就已经出现了，只不过他云枫隐藏的够深，让苏赫这小子得瑟了这么些年。
　　他云枫要等的就是这一次九州大会，大展身手，让所有人以自己为荣，而现在他云枫更是要争夺到出席九州大会的领衔之权，这种荣耀，对于云枫来说，有着一定的分量，因为成为整个云州的最强，去争夺整个九州上的最强，这一路走过去，将是让的他的家族获得无上的荣耀。
　　一旦在九州大会上扬名立万，那么他们云府，在整个云州的地位不仅是彻底的坐稳了，而且在九州上 ，也是会产生出相应的权威，得到其他州上势力的瞩目。
　　所以，这终极之战的第一，苏赫拿不到是应该的，至于罗峰 ，更是拿不到，因为能打赢苏赫根本不算什么。
　　“是对是错，我罗峰无话可说，我只知道，我有我的力量，你尽管放马过来。”
　　罗峰在对方这般底气十足的语气之后，也是淡淡道，在实战之上，他罗峰从未有所任何的惧怕，嘴皮子上的杀力，不存在任何的作用。
　　“轰！
　　！！”
　　云枫也是看到了罗峰那里，似乎是在跟自己不屑地样子，那种样子，也是令得他不需要再多说一些什么额外的话，直接解决掉，便是可以了。
　　随着他那里的修为酝酿，四周的天地，都是微微的颤动。
　　“风云变！
　　！！”
　　云枫一声喝出，便是施展而出他的功法，乃是风云变，这种功法，乃是一种充满了变幻的功法，施展出来，那些如云雾一般涌动过去的真气，便是席卷了罗峰，在这些真气笼罩之下，罗峰仿佛像是周身被一种难以捉摸的强力在个一时禁锢住了。
　　束！
　　！！
　　就在风云变这等功法经云枫施展出来之后 ，他立刻叠加上另一种功法，一瞬间云枫头发雪白，成为一片白雪的模样，看上去，十分的鬼魅之色。
　　、“这是……”罗峰被禁锢住神，此时看向了云枫，发现对方的这般变化，也是十分的恐怖，一瞬间，整个人都是雪白了上了一层，如同身处在冰天雪地当中一般。
　　“这是什么功法？”
　　罗峰问道。
　　“白发魔女经！”
　　云枫骄傲说道，这套功法，乃是跟那白发愁所学的，不过对方学的并不如自己的精到，现在他学到的层次，已经白发魔女经的第十三层，也就是顶层的水平，而那白发愁却不过是九层，比之云枫才是这套功法的真正学到之人。
　　“白发魔女经？”
　　罗峰在听到对方这套功法名字之后，心中也是一沉，这种功法施展出来，的确是十分的诡异。


第439章 逆势而上！
　　他的肉身本来就是在对方的风云变之后，就被禁锢住了，现在施展出这白发魔女经，更是直接将他的肉身给冻住了。
　　不过罗峰并非在坐以待毙，他向来都是不着急出手，因为跟这云枫乃是第一战，所以摸透对方的底细，很重要，反正现在他还是要不来自己的性命的，也不能那么快就解决了自己。
　　“瞧好了！”
　　此时那云枫眼神凝固了，修为酝酿之下，他的雪白长发，便是直接席卷向罗峰，然发丝对着罗峰缠绕而上。
　　罗峰被对方的白发缠绕着，难以动弹，而且罗峰发现自己越是想要挣脱，就会被束缚地越严重，所以罗峰干脆不挣扎了，就这么任由对方束缚住。
　　这么双重功法的压制之下，罗峰那里似乎已经无法反击了，旁观者看来，都是觉得罗峰要输了，就连那苏赫，都是在此刻，十分的讶异，在跟罗峰交手之后，他已经真正的知道自己的实力，其实并不如罗峰。
　　那么云枫这些年来，跟他苏赫完全就属于不相上下的劲敌，在这一点上判断，其实他跟罗峰的对决，输的可能性更大才是，可是现在，他望着这一幕，发现云枫已经占据上风了，这种攻势，似乎罗峰根本没有什么还手之力，这么一来，他苏赫岂不是要被打脸了，成为了他云枫耻笑的对象了。
　　同样都是云州上的数一数二的大家族子弟，现在他落败在一个名不见经传的小子手上，而那云枫却是取胜了，如此一来，那么他苏赫的地位不是比之他云枫还不如了，这些年来，他苏赫好几次也是领先了对方，如今却要落在了第三位。
　　这样的成绩，对于一个大家族最优秀的后辈来说，实在是一件相当丢面子的事情，毕竟家族寄望于你身上，你却如此的不争气，还不如一个不知道从什么鬼地方冒出的小子，这不是在打大家族的脸面吗。
　　家族耗尽了多少的资源去培养你，到头来却不如一个这么普通的小子，完全可以成为一个笑话了。
　　所以看着罗峰这般受困在云枫手下，他苏赫倒是十分的希望罗峰能争点气，不然给了那云枫赢了，他苏赫德脸面不知道在海云天还能怎么放了。
　　毕竟怎么说，他也是东院的副院长啊，如此一来，威信何在啊。
　　“罗峰，你不能输！
　　一定不能输！”
　　此时的苏赫相当的紧张，他很希望云枫输，一旦云枫输了，他跟自己也不过半斤八两，虽然一样是丢脸，但比起只有他一个人丢脸要好的多了。
　　所以此刻苏赫竟是暗暗的在为罗峰鼓劲起来。
　　“啊啊啊啊！
　　！！”
　　而就在这一刻，罗峰的修为突然暴涨，暴涨之下，酝酿而出的威压便是直接从他体内席卷而出。
　　然后便是见到，浑身魂火燃烧开来，直接烧光了那些束缚在周身的白发，然后罗峰此时，眼神一凝，看向了对方。
　　此时的云枫当然还是十分的得意的，因为在他眼里，罗峰真的不成自己的对手，他现在更是没有完全使出全力，所以搞定这小子，完全不在话下。
　　“罗峰，我看到你挣扎的艰辛，其实认输就好了，毕竟我们没有必要在此争个你死我活不是，到时候你可还是要出席九州大会的，只不过是让我带个头罢了。”
　　云枫说道，觉得罗峰分明就是在垂死挣扎，毕竟在他的反击上来，显得十分的吃力，完全就无法再好好的招架下去了。
　　“我不敢说赢你是一件十分轻松的事情，但绝不会是一件完全没有可能的定局！”
　　此时的罗峰也是昂起头来，在这种困局面前，其实他罗峰已经经受了很多了，不过内心中的自己，还是依然屹立不倒的，毕竟他罗峰从不怕输，就怕自己没有好好尽力去输。
　　所以现在的罗峰不存在要跟对方直接认输，他罗峰，还可以，还抱着可以逆转一切的决心。
　　“如此说来，你真的产生了可以取胜的错觉，看来，我云枫需要给你清醒清醒了！”
　　云枫此时浑身一阵，修为酝酿而出，便是见得他的周身出现了一下沙子，这些沙子呈现出黑色，弥漫着他的周身。
　　“你的手段也是挺多的。”
　　此时的罗峰说道，对方的手段的确也不少，这么几下，已经施展出了三种功法来了，这第三种功法，更是透出诡异，竟是直接在身体上凝聚除了黑色的沙子。
　　“黑色沙漠！
　　迎接吧！”
　　云枫一声喝下，周身的沙子迅速变得大量，然后以一种难以抵挡的攻势，直接席卷向了罗峰。
　　罗峰眼见一片黑色弥漫过来，几乎是要以吞噬他的霸道而来，令得他的眼色微沉，然后脚底猛地踩实，不过这一次，没有选择出击，罗峰竟是直接在原地上打坐下来。
　　这种做法也是令得在场的众人看得不解，云枫的这般攻势，分明是要直接吞噬了自己，可是罗峰却是这般选择了坐视不管的方式，难道这不是坐以待毙吗？
　　云枫看到罗峰的这种做法，也是心中有些不解，他所施展出的黑色沙漠，乃是直接从身体里凝聚黑色沙漠，这些黑色沙漠，凝聚起来，完全可以吞噬掉对方的肉身，要不到十数息，便是可以成功的瓦解对方的身体。
　　所以在这种情况之下，罗峰还是不选择反击，实在是有够蠢的。
　　唰！
　　可是就在云枫仿佛已经看到自己要取胜的时候 ，罗峰那盘坐在地的身体中周身，缓缓的凝聚出了水珠，这些水珠直接从那些弥漫周身的黑色沙漠中，涌出，四处都是弥漫来，足足过去了长达半柱香时间的凝聚，云枫突然觉得有点不对劲了，因为罗峰这种功法，施展出来，四周都是一片潮湿，这种潮湿不断地加重。
　　到的最后 ，竟是直接出现了一片汪洋在其中的恐怖。
　　“什么？
　　！”
　　云枫很是吃惊，对方的这种功法，很是诡异的，竟是直接凝聚除了一片汪洋来，这种汪洋的宽阔，比之他的黑色沙漠更为的温和，但是随着时间的过去，他的黑色沙漠都是强力降低了，因为在汪洋的润湿之下，他的黑色沙漠正在被罗峰一点点的吞噬进去，完全要淹没在了罗峰的汪洋之中。
　　此时的苏赫，很是欣喜，他仿佛看到了逆转战局的一幕，此刻的他盯着罗峰那里看着，看到了罗峰施展出的功法，在对付云枫之时，成功的从劣势当中逆转上来，成为了上风，不得不说，他苏赫还真的是要佩服一下这罗峰。
　　毕竟自己之前还真的是小看了对方，现在经过交手，更是看到他跟云枫的交手过程，从中都是可以看到对方在实战过程中，完全不亚于在舍身崖上的融合肉身过程，那般的实力突出，现在他在台上，俨然成为了一个在海云天十万弟子中，难以抗衡的最强存在了。
　　尽管现在还没有真正迎来胜利，不过苏赫，还有其他人都是提前在心里打起胜利的鼓，罗峰能走到今日，想见是多么的不容易，毕竟在这海云天中，想要出人头地，其实势力上一定是要有的，光是实力上出色，一定会在中途成为打压的对象，但很明显，罗峰没有给这些任何的机会，他成长的速度十分的迅猛，来到海云天不过半年多时间，就已经成功的做到了万人之上了。
　　这中间的艰难，众多人都是看在了眼里，因为一个毫无背景的小子，其实在海云天上混出头都是不容易的，更别提现在得罗峰，竟然还要跟云枫争终极战的第一。
　　但很显然，对方一直在做一些让大家都是不敢去想象的事迹，而且都是一一的做到了，十分的惊人，此刻的罗峰很值得众人投去敬畏之色。
　　“云枫，你输了！”
　　就在这时候，罗峰几分强硬对云枫说道，在此之前，他从未说过什么狂妄的话语，但是现在，终极战已经迎来了结束，他罗峰也没有再继续低调下去，何况他罗峰通过比试，已经清楚了，在这个海云天之内，他完全找不到了对手！
　　这一点，就足够他罗峰狂上好几倍的。
　　“我输了？
　　！”
　　云枫讶异的听到罗峰这么给自己提前判定了结局，在他那里，当然是感受到了对方功法上的反击，不过这种反击，真的已经足以战胜他云枫吗。
　　他云枫不相信，现在也不会轻易的认输，对于出席九州大会的领衔之权，他罗峰势在必得，不允许自己失手，毕竟这么些年来，他演戏已经够多了，现在是表演真正的实力的时候，可不是继续输下去，而且是输给一个名不见经传的小子。
　　这对于他云枫而言，可是相当于耻辱的。
　　“罗峰，你别高兴太早，我云枫不会输的！
　　！！”
　　此时的云枫也是继续修为酝酿而出，要继续攻向罗峰。


第440章 云州第二？
　　“是吗。”
　　罗峰轻轻嘴角一撇，然后眼神一凝，锁定了对方。
　　修为酝酿而出，罗峰发出威压，冲着云枫镇压下去，那一刻，云枫抬头，他那里根本就没有要输的绝望，他从未有过认真的输过一次的经历，之前所有会输的比试，都是他云枫有意从中做出了让步，现在的云枫，他一步都没有让出，那么，结果一定不会是输的，这一点，就算现在他完全被罗峰彻底的镇压住了，也依旧坚信。
　　“啊！
　　！！
　　！”
　　云枫一声狂吼而出，他周身接触到了罗峰给过来的强大压迫，那种压迫逼得他连呼吸一下都是犯难，根本无法游刃有余的施展出功法。
　　“罗峰！
　　你永远也赢不了我！
　　！！”
　　云枫此刻的眼神，带着一种决绝，看得令人恐慌，他分明已经不把这里当成正常的演武台，而是生死台，现在他的眼神中，分明出现了杀意，他要杀罗峰灭口。
　　“风云三十变！
　　！！”
　　便在这一刻，云枫强行施展出功法，他的修为狂暴的酝酿出来，一下子就冲向了罗峰所在方向。
　　罗峰眼神一凝，对方这是在跟自己拿命拼了，这么迅速的就施展出了这等超乎他本身所能驾驭的功法，可以见到，对方的修为已经出现了危险的波动，这种超乎了身体承受能力的反应，只怕再这么下去，会出现不好的情况。
　　他罗峰可是没有半点的杀念，原本这也不过是一场比试罢了，输了赢了都是没有什么所谓，但对方这么拼，分明是要杀了自己。
　　随着云枫的修为酝酿而出，四周风云变幻了一般，到处变得难以捉摸，因为那一刻，云枫便是消失了踪影，根本在演武台之上，看到了他的所在，这种功法，非常轻易的就帮助对方隐去了身影，这下，可是对于罗峰产生了极大的威胁。
　　对方实力不弱，如果暗中得手，那么对罗峰造成的打击一定不小，何况对方已经杀机起意，所以罗峰不得不多加的小心。
　　身上在这时，悄悄的酝酿出了祖符，祖符布满周身，只为了防御那暗中杀出的身影。
　　“白发魔女经第十三层！”
　　就在这时，暗中发出一声暴喝，便是见得一头雪白的长发弥漫过来，直接困住了罗峰，浑身都是被缠绕而上，完全无法动弹。
　　罗峰眼神冷肃！
　　对方杀机十分的强烈，有可能是在要自己的命，所以如果自己一定不能过于的大意。
　　“罗峰，结束了！”
　　暗中的罗峰在功法风云变得隐藏之下，暗中发出十分具有杀意的话语，随后，他再度出现了，直接出现在了罗峰的身后。
　　“黑色沙漠第十三重！”
　　一声喝下，他的身体酝酿而出了一片黑色的沙尘，向着罗峰弥漫而去，这些黑色的沙尘，铺天盖地，立刻就席卷住了罗峰，完全的吞噬下去。
　　罗峰被困在重重包围之中，完全无法脱身，在众人看来，都是可以预见到了这战局被逆转回来，不过他们觉得这才是正常的结果才对，毕竟云枫在海云天，实力可是一等一的，苏赫输了已经让他们大跌眼镜，如果云枫也输了，那么在这海云天，日后的话语权，可是要交给了一个新人了。
　　“罗峰！
　　！”
　　苏赫这时眼神凝固了，他看到了罗峰好像要撑不住了，云枫身上的功法修炼的太过于的多变，使得罗峰跟完全招架不住了，现在的罗峰，就是一头困兽，却几乎失去了还手能力。
　　这令得苏赫十分的失望，他罗峰战胜了他苏赫，现在却要输给云枫，这是活生生的讽刺啊 ，他苏赫这回事要丢大人了，让自己的苏家蒙羞了。
　　亏自己之前，还是他们苏家的希望，怎么现在却是这般令得家族抬不起头来了，这种感觉真是不好受，仿佛一下子从神坛之上摔下，整个人灰头土脸。
　　轰！
　　可就在这场比试持续了将近半柱香之后，似乎是让云枫迎来了上风，而且这种上风在众人看来，完全是碾压式的，所以几乎也是胜负已分的时刻，却是发生了变化。
　　这变化就在罗峰身上，此时的罗峰，虽然完全被云枫那里的重重包围，在风云变幻的四周中，被白发困住，黑色沙漠也是袭来吞噬，可是罗峰其实在其中，却是完好无损，因为他身上提前衍生除了祖符。
　　这些祖符现在就在他的身体之外，给了他最好的防御，云枫的功法的确很厉害，不过罗峰的祖符一样不逊色，在防御上可是一流的，随着他的修为提升，现在这些祖符无疑是能给他带来了一层铜墙铁壁，就算是云枫这等实力的人，也是无法轻易的攻破这一层防御。
　　这些祖符给了罗峰时间酝酿修为，身上不断地衍生出剑气，这些剑气渐渐凝聚成型，从周身刺出，然后组成了阵，在四周开始组成了一个剑阵，反击云枫那里的功法。
　　经过功法上的压制，云枫的那些缠绕住罗峰的白发开始被斩断了，那些黑色沙漠也是经过罗峰的伤心太平洋心法作用之下，逐渐被反噬，这个过程，虽然话费了大约有五十来息，但是完全足够了，最后，罗峰化解了对方的风云变，现在的云枫完全暴露在眼前。
　　“怎么可能？
　　！！
　　！”
　　云枫无比的震惊。
　　他已经使出了全力，三种功法都是施展出了最强的程度，可是还是被罗峰这里化解了，这种感受，令得他一直固执地内心，终于在此刻变得有些崩溃的预兆。
　　他云枫何曾真的愿意输给一个人过，在整个海云天，他很清楚自己没有对手的，一个都没有的，可是为什么现在的罗峰，却是做到了，他多么希望自己真的是故意输给罗峰的，可是当时他真的使出了全力，全力以赴却是换回了这等结果，真的令得内心彻底崩溃了。
　　“啊啊啊！
　　！”
　　云枫对自己失望透顶的狂暴一吼，他的眼神发白，那不再是杀念，而是绝望，他知道这一次，他已经失去了反击的能力，当一个人失去了还手的能力，那么除了绝望，他不知道要做什么了。
　　何况如云枫这般自诩为云州年轻一辈最强的人，没错，他真的是云州年轻一辈中最强的后代，可是偏偏出了一个罗峰，他当然知道罗峰不是云州的，但通过极阴之地中出来的身份，他一旦选择了那个试炼之地，作为自己的修行之地，那么他就相当于归属到了哪一个州中，所以现在的罗峰，不论从前，他就是云州的人。
　　“云州第二？”
　　云枫不敢接受这个事实，他是最强的，这应该是毋庸置疑的才是，为什么现在他却无法承认了，因为的的确确，现在的他，已经输了，输给了一个在自己手段如此多的情况下，能起死回生的人。
　　他叫罗峰，第一次云枫想要记下一个人的名字，他亲手摧毁了他云枫这么多年的来的骄傲。
　　“赢了？
　　赢了？
　　！！
　　！”
　　然而现在最开心的，却是苏赫，他输了，他当然不会开心，但是现在云枫也跟着输了，那么在一定程度上，就无法证明自己弱于云枫，这样一来，尽管他们都是在家族面前丢脸了，但是有个人陪着自己一块丢脸，就不是最坏的结果。
　　“如果不需要继续比试下去，那么胜负已分。”
　　此时，辰师也是看到这一幕，站了出来，两人的比试过去了将近一炷香时间，这般打斗，十分的精彩，呈现给了众人一场，在整个海云天最优秀的弟子之间的一场比试。
　　辰师对于这样的结果没有丝毫的意外，因为辰师在罗峰获得了舍身崖上肉身融合的第一的时候，就彻底认可了罗峰这样的存在，势必会搅动整个之前一直被大势力家族子弟垄断的局势。
　　因为罗峰的到来，更换了局面，那些叱咤风云的弟子，现在都是败在了罗峰面前，而且不是堪堪战胜，在实力，完全属于碾压式的，罗峰那里根本就没有使出全力。
　　“我相信你云枫不会只看到了这一场比试，而忽视了九州大会那样的盛会。”
　　此时，罗峰看到一脸恍惚的云枫，对方已经没有了比试下去的样子，但是还是留恋着不舍得下台，下了台，就是真正的认输了。
　　罗峰能理解，他能看到对方对这场比试的看重，不过再怎么看重，都是一场云州内大家之间的一场单纯比试，其实没有什么其他的意义。
　　这场比试的意义，不过是为了九州大会而铺垫的，所以还有后面的大戏。
　　“我真的输了吗？”
　　云枫眼中湿润了，他真的不敢接受，因为最强的他，受不了这样的打击，就算是看到了自己现在完全失去了还手能力，对方其实稍稍动手，他也只有被挨打的份，可是他就是无法挪动自己的双脚下台。
　　下了台，他过往在海云天混出的光辉，都是瞬间暗淡下去了，就算是屈居了第二，他云枫也是无法接受，成为了第二，对于他狂傲的性子来说，就是成为了最普通的一员了。


第441章 有多优秀
　　这对于他云枫属于毁灭般的打击。
　　“胜败乃兵家常事，如果一次输了，就是永永远远的输了，那么你云枫就是真的输了。”
　　此时的罗峰无比的平静，他看到了对方对自己失望透顶，那种感觉，对于他罗峰十分的熟悉，因为之前也是很站在了巅峰的自己，然后跌落下来，成为了普普通通的一个存在。
　　那种感觉，就好比是高高升起的天空，一下子压垮了自己，完全没有了自己的天。
　　“罗峰。”
　　听到罗峰这么说，而不是数落自己，云枫心中很是受触动，他突然觉得对方安慰的恰到好处，原本他已经十分的绝望了，但是经过罗峰这么一说，他觉得飞昂说的十分正确。
　　或许是自己的一直以来，过于自诩为最强的存在，然而这世界之大，天外有天，总是有比自己还要更强的存在。
　　之前之所以他云枫会有这种想法，不过就是没有出现这样的人，现在出现了，就是罗峰，他教给了自己这样的道理。
　　“谢谢你。”
　　云枫不自觉得，嘴里竟是冒出了这么一句话，他的声音如此的平静，在经过罗峰的那一番话之后 ，就是这么说了出来。
　　说得如此的自然，跟以往的那么桀骜不驯的云枫完全判若两人，此刻他的眼神里没有了完全的绝望，有的只是一点失落。
　　“如果不介意，咱们九州大会，一起出力。”
　　罗峰看到了对方的诚恳，也是觉得云枫并非只是一个不讲道理之人，只不过他的胜负欲过于的强烈了，遭受到了打击，才变得这么不堪，说到底，还是见过的世界太少了，他罗峰也不是一路都是顺顺利利过来的。
　　“九州大会？”
　　听到对方这像是在跟自己约好的意思，虽说九州大会他还是有资格前往的，不过现在的情绪完全变了，之前他可是想着，由自己领衔，带着另外九名一起前往，那是属于自己一个人的荣耀加身的感觉，仿佛就是整个云州只有他一个人的感觉。
　　但是现在他失去了这个幻想，现在领衔的人已经换了罗峰，然而在罗峰这里，他看不到之前自己所想的那样，罗峰很平静，没有一点点的得意，对方很诚恳的像是发出邀请一样的语气，这种语气，无形中，就拉近了他们原本十分陌生的关系。
　　如果罗峰没有出现，九州大会其实就是各大家族中的一起地位上的争夺，一旦谁在九州大会中取得了耀眼的成绩，那么对于本身的家族，一定也是在名气上获得大幅的提升。
　　可是现在出现了罗峰一个毫无任何势力背景的人，他成为了领衔的人，现在给自己发出了邀请，这种感觉，完全没有了任何去争名夺利的强烈。
　　云枫突然觉得罗峰很奇特，之前还不怎么在意这个人，现在却是不得不多看两眼，在仔细打量着罗峰的时候 ，云枫感受到，对方身上有着一种他云枫从未见过的气场，那种气场并非是凌驾于众人的感觉，而是就算是跟众人平起平坐，但一样可以成为不凡的存在。
　　成为了最为耀眼的存在。
　　这种气场到底是怎么养成的，他云枫可是知道的，毕竟他从小天赋出众，一向都是以最强自居，所以气场上，毫无保留的都是凌驾在众人之上，所以现在换了一个视角，他突然发现了，原来所谓的强者，其实不只是自己想得那样，有的强者，一样可以让人十分的舒服，那么平易近人。
　　“嗯，没错，九州大会，咱们十个人，全力以赴，做出咱们可以做到的最好，不知你可愿意？”
　　罗峰继续说道。
　　九州大会对于罗峰的的意义，当然跟云枫不一样了，在罗峰看来，那是一场盛会，他有幸参与其中，已经十分的荣幸，所以不多求什么，但是代表了云州出席，那么多少也是要有争取荣誉的信心。
　　“看来，由你领衔，无疑是最好的选择。”
　　云枫没有直接回答罗峰，但是还是做出了回应，他说完了之后，就直接从台上跃下。
　　当罗峰看到这一幕，也是清楚了，对方接受了自己的邀请，如此是最好的结果了，他罗峰根本就不希望，为了这一场比试，闹得众人起了内讧。
　　“好！
　　胜负已分！”
　　辰师此时，也是飞到了台上，跟罗峰站到了一起。
　　“那么九州大会，就由罗峰亲自领衔，带领其余九位，一同前往，望你们……”辰师说着，此时罗峰竟是直接从台上跃下，跟那其余九位站到了一起。
　　当罗峰出现子他们之间，大家都是相互看了一眼，然后自觉地站成了一排，整整齐齐的看向了辰师。
　　“望你们，全力以赴，为云州争光！”
　　辰师最后说道。
　　“弟子罗峰定不负众望！”
　　罗峰此时喊道，这一声，底气十足，一下子也是令得身边的额九位，纷纷响应起来。
　　“弟子云枫定不负众望！”
　　“弟子苏赫定不负众望！”
　　原本看到云枫输了，自己也是偷偷开心了一下，但是看到罗峰跟云枫之间发生的一些微妙变化，他的心里也是有所改变了。
　　既然这是一场关乎了整个云州名誉的战斗，那么他就需要将个人利益放在身后，云州为大。
　　“弟子燕狂徒定不负众望！”
　　“弟子白发愁定不负众望！”
　　“弟子南宫胜寒定不负众望！”
　　“弟子……”这十人都是纷纷说道，给了辰师莫大的振奋，他其实没想过，要让这出席的十人同心协力，毕竟他们各自背后都是有着自己的家族势力，而迫于家族的压力，其实他们无法将自己那么伟大的推到一个可以为了云州做出什么的地步，反倒是，能为自己家族有所争光，才是最重要的。
　　然而现在，他们身上散发出的，乃是对于整个云州的责任感，这种责任感，说实话，辰师已经很久没有在这些弟子身上看到了。
　　所以心里也是十分的激动。
　　、辰师更是清楚，这一些的变化，都是因为罗峰的存在才导致的，他辰师没有看错，罗峰的确不是一个简单的存在，他的存在，不仅会使得他成为最瞩目的人，而且一样可以影响到了周边的人，这种影响相当的良好，帮助了大家一起进步。
　　“距离九州大会还有十日时间，你们做好最后的准备。”
　　辰师最后说道，交代完了，便是离开了。
　　此时偌大的演武台之上，便都是修士，那些没有机会前往九州大会的去为云州争光的弟子们，此时纷纷将目光落在这十个人身上，尤其是罗峰那里，得到了最多的瞩目。
　　这一幕，在以往可是不会出现的，因为在海云天，已经被各大势力分割出来的局面里，很少能做到相互之间可以一起同心的做一件事的时候，但很显然，今天做到了。
　　而且大家都是明眼人，之所以做到了，都是因为一个人的存在，这个人现在在十个人中，是最瞩目的。
　　当人群散去，这十个人也都是好脸色的相互看着各自离去了。
　　此时还留在现场的若若，看着罗峰向着自己走了过来。
　　“你很优秀。”
　　当罗峰还没走到的时候，若若脱口而出，夸赞了罗峰一句。
　　对于若若来说，她所理解的试炼之地，在罗峰刚来到的时候，才是它最真实的面貌，将是相互之间暗中争斗，杀人于无形中也是时有的事情，但是现在，她看到了一场难以想象的场面，那就是，居然还会出现大家共赴一个目标而去的愿望。
　　而这这一点，竟是罗峰做到的。
　　她若若都是看在了眼里，不得不说，这是由于罗峰本身上的那种独特魅力做到的，他不仅仅是势力上可以让对方臣服，而且魅力上，也一样能让众人信服。
　　他没有任何私心，他罗峰要做的事情，不是为了什么目的而去，而是为了整个海云天，为了整个云州而去，虽说他原本是一个沧州人，但是现在，他就是云州的人。
　　“有多优秀？”
　　罗峰回道。
　　若若很少会夸自己，但是现在终于是这么自然的就说出口来，很是令得他罗峰受宠若惊。
　　“六十分。”
　　若若给了一个评分，然后便是转身，脸上却是蒙上了一层红晕，她从未有过在男修面前害羞的时候，现在却是彻底的红下去了脸。
　　这真是要命啊，对于她一个很少会害羞的女子来说。
　　更是更怕对方看到了，捂着脸，连忙逃离了现场。
　　“这小妮子是怎么了？”
　　罗峰也是无奈的摇摇头，他清楚若若，一定是看到了自己的努力，才会这般，她是自己的护道者，当然是跟自己站在一边的，他罗峰的付出，当然也有她的一般光荣。
　　此时罗峰，也是看向了海云天头顶上的天空。


第442章 云雾军团的拉拢
　　唰！
　　“谁？
　　！”
　　就在这时，突然四周出现一些异动，罗峰警惕，仔细的感受四周，到底发生了什么。
　　当罗峰这么一喊，四周开始变得朦胧，难以看清，罗峰立刻修为酝酿，祖符也是环绕周身，然后紧紧盯着四周的波动。
　　“小兄弟，是我们惊动了你。”
　　此时，朦胧中，走出了足足十来人的身影，他们偏偏移动过来，看上去，十分的诡异，难以捉摸。
　　当这些来历不明的身影来到了罗峰面前停下，但是依旧是看不清他们的面目，他们还是隐在云雾之中。
　　“你们是何人？”
　　罗峰看到这阵仗，十分的紧张，毕竟之前在海云天，也是有着被人直接刺杀一事，所以他不得不多加的小心。
　　他看着着这些人，不像是来故意找茬的样子，毕竟对方如果真的想要对自己下手那么，一定是抓住了机会，就会从暗中出手，用不着等到现在，一群人全部都是现身。
　　“我们云雾军团。”
　　此时，为首的一人说道，他的声音冷冽，听起来完全没有正常人的温度，所以落在罗峰耳朵里，透着一种像是死人般的气息，这令得罗峰，无比的紧张，因为这些来者，修为上，在罗峰感受上看，相当的了得，似乎都是到了灵魂层次。
　　所以罗峰现在，仿佛是惹上了大麻烦，而且若若此时正好已经是不在呢。
　　“云雾军团？”
　　罗峰从未听过这样的名字，不知道他们到底是什么身份，所以也是一头雾水的盯着他们。
　　“如果你是云州里的人，那么一定知晓我们云雾军团。”
　　为首的人说道，他的声音依旧的冷冽，透出一种毫无生气的感觉。
　　“我刚来，很多东西还不是清楚，愿闻其祥。”
　　罗峰见到这些人，修为上完全足以碾压自己 ，所以也是不敢轻举妄动了，不到万不得已，他罗峰还是需要小心为好。
　　“我们清楚你的来历，知道你从沧州而来，不过经过了一路波折，在兽王之地辗转，一路直上登云梯，在极阴之地以最强者的身份，入驻了海云天。”
　　对方一五一十的说出了罗峰过往的一切，似乎完全将罗峰掌握在手里了。
　　这种被人掌握的感觉，很是不好，因为仿佛自己的所有秘密都是不成秘密了，不过幸好罗峰现在也没有什么见不得人的秘密。
　　“你们为什么要查探我的底细？”
　　罗峰看到这些人，对自己了如指掌，很是紧张，如果不是对于自己有什么特别的想法，他们完全没有必要做到这一步，看来，他们是真的要对自己做点什么不可。
　　“不用紧张，我们云雾军团一般不会对一个生人多加注意，一旦注意了，那就表示，对方一定是存在着令我们敬佩的地方。”
　　为首的人，不无恭敬的说道，语气里，没有丝毫对于罗峰这里存在恶意的意思。
　　“既然如此，你们出现在海云天，是要对我做些什么？”
　　罗峰问道，在海云天，就敢对自己这般直面，想来，他们的来头也是不小了。
　　“你过些时日，便要代表云州，前往九州大会，那里你可以有所了解？”
　　为首的人问道。
　　“不知你指的是？”
　　罗峰不解，对方对于自己前往九州大会有什么异议之处，代表整个云州去出席九州大会，这已经是板上订钉的事，所以是否对于大会了解不了解，都是一样要去前往。
　　“九州大会，聚集了九州上的强大的势力，而你代表了云州，势必会在上面，被众人所知，关于这一点，你可是有了心里准备？”
　　为首的人问道，这些话，在对方说话，不无严肃的样子，似乎罗峰前往九州大会，如果是贸然的前往，可能会出现什么意想不到的岔子一般。
　　所以在对方这话说出之后，罗峰也是不由得看着他们，沉默了一小会，思索起来。
　　“我不是很清楚你所说的话。”
　　罗峰表示不解。
　　“倘若你大家族的人，那么代表云州出席，自然我们是不会多说什么，但是你要清楚，你现在毫无任何家族背景，也就是说你完全属于一个无势力支撑的人，这样的人，如果在九州大会出了太大的风头，一定是会成为某些人的眼中钉。”
　　为首的人回答道，这些话语，透着对于九州大会中的黑暗。
　　这些罗峰倒是没想过，他对于参与九州大会，完全就是凭借自己的实力而去，关于去了之后，会产生什么反响，不是他罗峰可以控制的，所以寻思这些，其实对于罗峰来说，完全就是浪费时间，没有什么必要。
　　可是现在听到这些人煞有介事说出这些话，仿佛九州大会不是轻易去得的地方，令得罗峰这里，不禁是紧张几分起来。
　　“就算我是没有任何权势背景之人，但我代表了整个云州，难不成到时候，没人对我进行保护？”
　　罗峰此时也是说道，对于他现在的身份，成为了云州领衔的人，前往九州大会，如果被人真的盯上了，那么想必也是有人对自己施以保护。
　　再不济，他身边也是有着护道者若若相伴，在一定程度上，他罗峰可以说，没有什么大的危险才是。
　　所以罗峰现在觉得这些人，不过是在对自己危言耸听，要要挟自己做些什么罢了。
　　“罗峰，你想的过于天真，九州大会是什么地方 ，你还不清楚，让我告诉你可好？”
　　为首的人说道，语气透着对于罗峰，那里的懵懂感到可笑。
　　不过对于九州大会，罗峰的确是个小白，完全不知道去了那里会发生，在他的想象之中，难道不是去跟一切其他势力的人，相互挑战便可以了？
　　怎么现在这些人说的，好像自己去了一个完全想象不到的神秘之地一样。
　　“你说。”
　　罗峰说道。
　　“九州大会，乃是九州的一场盛会，可以说是九州中最大的盛会了，正因为它的盛大，所以吸引了整个九州的顶尖力量前往参与。”
　　为首的人说道。
　　“但你要知道，越是聚集了大势力的一场盛会，越是会出现一些人力难以抵挡的事情。”
　　对方这些话语，说的神神秘秘，在罗峰听来，完全就听不懂。
　　“什么事情？”
　　罗峰问道、“以你为例子，如果你就这么前往，若是在九州大会的竞争，再次出风头，凭你的身份背景，肯定是回不来。”
　　为首的人，十分笃定的说道。
　　回不来？
　　罗峰听到对方这话，心中不禁更是紧张上几分，难不成，九州大会，也是有着人在暗中施以见不得人的手段，这一点，罗峰也不是不信，但是毕竟那是极大的盛会，他难以想象 ，这么多的势力集中的地方，怎么会有这么大胆的人，会做这些小动作，“此话怎讲？”
　　罗峰越发对于这些人感兴趣了，对于九州大会，或许他们才是最清楚的，正好罗峰也可以了解一些内幕。
　　毕竟他们所言的的确是正确的，他罗峰，无权无势的，却是代表了整个云州那种地方，真的要出了什么岔子，只怕他到时候，也是找不到人来替自己撑腰的。
　　“九州大会，原本就是一场各大势力新秀选拔的赛事，在这种赛事中，争夺人才，乃是各大势力惯用的手段，我们相信你的手段，一定会在这场赛事，有所展露，只怕到那时候，被人争抢起来，你是无法自主的。”
　　为首的人说道。
　　“我为什么没有自主？”
　　罗峰很奇怪，照对方这么说，那么岂不是说，在九州大会上，越是优秀的人，越是存在着难以自保的危险，还是说，只是他罗峰这样罢了，毕竟他没有什么过硬的背景，被人欺负到时完全可以理解的。
　　“呵呵，你会问出这些话，那么想必你是完全不了解九州上那些大势力的格局，以及他们为了争夺新鲜血液，能使出的残忍手段！”
　　为首的人，此时的话语沉重，像是在讲述，一件血淋淋的事件，令得罗峰这里，听来都是心惊肉跳的。
　　“残忍手段？”
　　罗峰很吃惊，原本还抱着很大愿望要去前往的九州大会，怎么这会，在这些人的话语里，变成了一个地狱般的危险之地。
　　“没错，云州的势力，在九州上 ，可不算的是顶尖的存在，所以如果你在其中出了风头，就一定会被注意到，一旦发生了这种事，那么你一定是自身难保，要么你得到了顶尖势力的器重，要么，你就要付出惨重的代价，毕竟如果有些好的东西，得不到手里，有的势力是不会白白拱手让人的，就算这不是属于他们的东西。”
　　为首的人，冷漠的说道，他所讲述，完全就是地狱一般的地方，那里还是罗峰想象之中的九州大会盛会。
　　“就算你们所说的都是真的，那么今日你们来找我，是为了什么？”
　　罗峰也是听了这么多之后，终于沉住心，清醒地看向了这些人，他们既然知道了这一切，可能会对自己造成的影响，那么他们主动找上自己，一定有他们的目的。


第443章 云雾军团
　　“我们云雾军团，在云州里，算是坊间里一支不容小觑的力量，我们都是由一些小势力组建起来 ，我们要为了一些没有什么背景的修士，提供一个安全的保障，这是我们云雾军团存在的原因。”
　　为首的人说道，所言，不无为他人奉献的精神。
　　“所以，你们是要打算保护我，在九州大会？”
　　罗峰终于有些听明白过来，这些人主动找上自己的原因，不过怎么想，都是觉得不可思议，免费给自己效劳，这种好事，可是天上掉馅饼的美事，他罗峰还真是不太敢相信。
　　毕竟这一路上 ，他可是豁出了性命闯过来的，对于这种随便就得到的好处，都是不愿意去碰的。
　　“跟聪明人就是好打交道，没错，我们正是此意。”
　　为首的人说道。
　　“我罗峰有什么过人的能耐，值得你们这般对我无私奉献？”
　　罗峰表示对于这些人的这般强烈的保护欲，完全不了解。
　　“你小看你的本事，也许你现在不过还是肉身阶段的修士，但是在我们看来，一旦给了你足够的时间，那么一定是很快变得更为的强大，成为瞩目的存在，在这之前，我们如果不抓住机会，岂不是让别人抢夺先机了。”
　　为首的人说道，话语里似乎是对于罗峰非常渴求。
　　这一点罗峰倒是可以理解，哪个势力不想要吸收好的额新鲜血液，不过对于罗峰来说，前往九州大会，如果成为这么凶险的一件事，这倒是他罗峰从未想过，不知道是否是这些人想要拉拢了自己加入，所以故意危言耸听。
　　“那么我凭什么要被你们所保护？”
　　罗峰也是看到对方的诚意，只是对于他们的出发点有点不相信，他不相信对方这么，可以毫无保留的给自己提供保护。
　　这一点，海云天都没有做到，何况是这些来历不明的人了。
　　“那是你不了解我们云雾军团，我们云雾军团，在云州之所以不着待见，那便是我们吸收了很多民间的优秀修士，而导致成为那些人的眼中钉，但我们并非是要抢人，而是要给一些没有背景的人，一个更好的生存环境。”
　　为首的人说道，不无诚意。
　　“可是我毕竟不能听信你们的一面之词，就认可你们的存在，我怎么知道你们不是要加害于我的人呢？”
　　罗峰也是说出了自己的忧虑，的确，在面对一群虽说抖露了自己身份，但对于罗峰来说，依旧一头雾水的人来说，他罗峰不可能就这么就选择了信任，那未免太过于愚蠢了。
　　“这一点我们当然清楚，我们云雾军团，素来也只在暗中行动，所以你们有这些疑虑，完全可以理解，我们这次来，不过是跟你提前报备一声，如果你在九州大会中，出现了什么困境，需要摆脱，到时候我们一定会主动出击，帮助你。”
　　为首的人说道。
　　这一点，罗峰倒是有些意外，他们并没有急于给自己证明自己的身份，而是选择了，在罗峰真的遇到了难处之时，才会出手，光是这一点，罗峰觉得有些靠谱。
　　“既然你们是心甘情愿的，那么我罗峰想必也是拦也拦不住得，那么你们就请便吧，但我可要提前跟你们说好，这是你们自愿，至于我有没有领情，那是全在我个人。”
　　罗峰也是十分清楚的说道，他可不希望因为对方主动为自己做出这些，而成了他们的把柄，反过来要挟自己做些什么。
　　“放心吧，我们云雾军团，不会这么强人所难，我们只做我们觉得对的，那就是保护一些身后没有足够支撑自己的出色修士。”
　　为首的人说道，说罢，然后便是涌起了一团云雾，逐渐地将他们的身形给一一隐去了，很快就看不见了他们的存在，随后云雾也是一样的消散了。
　　这场相遇的时间，看似漫长其实非常的短暂，因为就在若若自己先走一步之后的五十来息时间内，就结束了，所以这时候，若若也是看到罗峰愣在原地不懂，不知道在思索什么的样子，便是返回过来。
　　“喂，你在寻思些什么呢？”
　　若若一掌拍在罗峰的肩膀，不知道他在发什么呆，这会功夫，整个人完全走神了。
　　“没什么？”
　　罗峰回过神，才发觉之前所发生的一切，过去的非常的快，像是没有发生过一样的，毫无痕迹，不然若若也不可能也不知道，很明显，是那些人，做了一些手脚，导致时间上流逝的十分的缓慢。
　　对方实力十分的强劲，其实想要针对他罗峰的，恐怕现在的罗峰已经死翘翘了，但是对方没有出手，想必他们是真的没有什么恶意的，这一点，罗峰倒是挺欣慰的。
　　“那就回去吧。”
　　若若说道。
　　于是罗峰就跟着若若回到了修炼室。
　　在修炼室内修炼了三天，罗峰将任老传授的伤心太平洋心法，修炼到了第十九天，这是极大的突破了，这本心法，若若也是有所了解的，要想修炼到这种程度，怎么也要个两年时间，但是现在的罗峰越发的表现惊人，在这本功法上 ，屡屡实现了突破。
　　过了这三日，罗峰被辰师叫到了星辰殿，若若跟着一起去了。
　　“罗峰，对于九州大会，你了解多少？”
　　没想到，辰师叫罗峰前来，也是要给自己讲解一些九州大会的种种。
　　、“罗峰初来乍到，不知，还请辰师多多指教。”
　　罗峰向着辰师恭敬说道。
　　对于九州大会，罗峰光是想象一下，集合了九州全部顶尖势力，就十分的振奋了，但真要细想了，却是毫无头绪的。
　　“之前给你介绍了九州势力上的分布，你可还记得？”
　　辰师问道。
　　“记得，老师。”
　　罗峰说道。
　　“嗯，这九州大会，就是这些势力的大集合了，你这次前往九州大会，就是直接跟这些大势力相互接触了，那里头的修行天才，可是个个都是无比的强劲，以你现在的这等能耐，去了都是未必能吃到什么甜头。”
　　辰师老实说道。
　　的确，在整个九州上，云州的综合势力，并不算过于的突出，所以出来的修行天才 也不是特别的多，这一点辰师虽说就是云州人，但还是会接受的。
　　“罗峰知道。”
　　罗峰也是回道，他当然知道天外有人的道理，所以从不在修行有过一点的骄傲，一直自谦的修行着，所以才能够有这么惊人的突破，到了现在，他罗峰依旧保持着初心，因为他清楚，一旦自己修行上的初心丢了，那么他罗峰距离吃更大的苦头就不远了，修行之路也是随时会终结的。
　　“这一次九州大会，你主要面临的对手相当的多，贺州的，宫州的，灵域的，魔域的，圣墟的，沧州的，以及石村等等势力，可以说你们身上的担子相当的沉重，一旦你们垮了，那么整个云州都是没有了半点的希望。”
　　辰师认真说道，一年一度的九州大会，对于一个大势力来说，有着相当不同凡响的影响，一旦出来了几个可以在九州大会留下姓名的人，那么便是会使得所在的领域名动一方。
　　对于高层来说，没有哪个人不希望自己的领域出来一个令得众人都是叹服的天才存在，因为这个世界，最终就是要让天才来主宰的。
　　“贺州之内，龙族，温家都是不容忽视的顶尖存在，而宫州之内，长崎世族，还有我孙子世族，都是相当难对付的存在，灵域之内 ，则是有着清帮，圣墟的秦府等等之流，都是你们要注意的，总之，我辰师只是在这里给你罗峰提个醒，莫要过于自傲，在云州你是第一，去了九州大会，你就会被比下来了。”
　　辰师说道。
　　“清楚了辰师，罗峰定当竭尽全力。”
　　罗峰抱拳道。
　　随后便是离开了，跟随若若回到了星辰殿内的住所里。
　　“若若，你说人往高处走，到底是不是一条正确的路？”
　　罗峰此时在小院子里问道，偏院里，很是清静，比起海云天的修炼室，好多了。
　　“在某种程度上，可以说是好处，但不是绝对的。”
　　若若坐在台阶上，看着罗峰说道。
　　“照你这意思，那你说，此次我前往九州大会，到底是不是一个正确的选择？”
　　罗峰又问到，关于九州大会，他还没前往，就出现了这么多困自己的问题，他很是想清楚的得到答案。
　　“你现在已经骑虎难下，去也得去，不去也得去了。”
　　若若倒是没有什么特别的考虑，因为罗峰依靠自己的能力走到今天，就注定了他要面对很多困难险阻，自然选择了变强，那么就要迎接一切所有阻挡自己面亲的风浪。
　　如此，才是能走得长远，半途而废，也不是可取的。


第444章 你瞧着我做什么
　　弱者在强者为尊的世界里，奄奄一息的苟活一样也是充满了艰难的。
　　既然如此，那么不进则退。
　　所以不变强，软弱给自己谁看呢。
　　弱肉强食的道理，罗峰在转世之前，已经透彻，这一点他自然已经明悟到了，不过在修行的过程之中，一味急进，他终究对于未来之路，感到难以想象，是否在修炼的顶峰，存在了一场到头来一场空的归途。
　　不过罗峰也觉得自己多虑了，这世间，还从未涌出过能登峰造极之人，因为修行之路，没有终点，永远前进，倒是十分的必要的。
　　偏院清风徐徐，经过坐在台阶上的若若，舞动她的一头乌黑长发，风中长发飘舞，衣衫也是轻微的鼓荡，整个人，如同要随风一去，那般的出尘，脱俗到了极致，一时间倒是令得罗峰看得沉迷，眼珠子都是转不开。
　　“喂，你盯着我瞧做什么？”
　　若若原本正自发着呆，这会子，却瞧见了一双死死锁在她身上的眼睛，那种感觉，若若还从未有过，她打小就相貌绝色，这一点她倒是不自知的，而且很早就跟随任老成为小小的守关者，对于男人那里，更是想的少了，自从她来到了海云天，当然她也是偶尔会注意到了有的人在她身上瞧得那叫一个仔细，不过若若倒也没有那么在意这种事情，因为她跟随爷爷，已经习惯了不去关心外界的纷扰，就算是有人在那里对自己上了心，她若若也置若罔闻。
　　可是罗峰可就不同了，她身为罗峰的护道者，时刻都将注意力集中在对方身上，按理说她的关注是少不得的，所以在罗峰这里，她自然是不能等同一般人了，所以此刻也是很快就发觉对方那种眼神，似乎充满热络，可是热络从何而来，究竟是为何会出现这种眼神，若若倒是不知，也没有深究，只不过就觉得，这般被人瞧着，心里不免古怪。
　　“怎么，你长得是怪物不成，看一下都是都是惹恼了你？”
　　罗峰也是一时看得痴迷，没发觉自己盯着人的程度，在对方看来，有股子要吃了对方的感觉，现在这会子，被若若恼了，他脸上倒是挺没几分正经，这倒不是他强词夺理了，只不过他对于若若，其实根本不存在任何的非分之想，只在对方这般，跟偏院里的景致，搭配之下，有种令得他想要好好欣赏一番的心情。
　　正所谓，是画中人也，现在的若若，犹如一副画卷当中，出现来的人物。
　　“我是怪物？
　　！”
　　若若更生气了，这家伙盯着自己这么看得热乎，张嘴却全都是不讨喜的话语，竟是在诋毁了自己一般的言论，难不成自己在对方心里，竟是这般不值得多称赞一番地地位，想来如果真是如此，那她这护道者当的，也是有点悲催了 。
　　虽说她若若，也不知晓自己竟是什么相貌，但对于修行上，因为常年跟随爷爷一起修行，所以积累之下的沉稳品行，倒是她行走江湖的底气，就算是少去了相貌上的衬托，其实她若若也是能昂着胸走遍天下。
　　所以现在的若若，恼的只不过是在罗峰这里，自己这般尽心尽力，倒是让的对方这般的对自己没有好看。
　　两人的情绪对付上，全不在男女之情之内，都是流淌在了边缘了。
　　“非也非也，你哪里是怪物，你可是这天上飞仙，不然何以让我就这么看得忘了时光的流逝，说来，还真的少遇见到了你这等人。”
　　罗峰此时，看到若若嘴上咬牙切齿，都是对于自己之前所言的不满之处，此时也是赶紧的圆场，不过这番话语中，倒不是他罗峰故意张罗出来的，而是发自肺腑，论相貌之上，若若这般气质之人，还真的是在海云天之内，难以寻到，就算是之前，也是没有几个能比得上她的。
　　说来，罗峰自从误入了兽王之地，便是真的摆脱了很多过往，现在的他，日子这么一天天的紧锣密鼓，过得都是见缝插针的紧张了，所以生命里，不断地涌进来诸多的新鲜事物，就连人，也是轮番地交换着。
　　溫袭人、应欢之流，因为自己提前走出极阴之地，也成为了过去，现在轮到了若若，这般绝色女修，以护道者的身份，守护在身侧。
　　所以，这修行之路啊，看似是凭借自己努力走过来的，但其实，其中有着诸多的难以主宰因素，他罗峰也不过是走到哪算哪罢了。
　　“飞仙？
　　？”
　　若若忽然得到了对方这般夸赞，脸上立刻飞红，她这个人啊，性子上属于自傲的，打小就受了很多人的夸奖，不过那些夸奖，经过了跟随爷爷这一段岁月，已经成为了可以无视的东西，除了爷爷那里的夸张，还能让她心里，引起波澜之外，其余人等，都是无法有这等能力。
　　然而不想，现在这会子，罗峰一句夸赞，竟是引发了她满身的不适，似乎火烧火燎的一样，浑身很是火热，她也不知道自己究竟是怎么了，只是觉得从未有过这样的事情，所以变得很无措。
　　“你的脸怎么这般红了，像个熟透了的果实。”
　　罗峰看到若若这一幕，心底很是奇怪，他不过张嘴就说出了自己的心里话，在对方这里，却是令得她变成了这么难堪的样子，难不成他罗峰是好话，也说不的了，这般看来，跟这位护道者相处，也是存在了诸般的难处的。
　　“你可不可以闭嘴？”
　　若若脸色红去了一大片，极其的夸张，而罗峰还在那里像是个没事人一样，还说个不停的，又是惹的若若不舒服了，从台阶上站起来，狠狠一咬牙，冒出了这么一句。
　　“可以。”
　　看到若若的确是很不开心的样子，可是并未有在开玩笑之意的罗峰，也是赶紧的闭上嘴巴，不敢瞎说下一句。
　　在偏院之内，修炼了几日，然后罗峰便是带着若若，回到了海云天的公共场所。
　　因为九州大会，将是来到，所以十人代表云州出席，这十人也是得到了整个海云天的厚爱，什么都是供给了他们使用。
　　这一日，辰师来到。
　　“罗峰，云枫，苏赫，燕狂徒，白发愁，南宫胜寒，罗侯，萧远，韩慕，朝寒影子，你们十人，将在不日，参与九州大会，也就是九天星辰会的主场，太古战场。”
　　辰师说道。
　　“太古战场，乃是九天星辰会的主场，也是远古战争中遗留下来的战场废墟，经过重建之后，成为了九州统一的比试之地。”
　　“这一次，将是聚集诸多势力来到，你们都要争口气，为云州争光，不然到时候你们输了，丢的也是云州人的脸！”
　　辰师的语气郑重，的确九州大会非同凡响，乃是一次可以提升云州在各大州地位的大好机会，至于这机会能不能把握住，那却是难说了，一旦失去了，却是无疑会给云州带来，很大的名誉损害，所以，赢是一件关系着云州未来发展的大事。
　　“辰师，修炼时间已经不多了，现在的我们，还能做些什么？”
　　此时，苏赫问道，九州大会在即，他们这十个人，却是修炼都是难有更大的进展了，也不知道那些一起前来挑战的新秀，到底是何等的能力。
　　“永远不要因为时间上过于的紧急，就放弃了你的努力，在修炼之上，时间都是挤出来的，不存在没有修炼时间这回事，除非是你想要偷懒！”
　　辰师此时说道，在辰师看来，修行一事，不存在任何的没有时间一说，就算是十息的时间，也是值得争取的，所以就算是只有几天时间了，那也要坚持修炼，一旦松懈，那么很多暗中的变化，都是会难以稳住。
　　“是。”
　　听到辰师这么说，苏赫脸上也是很难看，尽管他从未想过要偷懒，毕竟这一次，如果自己表现出色的话，那么也是使得自己在家族里，拥有自己的声望，不久的将来，他可是要继承苏家的大权。
　　“九州大会，如果不出意外，那么要持续到了一年，这么长的时间里，一样也是属于你们的修炼时间，如果这中途，你还能保持住自己是否能立足的话。”
　　辰师说道，九州大会强劲对手实在太多，虽说是长达一年，但是也是会随着淘汰的速度来定的，如果淘汰出来最后的十大天骄，那么其实也不用按照一年的时间来安排，完全可以提前结束九州大会。
　　“还有，再有三日，你们将是随我出发，前往九州大会，在此之前，我允许你进入云天山海阁三日时间，因为你们最低修为都是抵达了神尊后期的程度，所以云天山海阁也是有着你们可以运用到了的功法。”
　　云天山海阁，乃是集合了所有在肉身阶段的功法，现在挑选出来的这十人，他们的修为，都是朝着肉身大圆满进发了，所以云天山海阁，倒是可以作为让他们最后冲刺肉身瓶颈的地方。


第445章 大会在即
　　“是！”
　　十人纷纷响应。
　　然后便是一起向着云天山海阁走去。
　　“弟子见过守阁长老！”
　　当罗峰走入，便是一眼看到了久违的守阁长老，向对方抱拳深施一礼，嘴角上也是一笑。
　　守阁长老看到罗峰，也是十分的开心，脸上的皱纹更是挤到一起，这么久没见，对方的修为大有长进，且相当的惊人，他也是知道，罗峰成为了海云天的第一，这种能力，还真是难以想象，之前他也不过只是觉得罗峰有点不俗，但是远远没有想到，他能做到这一点，竟是碾压了那苏赫云枫之流。
　　毕竟在守阁长老看来，那两人已经垄断了海云天很多年了，在年轻一辈中，还真是难以找到对手的，现在可好了，来了罗峰，一下子就打破了这种僵硬的局面，掀开了新的一幕，作为守阁长老，他当然是高兴。
　　他看到了云州的希望，更接近成为九州霸主的希望。
　　没错，他这一次，在罗峰看到了不仅仅是不俗，而是一方霸主的强大。
　　“见过守阁长老。”
　　见罗峰这般对守阁抱拳深施一礼，众人也是有样学样，现在罗峰在这十人里面，已经没有不服气的了，他的修为能力，以及功法的能力，都是在比试中得以体现，体现得淋漓尽致，所以实力总是能让一些人的眼光，乖乖的臣服下去。
　　就连一向狂傲的云枫苏赫，这原本在海云天东院西院两大巨头，都是变得服服帖帖的，连大气都是不敢乱出了。
　　“九州大会，马上就要来了，老夫也没有什么好说的了，但是这云天山海阁，肉身境界之内的功法，可谓是应有尽有，所以你们大可挑选，或许对于你们冲刺一下，也是有所帮助。”
　　守阁长老说道。
　　“嗯。”
　　罗峰应道，然后便是向着阁楼之上走去，身后的苏赫云枫等人也是跟随而上。
　　“罗峰，这一次九州大会，你打头阵，可是有压力？”
　　正走着，云枫说道，对于罗峰这里，因为之前比试上的交手，他完全的臣服在罗峰手底下，而因为罗峰的温文尔雅，也使得云枫很是对之有所好感，现在跟罗峰的我关系，完全不是敌对的关系，而是都是奔着九州大会，如何打，怎么打，才能更有胜算去琢磨了。
　　“压力自然是有，毕竟我们都是不清楚，到底是什么样的对手在等候着我们，所以，我这个打头阵，也不过是个走在前头的人罢了，到时候，还是需要你我同心协力，才能为云州做出最大的努力。”
　　罗峰倒是谦虚说道，他一个人，的确是在整个九州大会上，显得很是微乎其微的，他看到的是十个人，一个人再如何的强大，在一场代表着领域的比试中，却要是要看团体表现，光一个人出彩，怎么的，都是觉得不够出色的。
　　“刚才辰师不是说了吗，修炼到了现在还是要紧的事，所以就算九州大会来了，咱们还是要努力去修炼，时刻都要处在备战状态，所以就算是有压力，也不能全让罗峰一个人担着，你我都是有着一份重担在肩。”
　　苏赫说道。
　　他这话说得，也是引起了其余人的响应，十个人，就是一个团体，代表了整个云州，一个输了，都是不理想的成绩，若是个个都出了实力，赢得了想要的结果，那么对于云州一定大有稗益。
　　“这道理我们是清楚的，只是眼下，肉身修炼几乎到了瓶颈，除了罗峰苏赫云枫你们，达到了大圆满境界以外，我们这其余的七个人，都是处在后期阶段，对于你们，自然是比我们轻松多了。”
　　此时的燕狂徒说道，话语里，难免有些对自己的没自信，他的修为抵达了神尊后期，这后期阶段的修为，尽管也是接近了大圆满，但毕竟距离九州大会不远了，一下子，也是难以突破上去的。
　　所以跟罗峰他们相比，倒是显得他们有些滥竽充数般。
　　“燕狂徒，可不敢这么想，我们十个人，无论修为的高低，都是一个团体，既然是团体，那么就是一个都缺不了的，不存在谁才是多余的说法。”
　　罗峰说道。
　　“或许你自知修为上 ，不比我们几个，但是事在人为，修行之路上，本来就存在着很多难以预想的东西，我罗峰原本也是低修为的人，一路上修行，也是在诸多难关之上难以前进半步了，辰师说过，九州大会进行的过程，依然是修炼的时间，而且我看你，分明已经快接近了大圆满，想必要不了多久，就可以突破成功。”
　　这时候，正是需要士气的时候，所以罗峰不希望听到任何丧气的话，就算是他们的综合实力 ，比之不如那些势力，那也不能先让自己心里就输了，这是不可的，不战而败，对于他罗峰来说，不可取。
　　何况现在只不过是九州大会临近，就算是九州大会真的来了，那一样也是不耽误修行，怕的是，你早已对自己的处境绝望了，那么在一定程度上，其实用不着你前往，其实你也是输了，输了彻彻底底，毫无还手之力。
　　这是最悲催的。
　　“罗峰说得没错，咱们的修为都是抵达了神尊后期之上，所以其实再拼一拼，还是可以有所突破，万不可因为九州大会，就放弃了。”
　　南宫胜寒说道。
　　在南宫胜寒来看，他现在已经接近了大圆满了，之前他的修为一直迟迟不进，现在经过了一场紧锣密鼓的比试，他其实在修为上的长进都是被逼出来的，现在他可是有着十足的信心，要突破到大圆满阶段的。
　　“没错没错，我白发愁现在都不发愁，就怕自己想着偷懒了！”
　　此时那白发愁也是说道，说来，他身上修炼的那白发魔女经，比之云枫其实没有精进到可以超越的地步，所以接下来 ，他修炼的主要力度，都是要放在这本功法，因为云枫的进境，在很大程度上，都是仰赖于功法上辅助，才能实现了大圆满，而且那种实现，乃是属于一步登天般的飞快。
　　这令得白发愁也是很心急了。
　　“那么咱们闲话少叙，现在就各自去抓紧时间修炼吧，云天山海阁，对于我们备战九州大会，想必一定也是有着很大的用处的。”
　　罗峰此时说道，然后便是继续走上去。
　　其他人随之跟上。
　　这云天山海阁，聚集了诸多的肉身功法，现在对于罗峰来说，其实肉身上的功法，他并不是怎么想修炼下去了，因为现在他的真实修为，其实已经在了大圆满边缘，神尊大圆满，也就是突破到了灵魂层次地带。
　　这种进度 ，这里的功法显然已经无法满足到罗峰的需要，现在的他，只能继续修炼心法，也就是伤心太平洋这本心法，已经修炼到了第十九天，还需要再有大的进境才行。
　　这十人也是开始搜寻自己需要的功法，随后展开了紧张修炼，而罗峰不紧不慢的，继续搜寻，他也是在挑选功法，虽说他现在主要修炼心法，但对于肉身上的功法，还是需要涉猎一点，因为肉身突破到灵魂层次，还是需要肉身功法辅助才更有效果，这一点，那破体无形剑气就是让罗峰明白了这一点。
　　因为凝聚了剑气，使得罗峰的肉身充满了一种极大的凝聚力，使得他的肉身更为富有吸引力，现在他的肉身，之所以达到了大圆满，更多的原因，其实就是修炼完整了破体无形剑气这本功法，那么现在他罗峰还是需要一本肉身功法，帮助自己达到顶点。
　　肉身的终极修炼，一定不简单，越是到了边缘的境界，都是不好轻易的贸然突破，不然会适得其反，如果肉身承受不了，实现不了最后的突破，那么一定会使得修行者，身上受重创，一旦受了重创，在一定程度上，就会使得进境上减慢，甚至是境界下跌。
　　境界上的跌落，乃是修行中时有的事情，有的出现跌落，乃是懒于修行导致的之前所有的修炼都倒退了，有的则是修炼了不适合的功法，引发了肉身上的反弹，使得肉身也出现了倒退。
　　这种现象，虽说不是特别的危险，但在九州大会这种关头上，没有进境，反而还倒退了，这是相当的不可取的，一旦出现了，那么势必会拖了众人的后退，只怕到时候，真的成了滥竽充数的存在了。
　　“乾坤大挪移！”
　　就在罗峰搜寻了许久之后，一本同样是被放在角落 ，无人问津的功法映入眼帘，那一刻，罗峰的眼睛再度的两起了，跟之前的功法被自己选中了一样，甚至这次的反应更加的强烈。
　　他罗峰觉得自己找到了好东西，找到好的功法，其实就是找到了好的知己，它很懂己身的修炼情况，可以在某些方面，给自己的缺点填空，所以可以说是相当的重要了。


第446章 乾坤大挪移
　　罗峰立刻将这本名为乾坤大挪移的功法，抓在手中，这本书贴在自己手上，似乎存在一种久违之感，很是亲切。
　　这种感觉是奇妙的，也许跟罗峰产生了契合。
　　其余几人也是先后寻找了自己想要多加修炼的功法，然后便是在云天山海阁暂住下来，这么几日，在这里，还是能修炼一番地。
　　罗峰手上的乾坤大挪移，他没有立刻就操之过急的修炼，而是仔仔细细的研究起来，这本功法，乃是肉身上的极强功法，按照功法内容，似乎可以解读成，乃是帮助修行脱胎换骨般的功法，故而称之为乾坤大挪移，这挪移的便是修士的骨。
　　按照功法上所述，罗峰便是开始尝试着，到底挪移起来，是一种怎么样的过程，只见浮现在他脑袋中的画面，很是诡奇，按照功法上来修炼，那么他现在原本的骨架，都是将会发生改变，骨架上改变了，那么整体肉身也会随之改变，不过这种改变的过程 ，如果一旦改错了，也就是存在了修炼上的错位了，那么引发出的问题，也是属于一大麻烦，毕竟脱胎换骨的过程，并非就会是一个很好的结果。
　　一旦修炼的过程不尽如人意，那么他罗峰肉身上的瓶颈就一直还在，而因为自己的骨架改变了，导致他原本修炼上的轨道发生了改变，之前他所修炼的功法，极有可能大部分都是要作废了，怀着这般担忧，罗峰所以没有立刻就选择修炼，生怕在生疏的阶段，一旦尝试了脱胎换骨，导致得不偿失，那可就麻烦大了。
　　也是白白在云天山海阁待了足足两日，这两日，罗峰始终在研究这本功法，这本乾坤大挪移，旨在让修行者本身发生骨架上的改变，这一点上，对于修行本身，本来就是一件不容忽视的地方。
　　因为修行者的骨架，随着修行的岁月里，几乎已经完全的定型了，尤其在罗峰这个年纪，骨架更是已经基本稳定了，一旦擅自挪移，只怕会出现什么不好的结果。
　　这其中的结果呢，也难说，有可能帮助罗峰往后的修炼，找到了新的方向，毕竟就算是不挪移，修行者本身的骨架也是存在颇多的缺陷的，这些缺陷，导致了修行者在修炼过程，遇到了很多难以做到完美之处。
　　所以现在的罗峰，很是纠结，他苦思了整整两日，也是没下定决心，这是他第一次在决断上万分犹豫的时候，实在是临近了九州大会，他生怕自己此举，可能造成什么后果，毕竟一旦修炼了，就是覆水难收了，出现了什么不好的影响 ，他罗峰当然得一个人独自的受着，可是现在他是领衔整个云州出席九州大会的人选，如果到时候他真的出事，那么就不单单是他一个人的事情了，而是丢了云州的脸面，这种过错，又岂是他一个毫无背景的修士能担待得住的。
　　担忧在此，罗峰两日之后，选择从云天山海阁走出，回到私人偏院那里，跟若若见了面。
　　“乾坤大挪移？”
　　若若听到罗峰说，他要在九州大会就要来临之际，修炼一本新的功法，但这一次，还没开始修炼，就出现了诸多的考虑，迟迟不敢轻易的尝试，这一点倒是令得若若挺意外的。
　　毕竟之前的罗峰，可是对于功法，怀着巨大的好奇心，什么功法一旦入了他的眼，那么久一定要修炼到完整，没想到这一会，却是纠结成了这副样子，在若若面前，完全就是一张苦瓜脸，丝毫都不像了之前自信满满的那个罗峰了。
　　“嗯，这本功法，乃是对于骨架上的挪移，这是一项极大的工程，涉及了对于肉身相当复杂的改造，所以我不是很放心，轻易的就上手。”
　　罗峰坐在台阶上，以打坐的方式，静坐着，努力的让自己心思平定，他在问的同时，也在给自己的心里做一些建设。
　　如果若若也是没有什么好的建议，那么他罗峰可能真的需要铤而走险一次。
　　“以你现在的修为，已经抵达了神尊大圆满，处在这个阶段的修士，本身肉身上就已经接近了难以改变的状况，所以……”若若思索着，此时捏着自己的下巴，很是认真的帮罗峰想一些有用的建议、“所以什么？”
　　看到若若眼里若有光的样子，似乎是想出了什么法子来，令得罗峰那里原本发愁的眼神，这一刻忽地闪烁。
　　、“所以，其实你多虑了。”
　　若若说道。
　　“多虑？”
　　罗峰不是很理解若若所说的，这本功法，他可是认真仔细的研究之后，才有了这般犹豫的，如果是寻常的功法，他罗峰早就上手了，但脱胎换骨的方式，他对于这种修炼肉身的方法，还真的一时没有十足的把握。
　　九州大会也是在即了，他罗峰不希望自己现在就冒这么大险。
　　“没错，既然这是一本可以帮助你脱胎换骨的肉身功法，那么对于你现在的状态来说，本来就是极其适合的，因为你的肉身修炼已经来到了巅峰，听爷爷说过，一旦肉身来到了巅峰状态，再想要突破就是一件相当难的事情，有时候，按照原来的路子修炼下去，永远也踏不出那一步，毕竟大圆满之后，可是灵魂层次的境界，存在这两大境界之间，乃是一道巨大的鸿沟。”
　　若若认真说道。
　　凭她现在的修为，当然无法对罗峰指手画脚的指点一番，可是爷爷乃是曾经突破到了灵魂层次的强者，若不是当时出现了意外，他老人家现在就是一名灵魂境界上的高手了，而在爷爷讲述，自己突破了灵魂层次的时候，若若可是还有着相当清晰的印象。
　　爷爷说过，在肉身突破到灵魂这一过程，并非是水到渠成的一个过程，而是要出现一个可遇难求的契机，方能达成，不然有可能永远都要在大圆满的边缘徘徊，止步在此，想要逾越到灵魂，纯属做春秋大梦罢了。
　　“照你这么说，这本乾坤大挪移，我现在还非要修炼不可了？”
　　罗峰也是在听到若若说法之后，心中的犹豫被冲开了一些，对于这本功法，他最初的担忧，全在功法需要对自己大动，属于对肉身极大的改造，他的担忧集中在这一点。
　　而现在，若若分析过后，他罗峰思路上也是扭转了回来，他倒是觉得挺有几分道理，毕竟若若也是跟随任老的人，任老虽然在遇见之前，乃是肉身大圆满的修为，不过之前也是抵达过灵魂层次，所以若若的说服力，有爷爷那里听来的经验，他罗峰也是没有什么好质疑的。
　　“距离九州大会虽然就在眼前了，不过辰师也说了，比赛期间，也是你们的修炼时间，你忘了，你的修炼时间，还是会有的，而且很多。”
　　若若说道。
　　听若若这么一提醒，罗峰还真觉得自己担忧过了头，若若反正对自己是没有害心的，所以他也是选择相信对方。
　　按照若若所说的，抵达了肉身大圆满之后，肉身的顶峰已经出现，顶峰之后，想要突破到了另一个顶峰的起点，就不能沿着原先的路子，那么迟钝的修炼下去，因为那只会让你不断地接近大圆满的顶点，除了这一点，再多的努力，似乎都是成了无用功，如果想要突破到灵魂层次的话。
　　既然是这样，那么这本乾坤大挪移，可不就正成了他罗峰突破肉身桎梏的契机了。
　　“那我就试一试。”
　　在若若得到了建议，罗峰也是仔细考量过后，返回到了云天山海阁中，继续修炼，这些时日里，苏赫云枫他们都是抓紧时间在修炼。
　　而罗峰也是开始修炼这本乾坤大挪移，这本功法，修炼起来，罗峰需要将自己的灵魂跟肉身抽离而出，才能脱胎换骨的改造自己的骨架，骨架在他这个年纪，基本定型，但是这本功法，其实并没有关于年纪上的约束，所以罗峰修炼了，也不是什么大问题。
　　“身定则神离，神离则乾坤开，乾坤开则挪移开！”
　　罗峰心中划过功法上的内容，迅速的入定，很快，就令得他的灵魂，从他的肉身抽离而出，身魂分开，便是开始进行挪移，稍稍运力，罗峰便是感受一种，从未品尝过的痛楚，从骨髓深处弥漫而出，他咬牙坚持了十数息，便是满头大汗被迫停止下来。
　　“好痛苦！
　　好痛苦！”
　　罗峰嘴里咬牙说着，这本功法，比之前所有的功法都更为的恐怖，尽管这是皮肉之苦，但无疑是皮肉之苦中的最苦，那种痛楚一旦传递而出，他整个人就跟浸泡在痛苦的海洋之中，连喘息的时刻，都是备受煎熬，似乎在下一刻，就猛不丁的死去了。
　　疼痛超过了肉身所能承受的程度，那么就是一种极其威力强烈的危险了，罗峰也是在尝试了第一次之后，休息了整整半天时间，方才缓过来。


第447章 周元
　　然后开始继续尝试，然后那种痛楚便是再度的弥漫全身，他身上的骨头，开始在整个骨架上，出现挪移，这种挪移因为没有定法，所以罗峰只能依靠自己的感觉，按照自己的意志去尝试挪移，这种一边还要想着如何去改造，一边痛苦这么巨大的过程，罗峰相当的煎熬。
　　可奈何他就是一个吃得了苦头的人，但凡在修炼上，一旦他选择了，就会走到底为止，决不能允许自己半途而退，那比失败了还让自己瞧不起自己，这种事他从来不做。
　　修炼持续了三日时间，当罗峰从修炼室中走出，便是看见了在外面等候的几人，乃是云枫苏赫之流。
　　说来也是奇怪，其实在罗峰没有崭露头角之前，他们之间可是敌我关系，暗中较劲，恨不能找机会就弄死对方，但是现在出现了罗峰，这等存在，却是奇怪的令得他们都是相互之间，没有那么多的隔膜。
　　“罗峰，还有一日，九州大会，我们就要启程了。”
　　云枫说道，说来他也是十分的兴奋，毕竟能去那种地方，就证明了本身的实力不弱，尽管现在他不再是海云天的第一了，但是败在罗峰手底下，他心服口服，所以能跟罗峰这样的强人，一起前往九州大会，为云州争光，这一点就足够他兴奋。
　　“嗯，我们都要保持住最好的状态，听说云州之外，可是有着诸多的强者的，你我都不能过于的骄躁。”
　　罗峰也是沉稳的说道，如今他成为了十人中的领衔者，就具备了绝对的话语权，这九人都是要听命于自己，不过 罗峰从未将这当做自己的私权，而是还是跟他们好言好语的相处，毕竟终究不是他一个人，为云州而战。
　　“话是这么说，可是待在这云天山海阁这么几日，整天都是功法，满脑子都是修炼，再怎么修炼，也是要有休息的，不然把自己累死先了，那可就丢人了。”
　　此时的苏赫燕狂徒说道。
　　这几日过去，罗峰感受上来，对方已经似乎触摸到了大圆满了，他这里也很是欣慰，其余几人也是都是几乎都到了大圆满边缘地带，这种水平，对于上九州大会，完全已经足够了，毕竟那里再强，也都是在肉身大圆满阶段的强者，不过那其中的强弱，一旦交手起来，其实还是会存在着诸多的差距。
　　这一点罗峰也是很清楚的。
　　“那么，咱们出去走走，去演武台上练练。”
　　罗峰说道，的确这几日修炼的过程过于的紧密了，有点让人喘不过气来，这对于他罗峰倒是还好，毕竟他对于修炼，从未都是在吃尽苦头中度过的，完全就是折磨自己千百遍之后，才舍得罢休，所以对于他，完全没有什么特别的厌倦感。
　　倒是这次修炼的功法，对于他的肉身发生了极其奇特的反应，那种变化，令得他整个人，似乎要被改造成了另一副样子，不过现在罗峰因为只是初涉，所以在旁人看来，其实没有什么过大的变化。
　　于是一群人，便是从云天山海阁走出，经过守阁长老那里时，都是纷纷向对方抱拳深施一礼，守阁长老看着这十个海云天最出类拔萃的年轻小辈，心中也是倍感欣慰，毕竟这般和气的场景，他可是有许久没见了，在海云天，见多的只是勾心斗角的事情发生，何曾竟是这般相互团结在一起，融洽得仿佛真的是一个云州的样子了。
　　云州的势力，其实经过一百年的洗礼，都是各自立足起来，相互盘踞在自家的地盘，很多都是常年不曾有所往来，更是有的因为一些争夺地盘，成为了世仇，当然那都是父辈之上的仇怨，很多年轻一辈，原本是没有什么仇恨的，倒是经父辈们的引导，使得他们相处一种，无仇也是给弄出仇来了。
　　这其中的罪魁祸首倒也难说，要是势力之间，相互统一，那么或许对于云州将是一种新的局面，但是势力这么多，想要完全的统一在一起，那是相当的不容易，毕竟就算是在云州之内，也有很多其实早已身在曹营心在汉，这样的势力，一样有的是，所以有时候，并非是不能统一，就怕统一到了心早已不在云州之内的人身上。
　　如此，一旦发展成了亲密势力，到最后反目，也是伤害了交出真心的人。
　　所以表面亲和的势力，也是越来越多，也是成为了势力相互间共存的一种方式，就算是原本毫无恩怨的年轻子弟们，也是相互这般相处，长此以往，这也就成为了一种不成文的传统。
　　守阁长老看着这十个人走出，这些人，除了罗峰的背景他有些不是很清楚之外，苏赫云枫之流的，他都是清楚底细，所以看着罗峰在前头带着他们，也是十分的感慨，似乎因为罗峰的到来，这云州的天，也变得清明了一点，不知道这种状态，能保持到什么时候，不过有了变化总是好的。
　　“你们瞧，那是谁？
　　！”
　　此时，燕狂徒突然出声道。
　　众人循着他的视线所去，只见到前面有着两道身影正在经过，这两道身影，罗峰看去完全没有什么感觉，倒是发觉苏赫云枫他们，反应很大的样子，这其中原由，罗峰却是不知情的。
　　“周元？
　　！！
　　！”
　　苏赫这时也是出声，他看清晰了那两道身影中的一人面目，那是一张极其令得他难以忘记的面庞。
　　“什么？
　　！”
　　就在苏赫点出此人的名字之后，其余人等，都是纷纷一阵惊诧的样子。
　　“是什么人？”
　　此时的罗峰一头雾水，不过看他们这副样子，似乎来者相当的不善，而且不像是云州上的人，不然他们为何会这么大的反应，毕竟凭苏赫云枫之流，似乎在云州上，都是难以寻到可以让的他们畏惧的人了。
　　所以罗峰也是有所猜测，那名为周元的人，可能是云州之外的人。
　　“大周的人，也就是沧州的人。”
　　此时，云枫说道，他自然是很清楚来者的底细的。
　　“沧州？”
　　听到这个似乎是就久违了数年的领域，罗峰也是有所感慨，沧州乃是他原先所在地，不过经此兽王之地之后 ，他从中走出，现在已经投入了云州之内，而且他是获得了自主权之后 ，才选择的云州，按照规矩，他罗峰其实已经不再是沧州的人。
　　关于这一点，罗峰倒是没有什么别的想法，自从从兽王之地中出来，他罗峰就是彻彻底底的改变了自己的人生轨迹，之前所认识的人，都是在他脑海当中，被一一的淡化下去，所有过往遇见的人，相继成为了过客，所以现在的罗峰，要做的，只能是珍惜当下，不看过去。
　　对于沧州上的大周皇朝，罗峰倒是有听说过，不过也只是听说过，并未有所接触，那是沧州上一等一的势力，所以罗峰当时的身份，也是无法进入其中的。
　　“罗峰那不是之前就从沧州来的吗，难道不知道大周皇朝，还有剑王朝吗？”
　　此时的苏赫，看到罗峰一副似乎完全不了解的神色，便是问道。
　　“听到是听说的，不过也只是道听途说罢了，并没有真的前往过，所以对于那里的人事，其实一概不知。”
　　罗峰解释道，现在他是云州人，一切的心都要放在云州上，不能让人怀疑他的忠诚。
　　罗峰的解释，云枫等人当然是可以接受的，毕竟对方从沧州出来已经有数年时间，这中间，还经过了一段历练，这些之后 ，才是来到了云州，这般漫长，其实在很大程度上，可见到云州是他罗峰的落脚点了。
　　况且如果怀着二心投入一个势力，一旦被发现，那可是要诛九族的，而且看罗峰的表现，完全不像是会背叛之人，自然他也是得到了高层的认可，那么他们这些子弟，也是完全没有任何怀疑的理由。
　　“既然你不知道，那我就来说一说。”
　　此时云枫说道，罗峰不知晓这突然出现在海云天的陌生人，他云枫很有必要给对方介绍一番，因为此人，在九州大会上，也是会遇到的一员强将。
　　“这周元，乃是大周皇朝的世子，据说一年前就已经抵达了神尊大圆满，相当的了得，九州大会，他应该也是会成为沧州的代表人物出席。”
　　云枫说道。
　　“至于他身边的，乃是申屠无涯，此人乃是剑王朝的申屠世家，一样的强劲，都是抵达了神尊大圆满，剑王朝和大周皇朝，现在在沧州，已经是数一数二的势力了。”
　　云枫说完这些，眼神也是变得严肃几分，对方来者，他相当的吃惊，毕竟这是云州的地界，一个外界之人，就敢这么闯入，也是有着很大的胆量。
　　虽不说这是在违反试炼之地之间的规则，但光是两个人，就敢出现在他们的地盘，也是勇气可嘉了。
　　在云枫他们看来，此举他们是万万不敢做的。


第448章 挑衅
　　“既然是外人，那么他们又是何必来呢？”
　　罗峰也是有着不解之处，这两人不属于云州地界上，而是沧州数一数二大势力中的弟子，在九州大会在即的时候 ，突然出现在海云天，到底是什么用意，真是令人难以揣测。
　　“别来无恙啊，老朋友们。”
　　就在这时候，那名为周元的大周世子，也是带着申屠无涯，一起向着罗峰他们走来，其实之前他们便是看到了罗峰他们，却是相互凝视了一番，那眼神之中，完全没有因为自己身在他人地盘，而又任何的畏惧之色。
　　当周元那等气势凌人的站在十人面前，眼神中的桀骜也是流露而出，此人修为不亚于罗峰他们当中的任何一位，而且一年前，其实他就已经做到了这一点，又一年过去，不知道他的真实修为，已经到了何种地步。
　　就算是神尊大圆满阶段，也是有着难以突破的巅峰，在攀登的过程，依旧能拉开很多人的距离，那种距离一旦拉开来了，那么一交手，同样是有着天壤之别的威力。
　　“九州大会在即，周元你是怎么敢来我们海云天？”
　　此时，苏赫向前一步说道，此人乃是沧州大周皇朝的世子，身份尊贵，不过在苏赫面前，却是不那么显眼了，毕竟苏赫怎么说也是云州数一数二的大族，苏家的势力，比之这大周皇朝自然是还存在着不小的差距，不过因为这是在海云天，他们属于外人，来者是客，主人自然要拿出迎客的架势来。
　　这个时候，属于极其敏感的时期，九州大会即将来临，到来之前，各大势力都是金锣米兰展开备战，所以一般势力之间都是处于封闭式活动，一般人等不得接洽势力之外的人，免得生出事端来。
　　这周元负手而立，站在众人对面，很是有着世子的派头，毕竟到底怎么说，他的身份如果抛去地盘上的问题，那么一定是他周元的身份更为的高贵，堂堂大周皇朝，在整个沧州，可是占去几乎三分之二的地域，所以也有人说，得大周者，便得沧州，这话一点的不假，大周皇朝实在过于的辽阔，在九州之内的势力中，都是不常见。
　　所以这世子身份，自然是在沧州之上，都足以横着走也是无人敢招惹半点了，只不过出来了，那可就另当别论，毕竟沧州的地位，综合实力在九州之内，并不断特别的突出，以大周皇朝为主的大势力，更是算不得顶尖，比之云州，完全不相上下，倒是近来年轻一辈中，涌现出了诸多的修行新秀 ，自然这周元，以及其身后的申屠家族的申屠无涯，便在其列，他们同样是在九州大会中难以摆平的劲敌。
　　“怎么，难不成我周元，连踏进你们海云天的资格，也没有了？”
　　这周元仗着自己贵为世子殿下的身份，谈吐间，无不彰显出他的纨绔之气，不过对于这一点，苏赫这些早些年就接触过他的人，都是心知肚明，所以也就没有任何的奇怪，这家伙，还真的是从小狂到大，奈何他本人的实力的确不容小觑，又是一大皇朝的世子殿下，自然是没有人敢有任何的怨言了。
　　不过罗峰却是不认识这位的，在罗峰眼里，这人很明显来头不小，不过在极阴之地，他就遇见不少的一样出自大势力的子弟，也是如此的纨绔，所不同的，在罗峰感受上来，这周元身上的修为，很难以捉摸，而苏赫他们相告，他已经抵达了大圆满，而且是一年之前做到的，这不由得令得罗峰心中对于此人存在了警惕。
　　“周元殿下，如此敏感时期，若是你不惧生出是非，那么我们又有何惧，只是，这毕竟是我们海云天的地界，你这么不声不响的就来了，不跟我打声招呼，岂不是完全不放我等在眼里！”
　　此时云枫也是站出来，在这群人当中，云枫自然在云州之内，也是相当强劲的大势力子弟，所以掌握跟这周元的话语权也是应该，眼看这周元，竟是不经允许，便是擅自闯入了他们海云天，这极具挑衅的行为，他云枫无法放过。
　　“哟，海云天的人，怎么变得如此暴躁了，周殿下都说了是来会一会老朋友了，如此也不行？”
　　此时，一旁站着的那申屠无涯，也是说道 。
　　要说这申屠无涯，身份一样的也是不容小觑，沧州之内，乃是坐镇着两大朝廷势力，一为大周皇朝，还有一个，那便是剑王朝。
　　这两大朝廷势力，势力无边，在沧州皆都是只手遮天的存在，而剑王朝中，乃是以申屠家族为主要力量，而这申屠无涯一样的实力不弱，或许会逊色于周元，不过在面临眼前的十人之时，却是难以说，罗峰他们是否掌握到十足的胜算。
　　“谁跟你是老朋友，你们沧州，何时又跟我们云州是盟友关系？
　　！”
　　此时的苏赫再度站出来，语气严厉，他清楚对方不过就是来戏耍他们这些人，尤其是这周元，仗着他的世子身份，嚣张过甚，不过这是在海云天，不是他们大周皇室，也不是剑王场，这里不是属于他们可以随意走动的试炼之地，所以苏赫愤怒的完全在理。
　　“哈哈哈，有趣，难不成你们怕我？
　　怕我周元？
　　！”
　　这周元也是丝毫没有被苏赫被震慑到，此人向来野惯了，全不当一些势力子弟在眼里，所以就算他冒犯在先，也是一副趾高气扬的派头，很是让人看的不爽，想要狂揍对方一顿。
　　“怕你？
　　！周元，我们知道你天赋异禀，但还希望你莫要小瞧了我们大云州，我们大云州这些年，也是出来很多优秀的修行天才，你最好不要得意过早！”
　　此时，燕狂徒等人，也是站出来，实在是看的人这般作态，无法沉默下去，这里是海云天，他们有责任维护，不容许外人踏足，也是他们应该做到，不然岂不是被对方视之为好欺负了。
　　“得意过早？
　　申屠无涯，你说是过早了吗？”
　　此时周元故意将话头抛到申屠无涯，只见他申屠无涯冷笑了一下。
　　“强者的得意，向来不存在过早这一说，强者恒强！”
　　申屠无涯，气势上也是十分的强大。
　　“如果你们不服，那么我们就来切磋一下，如何？”
　　这申屠无涯也是很具有挑衅意味的说道，在云州人的地界上，他们却全无外人的那般低声下气，不存在任何的畏惧之色，而是嚣张气焰越发的壮大，看来他们真是觉得云州这一批人，过于的好欺负了，所以什么话都是敢直接说出口，也不怕惹出什么麻烦来。
　　但是当申屠无涯这么一说，其实不仅苏赫，还是云枫等人，便是一概沉默下去，在周元申屠无涯面前，他虽说嘴上是不服的，但是心里头也是掂量过，他们跟对方之间的差距，且不说这周元，便是这申屠无涯，其修为上，也足以跟他们这里面的任何一人一战，却胜算都是不好说，他们这一边能够获得。
　　所以都是沉默了，九州大会就要开始了，却被这两人提前发起了挑战，虽说不是正式的，其实没有什么意义，但是如果打输了，那么在一定程度上一定挫了众人的锐气，必然会对在九州大会的表现有所影响。
　　“怎么，刚才不是一个个都听牛气的，怎么这会子，全都蔫了，不战而败，难不成是你们云州人的作风？”
　　申屠无涯此时也是得寸进尺，看到苏赫等人都是不声不响的，一声不敢哼了，他这里，也是更加的瞧不起众人，他们之所以会选择来海云天走动一下，那便是要试试水，看看对方已经到了何等水平，不过现在看来，似乎并没有什么突出的进步才是，不然何以这么畏惧跟他们交一下手。
　　、“我来！”
　　此时，那燕狂徒便是走出，恶狠狠盯着申屠无涯，他实在看不下这家伙，凭什么在他们海云天地盘，还要被压u一头，这要是到了九州大会的主场之地太古战场，岂不是更是抬不起头来了，一想到这儿，燕狂徒就无法让自己平静下来。
　　“你？”
　　申屠无涯很是小瞧对方的说道，在他申屠无涯眼里，燕狂徒的修为，似乎根本无法赢过他，因为光是一番感受上看，他就已经输了，不过他申屠无涯，原本就是来试试水，也算是给这些云州的子弟，一个教训。
　　因为双方对峙的场面展开之后，也是吸引到了其他海云天的弟子纷纷聚拢而来，全部都是站在了苏赫等人的身后，气势上一下子就高涨许多，不过就算是这样，那周元申屠无涯两人，依旧的不见有任何一丝畏惧之色，在这等场面之下，可见对方的确是不容小觑的强者。
　　“不是说要切磋，我燕狂徒就来会一会你！”
　　燕狂徒看到对方似乎很是瞧不起自己的样子，胸中的愤怒更为的膨胀，他燕狂徒怎么说也是在海云天有着难以撼动的地位，最强的十人组，竟是在一个外面势力的眼中，这么的不被看重，他很是想要试一试，究竟对方到底是什么层次的高手。


第449章 挽回颜面
　　“申屠无涯，既然人家都主动应战了，那么你也就别有什么托词了，去吧，给他们海云天的人亮个相！”
　　周元鼓动道，他们原本就是来给海云天一个下马威，这也是一种大会开幕之前的一种手段，在一定程度，还真的能造成对方的士气大减，所以周元这里头的诡计，也是悄悄的在运用当中。
　　“既然周殿下吩咐了，那么我申屠无涯，就来会一会这位海云天的高手！
　　不过，你真的是高手？”
　　申屠无涯选择，然而言语上，依然对于应战的燕狂徒非常的不敬，他倒是不怕惹怒对方，就怕对方一点也不生气，那么他打起来，还真的就不是那么的大快人心了，在别人家的地盘上，揍人，这可是相当的难得的。
　　唰！
　　看着燕狂徒一步越上演武台，申屠无涯随即身影闪烁，然后也是出现在演武台之上，他冷笑盯着对方。
　　“来者是客，先请吧！”
　　燕狂徒给足了对方面子，尽管这申屠无涯早已在言语上，仿佛将自己踩在了脚底下般，不过这是在他们海云天，再怎么愤怒，也要保持礼节上的对待，不然有可能出现什么更大的问题。
　　“我如果先出手了，你可还要出手的必要？”
　　申屠无涯真是相当的嚣张，言语上，看轻燕狂徒的程度相当的严重，几乎将其当成了手无缚鸡之力，这可是直接点着了燕狂徒的怒火，什么破礼节，他完全不放在心里了。
　　“找死！”
　　既然对方这么不客气，那么他燕狂徒何必多此一举，就让对方见识一下他燕狂徒的本事，再来好好教他怎么在人家地盘上好好说话，就这么寻思着，燕狂徒周身修为酝酿而出，便是一冲而去。
　　“狂气冲！”
　　一声暴喝之下，燕狂徒修为爆发，施展出了自己的绝杀，乃是狂气冲，连续施展到了第十八次，那等狂气外方，便是朝着对方狠狠席卷而去，狂扫的过程中，直接掀起了一场暴风。
　　然而那申屠无涯，并没有任由对方的狂气席卷过来，而是脚底之下猛地一踩实，然后整个人几个闪烁，竟是避过对方的狂气，然后突然出现在其身后，随后周身的修为酝酿而出，眼神冰冷，有着强烈的杀意！
　　“鬼神！”
　　一声喝下，便是见得申屠无涯直接分出了两人，他所施展的功法，名为鬼神，此刻将其分身开来，左为鬼，右为神，鬼神齐头并进，向着还未反应过来的燕狂徒逼近过去，同时使出了杀招，狠狠对着燕狂徒那里出手。
　　轰！
　　随即，便是见得燕狂徒直接被轰出了演武台，竟是一时间难以站起，若不是有人扶起，将是狼狈的趴在地上，颜面扫地了。
　　随后，更是一口鲜血喷出，那鬼神之力，的确很强大，一下子几攻破了燕狂徒的狂气，完全就招架不住，对方的修为，在一定程度上，更是完全的碾压住了燕狂徒，但是之前感受上来，对方也不过是刚刚踏入了大圆满的样子，几乎跟自己不相上下，没想到，真的交手起来，竟是这般的结果，令得燕狂徒很是震惊，更是对于自己的失手，在那么多的海云天同门面前，无法抬起头来，怎么说她也是要出席九州大会，现在却是一点底气都没有了，他的锐气大减，那申屠无涯很明显诡计得逞了。
　　“狂徒，你没事吧？”
　　罗峰此时主动上前，第一个扶起对方的就是罗峰，他早就看出来了，燕狂徒不是对方的对手，因为对方很明显，跟自己一样，都是隐藏了修为，感受上是神尊大圆满刚刚触及的样子，但其实已经深入了很多，如此一来，燕狂徒根本就不可能战胜对方。
　　“哟，这便是你们海云天准备派出去九州大会的人选？”
　　此时，站在演武台之上的申屠无涯更加的气焰嚣张了，这一次战胜了，很明显在众人的心里，光是生气也没有丝毫的办法，毕竟对方的实力摆在眼前，若是不是能用实力让对方闭嘴，那么就算这是自己的地盘，其实完全也没有任何的底气可是站得住脚。
　　“无涯啊，你出手太重了些，到底过几日，人家还要出席九州大会，现在打伤了，岂不是原本十个人的数量，要减去一个了。”
　　周元表面上似乎是觉得申屠无涯下手没个轻重，但是耳朵好的都是听出来了，他分明就是在阴阳怪气的冷落燕狂徒，冷落海云天的人，不配成为他们的对手。
　　便在周元这话说出口时，便是令得在场的海云天子弟感到了颜面扫地，尽管他们愤怒更多，但是还是顿觉难以抬起头，如果对方真的已经这么的强劲，那么海云天派出去的，岂不是到时候会在九州大会被看笑话了，一想到这儿，原本期待满满的九州大会，也是令得众人无比的失望下来。
　　仿佛完全看不到半点可以取胜的地方了。
　　“可否让我来请教请教？”
　　此时，苏赫出声，这场较量他看了下来，大概也是看得出来，对方隐藏了修为，不过就算是隐藏了修为，肉身修炼之上的，处在顶峰状态，还是会存在着不一样的差距，燕狂徒很明显在对方之下，毕竟他才刚刚触摸到了神尊大圆满，不过同时苏赫也是看到了，对方施展功法的时候，并没有很快就能解决掉燕狂徒，在攻破狂气的屏障之前，还存在了一定难度，如果对方神尊大圆满的程度已经很深入了，一定是一击即破的，所以也是看到了这一点，苏赫发出了挑战。
　　“苏赫？”
　　申屠无涯看到是苏赫请战，也是不由得看向了对方，苏赫他自然是认识，之前在一些九天星辰会的小比当中，也是有过交手，当时两人实力上都是不相上下，不过那毕竟是一年之前了，现在对方的实力就算是有所长进，想必在他申屠无涯面前，也是还很难说有足够的胜算。
　　毕竟再怎么说，他申屠无涯的鬼神之力，在沧州之内，可是除了周元之外，小辈当中已经无能能及了，就算是在这苏赫面前，他申屠无涯也是有着这等自信。
　　“我想，我是非来不可的！”
　　唰的一声，苏赫没有跟对方继续交流，直接上了演武台，燕狂徒乃是他们东院的，在东院内，可是也有着自己的不小地位，但是现在在这申屠无涯面前，却是变得这般狼狈，他身为东院的副院长，如果眼睁睁的看下去，那么他这个院长只怕日后再东院的弟子面前，都是无法很好的给人以信服之气。
　　当东院的子弟看到副院长现身在演武台之上，之前因为燕狂徒落败在申屠无涯手下的低落情绪也是顿时燃烧除了新的希望，苏赫德实力，在他们这里，还是有着十足的信心的，在罗峰还未出现之前，苏赫可是在整个海云天数一数二的强手，所以现在他主动现身，一定也是有着足够的把握，挽回之前海云天丢失的脸面。
　　“呵呵，看来你苏赫很是想要挽回点什么，没关系，我明白你是海云天东院的副院长，如此身份，当然看不得自己的院内的人被欺负，不过，苏赫，我申屠无涯可不是一年前的申屠无涯了。”
　　说完这些话，申屠无涯眼神冷厉，与对方交过手，不相上下，毕竟是一年之前的事情，修行之路不断地在前进，如此是谁更胜一筹，却是难以说清楚，横竖他申屠无涯最近也是难觅对手。
　　“鬼神！”
　　这一次，申屠无涯就不打算留一手了，而是倾尽了全力，直接朝着苏赫冲去，他的修为爆发而出，两道分身爆射而出，乃是鬼神结合之力，直接汇聚到一起，便是席卷而去，鬼神同道，一瞬间，一股充满了毁灭的力量，狠狠逼近。
　　咚！
　　但是苏赫一样不逊色，脚底之下踩实，便是修为迅猛爆发，酝酿而出的强力，对着申屠无涯抵挡而去。
　　“冲山撞！”
　　这是苏赫德功法，施展出来，便是直接面前出现一座山的影子，山影轰撞而去，直接抵御住了对方的强攻，然后苏赫这里没有片刻喘息，继续修为酝酿而出，旋即一只暗黑之手从他身后遮蔽过来啊，直接盖过了申屠无涯那里。
　　那一瞬间，申屠无涯头顶一片黑暗，仿佛黑夜倏忽降临在头顶之上，然而紧着，却是一座山影沉沉压下，猛地将其重压在身下。
　　“啊！”
　　这申屠无涯，发出强烈的嘶吼，很明显已经撑不住了，但眼神之中，仍是带了不屈，他这一路来，胜了太多次，这一次竟然输了，很是不服气。
　　“如果还想走出海云天，那么久乖乖滚下去！”
　　苏赫冷冷喝到，这里不是生死台，他无从决定对方的生死，更何况他也只能留一手，毕竟此人乃是要出席九州大会之人，如果在大会之前出事，只怕他们剑王朝会找上他们海云天的麻烦。


第450章 我来
　　毕竟之前也是说好了，纯粹是一番切磋，不伤及性命。
　　如此，那申屠无涯身上便是没有被杀死，而是被重压之后，随着苏赫收手，便是爬起，恶狠狠对着苏赫看去，然后下台，那一瞬间，整个海云天都是掀起了掌声的浪潮，幸亏苏赫这里终于不丢人了，挽回了他们海云天的面子，不然这九州大会可是难以前往了。
　　原本这就在海云天的地盘，外来势力上的前来无礼挑衅，众人当然看不过眼，这一把苏赫战胜申屠无涯，给海云天拉回脸面 ，这种场面，在哪周元看来，却全然不见丝毫波动，此人城府颇深，就算哪申屠无涯落的这般下场，在他看来，依旧无法激起他内心上的一丝恐慌。
　　“苏大公子果然身手不凡，与申屠无涯这一番交手，足见你这一年来也是下了不小的功夫。”
　　观望这些海云天子弟这般喜出望外脸色，此时的周元道，他背着手，就算在偌大的阵仗之中，也依旧一派凌驾在全部人之上的气势，一眼看上去，俨然成为了一员难以撼动的强者存在。
　　“一日不见都要刮目相看，何况这是一年过去了，如是在你们沧州的地界，习惯以老眼光看待过去，那么这一次九州大会，你们必败无疑！”
　　苏赫在战胜那申屠无涯之后，底气上十足，就算此刻跟那周元对话，也并未露出一丁点的忌惮之色，很是透出他们海云天的那份强硬。
　　再怎么说，他也是海云天东院的副院长，他的一举一动不说可以影响整个海云天，但在一定程度，也是足以鼓舞到东院大部分人的士气，何况前来挑衅可不是云州中人，他们没有理由在这个时候起什么内讧，当然全部都是无条件支持到苏赫。
　　在过往的很多年里，沧州的综合实力，在较之云州上，其实可谓是压在头顶之上，往届的云州大会，整体排名之上，也是沧州更为的出色，所以渐渐地，在面对这些沧州上的大势力弟子时，海云天的人都是不由得低下头，怎么说，也是他们技不如人在先，找不到自己想要狂妄一番地基本，所以那些年里，几乎都是看着这些沧州的强势子弟们，在他们面前耀武扬威，耍尽威风。
　　而这一次，在燕狂徒被申屠无涯被击败之后 ，这种感觉很快就再度席卷而来，难道海云天一直都要这个老样子，永远也走不出被沧州这些大势力子弟压迫的魔障，谁想到，此时苏赫出面，一下子就解决掉申屠无涯那等令人很是看不惯的存在，也是在一定程度上， 极大的鼓舞了原本因为燕狂徒败下阵来的低落士气。
　　“话虽如此，但同样有这么一句话，那么若是天才比你还努力，那么所有人的努力，其实对于他，再如何变强，都是无足轻重的存在。”
　　周元看到苏赫在战胜申屠无涯之后，得意之色浓烈，他当然很乐意看到这一幕，毕竟苏赫在海云天，其实已经是数一数二的强者，不过可惜的是，他周元素来狂惯了，申屠无涯的落败，丝毫没有给他造成任何的影响，如果申屠无涯败了，就能让他周元士气大减，那么这一趟，他就不该来，因为申屠无涯根本在他周元心里，不存在任何能在这些人力，足以挑起大梁的能力。
　　这种踩在他人头顶之上的事，还真只有他周元亲身来去做，才是最靠谱的，因为一旦他出手 ，很多人原本得意的情绪，都会一扫而空，他周元最擅长让人败兴。
　　“你什么意思？
　　！”
　　苏赫似听懂其背后的深意，无非就是在说他苏赫，就算再怎么下功夫，在他周元面前，也是不值一提的对手，这一点上，当从周元嘴上说出，他苏赫还真的一怔，他没有跟周元交手的经验，但对方之前在九州大会上，似乎也是第十名上的位置，而且之前传闻，其实在当时，他根本就没有使出全力，而是全当玩一玩罢了。
　　在那等如此庄重的场面之上，却是还是保持一副纨绔子弟的作风，随便玩一玩，却还是闯进了九州大会新秀前十，那个时候他分明已经突破到了神尊大圆满，很是恐怖，要知道对方才不过二十年纪，也就是说，在十九的时候，大圆满已经完成，这就是天才 ，这种赞誉一点也不为过，他的天赋的确很是不俗。
　　所以一年过去，或许他苏赫，一样也是有所长进，可在周元面前，他的这些长进，还算是长进吗，只怕成为了退步也是难说，毕竟一年的时间，对于一个天才级的修士来说，他的肉身修炼进度一定是超乎普通人的想象的，所以在这时候，苏赫突然那种大胜之后的兴奋之色，旋即黯淡。
　　他清楚对方的意思，分明在为了激怒自己，要跟他一战，一旦去战，那么难免有一败，一旦败了，或许士气上又是大减下来，苏赫突然变得没有底。
　　“苏赫，周元殿下的意思，你装不懂还是真不懂，周元殿下在向你跟他切磋切磋，你可敢？”
　　申屠无涯这时候缓了过来，他伤的也不是很重，现在恢复了那副嘴脸，站在周元身旁，当着海云天一众弟子的面，大肆说出这等具有挑衅意味的话语。
　　当申屠无涯这话传说，在场的海云天子弟纷纷一怔，周元的能耐他们就算是没见过，但到底九州大会上，也是听闻过，能在九州大会上传出名字的人，一定也是相当的不简单的，毕竟多少次在辰师的口中，也是经常的提及此人，会成为云州在九州大会上的劲敌，而且获胜的概率不会很大。
　　“我……”演武台之上，苏赫被这么一说，他却不敢怒，敢怒也是一样不敢言，他难道不清楚对方的实力吗，在九州大会上，他早就见识过对方的身手，十分的惊人，当时不过十九左右的修士，却能在那样的台上，表现得轻松自在，毫不费吹灰之力，就拿了个九州大会新秀第十。
　　尽管能真正入榜的，要到前五，不过这在九州大会众多势力参与的盛况之下，已经可见一斑了。
　　就在这时候，云枫双拳紧握，他实在看不下去那周元对苏赫那里的肆意挑衅，这是在海云天的地盘，怎么外人在自己家里，也能这么横了，他们海云天的人， 再不济也不该这么被踩在脚下才对，所以云枫也是看得出来，苏赫那里在犹豫一战，毕竟云枫清楚苏赫德真正实力，其实比之这周元，应该差了一段不小的距离。
　　那距离一定是存在的，但是他云枫也不是很清楚究竟多大，所以他看目睹这一幕的时候，也是寻思是否自己上去，有着一定的胜算，可别到时候，连自己也被打脸，那么丢的也是海云天的脸面。
　　也是考虑到这一层面，云枫紧握的双手越发，在呈现他内心上的狂澜。
　　“我来，我来请教一下如何？”
　　此时，不期然，一直沉默看待这一切发生的人，正是罗峰，也是站了出来，他看到了云枫那里的犹豫，原本他也不是很喜欢出风头，因为这种风头，完全没有任何的价值，毕竟这不过是被对方挑起的，被触怒了可不就正中了他们的招。
　　但到了这种时候，他罗峰知道罢手其实，也是在一定程度有损士气，如此对于前往九州大会也是十分的不利，所以一不做二不休，他罗峰此时出马，正好是要提前会一会这传闻中，很是了得的周元殿下。
　　在沧州之前，大周皇朝这种存在，他当然是听过的，不过到底那时候的世面上，也是狭窄，对于周元这等人物，并未有所耳闻，这时候远远的感受上来，他知道对方修为在隐藏，可是就算是隐藏了，但是实力依旧呈现到大圆满阶段，所以罗峰的出马，也并未就敢把握到十足的胜算，但他罗峰就算败了，也不存在任何的畏惧。
　　当在周元那里，对于苏赫进行一番咄咄逼人之时，令得在场的海云天子弟，原本大涨的士气，一下子有所回落，但这个时候 ，罗峰一声道出，他要应战这周元，当罗峰出现在众人的视野之中，那申屠无涯也是有些陌生的看了过去，他当然不认得何时海云天有过这号人物，不过看对方似乎是站在苏赫他们之列的，向来实力上也是有的。
　　而周元看到罗峰的第一眼，却是依旧不见任何的改变，在他看来，罗峰身上感受不到对于他这里的半点威胁，横竖他周元在海云天，横着走总是没错的，任何人在前阻拦都是自不量力。
　　“你是何人，敢与我们周元殿下交手？”
　　申屠无涯道，一样的，在他看来，罗峰似乎比之苏赫还要不如，当然是完全不放在眼里了。


第451章 战周元！
　　“在下罗峰。”
　　罗峰倒是没有任何的落差，他尽管在海云天已经混到顶峰弟子的水准，但是他清楚，这不过是他默默做出的一番努力，对于想要争名夺势万全没有一点念头，而且就算他在海云台已经混出了名声，但名声在外人面前依旧不显，所以对方会这般仿佛在轻视自己一样的眼光，和语气，完全不会让他有分毫的不舒服。
　　原本他罗峰就什么都不是，他也从未在刻意强求到什么，只是在修行之路上，遇见什么人，就接触什么人，不论是所谓的坏人好人，他一样一视同仁。
　　他人怎么看待乃是他人的事，不管他罗峰一丁点事。
　　当罗峰站出来的那一刻，云枫着实为自己松了一口气，尽管他知道，这时候恐怕真的之后罗峰能镇得住这种场面，毕竟那周元的实力摆在那，之前在九州大会之上，他也是没能闯进前十，所以很是清楚，自己与对方的差距，冲动到底是魔鬼，到头来，丢脸的还是他云枫，所以罗峰及时站出来，很是让的他安心。
　　倘若罗峰选择沉默，那么他云枫不能坐视不管，再怎么说，东院的副院长出面了，现在对方犯难，便是要轮到他西院的副院长出面，如此都是为了保住海云天的面子。
　　“罗峰，你行吗？”
　　这时候云枫也是关切道，他清楚罗峰的实力，其实在他云枫之上，不过到底有多厉害，却还是无法捉摸的，因为在跟罗峰交手的过程，其实对方一直透出一种诡异，变化无穷，根本难以对其准确下致命的杀手。
　　“不过是切磋，总不至于搭上性命。”
　　罗峰直白道，到底不过是一场外人来海云天的一次请教，那么他罗峰有何可担忧的，以自己的气度，尽量的去满足对方便是了。
　　这么说着，唰得的一下，罗峰出现在演武台之上，他向着苏赫看了一眼，苏赫也是会意，跃下，回到了队伍之中观战。
　　“周元殿下，这家伙什么时候冒出来的？”
　　此时看到罗峰直接上台，申屠无涯也是心中奇怪，或许对方实力上也是有着自己的独到之处，不然就是过于的逞强，难道不知道周元的实力，在海云天，根本就找不出对手吗。
　　“哈哈哈……”周元此时放声大笑，这笑声回荡在海云天，落在耳边很是刺耳，那笑声之中，透着十分清晰的狂妄之气。
　　“罗峰？
　　我周元在海云天从未见过你，不过那有什么呢，或许你们海云天这一年来，实在是没有什么新鲜血液补充进来了，怎么的也要来一张新面孔，给你们海云天带来一点新气象。”
　　周元话里有话，依旧是在嘲讽海云天，这几年来，最优秀的还是那一批人 ，然而他这里几乎都是看腻了，因为这些人，都是不值得他称之为可以一战的对手，倒是那云枫，其实他周元，觉得尚且可以。
　　毕竟当初，那云枫也是闯进了第十一，实力上应该还不错， 稍逊风骚，这一年上，应该也是有所长进，他周元原本也不希望欺负那苏赫，一个已经排到了第十三名的新秀，已经无法再他周元这里，留下一席之地，所以也是想着，如果那苏赫不想丢脸的话，那么应该就有云枫出面，没想到，这会子，却是冒出来一个什么罗峰。
　　唰！
　　不过既然有人前来应战，他周元便没有什么话好说的，一步踏出，便是越上演武台，与罗峰面面相对。
　　“看来你新人？”
　　周元背着手，一副凌驾在罗峰之上的神色，这一张新面孔，到现在还不足以让他周元，有多么大的兴趣。
　　“是，请多指教。”
　　罗峰倒是很客气，在这种纨绔子弟面前，他气势上，其实完全争不过的，人家从小就是从皇朝中出来的，那等身份，是他这一介小民无法企及的，自然堂堂一名世子殿下，谈吐之间的气势，便是足以将罗峰在压下去。
　　看到罗峰这般丝毫不见任何威风之处的模样，周元更是没了兴趣，只觉得这罗峰还不如苏赫以及那云枫，就算实力上也是比不上自己，但嘴上的功夫，还是可以让自己过瘾一句，每当看到他们跟自己愤怒的样子，似乎真的要打败自己的神气，他周元心中的战意，就莫名的沸腾了。
　　可是在罗峰面前，这种战意，现在还没出来，似乎冷却了。
　　“出手吧，让我见识见识，你是靠不怕死的勇气上来，还是真有两把刷子！”
　　周元此时也不想废话多，恳请罗峰这时候主动出击，他要看看，到底对方究竟是怎么的货色。
　　尽管对于罗峰的实力，他并没有多么大的期待，怎么也是在云枫之流中的水平罢了。
　　“喝！”
　　罗峰一声暴喝，全身的修为迅速的酝酿，当罗峰的修为酝酿起来的那一刻，周元的眼神变了，变得十分的冷冽。
　　“有点意思！”
　　他心里嘀咕，对方这种运作修为的能力，可见还是见到一点功夫的，不过到底实战能力如何，还值得交手之后才能看出来。
　　轰！
　　随着罗峰的修为酝酿而出，他施展而出一尊修罗神魂，修罗神之魂以一团黑雾呈现，然后朝着周元弥漫过去，周元纹丝不动，他觉得周元的功法，有嗲奇特，很想领教一下他的厉害之处，便是也没有做过多的防御，任由那些黑雾弥漫住了他的身体，黑雾具有吞噬之能，这时试图要入侵周元的肉身。
　　，“拓！”
　　不期，这周元此时，暗中修为爆发而出，强烈的波动，直接震散开了那些黑雾，完全无法靠近周元的身体半步了。
　　这一幕看得众人也是一怔 ，周元的实力果然不是盖的，真的挺强劲的，不过微有施展，便是这般强力。
　　唰！
　　随后，罗峰发起第二次攻击，他周身环绕出祖符，这些祖符如同铠甲一般覆盖在他肉身，使得他具备极强的防御能力，然后他这里，迅速逼近那周元，趁着修罗神魂黑雾还没完全的散去，便是再度逼近。
　　轰！
　　只见在接近那周元时，罗峰这里，透过黑雾，双拳同时轰出，拳头之上，很快见得燃烧出斗帝魂火，这下，在三位远古强者的魂魄加持之下，使得罗峰这里的战力陡然增幅许多，对于周元那里的打击，更为的恐怖。
　　、啪！
　　但是，令人震惊的却是，周元实力实在过于的强劲，面对罗峰这等攻势，他丝毫未动，竟是直接伸出一掌，便是接住周元那里的双拳攻势。
　　然后也不过是稍微的后退了半步，随后，身上的修为爆发而出，只见得其身上浮现了一些纹路，沿着他的手臂蔓延而上，很是恐怖。
　　那些恐怖的纹路犹如一条条的螣蛇，迅速蔓延上来，罗峰见势不对，便是及时的收手，尽快的倒退回去，当他停止下来，在不远处，便是见到了周元身上，一身锦袍，却是有着奇异的光芒透出衣服，想来，便是那神秘的纹路造成的。
　　“敢问，你这用的什么功法？”
　　罗峰对于一些自己没见过的古怪功法，很是感兴趣，这时候便是开口问道。
　　“土包子！
　　这你都不知道，知道周元殿下的，都知道他使出的乃是神纹道！
　　那是周元殿下无人能敌的杀招！”
　　此时在台下的申屠无涯，也是听到了罗峰那里的一问，这可让他好笑坏了，周元修炼的神纹道功法，可是在九州大会上施展出来过，当时便是博得了一片喝彩，因为将肉身的修炼，以在皮肤表面上的纹路为修炼的轨道的方式，很是奇特，一般人还真的难以驾驭，但是周元却是做到了这一点，尽管当时候他的神纹道造诣并没有进境特别的突出，但是一样令得他所向披靡。
　　所以当时在九州大会之上，很多长辈看到这一幕，都是纷纷赞叹此子不简单，若是日后再神纹道上再有造诣，便是一个绝对难对付的角色。
　　自然，除了罗峰之外，当周元使出神纹道之后，海云天的子弟便都是愤愤一惊，毕竟他们也是听闻过对方的这种功法，据说施展出来，浑身的皮肤，都是会呈现出诡异的纹路，这些纹路据说有着十二生肖的变化，每一种变化，都是难以抵挡，当变化之时，这些纹路就如同将其肉身化作了十二生肖一般，很是神奇。
　　“神纹道？”
　　当罗峰听到这功法的名字，很是心头受触动，他注意到，当对方这种功法施展出来之后，他的皮肤便是跟随变化，当时他分明看到对方的手臂上，蔓延出一些看似像是螣蛇一样的纹路，但是又不像是螣蛇。
　　“看来我周元的名声，并非人尽皆知，不过没关系，今天，我周元就让你永远的记住我！”
　　周元此时，眼神一冽，便是对着罗峰那里，一步追出，他身上带着一阵狂风，追击速度极快，几乎是闪电般速度，便已经接近了原本倒退很多回去的罗峰。


第452章 占上风！
　　“嗷！”
　　就在一步之遥，这周元修为再度爆发而出，他酝酿出奇怪的纹路，这些纹路透过他皮肤呈现，此时在罗峰看来，竟是一头白虎的皮肤一般，因为那上面，竟是连皮毛也是成为虎皮一般的改变，很是恐怖。
　　罗峰看到对方这等变化，也是不由得加以小心，倒退一步出去，然后选择了闪躲到一旁，静观其变。
　　“哼，就凭这小子，也敢单挑周元世子殿下！”
　　申屠无涯此时观战，很是为罗峰的勇气感到可笑，在这种时候，可不是出风头的最佳时机，因为也不想想，他要对付的是什么角色，周元的实力，在海云天，他申屠无涯可是清楚的，唯有那云枫还能够一战，不过一年过去了，周元的实力更为的强劲，毕竟天才的进步，可不是盖的。
　　“瞧这情势，似乎对罗峰很不利啊！”
　　那十人组中的白发愁，也是看到这一幕之后，心中对于罗峰担忧上几分，尽管罗峰这些时日上进步飞快，实力已经成长为海云天的首位，但是在应对上这一样强劲的周元这时，似乎能看到有些吃力。
　　、周元的实力众人心知肚明，倒是罗峰凭借短短数日上的修为大肆突破，是否存在着波动，导致修为上的出现了不稳，这也是有可能发生的事情，毕竟对方原本实力也不过是神尊中期，但是一跃就到了后期，更是在如今抵达了大圆满，这种神一般的过渡，实在令人骇然，简直过于的变态了。
　　但是在面对上这周元的时候，罗峰之前的那般飞跃上的优势，似乎就暴露出原形一般，经过周元几番的攻势，愣是没能直接还上手，倒是显得有些狼狈的在四处找地方逃窜，原来一些还期待着罗峰多少能够抗衡到对方一些的海云天子弟，不禁是在这个时候，纷纷捏了一把汗。
　　“两人都是抵达了大圆满，但究竟谁抵达到了更深层次的程度？”
　　此时的苏赫也是说道，在他看来，双方实力上，的确可以一战，完全不像是众人那般，觉得罗峰处于了劣势，相反，在一样也是抵达了大圆满的苏赫眼里，罗峰很有自己的技巧，他并不愿意直接强攻，因为在实力不相上下的比试之中，硬碰硬终究是两虎必有一伤，所以罗峰很显然在让步，也正是退攻为守的策略，一直在试探对方 ，究竟还够什么手段。
　　“目前来看，罗峰可能会吃点亏，但是那周元，似乎也不轻松，毕竟他从未遇见过罗峰，不清楚罗峰其实在功法上，丝毫不逊色于他！”
　　一旁的云枫也是出声，原本与那苏赫，两人之间都是不会有任何的交谈，但自从出现了罗峰，两人便是关系上莫名的被拉近了一些，至少敌对氛围上，降低了不少。
　　就在众人议论战况的过程中，罗峰与周元的比试，越发的热烈。
　　只见那周元，在施展出神纹道之后，身上便是迅速呈现出白虎一般的纹路，整个人刹那间就几乎化成一头白虎，身上的气息也是改变，有着猛兽上的野蛮之气，朝着罗峰便是扑了而来。
　　刺！
　　然而在这一刻，罗峰躲无可躲，修为也是爆发而出，施展出了破体无形剑气，之间凭空从他体内凝聚出一把剑，直接就朝着周元刺出。
　　那剑气的霸道程度，也是逼迫到周元眼神一凝，他身上的白虎纹已经凝成，此刻便是化作一头白虎，扑了过去。
　　罗峰一剑刺穿周元身体，但随之却是硬生生被对方的白虎肉身给吞噬而进，见到这一幕的罗峰 ，不禁倒退一步，采取观望。
　　“他身上的纹路，竟然可以直接吞噬我的剑气？
　　！”
　　罗峰大为吃惊，原本想着以剑气击杀，没想到对方竟然可以直接吞噬凝聚出来的剑气，看来他身上的那些纹路，相当的了得 。
　　刷刷刷！
　　！！
　　便在这时，罗峰也是毫无保留的，继续施展功法，只见无数的剑气形成一把把锋芒显露的剑光，直接对着周元涌去，一瞬间，犹如一组剑阵组成一个庞大的阵仗，逼迫到周元纵然化身白虎，也是难以直面这等攻势。
　　嗷！
　　！然而就在这时候，这周元身上的纹路再度發生改变，只见那些白虎纹路逐渐褪去，重新弥漫上来的，乃是原先螣蛇般的诡异纹路，然后只见对方一步踏出，然后整个人一瞬间，有着一道虚影出现，那虚影成型之后，乃是有着一条黑色的巨龙现身，冲着罗峰那里，就是飞行而去！
　　“这！”
　　罗峰骇然，这周元神纹道纹路改变之后，白虎退出，接着却是一头黑龙出来了，这实在不得了了，他罗峰还真的是挑战上了一个十分强劲的对手 ，不愧是让的云枫等人，一见到便是有着难以平起平坐的勇气之人。
　　“怎么，现在知道怕了？
　　！”
　　周元望着面露惊色的对方，也是心头这里，涌起了一抹狠戾，之前还看到罗峰跟自己这里，存在几分的斗志，到底他有什么过人的本事，但经过他周元这连番地神纹凝现而出，便是给对方造成了相当大的恐慌。
　　“不过 ，这时候已经晚了！”
　　看到对方明显是有些忌惮自己了，周元的战意逐渐汹涌，一步狠狠踩实，便是再度有着神纹凝现而出，这一次，只见一头火鸟化成，展翅的一刹那，便是掀起了一片火浪，朝着那里焚烧过去。
　　哗！
　　火红的火焰弥漫而来，惊得罗峰连退几步，然后眼神旋即一凝，修为酝酿而出，当那些火焰已经包裹住了罗峰周身，那一刻，在周元眼里，以及场下的众人，都是几乎看到了胜负，仿佛罗峰已经失去还手之力。
　　咚！
　　但是就在这一刻，罗峰那里修为爆发而出，便是见得，他的周身缓缓的出现一些水珠，这些水珠悬空，环绕在他周身，原本看起来，根本不齐任何的作用 ，因为周元火鸟燃烧出的火焰相当的壮观，不是几滴水就能解决，但是逐渐地，却是见得罗峰凝聚出来的水滴越来越多。
　　哗！
　　海潮的声音响起，巨大的白色海浪从罗峰体内冲出，然后席卷而去，直接吞噬去了火鸟火焰，那一刻，周元眼神微变，他这一击，已经发出了近七成的实力，但是还是无法就地解决对方，看来对方还是有两下子。
　　当那些潮水汹涌着弥漫上来，那周元眼中露出狠色，然后只见他周身修为再度酝酿，便是见到一种极其狂暴的纹路，直接炸开来，竟是使得他的衣衫鼓荡，那一刻，他整个人都是如同变了另一个人般。
　　“神纹道！
　　朱雀！”
　　一声暴喝，便是见得周元身上有着一只大鸟涌现，乃是神兽朱雀，此时对着罗峰 那里，席卷而去，巨大的翅膀掠过那一刻，整个演武台都是掀起一场风暴，裹挟在风暴中的强劲，罗峰都是被逼退了足足有十来步，方才看看站住了脚跟。
　　“喝！”
　　但是在这等强劲攻势面前，罗峰丝毫没有露出畏惧之色，而是紧着，也一样修为爆发出来，只见他四周冲出的潮水，逐渐地凝聚成型，看上去宛如一条水龙，这水龙冲着那以遮天之势而来的朱雀，直面一战，狠狠的发生了接触。
　　一经接触，便是有着一种难以想象的波动震荡开来，一时间，整个海云天都是被这种巨大的能量所波及，不少人都是倒退了几步。
　　“有意思！”
　　周元这时候，才发觉他并非遇见了一个不识相的毛头小子，恰恰相反，他周元遇上了一个真正强劲的对手，对方的实力，还有所隐藏，没有完全发挥出来，想来，比之那云枫 ，还要更强一些才是，比之那苏赫，那完全不在话下，没有想到海云天居然出现了这一号人物，真是让的他周元疏忽了。
　　不过 ，既然有这等麻烦出来，那么也就别等到九州大会上再费一番力气了，干脆就在这个时候 ，了结了他。
　　有了这种念头，那周元身上的纹路更加强势凝聚，眼中也是透出了不单纯的只是战意那么简单了，而是涌现了杀意。
　　不过这时候的罗峰，也一样的不好招惹，他的心法此时更为的强盛，就算周元那里，神纹道的威力一样强劲，但是对于他罗峰来说，遇强则强，这时他一路走过来的生存法则，所以完全不存在任何的让步，他要战到底不可！
　　“呵呵，你身手不错，不过可惜的是，你过早的暴露了自己！”
　　周元眼神很辣的望着罗峰那里，此刻他的杀机已经浓烈，神纹不断地凝聚，那朱雀肉身更为的强劲，十分的凶猛，几乎完全要遮盖住了整个演武台。
　　而罗峰这里的水龙，一样的不甘示弱，更多的水汇聚而来，使得水龙的水力无比的强劲，一样的也是抵挡在朱雀面前，而且水龙更是试图要去盘绕朱雀，如此一来，罗峰有着一定的时机能抓住胜算！


第453章 周藏
　　“什么？
　　！”
　　突生变故，那周元也是神色一凝，没料到，罗峰竟能这般反击过来，他身上的这种功法，随着他不断地施展，越发透出强劲，几乎难以击破。
　　就是在这个时候，台下观战的申屠无涯，也是露出吃惊之色，原本以为周元占了上风，不期然，在这一刻，竟是硬生生被罗峰那里的水龙成功逆转，眼下，周元化作的朱雀，便在罗峰的控制之下，这种压制之下，几乎可以判定，周元处于一种极其尴尬的境地，因为他现在难以做到反击了。
　　“我不能输！”
　　周元此刻，终于动摇到他决胜的执念，在罗峰面前，他终于嫩体会到到底什么才是对手，不过想着在海云天试探一下这里的修炼水平，没想到，竟是碰到了罗峰这号深藏不露的人物。
　　眼下他神色十分的难堪。
　　因为一旦他失败了，被罗峰成功击败，那么他们不请自来，就是纯粹来出丑的，怨不得他人耻笑了。
　　如此的下场，岂是周元来之前就能预料到的，他十分相信自己的能力，方才到来，如今却要迟到闭门羹回去了。
　　哗！
　　但是就在这个时候，从一众海云天弟子头顶之上，突然涌现了一道身影，这道身影几个闪烁，掠过长空，直抵这座演武台，竟是要插手两人的对战。
　　轰！
　　但是就在这个时候，一道白色的身影也是出现，现身之时，众人都是看到了，乃是辰师，辰师一直在旁观战了一段时间，发现罗峰占了上风之后，便是很是期待那周元受挫一把，不曾想，竟是突然出来了一道插手的身影。
　　轰！
　　辰师没有给对方插手机会，而是一掌轰出，便是直接将那人给击出了台上，辰师一样也是落到台下。
　　待得见到那人现身，辰师不由得眼睛眯起，因为那人身穿了一件很长的黑色罩袍，完全看不到对方的面容，不过似乎对方并未有要遮掩住自己面容得意图，而是随后，便是取下了兜帽，然后向着辰师这里看了过来。
　　“周藏？
　　！”
　　辰师微微发生了惊诧，因为来者很是不凡，乃是那沧州大周皇朝里的人，此人更是有着极其重要的地位，乃是朝廷里的大国师，在大周皇室试炼之地中，跟自己在海云天处于一样的位置，都是一众弟子的导师。
　　原本辰师就觉得周元两人不会就这么前往，若是没有人罩着，就这么来到海云天，只怕会惹出师出无名的乱子，然而现在这周藏现身了，辰师不得不加以重视，因为大周皇朝，可是沧州中，凭借势力就能成立了试炼之地的一个不可小觑的存在。
　　那等光是一个朝廷，其实就能敢跟云州众多势力发出对抗的强悍存在，可不是轻易就能招惹的起。
　　“呵呵，辰寂，别来无恙！”
　　周藏看着辰师，这是他的老友了，多年前，他们还年轻之时，就有过几次交手。
　　“许久未见，不知你大驾光临，有失远迎了。”
　　辰师尽量的在现出自己的气度，尽管对方这是不请自来，其实已经有失风范了，不过看在对方乃是属于一个实在过大的势力之上，辰师不得不收敛一下，给他台阶下。
　　毕竟招惹上了那等势力，后果难以设想。
　　这时候，因为中途出现了周藏和辰师的出手，原来还在激战之中的周元罗峰也是罢手，向着台下看了下来。
　　“我的周元殿下，你在皇室里怎么玩，我都是不说了，怎么跑到了人家的地盘来了？”
　　尽管是那周元做错事在先，但是在哪周藏嘴里说出，却是透出了一种在刻意庇护的意思。
　　这一层意思，辰师也是听了出来。
　　“国师，你怎么来了？”
　　此时的周元，也是看到周藏到来，心中也是有了底气，周藏身为他们大周皇朝的大国师，修为了得，乃是到了灵魂层次。
　　所以原本他动摇的士气，因为周藏的出现，也是逐渐地平复过来。
　　“你父亲不放心你，故而命我前来。”
　　面对周元的问话，大国师也是老老实实回答道，在周元世子面前，他的身份，不敢有半点的逾越。
　　“申屠无涯见过老师！”
　　那申屠无涯也是在这时，向着周藏深施一礼，心里头也是跟着偷着乐，毕竟之前他也是看到了周元处于了劣势，一旦周元在台上输了，那么他们真的就是来丢人现来了，这一下好了，周藏出现，很是及时的挽回了他们脸上的面子，不然到时候，只怕传出去，他们剑王朝和大周皇朝，都是要蒙羞了。
　　“还有你无涯，世子胡闹也就算了，你比他大一些，怎么倒是跟着一起胡闹！”
　　周藏当着众人的面，颇有几分要训斥的架势，不过言语上，众人都是听得出来，分明是在故意护犊子罢了。
　　“无涯知错！”
　　申屠无涯倒是识趣，便是抱拳说道。
　　“你应该赔礼的不是我！”
　　周藏此时说道，他的眼神也是示意对方，不应该在这种场合，只是 给他一个人赔礼。
　　“辰师，多有冒犯了！”
　　于是这申屠无涯便是转过身，向着辰师抱拳深施一礼。
　　“呵呵，不必了，不过相互之间切磋切磋罢了，何必这般小题大做。”
　　辰师这里倒也是大度，若是罗峰真的打不赢那周元，这时候辰师只怕要说一点丑话了，不过既然是他的弟子有了出色的表现，没给他丢人，那么他就没有什么必要说出一些狠话来来。
　　“多谢辰师！”
　　申屠无涯也是装模作样到底，再次抱拳深施一礼。
　　“世子殿下，既然已经切磋完了，可是该走了，不然你父亲又要责罚与你！”
　　此时周藏也是看向了台上的周元。
　　只见周元随即会意，看了看罗峰，“这一次没能解决你，九州大会上，一定不会饶了你！”
　　罗峰在这种人面前，没有什么话好说，之前他已经体会到了对方的强劲之处，不过他罗峰倒也不是什么软柿子。
　　唰！
　　随后这周元便是从台上跃下，来到了那周藏身边，向着辰师那里，也是故作模样的抱拳，“辰师，这海云天，近一年来，还是有点小惊喜的，不过到了九州大会，是否还能有这般惊喜，却是不知道了。”
　　周元世子向来在她人面前狂惯了，就算是辰师这等有着辈分的人面前，也是显得很没大没小，看得海云天的弟子，心中都是纷纷不快。
　　“周元殿下，天赋异禀，乃是大周皇朝的未来皇帝，如此看得起我们海云天，我辰师在这里，先行谢过！”
　　辰师就算是在这周元殿下面前，也是要礼让出三分面子，因为在辰师这个位置，总是要第一以大局为重。
　　因为涉及的势力过于的重要，一旦跟对方形成了明显得对立，那么对于云州没有什么好处，现在九州的格局，本来就出现了一些乱子，一旦乱子闹大了，只怕到时候就看势力之间，如何进行拉拢，如此对付了。
　　所以在这种时候，最好不好树敌。
　　所以辰师就算是在一个小孩子面前，但因为这个小孩子，可是要成为了大周皇朝的未来皇帝的人，所以也是不由得温和说道。
　　看到辰师这般，那周元也是十分的得意，他迟早会继承大周皇朝，所以看到辰师这样对自己礼敬，觉得对方心里对于他这个世子殿下还是有点数的。
　　“辰寂，九州大会在即，那么我们就不耽搁了，先行一步。”
　　周藏此时说道，周元他们已经是相当无礼的在人家地盘撒野了，做事要有个度，一旦过了，就算是兔子，也会咬人。
　　所以周藏也是注意到海云天众人的情绪不是很稳定，分明是看到周元这般态度，很是看不下去，为了避免生出别的乱子，赶紧是说道。
　　“恕不远送！”
　　辰师背着手，说道。
　　然后拿周藏，便是带着周元申屠无涯一起离开了众人的视线。
　　当他们除了海云天之后，便是开始了交谈。
　　“周元殿下，看来你遇到了对手了？”
　　回去的路上，周藏说道，脸上有着一丝笑意，因为周元素来狂惯了，小小年纪就已经达到了大圆满，现在更是了不得，本以为这一次九州大会，应该难逢敌手了，没想到杀出一个罗峰，竟是跟他战了个旗鼓相当。
　　这在周藏看来，倒不是什么值得慌乱阵脚的事，正好对了周元的胃口，因为他知道这小子，就盼望着在九州大会上有值得一战的对手， 不然一直都是自己取胜，那也少去了许多的趣味了。
　　“国师，我可没使出全力。”
　　周元说道，他承认在当时交手到最后，罗峰那里对他造成了一定压制，不过并非就能完全战胜它周元。
　　怎么说，他周元的神纹道，可不只是那一点点的威力，当十二生肖一起被凝聚而出，那才是能让对方见识到，什么叫势不可挡的时候。
　　“哈哈，那是那是。”
　　周藏也是附和说了一句。


第454章 云州之外的势力
　　而此时的海云天，则炸开了锅，因为那周元前来，借以切磋，其实不过就是纯属挑衅罢了，幸亏罗峰这里，强行镇压住了周元那里的嚣张气焰，不然这口气，要等到九州大会才出，也是能憋死人的。
　　毕竟修行之上，向来崇尚仇者快！
　　“辰师，就这么放过了那小子？”
　　此时，燕狂徒站了出来，他输在申屠无涯手上，现在很是不解气，恨不能当场就让那周元回不去。
　　“不然要如何？”
　　辰师也是很无奈，那周元敢亲自到海云天的地界上撒野，那便是掂量过他的斤两，的确在海云天这里，那位周元世子的分量，就算是在海云天惹出一点乱子来，只要不是闹出来人命，在云中鹤院长里知道了，也不会怎么样，这一点辰师很清晰最后的结果，所以对方离去的时候，他并未做出没有意义的阻拦。
　　“试炼之地乃是重地，凭什么他就可以擅闯？
　　！”
　　燕狂徒还是不理解，他清楚对方是世子的身份，但是那不代表就能在他们海云天横行霸道，要是都任由他们乱来，岂不是全当他们海云天是个可以随便来戏耍之地来、“燕兄，那周元的身份，在诸多势力里，很多人都是不敢轻易的招惹，这一点你一定要清楚，一旦招惹上了，后果不堪设想，辰师自有自己的考虑。”
　　此时云枫也是说道，他之所以迟迟不肯出手，除了也是拿不准跟那周元之间的差距，还有一点，那就是那周元真的不好惹，最起码，九州中的几个领域，都是公认的这一点，当然也是包括了云州在内的所有势力。
　　“云枫说的，正是老夫要告诉你们的，若是都任性子行事，这海云天指不定那一天，就败坏在了谁的手里，在九州之内，已经过往的历史原因，很多势力都是十分的强悍，难以撼动，独挡一面，很有威信。”
　　辰师这时，郑重说出了一些九州过去的往事。
　　“想当初，九州大乱之时，也就是九州还未形成今日格局的时候，那大周皇朝原本也不在沧州之内，而是独立于九州之外，当时被称之为第十州，你们要好好想象，在当时，就能够以一个朝廷权利，成为了一个新的领域，试问在九州之内，什么势力可以做到这一点？”
　　辰师抚摸胡须，他站在众人眼前，细细回想。
　　“大周皇朝就做到了 ，而且要是当时没有继续动乱下去，那么大周皇朝极有可能真的成了九州鼎立中的一个难以撼动的势力，所以就算到了现在，这座朝廷势力，依旧有着令人难以忽视的深厚底蕴。”
　　辰师看向众人。
　　“你们看那周元世子便知，他的确是纨绔成性，但是不可否认，他身上的修行天赋，在你们这些人这里，完全乐可以做到压倒式的碾压，但是，好不容易啊，我辰寂终于看到了我们海云天出来了一位，似乎能跟对方战个难分上下的人。”
　　此时辰师的视线，划拉到了罗峰那里，罗峰此时还沉浸在之前跟那周元的交手之中，他很奇怪，对方的皮肤上的修行，可以令得整个人也是跟着化身，而且各种不同的化身，都是有着差异，造成的杀伤力也是相当的巨大。
　　若是再继续战下去，那么罗峰也是难以清晰，最后的结果是什么。
　　“罗峰，多亏你来了海云天啊！”
　　辰师很是庆幸，当初他第一眼看到了罗峰 ，就觉得不凡，这些时日过去，他来到了海云天也是过去了大半年了，现在的罗峰，今非昔比，从曾经的极阴之地最强，迅速成长为海云天的最强。
　　之前辰师自认为能跟那周元世子姑且一战的人选，在海云天里，也只有云枫了，可是当罗峰出现之后，辰师心中便是更换了人选，当时辰师觉得云枫，尽管能跟那周元也是存在着一场较量，但胜算更多的还是会在周元身上。
　　不过现在呢，罗峰跟周元之前在台上的一战，令得辰师大为吃惊，因为在对方使出了如此猛烈的功法之后 ，罗峰那里仍旧存在自己的解救办法，硬是在出现颓势的情况之后，逐渐地力挽狂澜，很是了不得。
　　“辰师，莫要这么说，海云天的兄弟姊妹们，一样也是我罗峰这一路走来的见证，我们荣辱与共！”
　　罗峰说着，想着辰师那里单膝一跪。
　　“与海云天荣辱与共！”
　　看到罗峰此举，也是一下子触动了在场的同门门，纷纷学着罗峰，对着辰师那里，单膝跪下，喊出了一片雷动的声浪。
　　“罗峰啊罗峰，你的确是个合格的领袖人物，九州大会的头衔人物，选中了人！”
　　辰师看到这一幕，颇受触动，在海云天以来，之前都是勾心斗角居多，所以发展的也是无比的缓慢，逐渐地都是在九州大会中，难以得到出色的成绩。
　　然而自打罗峰到来，不断地制造出惊喜，而且罗峰此人，本身十分的低调，更是能通过行动，带动众人，所以很快也是在弟子群众建立了牢靠的威信，这正是辰师这些年来苦苦求来的领衔级弟子，看到罗峰，辰师仿佛能看到了海云天，乃至整个云州，未来将是迎来一场充满期待的进阶之路。
　　“都起来吧！”
　　辰师喊道。
　　十万弟子纷纷起身，看向辰师的目光，也是越发的坚定，在之前，这时难以看到了，因为分为了东院西院的两拨人，几乎成为了一盘散沙，何曾见过这等齐整的士气。
　　“辰师，九州大会再有两日便是到了，可还有什么需要交代的？”
　　此时，一旁的苏赫说道。
　　“呵呵呵，九州大会，乃是专门为九州上的年轻一辈所开设的一场盛大赛事，是属于你们施展天才一面的舞台，之前你们也是见识到了，那周元世子，那等人物，在九州大会上，势必会掀起狂潮！”
　　辰师言语平静，但是却透出了一种振奋。
　　“我知道，你们现在就想知道，这一次参与赛事的都有些什么人物，但是我要告诉你们的是，绝对比你们想象的，还要厉害。”
　　“辰师，详细说说可好，我倒是很想知道，那贺州之上，会派出什么人来？”
　　燕狂徒此时问道，对于外界势力之上，他们都是怀着极大的兴趣，毕竟天外有天，没去过的世界，那里过去了一年，一定也是发生了巨大的变化，涌现出更多的修行上的奇才。
　　辰师沉默了一会儿，他很理解弟子们对于那些势力的好奇，他也不忌讳这个，之前之所以没经常说这些，不过是怕打击到了他们，到底外面势力，发展的比云州更为的迅猛，相当的令的人，望而却步。
　　“那好，横竖这大会也即将开幕了，告诉你们也无妨，不过你们这十个要上场的人，可要有点心里准备。”
　　辰师说道。
　　之所以有所保留，不过是为了稳住他们的士气。
　　毕竟有的选手，实力真的在他们这里，已经失去了一战的必要，实在太强了。
　　看到辰师答应了要说说其他势力上回出现的人选，众人也是像是听戏一样的，眼神纷纷投在辰师这里。
　　“你问贺州上，可有什么难对付的人选？”
　　辰师看向了燕狂徒。
　　“没错，贺州上，有龙族，我很好奇龙族会出什么人选？”
　　燕狂徒也是越发的好奇说道。
　　“贺州呢，与我们云州的发展，不相上下，但是在修行上的天才来看，一样的丝毫不弱于咱们云州，他们的试炼之地龙府，之前我也受邀前往造访过，那龙府，可不必咱们的海云天差到哪里去。”
　　辰师讲述着。
　　“这些倒是闲话了，要说这一次九州大会，究竟贺州要出来什么人物，龙族内，有一位必出，那便是时年二十二的龙荒！”
　　“龙荒？”
　　燕狂徒听到这个名字，跟我的好奇了，似乎在脑袋里，有过这个名字出现过。
　　“没错，正是这龙荒，估摸着，此人现在的修为，已经抵达了第三次大圆满！”
　　“第三次大圆满！
　　！！”
　　燕狂徒满目震惊之色，到了神尊之后，便是大圆满阶段，而大圆满若是要细分，则是可以出现一共十三次进阶地大圆满，如今他燕狂徒隐隐不过是刚触摸到了大圆满，连一次大圆满都是还没正是的完成，不由得在听到这龙荒已经到达了第三次之后 ，心中很是受挫。
　　这就是辰师不愿意多说的原因，让他们不知天高地厚的出去，还有点士气，这下若是把对方的真实实力全抖露出来，只怕是只能让他们提前进入了沮丧状态。
　　“这就够你们震惊的了？
　　？！”
　　辰师觉得既然说了，那就说个彻底，也是打算这一次，毫无保留的说出来，到底外界势力涌现出了什么新时代新秀。
　　“啊，贺州还有什么猛人啊？”
　　燕狂徒吃惊说道。
　　“龙族的话，暂时就是哪龙荒最值得期待了，不过贺州可是有两大势力并立的~！”
　　辰师饶有兴致说道。


第455章 宫州！
　　“辰师指的是……
　　温家？”
　　南宫胜寒此时，率先说道。
　　“没错！”
　　辰师笑了一笑，的确就是温家，在偌大的贺州之上，存在着两大势力，这其一乃是龙族，其二则是温家。
　　其实这两大势力，一旁听着的罗峰早就听闻过了，毕竟在极阴之地，他也是接触过这两大势力的一些子弟。
　　“温家既然能成为在贺州之内，跟龙族相抗衡的势力，那么久足以证明了它的不俗之处，而最近温家，可以涌现出来的新秀，则是一个名为温冬的人物。”
　　辰师一副回忆神色。
　　“温冬？
　　这是什么来头的？”
　　这对于一些弟子来说，倒是显得陌生了，因为温家的消息，在海云天来说，并不是很多。
　　“温冬，这一年已经到了参与九州大会的顶峰年纪，也就是二十七，但是他的修为，据说已经抵达了第五次大圆满！”
　　辰师说出这话时，心里也是有着振奋，有的时候，就算不是自家的弟子，但是出自九州的，辰师也是会为之振奋，怎么说，也是九州上出来了不错的苗子，只要好好修炼下去，一定会造福九州。
　　“哇！
　　！！”
　　当辰师说出那温冬的修为高度之时，周围便是有着一些女修惊讶出声，第五次大圆满，这突破难度有多艰难，光是想想，都是很痛苦了。
　　然而这世界上，就是有着很多人，在做着你完全不敢去做，也无法去完成的艰巨任务，他们就是生来吓人的恐怖存在。
　　海云天现在也有了一位，就是罗峰，不过罗峰现在的修为起起落落，倒是有着惊人之处，但是还不是很稳定的样子。
　　“呵呵呵，你看看，我不说还好，说了你瞧瞧你们脸色都变了，我要再说下去啊，你们可不是得被吓死不成？”
　　辰师也是看到了弟子们的反应，其实也觉得正常，因为云州之外的世界还更辽阔许多，出现罕见天才的几率更大一些。
　　“辰师辰师，那灵域呢？”
　　此时，那南宫胜寒也是问道，对于灵域，那是一个有着十分神秘气息的势力，所以南宫胜寒也是十分的感兴趣的。
　　“灵域？”
　　听到这个势力，辰师思索了片刻，这个势力，修行上的天才倒是很多，不过出众的却没有很多，所以辰师也是仔细去想了一下，这些年来，他去了很多试炼之地去巡访，也是了解到了一些讯息。
　　看到辰师这般，弟子们也是更为的来了兴奋劲。
　　“说到这灵域，因为他们的保密工作做得极好，就算出了什么了不得惹天才，也是不轻易的对外透露，不过据我所知，那大家族中的顾家，有着一位名为顾孩儿的人物，很是不错。”
　　辰师说道。
　　“顾孩儿？
　　此人修为几何？”
　　南宫胜寒问道。
　　“修为上，或许已经攀升了到第四次大圆满，一样的也是不可小觑的存在啊，而且这还是我只知道的其中一位，想必拿灵域也是藏着掖着的，不肯让一些更为强大的露脸，那也是很有可能的。”
　　辰师说道。
　　“若是有机会前往那光灵之土，便是知晓了，他们的修炼之地，也是十分的独特，在一片沙漠之中，很是艰苦，但是也一样的锻炼到人。”
　　辰师补充说道。
　　关于这个势力，辰师也是知道的不是很多了。
　　“那么，圣墟呢？”
　　这时候，那罗侯也是问道，在这种问题上，真的只有辰师给他们解惑了，毕竟隔绝了一年，他们对于外界势力，都是没有办法接触。
　　“圣墟，圣墟这一次派出的人选，倒是十分明了的，那必然就是那秦府的三大子了！”
　　辰师说道。
　　“辰师，何为三大子？”
　　听到这个称号，罗侯以及众弟子，也是纷纷表示出茫然神色。
　　辰师便是抚摸了胡须，缓缓道来，“所谓三大子，便是那坐镇在秦府中的三位年轻新秀，他们可都是秦府的中坚力量啊，可以说，若是没有了他们三个，秦府也就不惧有什么威胁。”
　　“而这三位，则分别是，秦广，秦雪，秦夜。”
　　“这三人，实力到了何种程度？”
　　听到辰师一下子点出了三位，罗侯那里也是很是感兴趣问道。
　　“三人，据说所知，都是在第五次大圆满之上的修为！”
　　“唔……”当辰师道出三人修为之时，令得在场的海云天弟子纷纷一脸惊诧之色，这也太强了，就出来了三位大圆满第五次之上的人物，这可是很了不得啊。
　　“辰师，还有魔域呢？”
　　罗侯也是继续问道。
　　“魔域，那可就更为的难以忽视了，魔域的试炼之地，乃是求魔海，那里你们并没有去过，在那种地方修炼的，出来的修行天才极多，而且在悟道天分上，一个赛一个，若是突破了灵魂层次，那将是一大威胁了。”
　　“至于这一次，会出现什么新秀，那必然就是百里一家的小辈们，百里一家，乃是魔域的最大家族，也是整个魔域的支柱势力，最近涌现出的，能看的入眼的，可有那百里浮屠，以及一个名为百里悠悠的女修，年纪不过才十六。”
　　“百里浮屠，修为上已经在第五次圆满之上，而那百里悠悠，修为却是在第六次大圆满！”
　　当辰师说完这些，很多人都是纷纷露出了羞愧之色，人家一个才十六岁的女修，却是达到了肉身修炼上的这般造诣，然而他们中的有的人，却是混到了二十出头，还是这个鬼样子，连大圆满也不曾触及。
　　说来，一把辛酸泪啊，到底是人比人气死人。
　　“辰师，还有石村？”
　　此时，那苏赫也是主动问道，对于石村，他一样也是有些了解，因为早些年，也是听父亲说起过这个特殊的势力，这个势力，在九州中的分布很分散，但是在哪里都是有着他的一片地盘，能以这种方式存在的势力，就只有石村一个，也是成为了九州中的一个独特的风景。
　　“石村……”说起这石村，辰师不免得就思绪飞远了去，这石村，对于辰师这一辈的人，可是相当的清晰，毕竟在九州动乱之前，这石村并不在九州范畴之内，石村不过是后来，强行入驻到了九州，然后逐渐地稳固了自己的势力。
　　“石村不大，但是一样的不容小觑，地方虽小，但是短小精悍，一样的也是涌现出了不少的好苗子，如那石牧，如那石宽，如那石落，都是很出挑的人选。”
　　“这几人，修为都是在第六次大圆满之上，很是了不得！”
　　“唔……”当辰师道出这几人的修为，众人纷纷再度的脸色大变了，实在是这些势力，出现的天才也是够强的，跟海云天这么一比，很轻易的就比下去了。
　　可是这九州大会在即，临阵退缩却是不可能的了。
　　“都问完了？”
　　辰师在这时，也是注意到了大家都是没有兴趣问下去了，其实要都说出来，九州大会，他们有的人，可能是连一点战的念头，都要被踩灭了。
　　“辰师，罗峰想问一下，那宫州？”
　　此时，罗峰也是主动问了，对于其他势力，他一样充满了兴趣，不过在了解到了九州的基本格局之后，他便是牢记在心里，现在大家都是问完了一些其他势力，唯独是这宫州势力，没有被提及。
　　“宫州？”
　　说道这宫州，辰师脸色立刻就变化了，对比之前的任何势力，辰师的变化都是没有那么大，那么的明显。
　　“辰师，这宫州也是很厉害的吗？”
　　云枫此时也是问到，他一样是注意到了辰师脸色改变，辰师很少会出现这种情况。
　　“宫州在之前，并不算的什么值得重视的势力，它们的综合实力甚至要垫底整个九州，但是这一次我去巡访，很不幸的是，这个一直不是很突出的势力，出现了一些改观。”
　　辰师语气里，藏着难以理解的朦胧。
　　“一些改观，那辰师你何必如此？”
　　苏赫问道，他当然也看到了辰师脸色上，很是不对劲，如果只是单纯的有了一点改观，那么本不该这么大的反应才是。
　　“呵呵，这一点点的额改观，就足以让这个不出名的，一直被忽视的势力，在这一次九州大会上，彻底的出一次大风头！”
　　辰师这时，语气加重说道，很是对于这宫州势力，相当的忌惮。
　　“可是这一次，宫州内，会派出很厉害的人选？”
　　此时，罗峰也是看得出来，辰师所谓的意思，那便是在新秀之上，宫州培养出了不错的人物。
　　“没错，正是如此，这一次宫州，乃是由两大家族领衔前往九州大会，分别是长崎世族，以及我孙子世族，这两大世族，历史不是很长，但是发展迅猛，短短时间内，以及成为了宫州相互鼎立的大家族。”
　　“至于他们到时候，会派出什么年轻小辈来应战，这一点上，我却是不太清楚的。”


第456章 是，听你的
　　“宫州这些年来，的确没有什么引人注目的消息，没想到，竟是暗地里，蓄力呢。”
　　此时的云枫，也是说道。
　　的确在九州之内，若说要清楚势力发展到什么程度，不一定通过表面就能一目了然，很多势力，为了更好的培养出独当一面的种子，都是选择对其雪藏，然而待到关键时刻，却是突然崭露头角，一鸣惊人。
　　“没错，所以你们这十个人，千万莫要掉以轻心，大会上，输赢固然重要，但是我们云州的肚量也要体现出来，到时候若是输了修为，一样把人丢了，那么我们偌大的云州都要跟你一起蒙羞。”
　　辰师郑重讲道，这场九州大会，固然在一定程度上，可以提拔所属势力的地位，不过九州的发展非一朝一夕，就算是某个势力，得到了九州大会中的第一，也不会代表着，之后便可以垄断住整个九州局面。
　　毕竟九州上，除了处在一些很是庞大的势力之外，还有着独孤世家在镇守，尽管独孤世家并未存在统领整个九州的权利，但却是因为漫长的历史发展中，独孤世家为九州的稳定做出了极大的贡献，从而取得了几乎所有势力对于它的认可，在一定程度上，可谓具备了权威。
　　而且这九州大会，也是由独孤世家创办，能够以一家之言，就让的所有势力听从，也是不简单的存在。
　　“是。”
　　以罗峰为首的十人组，也是在辰师面前，做出保证，纷纷抱拳过去。
　　“好了，明日我们将是乘坐战船，前往太古战场，好生歇息。”
　　辰师说完，然后便是转身离去。
　　罗峰也是回到了星辰殿，跟若若相见，若若一个人，此时正在偏院，独自一人赏花，她神色宁静，淡绿色裙子，下面裹着靴子，所露出的肌肤，泛着一层白皙的光，如此看看去，整个人透出一种，无比脱俗的气质，一时竟是引得罗峰，不由得驻足下来，多看了那么一小会儿。
　　“怎么，在想些什么？”
　　看到若若少有的这般平静发呆，罗峰心生奇怪，少女这里似乎正在泛滥心事。
　　或许是出来也有一段时间了，想她爷爷了。
　　“罗峰，你说，生命可以有永恒的一天吗？”
　　也是注意到身后走来的罗峰，若若微微一笑，退去脸上不易察觉的忧色，然后转过头，看着罗峰 。
　　“永恒？”
　　这是个大问题，也是个凌驾在修行之上的终极问题，是否修行的止境，存在着可以永恒的东西，修行之路发展漫漫，却终究不曾有过一个人，能够给出真正的答案。
　　“为何会想要问这个？”
　　罗峰瞧若若，平日里也不像是爱琢磨这些遥远疑问的性子，这会子却是从她嘴里，似乎是有什么东西触动了她。
　　“胡思乱想罢了。”
　　若若却是装作不在意的洒然一笑，很快恢复回来原本模样，眼光充满神采。
　　“明日就该出发了，怎么样，做好万全准备了？”
　　若若话题转移到了九州大会上，这时当前的头等大事，尽管若若也清楚，罗峰尽管在云州上，取得了一些成绩，不过要是放到整个九州来看，就很难说，他究竟是否还能这么突出了。
　　九州之内的天才实在太多了，强劲上更是一个更比一个强，云州上的综合实力，原本就在其余实力上，不显眼，自然也是在天才修行者上，更加的少了。
　　“万全准备倒是没有，不过再如何，骑虎难下，也只能硬着头皮上了。”
　　罗峰说道，九州大会，对于他，到底会带来什么呢，其实万全不重要，他罗峰只求在修行之路，可以获得新的领悟，这样 ，才能一步一步走回到自己转世的那个位置。
　　尽管身在这个世界，罗峰也明晰既来之则安之的道理，但是一个人的生命历程，似乎转了多少的世，依然是在起点的位置上，留下了刻骨铭心的执念。
　　修行之路走到现在，罗峰除了希望自己能力更为的强大，还有一点，也是重燃了，那就是回去，回去那原本属于自己的世界里。
　　“放心吧，最多就是去丢一次人罢了，你不会有什么性命危险的。”
　　若若看到罗峰似乎忧心忡忡的样子，以为是自己问得多了，便是吧自己的护道者身份重新提拎出来。
　　“真的吗？
　　其实我不相信，在任何危险到来的时候，我罗峰都可以安枕无忧。”
　　罗峰此时，却是很不给若若面子，直接否定了她护道者的地位。
　　通过这几次突发事件上，罗峰其实明白了，若若这所谓的护道者，并非是真的能保证自己在五年内不死，因为九州的势力实在过于的浩瀚，他罗峰又是那么的渺小存在，若是真的有人想要除掉自己，那一定是非常容易的。
　　“罗峰，你不相信我？”
　　若若很生气，也很疑惑，为何罗峰会突然这般，可是她强硬上却透着难以察觉的心虚。
　　“不是我不相信你，而是这些日子以来，我终于领教到了一个道理，没有什么人能永远罩住你，唯有你不断地变强，才可以掌握到更多的自主权力。”
　　罗峰说道，这的确是他心里的想法。
　　“既然你这么说了，那么我告诉你好了。”
　　若若这时候，眉头难得皱起，她很少会出现这种情绪，但是经过罗峰这番怀疑，她似乎有什么隐藏的东西，想要显露出来给罗峰看了。
　　“五年内保你不死，的确是个幌子，但是不可否认的是，只要有我若若在，你罗峰没惹出什么大麻烦，那些自动找上门来的麻烦，我都会尽力去给你解决，再怎么说，我也是为九天星辰会服务的。”
　　若若认真说道。
　　“谢谢你的坦诚，我的护道者，若若，其实我从未有过你可以保我不死的念头，倒是你这么跟在我身边，我势单力薄的，天生似乎又是招人厌烦的存在，对你才是不利的。”
　　罗峰苦笑道。
　　尽管身边有了一个护道者，但罗峰此人，从来在修行之路上，从未想过要得到某人的鼎力相助，让的自己一路坦途，那不是他罗峰想要的修行，那样的修行，就算帮助自己抵达了一个新的高度，但是最后 ，一旦失去了支撑，他罗峰一定会坠落的更快的惨烈。
　　这在转世之前，罗峰已经悟透了，人世间，从来不会有什么一路顺风，如果有，那么一定是有人在那个时候，帮你顶住了紧紧跟随在身后的暴风雨。
　　“怎么，你在关心我？”
　　若若嘴巴一撅，她看出来，罗峰似乎是反过来担忧起自己的安危了，说来，这些时日里，罗峰的确是个经常惹上麻烦的家伙，不过更多的时候，那些飞来横祸，却是在若若这里，都得到了认可。
　　她从未想过，爷爷让自己跟随的人，会是这样的一个修行，不单单是修行而已，在一些事上，也是有着自己的坚持，不容动摇。
　　惹是生非的背后，可以看得到，这时一个只要给足了时间，便可以有朝一日，在人面无比璀璨夺目的星辰般存在。
　　若若不知道其他人是否也跟自己一样，对于罗峰有这样的观感，总是在接触了之后，便是觉得他身上有种极其不凡的特质，让人不禁的对他产生出遥远的观望，然而那里会出现一位巨人，号令天下，莫敢不从。
　　然而若若也清楚，或许这是错觉，毕竟罗峰的路途还很漫长，他能不能一直这么走下去，一切都是难以确定。
　　“关心自己的护道者，有错吗？”
　　罗峰打趣道，之所以会说这些话，其实无非是让若若心里有个底，他们两个，并不是一定要在五年内，真的绑到了一起，永远不能舍弃，他罗峰可以接受若若的离去，而他罗峰，也可以在一些必要的时候，主动退出这种关系。
　　“是没错，但是拜托你，不要多想，眼下是九州大会为主，其他，不需要你胡思乱想。”
　　若若看到了很不一样的罗峰，之前的罗峰，总是给她很向上的一面，完全对于她这里，不存在任何的多心，两人一直若即若离，但是这种相处方式，却是沉默得刚刚好，在互不打扰的空间里，有时候，若若甚至觉得，那就是所谓的永恒。
　　“是，听你的。”
　　罗峰笑了笑。
　　之后，夜色渐浓，海云天在这个夜晚里，很是安静。
　　次日，在一片辽阔的海域，也正是九州海上，云州上的出港口位置，出现了一艘战船，这战船，将是要带着一众弟子，前往太古战场。
　　“你们几个，先上去。”
　　辰师此时，站在一处，指挥着弟子们登上战船，这先上去的，当然是参与九州大会的罗峰等人，一共十个人，在十万弟子前面，先后登上战船，被安排到最好的住处。
　　然后十万弟子也是纷纷上去，处在最下层的位置。
　　战船将是要花费将近一日时间，就可以抵达九州大会，那时候，正好是可以迎来九州大会开幕的时间。


第457章 九舟齐往
　　这艘船，乃是属于云州的专属战船，名为云舟，随着云州脱离了港口 ，便是逐渐地行驶向大海深处，那里波涛汹涌，一望无际，尽头苍茫。
　　经过一段时间，潮汐潮落，海浪席卷而去，汇聚在天的尽头处，看到的之后一片苍茫地带。
　　“辰师，你看！”
　　此时，有着弟子说道，他伸手指向了不远处，跟云舟朝着同一个方向去的战船。
　　那战船上刻写着：龙舟。
　　“是贺州的人。”
　　辰师眺望过去，便是知道了前来的，乃是贺州的战船，而那龙舟，则是出自龙族。
　　现在的贺州，因为龙族发展上的迅猛，使得连温家在内的其余势力，都是遭受到了打压，在贺州上， 唯独有着龙族把握到了绝对的话语权，温家不过属于能够说上一两句的存在罢了，所以贺州现在，可以说是被龙族一家独大的掌控了全局。
　　“辰师，那女子是哪位？”
　　此时，苏赫问道，在龙舟的甲板之上，站立着很多身影，但是其中一道女修的身影，一袭紫色长裙，很是吸引众人的目光。
　　“此人乃是龙府新晋的导师，名为龙舞。”
　　因为势力之外的变动，弟子们皆都是不晓得，所以辰师也是介绍道。
　　“这龙舞，非一般女流之辈也，其修为，或可在我之上。”
　　辰师说道，对于那龙舞，很是有着一份敬畏之色。
　　“辰师，不会吧，辰师已经是到了灵魂层次，怎么那龙舞，竟是比辰师还要高深吗？”
　　此时，一旁的白发愁也是问到，在他看来，辰师的实力，已经相当的强劲，除了云中鹤院长之外的几人，都是难以成为辰师的对手，不想，现在出现的一位女修，看起来也不过是三十左右，却是被辰师这般敬畏。
　　“呵呵，这并无甚稀奇，天外有天的道理，你们自然是明白的，那龙舞，早早的在我三十岁那年，就已经到了灵魂层次了，如今她到了三十岁，你说她的实力到了何等层次。”
　　辰师感慨说道，如今他已经年过四旬。
　　修行的岁月，总是那么转眼即逝，尤其在肉身上的修炼，日子总是短暂的，过了便是过了，而灵魂层次，才是可以助长修行者岁月的旅程开始。
　　“唔……”当辰师这么一做比较，立刻就能清晰的看得出来，辰师在与那龙舞之间，的确存在了差距。
　　“不过我也要跟你们说清楚，修为高深者，并非实战能力就一定在修为低之下，我想罗峰之前，已经很好的证明了一点，修为不过是帮助了你修行之路的推动到新的进境，而想要在此进境得到更有利的拓展，那必须在功法等等需要实战的方面，多加下功夫，如此，才不是空有一身的底蕴。”
　　辰师说道，尽管那龙舞，年纪轻轻，便是跨越到了灵魂层次，但是辰师也是清楚，对方并非能在自己获得胜算，因为在功法上的修炼经验上，很明显对方还需要很长一段时间的历练。
　　“是。”
　　众弟子也是响应道。
　　的确罗峰证明了这一点，之前在肉身融合之上，罗峰原本就是一个修为远远在众人之下的存在，若是一般人等，那肯定是 没有半点的希望了，但是罗峰因为自身的功法修炼，达到了一定的高度，使得他的肉身淬炼到了很好的水平，所以在与舍身崖老祖肉身相互融合时，能更快的进入状态。
　　而之后，罗峰在实战方面也是证明了这一点，他的修为一直都是处于众人之下的，但是却是屡屡获胜，同样取决在对方功法的磨练。
　　在修行之上，一直有着如此的原则，那么就是莫要一味追求纵向修行 ，便是修为上的高深，而忘了横向修行，便是功法上的磨练。
　　很多时候，你之所以是能站在了一个巅峰之上，不代表你就能守得住，因为一样有着想上去的人，可以通过各种手段击败你，尽管他并不在巅峰。
　　这便是修为的魅力所在，并非修为上，就足以决定了一切。
　　当龙舟山也是逐渐地拉近了跟云舟之间的距离，那为首在甲板位置的龙舞，也是看到了辰师这里，之前便是与辰师见过几面，此时也是与辰师相视一笑。
　　接着，魔舟从身后过来，乃是魔域的战船，很快就追了上来，为首的乃是他们求魔海的导师，百里东流。
　　随后，石舟出现，圣舟出现，灵舟、宫舟也是纷纷出场了，九舟一齐汇聚，朝着一个方向，那里就是九州大会的场地，名为太古战场。
　　“辰师，可否说说，这太古战场的来历？”
　　还有一段时间，才能抵达太古战场，云枫此时问道。
　　“太古战场……
　　嗯，好，为师给你说一说。”
　　辰师也是很乐意给弟子们说这些，毕竟在过去，他们这些小辈都是没有经历过。
　　“这太古战场，作为咱们九天星辰会的主场，可分为了内外两大部分，在外的，称之为太古外，在内的则称之为太古里。”
　　“太古外，如今乃是作为了战船靠岸之后，你我的歇息之处，而太古里，则是会成为比试的地方。”
　　“太古战场的过往呢，那就过于的久远了，毕竟那个时候 ，你们都是错过了，不但是你们错过了，为师也不过是刚好看到了一些苗头，毕竟太古太古，那可比九州形成还要遥远的时候，就出现了。”
　　“传闻这里出现了一位远古强者，这位强者，乃是一位绝世强者，后人成之外太古神王，名声响彻诸天，自然咱们这小小的九州，也是有闻过他的大名，据说在一个星辰死寂的夜晚，一道寒光掠过星空，有着一个巨人的落脚在此，当时他好像是被人所追杀，被一个军团追杀，因为经过了这里，便是留下了他的脚印，如此，后来变成了现在的太古战场。”
　　“这么说来，太古战场，是神王的大脚丫子？”
　　此时那燕狂徒说道，不得不说，还真的就是这样。
　　“哈哈哈哈……”不禁引得在场的人，哄笑起来。
　　连辰师也是一起跟着欢笑了。
　　“不过话虽如此，但是因为那神王一脚落下，使得这里充满了一股神力，形成了极好的比试氛围，所以到时候你们站上去了，也要对于那神王，表达自己的敬畏。”
　　辰师突然严肃道。
　　“是。”
　　听到辰师这里的叮嘱，众人也是纷纷响应道。
　　逐渐，战船便是都齐头并进了，很多外势力的人，都是出现在了眼前，每一艘战船上，都是由一位导师领衔在前，身后则是一些弟子们。
　　“辰寂，别来无恙！”
　　此时靠近圣舟甲板上，有着一位老者说话，他是在向辰师说话，但是视线却是在前方。
　　“灭老？
　　！”
　　然而辰师看到此人，却是不由得露出惊色，更是赶紧的抱拳出去，深施一礼。
　　在场的弟子，都是不知道，此人是什么身份，但是辰师却是明晰，此人其实跟自己一样年纪，但是在修为上，却是十分的高深，远在自己之上，之所以现在一头白发，整个人无尽沧桑，不过是因为修炼一种十分古怪的功法，使得他的肉身被摧毁了大半，若不是提前进入到了灵魂层次，只怕现在光是修炼肉身，他也是活不久矣。
　　“呵呵呵，辰寂，此次，你可是带来你最得意的弟子？”
　　老态之人说道，他的神色很平静，平静却隐晦的看到了一抹寒意。
　　“当然，不过比起灭老，辰寂万万不敢称之为得意。”
　　辰师在此人面前，很是恭敬，不敢轻易的说出什么大话，实在辰师很明白此人的秉性，在训练弟子上，乃是十分的很辣，教给他们的功法，也是极其凶残。
　　在九州大会上，原本是一座偌大的生死胎，在上面站着的人，便是有很大可能，不会活着下来，但是每一个势力，吧自己最得意的弟子，送上去，却是有去无回，无疑是一笔巨大的损失 。
　　毕竟培养一个天才弟子，可是要耗费多少资源才能够出来一个。
　　“辰寂你无须过谦，据我了解，你海云天内出来一个很是了不得弟子，他在何处？”
　　老态之人说道 。
　　辰师见到对方这么问，向来肯定就是指的罗峰了，此人名为秦灭，在圣墟之地中，颇负盛名，带出了不少的强劲弟子，在很多赛事上，都是拔得头筹，一度令人不敢一战，但是近年来，这种势头也是有所减弱，不过其身后，还是有着出自秦家的得力弟子，也就是之前所说的秦府三子。
　　这三人，一个比一个强劲，在海云天内，几乎找不到可以一战的存在。
　　“呵呵呵，那孩子，不在这里。”
　　辰师看了一下，的确是h不见罗峰的身影。
　　“怎么，到了这个时候，辰寂你还跟我藏着掖着不成？”
　　这秦灭以为是辰师不敢把罗峰亮出来，露出了一丝轻蔑之色。


第458章 再见溫袭人
　　对此，辰师付之一笑。
　　大浪滔滔，九舟继续向着太古战场进发，卷起重重浪涛，在哪岸上，将是迎来一场云集九州顶尖新秀的盛会。
　　战船行驶在广袤海面之上，此时罗峰从船舱内走出，身后跟随着若若，因为若若不是很喜欢闹哄哄的场面，罗峰便是带她在船舱内休息了一会儿，这会子，已经快到抵达了太古战场，便是从中走出。
　　九艘战船，出现在罗峰视野内，他放眼看过去，只觉得，这是一场恶战了，那一艘艘战船上甲板上，聚集了不少修士，看上去，与自己无异，有的更是要年轻几分，而且，看起来，很是不俗，想来，这中间里，便是有要在太古战场出场的对手。
　　“若是你输了如何？”
　　此时，旁边的若若忽然问道，因为在罗峰的眼里，以及她也是观察了其余势力上的人选，心中很为云州这一次的比试，存有几分担忧。
　　“输了？
　　罗峰有点好奇若若会这么问他，毕竟之前从未见过他对自己说出这么没信心的话来，不过想来这般阵仗，加上云州这一次的出场阵容也是不见得有什么突出之处，所以若若的担忧也不是没有道理。
　　“难不成，你觉得自己能在这一次大会中，获得不错的名次？”
　　若若有点打趣说道，这一场大会聚集了如此多的选手，随便拉出来一个，对于云州都是不小的压力，更莫说，这群人将是在大会上轮番登场了，是否能走到最后，都是要好好掂量掂量。
　　毕竟这一次大会，将是要持续到一年以后，这充分说明了本次大会对于九州未来新星的重视程度。
　　“呵呵。”
　　罗峰没有说什么，他不需要说出自负的话，同时也不需要说出什么自己技不如人的话，他需要做的，只是要保持住自己最好的状态，除此之外，其他说来，都是没有任何的用处。
　　“你笑什么，按理说我作为你的护道者，应该誓死拥护你才是，不过在这种人才济济的地方，我怕是有心无力了。”
　　若若也是很直接，在这种，把九州最优秀的修士，都是集中到了一起，的确在这里，罗峰算不得什么瞩目的存在，倒是很快就被淹没其中了“这么说来，要是到时候我上场了，你也是懒得给我喊一些鼓舞之类的话语了？”
　　罗峰扭头看着若若。
　　“谁要要给你在那种时候说那些话呀！”
　　若若狠狠一跺脚，在那么多人面前，她若若的确做不出这种事，嘴里直接喊出罗峰的名字，只怕她骨子里，就从未有过这种想要在人前出名的想法呢。
　　“果真，可是若是我在打不过人家的时候，真的需要你的呐喊助威，或许能给我一点力量。”
　　罗峰一本正经说道。
　　若若看到罗峰仿佛说的真是那么一回事，忍不住认真打量了一下，又是仔细想了想，然后道，“胡扯，你要是输了，那就是必输无疑了，我便是喊破喉咙，也是无济于事。”
　　罗峰觉得好笑，若若这个时候，在这种事上莫名的认真，似乎真的有认真考虑，如果他罗峰真的出现了这种情况，是否该喊一嗓子，给自己助助威。
　　“你又笑，到底有什么好笑，本来就是这样的。”
　　若若不喜欢看到罗峰，没点正形的样子，背过身，看着海面。
　　“罗峰？”
　　就在这个时候，一道声音响起。
　　罗峰以为是自己的错觉，还怔住了一会儿，直到被谁拽了一下，回过神来，发现是若若，若若看着罗峰，眼神示意过去，“在那……”当罗峰缓缓转过身去，只见对面的战船上，也正是那龙舟之上，有着一道女修的身影，凭栏远眺，身穿一套勾勒的身材饱满的劲装，十分醒目的朝着这里看了过来。
　　“袭人？”
　　罗峰以为自己看错了，但是仔细打量，才看清楚了，真的是溫袭人，不想自打极阴之地一别，竟是再度相见。
　　“嗯。”
　　溫袭人微微一笑，抓着栏杆，忽然你看到了罗峰那一刻，她更为的激动，若不是怕引起什么人的特别注意，她几乎要直接来到了罗峰身边，极阴之地再也没有他罗峰存在之后，溫袭人便是不愿继续多留，疯狂的修炼，突破禁地，最终以飞升，还是回到了他们的领域里。
　　“袭人，怎么了？”
　　这时候，溫袭人这里走过来了一个男修，罗峰转移视线，只见正是那温衡，溫袭人的哥哥。
　　当温衡顺着溫袭人的视线看过来，一样也是看到了罗峰，那一瞬间，他微微一愣，关于罗峰在极阴之地闯出的名堂，他后来在回到了贺州之后，一样也是有所耳闻，也知道罗峰选择了云州，成为他的修炼之地。
　　在修炼之地有自主选择权的五百强，这么些年来，唯有罗峰一人做到了。
　　所以这温衡也是着实被罗峰的惊人表现给震撼到，正如此刻看到罗峰，也觉得对方身上，发生了诸多改变，似乎是更为的难以对付。
　　那一次在风暴赛中，他选择了中立的那一刻，便是知晓会得罪很多人，不过那些人里，倒是没有几个能来到这里的试炼之地，唯独罗峰几个，还能在这里跟他温衡碰个面，不过九州大会，可不是他罗峰能够翻出什么浪花的地方，这里不是极阴之地，这里的强者，随便挑出一位，都是可以作为九州之后的新领袖。
　　“罗峰，好久不见，别来无恙！”
　　温衡也是主动打起招呼，面上带笑，却是一种阴笑。
　　罗峰沉默了一会儿，他不是很喜欢跟对方多言语，在那场风暴赛中，因为他临时选择了中立，导致很多兄弟都是被那些黑榜之人杀害，若是当时他坚定了立场，那么一定会是另一种结局，但他温衡还是选择做了一个自私的人，为了让自己好过，便是将其他人的生命视如草芥，这一点，很是令人难以理解。
　　“别来无恙。”
　　罗峰最后还是选择回了对方一句，然后便是转身离开，不希望继续看到对方了，若若也是跟随罗峰走去。
　　“哎！
　　罗峰！”
　　但是溫袭人那里，却是喊道。
　　“还有什么事？”
　　罗峰没有回头，问道。
　　“没事……
　　没事……”溫袭人看到因为自己的哥哥突然出现，罗峰之前的还为了看到自己而有惊喜的的眼神，现在变得异常的冷漠，觉得难以继续下去，便也是无奈的低下头去。
　　随后，战船便是先后抵达了太古战场的港口，九州的人，纷纷上岸，一共分成了九拨人，向着太古外走去，那里将是大家的落脚之地。
　　太古战场如今，翻修的极好，楼阁一座座的，此起彼伏，连绵不断，堪称浩瀚，能容得下好几个大城市。
　　罗峰和若若，也是随着人群走去。
　　“哎呀……”然而不知何时，突然罗峰的脚下，踩在一位女修的鞋面上，罗峰有些意外，因为那女修行走如风，很是匆匆，猛地一看，却是发现是溫袭人。
　　“你……
　　走那么急做什么？”
　　罗峰也是奇怪，这好端端的，为何前面就出现了溫袭人，而且这里是他们云州的入口，不应该出现的贺州的人才是。
　　看来这溫袭人是偷偷的飞了过来，这对于她也不算什么难事。
　　“能跟我说两句话吗？”
　　溫袭人说道，脸上露出渴望，对于罗峰，因为极阴之地，可以算是他们只见，原本可能有结果的结局，却是无声的结束了，这让她难以释怀。
　　“我去那里看看。”
　　若若也是很识趣，看到对方全不顾他人眼光，便是来到了这里，也是不好给她继续有什么阻拦，便是主动的走到了一边去，让她把话说完。
　　“多谢。”
　　溫袭人看到若若这般，也是心生感激，向着对方示意一笑。
　　“罗峰，好久不见。”
　　当只有两人的时候，溫袭人脸上，立刻出现了羞红，她等了罗峰一段时间，这是一个唯一能让自己心动的男修，她无法忘怀。
　　“好久不见。”
　　罗峰也是说道，他能理解对方的心情，其实当刚开始在战船看到对方的时候，他心里头也是出现了一些回忆的浪潮，怎么说，在极阴之地的时候，他们也是一起经历了一些事情，而且也是有着生死边缘上的经历，更是加深对方在自己心里的印记。
　　不过对于罗峰而言，跟重逢了一个旧友差不多，没有什么别的念头，毕竟他从始至终，都是不曾有过什么对于溫袭人过分的想法，尽管她的确很出色，有不少人对她发起了追求。
　　“你可知道，因为你突然要离开极阴之地，所以我，才有了那么大的动力，花了紧紧两个月时间，成功飞升？”
　　溫袭人努力以平静的语气说道，其实飞升对于他完全不费什么力气，只要她想就可以，但是关于飞升，还真的是罗峰促使他做出的努力，若是没有罗峰，只怕她也可以在极阴之地得过且过，毕竟她没有什么大志向。


第459章 你不愿意？
　　“恭喜你、。”
　　罗峰也不知道说什么，对于溫袭人，他当然有美好的回忆，不过更多的回忆里，却是参杂进来他哥哥温衡，每当想到她溫袭人还有一个那样的哥哥，罗峰就无法好好的正视对方，毕竟那是多少条无辜的生命，就因为他的一个临时变动，全成了过去。
　　“罗峰，你是不是还在仇恨着我哥哥？”
　　溫袭人一眼就看出来了罗峰，为什么会对自己这般冷漠，着其中，肯定逃不出他的哥哥，对于自己的魔障。
　　“仇恨他，是应该的不是吗？”
　　罗峰说道，对于温衡，他没有什么话好说，除了仇视，那就是如果有机会，罗峰可以要了他的命，来祭拜死去的那些无辜生命。
　　“关于我哥哥曾经做过的那些事，也是有我的原因，才造成的，如果你想恨的，那么连我也一起恨好了。”
　　溫袭人明白，罗峰对于哥哥的恨，其实就是源于那场风暴赛，但是那场风暴赛，如果她哥哥不那么做，那最后可能会死的就是他溫袭人，关于这一点，她溫袭人无法辩驳，只觉得自己也是有罪过的。
　　“不怨你，我只针对你哥哥。”
　　罗峰直接道，这件事，他不管背后有什么其他的原由，他只知道，温衡才是罪魁祸首，所以溫袭人所谓的罪过，在罗峰这里不成立。
　　“怨我！”
　　但是溫袭人，还是心中对于充满了责怪，其实若是哥哥温衡没有罗峰闹成这样子，她可以跟罗峰更为的亲近一点，但是现在，使得她有种瞬间就被拉远的疏远感。
　　这不是她溫袭人想要，如果早已知道是这样的结果，那么她宁愿待在极阴之地，永远不出来，何必出来找罪受。
　　“说了不怨你，若是你强行给你按上罪名，那是你的自由。”
　　罗峰说道，随后，便是准备离去，暂时不希望跟对方有更多的交流。
　　他来这里，不是为了叙旧情，而是要在九州大会上，做出自己的一番努力，这些已经过去的事情，等有机会的时候，他再来解决、。
　　“别走！”
　　可是溫袭人一把就拉住了罗峰的，这一幕，更是被一旁悄悄观察的若若看到了，这一幕，看得她莫名内心揪起来，脸上却丝毫不见波动。
　　对于罗峰跟溫袭人之间的关系，自从成为了罗峰的护道者之后，若若并没有过多的问，也以为，就会过去了，没想到，现在这溫袭人重新出现了，而看到罗峰当时见到溫袭人的那一刻，他分明内心也是存在了波动。
　　“袭人，你别忘了，我们是来参与比试的，个人的私事，暂时放可好？”
　　罗峰冷静下来，尽管在被对方抓手的那一刻，他内心悸动了，但是在这种情况面前，他还是希望大局为重，毕竟这一次，他罗峰是作为云州的领衔弟子出席的。
　　“我知道，但是我实在隔了蛮久没见过你了，现在就想看看你，和你说说话，不可以吗……”溫袭人不知道，自己为何会变成这副样子，之前的溫袭人，在极阴之地的时候，哪层有这般柔弱的时候，向来都是独来独往，而且很是神秘，脸上从未有过这般在男修面前的羞涩。
　　但是在罗峰这里，很明显，少女心终于被打动了，她深深北罗峰所着迷，实在是不曾见过一个这样的男修，可以在任何时候，都能做到令子这般的欢喜，逐渐地，便是从一开始的偷偷追踪，成了现在，一刻都不想让对方离开自己的视线，尽管她也清楚，现在可不是什么谈情说爱的时候 。
　　“你怎么变化这般大了？”
　　罗峰很无奈，这不不像之前所见的溫袭人呢，简直像只缠着人的小猫咪一样，罗峰很傻眼，对于溫袭人，他当然也不知道到底喜欢对方身上什么特质，但是总是有所感觉的，只不过他不喜欢表露出来罢了。
　　“怎么，是嫌我丑了吗？”
　　溫袭人看到罗峰对自己这里吃惊地神色，立刻多心了，生怕是自己相貌上，不受对方的待见了，可是她一向在他人眼里，都是难得一见的出众美人，唯独却是在罗峰这里，没有了这份信心。
　　“不会，我只是觉得你性子上，有了很多变化。”
　　罗峰解释道，通过这一段的修炼，溫袭人身上当然更是散发出了迷人的气息，不过罗峰在对方的性格转变上，一下子有些难以适应。
　　之前的溫袭人，尽管也是这般的爱缠人，不过那也是看得出来，她很强势的一面，并没有这般显出资金柔软的地方。
　　“你不喜欢？”
　　溫袭人听出来，罗峰这是觉得自己这般软绵绵的，他有些受不了，可是在罗峰面前，她就觉得自己应该如此，反而强硬一点，她都觉得对罗峰来说，是在凶对方了。
　　“没有什么喜欢不喜欢。”
　　罗峰没有正面回答溫袭人，对于溫袭人这里，罗峰不敢说自己没有任何的感情，但是要说有把，其实也不是那么浓烈，若是当初，他们相处的时间久一点，或许真的好说了，但是现在已经过去了将近大半年时间了，现在溫袭人对于罗峰来说，不过是在极阴之地认识的一个旧相识罢了。
　　除此之外，还有什么更特别的，罗峰倒是想不到了。
　　“罗峰，你是不是讨厌我，如果你讨厌我，我现在就离开，再也不找你了！”
　　溫袭人正色道，她原本以为这么努力的从极阴之地出来，跟罗峰再度相见，想必他们之间的可能会更加的多一些，没想到的是，现在却看到了罗峰一脸要疏远自己的样子，完全没有之前，在极阴之地，最起码的一点暧昧。
　　她清楚罗峰的魅力很吸引自己，可以因为两人中间夹了一个温衡，导致现在无论她溫袭人怎么表现自己，都是显得不再讨喜了，倒是有点像是热脸贴冷屁股，把她一个溫袭人弄得，也是感觉彻底的没有了颜面了。
　　“我从未说过这样的话。”
　　看到对方在曲解了自己，罗峰赶紧做出解释，其实在罗峰看来，与溫袭人并没有什么仇怨，更不存在什么讨厌一说，因为怎么说，两人也是有过同生共死的经历，所以完全可以成为道友。
　　“那么我现在想要一个答案！”
　　溫袭人这时，一改之前的柔软，竟是显得强硬来，上前一步，对着罗峰深情的看着。
　　“什么答案？”
　　罗峰不是很理解溫袭人想要的什么答案，一脸茫然，可是在溫袭人眼里，他看到了一种从未见到过的深情。
　　“我们会成为道侣吗？”
　　溫袭人没有丝毫的忸怩，直接大胆就在罗峰面前，说出自己心里的想法，这在极阴之地的时候，她便是想要说出口了，可是当时碍于出现了一位情敌，正是那应欢，才导致她被迫搁浅了这一份情感，现在机会再度出现，她溫袭人如何再轻易的放过去。
　　很多的相遇，一旦错过，便是永远的失去。
　　溫袭人不愿意让自己在罗峰这里，轻易言弃。
　　“道侣？”
　　罗峰很吃惊，他从未在任何的女修身上有过这等打算，在溫袭人这里，更是不曾有了，对于溫袭人，他心里不过是没有讨厌，但说要做道侣的那种程度，却是完全不曾出现过的想法。
　　“你不愿意？
　　！”
　　溫袭人看到罗峰这般惊色，明显是看到了对方并不愿意的意思，这让她很失落，但还是想让对方亲口告诉自己，到底是否真的如自己所想的那样，一切都只是她一个人的一厢情愿。
　　“袭人，现在我们是来参与九州大会，这些事情，我无法现在回答你，好了，暂时先这样吧，我要去我们的场地了。”
　　罗峰没有回答对方，他也不知道该怎么回答，他感谢对方的勇气，但是这个时候，他无法花掉心思去琢磨别的事情，毕竟大会在即，他一旦分心，更是难以发挥出自己的水平了。
　　“那么，你是要等九州大会结束之后，再给我答复？”
　　对方也没有直接就拒绝自己，让溫袭人无法死心。
　　“嗯。”
　　罗峰说道。
　　“好，我就在等你一年！”
　　溫袭人说着，便是直接飞走了，回到了他们贺州上的场地中去。
　　看着对方离去，罗峰心情复杂，他是不是做错了什么，是不是应该就在现在告诉对方自己的想法，可是现在已经错了，对方说了，要再等自己一年，若是一年之后，对方听到了自己拒绝的声音，是否会更为的伤心。
　　“走吧。”
　　若若这时候，向罗峰招手。
　　“怎么，你真的要跟她成为道侣？”
　　一起走着，若若忍不住问道，其实那溫袭人也不错，若是罗峰选择她成为自己的道侣，若若并不会有什么意见。
　　“你觉得可能吗？”
　　罗峰说道，他觉得若若根本不了解他罗峰，其实从始至终，他丝毫未在这方面有过打算，他只是怕辜负了对方的一片芳心。


第460章 好兄弟
　　“有志者事竟成，有什么不可能的？”
　　罗峰对于溫袭人那里，情感并非要成为道侣的程度，可是在若若这里，却是几乎一口认定了，罗峰和溫袭人之间，关系不简单。
　　“这说的什么话？”
　　罗峰很诧异，怎么在若若这里，像是在给他成人之美一样的。
　　“难道不是吗？”
　　若若嘴巴一撅，他清楚罗峰的为人，自然不是好色之徒了，不过着不不代表他就是一个正人君子，不，她若若还是要承认罗峰是正人君子，因为他的确行事磊落，这一点她若若是服气的，不过就是在女人问题上，他罗峰终究是一大问题，因为感情问题向来是斩不断理还乱的麻烦事，而向罗峰这样的，把之前的一切旧情，引到了这里，势必又是一场不好结束的不了情了。
　　想想，若若就仿佛看到了罗峰未来，不是在修行上遇到阻挡，而是感情问题上，将成为他的最严重的难关，毕竟美人关也是一大难关，而罗峰就算不花心，但是这种美人关，却是无形中，就给了他很多的枷锁。
　　“好了这件事暂时不要说了，九州大会才是要紧的。”
　　若若也是看到罗峰有些无辜的神色，其实她若若是理解罗峰的心思的，他一定是一个不善于得罪人的，尤其在女人方面，那是一点罪都不要得最好了，若若自己，就亲身体验到了这一点，别看他罗峰每日和自己有说有笑的，但是其实在骨子里，他罗峰对于她若若，却是存在了很多的让步，这些让步，有时候让若若也替罗峰觉得不值，因为在身份上，她若若可是对方的护道者，但是主人却是这般对待自己 ，有时候甚至是低声下气的，哪里还有什么主人的影子在呢。
　　“嗯，听你的。”
　　罗峰素来在修行之事上，没有什么需要他人更多的来指点的地方，他的悟性极好，只要稍稍点拨，便是能融会贯通，但是在感情之事上 ，却是时常的犯难，头疼的他只能抛在一边去了。
　　、在溫袭人的问题上，他罗峰当然是清楚自己对于溫袭人，远没有达到道侣的程度，但是在某种程度上，其实他罗峰不可否认，他对于溫袭人还是有一点感觉得，毕竟对方身上的那种魅力对他罗峰，还是有着一定的吸引力，可是这种感觉，忽隐忽现的，他罗峰也不是很拿得准。
　　“拜托，别什么事都听我的好不好啊，我可不是你的什么人？”
　　若若仿佛觉得对方在让自己替他出面这种事情，她当然不愿意去干这种事，倒也不是怕得罪人，只是他若若要以什么身份，什么立场去做呢，毕竟她不过就是罗峰的一个护道者罢了，除此之外，似乎也没有什么能给罗峰说话的份了。
　　“护道者不管这些吗？”
　　罗峰一脸犯难的神色，她看到了若若眼里的拒绝，他也清楚，在这种事上要求护道者帮自己出面，其实并不光彩，因为这本来就事关他罗峰一个人的私人问题，远没有到需要护道者帮助的地步。
　　可是这对于罗峰来说，真的是仿佛是比修行上那些难以突破的关卡还要困难万倍，他不希望把时间给浪费在这上面，毕竟现在也是非常时期，九州大会，他需要集中精力去面对，若是分了心，十有八九，他是输定了。
　　“不管，这是你的家事。”
　　若若转过身去，还是拒绝，她对于自己的身份是清楚的，这种认知力，使得她连踏出一步的念头都是不曾产生过，而且她清楚，一旦自己插手了，其实并不是在解决问题，而是让问题继续恶化下去，毕竟女人之间的事，事说不清楚的，搅合在一起，那就更乱了套了。
　　“我的家事不也是你的吗？”
　　罗峰真的是一改之前那种淡定了，在这种事面前，他几乎要跪下求若若给自己支个招不可了，他对于若若，那是百分百的信服的，不仅仅是因为她是护道者的身份，而是他罗峰打心底觉得，她若若就是靠谱，没有一点需要被怀疑的地方，这样的人在身边，可不就是和家人无异了吗。
　　当罗峰说自己的家事便是她若若的事的时候，说真的，若若竟是心里头微微一颤，她把自己的身份定位清楚，从来没有过和罗峰在关系上的逾越，但是现在罗峰这一番话，他的真诚里，有着能打动自己的地方，那就是，是否护道者只是护道者那么简单就可以，可是自己和罗峰在一起这些日子，她若若享受到，其实并不只是护道者那么简单的快乐。
　　对于快乐这一件事，若若自从和罗峰相处之后，就越发的能体会到，这种快乐从何而来，就是从罗峰的一举一动而来，当看到罗峰在修行之上，或是某些地方体现出了他的另一面，说真的，那时候若若是对于罗峰有着迷之处的。
　　只是她不曾吐露过。
　　这种快乐，和爷爷在一起时不一样的，跟爷爷在一起，她若若只觉得岁月静好，她整个人永远也长不大，可是在罗峰身边，她若若每天都在成长，这种成长里，又是和罗峰密不可分的，爷爷曾经说过，如果你心里对于一个人，到了日有所思夜有所梦的现象，那么就极有可能是遇到了自己的道侣，可是若若并不想承认，自己现在是对于罗峰，有了这样的感觉。
　　而且罗峰似乎也从未考虑过，要让自己成为他的道侣，她若若一直是在他的选择之外的。
　　“怎么，你怎么突然沉默了？”
　　看到若若一言不发的站在那里，整个人像是抽离了一样，到了九霄云外一般，罗峰这里连叫了几声，她也是没有任何反应，罗峰于是伸出手，摇了摇她的肩膀。
　　然而当若若晃过神来的那一刻，眼睛看了过来，那时候，罗峰内心是崩溃的，因为他看到了杀气，这在之前，都是不曾见过的杀气的，竟是在自己摇了摇对方的肩膀之后，出现了，罗峰大慌失色。
　　“我是不是做错了什么？”
　　罗峰怂的低下头，在若若面前，他似乎没有了在一些劲敌上的霸气，而是整个人，连身板都是无法挺直了，在若若那种神色出现之后，他更是卑躬屈膝了，大气不敢出。
　　“没有，不过我要说明一点，我不喜欢有人碰我，你也不行！”
　　若若说道，对于这一点，她一直在坚持着，因为到底男女授受不亲，尽管她和罗峰属于护道者关系，说来也是十分紧密的一种关系了，但是并不是男女之情，所以对于身体上的触碰，刚才罗峰的确是有所逾越。
　　“其实我很想把你当做……”罗峰看到若若反应这么大，心里很是不舒服，因为两人的关系还算是很好的，在护道者与主人这一层，没有什么问题，但是除了这一层关系之外，其实罗峰还是想要和若若，形成另一种关系。
　　“……”若若看到罗峰欲言又止的样子，不知道他到底要说什么，可是这让若若心田一下子清风拂过，她好像能猜到罗峰要说什么，她觉得有点突然，她怕自己没想好，会直接拒绝对方，那么以后，两人的相处，就只能用尴尬在形容了。
　　“想把你当成我的兄弟，好兄弟，你愿意吗？”
　　罗峰鼓起勇气，眼神笔直的看着对方，他很诚恳，这一切都是发自内心的话语，没有任何的掩饰，的确就是他心里想要说出口的话，他要和若若成为生死与共的兄弟，这兄弟就如同自己的亲兄弟一样的亲密。
　　然而这话说出来以后，若若就再也没有说话了，若若眼神从杀气，到最后杀气退了回去，然后转了一个身，向前走了几步，走了几步，又走了回来，然后定住，看向了罗峰，指着他的脑门道，“罗峰，我永远都不会是你的兄弟！”
　　说完这句话，若若转身就走了，她很是潇洒，在罗峰眼里，他失去了一个好兄弟的可能性，只能做护道者了，但是在此刻的若若心里，却有了一种痛，若若这样的女孩，不曾有过这样的疼痛感受，现在却是有着隐痛了，她甚至，要出来眼泪，但是她忍住了，她没有继续让这种情绪酝酿，她怕自己会彻底失控，最后还是爷爷对自己的告诫起了作用，永远不要意气用事，永远牢记你是护道者的身份，主人为大。
　　如果不是想到了这一点，可能若若会再度返回来，然后罗峰感受她心里的痛。
　　但是若若真的走了回来，不过并没有对罗峰做什么，那一瞬间，罗峰有点被吓到，看到若若突然在自己几句话之后，变得很是反常，他不知该怎么理解，他可能理解不了女人这种情绪的变化，到底是因为了什么，他选择了沉默，幸好他选择了，不然这一次九州大会，很可能没开始，他罗峰没有了上台的机会。


第461章 遇见
　　“你今天见到了溫袭人，可是，你没看到另一位。”
　　若若仰着脸蛋，对罗峰说道，一副饶有深意的神色。
　　“谁？”
　　罗峰有点紧张，为什么若若要这么神神秘秘的，这不像是一个护道者该做的事，她像是在故意吓唬他罗峰一样。
　　“应欢，也是你的旧相识。”
　　若若毫不犹豫的就说了出来，她的确看到了应欢，当时在看到了溫袭人之后，她便是觉得自己有点多余，然后走开了，就在那时候，她看到了一道熟悉的身影，在极阴之地中，她就对两个女修有印象，一个是溫袭人，还有一个，就是当时突然出现在眼前的应欢。
　　当时应欢或许是看到了罗峰和溫袭人相遇了，所以选择暂时退出，离开了，生怕罗峰也发现了自己。
　　“原来是她。”
　　罗峰听到应欢这个名字，却远没有溫袭人那样的反应大，因为应欢之余罗峰，其实并没有什么特殊的，不过就是一个他亲手解救过的女修罢了，至于她曾经对自己追求的事情，那也不过就是她应欢的个人行为，并没有他罗峰的迎合。
　　“怎么，难道她不也应该是让你难以抉择的一位道侣人选吗？”
　　若若有点像是在故意挖苦罗峰的神色，之所以把这件事告诉罗峰，其实就在要让罗峰感受到，身边被很多女人环绕之后，他无措的那种样子，毕竟若若已经十分的清楚，这是罗峰的一大弱点，只要稍稍给他一点厉害，保证他立刻乖乖的。
　　但是现在看到罗峰反应，似乎属于正常，完全没有之前看到溫袭人那般，仿佛老情人见面的感觉，倒像是一个突然被想起的人罢了。
　　“道侣？
　　若若，你为什么要这么想，我罗峰现在，根本就不需要什么道侣，我有你就够了。”
　　罗峰实话实说道，对于他现在，道侣似乎是多余的，要道侣来有何用呢，难道就为了多一个女的在身边，那么若若可不就是现成的吗，何必再多找一个，他罗峰不曾有过同时拥有几个女人的念头。
　　“有我就够了？”
　　若若有点意外，之前她还沉浸在被罗峰视为兄弟的伤痛之中，毕竟再怎么说，她也是一个女修，姿色怎么说，也不差吧，却是被罗峰看作了兄弟，这要被外人知道了，可是要笑话死了，毕竟因为两人长时间的相处，在海云天里，也是听到了有人在传闻，其实两人一间从护道者身份，走向了道侣身份，她若若当时还觉得这种传闻，很是不可思议，但是现在，却是巴不得，存在这种可能，毕竟怎么说，也比成为兄弟好。
　　“是啊，当然你有你就够了，要道侣来有何用，如那溫袭人，应欢，她们可是比起你来， 没有半点的优势，我又何苦去找她们费神呢。”
　　罗峰坦诚说道，的确在若若身上，溫袭人应欢身上的那些所谓令人着迷的地方，已经完全被掩盖住了，若若本身修为就很深，只是功法上不擅长而已，但是她光是行事上，说话上，便让罗峰很喜欢了，对于这样一个护道者，他罗峰其实没有任何的理由，需要另寻新欢。
　　“喂，我是你的护道者，不是你的道侣~！
　　不要总是把我和她们两个放到一起！”
　　若若知道了罗峰心里的真实想法，心里却又是要作妖了，他不愿意让罗峰看到自己心里头的窃喜，所以又是故作生气起来，摆明了自己护道者的身份，除此之外，没有别的可能了。
　　“我当然知道你是护道者，我也一直把你当护道者了，道侣，你是怎么会想到那上去的？”
　　罗峰很意外，若若居然会想到，她要成为自己的道侣这件事，这对于他罗峰而言，还真的没有想过，但是被若若这么已提出，他心里头却是怪怪的，难不成他心里的感觉，真的是有往那一步走的方向了吗。
　　“闭嘴！
　　不许再说这些事了，九州大会才是要紧的事情，不要耽误了正事，我们进去吧。”
　　若若觉得自己似乎言语上有了失误之处，觉得也是难以圆回来，立刻就转移话题。
　　“嗯，那么我走吧。”
　　罗峰也是觉得这些私事，暂时就不要理会了，毕竟九州大会为大，他个人的私事，上不台面。
　　正走着，竟是迎面走上来了一道身影，两人一看，竟是……
　　应欢！
　　“应欢？”
　　罗峰当时就把脚步顿住了，若若差点要撞上去，此刻抬起头看去，也是看到了应欢的存在。
　　“罗峰，好久不见了。”
　　应欢温柔的问候到，的确是好久不见了，对于她应欢来说，这些日子里，没有了罗峰在，她可以用度日如年来形容，日渐憔悴，更是有了不思上进的时候，直到最后还是被他人给警醒，才奋发努力，终于飞升了，飞升，她第一个想要见到的，就是现在的眼前人。
　　眼前人，这般岁月过去了，依旧的那么令自己着迷，她应欢总算是没看错人，也是听闻了，现在的罗峰，今非昔比，成为云州小辈当中的第一了，很是了不得，她应欢的眼光，就是那么准。
　　“好久不见。”
　　听到应欢这么一声温柔的问候，罗峰内心里，竟是起了一丝波澜，之前的应欢，给他的感觉，就是雷厉风行的女修，但是现在，她变化了，现在的应欢，身上有种很奇怪的气质，让罗峰眼睛几乎挪不开来。
　　要不是还记得若若在场，他罗峰有可能要不顾及的多看两眼了，反应过来，便是说道。
　　“这护道者，还跟着你。”
　　应欢问道，她看到了罗峰身后的若若，之前她们也是在极阴之地见过面了，对于若若还是有着印象，说真的，有一个女修在罗峰身边，很奇怪，应欢竟是没有半点的担忧，因为若若是护道者的身份，但是在罗峰身边之后，可以帮助罗峰避开了很多女修对于他那里的追求，所以在那一段无法陪伴罗峰的日子里，应欢把若若的存在，当做了挡箭牌。
　　“当然，若若要跟随我五年，五年之后，就不必再跟随了。”
　　罗峰说道，他不知道为什么这种事，他要对应欢说，因为按理说，这是他和若若之间的事情，完全没有必要跟一个外人讲才是，可是刚才竟是这么顺口，他罗峰就全说出去了，而且那最后一句，五年之后就不必再跟随了，似乎像是在为了说明什么一般。
　　那一瞬间，身后的若若百感交集，她觉得之前所发生的一切，似乎在罗峰这一句话之后，立刻全部都死灰复燃了。
　　“没错，五年之后，我们之间就不存在任何的关系了。”
　　若若也是此时说道，她听懂了罗峰的意思，尽管她心里不好受，她也觉得是否自己想太多了，因为之前罗峰明明说有了她一个人就够的，但是这会子，她却是很难相信，因为之前明明说好了，对于应欢，比之那溫袭人还不如，那是为什么，现在真的像是老情人一样了。
　　“既然如此，那么还要拜托你好好照顾他了。”
　　应欢似乎也是很会顺杆爬，看到若若 这么二说，也是顺着说道，一下子就反客为主了，把自己当做了罗峰的什么人一样了。
　　“罗峰这一次九州大会，如果咱们相遇了，你会对我下手吗？”
　　此时应欢说道，在这一次九州大会，应欢属于灵域一面的选手，所以有很大的可能会和罗峰在场上相见。
　　“当然，在台上，我们过去的一切都不会存在。”
　　然而罗峰给出了很直接的答案，他之所以在看到了应欢这种变化之后，有了不一样的感觉，但是不代表他要在场上，给她留手，毕竟这不是他罗峰一个人的赛事，而是代表了整个云州出席的。
　　“如此就好，若是能死在你的手下，我应欢一定也是死而无憾了。”
　　应欢却是没有半点的失望，原本他也没想着罗峰会给出别的答案，她要的就是这样，她这些日子以后，总觉得，和罗峰其实不太可能成为道侣，但是或许能够通过别的方式，让他们成为一对生死鸳鸯，而在这一次的九州大会上，就极有可能实现。
　　“为什么要这样？”
　　罗峰不是很理解对方的想法，虽说九州大会上上的事生死台，杀了对方一样不会被谴责，但是也是可以放过对方的，罗峰向来，就没有过强的杀心，他之前之所以会杀人，无非是遇上的那些人，本来就该死，有的人身上，也早已背负了很多命债，他罗峰是要他们赎罪的。
　　“因为我爱你，罗峰，但是我知道，自己已经配不上你，所以我还是得到你。”
　　应欢像是在说着很混乱的话语，但是说完了之后，她就直接走了，毫不犹豫。
　　“这个疯女人……”若若被应欢所吓到了，原本她还以为，应欢那里应该是信誓旦旦一定能搞定罗峰了，但是一听她的话，似乎是绝望了一样，要以死来证明自己对罗峰的爱意，这种做法，她若若还真没见过。
　　、


第462章 入太古外
　　罗峰没有说话，他心里头又有了对于女人的负担，原本之前的溫袭人，就够自己头疼了，现在又有一个应欢，说要在大会上跟自己寻死，当做殉情，这让他罗峰如此好好的参与这一次大会。
　　“罗峰 ，她们对你都很痴情。”
　　若若说道，若若心里的确是有所嫉妒的，但是相比之下，她若若却是觉得，那两个女修对于罗峰的爱意，其实比之她若若要深的多，要说让她若若为了罗峰去死，如果不是因为护道者的身份，她根本就不会有这种想法。
　　所以打心底的，若若很是佩服这两个女修，一样是喜欢，一样是产生了对于罗峰那样的情愫，但是溫袭人和应欢，更为的浓烈，她若若比不上。
　　“这是我无法改变的，好了，既然改变不了，那就由老天来决定。”
　　罗峰这时候，变得异常理智，女人问题上，他向来不会多想什么，她们要怎么坐是她们的事，不应该让他罗峰也一起承担，因为对于她们，罗峰其实完全可以说，放弃了也没有什么大不了的，对于一个道侣的地位而言，如果没有达到非他不可的地步，那么一定是无法走到长远的。
　　修行之路如此的慢慢，罗峰需要找到的道侣，应该是一辈子相伴的才对，而不是一个短暂的绚烂之后，就到了顶，开始了凋谢，那不是他罗峰追求的道侣，溫袭人和应欢，都是不符合他的要求，所以早早的，就在心里派出了，之所以现在对于他们这般，只不过因为之前的一些发生的事情，使得回忆一时翻涌，现在回忆的浪潮平静了，他罗峰是需要正视了。
　　“好，听你的。”
　　若若似乎看到了那个坚定的罗峰回来了，说道。
　　然后跟着一起前往了那休息场所。
　　此时的太古外，已经迎接来了整个九州最优秀的修士们，他们齐聚在此，将是共同见证一场震动九州的盛会，在这场盛会里，也会诞生出，能够承接九州未来重担的肉身修炼领域的巅峰至尊。
　　罗峰因为是十人组之一，所以在云州所属区域内，拥有自己的私人住所，若若也跟着一起入住。
　　当一切都是安顿完毕，众人便是来到了太古里，太古战场，这里才是盛会要上演的地方，那看上去，有着一只脚印般形状的演武台，透着一股子沧桑的气息，当众人来到了之后，便是被那种远古强者余留下来的气息所震撼到了。
　　“这是我们九州的圣地，你们要心存敬畏！”
　　此时，由辰师带着云州的弟子，来到了这里，逐渐地，身后的弟子便是站住脚步，停在一处区域，不能继续靠近，而十人组，则是继续跟随辰师往前走去。
　　其余领域也是如此。
　　贺州，云州，宫州，灵域，圣墟，魔域，沧州，石村等势力，纷纷登场，这将是一场很有看头的盛会，将是极大的呈现出，如今的九州，在年轻小辈上，是否还有继续发扬光大，远大前程的可能性。
　　当九州的全部势力都是集中在了太古里战台之下，中央的场地中，升起了一座石台，那石台上，有着几道身影出现。
　　“诸位，欢迎你们来到太古战场！”
　　此时，为首的一位老者，穿着一袭灰色长跑，看上去十分的威严，很有着一种难以匹敌之气，根本让人在看着他的时候，眼睛几乎是被咬中伤了异样透出了强烈。
　　“我们独孤世家，承认诸位的爱戴，能够担起重任，为尔等效劳，不胜荣幸。”
　　老者说道，老者很沧桑，话语里，却是透着一股超越了岁月的强烈气息，众人在感受上，更是能体会到对方的修为u，高深莫测，绝非凡俗之人。
　　＼这独孤世家，在九州上，是一个唯一能让九州信服的势力，这个势力，并非大到了足以统治整个九州的程度，但是因为过往里，九州经过了一场动乱几乎整个九州都要毁于一旦，但是这中途，独孤世家的老者，最后再这场毁灭性的动乱中，强出头，硬是把动乱给平定了下来，让所有想要造反的势力，都是一一安抚住，自从这以后，独孤家，便是在九州各大势力这里，拥有了难以撼动的威信。
　　独孤老祖现在长时间闭关，所以这场赛事乃是由他的儿子，独孤败天举行，独孤败天也就是这位灰色长袍老者了，此人修为极其的身后，年轻时，很是在独孤家中闹出不少叱咤风云的名堂，如今已经年上七旬，但是依旧健朗，修为据说最近也是有所进境。
　　“家父闭关许久，不曾出来面见大家，问候一声，还请诸公多多担待，他老人家，痴迷于修行之道，不愿意把时间浪费在一些地方上，尽管九州大会，也是由独孤家承办的一场盛会，但是他老人家，到底说还是身子骨上，更需要一段漫长的淬炼，如此方能到时候以更好的面貌出现在诸公面前。”
　　独孤败天说道。
　　说道自己的父亲，也就是独孤老祖，那连他这个当儿子的，也是许久未见了，掐指一算，自打他父亲闭关，便是将近三十年不曾见过，如今老人家已经去了一个神秘之地，进行了一场神秘的修行之旅，能让老人家三十年不归的一次修行之旅，想必那一定是一个很神圣之地了。
　　“诸公舟车劳顿，今日我也就不便多说了，还请诸公好生休息，今日之后，将是彻底的迎来九州大会的开幕，这场大会，持续一年，直到最后遴选出我们九州未来的麒麟子！
　　九州风云，谁与争锋！”
　　“九州风云，谁与争锋！”
　　“九州风云，谁与争锋！”
　　“……”当呼声一起呼喊起来，整个太古战场也是掀起了一片声音的浪潮，响彻了整个太古战场，那般声势，很是浩大，令人为之震撼。
　　＼然后便是如此过去了三日，这三日，所有势力，都是在紧锣密鼓的安排人力，开始正常秩序的修行生活，而要上台的弟弟子，则是被安排到了一个个洞府之中，在洞府之中，有着充沛的灵气，在这种地方修行，也是可以弥补了这一路上，使得修行者身上耗费的精力，迅速的恢复过来。
　　这几日，罗峰自然也是在紧张修炼当中，他努力的修行任老的心法，伤心太平洋已经被他修到了二十五天，这是之前他不敢想象的进步，现在已经被他成功的坐到了，现在这本心法，带给自己的不再单纯是肉身上的更为灵动，而是整个灵魂上，似乎也是得到了升华，尽管他并没有踏入灵魂境界，但是现在的罗峰，身上对于灵魂的那种感知力，却是十分的强烈，他相信，一旦这种感知力逐渐地清晰下来，那么他一定会再度获得巨大的进境。
　　不过心急吃不了热豆腐，他罗峰还是需要有足够的耐心才行，毕竟在这种紧张的状况之下修炼，一旦出现了什么差错，导致自己一时无法恢复过来，将是直接影响了自己以后的比试，很可能就会直接断送了自己在九州大会所有的期望。
　　“怎么样，现在爷爷的心法，你已经能做到什么地步了？”
　　这一天，若若问道，看这罗峰日日抓紧时间修炼，中途出现了很多次把她吓了一跳的状况，看来罗峰是真的很拼，就算是在这种时候了，也一刻不许子就松懈下来。
　　的确是他即将要面对的对手，过于的强劲了，九大洲的势力，随便拎出来一个修士，都是对罗峰能造成不小的打击，所有为了避免到时候上台是出笑话的，罗峰只能抓住了时间继续修行，争取让自己的修为更为接近，灵魂。
　　对于胜算的把握，其实在罗峰看来，只有不断的逼近肉身的巅峰，也就是肉身与灵魂的临界点，那么他罗峰一定多少都是掌握到了胜算的，因即将要与他一战的对手里，全都是肉身级别，大家比的就是谁把肉身修炼到了极致了。
　　要想把肉身修炼到极致，每个人都有自己的方式，产生的效果也是不一样的，修为上的肉身巅峰，以及通过修炼功法上辅助成功的肉身巅峰，也是很不一样的，反正，真的到了台上，都是要见真章的时刻了，究竟谁的肉身抵达了究极状态，那么在胜算上，他一定无人匹敌了。
　　“还不够，我还需要一点时间，距离比试开始还有多长时间？”
　　因为这一段修行，罗峰完全遗忘了时间是否在流逝，因为在修炼心法的过程中，那里能感受到的岁月十分的缓慢，几乎不像是会流逝一样的漫长，这下回过神来，罗峰也不知道现在是什么时候了，不过看着若若也没有很着急的样子，应该是还有着时间去准备加大修炼力度的。


第463章 心法锤炼
　　“放系吧，还有五天呢，只不过看你修炼的那么疲惫，还是要注意点。”
　　若若说道，距离开赛已经不远了，但是看到罗峰这般拼了老命一样的修炼，很是让她触目惊心，因为在修炼的过程，旁观者的若若，几乎能用肉眼看到罗峰身上的肉身，正在发生了惊人的变化，竟是在硬生生的被撕扯开来，然后需要很长的一段时间来愈合回去。
　　这个过程，看得若若心里之发毛，因为爷爷在修炼这本心法的时候，也出现过这样的情况，当时她还担心是否爷爷要死了，但是最后，爷爷花了很大的力气，才恢复好了自己的肉身，现在看到罗峰也是经历到了这里，不由得心里担忧起来，再怎么说，这本心法，爷爷那个年纪的人修炼起来，都是显得如此的艰难，让罗峰这样年轻的人来修炼，无疑是难上加难了，她很担心中途会出现什么不测。
　　“还有五天，不多了，若若，接下来，是这本心法给我的一个新的难关，我希望你能帮我把控一下，一旦我出现了不撑的情况，你直接把我打晕了，不然到时候，我应该要被这本心法反噬。”
　　罗峰郑重交代道，让若若心里头更加的难安了，为了在这次九州大会上，对得起他罗峰担任了云州领衔弟子的身份，他可真是豁出去了，连命都是不要了，可是到了这种时候，似乎她若若也帮不上什么忙了，唯有照做就是了。
　　“好，你安心修炼吧，一切有我在呢。”
　　身为护道者，就是主人的最强后盾，若若也是给了罗峰一剂强心剂。
　　“嗯。”
　　看到若若这里，罗峰都市安心下来，然后再度沉浸在修炼当中，继续磨练这本心法，向着二十五天后的后续，继续进发，争取能够有新的进展，这是相当艰难的，但是对于罗峰来说，要想获得最大的胜算，他罗峰必须要这么做，不然根本无法再那样的场面里，得到一点点的便宜。
　　罗峰向来不希望拿自己和别人相比，因为他只想做自己心里的王者，在他心里，如果无法打败自己，哪就是输定了，现在的罗峰，就有这种强烈的念头，因为这本心法，很能磨练自己的心性，使得他变得无比的孤僻，这是在一个只有自己的世界里，跟自己作斗争的空间，他没有什么神通广大的能耐，只是要耐住漫长的寂寞，让自己的肉身沉淀，让自己的灵魂迎来升华，可是这个过程究竟是有艰难，只有亲历者，罗峰才最清楚。
　　在那样荒凉的世界里，只有一片苍茫无尽的汪洋，在汪洋之上，没有任何的存在了，只有他罗峰一个人，而时间就相视平静的海面一样，仿佛不存在一样的缓慢流淌着，让罗峰感受到了寂寞的杀伤力，是如此的强大，让他几乎窒息一般的支撑着，坚持着，只为了能看到着如死去了一般的汪洋，可以掀起波澜。
　　＼在这本心法上，挑战岁带给自己的荒凉，是十分的艰难，这对于一切在岁月上已经度过了非常久远时期的老修士而言，或许还存在着一点轻易，但是对于罗峰这样的年纪，到底对于岁月的杀伤力，还是没有什么预见的，但是在这本心法里，他逐渐地被岁月带来的荒凉给席卷了，很是彻底的席卷，他根本就无法让自己去感受到一点点的快乐，他的心也是要跟着一起，埋葬在这无声的汪洋中一样。
　　比起真的死去，活着死去是最痛苦的，因为你可以亲眼看到自己如何去死的过程，这是让一个人彻底崩溃的过程，这过程无比的残忍，像是在自己把自己杀死了一样的可怕，可是罗峰不让自己有所退路，他选择了，他就只能承受下去，不然半途而废，他更是觉得痛苦。
　　当罗峰坚持了像是百年一般，甚至是更遥远的时间之后，岁月带给了他内心无尽的沧桑，他觉得自己已经是一个垂老之人了，他的肉身走到了枯萎的阶段，他的灵魂也是看不见了，他只有一副撑不起的皮囊。
　　而看到这一幕的，还有若若，若若亲眼目睹了这些日子里，罗峰修炼的过程，他身上所发生的变化，看到罗峰突然走向了老去的状态，他的肉身像是一朵花一样的败了，凋谢了，无声的凋谢了，看得若若很是心痛，这种心痛，像是真的在看罗峰在老去，在接近死亡一样的痛苦着。
　　“罗峰，你不能死……
　　不能死……
　　你还有我……
　　还有我呢……”若若低声的喊着，他看到罗峰真的老了，老的不成样子了，她几乎要认不出来眼前的人，是罗峰了，这种感觉，对于一个少女来说，很是恐怖，而当真的面临这种时刻，若若心里的声音，也是禁不住的逃出来了，她在舍不得罗峰，真的很舍不得，仿佛罗峰就在跟他告别一样，无声的告别，最是有杀伤力，可是她若若却只能眼睁睁看着罗峰这般。
　　“还有希望吗……
　　还有吗……”此时的罗峰，拖着一具尸体一般的枯萎肉身，走在如死水般的汪洋里，他看不到岸，不知去哪里，他不断地前进，不断地游荡，可是觉得这就是一个囚笼一样，他无法挣脱，只能任由岁月，在这里把自己活生生的给耗死了，他很感绝望，但是新年犹在。
　　“应该还有……
　　应该还有的……”罗峰的声音，给了这个死寂的汪洋，一点生气，尽管罗峰的生气也是不多了，他很快就要耗掉他最后的力气了，那是，他将是被浸泡子啊一望无际看不到岸的汪洋里，然后沉沉的睡去，没有人知道他已经死了这件事，他连死也是这么的孤独，这是多么饿巨大的痛苦啊。
　　但是这时候，罗峰终于稳定了自己情绪，他觉得自己有点过于忙碌，他已经很老了，他的身体几乎动不了了，他无法继续走了，他需要坐下来，好好的喘息，然后他坐下，在水；里，开始打坐。
　　这时候的打坐，是可以静心的，是让寂寞更为凶猛的一种方式，但是罗峰没有别的法子了，现在他只能做到只有打坐，因为他的力气不多了，呼吸越来越困难了，他需要休息，但不需要漫长的休息，他希望自己一会就恢复过来。
　　但是他逐渐地在老去，他发现自己身上已经不存在什么肉了，他已经在枯萎殆尽了，他现在似乎只是一把骨头了，骨架林立在水里，很是孤独的浸泡着，这一幕，他很可惜无法看到了，因为他的眼睛，也是在失去看见的能力了。
　　“让我看见一点希望……
　　一点希望……”罗峰还在苦苦的坚持着，他还是有坚定自己的信念的，就算他要死了，最后一口气还在，他就要坚持下去，因为不忘初心，方得始终，才是他一直所要坚持的，而不是，在绝望面前，就真的要绝望了，他不希望就这样看到了注定的结果，或者他需要在绝望里，让自己快活一点，让自己还能痴心妄想一点，这是他的自由，美人管束，这是他的权利。
　　当经过了漫长的打坐之后，罗峰终于醒来了。
　　“喝！”
　　当罗峰缓缓的睁开了双眼，却是眼前顿时一黑，他好像是被人给袭击了，一下子便是昏倒了过去，难以复苏过来。
　　，“罗峰！
　　啊呀！”
　　是若若动的手，可是在他看到了罗峰睁开眼之前，已经准备好了下手了，因为他看到了罗峰正在蒸发了，仿佛已经要散去了一样，她不能再无动于衷，之前罗峰说好了，只要看到自己这里的情况恶化，那么一定要主动出手，给他打晕了，只要打晕了，功法的修行就被迫中断，或许之前的全都白忙活了，可是保住了一条命。
　　若若便是按着罗峰所说的，给了罗峰一掌，没想到在出手的瞬间，仅是看到了罗峰睁开双目，但是已经收不回来，还是出手了，一下子就把要醒过来的罗峰给硬生生打晕在地。
　　就这么的，罗峰睡了两天，这两天，若若很不好意思的把罗峰服侍在身边，还让对方枕在自己的腿上，她心里愧疚极了，不知道到底有没有用力，会导致罗峰留下后遗症，还是说他永远不会醒了，毕竟这种修炼功法中，被迫打断的做法本身就有很大的风险，若是当时自己的出手，给了罗峰二次伤害，那么一定是难以设想的后果。
　　过了两天，比试就要开始了，可是罗峰还是没有醒来，这让若若心急如焚，她才不担心到时候罗峰无法参与比试，她担心罗峰，与自己就这么分别了，这一次修炼的过程中，她体会倒了罗峰在自己心里的位置，已经远远超出了护道者的身份，她不只做一个护道者了，那样她的担心似乎都是多余的，看着罗峰就这么被折磨着，她心痛到了极点，这是他不曾有过的痛苦，却是在看到了罗峰修炼中受到的考验之后，如此强烈的呈现出来。
　　她不能在欺骗自己了。


第464章 若若你在想些什么
　　当罗峰苏醒，已经是到了第二天即将到来的一个夜晚，这个夜晚无比平静。
　　从床榻上爬起，罗峰睁开眼看见了，门外台阶位置坐着一道少女的身影，此时皎洁月光洒落在地，使得少女的身影，特别的出尘，看上去，仿佛已经与与月光融为了一体，罗峰起身后来，没有立刻打搅对方，而是静静坐在床榻上，缓缓的开始了一番调息，过后，又继续打量门外台阶处的身影。
　　此时的若若，并没有察觉到罗峰已经醒了，但是她知道罗峰肯定是没事的了，而且很快就快醒来了，之前修炼心法，导致肉身遭受到了极大的冲击，而那时候，自己为了他的安危，出手打晕了罗峰，之后不过过去了半天光景，但是在若若那里，却是望着罗峰，进入了一段漫长的等待。
　　罗峰的身体逐渐地冰冷下去，这个过程，让若若很是煎熬，她之前也在爷爷身上遇到过，一样的，爷爷的身体也是逐渐地冰冷下去了，那时候，她抱着爷爷的身体，痛苦不已，而现在，一切都是那么的熟悉的发生在了眼前，这一次，她若若，却没有眼泪，而是无尽的悲伤，就这么弥漫了出来。
　　然后她面如死灰般的抱着罗峰，感受着他逐渐散去温热的体温，那么的寒冷，像是一块冰一样的了，触手都是冰寒，令人再也触摸不到的冰寒，仿佛关于他的一切，正在被冰封之中，到了最后，连他这具身体，也要成了一块只有寒冷的冰块了，若若想到这些，她奇怪的没有眼泪，但悲伤却是一下子就到了顶点，就算是爷爷，她也没有到过这样的程度，她不知道该怎么解读自己的这种情绪，因为她连自己为何会这么悲伤，也是有点无法理解的。
　　“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年……”若若嘴里念着诗句，她眼底无光，一片灰色的色彩，眼睛却一直抬头，看着星空，这个夜晚，并没有什么星星，只有一两颗的样子，唯独是月光，显得很大的圆润，特别大巨大，与自己似乎触手可及。
　　“若要人长久，天涯共此时！”
　　这时候，罗峰也一样出声，他听到若若的诗句，心里很是感慨，对于岁月这回事，他有时候，也是觉得难以抵挡的，尽管他在心法上，已经尝尽了很多岁月带来的痛苦，可是那种痛苦，一到了现实当中，看到了这里的一切，依旧是那么的轻快的度过的时候，他感觉岁月在自己身上，会有着几分荒唐。
　　那种荒唐，不是觉得自己在虚度的荒唐，而是觉得，岁月混乱，岁月仿佛在自己身上，出现了错乱的感觉，着让他很长一段时间，对于一些在人世间里，原本正在燃烧出火焰的情感，在经过一段心法上的久违之后，再回来，那种感觉，也是会变淡了，所以有时候，罗峰并非是不食人间烟火的，他只不过是在岁月里的漫长旅程当中，逐渐地把儿女情长，遗忘在了远处。
　　为了修行，他总是过早的启程，原本正在绚烂开出的花朵，也是被他直接给无视的走过去了，再回头，想要一睹它的旖旎的时候，却发现，还是过了时候，那里，花朵正在凋谢，那里，有一道身影，已经和自己貌合神离了。
　　现在一样是经历了不同的岁月然后回来的罗峰，听到若若这般感慨的语气，心里也是愁肠百转，不由得，也是抒发了心中所思，迎着对方，他走过来，脚步很轻盈，不像是之前他的那般叫不了，像是与大地的接触，又有了一种若即若离的感觉，这一点，若若也是察觉了出来。
　　“醒了？”
　　若若脸上只是微微一笑，对于罗峰的醒来，似乎没有什么惊讶，在对方的身体经过了一段时间后 ，逐渐地回温的时候，她就知道自己不用过多的担心了，这和爷爷之前所遭遇到的状况一模一样，不过爷爷沉睡的时间久了一点，而罗峰，只要了不要一天的时间，就苏醒了。
　　“嗯。”
　　听到若若这种淡淡的声音，让罗峰有点忘记了自己是在一种另外的时间刻度里，仿佛和若若也是存在了一种久远一样，此刻的对话，仿佛一场历经了漫长岁月洗礼之后的重逢，话语里，充满了很多不言而喻，只需简单的几句就完全能够抒发了心底涌出的洪流。
　　“若若，你在想些什么？”
　　今夜的若若，沉浸在夜色里，很安静，安静的过分，这让罗峰感觉，对方似乎是心里在琢磨些什么自己不知道的事情，不过对于若若，说真的，他罗峰并不算是最了解她的一个人，比之她的爷爷，罗峰知道的若若，可能也就是护道者这个身份以来的一些罢了，除此之外，别无所知了。
　　，“怎么，你想知道吗？”
　　若若很安静，罗峰对于自己这里的好奇，她也没有什么过多的波澜，她突然的改变，其实不是因为什么，就是因为罗峰那一瞬间，突然不醒了，任由她如何的去呼唤，罗峰就是不醒，那一刻，躺在子身上的人，是一具过往了，再也不会听见他说话了，再也不能跟他一起行走在人群里，再也不能跟他去想去的地方了，在那一刻，两个人要做出告别了。
　　“如果是女孩子家的私事，不便告诉我，那也没有什么要紧的。”
　　罗峰看着若若，的确是有点反常，原本以来，他再度回来，会发生什么时间刻度上的混乱，但是在若若这里，他仿佛看到了一场很漫长的再见之后，终于再度相见后的两人，话语也是变少了，想要说的话，都要在心里仔细一番地斟酌之后，才会出口了。
　　“女孩子的心事，就这么可怕吗，你连听一听的勇气，也不要了？”
　　若若像是在鄙视罗峰，他从来都不会主动的过问自己的事情，从一开始，自己似乎也没有在意这件事，但是时间越来越长了之后，感觉两个人对于彼此的了解，还是十分的朦胧，一眼看不到底的感受，始终是让人徘徊在了边缘状态。
　　“不可怕，只是觉得，你我虽为保护与被保护的关系，对于对方的私事，还是不要了解的太多为好。”
　　罗峰说道，然后脸上也是一笑，对于若若的感觉，其实他心里也是有数的，就是无法清晰的浮现，随着自己在修炼心法上的经历，对于岁月更有了崭新的领悟，那种漫长之后的归来，还是能见到自己想要见的人，他那一刻，就觉得自己是真的回来了，他不敢想象，有一天，自己归来的时候，若若没有再度出现在自己的眼前，那一刻，他的心里，是否继续堕入了一段漫长无尽的孤寂。
　　有时候什么都不说，不代表心里没有丝毫的在乎。
　　修行一途，对于己身的了解当然是最重要的，但是若是出现了一个道侣，在自己修行的过程之中，不断跟自己磨合，使得己身与它身逐渐产生了默契，那么最重要的，可不就仅仅是己身的修炼了，毕竟两个人肉身的融合，那也是一种难得的结果。
　　“罗峰，有时候我再想，是否这世界上，真的有那么一个人，是在忍受孤独，而另一个人，是在看着她孤独，永远的就这样。”
　　若若说道，声音里，带着一丝不好解读的沙哑，她最近身体上，不知出现了什么问题，总是莫名奇妙的会被一些事情所触动，就算是很小的事情，也是如此，这这一切的源头是在哪里，她还是十分的清楚。
　　、就是罗峰。
　　“你有喜欢的人了？”
　　罗峰还是有几分听明白了，他不是一个对感情不开窍的人，但是总是因为修炼上的过于专注，导致很多原本也是有可能发展下去的感情，逐渐地遭到了冷却处理，所有在岁月里，抵挡不住的感情，罗峰都觉得还是机缘不曾到来，缘分就原封不动的保存在了那里。
　　“我不知道那个是不是叫做喜欢。”
　　若若模糊的说道，对于那份情感，她心里其实也是拿不准的，只是觉得一旦失去了，心底的悲伤，是那么的巨大，一下子涌来，根本就是要了她的命，在爷爷身上，还从未有人能够超过这种感觉，但是还是有人做到了，若若很恍惚。
　　“他是不是很优秀？”
　　罗峰问道，罗峰觉得能让若若喜欢上的男人，一定是特别的出色的，若若对于修行，虽然没有他那么的伤心，但对于修行的理解，却有自己独到的见解，而且可以不通过修炼功法，自身的修为，一样也是能够做到了快速的攀升，现在罗峰的修为饿已经来到了大圆满，一步一步走来，若若却也是紧紧跟随的，一样的也是来到了大圆满，丝毫不逊色。
　　而且要做到了这一步，若若看得出来，比之罗峰，还要不费力气，她经受住了修炼上很多过于磨练自己身体的折磨，完全丝毫的不费力气，由此可见，她身上的潜力，难以限量。
　　、、


第465章 那个人……
　　“优秀？
　　论优秀，我想比他优秀的人，这世界上应该还有很多，但是论特别，他倒是挺特别的。”
　　若若说道，在说道这个人的时候，她脸上原本寂静的神色，却是泛起了涟漪，她看来是真的爱上了，不然不会露出这般属于少女的微笑，尽管她一直都是少女，但是不曾对于自己少女这件事，有过任何的流露，一直都是这么的冷漠待人。
　　“既然是这样，那么到底他特别的地方在哪里？”
　　罗峰有些不解，对于若若来说，原来优秀并不能让对方成为她的所爱，那么他罗峰肯定不是在这之列的，论优秀，他罗峰多少还是算可以的，但是要轮特别，他却自知己身没有什么特别的地方，自己也不会哄女孩子开心，大部分时间，都是沉默寡言的，这样的自己，想必在任何的女孩子眼里，都是算不得特别的。
　　“我喜欢他的眼睛，然后慢慢的，喜欢上了他的一切，就是这样。”
　　若若说道，说着，她的视线就直抵苍穹，在那里，明月洒下光辉，仿佛那是一直巨大的眼睛，若若欣赏的月色，整个人，显得很是沉静，如这夜晚的静谧一样，令人不忍心多加打扰，免得破坏了这刚刚好的美。
　　“他是你之前认识的人吗？”
　　对于若若心目中的这样的人选，罗峰心里没有个底，若若自从跟随了自己，成为护道者，基本上是没有机会交际什么男修的，但是在之前，她以前应该有过这样的经历的，毕竟很多人的最爱，其实从从小的时候，就开始了萌芽。
　　“我倒是觉得，我跟他认识了很久，越认识呢，越是觉得，恐怕前世里，也是与他共度的，这一世，是再续前缘。”
　　若若说的很美，把这段情愫渲染出来，融进了静美的夜色了，一切都是那么温柔如水，四处的弥漫，令人身处其中，那么的舒适，如同也是被感染到了一般。
　　“到了这种地步吗？”
　　罗峰此时莫名的心里有种失落，若是有这么一个人，已经在女孩子的心理占据了如此重要的位置，使得她能够这般的想象他，那么一定是不可取代的，是这一生挚爱的，他罗峰扪心自问，自己从未有过这样的付出，他远远没有这样的付出，他不敢往自己身上去想，这太荒唐了，太不自量力了。
　　比起感情上，他罗峰其实是个失败者，一个没有任何往深了去走的自卑者。
　　“嗯，我很希望，能成为他生命里的一部分，成为他的梦，你说可以吗？”
　　若若像是一个女孩子了，之前的护道者身份，此刻终于是落地了一般，仙女的一面，终于是飘了出来，是那么的出尘，每一句话，都像是在天上人才会说出来一样，让旁听的罗峰，也忍不住动了情。
　　“敢问，是谁有这样的好福气，他在哪里？”
　　罗峰心底突然有了一丝的不痛快，但是他没有表露出来，他生怕影响到了若若的情绪，两个人原本就不会成为道侣的关系，何必让自己多此一举得去插足呢，这样很不好，很不符合他罗峰的性格。
　　“好福气？
　　为什么你觉得他是有好福气？”
　　若若突然转过脸来， 看着罗峰，看到了他眼睛里的月光 ，一轮明月清澈的存在了他的瞳孔里，那么的沉静，像是一场夜空一样，若肉一时阿奎那的痴迷了。
　　“难不成你觉得自己不够好？”
　　罗峰倒是反问了一下，对于若若，一个能够成为了自己的护道者的人，一定也是丝毫不逊色的，更是比之自己，要优秀的多才是，这一点，毋庸置疑。
　　“我始终觉得自己不够好，不然我老早就说出了口，不让这份情感，埋在心底里。”
　　若若几分感伤的说道，心里的情愫，像是在草原一样的蔓延开来，这样的感觉，之前不曾有过，此刻正赶上了浓烈的时候，她也渴望能够让自己稍微缓和一下，但是这种热烈入伙，却是继续蔓延，让她本人也是难以控制。
　　曾经爷爷就告诉自己，女孩子一定不要轻易的动情，一旦动了情，那就要付出相应的代价，而后爷爷又继续说，遇到一个此生无可替代的人，那么一定是内心里，像是发生一起大火一样，你在绝望里，感受着这种美好，像是要把自己送入了一场末世。
　　“你的不够好，或者对于他来说，已经是再难寻觅的人。”
　　罗峰说道，甜言蜜语，是他最不擅长的，但是表达心里的话，他却是最直接的，毫无遮掩的，有什么就直说，对于若若，他觉得，已经足够的优秀，尽管对方身上，依旧有缺点，但是那不妨碍她身上散发出来的魅力。
　　“真的，他会这么想吗？”
　　若若说道，罗峰所说，让自己的心里深受触动，仿佛是一只温暖的大手，突然触摸到了自己的心田，一场春风来了。
　　“若若，你今天有点罗嗦，你发现了没？”
　　罗峰这时候，心里更是直接说出了自己的话语，他之前一直在配合若若，但是配合也是有个度的，若若一直这样，在他这里，就显得有些矫情了，而如果之前若若就是这么矫情，他一定是没有什么意见的，突然的矫情，让自己很是难以适应，久了，心里那种抵触感十分的强烈。
　　“是吗。”
　　这时候，若若脸上已经变化了，她没有想到，自己酝酿了这么长时间的情绪，竟是在罗峰这里的一句话，就彻底的迎来了覆灭，她有点想要立刻消失在眼前的冲动，因为对方的一句话，对于她内心的打击，十分的重大，不亚于身上被捅了一刀一样，立刻她浑身就麻痹了。
　　“你别生气，我就是觉得，你应该勇敢一点。”
　　罗峰说完之后，觉得自己应该是有点失礼了，赶紧救场，但是在若若那里，他隐约看到了一场怒火正在蔓延出来，他的脸色一样的也是变了，变得很为自己担忧，原本一种很好的氛围，硬是给他的一句话，弄成了这副样子，他不值得可怜，只有罪受了。
　　“如果我的真的勇敢，罗峰 ，此刻你就是个死人！”
　　若若没想到，罗峰还在试图鼓励自己，但是当他说自己过于的矫情的时候，那一刻，他罗峰说什么话，都是只有屁用了，因为这一场情绪，一定是真切的，但是碰到了罗峰这样的货色，使得她心里极大的受了伤害，她现在没有什么狗屁悲伤，只有一肚子的怒火，想要燃烧在对方的身上，让他知道，什么叫做不矫情的后果。
　　“若若，你怎么了，其实我觉得能够喜欢上一个人，是一件挺不容易的事情，我很为你开心，真的。”
　　罗峰说道，说的底气一点都不足了，他心里是非常害怕这位护道者的，也许是前面一段时间里，若若没有什么地方震慑过自己了，他罗峰也是有点发飘了，现在终于再度的领教到，他已经一只脚来到了触犯的边缘，很是危险了。
　　“你为我开心？”
　　若若很是无语，她想，之前自己所说的呃，一定是都成了废话，在这个傻子身上，一定就没有起到半点的点醒作用，原来以为自己已经足够的直白了，但是对方现在还是一副在祝福自己和别人一样的额神色，难不成之前她的所有肺腑之言，现在全成了自己在对着一团空气说了的话了，实在是令人感到可笑至极啊。
　　“当然，你能找到自己的幸福，我为什么不为你开心，但是你还要当我的护道者，重要不影响这个，完全没有任何的问题。”
　　罗峰说道，他的确说的就是心里话，他从来就没把自己往若若身上想，他也觉得自己跟若若，没有半点的可能性，自然之前若若说的那些，所谓被视之为矫情的的话，他一样不会觉得是自己了， 他没有这个荣幸，是一开始他就认定了的。
　　“罗峰，有时候，我觉得你一定是过渡的沉浸在修炼上，导致脑子也不好使了！”
　　若若此时，淡漠的看着罗峰，她心里的愤怒，逐渐地冷却了，但是脸色依旧不好看，她承认自己一定是喜欢上了错误的人，至少喜欢上了，一个脑子一定是很神奇的脑回路的家伙，对于这一点， 罗峰在自己心里的位置，需要挪移一下了，如果可以，现在若若想把他一脚给踢出去。
　　“不会，修炼没事能够帮助脑子更好的运转的。”
　　罗峰还是要死的反驳了过去，他完全就没有想过，这里头到底是什么发生了什么了不得的错位，因为这一次错位，他和若若已经正在渐行渐远当中，如果继续下去，也许两人可能到了有史以来的冰点关系，从此以后，只怕护道者就是一个不会开口说话的哑巴护道者了。


第466章 九州未来新主
　　“草泥马……”若若真的怒极了，嘴里歇斯底里发出骂声，很是微妙挤出，但是不巧的，似乎是被罗峰给听到了，那一刻，气氛冰冷到极点。
　　罗峰沉默了，不知道自己怎么惹到了对方，要发出这等粗暴言语，一下子直接像是踢了自己丹田一脚，立刻浑身失去知觉，他真的有点痛了，心痛了，有时候，他也不知道自己是否过于的愚钝了，在女人方面，为什么总是这么的笨拙，有时候，恨不得甩给自己一巴掌，好让自己清醒过来。
　　但是现在不用了，已经彻底的被自己几句话给整砸了，覆水难收的道理，他罗峰还是清楚，只不过自己难道就这么不会说话吗，怎么老是一本正经的时候，反倒是会坏事，其实他真的是心怀好意的，只不过适得其反的结果，并非他所愿见到的。
　　当两人之间，不再说话的时候，这私人住所里，便剩下了一阵阵的风声，在两人的耳边喧嚣，很是让人难以平静，此时的月色清冷，一切都是那么的没有温度，一切都是失去了意义，两人现在就是这样的感觉，时光像是背着他们在走过去，在奔跑过去，而他们，只是熟视无睹，没有任何的反应。
　　咻！
　　就在这个时候，暗处传来一声呼啸，这呼啸，罗峰立刻就惊觉，当呼啸抵达的时候，伸出手一抓，一支带了纸片的冷箭被握在了手里。
　　“什么人？
　　》！”
　　若若也是暂时抛开情绪，也是准备起身，罗峰却是一把拉住了对方，看了看四周的情势，发现没有什么古怪的动静。
　　“已经走了。”
　　罗峰思索，看来这一支冷箭是准备好了来的，放完就走人了，若若把卷在冷箭上的纸条撕下来，然后推开，只见上面出现了一行字：九州未来新主，非你莫属。
　　当看到这几个字的时候，罗峰先是愣了一下，若若看到了之后，瞳孔更是猛地一缩，这是谁那么大的口气，敢传出这样的话来，要知道，现在的九州之所以势力之间还有什么交流，不过就是卖独孤世家的面子罢了，其实背地里，暗度陈仓可是已经是习以为常的手段，看不到的硝烟，不代表就是一片祥和之地，九州蠢蠢欲动，已经很长时间。
　　“不会是 有人要故意陷害你吧，赶快烧了！”
　　若若看完之后，说道，在i她看来，这种手段，分明是一些暗中势力在搞鬼，似乎是要整蛊罗峰的，不过为什么要整蛊罗峰，这倒是若若没有想明白的事情。
　　“我看不象，有点像是，在告诉我一件很是耸人听闻的事情。”
　　罗峰淡淡说道，在他分析来看，这样的方式，无非是对方想要告诉自己一些什么事情，这什么未来九州新主，说的或许就是本次九州大会的首名了，不过现在正式的比试还未开始，这些人就展开了行动，这倒是有点让罗峰摸不着头脑了。
　　“若若，你觉得我像是九州未来的新主吗？”
　　罗峰笑道，他觉得这个封号还挺霸气的，不由得问了一句。
　　“你疯了？”
　　若若觉得罗峰一定是脑子坏掉了，这九州新主，是九州从未有过的正式说法，不过私下的传闻倒是有这种说法，但是毕竟是上不得台面的，所以没有人当真的，可是现在又有人玩这种把戏，很明显，分明就是有些势力在从中作梗，这是不嫌事大，非要搞出点什么大事来了。
　　“我没疯，应该是有人疯了，他们的野心疯了。”
　　罗峰说道，他不傻，这一次九州大会云集了所有的大势力来到，那么想必这冷箭，就是这里头的势力做的，至于是谁，他罗峰是没那个能耐知晓了，但是不惧危险，硬是要把这样一句话，通过放箭的方式告诉他罗峰，或许在某种程度上，已经说明了罗峰被某些人盯上了，而且罗峰敢肯定，应该不是云州内的人。
　　“呵呵呵，你说的没错，是我的野心疯了，我是个疯子……”这时候，前方暗处飘出了一团云雾，这云雾黑滚滚的的来到，像是发出了声音，隐隐约约，也是能看到了黑雾中，似乎有着人形，但是完全不能看到完整的面目。
　　“你是？”
　　罗峰这时候起身了，和若若都是十分的警惕，或许那冷箭就是这团黑雾发出的，但是罗峰并不认识这样的存在，为什么对方会找上自己呢。
　　“我是你。”
　　黑雾说道，说的话，让人有点听不明白，令得罗峰那里和若若都是脸色变化。
　　“什么意思？”
　　罗峰很纳闷，这家伙到底是什么来头，故意过来告诉自己这件简直是惊动了整个九州的大事情，不会是在跟自己开个天大的玩笑吧，如果被人知道了，想必是没有了活路了。
　　“我说你，你将是九州未来的新主人！”
　　黑雾继续大放厥词，让罗峰那里，惊色更多了，这家伙，真的是口不遮拦，什么都往外说，可是他罗峰野心说实话，还真的没大到那种程度，何以要说自己会成为九州的新主，这样的位置，过于的引人瞩目了，他罗峰还没做好这个心里准备。
　　“你到底是人是鬼？”
　　罗峰看着这黑雾说道，他的身形不断随着云雾的滚动而变化，时隐时现的，很是神秘，不像是正常的生命，但是能开口说话这一点，倒是很神奇。
　　、“我不是人，也不是鬼，我是魂将！”
　　黑雾说道，他的语气严肃，不像是在开玩笑，口气，更是透出了一股子沙场中的士气，很有一种士气。
　　“魂将？”
　　罗峰很是傻眼，那是什么东西，他罗峰可是从未听过的存在。
　　“你可知道，这太古战场的来由？”
　　黑雾说道，语气带着一种追溯久远的厚重，让人不忍心打断了他。
　　“这我听说过，可是一位远古强者，叫什么太古神王一脚落下，才有的？”
　　罗峰之前也是听过了这个关于太古战场的传说，现在被这黑雾提起，便是想起来了。
　　“没错，这并非传说，而是真实的，而我，就是神王麾下的一位魂将，神王离去之后，我负责到此来镇守。”
　　黑雾说道，说着的时候，似乎有着无限的感慨。
　　“那么，那位神王去了哪？”
　　罗峰说道，他对于这位魂将倒是没有多大的兴趣，但是对于那位远古时代里的神王，却是兴趣浓烈，他向来，就对于在修行之路上出现的大能很是敬畏，这下，似乎此物对于神王下落，也是有着联系，不禁是十分的兴奋。
　　“等你成为了九州的新主，或许你可以见到神王。”
　　魂将煞有介事的说道，似乎他知晓神王的下落，可是那么久远的事情了，为什么他罗峰总觉得有什么古怪之处，令他不是那么愿意相信眼前的人，真是那个是时代里的存在呢，毕竟过于的久远，就算是修行上有着十分高深的造诣，也是距离烟消云散差不多了，怎么也是有了将近一千年的长度了。
　　“喂，你是吓我吗，我罗峰，只想好好的比试，没有做什么九州新主的念头。”
　　罗峰老实说道，他虽说带代表了云州出席的九州大会，也是为了争夺荣誉而来，但他清楚，这场竞争十分的激烈，并非他罗峰想，就一定能够办到，这里不再是极阴之地了，何况极阴之地的时候，他对于一切的夺取，也是充斥了很多难以想象的艰难，更莫要说九州了，这是多么浩瀚的一方土地，何以能让他罗峰这么一个简单角色，轻易的得到大家都想要得到的东西呢“小子，我魂将看中的人，就一定会没错，放心，最后的赢家，一定是你，到时候，可不要忘记我说的话。”
　　黑雾说道，他似乎真的认定了，这场九州大会的结局，真是是罗峰胜出一样，难道他是有着先知不成，但是这世间，能掌控了先知之力的人，何其的少啊，能预见未来，将是一件多么牛的事情呢，更因为稀少，才觉得对方像是在故意给自己的谎言，添加了一点可信度罢了。
　　不过对于罗峰而言，却是难以置信的，就算是真的，他罗峰现在也不想知道最后的结果，毕竟路终究是要子亲自走才能体会到了其中的艰辛，“你对我说了什么，九州新主？
　　到底是什么意思？”
　　“小子，你可知道，现在的九州，已经要不了多久就会产生决裂，你以为这一场大会，真的是一场九州的盛会吗，的确，在你们尔等看俩，它的确是一场旷世的盛会，但是对于我来说，它其实不过是一件在酝酿当中的大战。”
　　黑雾说道，他语气里，没有半点在开玩笑的意思，这些话语，在罗峰以及若若听来，也是有几分的恐慌。
　　九州不太平是一直有传闻的，但毕竟一直都是暗潮涌动，所以明面上，其实还是一派祥和的气氛，并没有什么需要担忧的事情，而这黑雾说出此话，使得罗峰对于这场大会不禁是深深的有了一番思索。


第467章 神王麾下魂将！
　　的确这一场大会的阵仗十分的宏大，几乎集齐了所有势力的精锐，仿佛就是一副药上战场一样的势头，尽管这不过是众多势力之间，在年轻小辈上的一番相互较量，但是经由黑雾这么一分析，其实也不是没有可能存在这样的大阴谋。
　　毕竟这终究是个弱肉强食的世界，没有什么势力，能够以宽容大度来包容其他势力，你对外宽容，其实就是在某些方面对自己残忍。
　　“你不是在危言耸听？
　　九州大会还未开始呢？”
　　罗峰半信半疑的，但是还想想要在对方这里，了解到更多的信息，毕竟无论真假，知道多一点所谓的内幕，对于他罗峰应该没有什么坏处，也要真的碰上的时候，提前做了二手准备，不然到时候，什么都顾不上了，也是很悲催的，怎么说他也不是真正的云州人，到时候被抛弃了，也是有可能的。
　　“呵呵，孩子，你过于的天真，九州大会一年一度，如今已经举行了十次，的确，之前挑选出了九州上最出彩的年轻人，不过那终究是过去时了，现在的九州大会，已经历史遗留的矛盾问题，势必还有有一场大战，就算是独孤世家，也是难以掌控住局面，”黑雾说道，他似乎对于九州的一切都了如指掌一般。
　　“独孤世家，难道有人要动独孤世家不成？
　　我可听说，独孤世家一旦有人敢动的话，其他势力一定是剿灭它！”
　　罗峰说道，这些他自然是辰师说来，按说，那独孤世家，尽管势力上，算不得在九州上最出彩，但是权威还是有的，而且这么多年来，很是稳固，并没有什么动摇的地方，更有了权威力了，对于其他势力的号令，也是有了很大的力量。
　　“独孤世家，不过是九州势力中的一个虚假领袖，很多程度，也就是在人前做做样子，其实若真的动乱了，独孤世家根本就不存在什么很有威胁性的抗衡能力，所以小子，你要想活下去，那么就一定要听我的，否则我可以肯定，你是走不出九州的。”
　　黑雾像是在恐吓罗峰一样，把话说的无比的绝，似乎真的不听从他，罗峰就注定了有一死了。
　　“走不出九州？”
　　罗峰也是很紧张了一些，若是在一个不讲公平的土地上，其实就算他们这些年轻小辈再如何的有潜力，也是迟早会被打压下去，埋没下来，所以对于黑雾所说的，罗峰这时候也是认真了，毕竟现在的他，的确是还无法主宰自己的命运。
　　“没错，九州大会，旨在遴选出九州未来的种子，但是如果选出的不是有的势力想要看到的种子，那么这颗种子，想要萌芽，也是十分艰难的，毕竟这一次九州大会，除了把五大修行种子选出来，还要推选一位九州新主的人选，将是在十年之后登基，到那个时候，独孤世家，也是失去了掌控力，一切都是听从新主的号令，而新主来自哪一方势力，自然就是听从了哪个势力，如此一来，势必会大乱。”
　　黑雾说道，一切都是在他的分析中，仿佛看到了整个九州即将分崩离析的预兆一样，让人很是不安。
　　“你是说，这一次九州大会，如果一旦有人最后胜出，那么这个人就成为了最危险的存在了？”
　　罗峰倒也是听懂了黑雾的话中之意，仔细思索起来，也觉得不是没有可能，毕竟九州的势力太大了，很难做到完全的统一，而且现在各大势力纷纷崛起，几乎是谁也不服谁了，若是真的挑选出某一方势力的一个新秀成为九州未来新主的人选，就算是他最后凭借势力胜出，但还是会存在不认可的声音。
　　“嗯，而你就是最危险的哪个人。”
　　黑雾紧着说道，他似乎是认定了，罗峰会在这场比试当中胜出，尽管在罗峰看来，要想完成这一件任务，充满了艰难。
　　“有没有搞错，来参加大会的人，可不是只有我罗峰一个。”
　　罗峰还是不愿意承认对方这么板上订钉一样的话语，毕竟这世界，原本就充满了各种变数，就算是付出了百分百的努力，很多东西，老天让你得不到最后也还是不会得到的，所以罗峰的观念里，一直以来都是尽人事听天命罢了，不存在什么先知了一切。
　　“我当然知晓不只有你一个，但是你的潜力巨大，是最有希望成为新主的，可惜你毫无背景，想要被除掉实在是太简单了。”
　　黑雾说道，他对于罗峰的底细也是十分清晰，虽然认可了罗峰的实力，但对于他的命运，却是有着朝不保夕的担忧。
　　罗峰沉默了。
　　且不说自己是否真能有能力成为了本次九州大会最后的黑马，但是光是对方的一句话，想要除掉自己是太简单的一件事上，他心里受到的打击就十分的强烈，这话一点都不假，但是罗峰却是难以承认，现在他是依附在了云州势力上，但是终究还是一个外人，一旦真的有机会出人头地了，只怕也只是他一个人出头了，根本没有人会帮自己一把的。
　　“那么，你可是能帮罗峰？”
　　此时若若说道，若若仔细听了这黑雾所言，她对于九州的局势很清楚，的确黑雾所说的那样，充满了变动，在洪流之中，想要保存己身，那么就要有足够强大的靠山，但是现在的罗峰，并不能让云州成为自己的靠山，因为云州只是一个虚假的头衔，真正的云州，并非一个单纯的势力支撑起来的，还有很多其他的势力，所以到时候，他到底是一个怎么样的存在呢，都是难以说清楚的。
　　当若若说话的时候，罗峰也是不由得看了过去，能看到若若也是十分的担忧自己的处境，经过分析，的确是这样的，他罗峰无依无靠，不过就是借着云州的名头出席了这一次大会，但是属于哪个势力里的人，却是完全模糊，一旦遇到了什么困难，只怕也不清楚谁可以替自己出头了。
　　“当然，若是我不能帮助罗峰，我又何必亲自来呢，我在太古战场镇守了这么漫长的岁月，就是要从这里带出一位充满了希望的修士，带着他走向更远的天空。”
　　黑雾说道，话说的很虚，但是很真诚。
　　“所以罗峰，只要你相信我，愿意服从我，那么到时候，如果你摘得了九州大会最后的五大新秀至尊桂冠，那么我一定在你危急时刻，成为你的坚强后盾，镇住这里的所有势力，让你成为九州的主人，号令整个九州！”
　　黑雾话语说的很是振奋人心，只是其中的真假，却是真假难考，毕竟好听的话总是能轻易说出口，轻易的许诺给她人的 ，但是是否到最后真的能做到，却是十分的艰难的，这一点罗峰很清楚，所以他还在保留意见。
　　“你可以搞定这么多势力，你真的可以吗，你不要说这种大话，到时候害死我？
　　还有若若……”罗峰说道，这种大话真的是太大了，九州势力如此的纷繁，岂是他一人，就能够镇得住的，简直可以说成了天方夜谭了。
　　“你对我的实力有所怀疑，要知道，能跟随神王的魂将，可不是什么简单角色，这一点，你不用怀疑。”
　　黑雾很有信心，但是在罗峰这里，却是受到了质疑，他的确很久没有展现出自己的实力了，之前因为神往要远游的缘故，让他在这里镇守，待得时间成熟之后，再归去。
　　至于何为时机成熟，魂将这么漫长的岁月里，终于是有所领悟，江山代有才人出有才出，他一个魂将能带出一位能走向更苍茫天地的人的时候，其实就是时机成熟了。
　　毕竟那个时候，之所以神王远游，不过就是因为那方天地，存在了很多的强者，难敌之下，只有奔逃了了，这世界，始终是年轻人的天下，老去的一代，需要把希望放在年轻的血液身上，而罗峰在他看来，就是最佳的人选，在罗峰身上，他看到了一个强者的背影，那种强大，并非是很简单的雄霸一方，而是有着更为远大的能力。
　　魂将对于一个修士的灵魂感知力十分的强烈，在罗峰身上，他已经能体悟到对方实力上其实已经触摸了灵魂边缘，而且对于灵魂上的淬炼 ，也有了一点自己的经验，这在本次大会的选手当中，属于个中强手了有着十分大的胜算，当然最后的结果，还是要看对方的努力了。
　　但是他魂将，相信自己不会看走眼的，他看重的血液，一定能更为的热血沸腾，在关键的时刻，成为最瞩目的焦点，为了保她周全，魂将愿意亲自成为他的后盾，免了他的后顾之忧，带他更遥远的天地闯荡，以九州新主的名誉，继续震动他方。


第468章 冷箭之后飞刀来
　　魂将在还未镇守这太古战场之前，便是跟随太古神王 ，经历无数生死，在无尽的天地里闯荡，没有最强，唯有更强，就算当初可以叱咤风云的神王，最终也是在难逃一败，败北而走。
　　“如果我最后输了，怎么办，是否你也另有选择想要帮扶的对象了？”
　　罗峰道，这魂将如有先知能力一样，几乎断定这场九州大会，最终就是他罗峰笑到最后，但是罗峰从来不会相信，一切没有发生的事情，在事先，就草草给下一个定论，这世界风云变幻，没有一个人，能够真正的掌控一切，还没出现过的结果。
　　“呵呵呵……”魂将一声冷笑弥漫而去，随后他的声音越来越远，却在传来，“罗峰你记住，这世界，没有人可以是永远的胜者，但你心里，要做自己的强者……”魂将说罢便是涌动黑雾离去了，一瞬间消失在了眼前，融入了黑夜里，罗峰那里，站着看着魂将离去，心情复杂。
　　“罗峰 ，我觉得你应该选择相信一次，毕竟他说的也没错，现在的你，势单力薄，一旦成为了焦点，那么是福是祸，就难说了。”
　　若若此时，也是站在罗峰身后，她的眼神里其实已经有考虑，那魂将虽说身份神秘，但是言语上，还是有可信的地方的，现在这种时候，罗峰最需要的就是一个坚固的堡垒给他做最好的防御，他现在正在急速的成长之中，有多少天才被扼杀在一些黑心人手里，自古以来，便是经常上演的一幕。
　　若若一样相信魂将所说，这场九州大会，经常是以年轻一辈的比试为主，但是背后牵扯的却都是九州中的大势力，那所谓的九州未来新主，尽管现在还未有什么正式的说法，但是这个暗潮涌动的九州，眼看着，倒像是真的会有大动作了，一旦其中有什么势力相互勾结，联合起来，试图掌控住整个九州的局面，那么势必会引起大乱，而那所谓的九州新主，也是成为他们下手的目标，毕竟拱手让九州大权交到一个毫无背景的年轻小辈身上，这很难让他们信服。
　　罗峰没有说什么，而是沉默了下去，这位魂将选择在比试之前的一夜，来跟自己说出这些，原本就不在自己考虑之内的事情，他原本只是想要好好的比试一场就是了，但是现在，如果真的和这位魂将有了什么联系，那么他身上其实就是相当于有了重担在身，不再是一个人了，之后，他可能会走一条完全不同的修行之路。
　　但是他也明白，自己的确现在是很不安全，在九州势力聚集的太古战场中，他是唯一个没有任何身份背景的选手，一旦最终，他真的获得了首名，那么的确就是成为了瞩目，可是这种瞩目，以现在九州的局势来看，未必能让他好过。
　　之前在海云天，仅仅是一个参选出席九州大会的名额，就中途出现了杀手，可见这一次九州大会，竞争更为的激烈，笑到最后的人，是否还能笑很久，也是一个十分值得斟酌的事情。
　　考虑到这一层，罗峰神色一凝，他真的需要做些改变了，或许九州之路上，并非一片坦途，而是一片祥和之下的恶战正在等着他。
　　唰！
　　正当焦头烂额之际，突然又有一支冷箭飞射而来，罗峰一手抓住，看了若若一眼，然后便是一样的拿下上面卷着的纸条，翻开一看，只见上面写着：若要活命，明哲保身，荣华富贵，享用无尽。
　　当这十六字浮现在眼前那一刻，罗峰怔了怔，若若拿过纸条，也是看了一遍，然后便是把那纸条紧紧攥在手里，揉碎了，狠狠的摔在地上，“太欺负人了！”
　　若若很是为罗峰鸣不平，看来这九州大会，黑幕还是蛮多的，一会来帮扶，一会来要挟，这简直让人无法好好的参与比试了，若若早之前就离开了九州内部，来到了极阴之地，不然她想必也是早就能够领教到势力之间，这种其实习以为常的明争暗斗了。
　　“小声一点。”
　　罗峰一根手指竖在若若嘴唇上，他们的处境很明显，已经暴露在一些人的眼中，说明现在他们的一举一动都是在人家的眼皮底下呢，这么说来，之前那黑魂到来，其实也是有可能被他人所知道了，这相当的恐怖，因为嘴巴上说出的话，在这里，都是不再是秘密了。
　　若若也是意识到这一点，不该声张了，向着四处环顾一番，然后拉着罗峰，进了房间里。
　　回到房间里，依旧是不敢大声说话，隔墙有耳，也是成为他们警惕的地方了，若若拄着脑袋，看着罗峰坐在那里，一言不发，这种犯愁的时候，她很少在罗峰身上看到，因为之前他一直忙着修炼上的事情，就算是遇到再大的难关，只要他那里坚定的坚持下去，就总会迎刃而解，但是现在这种事情，和修炼完全不沾边的阴谋，却让他感到了好像是束手无策。
　　“为什么都找我呢？”
　　罗峰疑惑地说道，没错，为什么就找了他罗峰一个人，或许别的人，也是找过了，但是罗峰仔细一想，其实应该是他一个人被这么找到了，因为他没有任何的依仗，不过就是顶着为云州出席的一个名头罢了，到最后如果出了什么事，人家不承认你是云州的人 ，那么其实你也就失去了所有的依靠，成为了任何人都可以欺负的对象了。
　　刷！
　　就在这时候，一把飞刀飞入，直接刺穿了窗户纸，然后钉在了梁柱上，罗峰一怔，拔下飞刀，只见上面依旧是纸条：与我们联手，能保你周全。
　　罗峰再度的愣住了， 若若不去看，也是清楚那上面写的什么东西，此时，很是生气一手拍在床榻上，她很生气，这种生气，当然一方面是生气九州势力的黑暗，背地里小动作真多，一方面，也是为自己这个护道者感到悲哀，主人都被这么欺负到头上了，可是她若若却是完全没有做到什么，很是无力。
　　“罗峰你不要着急，实在不行还有我呢。”
　　若若看到了罗峰，脸上的神色，似乎再度的凝滞了，她清楚，这对任何一个人来说，都是一份十分沉重的打击，因为从这些纸条来看，似乎他此行就是来涉险的，生死难保了。
　　“若若，我你知道的，就算是真的遇到了危险，我还是希望自己亲自出面。”
　　罗峰说道，他并非恐惧，只不过看到了九州大会的一些面目，而让他显得有点无奈罢了，但是事已至此，就算是真的要被逼上绝路，他罗峰就算还剩最后一口气，也应该保若若周全才是，他不希望自己最后的结果，是若若陪着自己死去。
　　“你说什么傻话，我是你的护道者，就算是死了，也应该死在你前头的。”
　　若若说道，接受了护道者的身份，职责所在，她若若原本就是要在五年之内，毫无保留的尽到保护罗峰周全的义务，但是现在，罗峰好像这是跟自己调了个，倒是反过来，要保自己的周全了。
　　唰！
　　正当两人在这方面似乎存在争执的时候，又是一把飞刀刺穿窗户纸飞进来，被若若一把抓住刀柄，然后翻开了上面的纸条：自知之明，要识得。
　　“草泥马！
　　！！”
　　若若破口大骂，这些人背地里捣鬼，可真是有一套，有什么话，不敢明说，偏偏要躲在背后说的，这让她若若很是瞧不起，真是一群小人嘴脸，若若她痛恨到了极点，要是知道是哪些人，她一定要好好的教训。
　　“嘘……”罗峰这时候，还在试图安抚若若的情绪，可以看得出来，她真是非常生气了，可是这种事情，原本就是哪些人，弄来扰乱心境的把戏，他罗峰清楚，就算这一切的都是真的，但是只要他罗峰保持住了心境，不被干扰到，一切都是在比试之中，尽自己所能，那么尽人事听天命就是了， 何必要理会这些呢，到时候如果真的有人眼里容不下他罗峰，那么他罗峰也没有什么话好说的，来吧，反正他罗峰受的起，不惧生死，但就要光明磊落。
　　“罗峰你是不是有想要逞英雄了？
　　可真笨！”
　　若若骂道，这一次她不骂哪些人了，但是看到了还在没有醒悟中的罗峰，看他不急不躁的，像是对这一切已经麻木了一样，也不再想什么应对的法子了，完全就是一副做听天命的样子，但是这和坐以待毙有什么两样，想要弄死你的人，不会因为你的直面生气的勇气，而对你有任何的怜悯，这反而是给了他们下手的机会才是。


第469章 大会开幕龙飞杀
　　“若若，这九州，是否才是我罗峰噩梦的开始？”
　　罗峰一阵恍惚的问道，他的神色迷离，极阴之地，其实已经够他承受的很多苦难了，没想到，原本以为会在九州一方天地，能得到更加公平的历练，但是现在终于发觉，自己这是进入了一个天大的牢笼之内，笼中之兽，就算是再如何的强大，也是无法挣脱身上的那些枷锁，那些枷锁，从进来这里，就被戴上了，可惜的是，他罗峰现在才发现，但是很想然，已经晚了。
　　“噩梦也有噩梦的好，让你不再那么放松，让你对生死更加的看重，让你不在相信明天的太阳是否会为你一个人升起，一切的变化，都是因为这场噩梦开始，所以，你就梦到最后，看看梦醒了，是否你还在，我……
　　还在。”
　　若若说道，她说的很飘渺，但是若若清楚自己说的是什么意思，这的确是一场噩梦，不过这对于若若来说，不算的什么，只要她是罗峰的护道者一天，那么就算是噩梦，他也不是一个人，她若若会陪伴罗峰到最后，就算出现了什么不测，也是一样。
　　“有你这句话，我罗峰努力活得久一点。”
　　世界险恶，罗峰第一次有这么悲观的念头，当你单纯的只想在修炼一途上，不断地升华自己，但是中途总是出现绊脚石，让你跌跌撞撞的无法很好的前行的时候，甚至还会把你踢进谷底里，都将是让你无法很好的再去走上修炼这一条路，充满了黑暗的路途，总是让人无法在 愚蠢的坚强下去。
　　“嗯。”
　　听到罗峰这句话，若若也是宽心下来，她一直相信，罗峰是不轻易被打败的人，不然不可能走到今天，之所以那么多人盯上他，不过就是因为i他本身过于的出色，而又是没有什么过硬的背景，才导致了人人喊打一样，显得很无助，但是只要他罗峰坚定了信念，若若就可以帮助他走下去，这是若若给罗峰的诺言。
　　就这么一夜过去了，天边露出鱼肚白的时候，九州大会便是掀起了序幕 ，这一场盛会啊，将是要持续整整一年的时间，到最后将是遴选出十名九州新秀，五名肉身至尊。
　　任何一人活得这一份荣誉，都将是所属势力的无上光荣，所以暗涌之中，竞争的气氛已经在蠢蠢欲动了，磨拳霍霍，这是一场恶战。
　　当罗峰出现在了云州这边的领衔座椅上，便是看到了整个九州大会的场面，扑面而来，各大势力都是云集在此，罗峰带领着云州九人而来，挑战其他势力的个中强手。
　　“可是准备好了？”
　　这时，辰师出现在了这十人前头，辰师问道，比试即将开始了，可是看到了十人组脸上很是凝重，这一点辰师还是可以理解的，毕竟到底很多势力都是太强大了，那种强劲，在上一年几十分的恐怖，一年过去，更加不敢想象了，尽管自己这里也是有着进步，但是不敢保证，是和对方存在较量的进步。
　　“辰师，放心好了，我们一定全力以赴！”
　　此时，苏赫说道，在十人组中，他算是实力的前三甲，所以自然也是有着十分的底气的，若是这但底气都没有，那么云州肯定是无望了，毕竟势力之间的斗争，有时候，实力是一回事，但是气势上，更为的重要，一旦有一方赢了，那么一定是极大的增加士气，对于后面的人，也是一种巨大的鼓舞。
　　但是如果输掉了，那么士气将是大减，直接也是会影响到后面的人的发挥。
　　而云枫那边，也是看向了辰师，“辰师，这一次九州大会很热闹，您老啊，就好好看着便是了，我们不会让您失望的。”
　　云枫一样的很有信心，的确这是一场对于他云枫来说，大展身手的舞台，就算是上有罗峰 ，但是也是无法忽视了他云枫的实力，至少在这场上，很多人还是不能够成为他的对手的，毕竟他也是得过九州大会第十一名的人选。
　　“我相信你们，但是你们也要清楚你们的对手，你们看……”辰师看到弟子们都是十分的有信心，这一点很好，但是一样不能忽视了他们的对手，因为他们的对手，一样的不是简单角色，辰师不禁是要给他们介绍了，等一下，他们即将面对的敌手。
　　“咱们先从那宫州说起，之前就没怎么说宫州的实力，但是现在老夫看到了一个十分惊人的阵容，你们看，这一次宫州派出的主要人物，一共七人，这七个人，十分的强劲，长崎一刀，长崎野绫，长崎稻香，长崎下浅，长崎七里，没有一个是简单角色，他们修为已经是触摸到了灵魂层次，光是这一点，就压倒式的对我们云州造成了极大的威胁。”
　　辰师完全不是危言耸听，也没有必要，实在是当看到了宫州的人选之后，他这里便是十分地沉重，因为宫州这一次，秘密的之前没有暴露他们派出的弟子，但是现在看到了，辰师吓了一条，这一次派出的宫州弟子，都是新面孔，但是一打听，以及自己亲自去感受了一番之后，便是见识到了这些弟子的厉害之处，几乎个个都是抵达了灵魂层次的边缘，这种修为，在整个场上的人选里，可是没有几个的，而云州里，也就是罗峰，或者云枫苏赫只能触摸到了。
　　如此看来，云州的整体实力，就是i被一个宫州给碾压住了，按说云州可比宫州大多了，但是在培养弟子上，不得不说，这宫州很是强大，至少现在他们拿得出手的弟子，几乎可是认定为，是这场上最难对付的存在了。
　　“你们再看那顾孩儿，可是看到了此人，这孩子 ，看着年纪很小，但是之前也和你们说过了，这孩子，实力超群，在他们灵域曾经有一度，可是打遍天下无敌手的存在，年纪这般小，修炼上却是这般的令人惊讶。”
　　辰师继续感叹，实在不是想打击自己的弟子，但是这些实力对手，真的是过于的优秀了，尽管他们云州一样的也是有扛把子，比如罗峰，比如云枫等等，但是整体上看，还是存在了不小的差距的。
　　敢于直面差距的辰师，这一点他是一直坚持的，因为不如人就是不如人，没有什么好不承认的。
　　就在这时候，突然眼前走过一人，然后听了下来，他站住，看向了云州十人组这里，看了一下，便是问到，“这里可是有一位叫罗峰的人？”
　　辰师认得出来这是什么人，此人正是那龙族的弟子，名为龙飞杀，人如其名，手段很辣，修为上已经进入了大圆满高层次。
　　“在下罗峰。”
　　罗峰看到有人来寻自己，不知所为何，便是起身，向着这龙飞杀抱拳一拜深施一礼。
　　“你可记得龙辰？”
　　龙飞杀说道，龙辰？
　　这是一个对于罗峰而言，已经成为了过去的名字，但是不想到，竟是在这时候，从这位龙飞杀口中说起了，原本他罗峰已经遗忘了之前的一切，但是现在回想起来，眼神也是顿时凝重，那龙辰被自己所杀，原本就是大快人心的事情，他罗峰可不是作恶的，是惩奸除恶的，但是现在这龙飞杀眼神不对劲，这分明像是来找自己兴师问罪的。
　　“那种人，何必记挂在心呢。”
　　罗峰没有给龙飞杀一点面子，直接冷漠说道，对于龙辰，他杀的十分的解气，心中更是不快，毕竟对方杀了很多无辜的弟兄，这一点上，他罗峰恨不得能把那龙辰千刀万剐才是。
　　可是眼前的人，怎么这般的，像是来给自己找不痛快来了。
　　“呵呵呵，有意思！”
　　龙飞杀还以为罗峰会因为自己的到来感到恐惧，但是他错了，对方的确没有悔改之处，杀了自己的亲弟弟，却是这么的牛气，在自己这个哥哥面前，也依旧的那么没有礼貌，看来，他龙飞杀，需要做点什么。
　　“罗峰，待会场上，请务必选我成为你的对手。”
　　龙飞杀说道，这一场九州大会，有一个原因，就是龙飞杀是专门为了给自己的弟弟龙辰来报仇的，不过这对于他龙飞杀而言，其实不过就是顺便的事情，在得知了罗峰杀害了自己的弟弟龙辰的时候，他其实就打听清楚了罗峰的所在，得知他成为了极阴之地最强者，进入了海云天之后，更是小心的盯着罗峰，生怕自己实力上没有罗峰的强劲，但是一番打听，却知道罗峰实力上，其实远不如自己，进步上，更是没有什么可比的。
　　这一下可是让的龙飞杀底气十足了，他这一次，就是专门为了杀罗峰而来，尽管现在他看到了罗峰坐在了领衔的位置上，但是云州从来就不是他们贺州，甚至龙族的对手，所以对于罗峰领衔，丝毫没有什么在意的。
　　，“若是你真心想要讨教，罗峰定当奉陪！”
　　罗峰继续抱拳，面对这样的人，他没有什么话好说的，就是干一个字就行了，用实力，让他清楚，杀了他罗峰是多么的不容易，明白自己的天真，然后告诉他，他弟弟，为何会死在自己的手里。


第470章 龙飞杀……死！
　　“很好，我龙飞杀早就想要会一会你，九州大会就是你的死期！”
　　龙飞杀狠色看向罗峰，然后便是转身回到贺州席位。
　　而罗峰并没有继续看向对方，对于罗峰来说，如果是单纯的比试，那么他一定不会要了对方的性命，但是如果对方已经说了，是一场生死之战，这太古战场之上，也是完全可以抹杀，而不用担什么责任的，所以既然那龙飞杀是为了他那弟弟复仇而来，那么他罗峰只能是任由他放马过来，毕竟他罗峰清晰自己的处境，其实已经到了很艰难的地步，因为一旦有着很多势力专门针对他一个人，那么他需要对付的就不仅仅是个别人了，而是一群商榷好了要取他罗峰性命的群体。
　　然而在生死面前，罗峰向来无畏，修行之路，没有人能够断定自己一定能够走到最后，但是他罗峰却要做到，无愧于心，那么就算是真的穷途末路了，他在临死闭眼的那一刻，也是了无遗憾的，也是可以瞑目了，任由自己的身体分散到天地去，也是一个不错的归宿。
　　“怎么罗峰，你和那龙族的家伙有过节？”
　　此时，云枫问道，看到那龙飞杀对于罗峰很是凶恶，而龙飞杀此人，在龙族便是以他的纨绔出了名的，他的弟弟龙辰，更是一样和自己的哥哥有模有样的学起来了，但是后来却是听闻他的弟弟死了，是被人弄死的，现在看来，这消息是准确的，而且弄死龙辰的人，似乎就在眼前，便是罗峰。
　　“谈不上过节，只是我杀了他那不厚道的弟弟罢了，他不是很开心。”
　　罗峰淡淡开口，对于杀死了龙辰，他这里没有任何需要反思的地方，若是要他罗峰因为龙族的势力很强，所以现在就要他低头，那么他便不是罗峰了，他罗峰连死都不怕，又怕什么所谓的大势力呢，他罗峰很欢迎那龙飞杀，跟自己一战。
　　“是这样。”
　　云枫看到罗峰竟然是这么淡然说出自己杀了龙辰这件事，心里头很是震惊，因为这好像在罗峰看来，是一件不值一提的小事一桩，可是那龙辰乃是龙族组长的的小儿子，人称二世祖的纨绔少爷，竟然是死在了罗峰手上，看来罗峰这回啊，是真的遇到了劲敌了，不仅仅是实力上的劲敌，而且还有专门为了杀了他而来的劲敌。
　　那龙飞杀的实力，这些年来进步飞快，大圆满早就抵达了，现在更是不知晓其修为的底蕴深厚到了什么层次，但是完全能够和罗峰这里一战了，毕竟罗峰的实力尽管在他云枫之上，但是也没有真的夸张到，完全的碾压，而对于龙飞杀，云枫却是满心的忌惮，对方真的强劲，云枫打心底觉得自己不会是他的对手。
　　当身后的同门听到罗峰还和龙族有这么一段的时候，心头都是狠狠一惊了，惹上龙族这样的大势力，是他们任何人都是不敢的，毕竟在云州上，尽管综合实力上，还瞩目的，但是要说论其中的任何一方实力，却都是不足以和龙族一战，因为那可是一个有着悠久修行底蕴的古老一族了，轻易不敢招惹。
　　“罗峰你不用担心，在九州大会上，实力才是能够拥有话语权的东西，所以放开手去战，只要你没输，辰师一定能让你活着走出这里。”
　　辰师说道，他自然是听到那龙飞杀的放话，的确在这九州大会上，若是罗峰被杀了，那完全就无法追究责任，云州只能是损失了一员新星，除此之外，也无法做什么了。
　　但是辰师也是保证，因为龙飞杀这样子，分明就是想要直接杀了罗峰，那么或许在罗峰面前，他也是难以如愿，狗急跳墙的时候，只要他辰师子，那么久一定会护罗峰的周全，这一点，他是一定会做到的。
　　“谢辰师！”
　　罗峰向着辰师抱拳，辰师对于他罗峰，还是很负责了，这其中主要原因，当然是辰师很欣赏罗峰，辰师也相信之所以罗峰会杀了那龙辰，跟龙族结下梁子，那也一定是有着什么背后的原因，因为以他了解的罗峰来看，他是不会滥杀无辜的，而那龙辰，辰师也是有所了解的，素来就是个不知天高地厚，在任何势力面前，都是仗着自己是龙族小儿子的身份，横行霸道为非作歹，杀了，倒是清除了一大祸害。
　　此时，太古里之上，便是出现了一个白发老者，老者盘腿坐在了太古里的中央位置，然后发出沧桑的话语：“欢迎诸位的到来，这是一场九州的盛会，你我共襄盛举，一起前来观瞻观瞻咱们九州新一代的力量，可以说，这是我们这些老一辈心里的宽慰，望尔等小辈们，拿出你们的看家本领，让我们这些老骨头，见识见识你们的到底是否真的能成长为，咱们九州未来的主人……”“好了，九州大会的规则很简单，首先是第一轮，你们中的任一方，选出任意一方的其中一员选手，定为挑战对象，赢了，便是成功晋级到第二轮，输了的，直接淘汰，就是这么简单，今日，任一方都可以有权利，挑出其他选手对战，好了开始吧。”
　　老者也是没有过多的说什么便是直入主题了。
　　“我们龙族先来！”
　　此时，正如期待的那样，龙族那边先行了一步，此时便是见得，那龙飞杀主动站起，然后一跃飞上了太古里战场之上，横眉冷对，便是看向了云州这边，当龙飞杀的眼神杀气满满看了过来的时候，云枫他们都是禁不住的低下了头，在龙飞杀面前，他们都是小喽啰的角色一样，根本没有什么底气能够与之较量。
　　但是唯独罗峰，此时，依旧是淡淡的神情，他既没有直视对方，也没有把龙飞杀放在眼里，而是静静的，就坐在自己的位置上，他心里，一直在磨练自己的心法。
　　“你！
　　上来！”
　　过了不久，龙飞杀还故意在之前，扫视了一圈，像是为了避免他人怀疑自己的目的，然后最终还是不出意外的选中了罗峰，他的手指，指着罗峰这里，脸上已经浮现出了杀意。
　　“罗峰，去吧。”
　　这时候，辰师说道，对方已经发起了挑战，想要=躲也是躲不过去，而此时的罗峰，忽地睁开双眼，然后一步一步走上了太古里战场，这个过程，他的心法还在继续，因为他似乎要触及什么。
　　当罗峰站到了对面，直面那龙飞杀的时候，便是真正到了身定心宁德时候了，他缓缓的再度闭上双眼，沉醉在心法之上 ，似乎是完全无视了眼前的龙飞杀一样。
　　“罗峰，我说你的死期到了，便是到了， 老天也无法替你逆天改命！”
　　龙飞杀心中暗道，然后这里，一步踏出，修为骤然爆发，只见一只巨大的手掌，挥动而来，随着挥动，便是见得，四周一片杀气弥漫，席卷向罗峰那里，很是恐怖的力量。
　　轰！
　　但是罗峰并未出手，却是凭空出现了抵挡，硬是把对方那一只飞出的手掌给阻断在半路，随后罗峰这里双目睁开，心法上触摸到了一个新的层面，令得他这里很是振奋，这真是大快人心了，看来这龙飞杀也是遇见了好时候了。
　　“有意思！”
　　当看见自己的幻化的手掌，被阻挡在半路上，龙飞杀也是有点吃惊，不过随后，他便是再度的修为酝酿，对于罗峰，他其实有着十足的把握搞定，而且是要连性命也一起搞定，这是他在来之前，就对自己死去的弟弟许下的诺言，眼前人，一定是要下去陪自己的亲弟弟龙辰的。
　　唰！
　　随后 ，这龙飞杀修为爆发，一股强悍的能量蔓延过来，杀气席卷，狠狠的扫荡在罗峰身上，但是罗峰完全巍然不动，便是一步踏出，直接一脚就踢出了对方袭来的杀气 ，狠狠的击破，这一幕看得众人很是震惊。
　　怎么说，龙飞杀的实力众人也是有目共睹的，可是现在却是看到了罗峰似乎比之，完全不输，甚至似乎有点要占上风的势头。
　　“此人叫什么？”
　　此时在龙族这一方的十人组中，一位穿着白色罩袍的少女出声道，他问了自己的导师龙舞，龙舞这时候，正看得入神，因为罗峰的反击，很是很辣，龙飞杀原本就是出手很辣的代表，但是这个罗峰似乎完全没有半点的逊色，这一点倒是让龙舞挺意外的。
　　“罗峰，是极阴之地以最强者的身份，入驻到了云州，现在是云州的第一。”
　　导师龙舞说道，对于罗峰的底细，她已经十分的清楚，原本以为这个罗峰，其实在厉害，也是有限度的，毕竟在他们龙族弟子面前，根本就无法起到半点的作用，所以之前一直不曾将云州的人放在眼里，但是现在，龙舞有了一些担忧。
　　毕竟龙飞杀是以要杀了罗峰上去的，可是现在，似乎对方并不是那么轻易就可以解决掉，这其中的难度，也是难以预测了，而龙飞杀的实力，在整个龙族阵营里，怎么说也是排到了前三，如果真的是她龙舞所料的那样，那么云州这一次，还真的是带来一个很是强劲的对手了。


第471章 杀温衡！
　　“罗峰，是有两下子。”
　　少女淡淡开口，少女穿得很隐秘，根本看不到她的面容，但是能看得出来，她很白皙，那偶有露出的肌肤如同是雪一般的白，仿佛在发光一般。
　　“龙紫，你也不可轻敌。”
　　龙舞这时候说道，身后的少女，是这一次龙族的巅峰，是最有希望争夺肉身至尊的选手，不过这一次，龙舞也是看到了，到来的人，实力都是有了很大长进，而这新来的罗峰，更是让的他龙舞很是意外的存在。
　　随着龙飞杀和罗峰进行了几次缠斗，几个回合下来，龙飞杀那里，终于出现了惊色，在罗峰面前，他的杀气一点点的拉低了，逐渐地，被一种莫名的恐惧笼罩，因为罗峰的出手，实在过于的简单，仿佛没有发挥出自己的真正的实力，而其实龙飞杀根本就没有在和罗峰持久战的意思，他是一上来，就想要抹杀了罗峰的，但是现在，他发现不是那么容易。
　　因为罗峰的真正的实力他倒是没有真正的体验到，但是自己的每一次全力攻击，都是毫无意外的被对方给硬生生接住，而且和自己简直可以称之为旗鼓相当，这让已经使出了全力的龙飞杀很是恐慌，因为如果罗峰再发功，只怕他这里，就要暴露出两人的差距。
　　“怎么，不是要杀我？”
　　罗峰此时邪恶的一笑，对于什么样的人，他罗峰就用什么样的手段，连脸色也是要做出改变的，对于龙飞杀这样的人物，无非就是和他弟弟龙辰一路货色的，对于这样的存在，他罗峰除了一番戏弄，还真的提不起什么兴趣了。
　　“罗峰，你当真以为我龙飞杀杀不了你！”
　　龙飞杀这是继续露出狠色，对于罗峰，他的确是看到了对方实力不是一般的水平，但是他龙飞杀怎么说，也是龙族十人组里的前三，这个号称为云州领衔的人物，若是能战胜自己，那么龙族这一次算是有了威胁对象了，不过他龙飞杀不会让这件事发生。
　　唰！
　　便在这时，龙飞杀继续修为酝酿而出，然后化作一团霸道之气，冲击向了罗峰，那时候，罗峰眼神一凝，随后便是浑身一沉，然后修为也是酝酿而出，随后一股强大的能量环绕周身，便是对着龙飞杀化作的霸道之气，进行了打压。
　　轰！
　　只听得太古里战场上弥漫出了一场大雾，彻底的掩盖住了两人，当云雾散去，却发现台上只有一个人的身影存在，而另一个人，则是被众人四处寻找，最后才是在龙族的那一方出现了，正是那龙飞杀。
　　死了。
　　悄无声息的死去了。
　　而台上的罗峰，淡淡的眼神，没有什么变化，他杀了龙飞杀，原本就是在自己的意料中的事情，当他真正和对方交手，便是试探出了对方的水平。
　　其实无法战胜自己的，或许他只是感受到他罗峰进入了大圆满，但是无法试探到自己究竟到了何种层次，就是这么不显眼的水平，还是解决掉了他，一个看起来，似乎是真比自己要强上几分的对手。
　　“抬下去。”
　　坐在前方的导师龙舞，脸上没有任何变化，在这种时候，如果她也跟着慌乱了，那么士气一定是大减，她只是轻声吩咐，当做是没有什么大碍一样，然后说道。
　　而那龙紫少女，却是被这一幕有点震惊到，因为她见识到了罗峰的厉害之处，罗峰这种杀人的招数，可谓快准狠，三两下就解决了龙飞杀，这个龙飞杀虽然和自己一样是龙族中人，但是并非是她一家的，龙族里，可是分了很多不同的家族，她所在家族，向来就和龙飞杀所在的家族不亲近，现在这种讨厌的人死掉了，她龙紫其实心里并没有什么波动，她波动只是，好歹这龙飞杀也是这一次十人组里的前三，怎么就这么弱呢。
　　“云州罗峰胜出！”
　　此时又是出现的白发老者宣布道，“接下来，罗峰你可是愿意继续接受挑战，若是不愿意，那么便是直接晋级到第二轮，若是同意，如果你可以连胜十次，那么便是可以进入到最后的半决赛。”
　　这种比赛规则，当然是为真正有实力的人准备的，毕竟这九州大会，可是要持续一年左右的，所以对于自己的实力，还是有几分不自信的人，尝到甜头之后，当然是选择休息一段，直接晋级，然后再来迎接挑战了。
　　“继续。”
　　但是罗峰没有，罗峰这一次，要做点改变，因为他的野心来了，他见识到了这里的人，其实对于他罗峰并不存在什么好意，但是他罗峰，也不需要去看他们的眼色行事，他这一次，就是要做大事来了，这时在经过那一夜的不间断来犯，然后又到了这龙飞杀挑衅之后，罗峰临时做出的选择。
　　“好！
　　很好！”
　　白发老者很满意罗峰的胆量，尽管他并不知道，以罗峰这样的实力，到底能坚持连胜几回，毕竟在这里的年轻小辈，都是个中翘楚，并没有一个弱者，连胜在九州大会上，几乎可以称之为天方夜谭了，毕竟已经很久没有出现过这样狂傲的人物了，但是现在在罗峰身上，老者看到了少年人的勇气。
　　“那么接下来，罗峰，你可有选择权，挑出一位作为你的对手。”
　　老者对罗峰说道，而此时罗峰，却是毫不犹豫的选中了贺州区域的温家，他看了溫袭人一眼，然后直接扫过去，最后落在了温衡身上，既然龙飞杀可以找自己来复仇，那么他也是要行这个方便，温衡此人，对于他来说，也是本不该活着的人了。
　　“温衡。”
　　罗峰淡淡开口，像是在叫一个，不是很值得忌惮的人一样，但是当温衡的声音被传出来，众人皆是一惊，因为温衡最近在温家，可是很有名气，大圆满不说了，更是有了十分深层的层次，肉身已经修炼到了十分可怖的地步，而罗峰现在居然要挑战对方 ，是否是真的以为贺州之内，没有什么值得畏惧的对象了。
　　温衡愣了一下，虽然他可以猜得出来，罗峰迟早都是要挑战自己，但是没有想到那么快，毕竟再怎么说，他温衡的实力，也不因该是在第一轮就下去的，但是既然如此，那么他温衡也是不需要有什么担忧快，便是一跃飞上，然后来到了太古里战台之上，直面罗峰。
　　“罗峰，如果我没猜错，你是来找我寻仇来了？”
　　温衡冷笑道，对于罗峰这种做法，他心里很清楚，不过就是为了报当初在风暴赛之仇罢了，不过这对于他来说，似乎是有着相当大的难度了，且不说之前在极阴之地的时候，两人就存在了不小的差距，当他成功飞升出来，近一年里，可是进境更为的迅猛了，他感受罗峰的修为，其实根本不是自己的对手。
　　“我罗峰只做自己应该做的事。”
　　罗峰没有特别说什么，杀了温衡，也不是他一直抱着的想法，只是现在刚好可以做到了，那么他就要去做，如果不做，反而是无法跟九泉之下的兄弟们交代了。
　　“既然如此，那么动手吧，看你是否能做得到。”
　　温衡说道，对于罗峰，，他不存在任何的畏惧。
　　唰！
　　罗峰倒也没再废话，修为迅猛的酝酿而出，直接使出了心法，心法祭出，整个天地变色，一瞬间，四周就像是出现了一片汪洋，难以捉摸，却是很浩瀚，那一刻，温衡的脸色变了，从飞升之后，他就没再关注罗峰了，但是现在，似乎对方也是成长了，看来，也是进步了不少。
　　唰！
　　但是温衡一样的不逊色，一脚踏地，便是直接掀起一场风沙，然后对着罗峰那里席卷而去，随后更是形成了龙卷风，对着罗峰那里，狠狠的打击，在罗峰面前，温衡也是毫无保留的，眼神杀意浓烈。
　　轰！
　　但是罗峰这里丝毫没有退让，直接迎着对方的龙卷风，便是继续修为爆发，只见那种汪洋的浩瀚继续扩大开来，似乎是存在了天地之间，一下子就笼罩住了那龙卷风，随后，更是由罗峰这里突然的霸道，便是逐渐地搅动了龙卷风，直接撕裂一般的破坏掉了，那一刻，温衡才是猛地倒退几步过去，抬起头，向着罗峰这里，有了几分的惧色。
　　“小子，不赖！
　　有长进！”
　　温衡歪嘴说道，看来对方还是有了两下子了，不然何以对自己这么狂呢，不过温衡并未是在示弱，因为他的杀机更加的强烈，眼神里，充满了一种抹杀一切的霸气，直接对着罗峰那横扫而去。


第472章 凭空消失了？！
　　如今这两人，不管是哪一方，都代表着各自一周的利益，并且，以现在罗峰的实力，对战温衡来说，完全是个问题。
　　这温衡早年在他们州拥有天才选手之称，据说，实力已达到了极少有人能有一批敌的地步。
　　就这一点，罗峰恐怕会吃亏。
　　若若在底下看着，一颗心都已经悬在了嗓子眼儿上，他怎么能够不担心，没人比他更清楚罗峰的情况，刚才，罗峰斩杀飞龙杀已经用了六成实力，如今，不管是在体力还是战术上，这温衡都占有优势，罗峰如果实在想硬拼的话，那就只能做好把你拴在裤腰带上的决定。
　　“你真的可以吗？
　　他现在的实力也看起来很不稳定，而且，这温衡不是那么容易对付的，要不然还是等下两场吧。”
　　若若拉着辰师的手焦急地说道。
　　辰师眉目阴沉，看不出在想什么，但是，他的目光却直勾勾的盯着罗峰。
　　如果他没猜错的话，罗峰应该已经有自己的准备，他们做看客的，看就是了，其他的，不必说那么多，他轻轻地拍了拍若若的手，示意他放心下来，并说道：“你放心吧，他还没有那么容易死，再说了，如今的罗峰，已经不是当年那个毛头小子了，他知道自己如今在做着什么样的决定。”
　　听到他的话，若若微微一顿。
　　真的吗？
　　罗峰，这一次看来真的是豁出去了，如今的情况，对他来说，明显不利。
　　“好了，别再担心了，要担心也不是现在，我们还是看着吧。”
　　若若点了点头，目光要再一次看向了台上，他总觉得，这一次的罗峰，更像是有一种豁出去的决绝。
　　千万不要出事呀，他在心里暗暗祈祷，罗峰此刻已经做好了万全准备，他清楚自己跟温衡的实力，并且，他在体力上完全不如温衡。
　　不过，既然选他作为对手，那么，他就没什么好逃避的。
　　两人对视而战，谁也没有轻视对方，这是一场值得尊重对手的比赛，罗峰朝她做了个揖，并说道：“请务必使出你全部的实力。”
　　温衡郑重的点了点头，两个人说完之后，裁判的声音响起，赛场上一下子进入到了紧张的气氛。
　　而罗峰这一次越选择了一把趁自己手的剑，轩辕剑，这把剑，是他当初特意结合自身实力所打造的，在一定程度上，可以削弱对方实力，并且，帮他抵挡住无礼伤害。
　　比赛规定，双方是可以使用武器的，并且，为了公平起见，对方也同样可以，使出相同的武器，但这一次温衡似乎并没有那么做，他只是站在那里，勾唇一笑，眼神之中带着一丝的轻蔑。
　　想要跟他用武器吗？
　　真正强大的敌人，在你还没有出场的时候，便已经料到你下一步会怎么做？
　　这个罗峰，看似强大，而且实力也非同小可，比一般人要强悍许多，不过在他看来，这些都是蛮力罢了，两人若真的动起手来，他完全可以用巧力，来战胜它，在这一点上他完全不用担心，同时罗峰，他清楚自己面对怎样的对手，并且，这个温衡，最擅长使用的便是读书，能在悄无声息间，就将对手毒死，这是很多人都做不到的。
　　罗峰眼睛一凝，举起剑便朝他射了过去，他率先在空中划出一道剑痕，顿时这道剑痕便化作无数的光点，同时，成为尖锐的冰刃，向着温衡射了过去。
　　这个招数是刚才那个人使用的，没想到他竟然完全记下来了，这个人，如果不是他太年轻，没有多少经验的话，只怕到时候，这天底下都没有谁是他的对手。
　　台下的龙舞发出一声惊呼，旁边的龙紫也点了点头，这个男人，谁也不许动，他迟早会是他的对手，并且，在这一点上，她有绝对的把握，这个温衡，虽然厉害，可若是真的硬拼的话，未必一会完全斩杀罗峰。
　　并且，刚才罗峰的那一战，他并没有使出全部的招数，他倒是很好奇，罗峰会给他呈现出怎样精彩绝伦的表演？
　　龙紫，你千万不要掉以轻心，这个罗峰，诡计多端，如果这一次他赢了温衡的话，那么下一场，便是你跟他做对手。
　　龙舞有些担忧的说道，虽然他完全不担心那龙紫的实力，但是，这罗峰一连击杀了两位对手，这实力同样也不可小觑。
　　龙紫耸了耸肩，有些不耐烦的说道：“知道了，他再怎么厉害，终究是个人而已，我们能做，什么时候会怕过人类？
　　你把心放回肚子里吧，再说了，这场战役，本来就挺精彩的。”
　　看到他的表情，他不再说什么，他知道，自己多说无益，这个龙紫，在遇到自己救对手的时候，就会露出这样兴奋的表情，显然，这一次，他完全把罗峰当成自己的猎物，并且还是索要礼物，他倒很好奇，罗峰会怎么做？
　　两个人不在说话，长沙的人都同时看向了场中，这一场战役，其实，更关乎到九州生死存亡之际。
　　从表面上看来，这是一场宴会，但其实他们心中都清楚，这是决定霸主地位的时候。
　　所以，每个人都拭目以待，他们眼神之中，隐隐露出一丝杀机。
　　在罗峰的病人发出之后，场下的人都忍不住发出了一声惊呼，这可不是普通的战役，这个罗峰实力如此强悍，如今，由于上的遇强则强的温衡，这两个人，装在一起，那就是天雷，勾动地火。
　　无法忽视的存在。
　　但是，尽管这一招的杀气非常浓烈，温衡却一点都不在乎，反而构成一笑，脚步轻点，亲一下子飞了出去，他这一飞，顿时在空中形成了一个细小的光点，紧接着他整个人，已经完全的没入那一道光点之中。
　　怎么可能？
　　发生了什么事情？
　　他怎么会凭空消失？
　　刚才我还看到他在那里的，怎么会一下子消失？
　　人群中的人完全不敢相信，他们眼睛瞪大了，仔细的寻找着，但是，无论他们怎么找，就是看不到，温衡的声音到底在哪里，他就仿佛是消失在了战场之上，就连裁判，都有一些震惊。
　　若若一把抓住了辰师的手，紧张的说道：“你不是说不用担心的嘛，那么他现在在哪里？
　　现在连对手人在哪里都看不到，这一次，罗峰肯定不是他的对手。”
　　她说着就惊慌的哭了起来，辰师眉头紧皱，他没有说什么，而是人看着场上。
　　罗峰同样也没说什么，他的脸上竟是闪过一丝惊讶之后，便恢复如常。
　　凭空消失吗？
　　他才不相信你会有这样的法术，如果他猜的没错的话，这个温衡的实力，如今却是在自己之上，而且他的速度极快，但并没有凭空消失，反倒是说，他的声音一直在他的周围或者在它的上下，绕圈。
　　只有这种解释最合理，因为，人是不可能凭空消失的，只能通过速度，让人肉眼无法分辨的出来。
　　正在他这么想着的时候，他的背后突然传来一阵劲风，紧接着一下子打在了他的肩胛骨之上，一股钻心的疼痛席卷他的全身，他一口鲜血吐了出来，这一次，坚持接轨在了场上，底下的人同样都是震惊的，看向他，几乎所有的人，在这一刻，都屏住了呼吸。
　　温衡并没有消失，他是躲起来了，如果是以这样的速度的话，那么无论他在那一个方向，罗峰都没有办法辨别，并且，他的速度实在太快，一罗峰现在的实力，根本就没有办法跟他的速度相提并论。
　　可恶，敌人看得到自己，而他却看不到敌人，你这样子，等于，就把自己最脆弱的地方，暴露在那几人知晓。
　　得想个办法，绝对不能让他这么控制自己。
　　罗峰没有，站起来，反而盘腿坐在了地上，他闭上眼睛，仔细的思考着，如果肉眼看不到的话，那就用心看，毕竟，有的时候，就连你的眼睛也会欺骗自己。
　　温衡并没有消失，他只是在自己的周围。
　　你这样快的速度来看，用眼睛完全没有办法辨别出它的方向，只能用耳朵。
　　只要是行动，那么就会，用振动产生出声音了。
　　他只要辨别是在哪一个方向发出了声音，便可以使出一击，让对手现出原形，但是也同样的，会让自己暴露于敌人之想。
　　他想干什么？
　　他难道不知道这样做很危险吗？
　　他是想坐以待毙，哪怕就是现在爬起来，随便的乱它几下，说不定也能够伤害温衡。
　　若若此刻完全已经慌乱了，现在的他一心只想到。
　　罗峰，却完全没有在意战术如何。
　　辰师还算是镇定的，他的眼睛一直没有离开过罗峰的四周，以现在的情况来看，他确实是不在之列，但是，他相信，罗峰一定会识破的。


第473章 就这么败了么？
　　“老头子，赶快想个办法呀，再这么下去的话，罗峰肯定输了，这属于一场比赛不要紧，关键是他会没命的，你赶紧想一下呀。”
　　若若一直拿着辰师，辰师无奈地叹了一口气，同时对着身边的两名弟子使了个眼色，云枫上前来，一把抓住了若若的手，安慰她说道：“你别紧张，我们一定要相信罗峰，这么多次困难他都克服过来了，这一次肯定也不会让我们失望的，他肯定是有自己的战术，我们千万不要去打扰他，让他自己想，而且这是他自己的战役。”
　　另外一个人也点了点头，看到两个人面色凝重的样子，若若总时时在担心，也是深深地压了下来，他们两个人说的没错，绝对不能在这个时候拖罗峰的后腿。
　　只怕罗峰比自己更加紧张，越是这个时候，他便越要淡定。
　　对方并非是神人，而且，也没有能力做到如此之快的速度，至少一他们现在的实力，是完全不可能的，也就是说，这个温衡，肯定是用了什么障眼法。
　　那自己一定要帮助罗峰好好看看，这个法术，一定能够破除的，于是，他瞪大了眼睛，仔细的看着四周，不放过任何的蛛丝马迹。
　　而在加速旋转中的温衡看到罗峰淡定的坐在那里之后，反而微微的停下的脚步，他的速度变慢了。
　　而这一个变动，同样也没有瞒得过底下人眼睛。
　　怎么回事？
　　我看到了，他的确是一直在旋转为什么会是这样子？
　　他是故意把自己暴露在敌人的眼睛之下吗？
　　这两个人，到底在做什么？
　　你们谁看得懂？
　　底下的人越来越不明白了，这明明是可以一招击杀的好时机，可是这两个人，完全选择了这样的战术。
　　他们是在以静制动，这是罗峰的战术，但显然，这样的战术，已经被他识破了。
　　其中一个资历较深的人站出来回答，这一场战役，虽然两个年轻人并没有多少经验，但是，从现在的场上情况来看，这两个人，以后如果成长起来，一定会形成一股不可小觑的实力，尤其是他们所代表的各自的州，同样，也会迅速在九州崛起。
　　果然，只要有新生力量的关注，九州群雄割据的局面，也会受到改变。
　　原来如此，不过他们都放慢了脚步，那这样子来看的话，对罗峰是很有利的，这个温衡，现在无疑是在找死。
　　有一个人出生。
　　刚才解释的那个人淡淡的看了他一眼，眼神之中露出了一丝的鄙夷，黄毛小儿，什么都不知道，就敢妄自下决断。
　　温衡的速度变慢了，罗峰微微地皱紧了眉头，虽然在他人看来，他的确是把弱点暴露在了他的眼皮子底下，但是，这也同样增加了难度，他的身形变慢，在他的眼中看来就形成了无数个光影，如果一直盯着看的话，那自己肯定会被绕晕，同样也会影响自己的判断，这个温衡，为人如此精明狡诈，看来刚才确实是他小瞧他了，他继续闭上眼睛，深呼了一口气，开始听四周的动向，突然，一阵敲木鱼的声音在他耳边响起，叮咚叮咚，就好像是魔咒一般，不断的在他耳中萦绕。
　　不断旋转的声音，以及这敲木鱼的声音，这些全部都成了他的障碍，如果想要准确分辨出他的声音的话，他绝对不能够再掉以轻心，他原本是想凭借听觉来辨别出它的方向，如今，这每一个在旋转的声音，都变成了这敲木鱼的声音，他根本就分辨不出来。
　　去死吧，突然，他的耳边响起了一声阴狠的咒骂声，紧接着一记重拳，打在了他的胸口之上，他当即被打飞了十米之远。
　　而舞台上，也被打出了一个巨坑。
　　好痛。
　　罗峰捂着自己的胸口，艰难地挣扎起来，他震惊地望向前方，然而，前面依旧没有什么人，就仿佛刚才打他这一圈的，是空气一般。
　　好强大的内力，不行，他这完全是在混淆视听，让自己无法辨别出它的具体方向，他可以在无形中，任意的蹂躏自己，这种战术，他完全就没有遇到过。
　　怎么办？
　　必须要赶紧想办法，就在这个时候，他又再一次，喷出了一口鲜血，刚才的那一记重拳，显然是伤到了他的内脏。
　　若若吓了一跳，他差点都要跑上舞台，去扶起她，幸亏被辰师等人一把抓住，你干什么？
　　找死吗？
　　你现在上去的话，无论是谁，都会被上面的人给杀死的，你是绝对不能够破坏战场，在这里看着，你这样子。
　　对他根本就没有帮助，与其这么激动，倒不如看看，有什么办法可以破解。
　　若若此刻已经哭花了脸，他想不到办法，没有任何办法，他不能眼睁睁的看着罗峰这么死。
　　那怎么办？
　　那个家伙那么强大，而且他们两个人根本就不在一个平面上，罗峰这样子，完全是被吊打。
　　若若多么希望此刻真在台上被打的人是自己。
　　罗峰回过头，冲着他们挥了挥手，嘴角微微扬起了一抹笑意，告诉他们自己没有事情。
　　虽然这温衡隐去了身形，但是，没有百分之百的思路，在这样紧急的情况之下，只要他好好的思考，就一定可以找出其中的深度，但到底是什么呢？
　　她微微的眯起了眼睛，又再次大作起来，他绝对不能就这么放弃。
　　从刚才这两张的情况来看，第一次他是在自己背后突袭，第二次是在他的正前方，而这两次的情况，罗峰所听到的声音，其实来自东西，两个方向，而他明明收到的，攻击来自南北方向，如果这么说的话，这些所受到的攻击，很可能是人在给他的一个试探，那些虚影，也根本就是他速度过快，而形成的影子罢了，根本就不是他的真身，以前如此，那么下一次，他如果想要攻击自己的话，他是要再提前就掌握好方向，并且，一旦感觉四周气场变动的话，就赶紧做出决断，他可以百分之百确定，对手，一定就在自己的左右两侧。
　　这么想了之后，罗峰就暗自稳定了一下心神，没错，他想要攻击自己，那么这一次，就一趟来坐一会儿，刚才她确实是把自己暴露在了地面之下，可是温衡也迅速做出了决定，这一次，他要彻底的使自己成为诱饵，让他来攻击自己，只有感受到四周气场的变化，他便可以分辨出它的方向，如果换做一般人肯定不行，但是罗峰在经历过那些作战后，已经积累了一定的经验，他的前世，可是独一无二的存在。
　　他再次闭上眼睛，这一次，他睁开了一只眼，另一只眼闭着，仔细的观察着四周。
　　在这一刻，天地间仿佛只有他一个人，而在场上，不断旋转着的声音，就是她一次一次训练的目标，那么多次的伤痛都挺过来了，这一次，同样也不会输，罗峰的眼中迸发出一道金光，在那道声音要说向自己的时候，他突然就朝着左边打了过去，这一剑的剑锋极为凛冽，顿时厂商天崩地裂，飞沙走石间，看不清楚任何东西。
　　发生了什么？
　　所有人都真心的再一次站了起来，刚才罗峰就是这么杀了那个人的，难道她这一次，还打算这么做吗？
　　等所有的沙石消散之后，暴露在他们眼前的却不是地上温衡的尸体，反而是罗峰的。
　　怎么可能？
　　这是罗峰的绝杀，他怎么回事？
　　躺在地上的罗峰一动不动，整个人就像是失了生气的木偶一般。
　　“这个小子，他刚才完全就是在找死，他以为把自己当作诱饵，那个家伙就会上当了吗？
　　他可是比他还要谨慎的存在，可恶。”
　　就算是在淡定的辰师此刻看到这样的场景，都忍不住大叫一声，一拳就打在了旁边的石柱之上，几个人吓了一跳，但是他们都不敢说话，心中纷纷都有些担心，罗峰，这么重的拳头，我是打在了他的心头之上，只怕他有十条命，都不够活的，况且，在这种场合之下，就算是杀了人，也不会追究责任，毕竟，比赛之中总有死伤。
　　难道罗峰就这么被打败了吗？
　　裁判在震惊过后，这才回过神来，战战兢兢地走上前去，相邀抚摸一下他的气息，突然罗峰睁开了眼睛，把裁判吓了一跳，但紧接着他又再次闭上了眼，而裁判将手放在她的鼻息之上的时候顿时整个身子一僵，他吞吞吐吐的说了几个字，没气儿了。
　　怎么可能？
　　！这个消息就像是一记重磅炸弹，一下子插在了他们的胸口之上，几个人差点都要跑上台去，但突然，场面上又再一次按了下来。
　　这一次什么也看不到了，所有的人都被笼罩在这一程的黑雾之中，一股强大的气息，还是像一张巨网一样，向众人杀了下来。
　　发生了什么事情？
　　许多人惊慌而逃，但是，辰师几个人依旧站在原地，辰师的眼中闪过了一丝的惊喜，那个家伙，他就知道他不会那么容易死的，哪怕就算是受过的那么重的伤，他也同样活过来了，这一次，也不会例外，在这个世界上，还没有几个人可以取得他的性命，他相信他，比相信自己，还要相信他。


第474章 绝地反击
　　“你们快看，那黑雾之中，有两个人在纠缠，一起，竟然是罗峰个温衡，罗峰没有死，他活过来了，怎么可能。
　　在受了那么重的伤之下，他竟然还能够对付温衡，他到底是怎么样的体魄？”
　　人群中再一次安静的下来，这一次他们没有在逃跑，儿时目光灼灼的看着场面上的两个人。
　　这两个人简直是逆天的存在。
　　尤其是温衡，刚才我们他们怎么寻找都找不到他的声音，这一次竟然被罗峰给捉了出来。
　　此刻的他们被一股浩瀚的威压围绕着，这股威压，在他们的周围形成了一道旋转的飓风，将所有的一切都隔离在外。
　　你怎么知道我的方向的？
　　刚才我竟然上了你的当，你这小子。
　　倒是有点意思。
　　温衡勾唇一笑，眼神之中露出了一丝的欣赏。
　　罗峰也毫不示弱，他上前一步说道：“其实我并没有绝对的把握，只有30%，我是在赌，我在等你回不回商前来查看，没想到你还真的信了那个裁判的话，以为我真的断气儿了，你这个人就是太谨慎了，哪怕是在最后一秒，你也绝对不会相信，你十分的相信自己的眼睛，就是这一点，所以才让我有了可乘之机。”
　　听到他的话之后，温衡了然的点了点头，又叹息了一声，说道：“你真的是一个不错的对手，但是，你这个人做事从来就不考虑后果，这一天，你也让我十分的不喜欢。”
　　我是个男的，要你喜欢干嘛？
　　别磨叽了，结束这场战役，才是最重要的，罗峰眼中闪过一丝冰冷的光，在下一秒她突然出手，一拳就打在了他的胸口之上。
　　温衡没想到他出手的动作如此迅速，这一次，他竟然直接被他打得后退了几步，好不容易站稳，看下他的时候，却发现，他眼中露出一丝鄙夷的光，这让他十分的受不了，他握紧拳头，想要再一次迎难而上，但紧接着，罗峰举起了剑，再一次的在空中划了一道，顿时空中便形成了一道巨大的光波屏障，这个屏障越来越大，随后竟然将温衡笼罩在其中。
　　他竟然没有死，而且还保存了这么强大的实力，原本我以为温衡都已经够厉害了，没想到这个小子却更厉害，这真是一场让人振奋的战役。
　　场下已经有人忍不住高呼出声，似乎所有的人都被这场战役给点燃了，心中的怒火。
　　若若顿时热泪盈眶，他一把抱住了辰师，激动的说道：“我就知道他没死。”
　　辰师淡淡的点了点头，眼神之中闪过了一丝的欣慰，他所看重的人，怎么可能就那么容易死？
　　而在另一边的龙紫跟龙舞两个人也是在微微的震惊之后，又重新的恢复了淡定。
　　“看吧，我就说这小子没那么容易死吧，这一次赌局又是我赢了，果然，这个家伙，只有我才能够征服她，其他的人休想。”
　　龙紫说着，眼神之中闪过一抹笃定的光芒，他所看中的猎物从来就没有能够逃得过去的。
　　这个罗峰，跟他一样，将这世间万物都不看在眼里，两个人是一路的，所以，必须要由他来征服。
　　龙舞淡淡的点了点头，眼神之中闪过了一丝的担忧，虽然龙紫说的没错，可是，他明显地看到罗峰眼中那抹必胜的光芒，每当他露出这样的光芒的时候，他就知道，再不征服那个人的话，他是绝对不会罢休的，这样的性子，虽然帮他取得了如今的成就，可是，他终究还是知道，太过执拗的人，往往都捞不到好。
　　如果他真的跟罗峰作为对手的话，这两个人，同样的如此好强，恐怕会出什么事情？
　　不行，他绝对不能让这两个人正面相撞，不然，无论结果如何，只怕到时候龙紫都会受不了，他就是这样的人。
　　况且，他在罗峰的身上感受到了一股危险的气息，这个罗峰，显然不是普通人。
　　刚才的那一下，他到底是怎么做到的？
　　比你裁判都已经判断他没气了，他怎么可能在那么短的时间之内，就击杀温衡？
　　因为罗峰的连环攻击，温衡明显有一些体力不支，他只是在艰难的支撑着，尽量不使自己倒下，然而罗峰怎么会给他恢复体力的机会，如果一旦让它恢复过来的话，恐怕自己会出淤泥之中，所以他再一次跳起来，抬起腿，给他重重一击，这一腿直接踢在了他的胸口之上，他还没有反应过来，便已经飞了出去，中中的摔倒在贴墙纸上，一股浩瀚的威压朝他袭来一口鲜血吐了出来，他躺在地上爬了一下，但始终爬不起来，这个时候裁判早已经从震惊中回过神来，他走过去，战战兢兢的看了温衡一样，温衡摇了摇头，他这才说道：“此局罗峰获胜。”
　　他的声音一响，台下顿时爆发出雷鸣般的掌声，还有的人始终不敢相信温衡就这么输了，他可是在这九州志上都排得上号的人物，而且，他的功力增长太快，在体力和战术上面，也想要比罗峰强上太多，然而这一场却还是让他赢了，很多人都不敢相信。
　　在得知这个结果之后，若若和辰师她们才如释重负的叹了一口气，总算是结束了，虽然罗峰受了一点小伤，不过这场战役却是他们获胜，在这一点上，他们也不求其他的了。
　　若若跑过去，一下子就扑倒在了罗峰的怀中梨花带雨的哭倒，吓死我了，你知不知道我差点以为你都死了，还好你活过来，要不然的话，我非得灭了他不可，你没事儿吧，哪里疼告诉我？
　　罗峰笑着摇了摇头，宠溺的摸了摸她的头发，并告诉他说道：“没事儿，扶我下去吧，我现在确实受了一点伤。”
　　他说的轻巧，可是明眼人都看得出来，这一次他伤得极重，尤其是伤到了五脏六腑，他一直捂着胸口，就证明刚才温衡的那一脚是在踢的不轻，如果不是他强忍着身子不倒下的话，此刻他早就已经爬不起来了，辰师很快就是以其他几个人扶着罗峰下去，再走过温衡的时候，没想到他却突然出声，你的实力确实进步得很快，但是我已经发现了你的弱点，期待和你再次一战罗峰微微一愣，嘴角扯开一抹无味的笑容，随便你，我随时恭候。
　　相比起温衡的浴卡则强，罗峰一直都是有计划的活着，无论发生任何事情，他都不会轻易的放弃自己，这就是他的优势，而且他十分懂得这个优势。
　　知己知彼，方能百战不殆。
　　这个温衡不愧是强劲的对手，他们两个人不仅可以通过跟对方过找来试探对方的虚实，而且在一定程度上，对自己宫里的尊敬也有所帮助，何乐而不为呢。
　　若若狠狠的瞪了一眼温衡，便扶着罗峰下去了，同时还不忘嘱咐他道，以后你别再这么不要命了，你知不知道，我们差点都要被你吓死了，如果你这一次再不醒来的话，我一定去灭了那个家伙。
　　他握紧拳头，在罗峰的面前挥了挥，罗峰好笑的摸了摸她的头，说道：“你乖乖在那里呆着就好，一切都还有我在呢。”
　　若若脸色一红，没有再说话，几个人顿时就哈哈的大笑了起来。
　　看着这祥和一幕的龙舞和龙紫，两个人陷入了沉默之中，龙紫指了指若若说道：“那女人是谁？
　　和罗峰很熟悉吗？”
　　龙舞顿了一下，他明显地听出了他语气中的酸液，开始有一些不相信的说道：“你这是在干什么？
　　你不要忘了，他可是你的竞争对手，你不可以对他产生任何感情的，他的话还没有说完，便被罗峰一个冰冷的眼神打断，够了，我的事情什么时候必须你来插手了，再说了，你管好自己就是了。”
　　龙舞心中有一股怒火隐隐的燃烧着，但他依旧没有再说什么，只是点了点头。
　　他再一次看向了罗峰，眼神之中闪过了一丝阴寒之气，这个少年虽然强大，但是一旦影响到了龙紫得修行的话，那么他一定不会放过他的。
　　接下来的这几场战役，罗峰都没有在上了，因为和温衡在经历过那场生死之战之后，他浑身上下也受了不少的伤，需要及时的医治。
　　这一次跟他们过来的有专门的巫医，他的医术极高，可是在看了罗峰的伤势之后，却还是忍不住倒吸了一口凉气，同时担忧的说道：“你这个伤已经伤及内脏了，如果需要医治的话，恐怕还得重新来锻造一下，并且期间会很疼，你忍得住吗？”
　　其他的几个人都担心的看着他。
　　罗峰点了点头，丝毫没有把那点上放在眼里，他嘴角勾起一抹淡淡的笑容，拿起桌上的茶杯，喝了一口茶，最后才说道：“该怎么做就怎么做吧，不用在乎我，而且就这点小伤而已，应该可以撑到决赛吧。”


第475章 龙紫来送解药
　　众人听到他的话之后，都瞪大了眼睛，不可思议的看着他，“什么？
　　你还想要参加决赛，你知不知道，如果你的伤口再一次裂开的话，那么你这个人很可能就飞了，不管你功力再高强也行，但是没有作为这功力的载体的话，你还是没有任何办法的，你到底还要不要你的身体了？”
　　辰师的声音里有着隐隐的怒气，说实在的，今日这一场战争，已经给他们州涨脸了，他不想要再去做无谓的牺牲，罗峰是一个重要的人，绝对不能让她受到任何的伤害。
　　所以这一次的决赛，他不论如何，不能邀他参加了，关于九州的其他的情况，会有专门的人告诉他，他只要安心的养伤就好，其他几个人也都是附和着点了点头，罗峰有些无奈，他只是想为他们出一点力而已，其他的真的没有想那么多，既然这几个人都这么说的话，那他也不必再逞强。
　　那好吧，接下来的这几场战争就交给你们了，我相信温衡应该也不会再上了，这一次，他虽然把我打得重伤，可是他同样也没有好到哪里去，我们两个都需要养伤。
　　在听到他这么说了之后，其他几个人这才放心了。
　　接下来就是要去忙着决赛的事情，虽然罗峰已经顺利进入决赛，可是如果自身受到威胁或者身体不佳，不能应战的话，可以有其他人上这一次，替他上的人就是刘备。
　　虽然刘备的实力跟罗峰完全不能相提并论，不过在他们这一行人之中，刘备也算是不错的，而且刘备的速度很快，当温衡使出那一句章之后，刘备在第一眼就看到了，虽然不能保证自己的速度和它一样快，但二者却还是可以相提并论的。
　　若若留下来照顾罗峰，在就职罗峰的时候，他就一直在门外守候。
　　时间一分一秒的过去，太阳高高的升起，他一颗悬着的心都快要跳出了嗓子眼儿上，他恨不得此刻就一脚踹开房门，进去看看到底怎么样了，怎么那么长的时间都没有消息，罗峰绝对不能出事，可是那大夫说过了，在他就职期间，绝对不能有人打扰，因为他到时候不仅是需要把皮包骨更是要缝好身上的伤口，使它不会再裂开，这是需要极高的医术，稍微有点风吹草动的话，都可能会影响到他，所以为了罗峰能够快点好，他就只能够在门外来回踱步，正在他等得不耐烦的时候，正对面走来一个窈窕的身影，正是龙紫。
　　看到来人，若若立即就警觉起来，下意识的躺在了门前，恶狠狠的说道：“你来干什么？
　　这里好像不是你能爱的地方，你们龙族不是应该在参战吗？”
　　他知道这个人稍微懂点，九周行事的人都会清楚各大角色面前的这个龙紫，确实是九州之上不可忽视的存在，在年轻一辈里，他甚至被称为天才拥有着天仙般的美貌，以及那毒蝎的心肠，让所有人都对它望而却步。
　　这个女人如今到来肯定没有什么好事。
　　龙紫冷冷的看了他一眼，淡淡的吐出了两个字，让开。
　　笑话，你说让开就让开吗？
　　若若双手环胸，无论如何，他绝对不会让任何人伤害罗峰，这个女人同样也不例外，虽然自己的确打不过他，但如果他敢有任何歪心思的话，哪怕就是拼了这条命，他也绝对不会放了他。
　　龙紫抬起眼皮，看了他一眼，眼神之中闪过了一抹不耐凡他挥起手，正要对他做什么的时候，突然一个声音在他们身后响起，龙紫小姐似乎不应该出现在这里吧，为了九州和平，你难道不应该呆在农村吗？
　　如果你现在回去的话，我可以当做没有看见你，但如果你胆敢继续向前一步，那就别怪老夫不客气了，这个声音正是辰师，辰师站在他们对面，他的目光平静，没有丝毫起伏，但是声音却带着一种不可忽视的威严。
　　龙紫愣了一下，转头看过去，什么叫周和平？
　　那跟我有什么关系再说了，我先去看看那个人不算什么吧，怎么说他也是我的对手，虽然我知道在现在有些不合适，但是你确定里面的那个庸医可以救得了他吗？
　　他的话让两个人都是一阵，随即，辰师慢慢的朝他走了过来，眼睛紧紧的攫住了她，就像是一条毒蛇，一下子看到了自己的猎物，你这话是什么意思？
　　你最好不要耍什么花招，把你知道的全部都说出来。
　　若若也上前一步，拦住了她的去路，虽然这个女人神经兮兮的，但只要事关罗峰，就绝对不能够轻易怠慢。
　　“你们还不知道吗？
　　那个小子恐怕是活不过今晚了，如果你们再不让我进去的话，听着那个用意，那是不可能救活他的，你们自己好好想一想吧，至于原因，还是让她自己告诉你们的好。”
　　他面不改色的说着这样的一句话，就好像说着再平常不过的事情。
　　若若和辰师对视了一眼，两个人交换了一个眼色，确实，罗峰伤的的确很重，虽然那个大夫是他们之中医术最厉害的，可是如今他是被温衡所伤，其中的厉害程度他们自然知晓，一般的大夫是根本就不可能有希望，但是他们还是想去赌一下，而且罗峰的体质特殊，应该是能够撑得过去的，若若安下心来，斜睨着他道，你这妖女，不管你说什么，我就是不会相信你的，现在你赶紧给我滚，要是再不走的话，就别怪老娘不客气了，说着他就撸起袖子，一副要干架的样子，辰师及时的拉住了他摇了摇头，说道：“先别动粗，且先看看他有什么办法，毕竟这件事情关系到罗峰的安慰，不能有丝毫的差池。”
　　龙紫小姐，你既然来了的话，我相信你肯定是有话要说的，现在就直接让你去见罗峰，这肯定是不可能的，除非你可以把你的办法说出来，不然的话已经是最好赶紧离开这里。
　　这个龙紫虽然厉害，可是如果跟辰师硬拼的话，胜负自然见高下。
　　怎么？
　　你们现在是打算以多欺少吗？
　　如果我不说的话，你们会对我做什么？
　　那你就试试看。
　　若若恶狠狠的说着，眼神之中闪过一丝能力，他举起了剑，就要朝他刺过去，这个女人虽然自己的确不是他对手，可是如今有辰师在身边，他还怕什么？
　　若若助手，你咋这么冲动莽撞的话，我就只能叫你送回去了，现在罗峰还在为难之际，我们绝对不能掉以轻心。
　　辰师厉声呵斥道，若若没有办法读了嘟嘴，只能停下了手中的动作，但是眼睛依旧紧紧的盯着那个女人，绝对不能让他借机发挥。
　　“姜还是老的辣，这一次我过来确实是因为他的事情，他现在中毒，已经伤及了五脏六腑，如果单纯靠药物的话，是肯定没有用的，必须得靠自身灵力，将所有那一章中的毒素给清除出去，然后再将五脏六腑缝合起来，并且以特制的解药作为依傍，这样子才能彻底的救活他。”
　　龙紫眼睛一眨不眨的盯着辰师，辰师在听到他的话之后，有一些震惊，但是仔细的想了想他说的话确实是没有错的，之前他也是想这样想，不过这样做的风险实在是太大，如果想用灵力将罗峰体内的毒素排出去，那都没有什么，他可以做到，可是想要找到解药，那就不行了，这个结要是温衡在打斗之下给他下去的，如今温衡又昏睡不起，他们是实在没有办法。
　　若是在往常的话，他们都可以根据经验仔细的配制出解药，但是现在情况特殊，罗峰危在旦夕，他们完全就没有那个时间。
　　就算把解药制作出来，恐怕罗峰也绝对没有命活。
　　所以这才是辰师如今最担心的，但是他没有想到这龙紫如今竟然会说出这样的话，不过既然他说出这样的话，那就代表他一定有办法，他又再次看向他，这一次，他的眼神变得有一些敬畏，不知姑娘可有办法，我相信你既然来到了这里，肯定是有备而来的，你可以说说，只要你救活了他，无论你要我做什么，我都愿意。
　　若若在旁边震惊的看着，没有插手，他知道现在情况紧急，自己也不能再使小性子，说不定这个女人真的可以救罗峰。
　　虽然说她是一个妖女，但是现在是危急情况，只能去赌一把了。
　　“我不要你做什么，如果让他醒来的话，我只需要让他做一件事，那就是跟我比武。”
　　龙紫幽幽的说着。
　　两个人都好像没有听到，一脸震惊的看向他，然而他没有打算解释，直接拿出了一个精致的小药瓶，放在了辰师的手中。
　　“这是他的解药，如果你不相信的话，你可以去找那个大夫看一看，应该是没有毒的，。”
　　他说完之后，便离去了。


第476章 帮我件事
　　看着他离去的身影，两个人陷入到了沉默之中，很快的辰师反应过来，找来了其他的几名大夫，仔细的钻研，骑着未解药来，得到的回答依旧是没有毒，他这才放心下来，将这钱要拿去给了罗峰。
　　“你就这么信那个妖女的话，这一次他不会有炸吧，要我看来，他从来都不是一个好人。”
　　若若有些担忧的说道。
　　辰师摇了摇头，叹了一口气，如今都这样情况了，还能怎么做，只能死马当活马医了再说了，这解药是没有毒的，他既然能来这里的话，就证明他是有万全准备，你我也不能做什么，只能以宾客之礼待之，总之以后见了这个人，还是小心点好，尤其不要在他面前动物只是这一次，罗峰又有一个强劲的对手了。
　　若若生气的嘟了嘟嘴，但是又不好反驳什么，说到底，他们都是为了救罗峰的品，虽然这一次罗峰受了重伤。
　　但是他在擂台上的行为，已经让九州台的许多人震惊这个少年将来前途一定无量。
　　若若有时候在想会不会正是因为这个原因，所以才让龙族的人看上了他的，不过很快这个答案他又否决掉了，因为罗峰不只杀了龙族一人，再杀了他那么多员大将的时候，龙族的人依旧没对她作出任何惩罚想法的，这一次直接出面的竟然是农族的天之骄女，这就让他很好奇了，这个女人他自然知道。
　　他的实力已经在九州形成了一股不可小觑的力量，甚至比罗峰过往与到的对手还要强大，至今都还没有任何一个人看到他出手过，看到他出手的人大多已经死了，这就是他的恐怖所在，没想到罗峰这一次竟然遇上了这样的一个女人。
　　正在他这么想着的时候，小厮过来回话，他说罗峰已经醒了，他很高兴，连忙就跑了过去，果然看到罗峰已经能够动弹了。
　　他激动的跑过去，一把抱住了她，可是却又不敢用力，怕触碰到他的伤口。
　　“你总算是醒过来了，你吓死我了，这一次你知不知道你让多少人担心？”
　　罗峰拍了拍他的背，安慰她道，你看我这不是没事儿吗？
　　对了，现在决赛那边怎么样了？
　　若若没想到他醒来关心的第一件事情竟然是这个，有一些哭笑不得。
　　“现在这个时候你难道不应该关心一下自己吗？
　　你自己的身体情况就这么不重要吗？”
　　罗峰活动了一下筋骨，耸了耸肩说道：“我倒觉得没什么，应该已经好的差不多了，这个大夫还真是厉害。”
　　若若白了他一眼，走过去说道：“这一次不是大夫救了你，你应该感谢一下龙族的那个妖女龙紫是他带来的解药，所以才能够把你救活的，你是不是认识他？”
　　听到他这么问，罗峰也是微微一愣，什么龙族的妖女他又不认识龙紫，这个名字他倒是听过，说是九州之上一个比较厉害的天才人物，但自己跟他没有什么交集，他又怎么会救自己？
　　这是怎么回事儿？
　　你且细细说来还有我这一次的伤难道不是大夫教的吗？
　　看来他是的确不知道，至于要跟罗峰比武的事情，就是那个妖女一时兴起，所以才这么说的。
　　若若也不打算瞒着他，所以就将那妖女给他解药时说的条件跟罗峰说了一下，罗峰听着，脸上没有任何表情，就好像在提一件再平常不过的事情，若若有些气馁。
　　怎么，你难道一点都不关心你的对手吗？
　　话说最近你怎么这么多人对手他们个个都还挺厉害的，你这样子怎么行？
　　虽然知道在这几次罗峰的战役里面，他已经打响了知名度，自然会吸引来很多的高手跟他决战，可是越是这样的话，那就越把自己处于危险之中。
　　她有一些担心。
　　看来你的伤已经好的差不多了，若若我不是告诉过你，在他还没有好的同时，不要来打扰她吗？
　　你如今把这个消息告诉他，岂不是人在逼他？
　　辰师从外面走进来，装模作样的瞪了他一眼，若若送了耸肩，俏皮的朝她眨了眨眼睛。
　　“好了，接下来的事情你们两个聊吧，我要出去看看，可是饿死我了，你现在的伤才刚好，我看看给你做什么好呢？”
　　说着他就走了出去，房间里只剩下罗峰和辰师两个人。
　　罗峰给辰师倒了一杯茶，辰师连忙制止他说道：“先别动，你的伤还没有好，让我来吧，你哪里感觉到不舒服吗？
　　都可以跟我说。”
　　辰师是怕那个妖女送来的药有问题但罗峰摇了摇头，并说道：“没什么大问题了，估计很快就可以痊愈了，你也知道我的体质。”
　　辰师点了点头，眼神之中露出了一丝的行为，又看向他说道：“关于此次你跟罗峰的决战，你可想好了，他可不是一般的人，这一次他救了你一命，肯定也是在打这个主意，他向来好惨，你不必跟他纠缠。”
　　罗峰点了点头，他听过龙紫的名字，多少也是了解一点的，于是并说道：“你放心吧，到时候我故意输给他就是了。”
　　一个女子，他虽然并不鄙视，可是也知道自己这条命是他舅来的，他自然要给他一些面子的，很快的两个人才没有说龙紫的事情，开始说到决赛上面来了，这一次跟龙紫想象的一样，云枫还是被刷下来了，他的实力实在是不能跟其他几大州的人相提并论，再说了，之前跟他作战的温衡等人，在九州这个地方还不算是最大的威胁，这场决战确实是让许多人才都显现得出来，尤其是罗峰，成为了最大的话题。
　　“要不然下一场比赛让我上吧。”
　　罗峰站起来说道：“辰师摇了摇头，不可，你如今的伤还没有全好，这场比赛我们想要的已经得到了，又不是一定非得得到冠军再说了，还有一件很重要的事情等着你去做这边的事情就暂且搁一搁吧。”
　　说到这话的时候，辰师的表情有一些严肃。
　　罗峰也跟着认真起来，看着他的眼睛，说道：“是什么事情？”
　　他从来就没有看到过辰师这么紧张，他心里在想，这件事情对他一定很重要，过了半晌之后，辰师才说，其实我相信，不用我说，你也应该能够知道现在九州的实力已经开始呈现分崩离析的状态，这对很多人来说，既是一种隐患，也是一种机会，这次的宴会，虽然是让各方比试切磋，可同时也是在暗中选拔人才，你的话我很放心，自然不会被别人抢走，不过对于别人来说就很难说了罗峰皱了皱眉头，实在听不懂他在说什么，但是也没有出声制止她，等着他继续说下去。
　　这是一个机遇，但是更重要的机遇却是下面这一个，他说到这里的时候顿了一下，表情有些凝重，罗峰的一颗心也跟着它提了起来，你有什么就直接说吧，只要我能做到的，我一定会尽力去做的。
　　罗峰的心中也很好奇，到底是什么事情，竟然能让一向云淡风轻的辰师露出这样的表情来，辰师叹了一口气说道：“虽然知道这有一些对不住你，可是我实在想不到我们这里除了你还有谁能够胜任这件事情？
　　如果你实在不愿意的话，我也不会勉强你的。”
　　这是在跟他使用心理战术，罗峰倒很想知道他到底说的是什么事情，他拍了拍手，示意他放心。
　　辰师这才说道：“其实这件事情我也是最近才知道的，关于此次九州的宴会上的比武，其实是为了选拔更优秀的人，所以才这么做的，最近我得到一个消息，说是有一个秘境即将开启，这个秘境和往常的一切都不一样，这秘境之中不仅有许多的宝藏，只要人得到之后，便可富可敌国，但这些都不是最重要的。”
　　他说到这里，特意的看了一下罗峰的脸色，他依旧没有任何变化，这些宝藏对他来说没有任何用处，他追求的是实力。
　　这一点也正是他所放心的，接着他又说道：“最重要的是这个秘境之中，有许多可救人性命的灵药，和一本九州秘籍。”
　　罗峰知道他说到了重点之上，不过他倒是很好奇，这本九州秘籍到底是什么？
　　他可以感觉的出来，辰师似乎对这本九州秘籍也很在乎。
　　所以这一次我让你进入到秘境之中，拿到这本九州秘籍，只有拿到了这本九州秘籍，就做才可以彻底的合九为一，了解九州分割的局面。
　　他说到这里有一些激动。
　　但我也不再告诉你，这一次秘境的开启，跟往常不太一样，而且更加凶险，你必须要万分小心，如果你不愿意去的话，我同样也不会逼你，但是我实在想不出，还有谁比你更适合。


第477章 去往蓬莱仙岛
　　他幽幽地叹了一口气，同时，目光灼灼地看向了罗峰，罗峰理解他眼神之中的意思，他也没有想过要拒绝。
　　只是这件事情非同小可，九州合一。
　　他虽然知道早晚有那么一天，可是若真的想要九州合一的话，却还是要经过，许多磨难的。
　　而且他完全没有想过会是经过自己之手，他有一些犹豫，不知道能不能够成功，看到辰师这样的奇迹，他知道自己应该答应他，可是他又怕自己会辜负了他，一时间，他陷入了为难。
　　“你不必觉得有任何负担，这件事情本来就是我希望你去做的，至于成功与否，那都不重要，只要你能够安全回来就是了，虽然我特别希望九州合一，但是也知道这不是一件容易的事情，你没有必要觉得我给你上了枷锁。”
　　他说这话的时候有一些小心翼翼了，罗峰实在是不忍心，最终他一咬牙便答应了下来，那好，我会尽力去做，但是这件事情到底如何，最终谁也不能知晓，只是我希望，你可以派若若跟我一起，他在我身边我也会放心一些。
　　听到这句话，他很高兴，当即就拍了拍他的肩膀，说道：“你放心吧，我自然知道你们两个是一体的，这一次他自然也会去，而且不仅他回去，我还给你拍了一只灵兽，就是这个。”
　　说着他摊开手掌，掌心顿时就出现了一道亮光，亮光闪现之下，竟然有一只小小的毛毛虫。
　　“这是？”
　　罗峰好奇地打量着了面前的这只毛毛虫，和许多普通毛毛虫一样，不过这只更肥大一点，他浑身嫩绿，期间有许多的触角，两只骨溜溜的眼睛呆萌的望着罗峰，就好像能听懂他说的话一般。
　　她一下子就喜欢上了这个小家伙。
　　“这是一只小灵兽，我从昆仑山带回来的，你不要看它小，其实，他已经有灵虚之气了，还可以跟你对话，在必要的时候，他会保护你的，另外他还懂点医术，相信对你此行应该会有帮助，你将他带在身边，我也会放心一点。”
　　说着他就递给了罗峰，罗峰慢慢的接过，那柔软的小身躯在他的手中慢慢的游动着，让他十分的欢喜。
　　“多谢，那我们什么时候动身？
　　这一次的决赛，不重要了吗？”
　　他没有想到，这一次来这个地方竟然会关系到秘境的开启，他还没有去过秘境，早年只是听说过，据说那是一个十分神奇的地方，甚至可以说是一个小世界，在那个地方里，有着妖魔鬼怪，也有珍奇宝兽，更有一些失传已久的功法，以及高人所在，但是，那历经所开启的地方每年都会不同，可能会是在一座孤岛上，也可能会是在一座仙山上，更可能会是在闹市中央，但是普通的人是看不到的，只有手上特殊物件者，方可进入其中。
　　据说当年第一个发现秘境的人是一个书生，当喝的酩酊大醉之后，醒来便发现自己处于另一个世界之中，这里野兽横行，还有数不清的金银珠宝，而且这里的天气极为怪异，前一秒晴空万里，后一秒阴云密布。
　　书生九死一生，结果在出来之后就得到了盖世神功，谁人不知他在那里经历了些什么？
　　众人只叹他运气实在太好，后来关于秘境的传说，便有更多的人趋之若鹜，很多人都想亲眼目睹那秘境到底有何神奇之处，不过可惜的是，这秘境一千百年来，只出现过寥寥几次，就连罗峰在前一世的时候也没有看见过，只是听人说起，他没有想到，这一次的秘境竟然开在了这个时候。
　　这对他来说也不知是一个机遇还是险恶不过无论如何，他都要去尝试一下，并且他要快速的提升自己的实力，以自己如今的实力是根本就不可能跟更高的人决斗的他甚至还打不过辰师，这和他心中的差距还是很大，既然辰师让他去寻找秘境里的九州秘籍，那么他也责无旁贷，并且关于这次的事情，他已经听说了，若非不是他们死命相救的话，只怕这一次他根本就恢复不过来。
　　那这一次的秘境是开在哪里？
　　罗峰问道，他的心中有些隐隐期待，不过脸上却并没有表现出来。
　　是在蓬莱仙岛上。
　　罗峰微微一愣，蓬莱仙岛按理说那个地方先去聚集，确实是能够催生宝物的地方。
　　我几时动身，可需要带些什么？
　　辰师摇了摇头，你不需要带什么，3日之后便可动身，另外关于此次秘境的消息，这只灵兽会告诉你，不过他现在还没有正式跟你签订契约，所以如果想要让他为你所用的话，你们必须达成契约。
　　契约罗峰有一些迷茫。
　　辰师从旁边拿出一把刀，拉过罗峰的手，直接在他的手掌心或开了一道口子，罗峰吃疼一生也没有甩开他。
　　辰师把他的正在滴血的手为了那只灵兽罗峰的血一下子触碰到灵兽的时候，灵兽顿时就食欲大开，他贪婪地吮吸着罗峰的血液，罗峰可以明显的感受得到一股吸力正在慢慢将自己的血液往外涌，但是他没有拒绝，这点疼痛算不了什么，在他吸食了罗峰的血液之后，他原本忧虑的身子一下子变得通红，就像是一个上好的红玛瑙一般。
　　而小家伙在吸饱之后，欢快的在罗峰的手上打了个滚。
　　辰师看他如此满意的点了点头，对罗峰说道：“看来你跟这小家伙确实是有缘，现在他已经承认你的身份了，你以后就是它的主人，如果你想知道任何东西的话，你都可以问他，他的年龄在你之上，不过是你将他的结界打开，所以他可以为你所用，在必要的时候也可以帮助你。”
　　原来如此，他虽然早就知道灵兽的存在，可是这个小家伙给他的第一印象都还不错，应该能跟自己相处的愉快，再说了，他的年龄比自己大，自己很多不知道的东西都还可以将他考证，就在这个时候他明显地感觉到你说的眼睛微微睁开，身体里面有另外一到白色的光芒闪过，罗峰微微一顿想再一次的看清楚那道光芒是什么东西的时候，却一下子不见了，但是他可以，明显知道，刚才一定是出现过了的，到底是什么？
　　看来这小家伙身上还是有秘密的，不过那小家伙并不愿意跟他多说，而是闭上的眼睛沉沉的睡了过去，任凭罗峰怎么呼喊，他就是不行，辰师哈哈大笑，摇了摇头，对他说道：“他现在吃饱了就睡，虽然有点懒，不过，也是他的脾气，现在看来你是得了一只脾气不小的灵兽啊。”
　　罗峰苦笑了一下，没有再说什么，若若把话带到之后便离去了，罗峰还需要休息，他不能多加打扰他。
　　当所有的人都离开之后，罗峰一个人待在屋子里，他给灵兽采了一片叶子，让它直接睡在叶子之上，这灵兽倒是没有什么娇生惯养的脾气，一碰到叶子之后边睡着了过去。
　　罗峰坐在床上，重新的运了一下自己的气息，将自己的筋骨全部打通，他不是一个懒惰之人，哪怕现在是在休息的时候，他也不会有丝毫的懈怠，他知道，如果想要进入秘境的话，那么很可能不是他一个人进入，甄宓竟是千百年来才开一次的，肯定会有许多人，到时候在秘境之中同样会形成决斗，他必须要养好伤，同时增进法力，这样子才会有一些胜算，他想进入秘境之中，除了拿到九州秘籍之外，本是想看看里面到底还有多少秘籍，另外关于灵药的事情，他也想知道，自己此次受伤，若非没有龙紫的解药，只怕会凶多吉少。
　　虽然他不是炼丹师，不过，能有一些救命的灵药，对自己来说，也是万无一失的，他可以放入自己的虚景之中，等必要的时候，拿出来。
　　在修行的过程中，它慢慢地进入了游离状态，此刻是一片白茫茫的世界，他摸索着前进了几步，这才发现，这里似乎都是一样的建筑，并没有什么，他有一些好奇，自己怎么来到这里了，他可从来就没有来过。
　　可算是等到你了，你的伤感觉怎么样？
　　还疼不疼？
　　就在他好奇的时候，身后突然响起了一声沧桑的声音，罗峰下了一条回过头看过去，却是一个白衣老者，他席地而坐，面前摆着一盘未下完的棋。
　　罗峰走了过去，礼貌的问道，“你好，老先生，请问这里是何处？”
　　如果他猜的没错的话，自己应该在练功，怎么会莫名其妙的来到了这个地方？
　　“这里是属于你的虚境，在这个地方，你可以畅所欲言，做自己任何想做的事情。”
　　老者慈眉善目的说道。
　　虚境？
　　他倒是听说过这个词，不过却还是有一些陌生的，一般如果想要到达虚境的话，也就是自己跟自己对站的情况之下，那么所需的实力自然非同小可，可以如今自己的状况来看，那是根本就不可能的。
　　“那你又是谁？
　　我为什么会来到这里？”


第478章 等待秘境之门的开启
　　罗峰坐了下来，看了一眼面前的棋局，并非很难不过，看着老者凝重的表情，似乎一直在猜想，罗峰贸然的移动的一颗棋子之后，那老头的眼中顿时就发出了一阵的光彩，她惊愕的看着罗峰，半晌之后才回答道，对的，就是这一刻，看来我果然没有认错，你，你真的是罗峰。
　　这是什么话？
　　他不是罗峰，难道还是假的？
　　罗峰，这个老者为什么会这么说？
　　罗峰还想继续问什么的时候，老者嘴角却露出了一抹神秘的笑容，他冲着罗峰点了点头。
　　你应该就快要觉醒了吧？
　　很快乐，我等着这一天，我等着和你再一次相见的一天，你千万不要让我失望，那时候再说这句话的时候，他的身子却开始慢慢的消失，很快，世界再一次进入了一片白茫茫中。
　　好奇怪的老爷爷，他为什么会跟自己这样说？
　　他说他们会再一次相见，可是自己从未见过他，而且他又是怎么知道自己名字的？
　　无数个疑问在他的脑海之中萦绕，剪不断，理还乱，算了，他还是先不想了，练功要紧，他在一次练功的时候，别人觉得丹田有一股妖气，正哗哗的往上冒，十分的舒服，以前从来就没有这样的感觉，这一次是怎么了？
　　自从他这次受伤之后，他感觉自己的修为明显的沉静了许多，难道是跟那颗丹药有关？
　　罗峰一个人在房间内修行功法，若若没有进去打扰，他，听了辰师的话，他们会进入一次秘境之中，不过他也清楚。
　　这个秘境不是那么容易进去的，他早年也有所听闻，许多进入秘境之中的人，常常都暴毙而死，他挺害怕的，但是却又犟不过辰师，他知道辰师这么做一定有他的注意，不过，罗峰的伤才刚好，就让他冒这么大的危险。
　　这让她实在有一点放不下心来，他上去跟罗峰商量一下，换别的人去，可是到了门口之后，却听到罗峰一个人在屋子里嘀咕着什么，他没有听清，但是四周明显有一层薄薄的结界，应该是罗峰所说的，他是不想让人进去打扰他，他也只能不去打扰，又回了屋子里面，开始收拾东西，也是，他跟罗峰那么久了，怎么可能会不明白他这个人，这一次的秘境之行，他肯定是去定了，而这一次他们的决赛并没有成功，最终还是被龙族的人取得了胜利，也就是那个叫龙紫的人，在若若听到这个消息的时候，还有一些震惊，他是在替罗峰感觉到惋惜，如果罗峰没有受伤的话，那么冠军到底花落谁家，还说不清楚，因为在他的心中，罗峰就是无敌的，可是罗峰却是面无表情，对于听到这个消息，他就一点都不在乎，不管冠军是谁好，只要能够得到最终的目的，那便是最重要的，况且这一次他还有更重要的事情要去办，若若走了过去，拍了拍他的肩膀，笑眯眯的说道：“你是在想你已经执行的事情吧？
　　你放心吧，这一次，辰师让我跟你一起去呀，无论如何我都会保护好你的，东西，我已经收拾好了，干粮盘缠那些，都已经在这个包裹里。”
　　他朝罗峰举了举自己手中的包裹，罗峰点了点头，他对若若的办事能力很是放心，没想到3日之期这么快就要到了，他心中有些隐隐期待，他把灵兽放进了一个小盒子之中，这一次，正好若若跟他一起，于是他便交给若若保管。
　　好可爱的毛毛虫，这么小的东西到底有什么作用呢？
　　这就是你的灵兽。
　　若若宝贝式的结果，摊在手里面，他倒没感觉害怕，毕竟如果寻常女生见到的话，早就已经吓得毛骨悚然，怎么还可能像他这么淡定？
　　自从上次和罗峰签了7月以来，毛毛虫就一直处于沉睡之中，任凭罗峰怎么叫他就是不行，罗峰也没有办法，只能将它交给若若保管，若若一起将它放进了行囊之中。
　　反正他现在不用吃饭，如果饿的话，就直接给他一滴血喝就行，这样的小灵兽养起来倒是挺方便的，而且日后长大了，说不定还会化茧成蝶。
　　这一次的秘境是诞生在蓬莱仙岛上，如果他们想要进入秘境的话，就必须要先去蓬莱仙岛。
　　在罗峰他们去的时候，辰师已经跟蓬莱仙岛的主人打过了交道，而且不仅仅是只有他们一对的人去，但是有许多人已经盯上了，这一次，毕竟是在蓬莱仙岛，他们自己的地盘上，所以，虽然想阻拦，可是，却又不敢跟整个世界为敌，只能让他们进入。
　　蓬莱仙岛是一座孤岛，立于东海之上，他们是乘船过去的，当到达的时候已经是黄昏了。
　　他们一下船，就有人过来接待他们，应该是蓬莱仙岛上的人，在这里，辰师已经打点好了一切，无论吃穿用度都不用他们愁。
　　各位，此次九州的人都已经过来了，另外还有龙族的人也会到达，为了安全起见，各位的住宿，也全部都安排好了，分别分为天地人房间，所有的房间，都配备一样的设施，并没有高低贵贱之分，只是为了区分罢了。
　　这里不像是人间的客栈，所有的一切，都可以就地取材，而且打开窗户边可以看到海景。
　　罗峰对于住宿倒没什么要求，他现在只想快点进入蓬莱仙岛，其他的一切，全凭他们分配好了。
　　罗峰是住到了地字13号房，也是最后一间房。
　　这一次到达蓬莱仙岛的人虽然多，不过也是经过了层层筛选的。
　　因为上次的九州之夜，所以他们也选出了最有能力的人过来，不然，这一次好不容易出现的秘境，只怕很多人都会抢破了脑袋，不过罗峰确实知道，虽然现在开始井井有条，但他明白，这是周有多少窥视的双眼，时刻在酝酿着一场浩劫。
　　秘境的开启是有条件的，也是有时间限制的，但是具体什么时候开启，他们谁也不知道，而唯一能够确定的时间也是从星辰运转中推算出来的，大抵应该是在这几天了，所以在这几天里，所有的人都有些跃跃欲试，只要通过秘境之中，便可拿到九州秘籍，到时，九州合一，便成为指日可待的事情，这样的消息，让谁不感到激动呢？
　　夜晚悄然降临，罗峰在房间内看着关于秘境的书，书上面并没有说多少，基本都是寥寥数字，解释一下秘境的由来，和他在辰师那里听到的差不多，现在看来有些索然无味，正在他这么想着的时候，若若推门而进，她端着一盆水，看了他一眼，说道：“你别再专研了，一会儿进去不就知道了，赶快吃点东西吧，你一天没吃东西了，你该不会还是晕船吧？”
　　罗峰是有点晕船的，从船上下来的时候开始，他便感觉到一阵晕乎乎的，但他没有说，他一直在强力的成长，直到回到房间内，她才忍不住呕吐起来，他就是这样一个人，不管遇到了再大的困难，他从来都不会在人前中显现出来，通常只会在背后一个人默默承受，若若有些心疼他，这一次，他到厨房煮了一些粥，他也不敢吃蓬莱仙岛上的食物，且不说有这么多人在，到时候动了一点手脚，谁也不清楚，就是罗峰现在的身体，也不是普通食物能够调养得好的，所以，大多时候都是他在做饭，这一点，也是辰师让她来照顾罗峰的原因。
　　正在他们吃饭的时候，外面响起了一声嘈杂的声音，若若好奇地打开窗户，向外面望过去，只见东南方向站起来一阵烟雾，他赫然看到，一间房子竟然着了火，大家都在忙着救火呢。
　　现在天干物燥，一不小心会起火也是很正常的事情，只不过，在这蓬莱仙岛上，这四周都有仙气萦绕，而且湿润的很，怎么会无缘无故起火呢？
　　该不会是有人故意的吧？
　　他这么想着的时候，就看向了罗峰，罗峰摇了摇头，示意他别说话，他也就不再多去管闲事。
　　在这个时候还是明哲保身的，好，因为他们谁都不知道，下一秒到底谁会出事，大家都是在静静等待着。
　　他的心有些慌乱，“没想到他们这么快就动手了，这群人还真的是不择手段，也不看看这里还有这么多人，到时候伤着了的话，整个九州的人都不会放过他们的。”
　　若若说的是蓬莱仙岛的人，罗峰听着，笑了笑说道：“你这小嘴巴，可别乱说，这件事情，可不管蓬莱仙岛的人的事情，就算是借给他们十个胆子，他们也不敢这么做，这一次只怕是暗势力在搞鬼，我们吃我们的粥，其他的，就不要管了。”


第479章 我们暂时是安全的
　　若若没想到竟然还会有这样的关系，他震惊地张大了嘴巴，看着她说道：“那怎么办？
　　不会伤害到我们吧，要不然我们还是换个其他安全点的地方，在这里，我总觉得不安全。”
　　如今罗峰的伤还没有好。
　　遇到了刺客的话，那可怎么办呢？
　　罗峰看他一副忧心忡忡的样子，忍不住又说道：“你别担心了，虽然我的伤还没好，不过对付一般的人却还是绰绰有余，再说了，我们不住在这里还能去哪？
　　整座东海，就这一座孤岛，况且，秘境也是在这里开启，相反的，最危险的地方就是最安全的地方，你别看这里那么危险，随时有刺客，可是这里也有安保力量，蓬莱仙岛的人不敢掉以轻心的。”
　　罗峰是有绝对的把握，敢这么说的，这一次，对于蓬莱仙岛来说，还真的是两面为难，没劲，就在他们的地界中打开，原本这是一件天大的好事，可是，匹夫无罪，怀璧其罪，这样的道理，他们又怎么会不明白？
　　他们根本就不可能将这秘境独吞了，相反的，九大洲之间还有往来，他还必须保护好了这群来访的人，不然的话，到时候还会给他们安上一个诡计多端的帽子。
　　若若听罗峰这么说，他也就放心多了。
　　“不管怎么说，虽然你说的的确没错，可是我这心还是有一些不安，总感觉有什么事情要发生，最近这段时间你还是不要出去了，好好的在这里养伤，有什么事情的话跟我说，让我去办就好。”
　　罗峰点了点头，不再理会他，又割了一地血，激战了灵兽身上，在那滴血掉入器皿之中的时候，那只毛毛虫一下子就醒了过来，开始朝着那滴血的方向蠕动，等找到之后，便开始大口的喝了起来，不一会的功夫，那只毛毛虫的身体便膨胀起来，变成了一只巨大的血红毛毛虫，那样子看着有一些诡异，不过，她那小嘴巴砸吧砸吧的样子，都有一些萌。
　　在观察了这只吃货几天之后，若若终于受不了了，轻轻地敲了敲他的小脑袋，对罗峰说道：“你说辰师那老家伙干嘛要把这玩意儿交给你，还每天吃你的血，看着怪诡异的，再说了，他好像没什么用处。”
　　罗峰没有理会他，继续看书，让他一个人在那边自说自话。
　　“你的身体本来就还在修复之中，只要是每天给他吃一粒血的话，你的身体肯定受不了，要不然，用我的血吧，反正我强壮着呢。”
　　罗峰终于忍不了了，放下手中的书，轻轻地拍了拍他的小脑袋，说道：“那可不行，如今这小家伙你别看他小，其实到时候他的关键作用很大，而不能用你的血这件事情，你最好还是别轻易尝试，因为他现在已经跟我签了契约，按照契约来说，只有我的血它才会吃的，其他人的不行。”
　　若若没有想到会是这样子，他有些无奈，耸了耸肩，“既然如此，那我就不打扰你们一人一兽了，我就在隔壁，你有任何事情随时叫我。”
　　他朝罗峰挥了挥手之后便离去了。
　　罗峰笑着摇了摇头，看来这一次自己带若若过来，并非是一个明智的选择，不过，也只有他在他的身边，能够让她安心。
　　在那一场大火扑灭之后，所有的人都疲惫了，不过，大家也更加的谨慎起来，这可不是一件小事情，刚才那一场大火如果没有扑灭的话，现在也是天干物燥，趁着东南风，肯定会飘向其他的地方，到时候可能会引起一场更大的火灾，所以这才是蓬莱仙岛的人所担心的，这里住着的每一个人，都不是他们能够轻易惹得起的，因为其背后的势力，足以可以让他们碰来先到付出惨重的代价。
　　蓬莱仙岛，虽然不属于九州，但是，因为这个岛屿比较小，而且有很多的仙草，在一定程度上也被九州所管辖，但具体属于哪一方，至今还没有分出个胜负来。
　　如今他所要做的事情，就是保护好这里的每一个人，但是，据罗峰得到的消息所说，天字号那边已经有四个人遇害了。
　　当那场大火扑灭之后，看到的就是四具烧焦的尸体，直挺挺的躺在那里。
　　所有看到的人，都心中大骇，这是怎样强大的实力，才能一下子毁灭了四个人，这四个人，按理说，他们的实力同样不弱，根本就不是在瞬间可以消灭得了的，而且是在这样的悄无声息之下，如果真的有那样强大实力的人存在，那么他们每个人都岌岌可危了。
　　这天地人字号房中，每排有13人，总共有39人参加此次的秘境之行，如今已经死了四人，还剩35人，这35人之中，也还不知道谁是下一个。
　　“秘境之门都还没有出现，他们已经在开始自相残杀了，这群笨蛋，再这么下去的话，那就只能让鹬蚌相争渔翁得利了。”
　　若若暗暗骂道。
　　他现在比较担心罗峰，以他现在的情况，如果有人偷袭的话，恐怕会凶多吉少，可是看罗峰一副无所谓的样子，他都替他着急，你这是什么表情？
　　难道你真的一点都不贪心这群人可真的是为了这个宝贝，什么事都做得出来。
　　一想到刚才那四具尸体的惨状，若若浑身打了个激灵。
　　罗峰微微一笑，眼神中闪过一抹冷光，担心有什么用，有的时候你越担心一件事情，它往往就越会发生，倒不如放开心的好，说不定没有你想象的那么糟糕。
　　若若叹了一口气，这家伙怎么就是不懂，如果真的跟这些人硬拼的话，只怕到时候秘境之门还没有开启，他们便已经成了一具尸体。
　　所以他们不能够再坐以待毙，正在他这么想着的时候，清理尸体现场的一个男的突然高声叫道，等等，你们看这些烧焦的尸体，致命伤显然不是这场大火，而是他们早就已经被人杀死，这具尸体，他的致命伤在心口之处，而这具尸体，他的致命伤在脖颈，是被人活活切断了喉管，窒息而死。
　　他的一番话让众人又是一惊，他们没有想到，竟会如此凶残。
　　难怪，这几个人的武功本来就不低，如果发生大火的话，应该会有人跑出来的，再说，这里终年湿润，火势也很难蔓延开来，明显就是有人事先将他们困住，让他们不能逃脱，没想到，却是事先就已经杀死了，最终才放了一把火，让他们没有证据可查。
　　几个人面面相觑，这可如何是好？
　　凶手竟然如此歹毒。
　　“我不管，我们来到这里可都是交了钱的，你既然拿了钱，那肯定就得办事，如今发生了这等命案，你们这边的人必须要给我们查清楚，再给我们一个交代。”
　　人群中已经开始有人在率先起哄了之前的那个人，听到这个声音之后，微微的皱了皱眉头，不过却并没有说什么，他站起身来，朝那个人走过去。
　　你放心，这件事情竟然是发生在我们蓬莱仙岛，那么无论如何，我们都会查清楚，不是交钱的问题，而是我们不仅在保护你们的安危，同样也是在自保。
　　他的这话说的不错，如今凶手还不知道是从何而来，可能就是他们39人之中的一个，也可能是从外面的世界而来，总之，不管是从何而来，他们的目标，肯定就是通往秘境之门的人。
　　罗峰站在原地听着他没有开口说话。
　　不管结果如何，只要不犯到他的头上，这些他都不在乎，毕竟，在来到这里的时候，他就已经想好了各种突发情况，如今的这场自相残杀，他也一并算了进去。
　　“不过，我想你们大家心里应该清楚，你们都是来秘境的人，肯定也会有其他的人回来，我们蓬莱仙岛就这么大点的地方，容不下许多人，所以很多人如果偷袭的话，我们也是人手不够，在我们没有保护你们的情况之下，你们必须学会自保。”
　　那个人又开口了，罗峰勾唇笑了笑，脸上闪过一丝无所谓，反正对他来说，觉得凶手是谁，他都不在乎。
　　只要最后能够进入秘境之中，那就是最终的结果。


第480章 陪美人月下饮酒
　　“那是自然，你放心吧，我们如今既然来到这里，肯定也不会给你们多添麻烦，只要不威胁到我们自身的人身安全，那么随便你们怎么做，我们会等到秘境之门开启的那一天。”
　　他们几个人都不再说话，看来已经是达成了某种协定，这样的情况是最好的，如今情势危急，站在你对面都不一定是队友，还可能会是取你性命之人。
　　在经历过今晚的闹剧之后，其他的几个人纷纷的回去睡觉了，罗峰早就已经没了睡意，他现在已经能够练到将自身的作息时间随意转换。
　　“那你注意安全，我就先回去睡了，不要走得太远。”
　　若若有些不放心，可是却还是让他一个人朝着湖中央那边走去。
　　夜风微凉，挂在脸上，确实有一种说不出的舒服，刚才的火势已经被扑灭，空气中还弥漫着一股烧焦的味道。
　　罗峰看了一眼湖中央，那里有一个凉亭，今晚确实不是一个好日子，不过如果再呆在客房里面的话，只怕还会发生命案。
　　他一个垫脚，便飞向了湖中央的凉亭之中，没想到，刚刚落脚，却看到凉亭之中坐着一个身影，那个人在喝着一杯淡淡的茶，听到声响，她回过头，望向罗峰。
　　罗峰这个时候才看清楚她的容貌，却是脚下一个趔趄，差点摔倒，没想到竟然是他。
　　正在喝茶的女子慢慢的站了起来，走向罗峰，看到他仓惶的样子，勾唇笑了笑，“怎么？
　　难道是我的美貌将你迷惑住了？
　　当初在擂台之上，你可不止看我一眼呢。”
　　罗峰刚站定身子，听到他这句话之后，又差点摔倒，他在心中想，姑娘，你这搭讪方式还真是开放了。
　　没错，眼前的人就是龙紫，那个给他解药，救了他性命之人，也同样说过，会跟他比武的人，那么这一次他回来到秘境之行中，他完全没有多少惊讶，他是龙族的天之骄女，自然会来这一趟。
　　“没想到姑娘也在这里喝茶，实在是在下唐突了，在下这就走。”
　　罗峰超他恭敬地作了个揖，就打算离去，没想到，那姑娘却一把抓住了她的手，罗峰身子一震，没有甩开她。
　　“既然来了，就别那么着急的走，不如，就留下来陪我赏月喝酒？”
　　那女子的眼中流露出了一丝的魅惑，嘴角噙着一丝笑意，就好像是开在迷途的彼岸花一般，带着勾魂摄魄的娇媚。
　　罗峰，这才看到原来他的茶杯里竟然全部都是酒，这清酒，带着淡淡的茶香，却又有酒的烈气，确实是好酒。
　　不过，这孤男寡女，月下饮酒，传出去，指不定会让人想入非非，再说了，若若还在等他，他知道他是一个醋坛子，他还是赶紧离去的好。
　　“不了，在下还有事情，就先不打扰姑娘了，在下告辞。”
　　“不急，你放心吧，你藏在金屋里的那位美娇娥，此刻差不多已经睡着了，你担心个什么？
　　再说了，我还能吃了你不成，我好歹也是救了你性命，于情于理，你也该敬我一杯才是。”
　　他说着，又朝他眨了眨眼睛，罗峰有些无奈地在心里翻了个白眼，他都把话说到这个地步上了，他还能够说什么？
　　而且，人家一个女孩子，能够放下身段，他还矜持什么？
　　他点了点头，坐了下来，龙紫给他倒了一杯酒，他礼貌地接过之后，放在鼻子底下闻了闻，确实是好酒，他也好久都没有喝到这么好的酒了。
　　“这蓬莱仙岛别的东西我瞧不上，偏偏是这里的就好，最是好，这两个地势，最适合储藏酒，你现在喝的这杯酒，可是用这里十年一开的桃花酿制的，有没有在桃花树下，吸天地之精华，享受十年的滋润，才有如今的滋味，你觉得如何？”
　　他眼睛直勾勾的望着他，罗峰自然觉得这就是好酒，跟她品酒，倒也不赖。
　　清风朗月，美酒佳人，人生几何。
　　“姑娘，这一杯酒，我龙紫敬你，感谢你当日救命之恩。”
　　罗峰站了起来，给她倒了一杯酒。
　　龙紫自然也没再多说，两个人撞杯一饮而尽。
　　“不用客气，我这人从来不做无用功的事情，你以为我救你是为了什么？
　　你放心吧，以后你会慢慢的还回来的，今日，我们其他的事暂且不谈，只喝酒。”
　　龙紫大手一挥，十分豪迈道。
　　罗峰笑了笑，没有说什么，他倒是很好奇，眼前的这位姑娘，她古灵精怪的脑子里，到底想让他做什么。
　　“对于这次的暗杀事件，你有什么看法？”
　　她突然问他这个问题。
　　罗峰喝了一口酒，淡淡的说道：“没什么看法，他们技术不精，被人杀死了，这是他们自己造孽，再说了，让他们不死的话，那死的可能就是你我了，总之不都一样吗？”
　　罗峰的语气很淡，淡的就好像是在说一件再平常不过的事情，而他对面的龙紫却是一愣，久久都没有回过神来。
　　“我果然没有看错你，至少现在看来，你这个对手并不傻。”
　　龙紫的眼中露出了一抹赞赏的光芒，“你说的没错，早晚都会死人，不是他们死，就是我们死。”
　　他接着喝闷酒，一杯一杯，没有再说话。
　　两个人的气氛有一些尴尬，这酒算好喝，不过那也得跟痛快的人喝，更有心事的人喝，那叫哭酒，喝的没意思。
　　罗峰站了起来，看了一眼湖边，此刻，有几条锦鲤在荷叶底下栖息，几只蜻蜓从湖面上飘过。
　　一切都是多么祥和，好像根本就没有发生刚才的自杀事件。
　　罗峰低低的叹了一口气，仰头饮尽杯中的一杯酒。
　　时间不早了，夜风凉，姑娘还是早点回去休息吧，这杯酒，在下记下了，日后一定会请回来。
　　说完，罗峰便逃似的离开了凉亭，看着他有些仓皇的背影，龙紫突然一笑，眼中露出了一抹深意，“还真的是一个不解风情的人呢，不过有趣，这一次的见面，看来不是一个傻子，以后，会越来越有趣的。”
　　他的话音刚落，一个身影便出现在了他的面前，是龙舞。
　　“你不该这样的，你这样一步步的试探，是在把自己逼入绝境之中，如果他到时候反击怎么办？
　　你有没有想过你自己的安危，你这样莽撞，到时候出事情，谁来担得起这个责任？”
　　龙舞的语气明显带着一丝的怒意，从刚才罗峰出现开始，他就一直躲在暗中，他知道罗峰知道，所以他没有露面，如果罗峰有任何动作的话，他会第一时间出来杀了他。
　　就算他死，也不能让龙紫出事。
　　龙紫有些无奈的翻了个白眼，转过身对他说道：“行了，别总是这一副凶神恶煞的样子，又没人欠你钱，再说了，我做事有分寸，不过跟他打了个照面，知己知彼，方能百战不殆，这不是你教我的吗？
　　我困了，先回去了。”
　　说着，他装模作样的打了个哈欠，便离去了。
　　龙舞叹了一口气，他一直都知道他的性格，可是他却始终放心不下。
　　这个罗峰，她必须要万分小心他才是，这次他们过来蓬莱仙岛，也是为了秘境之门。
　　他不仅要得到九州秘籍，更要得到里面的另一个东西，那个东西至关重要，甚至关系到整个龙族的生死存亡，绝对不能够掉以轻心。
　　这一次龙紫过来，他真的很担心。
　　千万不能陷进去，如果一旦陷进去的话，那么男人，将会是这世界上最毒的毒药，并且无药可解。
　　龙紫是他们龙族的天之骄女，不能有任何的闪失。
　　第二天，蓬莱仙岛便大摆宴席，说是对此次的事情表示抱歉，而罗峰这个时候才看到其余的35个人，其他的几位他都不怎么认识，不过另外几位他可是在九州赛场上见过的，分别是宫州长崎一刀，长崎野绫，长崎稻香，长崎下浅，长崎七里以及顾孩儿，没想到在这里竟然还能见到他们，看来此次的其他几个州对于秘境之门的开启，还是很在乎，不然不会把他们的天才，都叫过来。
　　正在罗峰细细打量他们的时候，一道冰冷的目光突然就射了过来，罗峰吓了一跳，但他很镇定，没有多出声，而是直接回应了那道目光，他这才看到那道目光的主人竟然是那个小男孩，也就是顾孩儿。
　　这个顾孩儿的目光阴冷，而且带着一种让人琢磨不透的城府。
　　一个看起来十岁左右的小男孩，怎么会有这样深的心计？
　　“你在看什么？
　　那个小男孩吗？
　　你可不要小瞧了他，他不是那么容易对付的，要不然的话也不会派他过来。”
　　若若顺着罗峰的目光看了过去，再见到那个小男孩的时候，他也微微一顿，没想到他竟然真的过来了，看来这一次各大洲都下了血本。
　　不然的话也不会让他们轻易的过来，这一次秘境的开启，对于所有人来说都是至关重要的。
　　“对于昨天的事情，我们蓬莱仙岛也很抱歉，但是我们在彻夜查探之后，发现此次事情并没有那么简单，也就是说，并不是外部人员刺杀了岛上的人，而是说我们内部的人员里面出了叛徒。”
　　他这话一出，满场哗然。


第481章 管家态度的变化
　　“你这是什么意思？
　　难道你说这叛徒在我们中央？
　　你有什么证据就在这里胡说八道。”
　　一个络腮胡子的大汉站了出来，厉声指责道。
　　“就是，我们大家都是来秘境的，你说是内部人员，那么他有什么作案动机？
　　难道说在我身边的每个人都可能会是凶手吗？
　　我看你这根本就是在混淆视听，是你们蓬莱仙岛，自己抓不到凶手，所以随意诬赖吧？”
　　又一个年轻人站了出来，他手上拿着一把折扇，罗峰认识他，是宫州的长崎七里。
　　此人平时就一副风风火火的样子，而且穷凶极恶。
　　蓬莱仙岛的管家在听到他的这句话之后，脸立马就黑了，阴沉着脸说道：“如果你执意要这么认为的话，那么就请你离开蓬莱仙岛吧，这里不欢迎任何诋毁我们的人，我已经说过了，凶手就是在你们内部，至于信不信，那就得看你们自己，如果还有任何异议的，那就请离开！”
　　啧啧，他这话听着就像是在赶人，不过也确实是这个理，如今这个秘境是开启在他们喷来仙岛上，不看僧面看佛面，有谁敢造次再说不过就是死了四个人，只要秘境之门开启，他们进入秘境之中后，早晚还是会起内讧的，早起晚起哪都无所谓，罗峰对这个一点都不在乎。
　　不过他看着那个管家的态度，明显跟昨天有所不同，昨天他是毕恭毕敬，而今天则是一副爱答不理的样子，这一夜之间就变换的如此之快，这其中或不是有什么隐瞒，他倒很想查清楚不过若若却并不让他轻举妄动，给他的理由是，这凶手就是在内部之中，罗峰其实早就知道，但他没有兴趣，只要凶手不如盯上他，一切都还好说，他打了个哈欠，很是慵懒的说道：“既然没事儿的话，那我就不奉陪了，经过昨夜的战斗，我都有些累了，先回去睡了，如果没事不要来找我，我会等着秘境之门的开启，也不会给你们蓬莱仙岛惹麻烦。”
　　罗峰说完之后，便打着哈欠，起身离开。
　　管家没有阻拦他，他幽深的目光一直在盯着罗峰，离去之后才收回来。
　　等罗峰走后，其他的几个人也没有兴致再赴宴，反正这场宴会对他们来说并不重要，不过就是平常的吃饭而已。
　　大家都各自回到了客房之内，如今是非常时期，凶手混在他们内部，也不知道是何人，所以还是保命要紧。
　　于是大家便在蓬莱仙岛，各怀心思的等待着秘境之门的开启。
　　罗峰在滴了一滴血为保灵兽之后，那小家伙竟然翻了个身，爬了起来，两只黑葡萄似的大眼睛直勾勾的望着罗峰和若若，若若伸出手，在他的小脑袋上戳了戳，它的触角便伸了回去，若若也有些乐此不疲。
　　“你似乎有什么心事，倒不如说来听听。”
　　罗峰并没有心思多做其他的事情，他一直在来回踱步，看得出来，他似乎很焦急，跟他刚才那副慵懒的样子完全不同，若若跟着罗峰久了，自然明白他的脾气。
　　罗峰也没有把若若当外人，他直接就对他说出了自己的想法，我觉得这一次蓬莱仙岛态度的转变，恐怕没有那么简单，你帮我做件事情，你去把岛上的地形图拿过来，我要看一看。
　　若若微微一愣，不知道他为什么说这件事情？
　　罗峰继续解释说道：“今天早上我明显的就感觉到了那个管家有些不一样，他说话似乎更有底气了，如果我没有猜错的话，这一次秘境应该很快就会开启，然而具体在蓬莱仙岛的哪个地方还不知道！”
　　若若把他的话消化了一番之后，顿时明白了过来，瞪大了眼睛看着他，说道：“难道你的意思是说，如果秘境之门开启，摘了片蓬莱仙岛的其他地方，那么蓬莱仙岛的人肯定不会事先告诉我们，反而他们会自己进去一趟，而且他们已经有人算出，这次秘境之门，很快就会开启，而蓬莱仙岛那么大，具体在哪个方位？
　　我们作为外来人恐怕还不知道！”
　　这件事情简直就是细思极恐啊。
　　罗峰打了个响指，赞赏的看着他，“没错，他们想要先下手为强，所以才能有恃无恐，我们也不能够再坐以待毙这件事情，必须在其他人明白过来之前，率先把地形图拿到手，这蓬莱仙道虽然说大不大，可是也有很多的高山丘陵，我们就这么找的话，完全不是他们的对手。”
　　若若没有再耽搁，他也意识到了事情的严重性，于是他马上便出去问蓬莱仙岛的人要地形图。
　　不一会，他便沮丧着脸回来了，罗峰看着他黑着脸，多半也是猜到了，于是便说道：“他们没给你？”
　　若若点了点头，有些气愤，“这群人也太过分了吧，你猜的果然没有错，现在这个时候，他们把地形图看的比仙丹还要紧，我没有能够拿到，而且我再去问的时候，还看到了龙族的那个妖女，他也在问地形图。”
　　罗峰听到这里，心微微一跳，他这么快就发现了吗？
　　没关系，这件事情我们先不着急，等晚上了我们自己去拿。
　　如今大白天的跑过去问的话，恐怕会招摇，到时候其他几个人知道，对他同样没好处。
　　这秘境之门的开启，对他来说至关重要，他当然不想跟其他人分享，恐怕蓬莱仙岛也打的是这个主意。
　　若若点了点头，没有再说什么，正打算离去的时候，他便突然看到器皿中的灵兽似乎有一些异样，他原本肥大的身子慢慢的变得像一张纸一样薄，罗峰也看到了他们连忙走过去，却见那个家伙把自己压扁之后，竟然变幻成了一张纸。
　　这是怎么回事儿？
　　她生病了吗？
　　若若担忧的问道，罗峰仔细的看了他变成的那张纸，顿时，眼神之中闪过一丝兴奋的光，他连忙将那张纸拿出来，对他说道：“你再看看这是什么？”
　　若若仔细一瞧，没想到竟然是一张地形图，他惊讶的张大了嘴巴，有些不可思议，“你说说，这该不会就是我们要找的那张地形图吧，这小家伙是怎么变化出来的？”
　　他还有一些不敢相信罗峰仔细的看了看，对照自己之前来到这里的时候所观察到的地形，他已经多方确定这张地形图的确是蓬莱仙岛的地形图。
　　他匆匆的扫了一眼后，便对毛毛虫说道：“你是怎么变化出来的？”
　　毛毛虫又变回了原样，一只肥硕的大绿虫，他摇晃了一下身子，显得有些呆萌，“我本来就是灵兽，而且我是可以吸纳万物的灵兽，在我的墟鼎中，我知道有很多可以变换的东西，想要变幻出一张地形图，自然不在话下。”
　　罗峰听到他的话之后，心中狂喜，没想到辰师这次给他的东西竟然是一本百科全书，这家伙简直是无所不知啊，这样的话就省了他们的很多无用功，晚上也不用再去抢夺地形图了。
　　那我问你，你知不知道此次秘境之门开启的地方到底是哪里？
　　蓬莱仙岛的人也应该算出来了吧，这是在他们自己的地界，凭借气息的运转，与周围气流的强弱，他们应该可以猜测得出具体方位。
　　这些无可厚非，如果是在罗峰舒适的地铁的话，他也会这么做，而且不会让任何人观测的出来。
　　毛毛虫点了点头，一副小大人的样子说道：“你说的没错，他们应该已经猜测出来了，并且已经在着手准备，如果我感应都没有错的话，这个秘境之门的开启，应该在东南方向的一座山顶上，而且就在明日酉时。”
　　两个人听到这话之后，都震惊的瞪大了眼睛。
　　这是多么劲爆的消息，这是他们花空了心思都想得到的消息，没想到这个小家伙竟然知道他简直就是一个先知。
　　若若爱怜的把她一把抱入怀中，“你也太厉害了吧，这件事情都知道，如果我们真的找到了秘境之门的话，我肯定给你采好多好吃的桑叶。”
　　毛毛虫白了他一眼，“我又不是蚕，吃什么桑叶呀。”
　　他的话音刚落，他们可房的门便被人打开了，两个人立即警觉起来，望向门口，没想到来的人竟然是龙紫和龙舞两人。
　　谁让你们进来的，赶紧给我出去若若不客气的冲着他们吼道，罗峰没有说话，而是冷冷的看着他们，想必刚才的话，他们已经听到了。
　　“我们合作怎么样？”
　　龙紫突然开口说道。
　　他直接绕过了若若，来到了罗峰的面前。
　　若若想要动手，却被龙舞一把拦住，“呆在这里别动，你如果再动的话，我就把你这漂亮的脖子，一把扭断！”
　　若若不能动弹，他瞪大眼睛对罗峰说道：“你千万不要听信这两个妖女的话，他们是骗你的，我们好不容易才得到了这个信息，绝对不能让他们得逞。”
　　“你们把若若放了再说，如果你们敢伤害他的话，我也绝对不会饶了你们。”
　　他的声音不带一丝温度，却让人不敢质疑，龙舞看了一眼龙紫，她淡淡的点了点头，他便将若若给放了。


第482章 为利益结盟
　　“你们刚才的对话我们都已经听到了，怎么样考虑一下我说的。”
　　“你就这么确定我会帮你，而且我们的路好像不同吧？”
　　罗峰没有一口回绝他，而是想听听他到底有什么筹码。
　　“你别先着急拒绝，我相信，就算你已经查出了，秘境之门开启的地点跟时辰，但是你能够确定，凭你一个人的力量，可以打过整个蓬莱仙岛的力量吗？
　　而且万一你们打斗起来，那其他的人吸引过来怎么办？
　　你有没有想过？”
　　龙紫目光灼灼的望着他，眼神之中带着一抹笃定，他已经料定，罗峰绝对不会轻易一举尝试一件没有把握的事情，在这一点上，其实他们两个人还是很相像的。
　　然而罗峰却是没有再说话，他眼目低垂，似乎是在考虑他说的话，这女人说的的确没有错，这也是他所担心的。
　　凭他一个人的力量，去对抗整个蓬莱仙岛的力量，那是完全不可能，若是加上他们龙族的力量，说不定还有一线希望。
　　这一次，蓬莱仙岛对于秘境之门的开启，明显是想要独吞，说不定到时候他还会杀人灭口，而这一次发现的四具焦尸，很可能也是出自他们之手。
　　为了权益，他们可以不择手段，任何人都是如此。
　　所以对于龙紫的话，他确实是要考虑一下，若若也没有再说话，他明白，现在对于罗峰来说，已经到了进退维谷的地步，他不会再逼她。
　　“没想到这蓬莱仙岛的人竟是这么的卑鄙，不过既然他们已经少了四个人，为什么不把我们其余35个人也暗杀了，这样不是方便省事吗？”
　　罗峰有些疑惑，站在他身边的龙舞白了他一眼，用不屑的目光对他道，“你是不是傻，如果真的把我们所有人都杀了的话，那你觉得他们把那些都还可能存活于世吗？
　　各九州的力量一定会联合起来，到时候将蓬莱仙岛歼灭，如果只是死四个不相干的人，不仅可以震慑我们，而且还能把责任推干净，少了竞争对手，这样才是最稳妥的。”
　　若若这才恍然大悟的点了点头，细细想来，他说的的确没错。
　　以罗峰现在的实力跟他硬拼的话，根本就不是办法，而且他还受了伤，伤病没有完全好，所以对于龙紫跟龙舞两人的说法，他们还必须要考虑一下了。
　　“那好，我答应你们，从今夜子时开始动手，一会我会把地形图给你们，如果我猜的没错的话，那里已经被他们派兵驻守，我们是很难潜伏进去，所以，必须去提前打探清楚。”
　　罗峰沉着脸说道。
　　其他几个人也点了点头，眼下没有其他的办法，如今他们竟然合谋的话，就必须要有个万全之策，罗峰所说的的确没错。
　　“那好，我跟你一起去打探清楚，今天那个管家的表情明显不对劲，我一开始也只是猜想而已，没想到却是真的。”
　　龙紫上前一步，说道。
　　罗峰没有说什么，他笑了笑，又对若若说。
　　你留在这里给我们打掩护，如果我猜的没错，到时候他们可能还会过来，如果这里没人的话，他们肯定会加强警惕，当时我们的处境可就危险了。
　　放心吧，你们去了这里就交给我。
　　若若露出一副大义凛然的样子。
　　罗峰对他很放心，跟龙紫对视一眼之后，俩人便朝着东南方向而去。
　　天色渐渐的黑了下来，龙紫两人的速度越来越快，绝对不能耽搁，必须在他们防范的时候，就已经勘测出准确位置。
　　“你是怎么找到那只灵兽的那只灵兽可不简单，我可是花了很大的功夫，都没能找到他，没想到竟然在你这里。”
　　龙紫突然转头对他说道。
　　罗峰微微一愣，但很快就明白过来，他所说的是什么，那只毛毛虫的确是他从沙和尚那里得到的。
　　有什么问题吗？
　　那个小家伙看起来虽然小，可沙和尚说过，他的力量很大，所以我也自然相信他，再说了，如今我们又没有其他的办法，你不是也跟着我一起来了吗？
　　罗峰从他查了查眼睛，他没有什么好辩驳的，所以无奈的耸了耸肩，看来他还是曲解了他的意思，明显就是不想告诉他，既然如此，那他也不必勉强，两人到了东南方向，这里是一座山坳，前面有一座大峡谷，那条峡谷很窄，只能容得下一个人通过，而且还必须侧着身子。
　　“已经没路了，看来秘境之门开启的地点应该就是在这峡谷以内，不过那么小的地方怎么可能会容得下那么多的人？”
　　龙紫皱着眉头，有些不解的说道。
　　龙紫没有说话，他率先走上前去勘测那条峡谷。
　　凡事没有绝对，他们既然已经来到这里，和前面又没有路的话，那么秘境之门开启的地点只能是在这峡谷之内，若真如此的话，他们都是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　我们进去看看。
　　两人侧着身子，进入到了峡谷之内，原本要走过一条很黑暗的甬道，而且两边的石壁都很湿润，上面长满了苔藓，从山顶上流下来的西泉不断的往下渗，短短的一会儿工夫，他们就已经成了落汤鸡，而且在这黑暗之中，他们根本就感知不到任何的危险，只能硬着头皮向前进，龙紫有些嫌弃的朝罗峰那边靠了靠。
　　这地方怎么那么脏，如果他们想要在这里排兵步数的话，应该还是有点难度的，至少现在看来我们行进都很困难了。
　　罗峰点了点头，他嫌恶的拿下了身上一根沾着的蚂蝗，又重新向前走去，两人越往前走，便越感觉到一股浩瀚的势力正朝他们倾轧而来。
　　罗峰下意识的用身子护在了龙紫的前面，并警告他说道：“要小心了，前面应该就快了。”
　　正在行走的龙紫也感受到了她警惕的抬起头来，却看到面前罗峰为岸的声音，她微微的愣了一下，随即点了点头，不知为何这种被他保护的感觉，就让他的心中生出了丝丝甜蜜。
　　这个罗峰倒是和其他的男人不同。
　　他在想什么呢？
　　现在他们是竞争对手，而且有处于这样危险的情况之下，随时可能毙命，绝对不能再动歪心思。
　　于是他神情又恢复了冷漠，他没有说话，一直跟在罗峰的身后。
　　在两个人出了那一条峡谷后，顿时，一道刺眼的光芒便射入他们的眼中，两个人下意识的用手护在了眼睛之上，抬头看过去，从熟的缝隙里呈现出来的竟然是一块巨大的玉石，那玉石通体碧绿，而且周围萦绕着丝丝的嫌弃，但是一靠近的话，就感觉一股彻骨的寒冷，从脚底直达脑内。
　　龙紫看得有些呆了，他放下手，慢慢的靠近那块玉石，忍不住惊呼道，“这里怎么会有这么大的浴室？
　　我所见过的最大的玉石还是千年寒冰，不过那个地方要比这里海拔低多了这个地方也太神奇了。”
　　她几乎都说不出话来，罗峰也是有一瞬间的认真。
　　这块玉石的确很大，但是和普通的玉石不同的是它碧绿之间竟然夹杂着丝丝的血色，而那血色竟然像一条有虫一般缓缓的蠕动者，不知为何，罗峰看到那抹血色，总感觉有些不舒服，秘境之门的开启是否和那个有关，她还不得而知，就在龙紫打算靠近它的时候，她明显的感觉到掌心内传来了一股吸力，正在将她的整个人缓缓的往里面吸。
　　她平静的脸上顿时露出了一丝惊骇的表情，他想极力的推后，可是那个力气实在是太大了，他根本就没有办法，就在他眼睁睁的看着自己即将被吸入进里面的时候，一只手突然抓住了她的紧接着将她往身后一拽，她就进入了一个温暖的怀抱之内，她还没有反应过来，头顶上边发出了一声关切的责骂声音，“你怎么这么不小心，什么都没看清楚，就这么贸然行动，万一这是个机关怎么办？
　　你也太大意了。”
　　她的脑子当时一片空白，明明她可以反抗，可是在那一瞬间，她竟然没有再动弹，而是任由他抱着耳朵，贴近他的胸膛，听着他强有力的心跳的声音，他在那一刻竟然觉得特别的安心，她的脸颊越发的红起来，连耳根子都变得红润，而罗峰没有注意到，他所有的心思依旧在那块玉石之上。


第483章 他们竟一点儿也不担心
　　他看了一下四周，从刚才他们进来开始，这条峡谷之内就只有这么一条出路，而且那条出路很窄，前面要经过一片黑暗的道路，按理说，是根本就不可能会有人把这么一大块玉石放在这里，而且看这里的地势来说的话，这里应该是天然形成的，而天然形成一块玉石，更是不可能会是那么大所有的璞玉咋没有经过人工挖凿的时候，外表都裹着一层厚厚的石壁怎么可能会那么大，而且这通体清白之玉，更是世间罕见，这蓬莱仙岛的地形虽然独特，可是也不能在那么短的时间内造就这么大的一块玉石，再说了。
　　如果真的有那么大一块玉石存在的话，那么他应该会有所听闻，可是过了那么久，他却依旧没有听任何人说起，这又是在他们本来先到自己的地盘之上，如果他们早就已经发现了这块玉石的话，凭着这块玉石的价值，那可是十座城池都不及的。
　　这简直就是有一座金山银山在这里，他们完全复刻帝国，若真如此，那么碰到仙岛的人，一定会把这里列为禁地，并且派重兵把守，怎么可能会他们走了那么久，却依旧没有人。
　　那么接下来唯一的一个解释就是这块玉石，是凭空出现在这里的，很可能连他们本来先导的人自己都不知道，而且这款浴室的出现，和秘境之门的开启极有关系。
　　看着罗峰越发阴沉的脸色，龙紫好奇的问道，“怎么，难道你有什么发现不成。”
　　罗峰慢慢的靠近了那块玉石，学着刚才龙紫的样子，伸出了手，在李煜时只有一公分远的地方的时候，一股能量突然从他的掌心之中传出，而且越发的靠近玉石，那个能量感觉越大，这是怎么回事？
　　难道是说这能量还可以将人吸入里面不成？
　　“你看吧，我说的没错吧，这块玉石肯定有古怪，如果我猜的对的话，这里肯定就是秘境之门的开启处。”
　　罗峰转过头，眼睛直勾勾的望着他，她吓了一跳，不明白他要做什么，但是她警惕起来，做出准备，随时拿武器的姿势看着他说道：“你想干什么？
　　难道你想独吞不可，你别忘了，你的若若还在我的手上。”
　　她把龙舞留在那里不是没有道理的，就是为了防止这样的事情出现。
　　若若是绝对不可能是龙舞的对手，如果他在这里对她做了什么的话，到时候她就会用神识告诉吴龙舞，那样，若若同样也逃不了。
　　“你那么紧张干什么？
　　我只是在想，既然你我都已经知道的话，会不会这也太简单了，而且这是在他们自己的地盘之上，这蓬莱仙岛的所有一切，都被他们监视其中，他们应该很能够理解，出现了什么才是为什么到现在还没有人过来？”
　　这个问题正好是两个人都担心的，她在听了他的问题之后，也是微微一愣。
　　“你怎么打算的？
　　反正我觉得这群老家伙肯定不会那么善罢甘休的。”
　　两个人都警惕的望向四周，这块玉石如此巨大，期间还不如知道会发生什么，而且是关毕竟之门的开启，他们更是不能掉以轻心。
　　“你很聪明，但是有的时候，你想问题可不可以不要那么复杂？”
　　罗峰突然没头没脑的说了这样的一句话，在他还没有反应过来的时候，罗峰已经整个人都抱住了那块玉石，龙紫吓了一跳，想要扯开她，但是已经来不及了，几乎就在瞬间，罗峰就被那块玉石给吸了进去。
　　“你这家伙到底怎么回事儿？
　　你快出来。”
　　龙紫愤怒的大叫，但是他又不敢靠近玉石，还不明白里面出现什么？
　　这家伙怎么做事就这么没有章法，至少也先弄清楚里面到底有什么之后才进去，如果里面出现了什么危险的话，他才不会救他呢，他在外面焦急的踱步。
　　怎么办？
　　到底要不要救他？
　　如果他在里面真的遇到危险了呢？
　　一个声音在他的脑海中响起，随即他又点了点头，要不然还是进去吧，他刚走出一步，另一个声音再次响起，他又不是你的谁，而且他如果死了的话，那不就有一只小白鼠了吗？
　　就证明那里面的确实有危险的，而且他若是死了的话，那你也就少了一个竞争对手，你应该高兴才是，就留在外面吧，看看到底会发生什么事情，这个声音让他一下子停住了脚步，没错，他跟她什么关系都没有，而且这一次两个人合作，纯粹是出于利益关系，他又何必担心他。
　　月亮渐渐的爬上了树上，时间在一分一秒的过去，罗峰还没有出现，龙紫有些担心了，难道他在里面已经进入了秘境之中？
　　自己到底要不要进去？
　　如果赌一下的话，或许还会有希望。
　　正在他焦急的时候，头顶上空突然就出现了一道亮光，他抬头一看，是一道火光，而且在峡谷之上，出现了好几个家丁模样的人，他们手里都拿着一把火把。
　　不好，难道蓬莱仙岛的人已经发现了这个地方吗？
　　如果真是那样的话，那罗峰可就危险了她赶紧躲在了一个灌木丛后面，小心翼翼的向后面看。
　　“怎么会没有声音呢？
　　刚才明明就听到这里发出了声音，难道已经有人闯入了嘛？
　　上面的人说了，一定要看好这里，千万不能让任何人发现。
　　一个家丁模样的人大声的说着。
　　其他的人也纷纷附和，没错，秘境之门很快就要开启，已经瞒不了那些人多久了，到时候他们肯定就会找来这里的。”
　　那群人渐渐远去，看样子是没有查到这里来，龙紫也就放心多了，不过这群人刚才所说的秘境之门即将要开启，难道这个地方不是吗？
　　有着那么大的一块玉石在这里，他们竟然一点都不担心？
　　等等，难道这里是？
　　他的脑海之中突然蹦出来一个恐怖的念头，如果真是那样的话，罗峰可就危险了。
　　自己要去救他吗？
　　还是不管了！
　　他自己要去趟这趟浑水。
　　正在他打算离去的时候，那一块玉石突然就发出了一道青光，在这漆黑的夜空之中显得格外刺眼。
　　龙紫大吃一惊，不可思议的看上那块玉石，难道真的有什么会出来？
　　罗峰还是被里面的东西给吃了。
　　然而，出来的那个东西却让她大吃一惊，竟然是罗峰！
　　看到他正经的样子，罗峰笑了笑说道：“怎么？
　　你难道以为我死了吗？
　　我不过就是进去看看情况而已，没有你想象的那么早，里面什么东西都没有，这里不是秘境之门开启的地方，看来我们大家都想错了，或者中了他们的调虎离山之计。”
　　龙紫才微微的惊讶过后，他看上罗峰的眼神，变成了探索，他冷漠地问道，我凭什么相信你？
　　再说，你说这里不是就不是吗？
　　我倒觉着这里很可能就是。
　　她双手环胸，冷冷的看着他，那目光，就仿佛如刀子一般尖锐，罗峰也没有再管他，他耸了耸肩，反正跟他没有关系，你既然认为这里是，那随便你吧，你待在这里也可以，我现在要走了，说着他就要离去，又要穿过那条黑暗的甬道了，看来等会儿还得成落汤鸡，他勾唇一笑，向前走着。
　　龙紫却一把上前，抓住了她的手，罗峰转过头，冲他挑了挑眉，示意他有话快说，龙紫咬了咬唇，这才说道：“你说的是真的吗？
　　你在里面看到了什么？
　　这块玉石。
　　你怎么确定，他不是秘境之门的开启处？”
　　他虽然很想自己进去，可是他还没有那个胆子，而且，对于自己没有把握的事情，他向来不轻易尝试。
　　我说过了，你如果不相信的话，你可以自己进去看一下，里面真的什么东西都没有，这个也不是真正的玉石，就是一块赝品，而且那么大，放在这里，大概是为了观光作用吧，龙紫差点没被他的话给气死。
　　这个人一天还真的是没一个正形，算了，他还是不跟他纠结那么多，或许真的如他所说，而且他刚才也想到了这件事情，虽然觉得有些不可思议，但是也不排除，所以，具体如何，还得从长计议，切不可莽撞。
　　两个人又重新回到了客房之中，看到他们两个人归来，却都是成了一副落汤鸡的样子，若若担心地去给罗峰准备了洗澡水，龙舞也看见他了狐裘给龙紫披上。
　　“你们两个这都是怎么了？
　　去的时候还好好的，怎么现在就成了这样子了？
　　难道里面真的有什么。”
　　若若担忧的问道，罗峰没说什么，用手轻轻的刮了刮她的小鼻子，宠溺地说，“我现在冻的连话都说不出来了，能否等我洗了澡说？”
　　若若白了他一眼，但又看了一眼，龙紫和龙舞他们，他没有再说什么，他知道，罗峰肯定是因为有这两个人在，所以才不愿意多说，龙舞和龙紫，两人自然不会在这里多待，两个人回到了自己的客房之中，而他们不知道的事，当他们已进入到客房之中的时候，几个家丁模样的人便朝着另一个方向跑去，他们所有的一切，都被监视了。


第484章 以静制动
　　“你赶快说吧，我看你的样子就是瞒不了我，你们进入到那里之后，到底是发生了什么？
　　我为什么会变成这样子了？
　　我看那个妖女好像很生气的样子，你不会对人家做了什么吧？”
　　若若给他拿了一条毛巾，将身上的水擦干之后，罗峰才幽幽的说道：“饶了我吧，那个母老虎，就算是给我十个胆子，我也不敢调戏她，那还轮得到我对人家做什么，他不对，我做什么就好的了。”
　　贫嘴。
　　若若白了他一眼，但心中却消失撒了蜜一般的甜。
　　如果说他不担心，那肯定是谎言，要知道，女人可是很容易吃醋的，尤其是当一个男人单独面对一个倾国倾城的女人的时候，更是如此。
　　“那个地方是吗？
　　你们可有什么发现？
　　你不知道，自从你们走了之后，其他几个客房的人都拿过一套，说是要找你们，但是我说你们去约会了，他们便没再说什么。”
　　若若把刚才的情况给他说了一番，从他们走的时候开始，就陆陆续续有人来问罗峰接下来的情况，毕竟，罗峰，自从九州之宴过后，便名声大噪。
　　虽然此次能够前来蓬莱仙岛的人实力都不弱，可是在死了四个人之后，他们便意识到必须要结盟，只有团队的力量是最强大的，个人作战，显然是不可能，他们必须还先找到秘境之门的开启处才说，至于其他的到时候等到了秘境之中，那就是各凭本事的事了。
　　罗峰对此，早就已经料到，但是他并没有想过跟任何人结盟，因为他知道这种临时结盟都是不靠谱的，不过就是各取所需罢了。
　　“那个管家来过吗？”
　　罗峰问道，这些人他都不在乎，他想要知道的是蓬莱仙岛的人到底想要干什么，真那么大一块玉石放在那里，不可能没有任何作用。
　　若若摇了摇头，他看到罗峰阴沉的脸色，明白一天发生了什么事情，到底出什么事情了？
　　你们这一天都没有回来，一回来就变成这样子，真让人担心。
　　罗峰拍了拍他的肩膀，安慰道，没什么，只是发现了一个好玩的东西，你猜我们今天去的时候，看到了什么？
　　他怎么能够猜到？
　　若若摇了摇头，等待着他的答案。
　　时空转换之门。
　　简单的几个字却让若若震惊地睁大了眼睛，他不可思议的看着他，时空转换，这是古往今来都不可能发生的事情，他怎么会知道？
　　他的真心也同样在他的意料之内。
　　罗峰一开始看到的时候还不相信，后来自己真正经历过后，让他不得不相信这世间的伟大，自然的神奇，真的有什么所谓的时空转换之门，而且就一直存在于它们之中，只是自己之前一直没有看到罢了，这一次他贸然进入到那块玉石之中，没想到却是到了另一个世界，那个时间，也只是出现过，在他的梦中，他到现在都还有些不确定，但是他可以知道，这一切，似乎和秘境之门的开启有着极大的关系，而那个世界，却是一个无人的世界，而秘境之门则正好相反死，这两者之间到底有什么关联？
　　那蓬莱仙岛的人知道这件事情吗？
　　若是他们知道的话，你们不可能会进去的。
　　罗峰叹了一口气，这也是他目前所想不明白的地方，妹妹是那么重要的一个地方，为什么他们却忽略了呢？
　　而且，从今天早上官家渡定的眼神来看，他们明显就是已经知道了些什么，这是现如今一直在隐瞒罢了，看到若若有些焦急，他轻轻地说道：“这件事情，你先不要管了，你我先按兵不动，以静制动，到时候自然会有人给我们答案的。”
　　若若还想说什么，但他看到罗峰劳累的样子，便没有再逼他，他说的没错，只要自己静下心来，那么接下来，有人自然会来找上他们，而在另一边，龙舞和龙紫两人互相对视一眼，龙舞的眼中有着些许的愤怒，他上前一把抓住了她的手，不可思议的说道：“这完全就不像你，你竟还没有进去翻过的那么重要的一个线索，没想到竟然让那个小子白白捡了便宜，这件事情，你必须得要付出责任。”
　　龙紫眼神之中闪过一抹不耐烦，事情都已经变成这样子了，他还要他怎么做？
　　难道非要看他死在那里，他才会高兴吗？
　　他这一出生，从来没有为自己而活过，他所有的一切似乎都和龙族的利益有关联，对待这一切，他早就已经厌倦了，这就是桎梏她前行的枷锁。
　　“你以为我想这样子吗？
　　你知不知道当时有多么危险？
　　如果我贸然进去的话，很可能就再也回不来了，也对，这就是你们想要的吧？
　　只要我死了的话，那么整个龙族，也会少了一个盯着的对象，也不用每天像防贼一样防着我。”
　　他说到这里，嘴角勾起了一抹嗜血的笑容，看在龙舞的眼中是那样的触目惊心，她颤抖着嘴唇，想要解释些什么，但是话到嘴边，他却没有说出口，而是一把紧紧的抱住了她，轻轻地拍打着他的背，她能感受到，此刻的龙紫，有着深深的绝望，和恐惧，可是他又能怎么办？
　　他们这一生就是被人安排好了的，是不可能有抵抗的机会的，他清楚的知道，龙紫的想法，他何尝不是，可是如今，没有什么比进入秘境之门得到那个东西更重要的，为了这一切，他们必须要忍耐，只要完成了这个任务，那么龙族那边就会放过他们。
　　“你听我说，我们再忍耐一会儿，好吗？
　　我知道你害怕，我知道你很绝望，我也同样如此，但是这真的是最后一次了，只要我们完成，我们就可以得到解脱，你我的家人，也都不必再受到他们的威胁。”
　　他轻轻地拍打着他的悲伤，让他冷静下来。
　　半晌之后，龙紫终于安静了下来，她轻轻地抽泣着，在这一刻，他不同于以往所见到的那副意气风发的样子，她只是一个平凡的少女。
　　抱歉，刚才对你发脾气了，你知道的，我一直隐忍的太难受了。
　　她擦去眼角的泪水，又恢复了往日的平静，龙舞有些心疼他，同样也是心疼他们自己，他们生来，幸福，就不属于他们，所有的一切，都必须要靠自己的双手去争取，哪怕是得到了天才少女的称号，也同样无济于事，他们这一生都是被人计算好的，哪一步该走哪里，所有的一切都由不得他们做主，所以他更心疼他。
　　“我知道的，你不必担心，我不会把这件事情告诉他们，但是我也请你想清楚，这是最后一次了，你要知道，绝对不能说了，你和我的家人，都在他们的手上，如果我们不按照他们所说的做的话，那他们的下场，你应该清楚。”
　　虽然她很不想把这样残忍的话告诉他，也只有在必要的时候给他压力，他才能够成长。
　　龙紫点了点头，叹息了一声，对他说道：“我有些累了，你回去吧，让我一个人休息一会儿。”
　　龙舞看着他眼中的那么落魄，知道自己不应该再说些什么，但是他还是忍不住，在临走的时候，因为我说道：“你记住我今天说的，虽然我今天不会告诉他们你的失误，但是从现在开始，每时每刻我都会在监视着你，因为我们不能有任何闪失。”
　　龙紫当然听得懂他说的话，他今天不过就是想让他跟着罗峰一起进入到那块玉石之中，只有真正明白玉石之中到底有什么，他们才可以做相应的对策。
　　“我知道了，你走吧，让我一个人静一静。”
　　他闭上了眼睛，没有再说话，身子蜷缩在角落之中，看着十分的弱小无助，龙舞的眼中闪过一丝心疼，但他最后还是转身离去，听到关门的声响，龙紫这才抬起头来，看着他离去的身影，眼神中露出了一丝阴狠，他的手紧握成拳，指甲几乎都要掐进了肉中，他的掌心流露出了丝丝的鲜血，但他却依旧感觉不到疼，他的眸子，都变成了血红色，他在极力的压抑着自己，不要自己爆发出来，但是此刻，她却不想再压抑自己的天性，他愤怒的一声低吼，顿时，一道巨大的光波屏便从他的身边蔓延开来，向着四周扩散，形成了一道弧障，而且出道知道弧障的所有固体，都在瞬间被割成了粉末。
　　龙舞还没有走远，突然生活就响起了砰的一声巨响，他身子微微一愣，很快就明白过来是什么，但是他没有回过头去，嘴角泛起一抹苦笑，在心中轻轻地说道：“对不起，不是我要逼你，而是我不得不这么做，如果不这么做的话，你和我都走不出他们的阴影之中，只有再忍耐一下，这一次是最后一次了。”
　　他说完之后便头也不回地转身离去，在所有的一切都化为粉末之后，龙紫这才抬起头来，但此刻她清丽的脸上却满是泪痕。


第485章 不要逼我
　　他的眼神之中带着一股深深的绝望，看着这无边的漆黑的夜色，他一点都望不到光明，他不知道这种生活到底什么时候才是个头，他越发的感觉到，自己每走一步死亡，就站在自己的身后，他有的时候多么想就此直面死亡，可是一想到自己的生活，还有同伴家属，这就让他不能放弃，哪怕是自己再不喜欢，他也必须要强撑着头皮，一步一步按着他们的计划而来。
　　龙舞的确是他们安插在他的身边的，说是监视他，可是在他们十岁的时候就已经相互认识，龙舞是他这么久以来的第一个朋友，说来有些讽刺，他是为了目的而接触自己，可是自己除了他，竟然没有任何选择。
　　他突然想起了今天罗峰不顾一切挡在他身前的样子，他伟岸的身姿，让他第一次感受到了什么是安全感，也是第一次，不用自己直面死亡，哪怕是天塌下来，也依然有他为她顶着。
　　因为如此，她突然有些羡慕起若若来，至少他有那样一个可以为他豁出性命的人保护她。
　　第二天一早，罗峰边早早的来到了之前进入的那个大峡谷镇中，他要看一看，到底和自己想象的是不是一样？
　　若真如此的话，那蓬莱仙岛的人肯定还不知道，然而，他刚走到半路的时候，迎面便走来了之前的那个管家，他脸上依旧是一副笑眯眯的面容，可罗峰只觉得那笑容之中带着丝丝的凉意。
　　有什么事儿吗？
　　罗峰，冷漠的问道。
　　也没有什么，想问一下，公子昨天睡的可是舒坦，最近这两天，早上实在发生了太多的事情，若有哦照顾不到的地方，还请公子恕罪。
　　多么官方的话，罗峰可不会相信，他一早上便来阻挡他的去路，可不是为了向她问好。
　　罗峰点了点头，没有说什么要看他打算离去，他刚走出几步，那管家又再次出山，你确定还要过去吗？
　　如果你去的话，那你的同伴怎么办？
　　反正这几天秘境之门也要开启了，你倒不如等一等，又何必这么着急呢？
　　他的话让罗峰一下子停住了脚步，但他没有回头，他在思考，他抬头看了一眼安刺眼的阳光，嘴角勾起一抹笑，朝着另外一个方向走去。
　　看来他们是被监视了，而且，这些人竟然还拿若若来威胁他。
　　既然他们这么不想让他去的话，那他就在这里好好的看看，他们葫芦里到底在卖什么药？
　　反正也不着急，只要知道了那个地方，他相信，那个地方所对应的，肯定也就是秘境之门的开启处了。
　　“你这一大早的又想去哪里啊？
　　我刚才过去看又没人，对了，刚才龙族的那两个妖女来过了。”
　　他回到客房之内，若若给他端来了早餐。
　　罗峰微微抬头，有些不解的看着他，他们还说什么？
　　关于昨天的事情，他应该解释得清楚才是，这群人怎么还会把目标按在他的身上？
　　若真如此，那就是他们实在太蠢，若若摇了摇头，不清楚，难道是昨天？
　　你还没有解释清楚吗？
　　反正之前管家也来过了，说晚上的时候会带我们参观一下蓬莱仙岛，这一次秘境的开启很可能就是一幅蓬莱仙岛的地形。
　　真是太阳打西边出来了，他们费尽心思的想要弄到蓬莱仙岛的地形图，结果，这个管家竟然说会带他们去。
　　这一盘棋真是笑得越来越有趣了，他倒很好奇，他到底会带他们去到什么样的地方？
　　不过，这管家身上肯定有秘密，他还是不能掉以轻心的好。
　　她点了点头，几口就把碗里的粥喝了，站起来后，又滴了滴血喂给灵兽，自从您说上次变换成地图之后，他的身子明显是虚弱了许多，罗峰是从她身上逐渐变淡的颜色看出来的，而且他最近越来越嗜睡了，应该是他的灵力还没有达到顶峰，所以不能随意变换。
　　晚上的时候你再去采点桑叶回来吧。
　　罗峰有些心疼，若若点了点头。
　　“对了，这小家伙应该到现在还没有名字吧？
　　要不你给他取一个，总不能一直灵兽灵兽的叫他。”
　　罗峰突然心血来潮，若若凑了过来，但手指撑着下颌，偏头，想了一会儿之后才说道：“我是个取名废，不然看他浑身毛茸茸的，倒不如叫他大毛吧，反正也好记。”
　　“听你的。”
　　罗峰勾唇一笑，要起身去忙其他的事情。
　　在我不走那个管家，应该就会带他们参观蓬莱仙岛，他估计也不会带他们去那个山谷，不过，他总得想办法，让他告诉自己那个峡谷的来历的好，毕竟，那个可是一个异世界。
　　虽然说是异世界，可是也跟峡谷差不多，而且对于罗峰来说，这两者并没有多少差别，他之前进去看到的，这是一个混沌的虚境而已，是被人制造出来的。
　　这样的情节，在一个人的法力达到最高点的时候，它也同样可以做到，这是罗峰在想，这蓬莱仙岛上，现在唯一没有出现的一个高手，应该就是蓬莱仙岛的岛主，他是一个云游四方的高原，经常神龙见，首不见尾，而且在他的庇佑之下，蓬莱仙岛作为一个地势特殊的岛屿，几百年来一直相安无事，这就是它的神奇之处，所以罗峰也自然知晓，自己在这蓬莱仙岛的行事作风，还是低调一点的好，省得被人抓住了把柄，到时候就不好解释。
　　他也没有多大的事儿，又去蓬莱仙岛转悠了几圈之后，便跟他们一起去参观蓬莱仙岛了，这一次，是那个管家领导他们参观，和罗峰想的一样，他并没有着重的带他们去那个山谷，反而选择一条小径绕开了，罗峰，当然不会放过这样的一个机会，他站出来上前一步说道：“那边好像还有一座山，那是什么？”
　　顺着他手指的地方看过去，其他的几个人也都发现了，纷纷说道：“是呀，那是什么？
　　为什么我们要让过那里？
　　那你该不会是藏着什么吧？
　　这一次这个管家之所以会带他们参观，也是不想让他们认为，他们蓬莱仙岛上要独吞了这秘境。”
　　这一次被罗峰点名，那管家的脸色十分的不好看，他看向罗峰的眼神之中露出了一丝的额度，那样子恨不得一口吞了它，但是罗峰毫不畏惧，只是他的眼神。
　　管家张了张嘴，是不是在考虑怎么说？
　　是呀，不然大家就要亲自去看看那里到底有什么好了，我倒是觉得，那你肯定会有保障，说不定跟秘境之门的开启有关，我想，王管家，应该不会介意吧？
　　这个管家姓王，是从外面来的，当时因为受了重伤，随着一座小船漂流到了蓬莱仙岛，最后被当时的岛主所救，传授武功，而且还教他学习了一套心法，他如今的功夫也同样不可小觑，不过迫于压力，这一次秘境之门开启，就在他们蓬莱仙岛，他自然也不能徇私。
　　“当然可以，我只是按照流程给大家介绍罢了，如果大家想去看的话，随时可以，我们现在就做吧。”
　　罗峰没有想到他这么爽快，不过既然如此，他想，那个地方肯定也是被他做了手脚，就算他这么想着的时候，他的身后突然传来的一股清冷的气息，他回头一看，竟然是龙紫。
　　你不觉得很奇怪吗？
　　那么大的一块玉石，就算不是和秘境之门有关，他们也应该防着一点吧，怎么可能会这么大大方方的就让我们去了，这其中的原理，你怎么看？
　　龙紫的脸色有些阴沉，他的语气也不再像是昨天那样欢快，反而透着一股沉重，经过那件事情之后，他明白，自己绝对不能再因为任何事情而动摇，这一次他过来，就是为了得到秘境里面的东西，其他的，全部都不重要。
　　哪怕是那些懵懂的，儿女情长，这对他来说都是致命的。
　　不怎么看，我们去看看不就知道了，他们既然那么大方的话，肯定已经做好了准备，来都来了，还怕什么？
　　我们那么多人。
　　罗峰轻轻地拍了拍他的肩膀，嘴角扬起一抹淡淡的笑容，这么少龙就像是一抹和煦的春光，一下子杀入了他的胸膛，他看得有些呆了，突然耳边传来一声轻轻的咳嗽声，龙舞走过来，一把拉住了她的手，声音有些冷漠的说道：“我们也去看吧。”
　　龙紫身子一震，表情在那一刻有一些不舍，但最终，他还是没再说什么，和龙舞一起走了，两个人在行进的路上，龙舞就一直很生气。
　　龙紫，我觉得你变了，你和我以前认识的那个人完全不同，你是不是对他动情了？
　　你告诉我，你知道的，我们能做，是不能对他们凡人动情的，这后果你有没有想过？
　　龙舞尽量的压低了声音，但是，龙紫却不所谓的耸了耸肩，对他笑道，“我就是因为想过，所以才一步一步的撑到了现在，你知道我现在已经到了崩溃的边缘，所以，你最好别挑战我的极限，到时候会发生什么事情，就连我自己也控制不了。”


第486章 难道是入口？
　　她说完就一个人向前走去，龙舞站在原地叹了一口气。
　　他能够感觉得到他此刻的神经已经紧绷得像是一根线，如果再有一点压力，他可能就会受不了，自己是应该给他时间。
　　他相信龙紫会努力调整好自己的，只要罗峰那个家伙别再靠近他，因为他们龙族，一旦对人动情，那么，边可能会说情绪跳动，不自觉的要靠近对方，一旦如此，会给双方造成压力。
　　管家带他们到了那个峡谷之中，这一次不同于他们上次过来的黑暗，两边的石壁之上竟然有了七盏油灯，他那一套来那油灯便点燃了，照亮了四周。
　　大家要注意了，这个地方，是我们，蓬莱仙岛最为危险的地方，所以一开始我也没有打算让你们来，不过你们既然想看的话，那就看吧。
　　因为我们蓬莱仙岛常年湿润，所以，会有很多的蛇虫鼠蚁，大家一定要小心脚下。
　　说完，那个管家率先的走上前，侧着身子，经过了效果，其他的几个人看到他没事之后，也微微的放下心来，跟在他的身后，不过，如果真的有蛇虫鼠蚁的话，他们还是要小心一点的，毕竟，这座岛上的蛇种鼠疫可不比外面，它们的毒性要更为强烈一点。
　　在他们好不容易穿过那条甬道之后，便来到了之前罗峰他们所看到的那块空地上，不过让他们震惊的是，那块空地上值钱的玉石已经完全不在了，剩下的只是一座空空的石壁，什么也没有。
　　，两个人真心的抬头，有些不可思议地望着对方，到底发生了什么事情？
　　之前，他们所见到的那鱼是不可能就这么悄无声息的没了，而且那么大的一块，就算是搬运的话，也是需要时间的，再说了，自从见过那块玉石之后，他们就一直留意着这里的情况。
　　可是他们两个谁也没有看到有任何人在这里出入，那块玉石仿佛就凭空消失了一般。
　　这里什么也没有吗？
　　看来我们真是拿错了，龙紫，你也有点草木皆兵了吧？
　　一个女的站了出来，罗峰知道他，他是贺州的赵子龙。
　　容貌一般，不过，力道挺高强的，这一路上，他没少给龙紫找麻烦，就好像龙紫是她的杀父仇人一般。
　　龙紫对于这种无理取闹的女生向来没有任何好感，当然他也不会傻到去跟他做计较，她白了他一眼，没有说什么，对，管家说道：“这里我们既然已经看过了的话，那就去看别处吧，对了，我想问一下，你们，作为这里土生土长的人，知不知道秘境之门会在哪里开启？”
　　龙紫三言两语的就溶解了面前的尴尬，其他的人也纷纷竖直了耳朵，听那个管家的话，这一直都是他们想要问的。
　　我们岛上的大祭司已经在推算了，不过，如果想要知道真正的位置地点的话，恐怕还是需要一些时间。
　　他点了点头，没有说什么，其他的几个人也是一副各怀心事的样子。
　　这一次，这王冠下，带他们来参加蓬莱仙岛，还是一点收获都没有。
　　不过，罗峰和龙紫两个人都很好奇，那么大的一块玉石，怎么会突然消失了？
　　等回到客房之后，罗峰关了门，他今天有些劳累了，但是他还是打算再继续修炼一会儿，刚盘腿坐在床上，那边被人敲响了。
　　睡了吗？
　　如果没睡的话，出来喝杯酒吧，是龙紫的声音，他的声音听起来也有些懒散。
　　罗峰自然知道他此次前来是所为何事，不过，他目前并没有打算出去赴约。
　　他还没有想好要怎么跟他怎么说。
　　不用了，我今天有些累了，你还是先回去吧，等改天我来找你喝酒，罗峰大漠出生，龙紫也不是一个粘人的人，他知道罗峰肯定有自己的打算，他没有再说什么，转身离去，却正好看见若若在院子中，双手环胸，直勾勾的看着他。
　　龙紫从他身边走过去，却一把被他抓住了手。
　　龙紫想要甩开，但是这一次若若的力气却极大，让他身子动弹不了。
　　你干什么放开。
　　他瞪着眼睛，那眼中的怒火几乎就要将他吞噬。
　　“我干什么？
　　这话难道不是应该我问你吗？
　　这黑灯瞎火的，你来找罗峰干什么？”
　　他的语气明显不善，其中还带着丝丝的醋意。
　　此刻的龙紫没有功夫跟他再多做周旋，若是换作以前的话，他还会跟他说上一两句话，可是现在他只觉得这个女人实在太聒噪。
　　他一扬手，便将她推倒在地。
　　我的事情你还是少管的好。
　　说完他打算离去，刚走出一步，身后突然就传来了若若冷漠的笑声，“你也太看得起你自己了，我对你的事情没有任何兴趣，再说了，他罗峰根本就不是你的猎物，你还是少打她主意的好，我知道你这一次来到秘境想要做什么，我是不会让你得逞的。”
　　他停住了脚步，脸色变得有些难看，不过他并没有回头。
　　随便你吧。
　　看到他离去的身影，倒在地上的若若站了起来，拍了拍身上的灰，刚要离去，就看到罗峰站在房门口直望着他。
　　他吓了一大跳，后退了两步之后，有些抱怨说道：“大晚上的，你站在那里吓什么人？”
　　说着他还煞有介事地拍了拍自己的胸脯，给自己顺气，其实他也是害怕罗峰知道了那件事情，他的眼神飘忽不定，甚至不敢看他。
　　“你知道些什么？
　　你跟他很熟吗？”
　　罗峰望着他，他的眼神之中没有丝毫表情，就像是一口古井，没有任何波澜。
　　若若听到这里，心跳有些加快，他的脸一下子就红到了耳根子处，他有些躲闪地不敢看他的眼睛，“我跟他一点都不熟，你别再问我了，你在问我，我也说不出个所以然来。”
　　说完，他便快速的朝着自己的客房跑去，罗峰微微的叹了一口气，抬头看向天上的月亮，此刻的月亮就好像是被天狗吃了一块一般，有些残缺，从他的这个角度看过去，就好像是一个挂在树上的柿饼，只不过被人咬了一口。
　　月朗风清，他相信，真相总有水落石出的一天，他只要静静等待的好，这也是若若第一次逃避自己的眼神，他一定是知道些什么，他没有再继续打算追问。
　　两个人，有的时候还是给彼此一点时间的好，他回到了客房之内，专心的修炼起来。
　　自从上次他见过那个白发老者之后，他便再没有回到自己的虚境之中，自从他上次被温衡打伤之后，他的神识一直处于游离状态。
　　而且很难集中精神做某一件事情。
　　这样子对他来说是十分不好的，他必须要赶紧找到自己的七魂六魄，使其合一，这样子才有希望。
　　正在他修炼的时候，他感觉有一股恶流，一只从他的丹田处到达他的脑中，这样的感觉很舒服，就好像全身都被温暖的太阳照耀。
　　这是到了什么境界？
　　他从来就没有这样的感觉，而在它的正对面，那一只熟睡的小毛毛虫终于苏醒，她睁着两只圆鼓溜的大眼睛望着四周，最后我光停留在了罗峰的身上，她慢慢的爬了过去，身子中间发出一道亮光，而那道亮光和罗峰身上的那道光相重合，就在那一瞬间，那毛毛虫便消失不见，而罗峰原本处于游离的状态之下，突然，感觉自己的神识背着大手狠狠的抓着，紧接着，将什么东西硬塞给了他，他睁开眼睛一看，竟然是那只小毛毛虫，此刻，两个人眼睛相对，让毛毛虫有些呆萌，罗峰扑哧一笑，将它放在了手中，惊奇地盯着他看。
　　不知为何，在看向他的时候，他总感觉到一股熟悉的气息，就好像两人是认识多年的朋友一般。
　　“小家伙，你到底是个什么东西？
　　沙和尚说你是一只灵兽，可是我现在看来的话，你似乎比你说更高级一点，你可以变换成任何东西，这是很多灵兽都做不到的。”
　　罗峰好奇的问道，等她的话说出口之后，他才有些懊恼地笑了笑，自己这是在干什么？
　　有钱，竟然跟一只毛毛虫说话。
　　他好笑地摇了摇头，将它放在自己的身边，继续修炼自己，绝对不能够被外界干扰，大业未成，他还有很多的事情要做。
　　“主人，我的确是一只灵兽，而且你所看到的是真的。”
　　突然，虚空中出现了一声软萌的声音，罗峰吓了一跳，紧张的望向四周，不对啊？
　　真是自己的修炼场和，怎么还会有其他的人入侵吗？
　　可是他要完全想不出到底是谁，谁再叫他主人。
　　他警惕地说道：“你到底是谁？
　　别再给我玩什么躲猫猫的游戏，最好赶紧给我出来，不然，被我抓到的话就别怪我不客气了。”


第487章 竟然是特级灵兽
　　“我是大毛啊？
　　你不会真的不记得我了吧？”
　　那个声音继续说着。
　　罗峰有些懵，什么大毛？
　　等等，该不会是曾经眼前的这个东西吧，那这毛毛虫，他明明就是一只毛毛虫，怎么会说话，而且，他的灵力极为低下，根本达不到说话的境界，这到底是怎么回事？
　　他好奇地蹲下身子，将那一毛毛虫拿在了手中，仔细的看了看，丝毫不感觉他是一个灵长类动物。
　　这小东西该不会是成精了吧？
　　“小家伙，难道是你在说话？”
　　罗峰戳了戳他肥胖的身子，有些不可思议，那小家伙竟然朝着他点了点自己的小脑袋，看样子多半是了。
　　这也太匪夷所思了吧，虽然他知道自然界中很多神奇的事情，可是这小家伙能够变成地图，这件事情已经让他很好奇，如今竟然还能说话。
　　那么他上次所听到的，给他指出在东南方向的声音，也是他所发出来的，真的不敢想象。
　　可是这小家伙他已经摸索过她的灵级，明明很底下才是。
　　虽然他曾经也以为沙和尚会给他一个高级灵兽，可是在这几天的相处下来，他已经对这小家伙完全没有任何信心了，只当他是一个萌宠罢了，如今他竟然会说话，而且还帮到了自己，这倒让他挺好奇的。
　　“你到底是个什么东西？”
　　罗峰睁大了眼睛问道。
　　“准确来说，我也是一只灵兽，不过我是特级灵兽。”
　　小家伙有些自豪地说道。
　　罗峰更是懵逼了，什么特级灵兽，他倒是之前听说过，在一级灵兽之上，但是那是很珍贵的灵兽，在他的映象之中，特级灵兽应该是很高大威猛的，怎么可能会是面前这只萌宠无害的小家伙。
　　“你真的是特级灵兽，有什么能证明自己的地方吗？
　　不是我不信任你，而是你的体型实在太过乖萌。”
　　罗峰强忍住自己，不笑出声，小家伙的脸色明显有些不好看了，他两只咕溜溜的大眼睛里蓄满了委屈的泪水，好像在下一秒就要倾泻而出，这个样子让人看着实在有些不忍心，罗峰也不问，他要解释了，连忙摆了摆手，生怕他哭出来。
　　“好了，我相信你了，不过你也得给我一个解释才是，至少看在我这些天一直喂你血的份上，我都快成贫血了。”
　　罗峰有些好笑的说道。
　　小家伙这才恢复了原样。
　　“其实我不是故意瞒着你的，而是因为这件事情实在有些难以启齿，如果我说了的话，你可千万不要笑话我，因为这件事情，我只告诉过沙和尚那老头一个。”
　　罗峰听到这里，都有些好奇了，他这到底是什么身份？
　　而且只有沙和尚一人知道。
　　“曾经，我确实是一只特级灵兽，不过后来因为参加了一场战役，所以被波及到了，就变成了如今这样子。
　　他开始娓娓道来，罗峰没有说话，在一旁安静地听着，参加一场战役，就变成了这样子，他到底是参加哪一场战役？
　　据他所知，这十几年来，最庞大的战役，不过就是那几战。
　　其中就有包括自己的，不过他并不打算告诉他。
　　“原本我可以再过十年就可以修成真身，却没想到，陪那一场战役攻击之后，我变成了现在这个样子，我本就是蝴蝶化身。”
　　他说到这里，眼睛之中又有泪花闪现。
　　蝴蝶化身，蝴蝶在化身以前，不还是毛毛虫吗？
　　罗峰心中觉得好笑，不过他并没有说出口，如果他一说的话，只怕到时候它哭得更厉害了。
　　“因为惩罚，我现在就变成了这样子，也只有靠吸食主人的血液活下去，不过，在我的身体之中，还是存在着一点能量的，所以，可以帮助你，或许这就是沙和尚让我留在你身边的原因，我想你也应该需要我。”
　　他眼巴巴的望着他，罗峰点了点头，没错，他现在最需要的就是人手，自己一个人进入秘境之中的话，肯定会出事情，而且他上次进入到玉石之中，也明显的感受到了一股不寻常的气息，那种气息，非常的强大，足以毁天灭地，如果不是有万全准备的话，一般人根本就不敢轻易尝试，所以他自然清楚，其中的利害，他也不会放过他，你放心吧，我既然跟你签订了契约，如今又是你的主人，自然不可能会轻易地离你而去，但是，作为我的灵兽，你有一点必须要知道，那就是绝对不可以背叛我，我需要十足的忠诚。
　　他别的要求没有，不管他成败与否，或者你还有否，如果对他不忠诚的话，那他无论千万里，都会追杀他。
　　大毛郑重的点了点头，“你放心吧，我是不会背叛你的，如今我跟你血脉相承，如果你有危险的话，我也同样活不了多久，所以，我生来的使命，就是保护你。”
　　罗峰听了这话也就放心多了，不过他倒是很好奇，他是怎么进入到自己的神识之中的？
　　没想到他还没有问出口，大毛就回答道，我吸食了你那么久的血液，自然可以跟你心意相通，你刚才确实是遇到了修炼的瓶颈期，我也感觉到了，所以才帮助你的。
　　罗峰点了点头，现在他心中所有的疑问都没有了，不过，他对于大毛确实更加放心了，他接着没有说的，就是那场战役了。
　　忽然，他感觉自己的眼皮子越来越沉重，意识也慢慢的涣散开来。
　　在最后一秒的时候，他听到大毛大声的吼叫，不好，你要睡着了，我现在得马上撤，要不然的话会被你困住的，说完他便消失了，等到罗峰再次睁眼的时候，却是什么也没有。
　　天色已晚，看来他的确该睡了。
　　他下意识的朝着大毛那边看了一眼，却看到那个小家伙已经睡着了。
　　蓬莱仙岛的人不知道是怎么做到的，竟然真的推算出了秘境之门开启的地方，这倒是很让罗峰意外，原本他还以为他们会独吞的，却没想到，这些这么好的一个香饽饽，他们竟然会跟他们一起分享。
　　“之前是我们错怪你了，原本我们还以为你们蓬莱仙岛故意欺负我们，所以迟迟不告诉我们这个秘境之门开启的地方，现在看来，你们确实是正人君子，但是你敢确定，你竟只能到时候就一定开启在这个地方吗？”
　　赵子龙有些不确定地指着面前的一条湖泊说道。
　　这里是他们之前进入这里来的时候的一条路口，去了蓬莱仙岛，四通八达，尤其是水域极多，几乎贯穿了蓬莱仙岛的每个地方，所以这里终年仙气萦绕，地势有高有低，但更多的，则是一些丘陵状。
　　“诸位放心，既然大家来到了我蓬莱仙岛，来者便是客户，我自然不会亏待了大家，而且我也知道，大家都非常想知道，秘境之门开启的地方到底在哪里，所以，我自然也不能够藏私。”
　　管家冠冕堂皇的说着这些话，让周围的人都忍不住对她心生敬佩起来，罗峰在一旁冷冷地看着，没有说话。
　　这管家的演技可真好。
　　但是无论如何，这条湖泊到底是不是秘境之门的开启处，还难说得很，有可能只是想分散他们的注意力，所有人都注意到这里，他们也自然有机会去对付其他的事情，如此调虎离山之计，罗峰也是考虑其中的。
　　不仅他一个人不相信，龙紫也似乎很不相信，但他也和罗峰一样，选择了沉默，在这种时候，还是不要贸然出手的好，尤其是在大家都兴致勃勃的时候。
　　“那你们是怎么确定，秘境之门就会在这里开启，而且这里什么也没有，不过就是一汪死水罢了。”
　　已经有人指出了疑惑。
　　此言一出，四周的人纷纷都点头和道，“没错，这件事情可千万不能马虎，也不是我们不相信你们，而是你们也知道，现在是非常时期，谁如果先进了秘境之门的话，那么就可以得到里面的东西，虽说秘境艰难，可是，谁掌握了主动权，谁就是第一。”
　　这话虽然说得有些难听，不过那个管家的脸色依旧没变，他依旧是一副笑眯眯的样子，他细细地为大家解答，“这是我们的大祭司的天辰运转，推算出来的结果，而且，此处的灵力最为繁盛，也只有秘境，才有这样的能力。”
　　底下的人都不再说话，没错，越是到了这种时候，谁都不愿意做出头鸟。
　　蓬莱仙岛的人虽然说话奇怪，但是也不否认，这的确存在着这样的后果，而且谁也不知道，这秘境之门到底开启在何处？
　　一连几天都没有结果，正在他家一头雾水的时候，湖心中央突然冒起了泡泡，而且越冒越大，渐渐的那些泡泡开始飞向空中，在阳光的照射下形成的七彩的颜色，所有的人都惊呆了，这湖泊好好的，怎么会出现这样的异象？
　　“你们快看，这代表着什么？
　　会不会秘境之门就即将开启，看来这蓬莱仙岛的人没有骗我们，这里果然是秘境之门开启的地方，不然，有谁能够解释的清楚这异象是什么意思？”
　　所有的人都看上了半空之中，他们原本木讷的眼神突然发出了一道惊喜的光芒。
　　罗峰和龙紫等人也同样好奇，但是，他们没有露出多大的表情，只是看着空中的那些泡沫，微微的皱了皱眉头。


第488章 问题关键所在
　　眼前的情况完全跟他们想象的不同，原本以为秘境之门不会这么快开启，或者已经被蓬莱仙岛的人独占，可是却没想到他们竟然会真的让大家来观看那湖泊中的不断激流的漩涡到底是什么？
　　“怎么会这样子？
　　难道一开始我们大家都想错了，其实这秘境之门的开启，我们每个人都能够感应得到。”
　　若若在他耳边小声的说道。
　　罗峰没有说话，他阴沉着脸，眉头紧皱，看得出来，他似乎对于这件事情也有很大的震撼。
　　“话不能这样说，这件事情具体如何？
　　还不能下个结论，而且我们谁也不知道这到底是不是秘境之门的开启处，如果不是的话，那么接下来可能就会……”他的话没有说出口，但是若若已经明白过来了，如果不是的话，那么这一定是蓬莱仙岛人的阴谋，毕竟这一次谁都想要得到秘境里面的东西，如果不能得到，那么之前死的那些人岂不都是白死了？
　　“那你有什么打算现在总要出现一个第一个吃螃蟹的人。”
　　若若又问道，旁边的龙紫突然上前，脚步一动，竟直接朝着漩涡飞了过去，其他几个人都惊呆了。
　　“她这是干什么？
　　就算武功再高强，也不可以这么莽撞，现在还弄不清楚情况，他就这样上去，万一是陷阱呢？”
　　其他的人看到她的身影，纷纷都是大叫起来，然而底下的龙舞却并没有露出多大的表情，她甚至已经默许了他的举动，没错，竟然这群胆小鬼不愿上去的话，那她就去看看。
　　罗峰一颗心也悬到了嗓子眼儿上，这个姑娘脾气可真够暴躁的，他在心中暗暗的说道。
　　不过却并不担心，至少他没感觉到有任何强大灵力的危险，在这一点上，龙紫还可以应付自如。
　　龙紫一跳上去之后，飞在天空之中，看到底下的漩涡，轻轻的皱起了秀眉，怎么会这样子？
　　按理说，这漩涡应该是顺时针旋转，可这完全是逆时针旋转，而且在底下似乎有什么东西一直在催生着这股力量，到底是什么呢？
　　就在她这么想着的时候，龙紫也同样飞了起来，来到了她的身边，两个人一眼就看到了地下的东西，他们的心中有些微微惊讶，没想到竟然还真的有这么强大的力量，可以催生出如此壮观的景象。
　　“你怎么看？”
　　龙紫问道，罗峰从袖口中拿出了一个匕首，直接朝那个漩涡扔了过去，然而匕首还没有掉进去的时候，空中就顿时生出了一股力量，竟然直接就将那匕首撕成了碎块，两个人都吓了一跳，这得是有多强大的力量，他们纷纷往后面退了一步。
　　底下的人也都看清了他们的动作，原本他们以为这并没有什么，可是现在来看的话，他们连如何进去都不知道！
　　蓬莱仙岛的人这时候也很震惊，这跟他们计划的完全不一样，这突然发出的漩涡到底是什么？
　　“现在这景象是在你们蓬莱仙岛发出来的，不论如何，你们必须要给我们一个交代，这到底是什么东西？”
　　一个壮汉一把拉住了管家的衣领恶狠狠的对他说道。
　　现在在众人的眼中，他们明显就是上了这蓬莱仙岛的当。
　　那管家眼中闪过一抹阴狠，朝旁边使了个眼色，很快的就有人上前一把将那壮汉拉开。
　　那壮汉还不服气，想要再次动手的时候，管家淡漠出声了，“你问我我怎么知道？
　　要不然你先去看看我们大家如今都在这里，我还能动什么手脚不成，你这话说的也真搞笑。”
　　他的语气明显有些激愤，那壮汉听了之后，竟然没有朝他动手，反而冷静了下来，他说的话的确没错，与其现在他们在窝里斗，倒不如看清时局的好，这件事情没有那么简单。
　　“那我不管，我们大家来者是客，如今发生了这样的事情，你们蓬莱仙岛总得给我们一个交代，这东西到底是什么？
　　你们的人先去看看再说吧！”
　　那个壮汉一把扯住了旁边的一个小厮，在众人还没有反应过来的时候，他突然就把他朝着那个漩涡扔了过去。
　　然而就算有人想要阻挡，已经来不及了罗峰瞪大了眸子，震惊的看着那个小厮，朝着漩涡飞了过来。
　　“简直是糊涂，你这样子跟草菅人命有什么区别！”
　　罗峰气的大骂，因为刚才发生的事情大家都看到了，这个漩涡根本就不是一般的漩涡，如果真的被卷进去的话，那就是碎尸万段，而这个壮汉竟然一点都不在乎。
　　果然，在罗峰的话音刚落，那个小厮已经被卷成了肉酱，那股旋转的漩涡，实在是太厉害了，而且底下一直有一股强大的力量在不断的催生着这样下去，只怕他们每个人都可能会葬身于此。
　　看到这一幕的所有人脸色煞白，刚才仅仅是那短短的一瞬间，一个活生生的人，此刻已经成了肉酱，这让他们无论如何也接受不了。
　　管家同样有些气愤，他瞪了一眼那个壮汉，淡淡的说道：“虽然我敬重你们来这时刻，可是这里到底是我们蓬莱仙岛的地盘，如果你们再敢在这里胡作非为的话，那就别怪我不客气了，不是只有你一个人可以把人扔过去。”
　　他的话已说出口，其他的几个人顿时就明白了，过来他的意思就是如果这个壮汉再敢胡作非为的话，那么下一个变成肉酱的肯定就会是他自己，真是自作孽不可活，没有人会上前阻拦，因为他们都知道，把这个壮汉留在他们队伍之中，那就是多了一颗定时炸弹，像他这样的心思，他们怎么会不明白？
　　“你们？
　　！”
　　那壮汉瞪着眼睛，眼珠子都快要瞪出来了，他想用自己的气势把那些人给吓到，不过这些人到底都是见过世面的。
　　他们连看也没有看他一眼，眼神之中带着一丝的不屑，直接就绕过他走了过去，那个管家来到了罗峰的身边，叹了一口气，对她说道：“如今你们也看到了，这种情况不是我们蓬莱仙岛能够做出来的，再说了，我们这里大家谁也没有这么强大的力量，于公于私，我们都不可能是人命如草芥，所以具体如何我们还是要去商量一下。”
　　罗峰和龙紫对视了一眼，两人点了点头，他说的话没错，如今的情况，这对突然出现的漩涡，确实是一个打击。
　　大家来到了会客厅之后，每个人的脸色都有些沉重。
　　“你们说说这件事情到底该怎么办？
　　总不能一直这样下去吧，那个突然出现的漩涡到底是什么东西？
　　一个人拍打着桌子，愤恨的说道。”
　　其他的几个人也都是叹着气，摇了摇头，脸上闪过了一丝的无奈，他们谁也不知道如今到底发生了什么？
　　只是那漩涡出来的蹊跷，而且无论现在发生了什么事情，都可能跟秘境之门的开启处有关，所以更是不能掉以轻心。
　　“照我看来的话，这件事情只有你们蓬莱仙岛的人能够解释得清楚，我们大家都是外行，而且这本来就是你们的地盘，你们里应该去派人打听清楚才是。”
　　所有的人又再一次把矛头指向了蓬莱仙岛，不过这一次管家没有说话，他反而看上了罗峰和龙紫他们，他已经看出来了，在这些人之中，所有的人都是人云亦云，根本就算不得危险，但是这两个人就不同了，他们有自己的想法和主张，就算上一次发现了他们的玉石也同样如此。
　　龙紫单手支着下颌，百无聊赖的看着底下的一切，对他来说，他大概心中已经有了主意，毕竟他在龙族可是天才少女这一点小计量根本就难不倒他，他倒是很好奇，罗峰会不会也知道了，毕竟两个人实力相当，就算他知道，他也不会觉得好奇。
　　因为这点小儿科，其实根本就算不得什么，底下突然出现了一个稚嫩的声音。
　　“我觉得事出突然必有因，我们倒不如去探究一下，底下能够是那个漩涡旋转的东西到底是什么？
　　这样子说不定我们才能够找到其中的关键所在。”
　　这一声奶声奶气的声音，顿时就吸引了大家的注意力，众人回头看过去，竟然是一个小孩子，可这个小孩子不是一个普通的小孩，他是顾孩儿。
　　他的智商极高，而且修为也高深莫测，如今他说这话没有人不赞同，只是大家又一次陷入了沉默之中，一个稍微年纪大点的人站出来，轻轻的咳嗽了两声说道：“你说的的确没错，可是如今的情况，大家都明哲保身，你说又有谁会去观察呢？
　　我觉得还是先等等的好。”
　　“等？”
　　一个绝色女子嘴角勾起了一抹讥讽的笑容，“难道要像一个缩头乌龟一样的等待吗？
　　你知不知道多等一天，对于我们大家来说，那就是比死还难受，我们如今已经来到这蓬莱仙岛这么久，可是却依旧没有见到秘境之门的任何消息，按理说这完全不应该，或者说，就被其他的有心人藏起来了。”


第489章 漩涡的秘密
　　她美丽的眼中闪过了一丝的不屑，冷眼打量着这四周的人，所有的人也都警惕的看着他，气氛一时之间有些诡异，每个人的心中都各怀鬼胎，所有的人在前一秒可能是伙伴，可是一旦遇到了利益冲突，那就是魔鬼，自己的每个人的身边都可能会有这样的存在。
　　“那你说怎么办？
　　刚才我说的本来就是这个意思，这里是他们蓬莱仙岛的地盘，出现了什么异象，也应该由他们先去查看清楚才是，我们总不能在这里坐以待毙，再说了这件事情关系到秘境之门的开启，谁会这么傻？”
　　宫州的长崎稻香不干了，他向来心高气傲，从不把任何人放在眼中，所以一旦出现这样的情况，他自然会把矛头指向那个出头鸟。
　　“你这是什么意思？
　　要不然，我们大家投票决定好了，总不能一直坐以待毙下去，让有心人得逞！”
　　那美艳的女子再次出声，但是这一次，他并没有得到大家的认可，大家反而用一种看神经病的眼光看着他，整个人实在是太激进了。
　　“大家安静一点，事情还没有到解决不了的地步，我们大家都先冷静下来，好好的想一下这件事情具体如何？
　　我觉得倒不如等那漩涡不再旋转之后，我们再派人去查看，说不定会查到什么。”
　　长崎下浅出来说道。
　　其他的几个人也点了点头，如今确实是没有其他的办法，只能够死马当活马医再说了这件事情并不是一定完全绝对的，罗峰不打算跟这群人瞎扯，他还有更重要的事情要做。
　　“你们先聊，我去方便一下。”
　　他站了起来，就要往外走去。
　　若若没有跟过去，他依旧坐在位置上，听着底下的人交谈，突然，他看到其中的顾孩儿也跟着罗峰一起出去，心中顿时一跳，这个小孩子看起来平淡无奇，而且经常不会出声，但是，不鸣则已，一鸣惊人，估计就是形容这种人的。
　　所以这里面的每个人都不可小觑，不过他倒是好奇，这小孩到底找罗峰什么事情？
　　罗峰离开了会客厅之后，并没有直接去茅厕，反而来到了后花园之中，他站在了一座秋千架下，有意的拨弄了一下秋千架，回过头对身后的人说道：“你有什么事儿吗？”
　　他已经感觉到了这小孩从进入蓬莱仙岛的时候开始，目光就一直停留在自己的身上。
　　那个小孩微微的惊讶了一番，又上前说道：“你之前看到了什么？
　　在那个漩涡之上，你投下的那个布条？”
　　罗峰微微一顿，没想到他会问这样的话，不过他还是勾起嘴角，露出了一抹神秘莫测的笑容，看着她，说道：“原本我还以为这些人之中就没有一个聪明人，但我现在错了，想不到你竟然也看出来了。”
　　真是讽刺，所谓当局者迷，旁观者清，看穿这一切的人竟然是一个小孩子，估计那群大人知道后肯定会捶胸顿足吧。
　　顾孩儿的眼中闪过一抹不屑，他整个人都很冰冷，对任何事情都不在乎，但是一旦触碰到他底线的话，他就会露出自己恐怖的一面。
　　罗峰当然也不想跟这样的人为敌，虽然看着他很小，可是这样的人却是天之骄子，他有过目不忘的本领，而且能够知晓人心。
　　在这一点上，罗峰就已经觉得这个小孩子不简单，说不定进入了秘境之中后，她将会是自己最大的敌人。
　　他双手环胸，坐在那秋千架下，眯起眼睛看他说道：“你觉得我为什么会跟你说呢？
　　你要清楚，现在我们两个可是竞争对手，而不是什么合作伙伴，你如果想知道的话，你就应该自己去看，而不是问我。”
　　他是故意这样说的，他倒要看看这个小家伙到底要怎么回答的好。
　　不过让罗峰有些意外的是，顾孩儿只是淡淡的点了点头，脸上露出了一副无所谓的表情来，他耸了耸肩，说道：“既然如此的话，那我知道了，让你费心了。”
　　这是什么话？
　　罗峰完全已经不能理解，大脑瞬间当机。
　　“你难道就真的不想知道？”
　　罗峰也不打算跟他绕弯子了，至少现在他有要解决的难题，不过如果这个小孩愿意站在自己这边的话，他不介意会跟他共享成果，但如果他站在自己的对立面，那么他也会把他当成敌人，无论年龄大小。
　　我是在等待你的开口，而不是我开口求你。”
　　顾孩儿的语气不带一丝温度，罗峰听了之后，心中顿时有些气馁，这个小孩子可真的不像是他表面上看起来的那么单纯，自己跟他说话，还要考虑他话中的意思，简直就是一个权谋家。
　　“没错，你猜的确实是对的，那个漩涡的底下，真的就是秘境之门的开启处。”
　　罗峰慢慢的朝他走了过来。
　　站在原地的顾孩儿却是身子一僵，抬起头，有些不敢相信的看着他，这还是罗峰第一次从他的眼神之中看到了一抹难以置信，原本在他的印象中，他一直都是一副处变不惊的样子，而这次他显然给自己有些意外。
　　“原本我并没有想到那里去，但是这是你自己告诉我的，而且我想你现在可能不会拿这种事情开玩笑，所以我选择相信你，我愿意跟你合作同时也可以告诉你，怎样停止那个漩涡的旋转。”
　　顾孩儿在说这句话的时候，脸上露出了一抹自信的神采来。
　　罗峰打了个响指，果然跟聪明人说话就是不用绕弯子。
　　他之前确实是这么想的，再这么待下去的话，他们可能会永远都进入不了秘境之中，但是现在他明白，自己的确应该像个办法。
　　与其孤身战斗而没有任何头绪，倒不如找一个合作伙伴，两个人一起解决，说不定事情还有转圜的余地，至少不会让他像一个无头苍蝇一样乱飞了。
　　“那好，我可以答应你的事情，跟你合作，我也很期待，只是我现在很好奇的是，你真的有办法可以让它停下来，毕竟那可不是一件简单的事情。”
　　罗峰抬起眼皮，淡淡的看了他一眼，他点了点头，并没有说什么，走到那座秋千家旁边，只是随便的看了一眼，那还在摇晃的秋千架瞬间就停了下来。
　　“那只是小儿科，稍微有点定力的人都可以办到，我还是不能够相信你。”
　　罗峰虽然有些惊讶，他竟然可以用眼神对物体造成物理伤害，在这一点上，他对他的信任已经提升了许多，不过他并不敢赌，因为这不是一件容易的事情，如果他随意的相信别人的话，那么他也不会走到这一步，哪怕那个人是一个看起来天真无邪的小孩子。
　　就在罗峰说完这句话之后，面前停住的秋千突然砰的一声炸裂开来，化裂成无数碎片，把罗峰吓了一跳。
　　好强大的力量，而且他竟然没有用手，只是一个眼神，这样子的话，罗峰自己都不确定他到底能不能够是他的对手。
　　两个人一时之间僵持在那里，过了一会儿之后，罗峰才拍了拍手，对他说道：“你果然厉害，而且我果然没有看错你，你的确是一个强劲的对手。”
　　“过奖。”
　　他十分谦逊的说道。
　　罗峰额头上闪过几排黑线。
　　这对他来说可能有些困难，不过如今对于顾孩儿，却是根本就不存在的。
　　“我现在需要你好好的想一想，当时你看到的那个底盘到底在哪里？
　　不能有任何偏差，如果可以的话，我们可以今天晚上行动。”
　　顾孩儿直视他的眼睛道。
　　罗峰突然感觉到了一股强大的压迫力，不知道为何在一时之间，他竟然不敢看他的眼睛，两个人都是如此的好强，罗峰最终还是偏转过头去看着他，说道：“可以，可以今天晚上就行动。”
　　“带上我一起吧，我跟你一样，当时也看到了真相，如果你不带我去的话，我就会去告诉其他人，让他们一起来到这里，今天晚上看你们的表演。”
　　龙紫突然出现在他们的身后，她挑了挑眉，对两个人说道。
　　罗峰并不意外，他会突然出现在这里，相反的，其实当他出现的时候，咱已经知道有人在偷听了，不过他并没有说什么，而是一直很冷静的站在那，等着他出声。
　　顾孩儿也没再说话，他看着龙紫，“那就一起吧，反正这个也没什么。”
　　龙紫很意外他会这么说，但随后她便点了点头。
　　大家都是为了利益而已，为了利益，他们可以做任何事情。
　　夜晚悄然降临，三个人来到了湖泊边上，此刻万籁俱寂，没有人注意到他们是何时出现在湖泊上方的。
　　罗峰冷静的看了湖泊里面一眼，最后才说道：“我们两个拿给你做护法，但是，我们并不能够坚持太久，你必须要尽快找到阵眼，这样子才能破了这个阵，你有信心吗？”


第490章 众人合力
　　看着不断逆时针旋转的漩涡，罗峰等人已经在上空感受到了一股寒意，直达脚底，如果不是因为早就已经领略过的话，他们两个现在突然面对，肯定会有一丝的慌乱，就像现在的顾孩儿，他来到上空之后，只是看了一眼，便说道：“确实是有些麻烦，比我想象之中的还要麻烦，不过越是这样子的话，我就愿意尝试一下，说不定可能真的会找到破解之法。”
　　“好，我就喜欢你这样的性格，说一不二！”
　　罗峰拍了拍手，又重新站定了位置，龙紫也飞到了另一边，他看了一眼底下的情况之后，有一些不确定的对他说道：“这下可真的要麻烦你了，这不是一件不同的事情，千万要全力以赴，而且过了这一次之后，我们可能就真的会进入到秘境之中了。”
　　他在说最后一句话的时候，有一些激动，但还是被罗峰的一句话给泼了冷水，先成功了再说吧，我们大家一定要坚持住这个阵法比我们想象中的还要困难，只有先找到阵眼，就像是台风一样，台风可以席卷一切，但是在他的台风眼中却是最安全的，因为那个地方就是无风地带。
　　龙紫点了点头，目光同样变得阴沉起来，他暗暗的握紧了双拳，这一次绝对不能够输，而且他心中已经有绝对的把握，无论如何，他都必须要战胜这一切。
　　“时间不早了，我们现在开始吧！”
　　三个人对视了一眼之后，大家交换了个眼神，便开始行动，有龙紫和罗峰两个人来制止漩涡的变化，这不断旋转的漩涡，他们必须要有一个人进去，而那个人就是顾孩儿以顾孩儿的能力，他完全可以应付眼前的情况，而且他的隔空探物的本领却很高明，所以在这一点上，罗峰完全就不需要担心，他现在唯一担心的就是他们两个人的实力到底够不够支撑那么久的。
　　三个人在空中形成了一道弧阵，一道绿色的光芒从他们的身体里慢慢的升了起来，龙紫突然大喝一声，紧接着罗峰也有了反应，他看了一眼龙紫，说道：“就是现在加把力气，我们很快就要成功了。”
　　龙紫点了点头，眼神之中闪过了一抹坚定，他再次加大了手上的力道，在这一刻，他们的眼前竟然出现了一个庞大的阵法，那个阵法完全就将那不断旋转的漩涡给镇压住，而此刻，那漩涡突然停止，四下一片寂静，再也听不到任何声音。
　　“就是现在，赶快冲进去，你放心，我们一定会给你做护法的！”
　　罗峰大吼了一声，顾孩儿也没有再犹豫，起身一跳，便冲了进去，龙紫和罗峰两个人一直保持着手中的力量，虽然这让他们两个有一些亏损，但无论如何都不能放弃，成败在此一举，能不能找到秘境之眼的开启处，这很关键。
　　如果换做一般人是顾孩儿的话，他们恐怕还会有所顾忌，因为不是完全信任的伙伴，根本就不可能会把所有的力量都交给一个人，因为如果一个人反悔的话，那么到时候三个人肯定会完全输掉，但是这一次他们没有别的选择，只能够听从命运的安排。
　　其实罗峰也不能够完全确定，到时候这两个人会不会突然反水那样子的话，所有的一切可能都会对他造成反噬作用。
　　如果一旦出现这样的情景，那可能就是连大罗神仙也救不了他，所以无论如何，他都必须要坚持住。
　　此刻，顾孩儿已经完全的进入到了阵眼之中，望着四周的一切，他有些沉默了。
　　怎么会这样子？
　　这跟自己完全想象的不一样，他以为只要暂停住着旋转的漩涡，就可以真正的开启这个秘境之门，可是到了这里之后，她才发现自己实在是太天真了，这个阵法根本就不是他们能够破解得了的，他叹了一口气，刚想离去的时候，身后突然传来一阵金属摩擦的声音，他微微一愣，怎么会发生这样的声音？
　　他再次向前走去。
　　就在这个时候，大地突然剧烈的颤动起来，紧接着，顾孩儿突然看到自己面前有一扇门，正缓缓的开启，他心中一动，难道这就是他几乎不敢相信瞪大的眼睛看着，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，他心中一个激动，刚要上前走进去的时候，上面传来了龙紫和罗峰他们的声音。
　　“底下怎么样了，你还好吗？
　　给我们一个答复。”
　　他在听到那个声音之后，微微的勾起了嘴角，露出了一抹不屑的笑容，什么合作伙伴，只要一旦牵扯到利益的话，那就什么都不是！
　　其实他心里明白的很，自己能跟他们合作，完全就是为了找到秘境之眼，不然他又怎么会跟这些庸俗的大人一起？
　　这样想着，她刚抬脚要走上前的时候，那个门突然剧烈的晃动起来，而且上面不断的掉落铁锈底下也开始慢慢的往下沉，这本来就是湖泊的底下了，他憋着气才游到了现在，可是看到那个门不断的往下落，他的心也跟着紧紧的揪在了一起。
　　难道跟自己想象的不一样，非得要他们合作才能打开这扇门吗？
　　他突然有些沮丧，明明自己一个人就可以做得了的事情，偏偏要跟那几个蠢货合作，没有办法，他叹息了一声，又对着上面说道：“可以了，这底下没有什么，你们下来吧。”
　　听到他的声音，罗峰和龙紫两个人心中一喜，再顾不得什么，跳了下去之后，来到他的身边，看到眼前的景象，两个人都是微微惊讶，没想到这湖底之中竟还有这样壮观的景象，这是他们之前没有预料到的秘境之门，果然就在如此。
　　顾孩儿有些颓败的指了指面前的门，说道：“你们看到的也就是如此，但是如果我猜的没错的话，这个门的开启是有时间限制的，应该很快就会关闭了。”
　　他的话音刚落，四周又剧烈的颤动了起来，紧接着，他们便看到那扇门果然正在缓缓的关闭，这科普苗，他们好不容易才能来到这里，如果让他关闭了的话，那么之前所做的一切可就白费了。
　　罗峰想要上前阻拦，可是他的力量实在是太小，根本就不能够阻拦，那扇门已经重重地关闭，三个人有些无奈的站在原地，想了一会儿之后，看来果然还是不行，只有大家一起集中力量，破开阵眼，这样子才能够延缓门开启的时间。
　　龙紫和顾孩儿两个人也点了点头，龙紫突然想到，依照顾孩儿的性格，他不可能就会这么乖乖就范，恐怕也是因为这个原因，所以才会让他们下来，如果不是这样子的话，她实在想不通他为什么突然会这么善良，说到底，他们不过就是被利益牵扯在一起而已。
　　“看来这里我们也不能久留了，估计再过一会儿的话，这个漩涡症又会重新的开始。”
　　于是他们便飞回了岸边，一落地就正好看到岸边站满了人，那些人正是之前来到蓬莱仙岛的人，看到他们，罗峰心中咯噔一跳。
　　他看了一眼众人，他们的脸色都不是很好，尤其是在看到罗峰的时候，更恨不得将他碎尸万段。
　　罗峰无奈的笑了笑，走上前对他们说道：“你们也看到了，刚才我们已经上去了，但是还是不行，我们无能做的也只有这么多，接下来就让我们大家一起齐心协力，才能够破解这个阵法。”
　　罗峰几句轻描淡写的话，却在人群中刮起了一阵迅猛的风，所有的人都在揣测他的话，到底对不对，但是刚才的情况她们的确是看到了的，如果不是因为他们三个的力量太过于狭小的话，可能他们早就已经进入到秘境之中。
　　“果然如此，看来师傅早就已经有了预料，所以才会让我们一直留在这里等待，如果我没猜错的话，这个地方的确是需要我们大家一起齐心协力才能够打开得了的，且不说这个地方的安全性，就是现在你们也看到了，并不是说不可以破解。”
　　管家站出来说道。
　　几个人疑惑的看向他，不明白他此刻到底在说什么，难道眼前的情况跟他们想象的不一样吗？
　　管家叹了一口气，这才说道：“其实我的师傅早就已经料到会出现这样的事情，而且他已经预料到，秘境之门的开启，肯定会在蓬莱仙岛，因为这片湖域早在十年前就已经发生过异象，但是当时我们并没有注意，后来通过大祭司的演算之后才得知，这确实就是秘境之门的开启处。”
　　突然听到他说的话之后，都倒吸了一口凉气，没想到所有的事情都在冥冥中，已经有了安排，而他们之前所做的那些，现在看来是那么的可笑无知，在面对大自然以及强大力量的面前，他们渺小如蚁。


第491章 进入秘境
　　“那他可有说什么解决方法？
　　刚才我们已经试过了，如果人多的话，我们大家可以一起将它开启，但是也支撑不了多长时间，这个漩涡真会再次启动，到时候我们大家可能都会在里面变成肉酱。”
　　这是目前面临的唯一的难题，大家听到他说的话之后都沉默了，这话确实不错，再在这里久留下去，只怕到时候所有的一切都会功亏一篑。
　　“既然如此，我们大家已经知道解决方法，那还等什么，干脆大家一起开启，反正我们大家有这么多人，倒不如一起跟他拼了，说不定还有转圜的余地！”
　　之前的那个大汉又一次站了出来，说的义愤填膺。
　　现场的人在这一次没有拒绝他，大家都陷入了深深的沉思之中，互相的看了一眼身边的人，眼神之中流露出了一丝的期盼。
　　罗峰已经看出来了，其实说他们不心动是完全不可能的，毕竟现在面临这样的事情，这可是一个香饽饽。
　　“要不然我看大家就齐心协力，一起打开这秘境之门再说，如果我们再这样继续猜测下去的话，只怕这上了永远都打不开，所以我想我们大家暂时放下个人恩怨，一起对付眼前的难关，你们觉得如何？
　　当然我也不会勉强你们，如果可以的话就这么做。”
　　罗峰站出来，看着大家有些好笑的表情，他突然觉得有的时候人的信任建立起来是如此的简单，可是破坏的时候也是如此的简单，这些人为了利益而结盟，当初又为了利益而残忍的伤害自己的合作伙伴，如今又要再次结盟，只怕大家心中都有阴影。
　　“我也觉得没有问题，如果你们有任何疑问的话，请参照我们刚才的行动，相信你们刚才也看到了，我们三个人之前也根本就不认识，可是依旧做的很好，因为我们大家彼此的信任对方，把命交在了对方的手里，所以谁也不可能做出不利的事情。”
　　龙紫也站出来说道。
　　听到他说的话之后，其他的几个人纷纷都有些动容了。
　　最后那个大汉叹了一口气，爽快的上前对他说道：“既然你们都可以做的那么好，那我相信我们大家那么多人，同样也是可以的，现在我们大家就齐心协力，先破了那个阵法再说其他的事情等进入了秘境之中，再来各凭本事。”
　　算了，豁出去了，反正如今也没有其他的路可以走，说不定只有这一条路，可以让他们暂时突破眼前的难关！
　　于是有越来越多的人站了出来，他们互相看了一眼对方眼神之中都露出了一丝的期待，一个人率先的伸出了手，紧接着越来越多的人将手放在那只手上。
　　最后管家也站了出来，对他们说道：““那我们就一起行动吧，无论前路如何艰险，我们大家一起面对，而且这一次，我们蓬莱仙岛会全力以赴来帮助大家，绝对不会让大家有任何危险！”
　　大家有了他这句话之后，也算是有了保障，至少现在可以知道，在他们施法的时候，蓬莱仙岛的人应该就不会再暗中对他们下手，毕竟如果把管家也拉在了里面的话，他们下手肯定会有所顾忌。
　　如果蓬莱仙岛的人没有在其中的话，那么到时候他们肯定会暗算他们，毕竟所有的人都在设法，这个时候，根本就没有其他的余力，再去对付暗算他们的人。
　　这个时候是最好将他们一网打尽的时候！
　　他们原本是有这个顾虑的，现在这个管家加入进来，那就有了一层保障。
　　如今他们已经有40个人联合做法，再加上这蓬莱仙岛，地势特殊，在夜晚之时，汲取天地灵气，更是可以对付这漩涡，罗峰心里已经有了主意，几个人上升到空中之后，联合首长一起看着下面目光阴冷。
　　“马上就要开始了，请各位务必一定要互相信任，不然的话，所有的人可能都会因为那一个人而陷入万丈深渊。”
　　罗峰的话很快就得到了大家的回应，每个人的脸上都闪过了一丝的凝重，但更多的大家都想看看这个秘境之门到底是怎样开启的，而且如今看过这个门开启的人也只有罗峰他们三个。
　　所有人的心中都有股跃跃欲试，如果能够进入得了的话，那么关于秘境的谜题终将打开，这可是一个沉睡了千年的谜题，竟然让他们这一代人碰到了，那是何其有幸，所以无论如何都不可以放弃。
　　所有人在空中站定之后，联合手掌，他是发动内力，顿时天空之中闪现出一道绿色的光环，这道光环变得越来越大，渐渐的有些刺眼，明明还是黑黢黢的夜空，此刻竟照亮得如同白昼一般罗峰心里忍不住唏嘘，果然，他们三个人的力量虽然强大，可是对上所有人的力量之后，那就是小巫见大巫。
　　而且如今这谜题也总算要解开了，他们脸上都有一股隐隐的兴奋感，快了，他们马上就要成为千古一人，打开这个秘境之后，里面的宝物尽数可收入囊中，富可敌国，或是修行得到精进，那都是秒秒钟的事情。
　　果然，这不断旋转的漩涡，在他们的发力之下，竟然变得越来越缓慢，而且他们甚至可以看到地下有一座底盘，如果罗峰没有猜错的话，那个就是之前他们在峡谷之中见到的玉石，没想到竟然竟是他发动了这场漩涡，还是如此之快，若是再让他这么旋转下去的话，估计这蓬莱仙岛四周的一切，可能都会被它给吞没。
　　这是何其强大的力量，人在这么强大的力量面前，根本就做不了什么罗峰再一次感叹了一声，其他的几个人也都跟着叹息，紧接着，那漩涡突然停止，机会就在眼前！
　　他们眼睛里闪过一抹精光，随即，纵身一跃，直接跳入到了那漩涡之中，而在这一刻，所有人的心都被一只大手紧紧的抓着，成败与否就看这一次了，这一次他们所有人都已经参与其中，就连蓬莱仙岛的人都感觉到莫名的紧张，这可是关系到秘境之门的开启，所有的人到底能不能够成功？
　　就在这一刻，突然漩涡开始剧烈的翻动起来，周围的气流也渐渐被带动，带着一股强烈的肃杀之气，每个人竟然都感觉到了一股窒息感，正像他们牢牢的压迫而来，他们震惊的瞪大了眼睛，完全不敢相信这到底是什么前一秒他们明明还没有这样的感觉，现在却仿佛像是魔鬼的巨掌一般，狠狠的攫住了他们的心。
　　“大家小心一点，没想到这一次会突然发生这样的意外，大家一定要联合起来，这可能是秘境之门的考验，只有真正团结的人才能够通过，千万不要放手，千万不要阻断力量，一旦如此，大家可能都会被吸入漩涡之中变成肉酱的。”
　　一个声音在他们的脑中响了起来，这是罗峰在用神识跟他们对话，在这样的情况之下，就算他吼破了嗓子，他们也不可能听见，因为这股力量实在是太大了，大家听到罗峰的话之后，原本慌乱的心在这一刻慢慢的平静了下来，他们绝对不能够掉以轻心，也绝对不能够为了自己，然后断了这条生路，现在成败就在此一举。
　　想到如此，所有人的脸上都闪过了一抹坚定，无论如何，他们必须都要镇守这唯一的生路，若不能如此的话，那接下来可能就会万劫不复几个人叹了口气，盯着面前不断旋转的漩涡，虽然他们已经感觉到那股力量要将他们的皮肉生生的刮了开来，但是有大家齐心协力，这股力量迟早会被大家这样下去。
　　众人一声怒吼，随即那力量变得越来越强大，竟然直接震慑住了那旋涡不断旋转的力量，众人看到这一幕之后，都忍不住震惊的瞪大了眼睛，想不到他们几人合力之后，竟然有如此大的力量，而且竟然可以镇压得住，现在湖水已经开始停止运转。
　　周遭的一切已经慢慢的恢复如常，水流静静的涌动，仿佛刚才发生的一切都是他们的幻觉一般所有的人都在感叹，这就是造物主的神奇之处，可以在瞬间毁灭一切，也可以在瞬间创造一切，而他们不过就是这时间洪流里再渺小的一粒浮游，翱翔在天地之间。
　　现在展现在众人面前的是一座巨大的石门，这座石门很高，就连蓬莱仙岛的人都没有想到，在这湖底竟然会有这么大的石门，虽然他们常年居住在这里，对周遭的一切也很了解，可是面对如此，他们还是忍不住惊讶的睁大了眼睛。
　　“这太神奇了，可是我们现在要怎么打开这扇门，而且以我们的实力，已经没有办法再去驱动这扇门的打开，实不相瞒，刚才我已经用了九成的实力。”
　　管家站出来说道。
　　他的脸色有些难看，其他的几个人听到他这么一说之后，也是纷纷的点了点头，这一次大家都用尽了全力，谁也没有投机取巧，所以才能够到达这个秘境之门开启的地方。
　　但就是因为如此，大家都没有力气了，再一次的所有人把目光看向了罗峰。


第492章 大结局（一）
　　罗峰双手向前，轻轻的接触到石门，推开了秘境之门。
　　就这么推开了，没有丝毫阻力的推开了秘境之门。
　　就好像先前的努力，全化作了无用功。
　　门后是一条长廊，五彩纷呈的一条光的廊道。
　　罗峰没有犹豫，领先抬脚步入光廊。
　　竟是时空光廊。
　　罗峰每向前一步，脑海中呈现出的竟是不同时间的影像回放。
　　从出生到成长到修行，一幕幕过往如快进般的重新走过。
　　门的尽头，是出口，出口里是广袤的天地。
　　罗峰回头望，竟是神殿。
　　他罗峰，从神殿里走了出来。
　　这？
　　这里是某个时空碎片吗？
　　罗峰看到了什么？
　　天魔吞穹领衔来他的天魔大军，覆盖住了整座神殿，那等阵仗，直如要踏平了神殿。
　　罗峰自殿内走出，直面吞穹的天魔军，他神色淡漠，身上穿着单薄的白衣，看上去犹如一朵洁白云彩。
　　“罗峰，神殿就只剩下你一人了，怎么，还要死撑下去？”
　　吞穹悬空在神殿对面的断崖之上，冷漠的俯视。
　　其实，苍茫大地能走出这么一人，吞穹还真是挺意外的，只可惜终究跟他树敌的，再耀眼的星辰也必将在他眼前陨落。
　　“呵呵，吞穹魔君，你说你有那么大势力，还有什么不满足的，偏偏出来和老天作对，若是你肯放下屠刀立地成佛，咱们也不至于闹翻到这种程度。”
　　罗峰很喜欢魔君说话的调调。
　　吞穹此人虽贵为魔族至高无上的存在，可是心性上却酷似一个还未开化的孩童，他骨子里天生叛骨，势要与天为敌，个中原由追究起来，原来不过是曾经在苍天下许愿，让自己重病垂危的老母亲不要死去，那个时候他只有十岁。
　　然而苍天饶过谁，他的老母亲终于还是告别了世界。
　　那天，悲伤没有更多的充斥在吞穹的身体里，而是仇恨正在肆虐，他在那一天痛骂老天整夜，当时下着大雨，中途或许骂的过于难听，差点给雷电击中。
　　从这一天开始，他立志与天为敌，要逆天而行，改写苍天规则。
　　不得不说，如果这个时代没有罗峰这等势均力敌者的出现了，如此壮举还真就被他给做到了。
　　“罗峰，你这人什么都好，差点就和我一样的优秀了，可惜你，有一点让我超级厌恶，就是你在老子面前，总是那么喜欢说大道理，而且还是我很不喜欢听的大道理，狗屁不通！”
　　吞穹叉着腰手指神殿那里，他和罗峰战斗了几百个回合难分胜负，打的都想要吐了，之前所有跟他战斗过的，几乎没有一个不死的，能把自己打吐的，罗峰算是有史以来的第一个。
　　吞穹想在统一了整个世界之后，让人把他写进自己的史诗之中。
　　他是唯一的对手。
　　“星辰因为我们陨落了几颗，难道吞穹你心里不会痛吗？”
　　罗峰说道。
　　与吞穹对战，当世最强的两位，滚滚威压天崩地裂，让星辰之力呈现出暗淡之光，原本璀璨的星空都是被熄灭了很多光芒。
　　罗峰试想当初得以重生，除了再度回到修炼的巅峰，如今多了一个追求，那就是让这个世界，屠戮少一点。
　　很可惜，因为出现了吞穹他觉得这已经难以做到，至少想要自己活着看见这一幕发生，已经不太可能了。
　　吞穹不止实力上强横，麾下还有如此庞大的天魔军团，它们势必会碾压整座神殿，尽管现在神殿的殿主是罗峰。
　　“罗峰，能不能不要再说你那些我听不懂的话了，咱们修炼到这么强，已经没有了敌手，然而我们却成了对立面，若是你我站在统一阵线，你所担心的，都可以迎刃而解了，我不懂，你为何要那么固执的跟我吞穹作对。”
　　吞穹像是在劝阻。
　　实在是跟罗峰难分伯仲，再打下去也是没有太大意义，不得已他才搬出来了麾下大军坐镇，就是避免跟罗峰继续无休无止的缠斗下去。
　　只要成为神殿的掌舵者，这个世界的光会为了他吞穹而来，汇聚在他的身上，他会像一个孝子一样，跪在神殿里，让老天爷臣服，向自己死去了几百年的老母亲，痛哭流涕的说一句：娘，您安息吧！
　　那贼老天再也欺负不到你了！
　　真是好大一个宏愿。
　　“吞穹小儿，你要长大了，不要总是觉得自己还是一个孩子，就算你是一个孩子，也已经是犯下滔天大罪的孩子。”
　　罗峰淡淡教训。
　　这个世界，还真找不出第二个，敢当面训斥魔君的人，罗峰就能，那是因为在吞穹心目中，若是罗峰也不见了，那么他完成逆天之旅的时候，接下来，就会无所适从。
　　罗峰在第一次碰见他的时候，就给他做了一个无比形象的比喻，有朝一日他罗峰消失了，那么吞穹他就成了这个世界的孤儿，每天跟一只无头苍蝇，到处瞎转悠混日子，想死也等不到死的那一天。
　　吞穹道：“小罗子，别废话了，过来，让爷爷收拾你！”
　　两人在辈分上，争持很久，吞穹总觉得，他在罗峰面前属于爷爷辈，毕竟论修炼年龄，他可是胜过罗峰一万年。
　　罗峰呢不以为然，他承认对方修炼了足够长久的时间，不过时间除了带给他修炼上的能力大涨，然而对这个世界，吞穹的认知始终停留在最初，正是在母亲病死的那一天，他许下的愿望。
　　罗峰深思过这个问题，因为在修炼一途，他无数次对自己发问，是否该不忘初心，那就是重生之后，再回到曾经抵达不到的巅峰。
　　如此，便是他的追求吗。
　　不忘初心，成为了一个在绝境之中的人的出发点，可是在经历了无数岁月波澜之后，所谓初心难道不改做出改变吗。
　　初心，不过就是最初那时候的自己，对未来的一种向往，然而那时候的向往，终究不过是那时的心境。
　　如今眼界开阔，世界宽广的铺展在眼前，当时心境已然涵盖不住，放眼看去，更是看到了是无尽求索的修行之道。


第493章 大结局（二）
　　然而罗峰，时而又陷入到了自我矛盾当中，若是忘记初心，那么在行进的路途中，是否很快就忘记了为何而出发。
　　当一个人，丧失了本来面目，那么他的血液里，会失去原始记忆，有如是一个没有根的存在，就算过了再久，归宿感也是淡薄的，孤独的。
　　吞穹这个时候，身上燃烧烈火，幻化之后，火焰化成一条神龙，神龙环绕周身，破碎虚空而来。
　　噔！
　　罗峰又怎会让得须眉，狠声：“那就来战个痛快！”
　　空间扭曲感强烈，犹如是被两股巨大力量撕扯，跃跃要裂开，果然不多时，虚空真的裂开了，从中爆发出一声巨响，无数粉尘洒落而下，难以看清。
　　“哼！
　　小罗子，几日不见，我好刮好几次眼睛看你了。”
　　吞穹接到了跟罗峰的一场碰撞，这场碰撞天摇地动。
　　吞穹很快意，嘴巴都是不利索了，很早就走上修行之路，不过一些其他底蕴，却还只是一个山村孩童的水平，很是有趣。
　　“你也不错，差点就可以一步踩在老天爷的脑袋上了。”
　　罗峰真的是他难得一遇的知己，懂得他的语言，没有任何障碍。
　　罗峰的确意识到，吞穹实力上，比之他更加神速的暴涨，要知道在吞穹体内，寄生着几百个不朽老祖的魂魄，每一次吞穹出手，就如同这些老祖同时跟他决斗，那可真是难以招架。
　　唰！
　　罗峰缓缓的荡开拳头，往虚空打去。
　　虚空震颤。
　　“鬼！”
　　吞穹吃惊，罗峰居然成功炼化出一条鬼。
　　这鬼可是极阴之物，对于肉身考验极其恐怖，然而罗峰居然亲手炼化出来，这说明罗峰身体，已经在极阴的最遥远之处，这个世界上，无人能及。
　　阴阳两极，除了曾经在万古的阳神站在阳极的最遥远处，现在就只有罗峰同样站在极阴的最遥远处。
　　所以颠倒阴阳，对于罗峰而言，不算是一件难事。
　　他尽管并非老天爷，但却已将有足够能力，去插手整个世界的运作，老天爷无法忽视他的存在。
　　罗峰身体里的鬼，从他体内幻化而出，出现虚影，然后不断的分散，鬼属无形，难以捉摸。
　　“有趣有趣，那就让我魔君的龙，好好对付一下你的内鬼！”
　　吞穹双手摊开，拉扯他身后巨龙，龙身火焰焚烧，苍天也为之黯然。
　　这条巨龙，原本生存在苍天边界，乃是一条业龙。
　　犯下了无数罪过，在苍天规则中给囚禁了几万年。
　　最后，竟是跟随了吞穹。
　　当时那一幕，被无数门派的人看在眼里，记忆犹新，吞穹像是一个孩子般，竟是直接亲近那条恶龙。
　　他面带微笑，像是要宽恕了它，尽管那个时候，他还不是苍天规则中的漏洞，但是他那时候的王者身姿，已经是足以俯瞰整个世界。
　　业龙也是被他的气势所折服，最终屈服在吞穹面前，成了一只随时会摇尾乞怜的宠物，真是让人难以想见。
　　“嗷！”
　　龙吟惊天，穿透虚空而来。
　　那个时候，罗峰身体里的鬼，已经成形。
　　“小罗子，接招！”
　　吞穹指挥神龙，从虚空穿梭而来，搅乱时空规则，动荡四方，一时间天昏地暗，整个世界几乎有一半都是陷入了无尽的黑暗。
　　而罗峰那里，内鬼从身体出来之后，不断的弥漫开来，像是水，水中有光，虽然是微光，然而在此刻，却是最闪耀。
　　神龙呼啸而来，罗峰静观其变，天地为之变色，他清楚吞穹的黑暗力量能到什么程度，完全能够颠覆本来世界。
　　这个世界需要改变，然而吞穹终究是太暴戾，他走上了一条会永远无法回头的路，在这条路上，他的成长却是让天下苍生为代价。
　　强者的世界，仍旧需要在他之下的人瞻仰，这是亘古不变的规则，无法改变，一个人的世界终究是寂寞到死的，唯有共同体的苍生，能让一颗璀璨星辰，在他们手底下一起捧出，消灭他们，那么再强的，尽头也只有毁灭。
　　这是因果，这是轮回。
　　登时，神龙忽的穿透罗峰肉身，那一刻洞穿了罗峰身体，从中可以看到一个正在暴露的世界，在那里，有着一位已经死去的姑娘，独自在那田间奔跑。
　　“若欢！”
　　罗峰轻声唤了一声。
　　轰！
　　内鬼开始涣散，无影无踪。
　　“小罗子，你真的要输给老子了吗？”
　　不远处，正在紧张等待战果的吞穹，看着罗峰逐渐被他的神龙吞噬个精光。
　　这一幕，看上去他还真是有点伤感。
　　他们可是两个站立在世界最顶端的男人，这是可以吹牛好几万年的伟大事迹。
　　但是当看到罗峰正在消散的那一刻，他还是希望能够再多和罗峰战几个几回。
　　如此对手，将是好几辈子都是再也寻不到了。
　　“啊！”
　　吞穹狂笑，咆哮出声，震动苍天，都是这贼老天，让他杀死了罗峰，让他再也不能跟那个家伙斗嘴。
　　斗嘴的时候，可是他吞穹最幸福的时刻。
　　但是现在，统统没有了。
　　唰！
　　正当吞穹犹在感伤罗峰离去，罗峰体内的鬼，忽然在虚空之中凝聚而来，然后悄然进入了吞穹的肉身。
　　那一刻，天地倒转，时光开始进入难以预测的轮回之路。
　　苍天规则在变化，在发生巨变，是这两个最强者的生命，赐予了它的新生，像是一朵就要颓败下来的花朵，从枯萎之中开出了花朵。
　　大地绵延，苍穹高远，漫长的时间，像是一缕悠长的风，怎么吹也吹不到头，怎么吹也不知道它要去到哪里。
　　约莫四万年之后……
　　而在那里，出现了两道身影。
　　他们行走在街道上，男人揪住男孩的耳朵：“用功读书，读书才能让你娶到好媳妇，不然你一辈子都要打光棍！”
　　“百无一用是书生！”
　　男孩歇斯底里。
　　“你看你娘亲，就因为没读书，现在还在种庄稼。”
　　男人继续说道。
　　男孩顿了一下，“你读了书，还不是一样娶了娘亲。”
　　男人沉默了下来。
　　轮回之路，无限进行，世界之路，像是一条可以出现多种可能性的道路，充满了希望。
　　在黄昏的时候，余晖洒落在大地，草原一片铺展远去，那里一片苍茫地带，有着一片田野，那里有个女孩正趴在马背上。
　　头顶的天空蔚蓝，草原上的风，总是轻轻缓缓，像是水一样的流淌在脚边，马儿晃了晃脑袋。
　　女孩被晃得要摔下来了，笑骂一声：“吞吞，别闹！
　　你怎么跟那条二狗子家的小骡子一样不听话了！”
　　那时候，有个男孩，站在烈日底下，轻叹了一声：“我罗峰什么时候才能出人头地……”


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
