==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《人已穿越，分身末日求生》 作者：剑剑客

内容简介：
　　主角穿越古代，但是在现代获得了一具动物分身，现代在变异，都以为是灵气复苏的时代，不曾想是一个天灾不断的时代，然而主角却在古代享受安稳的生活，使用分身的方式体验末日天灾，不断变强。


第1章 抢包穿越模式
　　蓝星，汉国，龙坪省，曲阳市，平阳县。
　　这里三面环山，只有一面有条宽阔的马路连接其他县城。
　　其余三面是国家级保护森林，里面生活着大量的动物，植物。
　　这里的人们经常都能看到各种野生动物在县城闲逛。
　　人与动物之间仿佛无限和谐。
　　城外一个土堆边，罗诚现在在这里，脸色铁青，眼睛发红的看着前面吼道:“特么的，你快把我的背包还给我。
　　如果。
　　。。
　　。如果你不给，劳资就和你拼了。”
　　这背包里面可是装着他半年的工资啊，要是被抢走，不用说，自己绝对得饿死。
　　罗诚此时心中郁闷，刚从工地上拿到工资，还没去存进银行就遭到这等恶事。
　　看着天色，马上就要下雨了，这个季节雷雨居多，说下就下。
　　要是这样下去自己还不得变成落汤鸡吗？
　　罗诚心中发狠道:“行，你不给我是吧，劳资今天就和你拼了。”
　　说着，罗诚就对着那个抢他背包的货扑了过去。
　　还别说，可能是被罗诚气势吓住，还没等它有什么动作就被扑倒在地。
　　这时天空中雷云密布，罗诚也管不了那么多了，现在最重要的是把背包抢过来再说。
　　一把抓住背包，用力一扯，然后扬起沙包大的拳头道:“我可去你大爷的，死猴子。
　　死来。”
　　这时几道闪电劈下，大雨倾泻而下。
　　小土堆上只有一只晕倒的猴子沐浴在这漫天的雷雨中，再没其他。
　　同时，一条山沟沟里，一个人影站了起来，捂着剧烈的疼痛站了起来道：“淦，这死猴子劳资一定要弄死你。”
　　人影抬头望去，只见这是一座巨大的山峰，入眼就可以把远处山下的景色全部收入眼中，正要有所动作。
　　“啊”又倒地不起。
　　良久过后。
　　“我特么穿越了?
　　什么意思?
　　我不就是和猴子打了一架吗?
　　它也不是保护动物啊.就是一只普通的野猴子而已.”再刚才接受到的记忆里，这具身体的主人名字也叫罗诚，上山采药不慎跌落山坡，罗诚魂穿而来.光明正大的占据了这具肉体.“幸好，家里没什么弟弟妹妹之类的，只有爹娘在家中，不然我都不知道怎么瞒过去!嗯，有点破绽的话，就说这几天偶感风寒，头疼!嗯，就这样.”罗诚有些庆幸的说道.刚才晕倒在地就是在接受前主人的记忆，从记忆中得知，这个世界还处于古代社会，虽然不是那种争霸之类的时代，但是，百姓生活也不见得有多好.也幸好罗诚认识一点草药，这才进山寻找药草，隔几天就拿进县城贩卖.生活比那些农夫好上不少，至少有点余钱.“看来我得早点回去，免得露出什么破绽.”罗诚自言自语的说道.手上也不慢，捡起脚下的药篓向着家的方向快步而去.一路快步赶路之下，半个多小时就看见了山脚下的村庄，这是一个非常普通的村庄，大概有百来户人左右，基本上都是一些农民，当然，还有铁匠铺什么的.猎户等等，在这个年代，能认识草药的都算是有学识，整个村庄也就罗诚一个.“哟，诚哥儿回来了?”
　　一位彪壮的汉子正在田地间翻弄着什么.听到这人打招呼，罗诚也自然的说道:”啊，大壮哥啊.对呀，今天采了不少草药，索性就早点回来.我先走了，回头再找你.”“好咧，赶紧回家吧，我把这杂草除了也回了.”至于为什么都叫他诚哥儿?
　　罗诚在记忆中得知，这个村庄，就他一个能识别草药的，村子中谁要是有个什么风寒之类的都找罗诚看能不能喝点药水就能治好.要是找郎中，又少不得花钱.久而久之，庄子中的人，不管男女老少都诚哥儿诚哥儿的叫.一路上，又遇到好几个乡亲，罗诚都热情的打招呼.很快就看到了自己的家.靠大山边一座带前后院的木头房子.在罗诚的记忆中，这还是庄子靠着大山，不缺木头才能建这种木头房屋.要不然的话，也只有泥土房了.“爹，娘，我回来了.”走进们，罗诚按照前身的习惯喊了一句.“诚儿回来了?
　　快进来喝口热水，今天怎么这么早?”
　　李秀丽应了一声赶忙去厨房给罗诚倒了碗水.“啊，今天也采的差不多了.就早点回来，一会我得熬点药，今天感觉有点头痛.，爹呢?”
　　罗诚边喝边说着.“你爹啊，还在地里呢，头痛啊，那快去熬点药，诚儿可别染上风寒了.你说说，现在都马上要过冬了，你还天天往山上跑，今年我们家有足够的粮食过冬呢.你还存了点余钱，不用那么辛苦，身体要紧.”得知罗诚头痛，李秀丽就开始念叨呢.罗诚看着这一切.似乎穿越也蛮不错的.


第2章 分身还是？
　　喝了点汤药，罗诚找了个借口就回到房间.还别说，虽然是乡下人，但是，这房间打扫的挺干净的.罗科坐到床上，回想起今天发生的一切，宛若在梦中.罗诚捏了捏自己的脸，感受到传来的疼痛，真实。
　　“真的穿越了啊.以前想穿越没有实现，现在不想穿越怎么就特么穿了呢?
　　可怜我那半年的工资啊.两万块啊.淦.”突然，头剧烈疼痛，忍住想要叫出来的感觉，眼前一黑就倒在了床上.“我这是?”
　　罗诚又看到那熟悉的环境，”我回来了?
　　卧槽.”罗诚兴奋的大吼，但是发现自己只能发出吱吱吱的叫声，抬手一看，罗诚忍不住的骂到:”卧槽，我手上怎么全是毛.”但是，这咒骂的声音也变成了吱吱吱.抬手，抬脚，再看看自己的身子.罗诚惊恐的发现自己居然变成了他殴打的那只猴子.”完了，完了.我穿越回来变成猴子了.那还不如不回来，在古代起码还能当人啊.淦.”这句话刚说完，罗诚恍惚之间又回到了古代.罗诚脸色惨白的坐了起来.回想起刚才的一切.沉默良久，才自言自语的说道:”难道我有了小说中的分身?”
　　罗诚平时可没少看小说.主角获得分身，从此傲视都市?”
　　试试?”
　　罗诚好像在说服自己似的.心中向着“猴子，猴子.”视野又一转，变成了他熟悉的现代都市。
　　罗诚大喜，环视了一下四周，没有看见人，用平身最快的速度消失在小土堆这里，窜进了旁边的密林之中。
　　当下最要紧的就是找一个安全的地方梳理一下现在这情况。
　　一只猴子飞奔在树林之间，跑了很久，浑身都要没力气了才找到靠着大山的一个废弃洞穴，一头钻了进去，顺手抱着旁边的一块石头把门口堵住。
　　罗诚靠在洞壁上喘着气。
　　这洞穴也就一米多深，里面还有一些杂草，看样子是很久没有动物进来了。
　　稍微检查了一下，罗诚这才放心下来。
　　“分身，居然真的是分身。
　　我是不是要发达了？
　　酿酒？
　　造玻璃？
　　炼钢？
　　等等这些都能够利用猴子在现代找到资料啊。
　　卧槽。
　　这下我要娶二十个媳妇儿！
　　！”
　　罗诚想着想着，猴眼中精光直冒。
　　不过，冷静过后，罗诚又有些沮丧，就算有这猴子，自己怎么弄到那些资料啊？
　　现在这些东西一般都是在网上，县城可没有图书馆之类的东西。
　　一只猴子上网？
　　罗诚敢肯定，只要自己做出什么超过猴子那智商的事情，绝对会被第一时间抓住。
　　虽然平阳县经常有山上的动物闯进大街，猴子也经常偷抢人们晒在外面的食物，罗科又看了看自己这身材。
　　这小胳膊小腿的：“还是算了吧。
　　先想着怎么活下来吧。”
　　想到这里，一股饥饿就充满了脑海。
　　闹呢。
　　“诚儿，诚儿，是不是身体不舒服啊？”
　　罗诚感觉到自己的身体被人推了推，思维转换，看到李秀丽关切的看着自己，笑了笑道：“没事，娘，我就是有点困，一会早点休息。”
　　“吃饭，那就早点吃饭，吃了饭去好好休息一下，你这几天啊，就别去山上了，就在家里休息。
　　马上要过冬了，再感染风寒可就不好了。”
　　“爹，你回来了？”
　　“嗯，听你娘说你有点着凉啊？
　　小心一些，冬天要来了。
　　咱家今年有足够的粮食。
　　你就少去点山上。”
　　罗诚的爹，罗大山也关心的说道。
　　“好吧，好吧，最近我都不出门就是了。
　　快点吃饭吧，我都饿了。
　　吃了我去休息。”
　　罗诚无奈的说道，但是心中暖暖的，至少在这个世界上他还有关心他的父母。
　　现代里面，父母早就不知道在哪里去了。
　　自己从小就在孤儿院长大。
　　本来这次发了工资，还想着送点钱去看望一下奇电孤儿院里面的小娃娃们呢。
　　吃过饭，罗诚在老娘的催促下回到了自己的房间休息。
　　罗诚躺在床上，思维转换到了猴子身上。
　　令罗诚奇怪的是，刚才还极度饥饿的猴子，现在居然不饿了。
　　浑身充满了力量。
　　“难道我在古代吃了饭，猴子这边也饱了？
　　难怪我今天的饭量增加了不少，原来如此，不行，明天还要再试试，看看是否如我想的一样。
　　要是这样，我。
　　。。
　　。。
　　。”
　　这一刻，罗诚想到了很多。
　　“不行，我得保证猴子的安全，不然我唯一的分身要是死了我和蓝星唯一联系就断了。”
　　说着，罗诚又检查了一下门口的石头，发现还有一些缝隙，有用杂草，碎石块给堵的紧紧的，防止蛇，老鼠之类的钻进来，这才躺倒杂草铺成的床上。
　　思维转移到罗诚身上。


第3章 变异了？
　　罗诚一大早就起来，帮老爹老娘干活，但是，李秀丽让罗诚好好的休息，说什么也不让罗诚动。
　　，没办法，罗诚只好回到自己的房间。
　　既然穿越过来了，那也要生活啊。
　　罗科有点担心的是，小说中那些剧情啊。
　　这世界看似古代，万一有玄幻之类的那自己不是更加的危险？
　　貌似很有可能啊。
　　淦。
　　想到这里，罗科就急急忙忙的找到自己老爹：“爹，你知道我们这一带有谁会武功吗？
　　就是那种剑客？
　　刀客？
　　之类的。”
　　罗大山看傻子一样的看着罗诚道：“诚儿，你最近咋了？
　　你经常去送药的药店旁边不是有武堂吗？
　　哪里就是教人拳脚功夫。”
　　罗诚一愣，还真有？
　　看着老爹看傻子的目光，罗诚连忙说道：“爹，我不是说的那种，我是说那种剑气啊，刀气啊，飞檐走壁，一苇渡江。
　　开山断水，千里之外取人首级的高手啊，有没有。”
　　罗诚小心的看着自己的老爹。
　　罗大山脸色一黑道：“诚儿，你最近是不是看了什么小说传记之类的？
　　怎么可能有那种人。
　　不是仙人了吗？
　　我们平阳县城最厉害的就是衙门的铺头张老虎，一手开山刀使得那叫一个虎虎生风。
　　去年还带人砍死过一头山上下来的野猪呢，听说那野猪起码得有五百来斤。”
　　“啥玩意儿？
　　砍死野猪？
　　围攻？
　　第一高手？”
　　罗大山看着罗诚脸色不好，急忙问道：“诚儿，是不是头还痛啊？
　　叫你今天休息，你不听，快回屋去，回屋去休息。”
　　说着，就把罗诚向着房间推去。
　　浑浑噩噩的被自家老爹推进了房间。
　　罗诚坐在床上“普通的世界？
　　平常的古代？
　　我特么的。
　　几十年过去就死了？
　　我堂堂穿越者难道就这么在这个古代寥寥几十年成就一杯黄土？
　　不可能，绝对不可能，可能是自己老爹没见过世面，对，一定是这样。”
　　罗诚仿佛催眠自己一样。
　　双眼空洞，没有一丝神采。
　　不知道多久后，罗诚感受到有点饥饿，但是，现在还没到饭点，也不好出去自己找吃的。
　　自从有了猴子分身后，好像一个人要消耗两个人的饭量，幸好猴子消耗的少，不然还真怕李秀丽和罗大山察觉到点什么。
　　躺在床上，思维转移到猴子身上。
　　这饥饿的感觉就是从猴子身上传来的。
　　“不行，得去找点东西吃，不知道猴子吃了我那边的身体会不会饱呢？
　　今天正好试试。”
　　说着罗诚就控制着猴子推开石块，走出洞穴向着深山奔去。
　　不知道跑了多久，感觉到力气快没有了，罗诚才停了下来，不是罗诚作死，而是昨晚找到的那个洞穴实在离有人烟的地方太近，罗诚可不敢冒险，今天就准备找一个安全一点的地方。
　　要知道，这平阳县城三面都是大山，是保护区啊，一般人可不能进来，不然抓到不调查你几天不会放你回去。
　　猴眼四周望了望，四周都是高大的树木，阳光勉强能照射下来，虽然没有多少杂草，但是一些低矮的荆棘丛林还是有不少，这些荆棘就是那种枝条上长满了倒刺，只要被勾住，绝对会撕开一条血痕。
　　“这地方不错，有这些荆棘林在，就不用担心什么大型食肉动物了。
　　问题是，在哪里安家呢？”
　　罗诚正在想着，突然看见，一颗长在荆棘丛里面的大树上，那五六米高的树杈上面隐隐有亮光照射出来。
　　罗诚大奇，树上还能有什么东西能反光？
　　这深山老林的也不可能有人来啊。
　　好奇之下，罗诚飞快的爬了上去。
　　边爬边想：幸好劳资是只猴！
　　很快，罗诚就爬到了那发光的地方。
　　这是什么东西？
　　罗诚看着眼前的东西不解的想到。
　　虽然罗诚自问对大山中的植物动物了解的不多，有些甚至连名字都叫不出来，但是，上网和看电视那么多年，这东西罗诚发誓，绝对没有见过。
　　一株透明的果子，散发着明亮的光芒。
　　不是反光，是它本身就在发光。
　　靠近罗诚就能味道一股诱人的香味，脑海中仿佛有一个声音在催促自己赶快把这果子给吃下去。
　　如果罗诚现在还是猴子，那二话不说直接就把这果子给吃了。
　　但是现在他可是有人的思维，还不知道有没有毒呢，怎么可能随便的吃呢？
　　“难道是什么天材地宝？
　　还是变异了？”
　　罗诚想来想去都想不通，这个世界自己生活了快三十年了，不就是一个普通的不能在普通的世界吗？
　　怎么可能出现小说中的东西。
　　“算了，还是先拿着藏起来，等以后再慢慢研究一下这到底是什么东西。”
　　可是当罗诚的手接触到这透明果子的时候，那果子就像液体一样，嗖的一下就窜进了罗诚的身体。
　　罗诚大惊失色“淦，什么鬼玩意儿？
　　成精了？”
　　还没等罗诚说完后面的经典国语，罗诚控制的猴子就倒在了树杈上，而罗科就返回到了古代的身体中。
　　罗诚立马坐了起来，脸色有些着急，可千万不要被毒死啊。
　　这可是自己唯一能够联系上蓝星的分身啊。
　　要是死了自己怎么过？
　　这两天，罗诚经历了大起大落，现在又遇上这档子事，眼前一黑又晕了过去。


第4章 灵气复苏还是神话降临？
　　不知道过了多久，罗诚幽幽的醒来，心中一惊，连忙转移思维，这次毫无阻碍的就出现在猴子身体中。
　　顿时，罗诚就感到不对了。
　　这猴子的身体充满了力量，这种感觉，就像，就像自己能一拳打死一头野猪似的。
　　罗诚爬下大树，来到另外一颗大树边上，举起拳头用力的向着树干上砸了过去。
　　“砰”的一声，树干直接被罗诚砸出一个大洞。
　　罗诚呆呆的看着这一切，眼中尽是难以置信。
　　自己的力气。
　　。。
　　。居然变这么大？
　　慢慢的检查自己的身体，罗诚发现自己的脑海有一个类似方框一样的东西，上面有些蝌蚪一样的玩意儿，在不断的扭动，但是自己能一下就知道这些符号代表着什么。
　　“力量：10 敏捷：15体质：10 精神：15。
　　念力:3级。
　　注：一点属性代表一人之力，念力一级代表动能200公斤。”
　　这。
　　。。
　　这。
　　。。
　　游戏？
　　属性？
　　这世界到底发生了什么？
　　是我自己有，还是所有的人都发生了变异。
　　不行，自己一定要去县城中看看究竟。
　　罗诚心中暗暗的想到。
　　念力？
　　难道是电影中的玩意？
　　自己一下从一只弱小的猴子变成拥有十人之力的怪物了？
　　这特么可不是一加一那么简单啊。
　　还有这能够控制六百公斤的念力。
　　一瞬间，罗诚就想到了许多关于念力的技能。
　　这一切都是那枚透明果子。
　　如果世界变了。
　　那么自己又该何去何从？
　　现在自己已经变成了一只猴子了啊。
　　罗诚心情阴沉。
　　等到夜晚，罗诚向着远处县城灯光飞奔而去。
　　现在这速度。
　　差不多有每小时八十公里了吧？
　　可怕。
　　接触到那果子，自己居然对这股力量十分的熟练，就像它原本就是自己的一样。
　　不可思议。
　　边想边飞奔。
　　朝着平阳县城快速接近。
　　任谁都没有看到一只猴子在县城的小街小道中飞快狂奔，罗诚有意的避开了摄像头等容易暴露自己的东西，来到一间网吧中。
　　这年头的网吧，一般都有包间，罗诚就来到了一家自己熟悉的网吧中，这间网吧前段时间发生打架斗殴，里面的摄像头被人全部弄坏了。
　　这就是罗诚来这里的目的，从通风口钻了进去，轻车熟路的来到了一件虚掩着门的包房中，一个黄毛年轻人正在打着LOL，丝毫没有发现有一只猴子钻了进来。
　　正当这黄毛控制着亚索哈哈大笑，口中喊着牛逼，对着半空中的三人放大的时候，突然脑袋一疼，晕了过去。
　　现在时间就是金钱，就是生命。
　　罗诚连忙控制着鼠标把画面给切了出去，然后上网查找着有关的一切。
　　找了大半天后，什么都没有找到，只是在一个垃圾新闻中看到了一点线索。
　　“据悉，在大凉山深处，一头大概上千斤重的野猪闯进了当地几亩农田里，造成了巨大损失，有关部门已经击毙了这头野猪，下面我们来看看当地居民分猪肉的场景。”
　　罗诚一看，就知道，这野猪有问题。
　　上千斤？
　　怎么可能。
　　还有，下面的视频是什么意思？
　　你们好不容易抓到一只超凡野猪，你们居然不带走，直接就地分了？
　　分了？
　　罗科脸色一沉。
　　又在网上搜索了半小时，等到电脑提示余额不足才看了看还在地上的黄毛闪身离开。
　　走到一家五金店的时候，罗诚弄破了玻璃，从里面拿出了一把半米长的开山刀，向着大山深处飞驰而去。
　　半夜，罗诚找到了一只野猪，赶跑了以后，念力夹杂着开山刀，在六百公斤的动能下，直接把山洞给劈成一堆碎石，洞口完全堵住，又用念力开路，钻了进去，又用石头把唯一的出口堵住，这才松了一口气。
　　罗诚在心中沉思道：“看来世界是变异没有几天，各地都还没有发现什么问题，唯一的那头野猪也被分尸了，但是在人类还没有涉足的地方肯定还有变异的动物，就犹如自己一样。
　　看来这个世界危险了啊。
　　罗诚上网查找了几个小时，一点可疑的消息都没有，看来ZF还什么都不知道啊，也难免有意隐藏。
　　罗诚再次巡视了一下四周，找了个舒服的姿势思维转移到了古代。
　　罗诚在床上睁开了眼睛，入眼就看到李秀丽在床边偷偷的摸着眼泪，罗诚一愣，这才想起，自己貌似在床上睡了一下午的时间，现在天都黑了，应该是李秀丽叫自己吃饭的时候发现了自己的异常？
　　心中流过一阵暖流“娘！”
　　“啊！
　　诚儿，我的诚儿，你可终于醒了，吓死娘了，你怎么了？
　　是不是哪里不舒服？
　　娘叫你，你也不回应娘一下，我。
　　。我。
　　。”
　　看着李秀丽这么伤心，罗诚也有点尴尬，今天还不是这场变异把自己惊吓到了。
　　不然也不至于这样，连忙转移话题问道：“娘，我没事，我爹呢？”
　　“对了，你爹去找郎中去了。
　　应该快回来了。”
　　说着外面就传来脚步声，罗大山拉着郎中进门就看到罗诚已经醒来，大喜的快步走到罗诚床前道：“诚儿，没事吧？
　　快让郎中给你看看。”
　　随后就是一阵折腾。
　　好不容易把郎中打发走，罗诚这才说道：“爹，娘，我没事，我这一下午就是在睡觉，但是，我做了一个梦，梦到一个老神仙在教自己本事，醒来就这样了。”
　　不得以之下，罗诚不得扯起弥天大谎。
　　因为在罗诚醒后，居然发现猴子身体的力量居然一点不剩的出现在了自己的身上，就连那个属性板也出现在自己的脑海中。
　　上面写着几个小字《共生体》虽然不知道具体的意思，但是共生体还是很容易理解，共享能力，共享一切。
　　也就是说罗诚现在在古代就是仙人一般的存在，当然，是罗诚了解的那个普通的古代。
　　就算有那些武功高手，罗诚也相信自己的十人之力绝对能够秒杀他们，还别说念力的六百公斤动能。
　　额，怎么说呢？
　　如果罗诚使用念力控制一些刀剑，钢针之类的，那些武功高手躲的了？
　　可能思维都反应不过来吧？
　　还有飞天，人类的梦想。
　　等等等等的一切。


第5章 忽悠
　　“啊！
　　仙人？
　　诚儿，这可不能瞎说，万一仙人怪罪下来怎么办。”
　　李秀丽一脸着急的说道，深怕自己的儿子得罪了仙人，也只有罗诚的父亲眼中带着异色。
　　在古代，人们还是十分迷信。
　　“真的，娘，爹，你们看。”
　　说着，罗诚就起床，单手拖着整张木床举了起来，这床大概四百多斤，对罗诚现在来说轻而易举。
　　又控制着墙上挂着的砍柴刀慢慢的飞了起来。
　　“啊！
　　真。
　　。。
　　真的。
　　我儿。
　　。。
　　我儿得仙人赐。
　　我儿成仙了。”
　　李秀丽捂着嘴巴惊呼到。
　　罗大山同样也吃惊不小。
　　虽然知道自己的儿子这几天奇怪的举动，昨天还问自己有关那个小说传记中的武功高手。
　　看来现在一切都解释的通了，我儿得仙缘了。
　　“爹，娘，一定要保密。
　　我可不想我这些本事都被人知道了。
　　仙人可是说了，我这些本事可不能让外人知道，如果知道了就让我杀人灭口。”
　　罗诚沉声说道。
　　李秀丽和罗大山连连点头，这特么都关系到仙人了，他们这些凡人怎么可能有意见。
　　李秀丽脸色一白道：“诚儿。
　　。我和你爹也知道了。
　　这。
　　。这可如何是好。”
　　罗诚白眼一翻道：“娘，仙人只是说不能让外人知道，你们可是我爹和娘，自然不算外人。”
　　“哦！
　　哦，那就好，那就好。
　　大山，从今往后你可不准在外面喝酒，要喝只能在家里，还是没外人的情况下喝，如果让老娘知道你说漏嘴，别怪老娘撕了你。”
　　李秀丽突然转头对着罗大山狠狠的说道。
　　罗大山冷汗一冒，沉声道：“我懂。”
　　罗诚看到自己的父亲多多少少都有点害怕娘的意思。
　　不是平时在家挺男人的吗？
　　罗诚挠挠头想到。
　　“诚儿，娘给你做饭，你一下午都没有吃了，肯定饿坏了吧。”
　　说着，就起身做饭去了，走到门口见到罗大山还在里面，顿时气不打一处来道：“罗。
　　大。
　　山。
　　你还杵在那干嘛，还不过来烧火。”
　　“啊！
　　！来了。
　　来了。”
　　罗大山反应了过来，急忙跟着走了出去。
　　罗诚看到无奈的笑了笑。
　　现在他才发现，原来这个家中娘才是当家作主的人啊。
　　罗诚坐到床边，感知了一下自己如今身体中的力量，满意的笑了笑。
　　现在自己是不是在这个古代无敌了呢？
　　不过还是不能大意。
　　自己可是有爹娘的人。
　　万一出了什么事，到时候哭都没地方哭去。
　　“就凭现在自己的反应速度，练一手快刀应该没问题吧？”
　　想到这，罗诚就拿起了地上的砍柴刀走到后院中练了起来。
　　只有后院四周才有高高的围墙，罗诚一家周围百米之内也没有邻居，正好平日里练刀。
　　后院中，唰唰唰的刀光闪动，忽左忽右让人捉摸不透，地上的落叶也跟着刀光卷起的空气飘动，让人一看以为是遇到了什么鬼怪。
　　练了半响，一直等到李秀丽叫罗诚吃饭才停了下来。
　　这时，地面上已经布满了刀痕，这是速度过快，刀刃压迫空气在地面上硬生生划出来的。
　　至于落叶，早就不知道被吹到什么地方去了。
　　第二天，罗诚按照往常一样，提着砍柴刀，背着药篓子上山采药。
　　自从知道罗诚本事后，李秀丽和罗大山也不再担心罗诚的安全。
　　凭罗诚的本事，在这深山中可还没什么动物能够伤害到他。
　　罗诚按照脑海中的识药知识，很快就采摘到了不少药草，由于实力强大，罗诚深入大山，采摘的都是一些年份久远的药草，这些药草远远比普通药草贵上百倍以上。
　　其中还找到了几根百年份的野人参。
　　这些罗诚当然不准备卖掉，而是炖老母鸡，让爹和娘补补身体。
　　罗诚也需要吃些有营养的东西才能够均衡他和猴子分身的营养。
　　在现代这些玩意儿可不好找。
　　但是在古代，深山老林中只要仔细，还是能够找到一些的。
　　下午两点左右，罗诚背着药篓子，还带着几只野兔从山下走来。
　　远远的就看到前面出现一支队伍，为首的正是罗诚的爹罗大山。
　　见到罗大山，罗诚快步走了上去问道：“爹，你这是干嘛？”
　　“什么人？”
　　没等罗大山开口，后面队伍中一个拿着长刀的人就走了上来喝道。
　　罗大山连忙转身对着那中间的管事说道：“这是我儿子，张管事，我儿刚上山草药。
　　我先让他回去，我们再进山可好？”
　　“哼，什么回去？
　　让他一起。
　　多个人也好帮忙。”
　　那个张管事还没说话，队伍中间就传来一声娇喝。
　　罗诚抬头望去，一名打扮得体，长相秀美的小姐走了过了。
　　脸色不善的看着罗大山。
　　那管事看见小姐发话也跟着道：“听到我家小姐的话了吗？
　　让你儿子一起，能够上山采药，想必熟悉路线，正好。
　　事成之后，我会给你再加一两赏钱。”
　　罗大山脸色交集，连忙说到：“张管事，我儿年幼，不能深入大山啊。
　　你们要采摘百年老参他也不懂，还是我带你们去吧。”
　　那张管事还没说话，罗诚就打断道：“你们是要采摘百年老参？”
　　罗诚慢慢的放下野兔，去下背篓，从里面拿出一株人参说道：“可是这种？”
　　那管事看见，快步上前，一把把人参夺过来看了又看大喜道：“小姐，百年老参，百年老参啊。
　　我们不管进山了。
　　哈哈。
　　少爷的药材有了。”


第6章 张家？
　　“哦？
　　拿来我看看。”
　　那大家小姐快步上前，拿过人参看了看，闻了闻道：“不错，这就是百年老参，想不到，我们刚才山脚就得到这珍贵之物。”
　　说着，小心的把人参装进了一盒玉石制成的盒子中，转头看着罗诚道：“这人参我买了。
　　张管事，拿他们十两银子打发走。
　　我们快回去。
　　我哥越早得到人参越好。”
　　罗诚脸色一沉，开口说道：“这位小姐，你用十两银子就想买走一株百年老参？
　　在县城这东西可是能够卖都三千两银子以上，还没有货呢。”
　　见罗诚这么不识抬举，那大家小姐娇笑一声道：“呵呵，乡野农夫也配拥有这等宝物？
　　我劝你还是接过这十两银子，不然。
　　。。
　　。”
　　说着，旁边那持刀汉子上前一步，那意思再明显不过。
　　“诚儿算了，算了。”
　　罗大山见场面闹到这种地步，又怕罗诚暴露仙人本事，连忙劝到。
　　本来想上前的罗诚见罗大山如此，只好做罢。
　　看着他们一队人离开。
　　那大家小姐看到罗诚脸色阴沉，不屑的道：“怎么？
　　想动手？
　　真是好笑，在这乡野之间还有你这种不怕死的憨货。
　　我给你机会，有本事来平阳县张家找我。
　　哼。”
　　说着，带着队伍，快步离开。
　　“诚儿，走，我们回家，爹知道你厉害，但是平阳县张家可是大家族，就是衙门老爷都会让他们三分。
　　为了一株老参不值得。
　　走。”
　　罗大山劝说到。
　　拉着罗诚就往家走。
　　罗诚脸上看不出什么表情，只是跟着罗大山一起下山。
　　把野兔和一株人参交给李秀丽道：“娘，一会你把兔子和这老参炖了，给你们补补身子。”
　　罗大山刚好走到厨房门口，看到罗诚手上的人参，惊讶的道：“诚儿，这是百年老参？
　　你还有？”
　　罗诚点点头道：“嗯，今天运气不错，找到两株，给你们补补身子，我也需要这老参滋补身子。”
　　本来听到这是百年老参后，李秀丽准备让罗诚留下，以后卖了还能得到几千两银子，但是听到罗诚需要后，果断的接过兔子和人参道：“好，娘知道，娘这就给炖了，今天我们也尝尝鲜。
　　诚儿快去休息。
　　今天也累了一天了。”
　　“嗯，娘，爹，我去找李二狗帮我打造一些弓箭，马上要过冬了，我准备多打点猎物回来。
　　粮食准备那么多，今年还没准备肉食呢。”
　　说着，罗诚就往外走。
　　罗大山看着罗诚离开，脸上闪过一丝纠结。
　　作为在外面混了几十年的人，怎么不知道罗诚去干什么，自己的儿子越是平静，证明他越生气。
　　这还真是和罗诚前身一模一样，如果罗诚知道的话也是无语，居然这习惯暴露了自己的杀机。
　　罗诚离开村庄后，速度猛然爆涨，十人之力夹杂着念力六百公斤的动能开始向着平阳县的方向冲了过去。
　　按照那行人的速度，就算是骑马也走不了多远。
　　罗诚很快就追上了他们。
　　但是没有马上动手的意思，这里距离村庄太近，如果出了什么事情，那张家绝对第一个就会怀疑村子。
　　虽然很多人都看见了这群人上山一会就回村骑马离开。
　　但是，罗诚不能把这样的几率用在赌上。
　　这一路上可是要经过四个庄子。
　　一天半的时间才赶得到平阳县，时间多的是。
　　罗诚就这样一路掉在这行人身后。
　　这群人浑然不知已经被死神给盯上了。
　　“小姐，这次的运气真好，居然遇到一个傻子，居然从深山中采摘到一株百年人参，哈哈，十两银子就拿下，要是让人知道的话，不知道要多羡慕小姐您。”
　　那张管理拍着马屁恭迎道。
　　“哼，也算那小子识相，不然直接杀了了事。
　　这群土包子，今天那小子。
　　。。
　　张三。”
　　好像想到了什么一样，这小姐喊道。
　　“属下在，大小姐。”
　　张三快步走到那小姐身边恭敬的说道。
　　“今天那小子，敢给我们使眼色，等我们把老参送回去，你再去一次，教训教训一下，最好打成残废。”
　　那小姐冷哼一声说道。
　　“是，大小姐。
　　我一定让那小子知道，得罪我张家大小姐的下场。”
　　罗诚在他们身后的一颗树后，他们之间的对话听的清清楚楚。
　　罗诚实在想不到这张家小妞居然这么狠。
　　说到底劳资也帮你找到了百年老参，居然就要打成残废？
　　罗诚在心中计算了一下路程。
　　大概已经路过了两个庄子。
　　于是也不想继续等待。
　　“啪啪啪”的一阵掌声传来。
　　十多个护卫立马抽刀把那小姐和张管事保护了起来，看向一颗大树后面。
　　“好，很好啊。
　　原来这就是大家族的威风啊，居然这么狠毒。
　　罗某今天不灭口也得逼着我灭啊”罗诚单手扶着肩膀上的砍柴刀，慢悠悠的走了出来。
　　“啧啧啧，没想到啊，人长的漂漂亮亮，居然心肠这么恶毒。
　　看来天要收你啊。”
　　罗诚继续笑盈盈的说道。
　　“居然是你，那个乡下小子，好，好的很。
　　张供奉，上，杀了他。
　　免得在这惹人烦。”
　　那张家大小姐狠声说道。
　　“好，大小姐就看好吧，我一刀就让他知道人与人之间为什么差距那么大。
　　哈哈”那张供奉持刀大笑着向着罗诚走了过来，看样子好像罗诚就像一只带宰的羔羊。
　　罗诚摇摇头，实在不想和他们说什么，看着那张供奉轻轻的说道：“走好。”
　　噌的一声，刀鸣声骤然响起。
　　罗诚在原地一动不动。
　　微笑着看着慢慢向他走过来的张供奉。


第7章 张家？2
　　“刚才什么声音？”
　　身后的一众人这才问道。
　　突然，一个打手大声指着张供奉颤抖的尖叫道：“看。
　　。。
　　。张。
　　。。
　　张供奉。
　　。。”
　　刚说完，直接晕了过来。
　　众人转过头去，刚好看到张供奉那无头的身子还在继续向前走着，走几步后身子一斜倒地身亡。
　　罗诚这才慢慢的走上前说道：“你们是自己死还是我送你们一程？”
　　那张家大小姐现在已经脸无血色。
　　浑身颤抖。
　　看着罗诚那微笑的脸孔，彬彬有礼的询问，再也承受不住，高声尖叫，直到嘶哑。
　　期间，罗诚一直在微笑着等待。
　　仿佛微笑的死神注视着一件物品。
　　那张管事一样双脚站立不稳，用颤抖的声音说道：“阁下，还请高抬贵手，我们。
　　。。
　　。我们是平阳县张家。
　　不知阁下厉害，冲撞了阁下，我们愿意赔偿，愿意赔偿。”
　　其他护卫见识到张供奉的惨相后，哪里还有勇气拿着武器。
　　武器早掉在地上瑟瑟发抖，他们也不是没有见过死人，其中还有不少亲手杀过人。
　　但是，这么诡异的死法还是第一次见到，一瞬间就联想到了死神，鬼怪，阎王等等阴森恐怖的事情。
　　“嗯，是啊，我是厉害，但是我这人言而有信，对人诚恳啊。
　　但是你家小姐用十两银子买我老参后，叫我来找你们，我这不是来了吗？
　　诚恳是我的优点，所以，我叫罗诚。
　　你们去死吧。”
　　罗诚说道死字时，眼中精光爆射，提刀一晃，人已经消失不见。
　　这时狂风好像才反应过来一样，从刚才罗诚所在的位子呼啸而过。
　　吹的树干不算粗壮的树纷纷弯下了腰。
　　“咚咚咚”人体倒地的声音，刚才还站着的人全部死亡，脖子上一刀毙命，当然，还包括那个可能是吓傻了的张家大小姐。
　　鲜血慢慢的侵满了土黄色的大地。
　　浓腥气味散漫大地，惊得周围的野兽四散而逃。
　　罗诚熟练的摸着尸体，把银子全部搜了出来，至于银票之类的一张没动，大家族嘛，谁知道这些银票上有没有什么标记。
　　在那张管事的身上，罗诚找到了老参，还是一些其他草药，不得不说，这些草药每株都在五百两银子以上。
　　搜刮完后，罗诚这才选择了另外一条山路离开。
　　至于尸体？
　　相信晚上那些野兽有口福咯。
　　很快，原本赶了半天的路程，半个时辰就回到了罗家村庄。
　　李秀丽一直坐在堂屋门口等着罗诚。
　　见到罗诚回来，慌忙站了起来道：“诚儿，你这是到哪儿去了。
　　可吓死娘了。”
　　见到李秀丽还有旁边的罗大山尴尬的笑道：“娘，我这不是去了一趟大山吗？
　　看！”
　　说着罗诚从怀里拿出一枚老山参塞进了李秀丽手中。
　　李秀丽看着手中的老山参惊呼道：“老山参！”
　　“嗯，娘，我原本采摘到了两株老山参，藏了一株在山脚下，这不，我想闲着无事，就去拿过来嘛，但是我看见山中野猪下山，害怕祸害了乡亲田地，驱赶了半天才回到家中。”
　　罗诚睁着眼睛，说着瞎话。
　　也只有罗大山眼睛一缩。
　　罗诚当然也看见了自家老爹的眼神招呼道：“娘，快进去吃饭吧，我都饿了。”
　　李秀丽这才把老山参藏进屋子，然后张罗着晚饭。
　　“诚儿，那张家人。
　　。。”
　　罗大山悄悄的来到罗诚身边小声问道。
　　“爹，放心。”
　　罗大山刚想松口气又听到罗诚说道：“杀光了。”
　　罗大山一个酿跄差点趴下。
　　看着罗大山，罗诚拉到一边道：“爹，这个世道，你不杀人，人就杀你啊。
　　如果我不杀他们，几天后，我罗家庄可能鸡犬不留啊。”
　　罗大山大惊，急忙问道：“诚儿，可有什么变故？”
　　于是，罗诚就把自己听到的话再重复了一遍。
　　罗大山松了一口气，脸色也变了变恨道：“这帮人，真该死。
　　区区一件小事就要杀人灭口。
　　那老参还是我儿采摘下山的。”
　　“你爷俩在哪里儿嘀嘀咕咕干嘛呢？
　　快吃饭了。”
　　李秀丽招呼一声，“来咧。”
　　爷俩默契的连忙应道。
　　赶忙坐下帮忙盛饭。
　　第二天，罗诚煮了点毛豆，搬了个炉子，炉子上温着酒，幽幽自得的倒了一杯酒，抿了口酒静静的看着大山。
　　想起昨天那张家管事的话，罗诚心中还是有点唏嘘不已，张家少爷需要百年山参和各种珍贵药草？
　　这是为何？
　　这些东西可不是一般人能够随便吃的，要是这些药草被普通人吃下去，不用多说，只要半个小时就会被补死。
　　听着怎么像是一个练内功的练家子需要这些药草大练补药补充气血？
　　尤其是那个供奉，双眼中泛着点点精光，太阳穴高高鼓起，周身气血旺盛。
　　很像那些武侠小说中的内练高手。
　　看来我还是小看了这个世界。
　　不过，如果只是武侠的话，自己现在也算是一方顶尖高手了吧？
　　虽然是外功高手。


第8章 观察
　　罗诚躺在竹椅上，闭上了眼睛，思维则是转移到了现代猴子身上，猴子还是在罗诚开辟的山洞中，身体还是完好，罗诚松了口气，昨天由于追杀张家的人还没有来得及照顾猴子呢，还不知道怎么样了。
　　现在看到猴子完好心终于放了下来。
　　谁知道这深山中还有没有什么厉害的变异野兽。
　　活动了一下身体，搬开石头，手上拿着一把开山刀窜进了山林。
　　这县城还真是巧合，平阳县。
　　古代那个县城也叫做平阳县吧？
　　这一切都是巧合吗？
　　没有想其他，罗诚在山林中飞速穿梭。
　　罗诚要巡查一遍这深林，看看是不是还有如同它一样的变异兽。
　　虽然这平阳县四周都是保护区，但，就是这野生动物丰富的保护区才有可能产生这种BT。
　　四周的树林在身边飞驰倒退。
　　罗诚凭借着念力附带的感应，感知这方圆十多里的区域，罗诚所在的区域内已经逛了一遍，还没有发现任何变异兽的迹象。
　　罗诚又闪身向着西边的区域而去。
　　刚到西边，深入不过五六里，在罗诚的感知中就有了发现，罗诚转向，朝着感应中的变异兽飞奔而去。
　　按照罗诚的速度，很快就来到了感知中的变异兽不远处。
　　罗诚刚到，那双眼通红的野猪就看了过来。
　　“淦，这猪不简单。”
　　罗诚暗骂一声，稍微往边上的大树上靠了靠。
　　这野猪一看就是走肉盾路线的。
　　不能硬拼，不然我不确定是否能够顶得住它一个冲锋。
　　“看来，只能走远攻路线了。”
　　说着，罗诚手上的开山刀慢慢的漂浮起来。
　　那野猪双眼跟着那开山刀慢慢移动。
　　突然，咻的一声，六百公斤的动能带着开山刀向着野猪那硕大的头颅爆射而去。
　　“叮”“滋”两道声音响起，第一声，开山刀破开头皮，第二声插入头颅。
　　罗诚念力一动，包裹着开山刀又被抽了出来。
　　带出了大量血花。
　　野猪嗷的一声，前脚猛的踏地就向着罗诚冲了过来。
　　“我淦，这样都不死？”
　　罗诚吱吱吱的大声骂到。
　　半把开山刀插进头颅都没有影响丝毫。
　　罗诚闪避开，又跳到树上，念力带着开山刀飞速全开，围绕着已经有点踉跄的野猪周身飞速切割。
　　一道道的血痕出现在野猪身上，嗡嗡嗡的声响在着深山中响起，这是开山刀划破空气的声音，野猪被开山刀封住了四周，身上伤口不停的加深，直到最后野猪发狂一样对着罗诚躲在的大树冲撞而来。
　　开山刀居然被撞的稍微偏移了路线，咚的一声，撞到大树之上，一人半合抱的大树吱呀一声，居然被一头撞断。
　　罗诚吓了一大跳。
　　“卧槽，这么猛？”
　　随即爆射飞到另外一颗树上，控制着念力，继续加深着伤口，一片片的猪肉被开山刀切割下来。
　　罗诚左跳右跳，一直没有和野猪正面碰撞，最后一声，只见一头全身都露出骨头的野猪又撞到一颗大树上，这次大树没有被拦腰撞断，而是野猪被巨大的冲撞之力反弹的浑身散架。
　　散了一地的骨头带着血肉的碎片。
　　罗诚坐到树枝上，一只手拿着开山刀，一只手默默擦了擦不存在的冷汗。
　　看着树下一地的碎片暗道：“这些变异兽，真特么是疯子。
　　用得着这样吗？”
　　不是罗诚实力不强，而是被这头野猪疯狂的劲头吓了一跳。
　　真没想到变异后的野猪居然这么厉害，防御之强，看了看已经卷刃的开山刀就是最好的证明。
　　要是普通的野猪，罗诚相信，自己刚才第一刀就能秒杀。
　　而这头变异兽硬生生的顶住自己的攻击十多分钟之久，“嗯？”
　　罗诚刚想离开，突然看见野猪尸体碎片中一颗反射这一缕阳光的晶体映入罗诚眼帘。
　　罗诚跳了下去，捡起这晶体，突然，心中又出现一股冲动，吞下去。
　　这次，罗诚追寻着本能，张口就把这颗晶体吞了下去。
　　刚下肚，罗诚就感觉到一股股强大的能量开始顺着全身改造自己的肉体，越来越强。
　　盘坐了半小时后，这股能量终于消失不见。
　　罗诚感觉，自己的肉体变强了。
　　起码有以前得三倍以上。
　　。脑海中的属性板被罗诚调了出来。
　　“力量：25 敏捷：35体质：25 精神：35。
　　念力:5级。
　　注：一点属性代表一人之力，念力一级代表动能200公斤。”
　　“卧槽！”
　　罗诚顿时大惊，难怪尼玛那么猛，这晶体居然让自己提升了那么多？
　　没有技能！
　　罗诚深思到。
　　随后点点头，没有技能这才叫正常，要是这野猪有了技能还能有这么吓人的属性还让不让别人活了？
　　罗诚应该想到自己大部分的能量都融入了念力之上，不然，同样是第一批变异兽怎么可能才这么点的属性点。
　　罗诚又想到被自己开山刀砍了十多分钟的野猪，心有余悸的想到。
　　幸好自己没有硬刚，不然谁输谁赢还不一定。


第9章 观察2
　　休息了一会儿，罗诚又向着其他两个地区窜去。
　　时间不知不觉就到了夜晚，已经两个多小时了过去，罗诚把三面保护区全部都逛了个遍，再也没有发现变异兽。
　　回到那个山洞，罗诚暗道：“那么大的保护区居然只有一只野猪成为了变异兽。
　　是灵气还没有全面复苏时间没到，还是我运气比较好？
　　这片区域内只有我和那只野猪成为的幸运儿？”
　　想了一会儿，罗诚也没有想出点头绪，县城中也是一幅风平浪静的样子，罗诚干脆堵住洞口返回了古代。
　　罗诚睁开眼睛，“嗯？
　　时间。
　　。。
　　。过去了那么久？”
　　炉子旁边已经堆积了不少烧尽的木炭。
　　李秀丽走了过来，看见罗诚醒了，有些责备的说道：“诚儿，你是不是再练习仙人给你的仙术？
　　都已经躺在这里一天零四个时辰了。
　　以后啊，你如果要练习，就躺床上去，万一着凉了怎么办。
　　我们又不敢打扰你。
　　出什么事儿可不好。”
　　听到李秀丽的唠叨，罗诚一惊，一天零四个时辰？
　　那不是三十二个小时？
　　他在现代只过了两个小时啊。
　　这时间流速怎么会这样？
　　意思我在现代待一天，古代已经过去了十六天？
　　下次再试试。
　　罗诚心中暗道。
　　站起来拍了拍身上不存在的灰尘，罗诚笑道：“嗯，娘，下次我会注意。
　　我也不知道一练习就过了那么长的时间。”
　　李秀丽如果是以前早就着急上火了。
　　知道了自己儿子跟随仙人修炼仙术后，遇到这些事情再也不会担心了。
　　还有什么妖魔鬼怪能敌得过仙人。
　　“娘，我在躺会，你去忙吧。
　　我没事。
　　最近有点进步。”
　　罗诚又重新拿着一壶酒温了起来。
　　现在自己的属性，嘿嘿，就算这世界有那些什么武林高手之类的，一把菜刀就能教他们做人。
　　第二天一早，罗大山叫住罗诚说道：“诚儿，你今天去把你打猎的那些皮毛卖了吧，堆在家里也不是个事儿，马上过冬了，你看看还有什么东西需要买的，顺便买回来吧。”
　　听到罗大山的话，罗诚应了一声，背着一大包兽皮骑着自家的毛驴向着县城走去。
　　这一离开就起码要三天时间呢。
　　平阳县城内，罗诚随意的把一大包兽皮摆放在一个市场边上，身后的毛驴已经躺下闭上眼睛，好像睡着了。
　　罗诚等了半天都没有人也一屁股坐到地面上，靠着毛驴休息了起来。
　　属性大涨的罗诚，听觉已经到了一个恐怖的境界，本想闭屏了这些杂乱的声音，突然听到几个小商小贩在那里无聊的聊天，其中一个人说的事情引起了罗诚的兴趣。
　　“哎哟，你们听说了吗？
　　我们平阳县张家出事了，张家大小姐前几天带着几队人马出城，这一去啊，就没有回来，听说今天有人找到了被啃咬了一半的尸体，那尸体正是张家大小姐。
　　哎呀，那叫一个惨啊。
　　在附近还找到了一大片鲜血染红的地面啊。
　　可能遭到了强盗的袭杀。
　　全部死光了啊。”
　　“真的假的？
　　那可是张家啊，在这平阳县城可是仅有的几家大族啊。
　　还有几位武功高强的武林高手供奉啊。
　　！！
　　！”
　　另外一道声音响起。
　　“武林，高手？”
　　罗诚听到这里，顿时精神一振，终于听到了一点有关武功的事情了，原来这县城中一个小商小贩都知道有武林，为什么罗大山不知道呢？
　　难道是村庄离的县城太远？
　　又想到罗大山不是田地劳作就是匆匆忙忙的进城购买需要的东西。
　　实在没有什么工夫打听其他的东西。
　　“对呀，我还听说，死了一位供奉呢，这可是张家每年花费五千两专门请来的，是红山门的一位外门长老呢。”
　　“嘘，你们不要命了，这话都敢乱说，噤声，不要再说了，现在谁不知道这件事情，不是我们能够讨论的，还有张家少爷，现在都快气疯了。
　　我们还是少说点。”
　　有了这个警告，讨论的声音安静了下来，仿佛接触到了什么禁忌一样。
　　罗诚闭上眼睛，心中不屑的暗笑。
　　啥玩意儿长老，一刀就没了。
　　还有这个张家，最好不要招惹到我。
　　不然平阳县从此就要少一个大家族咯。
　　也不知道睡了多久。
　　“嗨，那个老板，老板？
　　老板？”
　　一声粗狂的声音把罗诚叫醒，罗诚就看见一位彪悍的汉子指着地上的兽皮说道：“老板，你就不怕有人顺走了你的兽皮？
　　还敢睡觉？
　　这皮子怎么卖？
　　如果可以，我全包了。”
　　“半两银子一张。”
　　“啊？
　　什么东西？
　　半两？
　　这皮子也就完整了一点，少点，给你300文。”
　　那汉子直接少了二百文。
　　罗诚撇了这汉子一眼，又闭眼睡觉：“买就给钱，不买不要打扰我睡觉。”
　　那汉子粗狂的脸上一红，也知道这价格砍的有些狠了，又看了看这些兽皮，都是被一箭毙命，都是些良好的皮子。
　　大汉咬了咬牙道：“好，半两就半两。
　　这里一共多少皮子？”
　　罗诚见这人真要买，惊讶的看了他一眼，没想到这货挺识货啊，道：“二十三张，看你打包，就算你二十二张吧，一共十一两。”


第10章 平阳城
　　皮子卖光，罗诚收拾收拾摊位，牵上毛驴开始第一次认真的逛起了这平阳县城。
　　两边古代特有的黑瓦顶木屋，或者青石房，地上铺了一层碎石子。
　　官道则是石板路。
　　街道两边还稀疏的种植着一些高大树木。
　　商铺门口，招牌随风飘扬，当铺，水粉胭脂，杂货，铁匠等等商铺。
　　面临官道还有旅店，酒馆，驿站，茶庄等等。
　　最让罗诚上心的还是那个门口挂了两个硕大红色灯笼的三层商楼。
　　上面还挂了一块招牌，写着：鸳鸯楼三个金灿灿的大字。
　　“这莫不是，咳咳。”
　　罗诚面带激动的想到。
　　这可不是罗诚有一颗骚动的心，是真正见识到了啥叫光明正大。
　　官道衍生出去的一些小道小巷，还有小商小贩在兜售各种小商品，小吃等等。
　　嘈杂的吆喝声此起彼伏。
　　还能看到一些衣着华丽的家族小姐，公子正在逛街挑选东西，也有粗布麻衣的百姓在购买日常所需。
　　繁花似锦啊。
　　一瞬间罗诚仿佛回到了盛世唐朝。
　　梦回大唐。
　　回过神来，罗诚也没有忘记要购买一点东西回去，不过转头的一瞬间，一间药店引起了罗诚的注意。
　　不如把那些草药给卖了？
　　想着，罗诚就走了进去，店小二看到有客，飞快的来到罗诚身前道：“客人，是抓药还是看病？”
　　罗诚从怀里拿出一株草药说道：“你们这里收草药吗？”
　　“紫叶草！”
　　小二惊呼道。
　　随即反应过来道：“对不起，这位客人，您里面请。
　　我这就去找掌柜。”
　　看着罗诚脸色不善的看着他，小二冷汗直流，连忙告罪。
　　掌柜在小二说出紫叶草的时候就快步走了过来，打发走小二，对着罗诚道：“实在对不住了。
　　客人，下人不懂规矩。
　　这边请。”
　　罗诚也不是小家子气的人，跟着掌柜来到了一间包房内。
　　道：“掌柜既然知道这是紫叶草，爽快点，给个价，我还有事。”
　　掌柜见罗诚这么直接也微笑道：“紫叶草，炼制血气丹的上佳材料，我能给你这个数。”
　　掌柜伸出一只手掌。
　　表示五百两。
　　罗诚无所谓的点头：“行，取银子。”
　　很快，银子取来，罗诚把银子放入怀中，一只手在桌子上抚摸了一下道：“我相信掌柜对客人的保密程度还是很高的吧。
　　特别是那个小二？”
　　那掌柜看到桌子上半寸深的掌印，脸色有些苍白道：“客人放心，我们小店绝对不会出卖任何客人隐私，那小二是我侄子，也绝对懂规矩。”
　　罗诚这才满意的牵着毛驴离开。
　　回到刚才的房间，掌柜和小二看着桌子上那半寸深的手掌印，浑身冷汗直冒“练精境”这样的高手，就算给他们几百个胆子也不敢说出一丝一毫的信息啊。
　　练皮，练骨，练脏，练精，最后整合周身血气浑圆如一，毛孔开关自如，呼吸达到内循环。
　　称为血气境。
　　虽然血气境是练武第一境，但是不知道卡死了多少人，有些人一辈子都在练脏徘徊不前。
　　比如外面说的那个张家供奉，所谓的内气就是练脏境产生的血气。
　　而张家少爷就是为了练大药一举突破练脏达到炼精。
　　如果罗诚知道这掌柜在想什么，最多会噗呲一声笑出来。
　　练精个锤子。
　　纯力气懂？
　　随后，罗诚又去了铁匠铺购买了锤炼好的精铁块，一些农具，种子，还有调料，面粉，一堆布料衣服，一缸子酒水。
　　一股脑的放在刚买的木质斗车上，让毛驴拉着。
　　至于武功？
　　既然已经知道了武功的存在，罗诚也没了开始那么有劲头。
　　现在他有三十五人之力，什么武功不武功的，只要不是修仙，一刀下去，你用什么阻挡？
　　更别说还有动能达到一千公斤的念力。
　　现代的猴子还在不断的进化，以后会更加的厉害。
　　他就想在这古代好好的种种田，养养花，悠闲的生活。
　　出了平阳城，向着庄子行去。
　　罗诚躺在斗车上面，翘着二郎腿哼着不知名的小曲儿，心中已经在规划着以后的生活。
　　到底要不要娶个媳妇儿回来？
　　现在自己这具身子都十六七岁了。
　　以前是穷，没那心思。
　　但是现在生活不愁，也有了余钱。
　　似乎有这个资本了啊。
　　是杨村的桃红呢？
　　还是王村的翠花？
　　还是两个都娶了吧？
　　反正自己不缺那点钱。
　　想着，想着。
　　突然前面传来了一阵嘈杂的吵闹声。
　　罗诚抬头望去。
　　这尼玛才出城不到二十里就遇到事儿了？


第11章 捡到一媳妇儿
　　只见在罗诚毛驴车前面不到二十米的地方，一位身穿华丽服饰的人，身边还带着几名护卫，看起模样，也就比普通人强那么点。
　　他们对面则是一对爷孙。
　　老头现在已经倒地不起，胸膛微微起伏。
　　身边还散落了一地蔬菜。
　　一个菜农。
　　罗诚那恐怖的感知已经感知到那老头儿的心脏跳动的非常不稳定，不过多久就会一命呜呼。
　　他身边跪着一位粗布麻衣的女子。
　　脏兮兮的小脸上也遮挡不住那妖娆绝美的脸庞。
　　在加上胸前有些发育的凸起。
　　罗诚敢肯定，这妮子长大了绝对是一个敢叫君王戏诸侯的绝美女子。
　　“想好了吗？
　　如果跟了我，保准你们日后吃喝不愁，衣食无忧。
　　你爷爷也能马上得到医治。”
　　那公子哥居高临下的看着跪在地上的女子开口询问道。
　　“对，跟了我家少爷，在这平阳城中绝对没人敢欺负你，你和你爷爷都能过上梦寐以求的日子。”
　　一个护卫高声吹捧道。
　　那公子哥脸上带着满意之色。
　　罗诚算是看出来了，这特么是在找存在感啊。
　　你都把别人的爷爷打死了还哔哔半天。
　　地上的女子也不答话，一直小声抽涕。
　　随着罗诚毛驴车的靠近。
　　那公子才看到罗诚，脸色一沉，自己等人杀人的事情被发现了。
　　虽然以他的身家没有性命之忧，但是如果捅到衙门去，那么自己的名声就毁了。
　　那公子给周围的护卫使了一个眼色，几名护卫会意，跟着就拦停了毛驴冷声道：“小子，要怪就怪你运气不好，记住下辈子躲着点走。”
　　说着抽刀就要一拥而上砍了罗诚。
　　“唉，何必呢！”
　　随着一声叹息，罗诚已经站到了那公子哥身前。
　　面无表情的看着他。
　　“我不过是个路人而已，你居然要抽刀杀人啊！”
　　愣住的公子哥听到这话才面带恐惧的转头望向那几名护卫。
　　鲜血已经染红了一大片土地。
　　“咚”的一声，那公子哥跪倒在地，头上冷汗直流道：“大。
　　。大人。
　　我不知大人路过，还请。
　　。。
　　还请放在下一条生路。
　　我是平阳城李家大少爷。
　　事后一定送上一份厚礼。”
　　那跪倒在一旁的女子看到刚才还不可一世的人居然跪地求饶。
　　也是一愣。
　　随后已经有了死志的眼中泛起了点点生气。
　　“哈，放了你报复我吗？
　　跟着护卫去吧。”
　　罗诚可没有废话的习惯。
　　一刀割断脖子，转身牵着毛驴就要走。
　　地上那女子突然不知道从哪里来的力气，站了起来，拦住罗诚，突然跪倒在地，不停的磕头道：“恩人，感谢恩人帮小女子报仇，如。
　　。如果恩人不弃，小女子愿意服侍恩人左右，只求恩人帮我把爷爷葬了。”
　　罗诚这下傻眼，虽然这妮子是真的让他动心，但是，刚才有点那啥。
　　也就没有多说什么。
　　现在戏码不是以身相许是什么？
　　忍住心中激动道：“不用服侍左右，你回家去吧。”
　　罗诚还没说完，那女子就哭泣了起来道：“恩人，我家中已没亲人，现在爷爷也死了，如果恩人不让跟随左右，我不知什么时候就被人卖了。”
　　听着这话，罗诚心中也是一动，没家人了？
　　“好，我们找块地把你爷爷埋了，你就跟我回家，嗯，我可不是什么公子少爷，就一农民。
　　你就当我媳妇得了。
　　正好我爹娘正发愁。”
　　那女子一愣，这么直接的话让她有点反应不过来，随后脸色通红，微微点了点头，用非常小声的声音道：“嗯，以后柔儿就是恩人媳妇儿。”
　　收拾收拾现场，又把她爷爷尸体找个树林埋葬后，罗诚这才继续赶路。
　　看着眼前还有些不好意思的妮子问道：“我叫罗诚，罗家庄人士，今年十六。
　　你叫啥名字？
　　芳龄几何？”
　　顾轻柔双手扭着衣服角，小声道：“小女子顾轻柔，张村人士，今年。
　　。。
　　今年十四。
　　以后夫。
　　。夫君可以叫我柔儿。”
　　后面就越说越小声，如果不是罗诚感知恐怖，还真听不见。
　　“好，那以后我就叫你轻柔吧。
　　放心好了，我爹我娘都是老实的农民，老早就嚷着给我找个媳妇儿，他们如果见到你绝对满意。
　　其他的不用担心，你夫君可是高手。
　　不至于怕了那平阳城。
　　哈哈。”
　　罗诚心情十分高兴，这尼玛才是古代女子特有的格性啊。
　　啥叫小家碧玉，啥叫温柔如水，啥叫上得了厅堂下得了厨房？
　　这就是啊。
　　关键这长相，烽火都可以点个八遍啊。


第12章 爹娘快来看我媳妇儿
　　中途，罗诚把思维转移到猴子身上，看看安不安全。
　　还是老样子，外面天是黑的，晚上了。
　　又返回古代。
　　反正在古代吃喝猴子的身子一样能够接收到营养，罗诚也没管。
　　至于为什么能这样？
　　管那么多干啥？
　　现在猴子的身体素质还在缓慢的增强，这可是那野猪精核还有能量再慢慢改造。
　　所以这几天罗诚也没有去现代，反正遇到什么事情，罗诚的意识会有反应的。
　　就像当初李秀丽推他一样。
　　一路上，不停的和顾轻柔聊天，时不时还有轻笑声传出。
　　偶尔也有爽朗的笑声响起。
　　三天时间，白天赶路，偶尔还能见到手持武器的护卫保护着商队前进。
　　也有背刀大汉快马加鞭，翩翩公子腰挂宝剑。
　　晚上随便找个树林就靠着驴车搭起帐篷，搂着顾轻柔入睡。
　　反正都是媳妇儿了，起初还有些羞涩不自然，搂了两天就习惯了。
　　官道上的惨状也随着这些商贩慢慢传开。
　　“这是这个月的第二起被杀的世家公子小姐了吧？
　　死状都一样，一刀毙命啊。
　　肯定是一位用刀高手。
　　我听衙门高手张老虎说这高手绝对使用了一把绝世宝刀。
　　听说很多用刀的高手都在打听呢。
　　都有抢夺的想法。”
　　一队商贩坐着马车从罗诚他们的驴车边上路过。
　　“那还有假，不光李家在找，听说张家也在找，那些用刀高手也在找呢。
　　唉。
　　我看这凶手小命不保哟。”
　　听着商队传来的几句聊天内容，顾轻柔脸色古怪的看一看插在斗车上的砍柴刀。
　　“绝世宝刀？”
　　然后有些担心的看了看罗诚，罗诚轻笑道：“没事，一群土鸡瓦狗。
　　再说了，他们查不到。
　　和我一起出城的可是几十上百人，其中还有商队等等。
　　别人都说了，那高手使的是一把绝世宝刀呢。”
　　说着还向着顾轻柔眨了眨眼睛。
　　顾轻柔看着眼前那还算光亮的砍柴刀噗呲一声笑了出来。
　　经过这两天时间，顾轻柔也算抚平了心中对罗诚杀伐的不适应。
　　在古代，虽然不常见，但是也不是没有。
　　适应的快。
　　嫁鸡随鸡嫁狗随狗，既然现在是罗诚的媳妇儿，那么杀人这种事就算被抓住了，大不了随他去便是。
　　顾轻柔这样想着。
　　第二起？
　　顾轻柔疑惑的看着罗诚。
　　“咳咳，那啥，张家那个大小姐强买强卖我的百年老参，三千两的药材才给十两，还想杀人灭口。”
　　罗诚靠近顾轻柔小声的解释到。
　　虽然罗诚可以不用解释。
　　但是他也不能让顾轻柔认为他是一个嗜杀的人不是？
　　顾轻柔理解的点了点头。
　　这几天和罗诚相处，她算是摸清楚了罗诚的脾性。
　　性格刚强，说话直接。
　　能动手一般不废话。
　　属于你敬我一尺，我敬你一丈的类型。
　　“看，轻柔，那边就是罗家庄，我爹娘对你绝对满意。
　　哈哈。
　　走”罗诚鞭子狠狠的抽在毛驴身上，毛驴吃痛，向着家中狂奔，希望快点到家，躲着这个恶魔。
　　很快，毛驴车就停在了罗家门口。
　　听到声音的李秀丽和罗大山快步走了出来，大喜：“诚儿终于回来了，还买那么多东西干啥，你这孩子。
　　快，进屋。
　　娘给你热饭。”
　　罗大山拉了拉李秀丽，眼神示意了一下顾轻柔的方向。
　　李秀丽这才看到，被毛驴车挡住的顾轻柔。
　　李秀丽没有文化，不识字。
　　找不到什么词形容顾轻柔。
　　只能用仙女来形容。
　　“诚儿，这位是？
　　。。”
　　“娘，爹，这是我媳妇儿。
　　顾轻柔，哈哈。
　　轻柔，这是我爹罗大山，我娘李秀丽。”
　　罗诚大大咧咧的介绍着。
　　顾轻柔有些害羞的拉住罗诚的衣角，又觉得这样有失体统。
　　放开罗诚，对着两人小声道：“爹，娘。
　　我叫顾轻柔，是罗诚的妻子。
　　你们可以叫我轻柔。”
　　看到顾轻柔生的漂亮，又温柔贤淑，李秀丽大喜。
　　双手在身上擦了擦，上前拉着顾轻柔的双手，口中不停的说着“好”。
　　“爹，娘，轻柔是我在路上所救，唯一的爷爷也被贼人杀害，我帮她报了仇之后就跟着我了。
　　我反正还没媳妇儿，就领着她回来了。”
　　“好，好，领回来好。
　　轻柔啊，以后就当这里是自己家。
　　啊。
　　我儿本事大着呢。
　　不用担心那些强盗。”
　　李秀丽还在不停说着罗诚好话。
　　一边的罗大山轻轻的咳嗽一声道：“孩他娘，你是不是去准备饭菜，诚儿他们刚回来，兴许没吃饭呢。”
　　“啊！
　　看我这记性，我这就去，这就去。
　　。”
　　说着，就跑向厨房。
　　顾轻柔也连忙跟上：“娘，我来帮你。”
　　罗大山拉着罗诚到门外道：“诚儿，这轻柔？”
　　“放心好了，她爷爷被城中世家公子哥杀了，我帮她报仇。”
　　“不是，我说有麻烦吗？”
　　罗大山道。
　　罗诚摇了摇头道：“不知道，我清理了现场，应该没人知道，爹，就算有人知道，这也不是我们的错，如果衙门偏袒，我就弄死他们，大不了我们搬家。”
　　罗大山沉默了半响才道：“也好，我儿得仙赐，可不是这些凡人能陷害的。”
　　罗诚无语。
　　“走了，爹，我可是买了一大车东西回来，还有高粱酒，走。
　　我们爷俩喝几杯。”
　　说到喝酒，罗大山眼中放光，自从罗诚得仙赐后，他已经很久没有喝酒了。


第13章 巨城？
　　第二天，罗诚醒来，感受到身边那柔软的身子。
　　心中非常满意，这才是生活啊。
　　“轻柔，你休息一下。
　　我先起来。”
　　罗诚柔声说道。
　　早就知道这妮子在装睡。
　　“别，我也起来。”
　　顾轻柔这下装不下去了，通红着小脸，小声说道。
　　罗诚哈哈大笑道：“没事，家里也没啥忙的，你安心休息。
　　再说了，昨晚谁叫那么大声，爹娘肯定知道了，也会让你休息。”
　　顾轻柔羞得头藏进被子中“嗯”了一声，再无动静。
　　罗诚起来，吃过早饭，李秀丽早在罗诚出来后就端着饭菜找顾轻柔去了。
　　还是老样子，煮了点毛豆，小酒煮上，躺在竹椅上，微闭着双眼，思维转移到猴子身上。
　　感受到浑身的力气，那股能量终于改造完了，属性起码增加了两三点。
　　把属性面板唤出来。
　　果不其然，力量和体质增加了两点，敏捷增加了三点，念力还是五级。
　　抱开堵门的石头，拿着开山刀，罗诚就走了出去，现在刚好中午时分。
　　今天，罗诚要去县城看看，这变异已经持续了那么久，再怎么，ZF也应该有所反应了吧？
　　果不其然，狂奔了半小时，靠近县城，罗诚就看到很多军用卡车从县城中不停的拉着一车一车的建材，向着平阳县外面的平原行去。
　　罗诚悄悄的跟在后面，想看看这些军车到底在干什么。
　　一小时后，罗诚跟着军车来到了距离平阳县一百多公里的平原上。
　　由于这里方圆几百公里只有平阳县一个城市，外面都是郊区，树林，山地等等。
　　现在，已经被建起了一座钢铁城市。
　　四面城墙已经竖立而起，看样子。
　　这城墙起码有五六层楼那么高。
　　还有搅拌机不停的往那钢铁城墙后面倾倒水泥。
　　罗诚爬上最近的一颗大树看去，这钢铁城墙起码七八米厚。
　　我滴乖乖，这特么是抵抗和平弹啊。
　　城市中，已经有少量建筑开始建造，按照这么多人这么大的量来看，最迟一个月就能建造出一座钢铁城市啊。
　　果然，国家已经发现了一点什么。
　　不然不可能这么大张旗鼓。
　　肯定藏不住了，就是不知道百姓知不知道。
　　回想一下刚才平阳城还是那么安静。
　　好吧，可能不知道。
　　罗诚蹲在树顶，呆呆的看着眼前这座钢铁巨城。
　　自己未来又干什么呢？
　　回归人类？
　　不可能了。
　　自己已经变成猴子了。
　　就算回归，呵呵，不用想，绝对会被抓起来。
　　收拾了一下思绪，罗诚最后望了一眼这座钢铁巨城，向着保护区的方向奔去，既然如此，我就在保护区打造一个安全之地吧。
　　为了我在古代能够安定的生活。
　　那边我才是人啊。
　　又用了一个多小时返回到了平阳城内，这次，罗诚要当一次大盗了。
　　找到一个废弃的工厂，罗诚记得，这里面可是有几个钢铁框架，是以前准备用于装什么东西的，后来也不知道怎么回事没有用。
　　罗城就准备把这几个铁箱子给搬走。
　　长二十多米，宽十米的巨大箱子，还有向里面开的厚重两页门。
　　一共两个。
　　完美的基地。
　　罗诚记得，好像是装啥野生动物笼子才做的吧？
　　？？
　　随后，罗诚仗着瘦小的身躯，不停的在建材市场搜寻。
　　可能是由于军队接管了平阳县的建材，里面商铺紧闭，建材市场大门已经上了锁，这可方便了罗诚。
　　钢刀，尖锐的钢筋，钢钉，钢珠等等东西全部被罗诚快速的搬到废弃工厂，放进钢铁箱子中。
　　又去了种子店，找准时机，窜进了种子仓库，来回了几次这才罢手。
　　反正罗诚觉得有用的，在一下午的时间中被罗诚全部给偷了个精光。
　　下午六七点钟，平阳县城里面的警车就没有停过。
　　罗诚百无聊奈的坐在箱子中守着这堆东西，等待天黑。
　　十点过，天黑了，大部分人也睡了，罗诚这才开始活动。
　　两个巨大的箱子已经被罗诚给重叠在一起。
　　“起”罗诚低吼一声，双手猛然发力。
　　接近四十人之力爆发，还有念力一起。
　　两个钢铁箱子慢慢的被罗诚给举了起来。
　　“卧槽，这么重，差点就搬不动，现在走路都有点困难啊。
　　只能慢慢走了。
　　先把这两东西放进森林中藏起来。”
　　罗诚心中快骂娘了。
　　要怪只能怪罗诚偷的东西太多了。
　　又过了两小时，终于挪到了森林中。
　　接下来就分开拿吧，速度快一点。
　　一直忙到后半夜，罗诚才把两个巨大的钢铁箱子给搬进保护区深处。
　　这是一块月型湖泊。
　　左上方全是森林，右下就是一座高达三千米海拔的小山，坡度不大，不用担心滑坡之类的，罗诚接下来只要沿着这山体挖出大洞，把两个箱子给藏进去，在搬来巨石在洞口切一道围墙就行了。
　　没事还能种点果树啥的。
　　反正，利用念力，都忙活了整整一天，中途还休息了几个小时，一直用念力，精神可承受不了。
　　看着完美的基地，罗诚满意的拍了拍手。
　　伸了个懒腰，摇摇晃晃的走了进去，关上铁门，一头倒在了天鹅绒的床上。
　　至于床？
　　嗯，借的。
　　古代，罗诚睁开眼睛，这件事情太大了，加上罗诚对未来的迷茫，导致忘了时间比例，等到罗诚忙完才反应过来，连忙回归。
　　顾轻柔看到罗诚醒来，柔声问道：“夫君可在修习功夫？
　　娘都告诉我了。
　　让我在这陪着你。”
　　“啊？
　　轻柔，时间过了多久？”
　　罗诚连忙问道。
　　顾轻柔歪着脑袋道：“大概一个多时辰吧。
　　夫君，我把毛豆热一热吧。”
　　罗诚一呆，下意识嗯了一声，陷入了懵逼中。
　　时间转换反过来了？
　　上次是现代一天，古代二十六天，这次反过来了。
　　难道我这异能在根据我在哪个世界有事情就相对把哪边时间长度延长？
　　这么牛逼？


第14章 往后生活
　　看着为自己煮毛豆子的顾轻柔，罗诚不得不考虑一件事情。
　　那就是，是不是要考虑一下以后怎么生活？
　　虽然自己能够从大山中采摘草药，这明显不是什么长久之法。
　　这个村庄距离最近的一个城镇都要走三天三夜。
　　可想而知是多么的偏僻。
　　难道让家里人都守着那几亩地？
　　这世界上可是有武功的，自己去城里这些天，都观察到了几个有武力在身的汉子，还有酒馆中听到的那些消息。
　　什么练皮，练骨，练脏，炼精。
　　这才只是血气境。
　　很明显这玩意儿绝对不是武功的顶点。
　　鬼知道还有啥境界。
　　现在的自己也就是力气大这点，还有个念力罢了。
　　不能掉以轻心。
　　最好找个时间弄死一个武功高手，弄几本秘籍看看。
　　罗诚摸着下巴考虑以后的路。
　　现在身上也有几百两银子。
　　不急，不急。
　　提升实力的事情还是要在猴子身上想点办法。
　　“对了，轻柔，爹娘呢？
　　我咋没有看到他们？”
　　罗诚四周望了望，发现，只有顾轻柔在这里好奇的问道。
　　“爹去了地里，娘在前院呢，刚才来了队押镖的，来这个讨碗水喝。”
　　顾轻柔小声说道。
　　刚才李秀丽把顾轻柔叫了进来，外面来了队押镖的人。
　　顾轻柔这个长相，能少点麻烦也好。
　　顾轻柔显然也知道这个理儿。
　　“镖局？
　　走，我们出去看看。”
　　罗诚可不怕这些，如果这些人敢动手，正好收拾了。
　　说罢，拉着顾轻柔就向着前院走去。
　　“娘，他们是？”
　　罗诚拉着顾轻柔来到前院，一说话，就把那十多个人吸引了过来。
　　当他们看到顾轻柔时，也是一惊，没想到这里还有这么美丽的女子，不过，这些镖师都是三十多四十多的汉子，惊讶了一下就收起了心思。
　　江湖闯荡多年，他们懂得什么的谨慎。
　　但是为首的一位腰挂宝剑的年轻公子就没老镖师这些经验了。
　　看到顾轻柔的第一时间就呆了，从来没有想到，在这穷山恶水还能有这么一位漂亮的女子。
　　虽然现在顾轻柔穿个粗布麻衣，但也遮挡不住那娇柔的身躯，和那绝美的脸上那若有若无的媚意。
　　“哦，他们啊，都是凉城那边的镖师，正巧路过这里讨碗水，往年，每年都能来两三次呢。
　　你不是知道吗？”
　　李秀丽看到顾轻柔出来，暗叫不好。
　　“哦，镖师。
　　你们好。
　　敢问，镖师是不是都是武林高手啊？
　　就是那种很厉害很厉害的人？”
　　罗诚装作老实的问道。
　　还没等那些人说话，那个年轻公子上面一步道：“这位小兄弟，在下叶良辰，是凉城振威镖局少当家。”
　　“哦，哦。
　　少当家好，少当家好。
　　我叫罗诚。”
　　罗诚依然装作乡下汉子。
　　“哦，罗诚小兄弟，看你身强体壮，可否有兴趣来我振威镖局当镖师？
　　放心，我们镖局有师傅教导你简单的把式。
　　这位小娘子也可一起来。”
　　这少当家叶良辰一双眼睛就没有离开过顾轻柔的身上。
　　“啊？
　　算了吧，我刚娶妻，还没生个娃娃嘞，也要帮爹娘种地。
　　算了，算了。”
　　罗诚装作老实，连忙说道。
　　“娘，你先招呼各位镖师，我和轻柔先回屋了。”
　　说完，也不等李秀丽说话就拉着顾轻柔返回后院。
　　“夫君，你拿我当做诱饵，真的好吗？”
　　刚回到后院，就听到顾轻柔那有些幽怨的声音响起。
　　罗诚一怔，有些不好意思道：“那啥，轻柔居然知道了？”
　　“我又不是小孩子，夫君那么明显的作为我还看不出来吗？”
　　顾轻柔白了罗诚一眼。
　　罗诚伸手拉过顾轻柔，让她坐到自己腿上道：“嗯，如果那个少当家的没有恶意自然能活着，如果有恶意，嘿嘿，我可正在发愁找不到地方获得那些所谓的武功秘籍呢。”
　　“夫君还真的！
　　你怎么确定那个少当家要来？”
　　“当然，你是没看到，好家伙，一双眼睛恨不得长你身上了。
　　哼，等我抓到他，非弄死不可。”
　　罗诚狠狠地说道。
　　顾轻柔噗呲一笑。
　　轻轻的靠在罗诚肩膀上道：“那，夫君小心些。”
　　“放心，这些人还伤不到我。”
　　夜晚李秀丽和罗大山自己睡去。
　　顾轻柔也实在熬不住睡了过去。
　　只有罗诚精神很好，白天那个叫做叶良辰的b玩意儿一看就不是什么好人，今晚绝对会过来。
　　按照白天到晚上的路程，应该快王家庄了吧。
　　如果会点武功，返回这里一个半时辰差不多了。
　　罗诚躺在床上，桌上的油灯都没有吹熄，就这么监视周围的动静。
　　大概十多分钟后，一声微弱的响声响起。
　　“唉，终于来了。”
　　罗诚在心中感慨。
　　这做采花大盗也不容易啊，来回奔波6小时。
　　难怪田伯光最厉害的是轻功，没点本事还真不行。


第15章 无声杀
　　半响过后，罗诚就感觉到自己这间屋的房门被一点点打开。
　　这还是罗诚没有上锁，就是为了方便这傻子。
　　眼角余光看着这傻子轻手轻脚的走过来，一只手还拿着匕首。
　　这特么的，还准备杀人灭口？
　　这下杀你更加没有负担了。
　　这贼人用匕首轻轻的对准罗诚的心口，然后猛的刺了下去。
　　“嗯？”
　　刚要刺，叶良辰就感觉到自己浑身不能动弹，想要发出声音也不能做到，心中惊恐。
　　就看到罗诚睁开眼睛，坐了起来。
　　看着叶良辰，微微的摇了摇头，跟着走了出去。
　　叶良辰正在疑惑，突然发现，自己的身体也跟着罗诚向着外面移动。
　　现在他怎么可能不知道是怎么回事。
　　有心开口求饶，但是自己的嘴巴上面不知道有什么东西挡住了一样，根本不能发出一点声响。
　　罗诚用念力控制着叶良辰出了门口，向着大山边上飞奔。
　　很快就来道了山脚下。
　　这是罗诚挖好的深坑，除了他没人来这里。
　　隐蔽。
　　看着想说话的叶良辰，罗诚摇了摇头道：“还是别说了，如果你没恶意，今晚也就不会做这采花大盗。
　　省省力气，回想一下这辈子吧。”
　　边说边在叶良辰身上摸索了起来。
　　一会就把里里外外给搜个干净。
　　银钱百多两，银票五千多两？
　　这应该是货款吧？
　　还有一本武学秘籍，心法秘籍。
　　前辈果然没骗我，这些傻子喜欢把秘籍带身上。
　　“咔嚓”脖子被扭断的声音。
　　把这傻子丢进深坑中，又控制泥土填坑，撒了这杂草在上面。
　　把这些战利品揣进怀里，向着镖师队伍的方向全力狂奔。
　　由于走的是山路，也就不在乎会不会有人发现了。
　　在深夜，鬼才在深山中过夜。
　　半小时左右，罗诚就看到了镖师队伍，一行十多人，两个人守夜，其余人都在休息。
　　罗诚让念力带着自己离地十多厘米慢慢的靠近。
　　再两镖师低声聊天中。
　　念力勃发，瞬间罩住两人，两人脸色大变，心中大呼糟糕。
　　怎么都不能发出声音。
　　带着他们往一边飘去，离刚才的位子有几十米后，咔嚓一声，气绝身亡。
　　按照刚才的样子把剩下的十多个镖师也弄死后，摸尸走人。
　　至于镖？
　　罗诚可没那功夫管，只是打开看了看里面是啥东西。
　　没用就赶紧离开。
　　深夜三点多，罗诚把东西藏好，钻进被窝，搂着媳妇睡去。
　　“夫君？
　　事情做完了？”
　　没想到顾轻柔还没有睡。
　　罗诚心中一暖道：“没事了，赶紧睡？
　　要不我们玩玩？”
　　“去你的，睡觉。”
　　第二天第三天半个月后。
　　罗诚带着脸上涂着灰碳粉墨的顾轻柔坐上牛车向着平阳县城而去。
　　这次他们要去采购点棉絮，面食，和油盐等等。
　　这半个这中，罗诚看了那个少当家的秘籍，其中一本是剑招，记住后被罗诚烧了，没用。
　　他不喜欢用剑。
　　第二本就是搬运血气之类的。
　　什么血气境，养气境，成罡境。
　　那本册子也就记录了养气境而已。
　　半个月的修炼，罗诚也没觉得那里难，一口气就到了血气境。
　　但是养气境就不动了。
　　罗诚估计是自己身体的原因。
　　一般武者血气境都是在锻炼皮，脏，骨，精神。
　　但是自己得益于猴子的身体素质，这些非常容易。
　　所以修炼的快。
　　但是到了养气就不是那么容易了，得有丹药和营养。
　　所以，这次罗诚不光是来买杂物，还得弄点丹药回去，最好是配方。
　　躺在木头车斗里，里面有两床被子。
　　这马上要到冬天了，赶路的话，还是用被子裹着坐在车斗中暖和。
　　“轻柔，我坐着修炼一下，你看着点路，不用管这老牛，他认识路。”
　　罗诚裹好被子，又帮着顾轻柔把被子裹好轻声说道。
　　也幸好罗诚上次回去就把车斗给竖了四面木头加了个盖子，装上了门，不然这风真特么冷。
　　“嗯，我晓得。”
　　顾轻柔轻声回道。
　　紧了紧身上的被子，轻轻的靠在罗诚身边，看着前面开的小窗口。
　　不知道在想什么。
　　思维转化。
　　巨大的石头被猴子给抱开，现在的天气比较冷。
　　也幸好自己开个这么一个山洞，不然还真要被冷死。
　　这半个月的时间，罗诚也经常控制着猴子的身体到处乱窜。
　　他发现这保护区中多了很多变异生物。
　　有猴子，豹子，野猪。
　　还有变异的植物。
　　经过半个月的时间，这边的世界就像变了一个样一样。
　　罗诚也猎杀了十多只最强的变异生物，吃下了他们的精核。
　　属性翻了一倍。
　　再吃就没了效果。
　　念力也增长到了7级。
　　是这周围最强大的变异生物。
　　在自己的领地中还生活着四只猴子，都是见识到罗诚的强大，认了罗诚当猴王。
　　罗诚当时非常的郁闷。
　　赶又赶不走，杀了？
　　同类啊，又没有露出恶意，还让自己当王，罗诚可下不了手。
　　罗诚索性就不管他们，让他们在自己的领地上生活。
　　“吱吱吱。”
　　“吱吱吱”罗诚刚出来，一只猴子就跳到罗诚身边张牙舞爪的比划着。
　　虽然听不懂，但是罗诚明白他的意思“快成熟了。”
　　“还有其他生物在周围。”
　　罗诚不敢耽误，顺着一条小路就狂奔而去，身后还跟着几十根二十多厘米长的尖锐钢筋。


第16章 新天赋
　　很快罗诚就来到了自己领地边缘的一颗高大的树木上。
　　上罗诚身边还有另外三只猴子，还有一颗透明色的果子。
　　没错，这就是罗诚第一次得到能力吃的这种果子。
　　在猴子献给他的第一天，罗诚就吩咐猴子们时时刻刻守护在这里。
　　周围的生物都被罗诚给吓破了胆，自然不敢有什么动作。
　　但是随着这果子的成熟，香气越来越浓，周围的动物都开始不安分了。
　　这三只猴子，可不是简单的猴子，罗诚用了几个月的时间慢慢的教导他们在人体那边缴获的血气心法。
　　虽然还没到血气境，但是都完成了练精，一般的凶兽还真不是他们的对手。
　　奇怪的是，从教导他们血气心法开始，这些猴子就十分的听话，就算眼前这枚对变异兽有好处的果子都不看一眼。
　　这发现让罗诚十分的开心。
　　猴子啊，这个保护区中猴子可多了啊。
　　周围的变异兽发现罗诚的身影后，都发出低吼，不甘心的退回了自己的领地中。
　　罗诚满意的点点头，这群傻货没有白打，知道劳资的厉害。
　　在果子的香气浓郁到极点，完全透明后，罗诚伸出手刚准备摘下来，突然，在一旁的大树上出现一道破空之声。
　　罗诚暗叫不好，念力完全爆发，在身体周围形成了一个半径二十米的念力领域。
　　身边的钢筋也在念力的作用下破空而去，化作流星，狠狠的撞在一道黑色影子上。
　　钢筋发出铛的一声巨响。
　　这时，罗诚才发现，这条黑影原来是一条灰色的小蛇。
　　大概五六厘米长，在罗诚全力爆发的念力的钢筋下居然屁事没有，好像晕了过去。
　　头呈圆锥形，再加上它刚才的速度和身体的硬度。
　　罗诚就庆幸自己还有念力这个底牌，不然今天可就要交代在这里儿。
　　“帮我护法”交代了一下四只猴子，罗诚把小蛇放在一边，拿着那个果子就吃了进去。
　　一股清流流过全身，最后汇聚到头部。
　　罗诚能够感觉到自己的精神肯定在飞去上涨。
　　难道又是一枚精神力果子？
　　等着暖流消失，罗诚唤出属性板。
　　“力量：60 敏捷：80体质：70 精神180念力：10级注：一点属性代表一人之力，念力一级代表200公斤动能。
　　10级以后产生质变。
　　奴役：不可升级，精神越高，奴役生物等级越高，数量越多。”
　　看着眼前的属性板，罗诚先是一惊，精神力居然翻倍了，还有多了一个技能。
　　看着这个技能，又看了看刚才那小蛇。
　　罗诚心念一动：奴役。
　　一道心念波动就钻进小蛇头部。
　　一道意念在罗诚心头响起：奴役灰矛蛇成功，奴役位消耗五分之一。
　　可召回。
　　小蛇被奴役后，慢慢的醒来，看着罗诚，小小的蛇头动了动，慢慢的爬到罗诚肩膀上。
　　罗诚感受道一股眷念的思维从小蛇身上发出。
　　罗诚又想到刚才说明，还能召回。
　　“召回”下一刻，刚才还在自己肩膀上的小蛇居然消失不见。
　　罗诚连忙拉出了属性板，只见在奴役那个技能后面出现了一个选项。
　　“矛头蛇：可召唤”罗诚脸色转化，要是这玩意能够在古代那边召唤的话！
　　！！
　　！“走，回去。”
　　罗诚招呼着四只猴子离开，向着基地奔去。
　　为了奖励这些猴子，罗诚另外一边开辟出了一个几十平方的山洞，拿了些被子啥的，为它们做了个暖和的洞府。
　　这特么马上可是要冬天了。
　　自己都能感受到好冷，更加不用说这些猴子了。
　　虽然练了血气，身体素质方面非常的好，但是谁不喜欢温暖的地方？
　　“吱吱吱”“吱吱吱吱吱吱”“哈哈，好，我正式收下你们，你们也可以把你们的猴群迁移过来。”
　　刚才这些猴子再问罗诚能不能把他们的猴群迁移过来。
　　这些猴子是为了得到罗诚的保护，所以每天准时出现在罗诚领地中，他们自己也有一片小领地。
　　最近罗诚交给他们的血气心法，越来越强大也没想着回去扩大地盘，依旧守着罗诚，这才让罗诚满意，同意了他们几个月来的请求。
　　罗诚打算把这些猴子全部传授血气心法，现在变异兽越来越强大，自己也不可能一直一个人生活。
　　有了这些猴子，至少自己这片领地绝对没有什么动物敢打主意。
　　自己就是每天在山洞中都能感受到自己在慢慢的变强，更加不用说其他变异兽了。
　　三个月。
　　这三个月中，自己的属性起码增强了几点。
　　直到最近那种感觉才消失。
　　罗诚怀疑，这片天地对生物的改造已经消失了。
　　但是也不是人类可以抗衡的。
　　看看这些百米到几百米高的大树吧。
　　还有两米多高的杂草。
　　罗诚有时候还感觉整个保护区在变大，也不知道是不是错觉。
　　还有那些虫子，植物。
　　如果不是自己身为动物特有的警觉，罗诚都怀疑他会被这些植物给弄死。
　　还有那些虫子，有些变大，有些变小。
　　反正各种各样。
　　森林才是最危险的地方。
　　不过自己这里几百米范围内被清理的干干净净，特别是面前这个月亮湖，罗诚光是在这个月亮湖中就杀死了五条强大的鱼类变异兽。
　　几个月时间，罗诚也不是没有一个变化，莫名其妙的听得懂这些猴子的意思，还有利用腹腔的震动，罗诚居然能像那些腹语师一样说出话来。
　　这让罗诚怎么也没有想到。


第17章 猴子到来
　　几只猴子原本差不多属性就有二十多，现在修炼了罗诚给他们的血气心法，属性每天都在上涨，智力也越来越高。
　　罗诚猜测，这可能是属性变化引起的。
　　大概一个小时后，月亮湖前面的空地上面就聚拢了五十多只猴子。
　　罗诚用念力感知了一下，这些猴子身体素质差不多都在十多点。
　　要是修炼血气也算是不错的手下。
　　“阿大，阿二，阿三，阿四。
　　从今天起，你们就带着你们的族群开始修炼血气心法。
　　提高实力要紧。
　　这月亮湖中，还有森林中有很多动物，抓点动物，鱼类，每天必须吃一顿血肉，不然血气心法他们练不出东西。”
　　“吱吱吱。”
　　“吱吱吱，吱吱吱”这四只猴子居然双膝跪地，对着罗诚拜一拜，这可把罗诚吓了一跳。
　　这特么不会变成妖怪了吧。
　　“好了，好了。
　　不用谢，抓紧去练吧。
　　我要去闭关了。”
　　说完，罗诚还是老样子，回到了山洞中，坐到柔软的床上。
　　“这些猴子不会以前到平阳县中偷看那些电视学的这些吧？
　　这么聪明？”
　　坐在床上，罗诚回忆起这四只猴子来到这里后的表现。
　　越想越觉得，太特么像人了。
　　这是模仿还是来了智慧？
　　算了，不管了。
　　思维转化。
　　罗诚回到了古代，之所以那么急着回来，主要是想刚才奴役的那天矛头蛇是不是可以召唤出来，如果真是可以。
　　那么，罗诚以后还真的可以牛逼起来了。
　　“召唤：矛头蛇”心念一动，罗诚眼睛盯着自己手上。
　　下一刻，一条灰色的小蛇出现在手心。
　　“卧槽，真的可以。”
　　罗诚忍不住的爆出粗口。
　　“夫君，你怎么才一会儿就醒了？
　　啊！
　　！！
　　！蛇！
　　！蛇！
　　！”
　　顾轻柔听到罗诚的声音转过来回了一句，谁知道就看到了罗诚手心的蛇，虽然这蛇非常的小，但是任谁看到这条摇着头吐着舌头都会头皮发麻。
　　“啊。”
　　罗诚被顾轻柔的叫声给吓了一跳，然后看一看手上的小蛇道：“轻柔，没事，这是我的宠物，它可是很厉害的，以后我还靠它保护你呢。
　　你这么怕，以后怎么办？”
　　“小灰，以后，你就负责保护她，知道吗？”
　　罗诚出声对着矛头蛇说道。
　　在顾轻柔紧张的眼神中，蛇头转向顾轻柔，居然点一点头。
　　“啊，夫君，看到了吗？
　　小灰居然真的点头了。”
　　顾轻柔好像发现什么新奇的事物一样。
　　“去吧。
　　让小灰爬到你手上，以后小灰藏在你身上我就可以放心了。”
　　罗诚鼓励道。
　　虽然知道这蛇很小，也是罗诚的宠物。
　　但是女人不是都怕这些东西吗？
　　顾轻柔也不例外，手慢慢的伸向小蛇。
　　刚接触到小蛇头部，手还一抖，等稳定后，小蛇才慢慢的爬上顾轻柔的手。
　　见到小蛇这么通灵性，顾轻柔也渐渐地不再害怕，把小蛇放到手上问道：“小灰，夫君说你很厉害，是不是真的。
　　？”
　　“嘶嘶嘶”小蛇抬起圆锥形的头部发出声音。
　　“嗳，夫君，小灰真的听的懂唉。”
　　顾轻柔好像发现什么新奇事情一样。
　　“好了。
　　让它藏起来，这是保护你的，如果你就这么拿着，何来保护一说？”
　　“好吧，小灰，自己找地方藏起来吧。”
　　顾轻柔撇撇小嘴，嘟囔道。
　　矛头蛇嗖的一下就消失在眼前。
　　就在刚才矛头蛇出现的时候，罗诚明显感觉到，周围空气中的一些物质被它吸收了进去。
　　转念一想，罗诚就明白了。
　　在现代灵气刚复苏。
　　而在这个古代，有武者，修炼者。
　　田地之间的灵气肯定要比一个刚复苏的世界多。
　　当然，这一切都是罗诚现在猜测，他现在还没有怎么了解过这个世界，不过，肯定也相差不大。
　　罗诚看了看窗外，紧了紧被子道：“这次进城，多买一些过冬的东西，这鬼天气，真是冻死我了。
　　轻柔，最好买几床棉被。
　　还不知道今年的冬天雪大不大，如果很大的话，又不知道要冻死多少人咯。”
　　顾轻柔显然也知道每年冬天的场景：“嗯，这世道，只能管好自家人。
　　往年我和爷爷为了熬过冬天，提前半年就得存粮食，不然早死了。”
　　“相信你爷爷知道你现在的生活会闭眼的，安心吧。
　　明年我准备让爹娘搬家。
　　去平阳县城买套宅子，做点小生意什么的。
　　庄子里也不是个事。”
　　罗诚望着窗外缓缓的说道。
　　搬家，这是罗诚老早就想好的。
　　以前还说过几年，等自己摸清了这世界在说，现在有了顾轻柔，这个想法也要提前了。
　　既然答应照顾别人，总不能一直住在庄子吧？
　　最好能去平阳县做点小生意啥的。
　　比如杂物？
　　猎物收购等等。
　　平阳城背靠大山，很多猎人，收点野货再转卖都能赚点钱财。
　　再不济雇点人开个猪肉铺子啥的。
　　罗诚就希望自己在这个古代别活的那么累。
　　过的平淡一点。
　　好有更多的精力放在现代这边。
　　现代这边现在天地变异，谁都不知道会发展成什么样。
　　万一。
　　万一出现那种长生的事情呢？
　　这可说不清楚。
　　谁不想长生？
　　谁不想活的久一点？
　　自己已经有了两种天赋，属性还这么高，绝对是变异后最顶尖的那一批存在。
　　这点罗诚非常的自信。


第18章 选定
　　一条土黄色的大道上，罗诚他们的牛车沿着这条土路缓缓的进入了平阳县城。
　　这是罗诚第二次来，轻车熟路的就找到一家客栈，开好了房间休息。
　　第二天，罗诚让顾轻柔在客栈等待。
　　画好了妆又边成了上次的模样来到了那件药店中。
　　“哟，这位大人，这次又是来卖草药？”
　　眼尖的掌柜在罗诚刚踏进店铺就认了出来。
　　对于这位猛人，映像那是相当的深刻。
　　“嗯，掌柜的，走，我们去里面说。”
　　罗诚也没有废话，直接点明来这里的目的。
　　不一会，罗诚就从药店走了出来。
　　怀里多了两千多两白银。
　　这些是上次剩下的那些草药，被罗诚给卖完了。
　　他也相信，至从上次暴露了一点实力，这掌柜知道该怎么做。
　　毕竟在这平阳城中，虽然武者稀少，但也不是没有。
　　更何况是他这种炼精阶段？
　　这段时间罗诚也了解了这个世界武者的一些基本常识，他还真不相信这个掌柜敢得罪他一个炼精武者。
　　回到客栈，罗诚已经恢复到了原本的样貌，来到县城，当然要购买这次需要的东西，第一件事情就是去问问这县城中哪里有房屋出售的。
　　罗诚要争取在冬天来临的时候让家人全部搬到县城来。
　　免得出现什么意外。
　　要是罗诚的记忆没有记错的话，冬季，县城周围的庄子每年可是要死上很多的人。
　　每次衙门给出的理由都是山贼，强盗，还有大山中的野兽。
　　“夫君，我们这是要去哪？”
　　顾轻柔跟着罗诚一路走来，不停的在街上东逛逛，西逛逛的。
　　“哦，我准备去牙行，我准备在冬季来临之前搬家，搬到县城来。
　　不然，城外太危险了。”
　　罗诚把自己的想法说了出来。
　　“啊！
　　搬家啊？
　　可是。
　　。夫君，在县城购买宅子怕要上千两白银呢。
　　我们。
　　。。”
　　顾轻柔惊讶的看着罗诚。
　　“哈哈，不用担心，银两的事情我有。
　　在大山中那么多的草药，年岁久一点的草药可值钱了。
　　前不久我不就找到几株吗？
　　刚好够用。”
　　罗诚小小的找了一个理由。
　　反正顾轻柔也知道，在家中还有一株百年老参的事情。
　　光是这株老参就价值几千两。
　　很快，在逛街中，罗诚就来到了一件牙行。
　　“哎哟。
　　客官，您里面请。
　　请问是买卖还是租聘？”
　　一家牙行小二，一眼就能看出，绝对是生意上门了。
　　“打算在这县城安家。
　　可有比较安全的宅子？
　　哦，最好带院子，商铺的。”
　　罗诚把自己的要求提了出来。
　　牙行小二赶紧招呼罗诚和顾轻柔坐下。
　　倒了些茶水。
　　扫了眼顾轻柔，有些失神。
　　他在这县城那么多年，顾轻柔这模样的还真少见。
　　不过，很快的镇定下来。
　　麻利的拿出本宅院介绍了起来。
　　罗诚也好奇，这牙行还真行，把县城都制作成了一张大大的地图。
　　凡事上面的空房都有标记。
　　听着小二介绍了半天，又在这地图上看了半天。
　　结合顾轻柔的意见。
　　最终，罗诚选了一处人流比较多，靠近城门的街道。
　　恰好有一间连带铺面的独栋要出售。
　　“小二，这个什么价钱？
　　正好连带商铺，也好做点生意。”
　　罗诚指着第三街区与第四街道交界处的那处房产问道。
　　“客人眼光真好，这处商铺可是刚入手的。
　　有好几个商人都看上了这里。
　　要是客人晚几天来说不定就被别人买走了。
　　这处宅子，前面是商铺，中间还有一个院子，后面是住宅，占地两百。
　　开价两千两。”
　　小二眼中闪过一丝精光。
　　要是这处宅子被卖掉，他可是能抽取一两银子的利钱。
　　罗诚一惊，没想到这么大的宅院才特么两千？
　　还带一间商铺？
　　这到是罗诚想差了，在这个每月平均收入不到二两的年代，想要买一处两千两的住处可是相当的土豪了。
　　就算一般的老百姓一个月存二两，都要存上差不多二十年。
　　没看到罗诚前身每天冒险出大山中采药，一个月也不过一两的利润吗？
　　这还是冒着生命危险的。
　　要是一些猎人贩卖的猎物珍贵，一只到是能卖个几两，一般也就是半两，一两左右。
　　还得吃一些有营养的伙食，不然体力，营养跟不上，猎人都当不成。
　　大半的收入都花在了这上面。
　　“行，不过，小二，你们牙行得给我配两个死契仆人。”
　　“这。
　　。客人，死契一般都是五两银子，这。
　　。。”
　　小二有些为难的到。
　　死契一般都是签订了永久性的卖身契，主家只管三餐，连个工钱都没有，相当于奴隶。
　　但是比奴隶好多了。
　　这还是罗诚这几天才了解到的。
　　这些人，只要进了主人家里，是打是骂完全是主家说了算。
　　就算被打死，衙门都不会说什么。
　　都是在衙门备案。
　　还有卖身契的。
　　“甭废话，这个院子我可是一点价都没有还，送我两个死契还不行？
　　那行。
　　我们来谈谈这宅子的价钱？
　　一千五百两怎么样？”
　　罗诚可不喜欢在这谈回来，谈回去的。
　　“这。
　　。这。
　　。”
　　小二一脸蒙逼。
　　这人怎么不按套路出牌啊。
　　“怎么了？
　　阿仁。”
　　一边，一个掌柜模样的中年汉子走了过来。
　　看到小二和罗诚在谈生意，显然，现在这个叫做阿仁的技术还不到家，几句话就被这位客人被说的结结巴巴了。
　　“啊，掌柜，这位客人。
　　。。
　　。”
　　这个叫做阿仁的把罗诚的要求重复了一遍。
　　罗诚有些蛋痛的看着这两人在表演，这可不是前世销售的套路吗？
　　优惠问领导。
　　。领导一口价。
　　“哦，原来是这样。
　　我做主送三个死契给这位客人。
　　不知客人可满意？”
　　这掌柜笑盈盈的看着罗诚。


第19章 选定2
　　罗诚实在懒得给这两货谈价钱。
　　直接点头答应。
　　要不是这个宅子的位置和里面的布局真的符合罗诚的期望。
　　罗诚还真有种掉一掉他们胃口的打算。
　　拿着手中的房契，身后跟着三个大约在四十岁左右的汉子。
　　罗诚和顾轻柔走出了牙行。
　　“夫君，那宅子的价钱明明还可以再谈谈，为什么这么爽快啊。
　　？”
　　顾轻柔刚才在里面可以一句话都没有说。
　　全是罗诚在谈。
　　在外面。
　　如果一个女人插嘴罗诚和掌柜之间的谈话，是一种不尊重自家男人的表现。
　　在这里时代的人看来是一种越权的表现。
　　“嗯，是还可以压一压价钱。
　　但是，也压不了多少，还不如快点把事情办完。
　　好快点采购东西回去把爹娘接过来。
　　马上要冬天了。
　　早点安排好我才早点放心。
　　轻柔，我总觉得今年的冬天有事情发生。
　　所以，我们得快点。”
　　说着，罗诚从怀里又拿出了一百多两白银递给顾轻柔道：“轻柔，一会你带着阿大他们去采购一些东西，收拾一下新家。
　　我马上回去接爹娘。
　　还有，阿大他们应该以前练过一些把式吧？”
　　罗诚转头看着他们。
　　取名阿大的汉子，看着罗诚看着他们道：“少爷说的不错。
　　我们哥三以前当过几年兵。
　　最后犯了一些事才被签了死契，会一点武。
　　我现在在炼骨，阿二和阿三在练皮。”
　　“不错，不错。
　　一个炼骨，两个练皮。
　　看来你们在牙行也不是很老实啊，不然那个掌柜可不会把三个会武功的人送给我。”
　　罗诚眼中杀气一闪而过。
　　那个掌柜这特么是在丢包袱啊。
　　被罗诚散发出来的一丝杀气缠绕。
　　阿大三人瞬间就感觉浑身发冷，好像面对罗诚随时都有可能死亡一样。
　　“少爷，请放心，我们哥三绝对没有其他的想法。
　　只是和牙行有点摩擦罢了。
　　如今在少爷手下，我们万万不敢有任何的想法。”
　　阿大脸色大变，立马保证道。
　　“最好是这样，如果你们在我这里老老实实的，我也不会把你们看成奴隶。
　　你们也看到了，我要搬家县城，开个店铺。
　　老老实实的保你们后半生无忧。
　　如果你们起了什么不该起的心思。”
　　说完，罗科庞大的念力直接慢慢的压在他们身上。
　　两千公斤的重量，慢慢的。
　　差点被压跪下。
　　罗诚看到三人都大的汗水直流，收回了念力，带着顾轻柔等人向着新家走去。
　　阿大三人跟着走在最后面。
　　脸色到现在还有点苍白。
　　他们从来没有见过这么强大的气势。
　　居然单单的气势就差点把他们压成重伤，就算以前他们的将军，那个王国名将，拥有成罡境也没有刚才那么吓人。
　　这里就不得不说一下这个世界武者的境界了。
　　【血气境：练皮，练骨，练脏，练精。
　　养气境：存气，凝气，化气。
　　成罡境：气劲化罡，罡气透体。
　　再上一步可称王。
　　罡元境，吞丹境等等。
　　】三人对视一眼：难道这个新主人是成罡境？
　　三人不敢乱想，赶紧跟了上去。
　　走在前面，罗诚给顾轻柔聊着天，特别是矛头蛇的用法，让这丫头遇到什么什么直接让矛头蛇出马，不要有任何的犹豫。
　　交代了顾轻柔后，罗诚返回了客栈，牵回了马车，直接奔着原路返回。
　　本来这次来县城是要采购一些东西的。
　　但是，罗诚在靠近县城的时候就有一种感觉。
　　今年的冬天可能要发生什么大事。
　　这可能就是武者的直觉。
　　所以，罗诚直接改变了原来的计划，直接搬家，全家搬到县城。
　　这里安全的多，也让李秀丽和罗大山过上好日子，算是完成前身最后的执念。
　　三天很快的过去。
　　罗诚也回到家中。
　　把搬家的事情告诉了李秀丽和罗大山等人。
　　也说明了原因和往后的生活。
　　两人知道自己的儿子现在可是有大本事的人，也没有提出什么反对的意见。
　　很快就开始收拾东西，该扔的扔，该送人的都送人。
　　反正去了县城，这些东西都是要买新的。
　　“哟，罗家嫂子，你们这是搬家？”
　　“哎呀，罗家嫂子可是搬到县城？”
　　往庄子外面行去。
　　很多的村民也看到了牛车上面的物品。
　　“对。
　　对。
　　我儿在县城找了一份伙计，如今让我们去帮忙。”
　　李秀丽有些自豪的对着周围的乡亲们说道。
　　罗大山脸上也带着几分笑容。
　　而罗诚则是在牛车前面赶着牛车。
　　牛车慢慢的想着庄子外面走去。
　　留下了后面一群羡慕的众人。
　　等刚出庄子半里，路边上站着两个人，罗诚定睛一看，这不是村长吗？
　　他身边的是谁？
　　“罗家兄弟。
　　你们这是要去县城？”
　　村长看到牛车走到面前，招呼罗大山道。
　　罗大山老实的点点头道：“对，村长，我儿在县城找到一份伙计，我们去帮忙。”
　　这是罗诚想出来的理由。
　　免得村里的人胡乱的猜测。
　　“村长，您这是？”
　　李秀丽也看到村长身边的一个姑娘，不由得问道。
　　罗诚看到村长身边女子，长相俊俏，一身绫罗绸缎，一看就知道是大户人家。
　　也不知道怎么跟在村长身边，最重要的是，罗诚感觉出，这女子身上有一股淡淡的血气流转。
　　这是马上进入练脏境才有的标志。
　　只有练骨大成后才会出现的。
　　这村长不安好心啊。
　　罗诚心中想到。
　　尼玛，他们一家就是普通人，你带一个练脏境的人来干嘛？
　　还是富家子弟。
　　罗诚没有说话，只是静静的看着。
　　“哎呀，实不相瞒，罗家兄弟，劳烦你们带这姑娘一程，她家就在县城，她爹与我有旧，前些日子这小姑娘也不知道怎么进了这大山中采药，大意受伤在我家休养，现在伤势好了，正准备回去呢。
　　你们要去县城，正好捎上一程。
　　可好？”
　　村长脸带笑容的说道。


第20章 麻烦
　　“行，没问题。”
　　罗大山见一个小姑娘而已，也没多想，直接就点头同意，反正都要去县城，带上一个人也没什么不好。
　　倒是旁边的李秀丽脸色不好看：这憨子。
　　怎么什么事情都答应。
　　横了罗大山一眼。
　　罗大山也不知道自己又怎么得罪李秀丽了。
　　有点摸不着头脑。
　　倒是那小姑娘微笑道：“谢谢这位大叔了。
　　我叫王冉，县城王家之人。
　　以后在县城有需要可以找我帮忙。”
　　说着，也不客气，直接上了牛车。
　　罗诚见状，也不废话，直接赶着牛车继续向着平阳县而去。
　　“罗大叔，你们是去县城干什么啊？
　　前面赶车的就是罗大哥吗？”
　　王冉眼中有些狡婕的问道。
　　罗大山为人老实。
　　见王冉问起，一脸自豪的说道：“对，我儿在县城盘了个店铺，我们这不是准备去做点小生意。
　　哈哈，想不到我罗大山还能有住进县城的一天。”
　　“哦。
　　那还真是好呢。”
　　王冉回了一句。
　　又看向罗诚开口道：“罗大哥，你还真厉害。
　　能在县城盘下一间店铺。
　　我听说一间店铺可是要几百两呢。”
　　“哪里，这几年在大山中采药，也存了一些。
　　刚好够。”
　　罗诚也装作老实的回答。
　　“对了，王姑娘，听说县城中有武林高手，不知道是不是真的啊？
　　是不是很厉害？”
　　罗诚带着一些好奇的问道。
　　“我在县城可是听说，一些高手非常的厉害，几十个人都打不过那些高手呢。”
　　王冉看着罗诚好奇的眼神，眼中闪过一些不屑，还是回答道：“嗯，是有练武之人，这些武者都是一个大家族的中坚力量，不然，他们怎么能够成为大家族呢？”
　　“对了，罗大哥常年在山中采药，见没见过一些珍贵的药草啊？
　　比如紫叶草，百年老参，菩提果，五色花等等。”
　　“没，这些东西一般都生长在深山中，我可不敢去，我一般都在外围而已。
　　我采过最值钱的就是一株十多二十年的人参，卖了两百多两，加上家中存银。
　　这才能够在县城有了一间店铺。
　　生活也好上很多了。”
　　“二十多年的人参啊。
　　可惜了。”
　　王冉一脸惋惜。
　　二十多年的人参可对武者没有什么帮助。
　　罗诚看到这小丫头直接靠在一边闭眼休息，就明白，这特么是不想再多说话了。
　　也没了再说话的兴趣，拿起鞭子，抽在牛背上，让牛车走的快一些。
　　距离县城还有十多里的样子，罗诚终于送了一口气。
　　他总感觉这小丫头出现在村子中，还有跟着他们有事情发生，现在看来可能是他想多了。
　　这都马上要到县城了。
　　大道上面，人流量也多了起来。
　　一些挑着蔬菜的小贩，还有一些板车拉的货物。
　　还有一些县城中的商队。
　　最前面还有一队镖师押送着货物。
　　这么多的人，不至于有什么危险了吧。
　　这两天罗诚可是都在暗中戒备，现在看来，自己可能是多疑了。
　　等到到了城门口，王冉告别他们离开，罗诚才送了一口气。
　　而一路上，李秀丽一直没给罗大山脸色看，至于为什么，罗诚非常的清楚，李秀丽就是害怕王冉在他们车上出现什么变故。
　　毕竟他们可是普通的老百姓。
　　那个王冉一看就是大家族之人。
　　万一真的出现什么事情，他们能放过他们？
　　“秀丽，你这一路上怎么回事？
　　现在可以说了吧？”
　　罗大山憋了很久，终于把这句话问了出来。
　　“哼，什么事情？
　　那个叫做王冉的姑娘，你为什么让她坐我们的车？
　　啊？
　　我们只是普通的老百姓，可不是什么能人，要是出现什么意外，我们还能有能力反抗不成？
　　你看看村长，那个老家伙，为什么不在村子里面让我们载人？
　　要到村子外面？
　　你看不明白？
　　说什么采草受伤？
　　这话你就信了？
　　啊？
　　你自己想想，在村子中听谁说了村长家来客人了？”
　　罗大山不问还好。
　　这一问，李秀丽当场的爆发了。
　　她可是忍了罗大山一路。
　　“啊？
　　这。
　　。不就是搭个人吗？
　　有什么嘛？”
　　罗大山下意识的回了一句。
　　“罗大山，我告诉你，你自己蠢，就不要连累我和我儿。
　　以后这个家是我儿罗诚说了算，有什么事情都要经过他的意见，不要以为自己聪明，这里是县城，水深的很。
　　我不想因为你，葬送了我们一家人的性命。”
　　李秀丽怒视着罗大山。
　　“罗大山，你还去过县城，你就没听过那些传记？
　　有多少人就是因为你这种蠢人而丢了性命？
　　没本事就少说话。
　　那姑娘一看就是大家族子弟，你到好。
　　非要和这样的人扯上关系。
　　你能耐了是吧？
　　你能耐了还指望我儿让我们住进了县城？”
　　看着李秀丽一脸气愤的样子。
　　罗大山现在也反应过来了。
　　他们这些普通老百姓十分的忌讳和那些富家子弟扯上关系，他还主动去招惹。
　　“好了。
　　娘，爹这不是没想到吗？
　　只要一路上没事，应该就没事了。”
　　听到李秀丽终于教训完罗大山了，罗诚这才开口劝到。
　　罗诚开始没有出声，就是要让李秀丽说一下罗大山，他作为儿子有些话可说不出口。
　　“我们的这位王冉姑娘可是有武功在身的，而且还不弱。
　　爹，你自己好好的想想吧。”
　　罗诚直接告诉了他们事实。
　　果然，罗大山知道后，冷汗直流。
　　一个武功高强的人居然坐他们的牛车来县城，这可不是什么好事情。
　　“哼，现在知道怕了？
　　最好后面没事，不然老娘弄死你。”
　　李秀丽哼了一声，也不再说话。
　　宅子就是城门不远，拐一个弯就到了。
　　“娘，爹。
　　你们来啦。
　　快进来看看，这就是我们以后的新家了。
　　东西这几天我都买好了。
　　快来看看。
　　哦，对了，这三人是阿大阿二和阿三，是夫君买的死契，但是，夫君说他们有功夫在身，所以算作是长工。”
　　顾轻柔见到李秀丽和罗大山到来，拉着他们就向着宅子里面走去。
　　看样子是要好好的给介绍一下。
　　罗诚招呼着阿大三人把牛车上面的东西搬下来。
　　一阵忙碌后，天色渐黑。
　　终于算是忙完了。


第21章 杂货铺与人类处境
　　由于阿大三人算作是长工，吃饭的时候也能在外面摆上一小桌菜，至于厨房，是罗诚让顾轻柔请了一个厨娘。
　　负责每天的三餐。
　　李秀丽和罗大山看了看这店铺的规模，在询问了一下顾轻柔的意见后，决定开一间杂货店。
　　收售城外猎户的猎物，卖一点日常杂货等等。
　　不担心卖不出去。
　　价格也不是很贵，城中的百姓也经常需要到的。
　　对此，罗诚没有什么意见。
　　他最大的目的已经达成了。
　　至于用这店铺做些什么，他可不会关心。
　　现在有李秀丽，罗大山的帮忙，还有阿大三人，这个店铺算是走上的正规，在期间，罗诚还把那本血气境到养气境的秘籍丢给了阿大三人，让他们好好的修炼。
　　罗诚又回到了往常一样。
　　在院子里搭了个亭子，整了个石桌，有把摇椅，摇椅边上放了个炉子。
　　煮了点酒水，毛豆。
　　思维又再次的切换到猴子身上。
　　睁开眼睛，在古代十多天的时间，总觉得都有些不适应现代这种氛围了。
　　有时候真有一种，就这样过下去的想法。
　　但是，现代社会又是灵气复苏的时候，罗诚也不打算放弃这次的机缘。
　　长生啊。
　　谁不想？
　　君不见古代皇帝都有一个长生梦吗？
　　不是皇帝，是个人都有这样的梦想吧。
　　挪开巨石，罗诚走了出去。
　　那些猴子们正在面前的空地上玩耍。
　　还有互相打闹。
　　罗诚定睛一看，卧槽。
　　这些猴子特么怎么都学会了打洞？
　　那山体上面现在多出了几十个山洞。
　　和罗诚的山洞差不多，洞口都有一些石头之类的遮挡物。
　　这特么是现学现卖吗？
　　看见罗诚出来，为首的那四只猴子几步就跳到罗诚身前。
　　“吱吱吱，吱吱吱。”
　　“吱吱吱”这是在向罗诚汇报这几天的情况呢。
　　“好了，小家伙们，不一定只有猴子才能来我们的领地，只要他们诚服我们都可以。”
　　罗诚用腹语无奈的回道。
　　这些小伙家还真会找事。
　　居然把想要进入这里的变异兽全部赶跑了。
　　那些变异兽可能是畏惧罗诚的气息，不然这些小伙家还不知道要死伤多少。
　　“以后再有变异兽，只要认我这个首领，就能在领地上面生活，懂了吗？”
　　“吱吱吱，吱吱吱。”
　　四只猴子眼神中闪过一丝思考，点点头又叫了起来，表示知道了。
　　这些家伙，上次才几人之力，现在这四只猴子都有十多人之力了。
　　其他的猴子最少都有五人之力。
　　罗诚知道，进化的狂潮来了。
　　也不知道那边的那座巨城怎么样了。
　　还有县城。
　　想到这里，罗诚吩咐猴子们看好家。
　　背着开山刀就想着县城方向爆射而去。
　　罗诚想要看看，在这个全球进化的狂潮中，人类到底怎么样了？
　　是不是都进化了。
　　要是人类没有进化，那么，以后。
　　。。
　　。。
　　罗诚的速度很快，半个小时后，就到了距离基地百多公里的县城中。
　　“果然，现在县城中已经没有人了。”
　　在罗诚的感知中，这个县城中的人已经迁移了。
　　里面充斥着大量的野生动物，变异兽等等。
　　动物已经把人类赶跑了。
　　“嗯！
　　！”
　　罗诚感知道，在一家超市中，有几个人正在小心翼翼的收集里面的食物。
　　罗科向着他们的方向奔去。
　　站在高楼上，看着下面几个人。
　　罗诚有些伤心。
　　这些人居然。
　　。。
　　进化的速度完全比不上动物。
　　看罗诚的感知中，这几人里面最强的也只有六人之力的样子，其他的都有四人之力左右。
　　他们现在浑身之血。
　　小心翼翼的注视着周围。
　　看样子是在不久之前发生了大战。
　　“李林，快，把这些东西装好，我们赶紧离开。
　　这座城市现在已经被那些变异动物占领了，不想死就快点。”
　　“是，头。
　　很快就好。”
　　“头，你说，这城市居然在一夜之间就变成这样，二十万多人，只跑出来十来万人，我们人类还有救吗？”
　　“废话什么，我们人类虽然进化比不上那些变异兽，但是，我们能够制造武器，看看这把刀，就是基地市利用变异动物的材料制作的，有了这些武器，我们绝对可以胜过那些变异兽的。”
　　那个队长安慰道。
　　不过眼中闪过一丝疲惫。
　　“快走，听说基地市中那些大佬已经研究出适合我们进化者的技能。
　　与古代的古武技有关，以后就知道了。
　　现在我们最重要的就是活下去。
　　走。”
　　看着这队进化者离开。
　　“古武技吗？
　　果然，人类面对这样的灾难还是有办法的。”
　　罗诚快速的找到一间种子间，寻找到大量的种子，又在街上找到一辆货车。
　　把种子全部装进去，举着货车就向着自己的基地出发。
　　对于现在的罗诚来说，这点重量根本对他造不成什么影响。
　　“姐，看前面。”
　　一个拿着砍刀的女子惊讶的看着罗诚的方向。
　　“什么？
　　猴子，他举着一辆货车干嘛。”
　　看清楚罗诚的长相后，姐姐连忙拉着自己的妹妹躲了起来。
　　能够举着一辆货车奔跑的猴子，绝对不是他们能够招惹的。
　　“姐姐，我们去看看，看那猴子到底要干什么，如果发生什么，报告给基地市的话，说不定还能得到奖赏。”
　　“小文，算了，这样的变异兽我们招惹不起，我们才六人之力而已。
　　能够举起货车奔跑的猴子，可以想象他的等级是多高，我们还是赶快去县城中找点食物存起来。”
　　姐姐显然分的清楚敌我的差距。
　　看了看消失不见的猴子，又看了看自家的姐姐道：“好吧，我们赶快去县城，这次我一定找到足够的食物。
　　哼，现在基地市的人越来越可恶了。
　　居然还要收我们的入城费。”
　　看着一脸天真的妹妹，姐姐陷入了沉思，是不是还是让妹妹见识一下社会的险恶？
　　不然成熟不起来，以后可是会害死人的。


第22章 伪装
　　罗诚很快举着货车回到基地，把货车放到一边，然后命令猴子们挖坑，把这些种子分类种了下去。
　　在此期间，罗诚还挨个的教导猴子们怎么种，这些猴子现在灵智大开，简单的教导了一下他们就已经学会了。
　　按照惯例，罗诚要巡视一下自己的领地，不然有厉害的变异兽进入自己的地盘都不知道。
　　转悠了半小时，领地中还真让罗诚抓住了一只厉害的变异兽。
　　是一只狼，看样子以前是一只孤狼。
　　罗诚找到它时，它正躲在一个山洞之中啃一具变异兽尸体。
　　罗诚直接出手，这只二十多人之力的孤狼哪里是罗诚的对手？
　　很快就诚服在罗诚手下。
　　搭隆着脑袋跟在罗诚身后。
　　罗诚看着好笑道：“你别委屈，哼。
　　跟着我有你的好处。
　　以后你就知道了。
　　对了，最好不要伤害我领地中那些有智慧的变异兽，不然我可不会饶你。”
　　罗诚把变异狼带回山洞，让猴子把搬运血气的法门交给老狼。
　　“这东西可是宝贝，好好修炼。
　　我相信以你的智商应该听得懂我说的。”
　　见猴子在教导孤狼，罗诚也笑着说道。
　　不过这腹语发出来的声音嘶哑粗狂，很是刺耳。
　　这孤狼智商也很高，既然诚服了罗诚，也没有对这些弱小猴子龇牙咧嘴。
　　而是用心的看着猴子在比划。
　　罗诚能够感觉到，他们之间在用某种奇特的波动在交流。
　　麻蛋，我怎么没有这样的能力？
　　难道我是人类灵魂的原因？
　　罗诚不自觉的吐槽道。
　　不在去管它们，罗诚又向着那座新建的巨城而去。
　　一座雄伟的巨城，就像钢铁打造。
　　站在远处，罗诚还能看到城门口进进出出的人流，有单人，也有由小队形式组成的冒险团。
　　还有些人背着大大小小的包裹，应该就是有了收获准备回城的人了。
　　罗诚感慨道：“还真是有种看小说的感觉啊。
　　这巨城建在这里还真是一个好位置，四周平原。
　　还远离森林。
　　又能组队去猎杀变异兽。
　　看来大佬们早就想好了。”
　　返回途中，罗诚看到了很多尸体，有些是变异兽，有些是人类的。
　　罗诚弯腰捡起了几张报纸。
　　上面写着：新城新报。
　　上面介绍了变异兽的分类，等级。
　　还有一张地图，划分了各种变异兽的地盘等等。
　　看样子为了绘制这些地图付出了很大的代价。
　　还有一本书籍。
　　【元气决】：第一版元气手册。
　　罗诚有些撇嘴，这特么还是统一发放的。
　　这就是人类参照那些古武编辑出来的修炼之法。
　　？还真没有血气境的技巧好深。
　　现在罗诚可是有1米六左右，远处看去就想是一个人一样。
　　特别是手上还拿着一把开山刀。
　　罗诚眼中精光闪闪。
　　看着这尸体上的特质皮甲衣。
　　这是一套全身皮甲，还有一条黑色皮裤。
　　这身正好与他的身高差不多。
　　如果在带上一张面具的话。
　　。。
　　。。
　　恰好在仓库中就有一张以前顺手牵羊得来的铁质面具，还是一个小丑模样。
　　想着，罗诚立马把这尸体身上的皮甲扒了下来。
　　快速的向着山洞而去。
　　回到山洞处，罗诚亲手把这套皮甲洗干净，又从仓库中翻出来一张面具。
　　罗诚哈哈大笑。
　　这特么的，这次就能正大光明的进去巨城了吧？
　　罗诚可是看到那些出来的冒险队可是有很多都带着面具。
　　虽然罗诚没有什么需要去巨城中寻找的，但是不妨碍他去看看。
　　万一找到了点好东西呢？
　　为此罗诚还准备了一个背包，里面装满了火腿，罐头等等的食物。
　　罗诚相信，在这种末世，没有什么比食物更加的有诱惑了。
　　接下来，罗诚就在山洞门口教导这些猴子还有那只孤狼来自古代缴获的秘籍。
　　这上面有血气境几个境界中各种技巧，各种锻炼身体的技巧。
　　要是这些变异兽能够从而达到血气境，嘿嘿。
　　不知道会是怎么样的画面。
　　几天时间，罗诚都在用心的教导这些变异兽，这些变异兽的智慧才相当于八九岁的小孩，教导起来还是很费心力。
　　不过还好，这些变异兽心思很单纯，没有其他的想法，只要慢慢的教导还是有用。
　　至少那些猴子差不多都已经入门了，其他的就要慢慢练了。
　　至于孤狼，只能让猴子们慢慢的教导。
　　罗诚相信那些猴子会是很好的老师。
　　几天后，罗诚穿戴好皮甲，在带好面具。
　　这一套全身皮甲还真是刚好合身。
　　看准方向，罗诚背着一大包食物向着那座钢铁巨城飞奔而去。
　　不知道的人，还真的以为这真是一位强大的进化者。
　　看到巨城后，罗诚放慢了速度，按照正常的速度快步向着巨城城门口去。


第23章 兽晶
　　交出了百分之二十的食物，罗诚轻松的就进入了巨城。
　　入眼就是一座座房屋，商铺，城门旁边的广场上还有许许多多已经准备好的冒险队准备出发。
　　这是要去狩猎变异兽或者是去县城周围搜索一些可用的资源，比如那些村庄之类的。
　　罗诚好奇的看着这一切。
　　想不到这巨城居然在那么短的时间中就发展成了现在这样。
　　要是罗诚没有记错的话，变异开始到现在差不多三个月的时间吧？
　　但是在古代，罗诚也不知道两边的时间怎么算，但至少有几个月的时间了。
　　这样罗诚就有些猜测，这变异的世界，那些人可能早就知道了。
　　不然这巨城可能那么快就发展成了现在这样。
　　“哥们，来卖点什么？
　　有啥好东西放心拿出来，我这里绝对是最高价。”
　　就在罗诚还在看的时候。
　　身边一个商店老板招呼着罗诚。
　　罗诚看了看这商铺，就走了进去。
　　“你看看我这些价值多少？”
　　罗诚把背包丢给他声音嘶哑的问道。
　　那年轻老板听到这声音，微微一惊。
　　随后拿起背包往里面一看。
　　食物，火腿，牛肉罐头。
　　这些都是好东西啊。
　　年轻老板赶紧道：“这位兄弟，不瞒你说，现在食物极度稀缺，特别是这类肉食。
　　我算你500兽晶怎么样？”
　　兽晶？
　　罗诚一愣，这特么是啥。
　　不过看到这老板有些肉疼的脸色，不动声色的道：“嗯，你的价钱还算不错，那就500。
　　快点，我还有事。”
　　罗诚走在大街上，手上把玩着一颗兽晶。
　　“这玩意不就是变异兽核心吗？
　　难道人类用这玩意当做货币。
　　？”
　　罗诚今天的目的也达到了，还有意外的收货。
　　急忙返回基地。
　　罗诚现在只有一个想法，那就是，把这些兽晶吃下去看看能不能提升属性，或者能不能再觉醒什么技能。
　　按照罗诚的速度。
　　一个多小时就能返回山洞。
　　迫不及待的拿出袋子中一个最大的兽晶。
　　丢进嘴中闭眼开始感受这颗兽晶给他带来的变化。
　　三小时后，罗诚心中一喜，这颗代表着一百的兽晶居然能增强自己零点五的属性。
　　不过消化的过程非常的漫长。
　　其中还有一股特别的气息，好像这其中有那变异兽的灵魂似的。
　　就凭这点，罗诚就敢保证。
　　这玩意儿绝对不是人类可以吞食得。
　　他现在是兽，吸收的时候都要花费大量的精神去消磨，更加不用说人类了。
　　“这特么是新的变强捷径啊。”
　　罗诚随后又试了试其他的兽晶。
　　令罗诚失望的是，其他的兽晶根本没有任何的效果。
　　“难道是我等级太高？”
　　罗诚喃喃自语的念叨着。
　　罗诚拍了拍身上，走了出去，“猴子，小狼，过来。”
　　等几个变异兽走了过来，罗诚把兽晶丢给它们道：“你们吃下去，试试能不能提升实力。”
　　看到地上的兽晶，众兽都有点兴奋，这玩意儿它们认识啊。
　　吃这个东西他们就能快速的提升实力。
　　“吱吱吱。
　　吱吱”“嗯？
　　可以？
　　好吧，这些你们拿去分了。
　　猴大，以后你就保管这些东西，每天给他们一颗。”
　　罗诚吩咐道。
　　罗诚也不知道怎么的，可能自己本就是猴子吧，他居然听的懂这些猴子大概得意思。
　　罗诚坐在湖边，单手支撑着下巴想到：这兽晶得想个办法从人类那边获取啊。
　　自己杀哪有集资来的快？
　　代表着100的兽晶可以提升罗诚的实力。
　　其他的兽晶可以提升其他变异兽的实力，这可是给了罗诚很大的诱惑。
　　罗诚不自觉的拉出了自己的属性版。
　　陡然间看到奴役这个技能。
　　这个技能可没说不能奴役人类吧？
　　罗诚心中发狠，自己出去控制一个人类。
　　让他替自己换取兽晶这不是非常简单？
　　不过这个控制的人类还是要好好的考虑一下。
　　到时候可就浪费了一个位子。
　　湖水清澈，泛着水波，微风吹着浮云，湖水。
　　如果不是灵气复苏罗诚绝对会好好的享受。
　　但是，在这个末世只有强大的实力才能保护自己的东西。
　　罗诚缓步走进山洞，他要好好的计划一下，怎么在人类中找出一个合格的商人。
　　至于交易的东西。
　　这个非常的简单，他手下那么多的变异兽，让他们去周围的村庄还有平阳县城中，人类需要的东西可是非常的多。
　　比如食物。
　　罗诚就这样，盘坐在床上，试试这具猴子身体能不能按照血气心法修炼继续修炼，上次已经练到血气境了。
　　人类那边的身体可没有那么多的时间慢慢的修炼。
　　只要猴子能够修炼，人类身体那边也能受益的话，他就可以利用时间差提升自己的实力。
　　现在罗诚算是搞懂的这个时间差的作用。
　　只要自己在这边有什么事情，心中想着这些，返回古代的话时间就过去的非常的慢，时间差就非常的大。
　　罗诚也不明白这其中的原理，不过只要有利于自己的，他可不管自己这个能力是怎么来的。


第24章 打入一颗钉子
　　罗诚再山洞中待了两天时间，这其中让手下变异兽们在保护区范围内寻找那些冒险小队。
　　看有没有能够成为奴役的对象为他赚取兽晶。
　　而罗诚则是在山洞中修习血气。
　　还别说，用着猴子的身体修习血气效果还算可以，两天时间差点就能进入到了血气境圆满。
　　虽然还没有增加什么属性，但是对于自己的力量把控好上了很多。
　　特别是有很多的力量运用技巧让罗诚非常受益。
　　“吱吱吱，吱吱吱”门外，被罗诚叫做猴大的猴子吱吱的对着罗诚山洞里面叫着。
　　“哦？
　　找到了？”
　　罗诚推开巨石，看着面前的猴大，又对着说道：“走吧，猴大，带我去看看，要是这次成了，我们以后修炼的兽晶就有了。
　　罗诚跟着猴大在森林中飞速的前行，按照猴大所说，前面就有一队冒险队实力还算可以，好像在森林中寻找什么东西。
　　很快，猴大带着罗诚就跨越了几十公里的距离。
　　看到前面还在寻找什么的冒险小队。
　　罗诚看着这几个人，每个人的实力还算不错，特别是为首的那个人，起码有二十多人之力。
　　要知道，现在才变异了几个月的时间，人类还不如动物进化的快，就那现在跟随他的孤狼来说，它现在也不过才二十多人之力。
　　现在这个人就达到了二十多人之力，绝对是基地市中比较强大的一类人。
　　这可是非常好的奴役对象。
　　“老大，我们是不是被那狗日的骗了？
　　这个保护区中真的有红果树这种东西？
　　这种能够提升实力的东西还轮的到我们？”
　　走在中间的一个汉子疑惑的询问，这次他们可是听说在这个保护区中有人看到了一颗红果树，这种能够提升实力的东西为什么不自己来？
　　反而把这个消息透露出来？
　　为首的那汉子不屑的笑了笑道：“嘿，他敢欺骗我吗？
　　劳资可是基地市十大高手之一，放心好了。
　　他可是欠我一件东西，那小子用这消息交换。
　　不过，我们还是要小心一点，如果有什么情况，我们直接离开，回去再找那个小子的麻烦。”
　　罗诚摸了摸下巴，红果树？
　　就是那种酸酸的果子？
　　这种果子他倒是吃过，但是对于他来说，已经没有什么效果了。
　　也只有猴子他们能够吃这种果子提升一点属性。
　　罗诚现在也不急，就这样远远的看着他们这一队冒险队，准备等到晚上偷袭一下，如果能够神不知鬼不觉得奴役那人，这次就算成功。
　　对于人类，罗诚还是有很强的防备，要知道，鬼知道现在那些威力强大的武器还有没有用，如果那些武器还能够使用，那么对于他来说就是一个巨大的威胁。
　　夜晚，这只冒险小队开始向着森林外围撤离，可能是还没有找到红果树，准备在外围休息一晚，第二天接着找。
　　在森林外围虽然还是有一些动物，但是都是一些实力不强，还胆小的变异兽。
　　比如兔子，竹鼠之类的动物。
　　罗诚就这么在外面静静的看着他们，等到半夜时分，换防的时候，罗诚偷偷的靠近那个队长边上的一棵树上。
　　这棵树非常的高大，还有很多的树叶，罗诚站在上面如果不出声，还真看不见树上有什么，别说现在还是夜晚。
　　这汉子抱着一把合金砍刀，呼吸平稳靠在罗诚的这颗树上，罗诚看着换防的人回去睡觉后，知道机会来了。
　　“奴役”强大的精神力瞬间入侵那汉子的脑海。
　　还不等那汉子醒来，奴隶技能就已经刻在了他的灵魂之上。
　　令罗诚无语的是，原本可以奴役五个动物的位子，除了矛头蛇外，这汉子居然占用了他两个位子，剩下两个位子。
　　难道是人类的原因？
　　按照实力，这汉子的实力绝对没有矛头蛇厉害。
　　要知道，罗诚全力爆发下的念力包裹着钢精打在矛头蛇的头上，一点事情都没有，只是晕了过去而已。
　　“王虎，过来。”
　　罗诚立马用意念传达自己的意思。
　　跟着就慢慢的离开这里，飞快的来到距离刚才位子半里的位子。
　　“主人。”
　　王虎很快就来到了罗诚这里。
　　恭敬的对着罗诚说道。
　　“嗯，王虎，红果树明天我会给你，不但给你，还会给你很多。
　　还有各种这个森林中的变异植物，这些都是可以提升实力的东西，不过只能提升三十人之力以下，我要你用这些东西去基地市贩卖。
　　我需要兽晶。
　　100的兽晶和其他的兽晶按照8比2的比例兑换好。”
　　现在既然已经奴役了王虎，罗诚就毫不客气的对着他下达命令。
　　说是奴役，但是，王虎还是那个王虎，只不过他的主人现在是罗诚罢了。
　　这种让人多了一个主人还理所当然的技能让罗诚都有些心惊。
　　幸好上次自己把这个能力给拿到手了。
　　要不然自己是不是那个矛头蛇的对手还真不好说。
　　还有可能自己被矛头蛇控制了都不好说。


第25章 人类中的势力
　　罗诚一脸满意的返回了山洞，让猴子们还有手下的变异兽们去收集那些进化过的变异植物。
　　这些植物虽然能够提升变异兽的实力，但是，绝对没有兽晶提升的快。
　　要知道，兽晶可是变异兽一身的精华，虽然在人类的手上可能流失了那么一点，但是也不多。
　　等到变成了晶体后就不会再次流失。
　　这玩意儿人类没有办法吸收，但是他手下的这些变异兽可没有这方面的顾虑。
　　虽然吸收的有些慢，但也比吃那些变异植物果实来的快。
　　别的变异兽可没有罗诚这个人类的灵魂，可不知道这些事情，谁让罗诚现在是一只猴子呢？
　　有了人类智慧的变异兽谁也不知道有多么的恐怖。
　　在王虎那里还知道了人类对于实力的划分。
　　一人之力到二十以下就是一阶。
　　二十到二十九就是二阶。
　　以此后推。
　　按照这样，罗诚现在也有六阶。
　　要是算敏捷的话就是八阶实力。
　　这样的实力人类方面还没有谁能够达到。
　　还别说罗诚现在还有两种特别的技能。
　　念力和奴役。
　　“老大，你是从哪里得到的这些东西，我的天，这些东西要是拿出基地市我们就发了。
　　要是自己修炼的话，我们不知道要提升多少。
　　哈哈。”
　　小队中，一个年轻人看着王虎用背包背回来的东西后狂笑出声。
　　“是啊，老大，哪里来的这些，啧啧啧，光是红果就有三十多个，按照一颗红果300兽晶，都是一大笔。
　　哈哈。
　　真的发了。”
　　另外两人虽然没有说话，但是脸上也带着喜色。
　　王虎也微笑道：“我们赶快离开这里再说，这些东西是我在一个山洞中发现的，可能是，某个强大的变异兽收集的。
　　我们快走。”
　　王虎说话间，背着这些东西，快速的向着森林飞奔而去。
　　半小时后，他们飞奔出了深林。
　　回头深深的看了一眼身后的森林，转头对着队员们说道：“走，我们回去。
　　这次的收获，我准备给你们每人三个红果，一颗红果可以提升两人之力，剩下的我准备全部贩卖出去。
　　你们觉得呢？”
　　王虎对着队员们说着这次收获的分配方案。
　　“没问题，老大，这些都是您带回来的，你说怎么分配就怎么分配。
　　这些红果只能提升三十人之下的实力，也算是比较好的珍宝。
　　每个人只能吸收五颗还真的比较坑爹。”
　　队员们都没意见。
　　他们每人能够得到三颗红果，都要他们吸收一个月的时间了。
　　“老大，你是有什么大计划吗？”
　　“没错，李勇，你说的不错，你们想象，现在世界才刚刚变异，我们也不可能直接这样冒险进入那些危险的地方，我们得为以后谋划一条路。
　　不然谁知道什么时候就死在外面？”
　　王虎脸色凝重的说道。
　　“老大说的不错，看看现在，那些冒险队每天要死亡多少的人？
　　为的就是那么点食物？
　　现在外面到处都是变异兽，只有待在新城中还算安全，猛虎冒险队前些天不是死伤过半吗？
　　虽然老大的实力有二阶。
　　这次有了红果很有可能提升到三阶，但是我们小队一共就五个人，这样下去可不是什么长久之法。”
　　李勇想了想肯定的说道。
　　“李庆，高峰，叶良，你们觉得呢？”
　　王虎看向其他的队员问道。
　　“老大，你说了算。
　　我们小队虽然现在实力还算不错，老大你更是二阶高手，但是现在世界才刚这样，最后谁说的清楚？
　　既然老大现在有了想法，我们就跟着老大干就是了。
　　现在我们有了三颗红果，一个月的时间我们差不多都能提升到十七八人之力的实力，离二阶已经不远了。
　　能用现在的实力获得更大的好处也是好事。”
　　李庆沉吟了一下回答道。
　　王虎点点头道：“嗯，我也是这样想的，我准备在新城买下几间商铺，然后专门收购冒险队带回来的物资，赚一点差价。
　　也可以培养信的过的手下出城收集物资。
　　我们就待在新城中，这样也能全力的提升实力。
　　我王虎虽然不是什么好人，但是也不是什么十恶不赦的坏人。
　　我只不过想在这个末世活下去罢了。”
　　“既然兄弟们都同意，那我们就那这些珍品拿出来贩卖，来实施我们后续的计划。”
　　不谈王虎他们在新城中怎么搞，罗诚吩咐了猴大，要是王虎需要那些变化果实的话就给他，还有在保护区寻找还有没有什么提升实力的植物，药材等等，要是有的话就全部带回来。
　　还把孤狼给派了出去给猴子们保驾护航。
　　至于猴大他们，现在差不多都二阶了。
　　还修习了血气心法。
　　罗诚相信，在这个保护区，就算有他们打不过了。
　　逃跑还是没有问题。
　　安排好了一切后，罗诚就把思维转到了古代。
　　罗诚睁开眼睛。
　　拉出属性板。
　　“力量：66 敏捷：83体质：74 精神186念力：10级注：一点属性代表一人之力，念力一级代表200公斤动能。
　　10以后产生质变。
　　奴役：【矛头蛇。
　　】【人类，王虎，封印中】不可升级，精神越高，奴役生物等级，数量越多。”
　　看着上面奴役中王虎后面的封印中，罗诚心中暗道：果然没有那么简单，看来人类是真的召唤不过来。
　　哎。
　　不过，这个封印中，是不是要有什么解封的条件？
　　又看了看自己的属性。
　　属性点又增加了几点。
　　这里面有心法的修炼，还有猴子吃的那些变化果子有关吧？
　　不管怎么样，实力越强越好。
　　虽然现在没有什么事情能够让自己展示到处实力。
　　但是随便在什么地方，有实力终究是好。
　　至少不用把自己的命交给别人。


第26章 城内的武馆
　　“嗯？
　　阿大，你怎么站在这里？”
　　罗诚这才看到阿大居然站在自己身边。
　　“少爷，少夫人让我在这里伺候你。”
　　罗诚一脸黑线，你又不是妹纸，谁特么要你伺候。
　　当即就摆摆手道：“不用，去忙吧。
　　我这里有什么好伺候的，我又不是什么大家公子。
　　不还是一样是农民的儿子吗？
　　去忙吧。”
　　阿大点了点头，又回到前面去帮忙了。
　　现在店铺刚开，还是比较忙的。
　　收猎物等等还是要罗大山去忙的。
　　至于李秀丽有阿二他们跟着在一起，他们得去打探一下什么地方有这些杂货批发等等。
　　如果要去外城，还要去镖局登记一下，或者商队，让他们到时候顺手带一些东西回来。
　　罗诚拍了拍身上没有的灰尘，收拾了一下炉子上的炉灰，走了出去。
　　见阿三在店铺中收拾一些已经摆放好的杂货。
　　见到罗诚出来，阿三恭敬的道：“少爷。”
　　“嗯，守好铺子，我先出去看看。
　　话说这个县城，我还真没有四处走走呢。”
　　罗诚说这就走了出去。
　　罗诚他们这件店铺，靠近城门。
　　是那些底层百姓和中层百姓聚合的地方。
　　但是该有的东西可一点不少。
　　比如：酒坊，饭馆等等。
　　走到城门处，罗诚眼睛一眯。
　　他在那个公告栏处看到了一张有意思的东西。
　　张家大小姐失踪被害，现在还没有找到凶人，张家悬赏一千两，购买有关的一切情报。
　　罗诚撇了一眼那个悬赏，特么的，尸体上次不是找到了吗？
　　怎么还在找凶手？
　　罗诚可不认为他们找的到什么。
　　当时他可是把一切都抹干净了，最后那些尸体还吸引来了那么多的野兽。
　　能够找到还真是有鬼了。
　　不过，上次那个镖局。
　　死了那么多人还没人来调查一下真说不过去，那个小白脸不是那个什么少主吗？
　　现在可是一点消息也没有。
　　罗诚经过城门，向着城中走去。
　　这古代的社会，还真是要好好的见识一下。
　　听着周围喧闹的环境，熟悉的小吃。
　　有些破败的房屋，还真是古代啊。
　　在外面看着城墙还好一些。
　　里面这些人，特别是这些不是很富裕的家庭，房屋能有多好？
　　不过越到里面，人们的穿着越好，房屋也就越好。
　　罗诚摇摇头，还真的。
　　不管到哪里都有阶级的观念啊。
　　走到所谓的第三大街。
　　这里的房屋就比较好。
　　不管是院子，还是房屋都是用上好的青石修建的。
　　牌匾上还写着什么什么府。
　　什么什么园之类的。
　　罗诚定睛一看，“碎石拳馆”这还有教授武功的？
　　以前来卖药草的时候也就是武馆啥的假把式。
　　罗诚带着好奇走了进去。
　　刚一进去就看到一个不大的院子，里面还有几个人正在练拳，还有打熬力气的。
　　见罗诚进来，一个教习模样的汉子抱拳道：“这个公子所来何事？
　　是否来学拳？”
　　罗诚见来人那么直接，心下大喜。
　　他也是那种不喜欢转弯抹角的人，当即就问道：“请问，你们这学拳是不是就是那种高来高去，十分厉害的武者？”
　　那汉子见罗诚什么都不懂，当即哈哈大笑道：“公子有所不知，你说的那些其实就是练武的一个阶段罢了，只要度过了炼骨到了练脏都能实现。
　　我们这碎石拳啊，可是当今江湖上赫赫有名的三流拳法。”
　　罗诚一听，三流？
　　赫赫有名？
　　我去。
　　谁给你脸啊。
　　见罗诚的表情，那汉子也不恼笑道：“公子有所不知，现在江湖上，这入了品的武学可不是谁都能学到的。
　　三品都能让那些大家族，大门派收入武阁的精品了。
　　不是谁都能学的。”
　　罗诚向着那汉子拱了拱手道：“原来如此，如此还多谢解惑了。
　　不知这碎石拳学习需要多少学费？”
　　那汉子见罗诚有意思入门，当下大喜道：“不贵，这位公子，每年也就八百两而已。
　　哈哈。
　　要知道，这八百两学习一门入品的拳法在其他地方是不可能的事情。
　　想我们碎石拳院在整个县城也算的上一方势力。”
　　“八百？”
　　罗诚有些乍舌，我尼玛，贼黑啊。
　　“那个，在下今天钱没有带够，等我凑够了就来。
　　再见。”
　　罗诚赶紧离开。
　　还是杀人放火来的快啊。
　　在这里学习一门垃圾武学都特么一年八百两。
　　“呸，还以为是个大家公子，没想到是个穷鬼。
　　艹。”
　　见到罗诚落荒而逃，刚才还笑盈盈的汉子立马变脸，狠狠的骂了一句。
　　要知道，要是拉一位学员学拳，他可是有一两银子的利钱。
　　不然他能那么好说话？
　　罗诚在这第三大街上面还发现了好几个教授武学的院子。
　　什么碎石拳，夺命脚，开山掌等等。
　　听名字罗诚也知道，这特么可能都是一些三流武功。
　　现在罗诚可是什么都不懂，索性罗诚在这第三街找了一间酒馆。
　　找个靠窗的位子，点了一壶酒，和几样下酒的小菜。
　　就这样听着周围人的聊天，吹牛。
　　这个酒馆的生意还算好。
　　一般都是在这周围的居民。
　　还有不少那些武馆中的学员。
　　罗诚可以在这里打听到不少的消息。


第27章 宝药
　　“嘿，你们听说了嘛？
　　咱们平阳城清风镖局接了一趟镖，很多人都在打主意呢？”
　　一道声音响起。
　　“哦，王兄可否说说？
　　这趟镖怕是不简单吧？”
　　那个叫做王兄的人一脸得意的看着周围的人，感觉到周围的人都看向他。
　　接着说道“这个清风镖局啊，这次听说可是接了宝药镖。”
　　“说了那么多，全是屁话！
　　现在这平阳城中谁不知道？
　　你要是能说出这次的宝药是什么，这才是真正厉害。”
　　突然一道声音响起。
　　看样子满是鄙视。
　　那个王兄脸憋的通红，没有说话，显然，这人也不知道那个宝药是什么。
　　如果是一般的宝药还真没有必要去在意什么。
　　但，要是那些珍贵的宝药那就不知道有没有人去劫镖了。
　　要知道，武者，光是靠自己修炼不知道要多久才能更近一步。
　　要是有宝药的话，那就不一样了。
　　如果这次这个清风镖局押送的是珍贵的宝药，这就有好戏看了。
　　“清风镖局可不是那么好惹的。
　　你们别忘了，清风镖局可是有两位炼精高手，还有好几位练脏高手。
　　在我们平阳城也算是一方霸主。
　　为了一株宝药得罪一个势力？
　　嘿嘿，就算三大家族都不敢吧？”
　　酒馆中都在小声议论的时候，一道声音高声传开了。
　　酒馆中顿时一静，随后又翁嗡嗡的响了起来。
　　“看来这个平阳城中有势力的不光是那三个家族啊，其他一些势力也不容小觑。”
　　罗诚心中想到。
　　“小二，再来两斤牛肉，一壶老酒。”
　　罗诚摇着酒壶已经没酒了，又招呼道。
　　还别说，虽然这酒的度数不是很高，就像前世的啤酒一样，不过这个味道还真别有一番滋味。
　　“好嘞。
　　您稍等。”
　　不一会儿酒肉上齐，罗诚又悠哉悠哉的喝着小酒，啃着牛肉继续听着酒馆内那些人的聊天，继续收集着一些信息。
　　在这酒馆坐了一下午，罗诚离开。
　　回到家中，还真别说，真让罗诚收集到了一些有意思的信息。
　　“夫君，看看，这是这个月的账目，还真没想到，就卖一些杂货，倒卖一些猎物，一个月就能赚到七八两银子。”
　　接过账本，听着顾轻柔开心的话语，罗诚嘴角抽了抽。
　　距离上次去酒馆都过了差不多一个月了。
　　在这一个月中，罗诚都不知道让阿大收拾了多少偷窥顾轻柔长相的人。
　　其中还有一个好像还是一个小家族的继承人，被阿大教训了几次。
　　现在阿大在罗诚的供给下，加上那本摸尸得来的秘籍已经成就了炼精。
　　阿二阿三他们也到了练脏。
　　这些药材可是罗诚深处深山采集的百年老药。
　　罗诚算是见识到了为什么那些药材那么贵，那么稀少。
　　这些珍贵的宝药一般都是在深山老林中，里面的野兽厉害的一比。
　　比如被罗诚收拾的几只野兽，起码有血气境。
　　光是一只野兽跑进这县城中，可能没有谁能对抗。
　　所以这些宝药，罗诚用不到，全给了阿大他们。
　　还有一些几十年份的药材被罗诚放在店铺中出售。
　　现在有阿大他们在，罗诚也不担心有谁在这里放肆。
　　“嗯，还好，还好。
　　我们搬家来这里不就是为了生活好过点吗？”
　　“对了，轻柔，我让娘去购买的粮食到了没有？”
　　罗诚想到。
　　这都到冬天了，每天气温下降的厉害。
　　顾轻柔都已经穿上了棉袄棉裤。
　　“到了，已经存放到了后院仓库，对了，夫君，那个沙家少爷又来这里，想要购买你放在店里的那株七十年人参。
　　开价八百两。”
　　顾轻柔随后有小声的说道。
　　“八百两？
　　他这是再抢吗？
　　这狗东西，下次再来，让阿大打出去。
　　艹。”
　　罗诚一脸气愤。
　　一想到那个脸皮厚的沙家少爷，满脸无奈。
　　你说你要是蛮横一点，无理一点，强买强卖啊，你光是脸皮厚，还一脸随和是什么鬼？
　　搞的罗诚想收拾他都找不到理由。
　　“这不好吧。
　　夫君，我觉得这沙家少爷没有一点那些家族子弟的傲气，性格也比较随和，便宜给他也不是不可以，我们家在这个县城可是一点根基都没有。
　　要是能够搭上一点关系对我们家以后有好处呢？”
　　罗诚沉思了片刻，点点头道：“好吧，好吧，下次看到他，就八百两给他，哼，七十年的人参可不好找，比一般的宝药都要好上不少。
　　便宜他了。”
　　罗诚也不是不知道这些。
　　就是看到那个脸就不爽。
　　“哈哈，罗兄弟。
　　我可是听到了，那么一会我就把那株人参拿回去了啊？”
　　一道欢快爽朗的声音从院子外穿了过来。
　　罗诚抬头一看，顿时脸色一黑道：“你怎么又来了？
　　天气那么冷，你就不怕冷死。”
　　顾轻柔也看了看沙家少爷，嘴角微抽。
　　这货还是这么不要脸，这就偷听上了。
　　夫君不待见他是有道理的。
　　“夫君，我到前面去忙了。”
　　看到有客人顾轻柔自觉的离开。
　　“嫂子去忙，哈哈，我和罗兄弟聊聊。”
　　沙宁微笑着说道。
　　“坐吧。
　　我说，你一个家族子弟犯得着天天往我这个老百姓家里跑吗？”
　　罗诚换了一个舒服的姿势。
　　前面起了一堆火堆，在这个冬天里还算的上暖和。
　　沙宁不客气的坐下，又倒了一杯温酒，小酌了一口，这才道：“罗兄可不是什么老百姓啊，一个炼精，两个练脏。
　　啧啧啧，可比一些家族的高手都厉害多了。”
　　罗诚翻了翻白眼道：“有啥事，赶紧。”
　　沙宁看一看周围，身子靠近了罗诚一点道：“罗兄可知道一个月之前清风镖局接的那趟镖？”
　　罗诚惊讶的问道：“那个宝药镖？”


第28章 宝药2
　　“对，宝药，谁能想到这次清风镖局押送的是一株七彩丹霞棉，啧啧啧，用这玩意编制一件内甲可是能够提升修炼血气搬运速度。”
　　“相当于每天比常人多修炼几个时辰，这玩意儿清风镖局都敢接，刚刚得到消息，清风镖局这次死了一个炼精，一个练骨，十多个炼皮高手。
　　从此也就变成了一个中型势力咯。”
　　沙宁边说着，边摇头。
　　罗诚无语，也就是说一个好好的霸主变成了中型势力。
　　其他还好说，光是一个炼精高手就不是什么势力都承担的起的。
　　别看阿大现在炼精，罗诚可以找了很多的宝药，光是这些宝药的价格差不多都价值十多万白银。
　　那个势力敢这么培养一个炼精高手？
　　也只有罗诚这个有外挂的人敢这么做。
　　“知道那个势力动的手？”
　　罗诚有些好奇。
　　这个势力不怕清风镖局和他拼命吗？
　　“不知道，能灭了那么多高手的势力能让我们知道？
　　你当看小说呢？”
　　沙宁撇了撇石桌上的那本小说传记。
　　“好了，好了，你不知道，说个锤子，赶紧走，别打扰我睡觉。
　　艹”罗诚大怒。
　　你特么不知道还一副得意忘形的样子。
　　看到罗诚发怒，沙宁也是不好意思的一笑，有些尴尬的转移话题道：“那啥，哈哈，这次我不光是想买你的人参，是我爹想请你去我家做客。
　　好像是有事吧。”
　　“嗯。
　　？”
　　刚准备躺下休息的罗诚又坐了起来。
　　“你爹？
　　请我？
　　干啥？”
　　罗诚一脸懵逼的问道。
　　话说除了和这个脸皮厚的沙雕有点交情外，还真没有什么值得一个家族族长邀请他的吧？
　　看着一脸懵逼的罗诚，沙宁快速的说道：“明天一早我派人来接你，我也不知道找你啥事。
　　我就先走了。”
　　看着沙宁离开，罗诚眼中闪过一丝异色。
　　这个沙家家主有点意思。
　　话说这个清风镖局，是不是和这件事有关？
　　罗诚想不通，又躺了下去，用铁棍刨了刨碳火让它烧的更旺，喝了口酒，思维又转移到猴子身上。
　　距离上次王虎回去已经过了半个月时间，从组建冒险团，购买几间商铺后，王虎来这里拿了几次变异果子。
　　交回来了六千多的兽晶。
　　其中有100的兽晶40多个，全部被罗诚吃了下去，到现在还没有消化完。
　　属性也提升了几点。
　　力量上差点就突破到了七阶。
　　不过效果越来越差。
　　罗诚感觉，这玩意儿居然还有抗性。
　　吃多了好像就没用了。
　　其他的兽晶罗诚被全部给了手下。
　　现在猴子已经有四百多只，就算孤狼在这段时间都收服了几只野狼。
　　罗诚走出来，看到这个月型湖前面种的那些食物，就有一种自豪。
　　天地变异后，这些种子中也出现了一些变异种子。
　　就像月型湖最右边的那一块土地。
　　上面就种植着变异后的几种种子。
　　罗诚很期待这种种子成熟后有什么效果。
　　那些普通的粮食生长的比较快。
　　差不多还有一个月好像就差不多了。
　　一方面可能是在这个森林中灵气浓郁，一方面还有可能是天地变异后这些粮食成熟的时间缩短了。
　　“吱吱吱吱吱吱”看到罗诚出来，在前面休息的猴子连忙起身，对着罗诚就是弯腰行礼。
　　罗诚摆摆手，对于这些，罗诚已经见怪不怪了。
　　随着这段时间吸收兽晶，修炼血气心法他们的智商是越来越高了。
　　不得不说以前收下这些猴子是正确的想法。
　　现在的狗子们，最差的都到了练骨境，可能是有兽晶的缘故。
　　一个个的都差不多有二阶三阶的实力。
　　不限量的吃兽晶实力看着看着的往上提升。
　　看的罗诚都有些眼红。
　　可惜罗诚现在吃这些已经没用了，起码低等级的不行。
　　感觉如果想使用兽晶，起码都要五阶以上的兽晶。
　　走到月亮湖的另外一边。
　　这里是罗诚在这段时间收集的一些变异植物，变异果树。
　　只要被罗诚看到，全部都收集带了回来。
　　罗诚也出去过几次。
　　又把保护区的地盘逛了一圈。
　　其中发现了几只五阶变异兽，十多只四阶，许许多多的三阶。
　　本来罗诚想把这些五阶变异兽算给杀了，吃他们的兽晶提升一些实力，不过想想还是算了，只是把他们全部打服了。
　　要是整个保护区范围内没有一些厉害的变异兽守护，那么那些基地中的人不是可以把森林当成后花园了吗？
　　这些变异兽只有其中一只水蟒有天赋能力，其他的都没有。
　　不过这天赋能力对于罗诚来说比较鸡肋罢了。
　　“死亡绞杀”：缠住猎物时，浑身硬度超过钢铁，身体表面长出倒刺，发动强力旋转。
　　这个就是那只蟒蛇的天赋。
　　没啥用。
　　已经被罗诚打服，也没有奴役什么的。
　　没有好一点的天赋，罗诚现在可不准备浪费自己珍贵的奴役位子。
　　矛头蛇也被罗诚带到了这边，使用兽晶提升实力。
　　罗诚这次才发现，这只矛头蛇居然有天赋。
　　罗诚大奇，上次不是自己把这货的天赋果实给抢了吗？
　　“隐身：隐藏自己的一切气味，生命特征，隐身时速度减少。”
　　天生的刺客。
　　罗诚非常的满意。
　　如果不是自己抢了这货的第二颗天赋果实，这货可能就是猪脚了吧？
　　一个隐身，一个奴役！
　　这也是罗诚无聊点击了奴役里面的名字才发现的能力介绍。
　　另外一条蛇，虽然没有奴役它，但是也能搜索到周围生物，点击名字一样可以看到。
　　这好像可以当做鉴定技能使用。


第29章 生命果实
　　夜晚，罗诚正准备思维转移到古代时。
　　王虎居然回来了，带来了一大包兽晶。
　　把兽晶交给了猴大后，看到罗诚。
　　“主人，您回来了？
　　我这里有一个消息，不知道主人感兴趣吗？”
　　罗诚点头道：“说说吧，有什么消息？”
　　嘶哑的粗犷声音响起。
　　“最近在清野湖发现珍宝，听说这玩意不管谁吃了都能提升全面属性。
　　现在很多人都有些疯狂，大约在半个月后，这株宝药就能成熟，现在有一只起码五阶的变异兽守护。
　　几个基地市准备联手。”
　　“本来我也准备上去，现在主人回来了，我就没必要去了。”
　　王虎摸了摸自己的鼻子。
　　罗诚回来了，还有其他人什么事情吗？
　　王虎可是知道在保护区可是有几只五阶变异兽和很多高阶变异兽，要不是有罗诚镇压，这三面的保护区绝对是方圆千里最恐怖的地方，说不定距离这里只有百公里的新城早就被变异兽给灭了。
　　“提升全面属性？”
　　罗诚眼中精光爆射。
　　正愁怎么提升实力，没想到还有这种东西？
　　清野湖吗？
　　“是，主人，大概还有半个月成熟，清野湖距离我们新城还有三百多公里，主人可以等差不多了在前去，现在有一头五阶变异兽守护，那些人最高也才三阶，四阶实力都没有，他们绝对不可能在那株宝药没有成熟时下手。”
　　“好。
　　你先回去，到时候我会去一趟。”
　　罗诚点点头。
　　宝药啊，能够提升属性的宝药出现的地方完全随机，谁也不知道宝药出现的规律是什么，说不准你身前的一株杂草就有可能在下一秒变成宝药，你只需要守着它成熟就好了。
　　自己的这个保护区还真没有出现过宝药呢。
　　王虎把宝药的地图递给罗诚后，又接过猴大准备好的药材，飞快的离开。
　　“猴大，快点去修炼。
　　争取快点四阶。
　　加上心法技巧你也可以去森林中占据一片地盘。”
　　罗诚看着在自己面前抓脑挠腮的猴大。
　　“吱吱吱。”
　　猴大双手抱拳，又对着罗诚拜了拜。
　　转身又想着旁边的山洞去了。
　　罗诚摇了摇头。
　　思维转化。
　　“两边都有事情，我特么。
　　不是说好的享受生活吗？
　　淦！”
　　罗诚暗自吐槽。
　　端起酒杯狠狠地灌了一口酒。
　　“夫君，吃饭了。”
　　顾轻柔在后面的堂屋中喊到。
　　“嗯。”
　　罗诚向着堂屋走去。
　　“儿啊，怎么样，修炼的怎么样了？”
　　李秀丽看着自己的儿子坐下。
　　“嗯，没什么。
　　老师传授的技法太难了，只能慢慢参悟了。
　　唉。
　　。”
　　罗诚装作有些不好意思。
　　罗大山夹了口菜道：“没事，慢慢修炼，现在家里的生活可比以前好了不知道多少倍，有的是时间。
　　再说了，不是还有阿大他们吗？”
　　“对对对。
　　儿啊，慢慢练。
　　我听老人们说，这些东西，哪一个不是十多年，几十年。
　　水磨功夫。”
　　顾轻柔又替罗诚夹了点菜道：“嗯，夫君不要着急。”
　　看到三人都在不停的安慰他，有些不好意思开口道：“我懂，对了。
　　轻柔，明天让阿大去买几个死契的丫头回来，再买几个十岁的孩子。”
　　“嗯？
　　儿啊！
　　买那么多回来干什么？”
　　李秀丽和罗大山不解的问道。
　　“爹，娘。
　　现在阿大他们和我都有武功在身，有了可以组成家族的基础，多买一些孩子和侍女回来，慢慢的可以组建一个小型家族。
　　也可以多招募一些江湖上的好手。”
　　罗诚解释道。
　　多一点会武功的护卫，以后家里也安全一点。
　　“啊？
　　家族？
　　这。
　　。。
　　。这。
　　。。
　　。”
　　李秀丽和罗大山都有些惊讶，他们现在可不是什么都不懂的小白。
　　知道家族是什么概念。
　　一个家族只要经营的好，那可是可以传承几百年啊。
　　“那。
　　。那。
　　。儿啊，我们。
　　我们家现在只有一家杂货铺，能支撑的起吗？”
　　李秀丽显然要比罗大山知道的多一点。
　　不由的问到。
　　罗诚好笑的道：“这个简单，那个沙家少爷不是买了我的人参吗？
　　再用那八百两银子加上我这里还有点再去收购一家其他的店就是了。
　　光是店铺花不到多少。”
　　“轻柔，你最近可以去看看，有合适的就可以下手，收购回来？”
　　“嗯，好的，夫君。”
　　顾轻柔小口，小口的吃着饭菜。
　　这件事情急不来，慢慢来，以后再多收购几家店面。
　　既然想在古代好好的生活，罗诚当然要慢慢的把这个家发展壮大。
　　就像一个养成类游戏，反正自己的时间很多。
　　罗诚转念一想。
　　寿命！
　　！！
　　这可是不好解决啊。
　　在这个古代，虽然有武功，就是不知道是低武还是高武。
　　如果是高武的话，以后还有可能得到一些增加寿命的宝物。
　　至于自己，罗诚一点也不担心。
　　他和猴子相当于一体，变异兽的寿命可是很长的。
　　随着实力的提升，寿命就会越来越强。
　　更加不用说变异后的世界还有可能出现某些未知的宝物。


第30章 洗髓宝果
　　第二天，一大早。
　　沙家的马车就来到了罗诚家的杂货铺。
　　罗诚坐着马车来到了沙家。
　　“罗兄弟，我可是一大早就在等你呢。”
　　一道豪爽的声音在门口响起。
　　“走，走。
　　进去说。
　　哈哈”罗诚一脸无奈。
　　要不是他好奇这沙家找他什么事情，他是真不想看到这货。
　　来到客厅。
　　沙家家主沙宝天已经在那边等着了。
　　“沙家主，你好。
　　不知找小子来可有什么事？”
　　坐下后，罗诚也不矫情。
　　直接开门见山的说道。
　　沙宁在一边哈哈大笑道：“爹，怎么样？
　　我就说我这兄弟性子直，喜欢直来直去吧。”
　　沙宝天也笑道：“嗯，罗公子，你和沙宁是朋友，我就托大，叫你一声罗贤侄。”
　　罗诚微笑点点头。
　　心中mmp，我们很熟？
　　罗诚可不知道，一株七十年的人参虽然不是百年宝药，但是也不是常见的玩意儿，罗诚肯把这么珍贵的药材卖给沙宁。
　　再沙宝天看来，他们俩绝对就是关系很好的朋友。
　　“那我就直说了，这次请贤侄来，是合作。
　　我沙家接到消息，在云林山脉深处，出现了一株洗髓果。
　　这等天材地宝有提高资质的效果。
　　我儿沙宁从小接触武功，到现在还在练骨徘徊。
　　唉，以后我沙家怎么放心他来继承？
　　但是这株宝药周围有凶兽守护。
　　起码都在练脏以上。”
　　“听沙宁说，贤侄府上有一炼精高手，我想与你合作一次。
　　虽然我沙家也有这等层次的高手，但是有两位炼精高手才能百分之百保证安全。
　　如果贤侄愿意，取得洗髓果后，我沙家愿意出白银一万两，加上锻体丹三颗。
　　怎么样？”
　　沙宝天给出了价码。
　　罗诚心中一惊，这沙家好大的手笔。
　　不说那一万白银，就是那三颗锻体丹就值得罗诚出手。
　　锻体丹：增强肉体，筋骨强度。
　　第一颗效果最好，起码增强一倍。
　　沉吟了片刻，罗诚点头道：“行，我就让阿大和你们的人去一次。”
　　不说沙家给的价码丰厚，就是沙宁这个人也值得结交。
　　虽然罗诚认为沙宁比他还要不要脸。
　　“哈哈。
　　好，贤侄爽快。
　　那下午马上出发，怎么样？
　　此去起码要五天时间。
　　还请让阿大准备一二。”
　　“好，那我就先回去准备，下午我让阿大直接来。”
　　罗诚站起对着沙宝天哄了哄手，转身离开。
　　“爹，怎么样？
　　我就说罗兄弟肯定答应吧？
　　这罗兄弟为人豪爽，只要给出让他心动的价码，绝对不会看上我们的洗髓果。”
　　沙宁得意的笑道。
　　“嗯，我们家族秘法刚才还真没有发现这罗诚心中对洗髓果起什么贪念。
　　很好，宁儿，这人值得深交。”
　　沙宝天摸了摸胡须点头笑道。
　　“阿大，准备一下，下午去沙家，帮助他们取得一样东西，到了他们会和你详说。
　　这来回可能需要五六天时间，你看看要准备什么东西，直接找夫人领取。”
　　回到杂货铺，罗诚就让阿大开始准备。
　　罗诚相信，吃了那么多宝药的阿大，在炼精这个阶段绝对无敌。
　　可能都要气血浑圆进阶血气境了。
　　“是，少爷。
　　阿大这就去准备。”
　　阿大把手上的活儿交给阿二，然后准备东西去了。
　　“阿三，购买丫头，和少年的事情你下午去一趟。
　　然后再把我们旁边那家院子买下来，上次那老头不是说想卖掉去他女儿那里吗？
　　正在买下来，两边打通，让这些少年住。”
　　“是，少爷。”
　　阿三也点点头。
　　现在杂货铺还没有客人，一般要下午才有生意。
　　罗诚就把事情交代下去。
　　最近的事情有点多啊，在现代有宝药，在古代还要组建家族。
　　罗诚点起了炉子，身上马上就温暖了起来。
　　“夫君，今天我去市场又买了点胡豆，我给你煮一点吗？”
　　顾轻柔看到罗诚又把亭子中的炉子点起。
　　“嗯，轻柔，你也别那么劳累。
　　杂货铺有阿二他们，下午阿三也会买几个侍女回来，你也要学会当一个家族夫人了。”
　　“夫君。
　　。。
　　。。”
　　顾轻柔有点不好意思的低声细语道。
　　“对了，爹，娘呢？”
　　好像回来还没有看到他们。
　　“啊！
　　爹娘早上就去赶集了。
　　说要定做一些刀剑，杠铃，石磨什么的回来，夫君不是说要组建家族吗？
　　这些东西正好训练那些少年。
　　娘还询问了一下阿大呢。”
　　顾轻柔软软的声音说道。
　　“好吧，轻柔。
　　你要学会休息，学会享受。
　　学会指挥下手干活。
　　懂吗？”
　　罗诚拉着顾轻柔坐在身旁。
　　烤着火，喝着酒，还有盘肉食。
　　就这样和顾轻柔慢慢的聊天说地。
　　偶尔传出顾轻柔的娇笑声。
　　好一会，罗诚突然拿出一本秘籍递给顾轻柔说道：“轻柔，这是本武功秘籍，适合女人修炼，你没事就练练。
　　需要什么就告诉我，对了，上次我拿回来的药材还有不少，你拿去服用。
　　争取早点入门。”
　　接过秘籍，顾轻柔有些发愣。
　　“夫君，这。
　　。。”
　　“轻柔，虽然我们不用去打打杀杀等等，但是这个秘籍修炼了能够延年益寿，增加寿命。
　　还能有强大的实力。
　　爹娘的年龄大了，不能修炼。
　　唉。
　　。。
　　。”
　　罗诚有点苦恼，李秀丽和罗大山年纪大了，五十多岁加上常年劳作，虽然罗诚穿越过来后生活提高了很多，现在还搬家住进了县城，但是几十年的劳作可不是短短几个月就能恢复的。
　　练武是不可能了，罗诚只能让李秀丽和罗大山享受下半生的生活，享享福。
　　“嗯，夫君，我会好好努力，争取陪着夫君久一点。”
　　顾轻柔已经知道了罗诚有仙缘的事情了。
　　在她看来，自己的夫君总有一天会成仙的。
　　罗诚额头有些冷汗，忽悠父母的说法怎么就发展成这样了？
　　“放心，轻柔，只要你努力修炼。
　　以后总有办法。”
　　没有办法，现在只能这样说了。


第31章 日常
　　第二天。
　　罗诚今天难得的休息一下，带着顾轻柔上街游玩。
　　阿二已经把那些少年购买了回来，旁边的房屋也打通了，今天开始就要做些训练了。
　　至于李秀丽和罗大山两人，这几天也轻松了不少，没事去四处逛逛，熟悉一下县城其他的地方。
　　劳累了一辈子，现在好不容易有了空闲，罗诚自然不会再让他们继续操劳店铺里面的事情。
　　现在店铺交给了阿三，阿大和阿二就负责训练那些下人，护卫。
　　在店铺边的墙上，罗诚已经让人贴好了告示，打算招募一些江湖上的好手。
　　第一个月，由于店铺没有货源和人缘，所以一个月下来才赚了几两银子。
　　第二个月把一切都摸熟后，每个月起码得有二十多两以上。
　　罗诚还让阿三收购了几间其他的店铺。
　　可能就在这几天能弄好。
　　罗诚估计了一下。
　　全部加起来，一个月起码得有百两左右的利润。
　　这些在一些家族里面可能不算什么，但也不是一般家庭能够赚的到的。
　　下人，护卫一个月的工钱差不多六十多两左右，初期差不多也都了。
　　加上罗诚贩卖的那些药草，起码能够支撑几个月。
　　等几个月后，店铺走上了正轨也就不用罗诚多担心什么的。
　　除了一些药草需要到深山去采摘外。
　　这些对于现在的罗诚来说绝对不是事。
　　不管是家中护卫需要，就连他自己和顾轻柔他们也需要。
　　所以，这些对于罗诚来说，一个月进一次山也就差不多了。
　　他罗诚可不像其他的家族，需要年份久的草药需要收购，他直接去大山深处去采摘就是了。
　　反正那些野兽不是他的对手。
　　这些在其他人眼中危险的地方，在罗诚眼中非常的简单。
　　这也是那个张家的大小姐要找那么多的高手区深山采摘人参的原因了。
　　那些大家族也不是不知道深山中的危险，但是在没有收购到的情况下还是得自己组建队伍前往深山。
　　这就说明了深山的危险性。
　　不光有那些强大的野兽，还有比野兽更加强大的凶兽等等。
　　罗诚最近有事没事就让人购买了这些书籍回来。
　　除了指挥猴子那边就是看这些书籍。
　　所以，罗诚现在也知道了很多的东西。
　　这个世界可不想表面上那么简单，虽然那些书籍上也没有记录什么东西，但是罗诚能够从其他的地方推断出一二。
　　就比如，在这个世界上，人们很少前往深山，深山中有强大的野兽等等。
　　什么野兽能够阻止那些武者？
　　还有偶尔出现的那些诡异的失踪案，神秘的杂技等等，这些东西像极了某种未知的东西。
　　虽然这些事情很少发生，但是也不是没有，就算在这县城都出现过几次这类神秘的事情。
　　每次出现都会造成几十人上百人的死亡。
　　最后也不知道怎么就消停下来了。
　　有人说这是深山中的野兽进城了，有人说这是某个杀人犯跑进了县城。
　　也有人说，这是鬼！
　　！总之，罗诚这些天通过看书和其他人了解到了一些事情，觉得这个世界可不像表面上那么简单。
　　不过这些罗诚都不在乎，现在的他只想让自己身边的人过的好一些罢了。
　　这些传说中的东西最好不要来招惹他。
　　罗诚一边想着事情一边陪着顾轻柔在大街上闲逛着。
　　偶尔买上一串糖葫芦，偶尔捏上一个糖人儿，脸上一直泛着笑意。
　　听着周围杂乱的声音，还有这古代文化气息浓郁的大街，好像真的很久没有这么轻松了吧。
　　不过看着自己手上的各种东西，小吃，胭脂，兽肉，蔬菜无奈的摇摇头道：“轻柔，我们是不是可以回去了？
　　你看看我手上都快拿不下了。”
　　顾轻柔一愣，看了看罗诚手上和身上挂着的东西，噗呲一笑道：“好吧，夫君，我们回去吧。
　　今天真的很开心呢。”
　　说着，就带着罗诚往店铺的方向走去。
　　路过一处歪脖子树时，几个闲汉正在树下争论着什么，罗诚凑近一听。
　　“我就说这张家怎么最近那么低调，原来那位张大少爷突破失败，血气亏空，嘿嘿，最近都在到处收购药材滋补身体呢。”
　　“哈哈，你们是不知道，最近另外两家，李家和王家趁着这段时间打压了不少张家的生意呢，谁让别人的年轻一代人成功突破到练脏了呢？
　　原本张大少爷准备突破炼精，啧啧啧。
　　这下真有好戏看了。
　　这三家都是老对头了。”
　　其中一个汉子端起地上的酒水，灌了一大口道：“害，那是那些大家族的事情，可不是我们能闲谈的，不过嘛，最近城中的那些小家族也在频繁的调动人手，也不知道是怎么回事。
　　城主府还没有动作。
　　难道真有什么事情发生吗？”
　　罗诚听了半天，也没有听到有用的消息。
　　被顾轻柔拉着回到家中。
　　刚到家就看到沙宁已经在后院喝上了。
　　脸色一黑道：“我说，沙大少爷，你老怎么老往我这里跑？”


第32章 黑暗中的怪物
　　沙宁见到罗诚回到，脸色有些凝重的把罗诚拉倒一边道：“有点事情。”
　　罗诚见沙宁脸色不对劲，心中一惊，难道是阿大他们出现什么事情了？
　　不过阿大可是炼精境无敌啊，单对单的情况下可没几个是他的对手吧？
　　让顾轻柔先离开，道：“说吧，什么事情？
　　难道阿大他们出了什么事情？”
　　沙宁一愣，摇摇头道：“那道没有，那消息只有我们知道，阿大他们能有什么事情。
　　我说的是另外一件事情。”
　　“啥事儿，说吧，艹，你老别这么一惊一乍的好吗？
　　搞的我都有点神经质了。”
　　罗诚自顾自的来到自己的老位子，熟练的倒了杯酒水。
　　“这特么鬼天气，真冷。”
　　罗诚紧了紧自己的毛皮大衣，转头看向沙宁道：“我说，到底什么事情？
　　你倒是说啊。
　　婆婆妈妈的，你是个娘们儿啊？”
　　“艹，我这不是在想怎么开口嘛！”
　　沙宁被罗诚一顿臭骂后，也坐到了对面，灌了一口酒道：“那个。
　　。。
　　罗哥，你可听过。
　　。。
　　。。
　　鬼！
　　！”
　　罗诚手上动作一顿，又接着添加木炭，丝毫没有理会沙宁的话。
　　见半天罗诚都没有表示，沙宁嘿嘿一笑道：“我就知道骗不过罗哥。
　　不过，罗哥，虽然这玩意儿不是鬼，不过还真是一种奇怪的东西，每年一到冬季这玩意儿都要进城，你在大街上可曾听说了这些天那些家族动员的消息？”
　　“他们就是为了防御那个东西？”
　　罗诚撇了一眼沙宁。
　　“嗯，一般情况下它们生活在大山中，只有到了冬天才出来活动，不过每年这平阳县城中起码要死百人以上。
　　所以，我这次来就是为了提醒罗哥你，最近小心一些。
　　让叔婶还有嫂子小心一点。”
　　沙宁脸色也凝重下来，显然吃过这玩意儿的亏。
　　罗诚好奇的问道：“城中那么多的高手都拿这东西没有办法？
　　衙门不管？
　　不是还有三大家族吗？”
　　“管？
　　怎么管？
　　每年也就死亡百人左右，如果能管不是早就管了吗？
　　那玩意儿来去如风，动作迅速。
　　炼精武者都跟不上他的动作，一般的炼精武者对上它们也只有死亡的下场，我们也只有做好防御罢了。
　　哪里有能力管其他人的死活。”
　　“就算那些大家族都不可能有这个能力，我们这些小家族也只能全力的保护自家的安全。”
　　沙宁耸耸肩。
　　“这玩意儿真有这么猛？
　　那按照武者的划分，这玩意儿有可能达到了什么层次？”
　　罗诚现在还真对这东西产生了好奇。
　　什么东西居然让一座县城没有任何的办法？
　　速度快的连炼精武者都跟不上？
　　“嗯，我听我爹说过，根据以往的经验来看，那个东西起码有血气境以上的层次，具体多少我们还真不知道。
　　毕竟我们县城最强的也不过炼精层次。
　　就算各个家族中有隐藏的底牌，但是也超不过血气境吧。
　　没有办法的事情，这么多年了，还真没听过有那个家族留下过这东西。”
　　“好了，罗哥，我这次来就是给你说说这事情，如今这段时间我是不准备出门了，如果实在不行，罗哥可以带着叔婶还有嫂子他们来我沙家避一避。
　　只要等到过了冬天就安全了。”
　　说着，沙宁干了最后一杯酒水，就起身告辞。
　　罗诚没有理会沙宁的离开。
　　看着炉子窜起来的火苗。
　　正在罗诚沉思的时候，罗大山还有李秀丽从外面回来了。
　　看到罗诚，有点惊讶道：“诚儿，今天怎么没有修炼？”
　　罗诚回过神来道：“爹，娘，来坐。
　　我有点事情问问你们。”
　　说着起身给二老倒了杯热茶。
　　这大冬天的，喝点热的还可以暖暖胃。
　　“咋了？
　　儿子。
　　看你刚才在想什么事情吗？”
　　李秀丽坐下问道。
　　“爹，娘。
　　以前我们在罗家村的时候有没有出过什么事情？
　　比如失踪，死亡等等？”
　　罗诚想来，如果县城都会遇到这种事情，没理由在郊外的那些村庄没有遇到过吧？
　　不然这也太奇怪了。
　　那些鬼东西难道还专门挑地方下手吗？
　　李秀丽见罗诚问这些事情，脸色有些不好，半响才道：“这些年，是有过这些事情，前几年你三叔的儿子。
　　还有你幺爷家的小孙子就在一夜之间消失不见。
　　我们当时还遍山找了好久，最后报官后也没有任何动静。
　　怎么了，诚儿？
　　是不是出了什么事情。”
　　“没什么，刚才沙家少爷来家里，给我说了些事情，最近，你们都别出门，要什么东西让下人去买。”
　　然后，罗诚把沙宁的话又重复了一遍。
　　听完，李秀丽和罗大山脸色有些苍白道：“那。
　　。诚儿，你是说我们村子这些年来失踪的那些人都被这个东西抓去吃了吗？”
　　看着双亲苍白的脸色，罗诚安慰道：“没事儿，县城中不是还有那么多的高手吗？
　　能够应付的。
　　那些村子不也是几年才有一次这样的事情吗？
　　我想这些东西可能看不上那些小村小庄的吧。”
　　李秀丽半响恢复平静道：“嗯，咱们过好咱们的，天塌下来不是还有高个顶着吗？
　　一会我就让人去多买了东西存起来。”
　　“对对，多买点，我们最近不出门了。
　　等啥时候城里那些人觉得没事儿了我们才出去。”
　　罗诚摇摇头道：“爹娘，家里已经存了很多粮食了。
　　不用再买了。
　　你们也别到处去说，这些事情可能只有城中那些世家才知道。
　　一般的老百姓可能不知道。
　　要是让别人知道了。
　　我们家可能就会有麻烦。
　　不光我们家，还要连累到沙家。”
　　罗诚先把话说清楚。
　　万一李秀丽或者罗大山嘴上没个门把，说给别人听，那个后果。
　　。。
　　。。
　　“嗯，我们懂。
　　现在你爹娘可不是以前的乡下人了。
　　这些轻重我们还是分得清。
　　没事我就去帮轻柔收拾收拾仓库了。”
　　说完，李秀丽拉着罗大山就离开。
　　罗诚知道，娘这是为了他好，虽然她不懂城里人的人际关系，但是她知道，不该过问的不问，不该做的事情不做。
　　只要不给自家儿子添麻烦就行。


第33章 阿大归来
　　从沙宁来和罗诚说了那件事情后，罗诚就很少再回猴子身体了。
　　只是分出很少的一部分思维转移到那边。
　　这功能还是最近发现的，罗诚发现，只要他能够一心二用，他就可以控制两边的身体。
　　这个发现让罗诚大喜过望。
　　要是没有发生这样的事情，可能罗诚发现这个功能也不知道要多久吧。
　　把这些事情告诉阿二他们后，罗诚也整天守在家里，按照以往的记录，这些事情一般都是发生在晚上。
　　所以白天沙宁爷会跑到罗诚这儿来。
　　有时候还会去隔壁跟着阿二他们练武。
　　为此罗诚满脸黑线。
　　你特么一个世家少爷，非要跑到这里来练武，好像你家里没有武者似的。
　　美其名曰家里的那些武者没有阿二教的好，这特么的找谁说理儿？
　　大哥，每个人修炼的功法都不一样好吗？
　　真当我罗诚是练武白痴吗？
　　现在猴子那边也在修炼搬运血气的功法，现代正在灵气复苏，罗诚还占据了一块灵气比较浓郁的地盘，所以，狗子们修炼的速度还算不错。
　　已经到了练脏圆满，可能过几天就能突破了炼精。
　　如果炼精境加上原本的巨力，罗诚还真不知道现在猴子们的实力到底有多强。
　　现在那边现在灵气刚复苏，修炼的方法就是测量身体属性之类的，结合古武技发力技巧，还有些简陋。
　　比如使用古武技打出三十人之力就是三阶，四十人之力就是四阶。
　　一般的增幅技巧哪有罗诚古代这边的高深？
　　所以，猴子还有王虎先天就比其他的武者强大不少。
　　更加不要说王虎本身就是一个二阶武者。
　　现在在基地市中，听说最强的就是三阶武者，数量也比较少。
　　吃些变异兽的兽肉，通过古武技修炼才能增加力量等等属性。
　　哪有王虎这样？
　　每次来都会让猴子等变异兽给他猎杀几只带回去享受？
　　这实力增加的不快才有鬼了。
　　还有王虎的那个小队。
　　都是一些忠义之人，忠心方面王虎已经认可，所以兽肉也有他们的份。
　　这段时间他们的实力也得到了不小的进步。
　　五天后，阿大他们返回，阿大带伤，沙家去的几个武师居然死了两个。
　　一个炼骨，一个练皮。
　　也算伤筋动骨了。
　　这些小世家，家里有几个练脏境的武师都算的上比较厉害，还有一些世家只有炼骨境界的武师呢。
　　比如沙家，他们家族就只有一个炼精武师，还是老一辈的武者，要是等到这个炼精武师死后没有新的炼精武师守护，他家的生意可能就会受到其他世家的打压。
　　会让出一部分的资源出来。
　　所以，这次沙家才会那么积极的和罗诚这些还是普通家庭的势力交好。
　　谁让罗诚有一个炼精武师两个炼脏呢？
　　“阿大，说说，这大山中那个什么洗髓果守护兽的实力还真能弄伤你？”
　　阿大的实力罗诚可是知道的，在炼精境界可以说很少是他的对手。
　　这次居然在没有外力的情况之下居然受伤了。
　　“嗯，少爷，那异兽是一只老虎。
　　比一般的老虎大上一圈，有炼精的实力，加上它本就是万兽之王，实力相当的厉害，这次要不是还有沙家的几个武师，这次我们可能就要无功而返了。”
　　现在阿大脸上还有一丝苍白。
　　可见，这次算是见识到了这深山中的恐怖。
　　“算了，既然这样。
　　加油修炼就是了。
　　最近城中会不安平，你去仓库领取一些草药，争取快点把伤养好。”
　　罗诚又给阿大说了那件事情。
　　阿大倒是没有意外。
　　可能阿二他们给他说过了。
　　告辞了罗诚，去找顾轻柔领取草药去了。
　　家里的事情，罗诚倒是没有什么可担心的。
　　现在家里有他在，更加不要说还有矛头蛇。
　　罗诚相信，只要不是什么鬼魅魍魉之类的东西，就算是血气境武者都别想再矛头蛇手里讨过好去。
　　除非已经在身体表面形成了罡气护体。
　　不然还有谁能挡得住矛头蛇的偷袭？
　　一个隐身就能把人给阴死。
　　现在经过灵气的洗礼，和这段时间吃的变异兽，变异果子后，矛头蛇的属性更加的强大，速度更加的快。
　　比起一般的枪械都要快。
　　在古代有谁能够避的开？
　　“诚哥儿。
　　我又来了。”
　　听到这个声音，罗诚脸色一黑。
　　这特么的。
　　这货又来了。
　　望着满脸喜色的沙宁，罗诚没好气的问道：“你又来干嘛？
　　你已经服用了洗髓果？”
　　沙宁也不客气，坐在罗诚对面，自己给自己倒上一杯热酒，从怀中拿出一个瓷瓶道：“嗯，已经服用了。
　　我现在已经是练脏境，资质提高了不少，再过几年有望炼精，这可是多亏了诚哥儿。
　　这是三颗锻体丹。”
　　罗诚随便把瓷瓶揣进怀中道：“这次你家死了两个武师，得到了这枚洗髓果也算是幸运。
　　最近就好好的在家修炼，你也知道，最近那个东西也不知道什么时候回来到城里。
　　最好小心一点。”
　　“嗯，我知道。
　　诚哥儿。
　　对了。
　　最近我看你家已经收购了两家店铺了。
　　诚哥儿打算组建家族吗？
　　按理说诚哥儿有阿大他们，武力方面不用担心，但是家中武师护卫这方面可是要花费不少银两。
　　就拿我家来说，家中练皮境二十多人，炼骨五人，练脏一个，还是我爹。
　　一个炼精境，是我爷爷。
　　一个月修炼的花销都在五百多两。
　　这还是我家有一支狩猎队，能在大山中打点野兽采集一些草药。
　　诚哥儿你。
　　。。
　　。。”
　　说道这里，沙宁有些不好意思说下去了。
　　罗诚何尝不知道这些？
　　现在他手上能用的人也就阿大他们三人，还有三个最近加入护卫队的武师，境界也才刚到练皮。
　　高端武师不缺，就是缺少中坚力量。
　　不过，这有什么办法？
　　罗诚就算有大量的资源，随时可以去深山中寻找草药也没有办法啊。
　　也不可能逮着一个人就说我这里有大量的资源啊。
　　这些东西肯定要给忠心之人。
　　哪能随便加入一个就花费大量资源去培养的？


第34章 行凶
　　“这些我都知道。
　　不过，我又不是马上就要把家族组建成型，慢慢来吧。
　　在这个世道，如果没有强大的实力，怎么生存下去？
　　除非愿意向那些老百姓一样，整日为了一日三餐奔波。”
　　罗诚无所谓的摇摇手。
　　自家人知道自家事。
　　有些东西也不可能拿着就往外说。
　　难道要罗诚说，就算全城的高手绑在一起也不是自己的对手？
　　做人还是低调一些好。
　　阴人什么的最爽了。
　　“既然诚哥儿都知道，那弟弟就不多说了。
　　有啥事需要兄弟帮忙的尽管开口。
　　我就先走了。”
　　见罗诚知道，沙宁也就不多说。
　　起身离开。
　　最近城中不太平，还是待在家里提升实力安全。
　　现在吃了洗髓果，他就是全家人的希望。
　　得尽快突破到炼精层次。
　　这个世界还算好。
　　至少罗诚没有遇到什么人偷窥顾轻柔长相的富家公子等等。
　　当然，在县城中是这样的。
　　每个家族的继承人也不可能那么白痴。
　　各家各族竞争那么大，这些无脑的继承人早就被淘汰掉了。
　　整个县城，包括周边地区也就那么的大。
　　要是真有这样的继承人，相信其他的家族非常愿意看到，说不定还要出手帮你一把呢。
　　站在正义这边光明正大的打压一个家族，增加自己家族的底蕴，何乐而不为呢？
　　面对这样的情况，让罗诚那找点借口为自家强占一些资源的想法也落空了。
　　每次罗诚都在怀疑，自己穿越的这个世界是不是真的真善美？
　　怎么就没有一个二代让自己开开刀呢？
　　半个月后。
　　天气是越来越冷，外面已经下起了雪。
　　街道上面，没有人行走的地方都已经被大雪覆盖。
　　往日里那些淘气的小娃娃们也躲进了家中，没有玩闹的兴致。
　　屋顶上面已经被度上了一层白色。
　　远远看去，整座县城仿佛被大雪掩埋。
　　城中的那些大树早就掉光了叶子，整个身躯也有雪白衣服穿上。
　　城外的农田中早早就被种上了一些能够在冬天成活的蔬菜，粮食等等。
　　街上的小商小贩也减少了很多。
　　也只有那些商铺还半遮半掩的开着门。
　　不过大堂中也点起了炭火，维持着屋子中的温度。
　　掌柜小二围着炭炉，让自己更加暖和一些。
　　人们早就套上了厚厚的棉袄。
　　貂裘。
　　瓜皮帽。
　　那些大户人家也拿出一些陈米旧粮施舍给那些穷苦百姓，让他们能够度过整个冬天。
　　甚至还有一些家族给自家的田农发了些肉食，蔬菜等等。
　　免得冻死人减少自家来年的收益。
　　城主府的巡逻兵也在大街小巷中巡逻，看看有没有百姓家实在不能坚持度过整个冬天的。
　　送些低保维持生命。
　　就连罗诚家的杂货铺，油米铺，胭脂铺等等几间店面也穷苦人家祈求佘点油粮。
　　罗诚大手一挥，每天可以施舍一些东西出去。
　　但是不能多。
　　毕竟他们家也没有多少家底。
　　这类情况又让罗诚有了新的认识。
　　原来这古代世界和自己想象中的不一样啊。
　　富人心存善意。
　　世家素质过关。
　　当然，这些都是表面看到的。
　　私底下是什么样的罗诚不知道，人心这东西。
　　没有人能够看清楚。
　　不过，就算是表面也好过前世那些小说中的吧？
　　深守己身，善念永存。
　　不过，一想到张家那个大小姐，罗诚又把这样的想法给丢的干干净净。
　　这些世家不能信。
　　但是表面做的还不错。
　　“少爷，少爷。”
　　阿二急忙跑了进来。
　　“怎么了？
　　阿二？”
　　罗诚问道，平时阿二可不是这样，火急火燎的。
　　“少爷，昨晚。
　　。昨晚城东铁匠家全死了。
　　听说整个家里散满了鲜血。
　　到处都是断肢残臂，仿佛被什么东西给啃食了一样。
　　现在衙门已经有一队人过去了。”
　　阿二急忙来到跟前，把打听到的事情说了出来。
　　半个月之前，罗诚就告诉过他们，冬天的晚上不能出门，睡觉得时候小心一些，关紧房门和窗户，最好把夜壶放进房间中。
　　半个月的时间啥事没有，本以为没啥事，谁能想到半个月后一出事就是灭门惨案。
　　“嗯，知道了。
　　你吩咐下去，晚上小心一点。
　　关紧自己的房门窗户。
　　看来这东西来了。”
　　罗诚脸色凝重。
　　半个月了。
　　终于要开始了吗？
　　沙宁可是说过，每年县城都会发生这样的事情，白天还好。
　　特别是一到晚上，就算炼精境的武者都不敢出门，生怕遇到那东西。
　　一直要持续到冬季末尾啊。
　　阿二还没走，阿大又走了进来道：“少爷，根据我们买通的那些衙役告诉我们的消息。
　　不光城东，城西那个荒废的寺庙里面也死了几个乞丐。
　　不过这次只有血迹，其他什么都没有。
　　一晚上就死了十多个人。
　　那个衙役告诉我，这次好像比往年还要闹的凶。
　　以往最多一晚上就死两三个。
　　这次翻了几倍啊。”
　　阿大脸色阴沉的说道。
　　罗诚听完一愣，比往年多了几倍的人数。
　　卧槽。
　　那玩意儿不会下崽子了吧？
　　“恩，知道了。
　　你们下去吧，晚上注意一点。”
　　罗诚让他们先离开。
　　又起身叫来李秀丽罗大山和顾轻柔来到大厅中。
　　“爹娘，轻柔，相信阿大已经告诉你们了吧？
　　那东西已经开始了。
　　现在你们一定不能离开家里。
　　还有，白天也不能离开，只有在家里才是最安全的。
　　我们的存储够我们吃上很久了。
　　特别是爹。
　　记住了。”
　　罗诚不放心的重点点出了罗大山。
　　因为罗大山最近和隔壁的张大爷混熟了。
　　经常到隔壁街的茶馆，喝茶听书听曲儿。
　　万一今年那东西在白天行凶怎么办？
　　为了安全再怎么谨慎都不为过。
　　“嗯，知道了，诚儿，你爹我还是分的清楚的。”
　　罗大山干净答应下来，要是自己不快点，一会李秀丽就该狮子吼了。
　　谁叫现在是自己的儿子当家呢。
　　就连平时的花销，顾轻柔都按照罗诚的吩咐发放到李秀丽手中。
　　为了以后的生活，该怂的时候必须怂。
　　见众人都点点头，罗诚又吩咐了一些事情后，就离开堂屋，回到自己的房间。
　　这东西终于来了。
　　罗诚可是等很久了。
　　他倒是要看看，这玩意儿到底是什么东西。
　　能让炼精武者都不敢对抗。
　　罗诚为什么这么莽？
　　完全是实力带来的自信。
　　这段时间，继承猴子的力量，罗诚全部的属性已经破90点，敏捷已经达到了恐怖的110点。
　　按照现代的划分。
　　罗诚现在已经是王级凶兽，这还没有包括两种异能。
　　一阶到十阶，再往上就是王级，皇级，帝级，神级。
　　罗诚觉得这些称谓挺中二的。
　　谁让基地市就是这么划分的呢？
　　至于后面那几个称呼就是这么叫着，现在还没有这种等级的变异兽出现呢。
　　“力量：95 敏捷：110体质：92 精神240念力：16级注：一点属性代表一人之力，念力一级代表200公斤动能。
　　10级以后产生质变。
　　10级后念力质变，每级念力代表1000公斤动能。
　　奴役：【矛头蛇。
　　】【人类，王虎，封印中】不可升级，精神越高，奴役生物等级，数量越多。”
　　特别是罗诚的念力，现在16级，这还是多亏了那些变异的果实，植物等等，成熟的很多，消化了这些变异植物果实居然能够提升自己的两种异能。
　　奴役暂且不提，念力现在一级居然有一千公斤的动能，现在念力全力之下达到了恐怖的一万六千公斤。


第35章 狼人？
　　当天夜晚。
　　众人早早的就回到了自己的房间中。
　　不过，罗诚安抚好了顾轻柔后，拿着武器就出门了。
　　说是武器，就是罗诚找铁匠打造的十多根，二十多厘米长，两根拇指粗细的钢精。
　　两头都呈圆锥形，非常的锋利。
　　不管是投掷还是使用念力都是一等一的大杀器。
　　还有一根长达两米，握把到另外一边渐渐变粗的精铁棒子。
　　到了顶端起码有两个拳头粗细。
　　让人惊悚的是，在前端一米左右的棒身上，还打造出了密密麻麻的圆锥，一根大型的狼牙棒啊。
　　这就是罗诚自己为自己定做的武器，罗诚可看不懂这个世界上的那些功法等等，除了熬炼力气的境界外，什么技巧啊，进攻路线啊，怎么防守啊根本看不懂。
　　罗诚也没那个时间去专研这些。
　　所以，罗诚给自己打造了这么一件武器。
　　出了门，罗科背着短矛，手上拿着狼牙棒心中嘿嘿直笑：劳资就让你们看看什么是力劈华山，一力破万法，管你是什么玩意，一棒子下去教你做人。
　　莽就完了。
　　夜晚，大街上很静。
　　就连灯光都没有一丝。
　　安静的吓人。
　　借着月光走在大街上，踩在青石地板上，发出了咚咚咚的声音。
　　罗诚的感知散发出去，企图找到那东西的踪迹。
　　可以从家中走到城门，又从城门走到第二大街也没有感知到什么动静。
　　“难道那玩意昨晚吃饱了？
　　今晚不来了？”
　　罗诚走在大街上，口中还喃喃自语的说道。
　　他可是十分的好奇那东西究竟是什么呢。
　　那知道逛了半天都没有一丝线索。
　　这就有点尴尬了。
　　现在可是冬天，外面冷的吓人。
　　罗诚感觉自己的衣服都变成了石头，硬的吓人。
　　呼吸的空气都变成白色的。
　　呼出马上变成冰晶，吸进的空气仿佛都要把血液给冻住似的。
　　幸好罗诚身体属性吓人，不然就这么走在大街上，还吹了风，不然一会就得变成冰棍。
　　一个是时辰后，罗诚算是放弃了。
　　可能今晚那个东西不会出现在这边了吧。
　　这个县城说大不大，说小不小，但是也不是一个时辰就能逛完的。
　　如果要逛完整座县城，起码需要一天的时间。
　　罗诚可不会那么闲。
　　如果出现在自己家附近还能去看看，别的地方就算了。
　　这大冬天的，还不如抱着媳妇睡觉来的舒服。
　　“算了，明天继续吧。
　　我就不信那鬼东西不来这边。”
　　找了一个借口，罗诚回到家中。
　　“轻柔？
　　怎么还不睡？”
　　推开房门，看见顾轻柔还在等着自己，心中一暖。
　　“我哪里睡得着？
　　知道你厉害，但是也要小心呀，谁也不知道那个怪物是什么，万一比你厉害呢？”
　　顾轻柔白了罗诚一眼。
　　“哈哈，我的本事我还能不知道？
　　要是这怪物能有我厉害还用这么偷偷摸摸的？
　　直接光明正大的进城不好吗？
　　再说了，它能飞还是咋地？”
　　忘记罗诚还会飞的顾轻柔脸色一红道：“不理你了。
　　睡觉。
　　。。
　　。”
　　接下来，连续几天，晚上罗诚都会出门，但巧的是，每天都有人失踪或者死亡，罗诚就是遇不到。
　　不再这边的区域。
　　这让罗诚非常的郁闷。
　　期间沙宁在白天还来过罗府，给罗诚带了些暖身子的草药。
　　吃上一碗，身子能暖和一整天。
　　罗诚眼睛发光，还有这种东西。
　　毫不客气的让沙宁给出了配方。
　　其实这种配方随便一个药店都有，就是其中的一些草药需要有点年份的，普通的人根本承受不起。
　　不过罗诚不在乎啊。
　　这些草药仓库里面多的是，罗诚往常练习能力和武技时就会去到大山中，这些东西都是那个时候顺手采集回来的。
　　“今晚不会又没动静吧。
　　我的天。
　　再这样下去我特么放弃了啊。”
　　罗诚走在大街上，看着黑暗中的街道，自言自语的说道。
　　不知道是不是罗诚的话起了效果。
　　在远处，罗诚的感知捕捉到一丝一样的声响，好像几只老鼠踩在石板上的声音。
　　听力不行的人还真听不到。
　　“有门。”
　　罗诚小心的顺着那个方向快速飞去。
　　嗯，没错，是飞。
　　罗诚这几天都是用念力包裹住全身，让自己离地只有几公分的样子，整个人看上去就是在飘着移动。
　　很快，在不知不觉间，前面的一只浑身黑色皮毛，双脚站立，佝偻着身子，一双爪子在腰间上下摆动的类人型生物出现在了罗诚眼前。
　　它的头部有点像狼，但是嘴巴比较短，四颗牙齿暴露在外，尖尖的耳朵不停的抖动，好像在听什么动静。
　　猩红色的双瞳滴溜溜的转动。
　　就像一只偷吃的大耗子。
　　特别是那尾巴。
　　居然有点像神话中恶魔的尾巴，细长，短毛，像一根钢鞭一样左右甩动。


第36章 山魈？
　　罗诚让自己飞的高一点，没有发出一点的声音。
　　等找到合适的位子，再看看这货的面貌。
　　罗诚差点叫声音，这特么的不是和一款游戏中的山魈很像么？
　　在现代，我们理解的山魈其实就是猴子的一种，但是这货绝对不是猴子。
　　反而像罗诚前世玩过的一款山海经游戏中的山魈很像，开局一颗蛋，全程都靠吞。
　　没想到这个古代居然有这个东西，看样子这玩意儿好像还没长大啊。
　　那么你爹娘呢？
　　传说中的山魈不是一米五到两米左右吗？
　　这特么是缩水了吗？
　　一米左右的身高。
　　就特么像一只站立行走的狼崽子啊。
　　那山魈好像发现了什么，鼻子在不停的抖动。
　　罗诚一惊，他现在可没有在身上涂抹什么消除气味的东西。
　　这玩意儿鼻子那么灵的。
　　不废话，庞大的念力瞬间作用在这只山魈的身上。
　　把他直接给固定在原地。
　　突如其来的变化让这只山魈的狗脸上出现了慌乱。
　　“嗷嗷嗷”的声音瞬间叫了出来。
　　“淦，给劳资闭嘴。”
　　罗诚暗喝一声，念力瞬间作用在嘴巴上面，压制的再也不懂动弹。
　　罗诚的念力感知到，这玩意儿还在不停的挣扎，想要从念力中挣脱出来。
　　一万六千公斤的动能是开玩笑的吗？
　　“走起。”
　　罗诚也不再耽误。
　　包裹着这只山魈瞬间向着高空飞去。
　　一眨眼就消失不见。
　　在城外几公里的一处茶棚里。
　　罗诚放下山魈，借着月光仔细的打量起来。
　　罗诚非常的肯定，这玩意儿就是山魈。
　　虽然不和那游戏中的一模一样，但是也相差不多。
　　和传说中的怪异差不多。
　　从念力中反馈的力量来看，这玩意起码有炼精层次的力量。
　　速度，敏捷，体质，力量都达到了炼精境，难怪那些炼精境武师不是这东西的对手。
　　全方面的发展啊，再加上本就是怪物的体质更加的不得了。
　　“听得懂人话不？”
　　罗诚放松了山魈嘴巴上的念力。
　　“嗷嗷嗷嗷”“嗷嗷嗷”一阵阵嘶吼又传了出来。
　　“闭嘴”念力又作用在嘴巴上，让山魈瞬间闭嘴，可能还咬到了舌头，痛的它那张狗脸都有些扭曲。
　　“我再放了你，如果你听的懂人话就不要叫，如果你听不到，再叫的话，我就直接弄死你。
　　懂了吗？”
　　罗诚恶狠狠的说道。
　　念力一松。
　　“嗷嗷嗷。
　　嗷嗷嗷”“去尼玛的。”
　　罗诚狼牙棒瞬间举高，轰的一下砸下。
　　这只山魈从头部开始跟着狼牙棒的冲撞力开始向下破碎，咚的一声，狼牙棒接触到地面，以狼牙棒为中心，巨大的力道轰然发力。
　　裂缝沿着四周开始蔓延。
　　直到五米开外才停了下来。
　　看着地下的一滩碎肉。
　　罗诚面无表情抬起狼牙棒，随手在地上搓了搓，搓掉上面的碎肉血迹。
　　“给脸不要脸。”
　　第二天，阿大来报，昨夜县城中又有几个人失踪，现场留下了不少血迹。
　　“没事，守好家就好了。
　　只要不来我们这里不会理会。
　　对了，阿大，家里的武师召集到多少了？
　　这些人表现怎么样？”
　　没有再理会城中的那些山魈，这玩意儿没有智慧可言。
　　完全就是野兽。
　　罗诚也懒得再去抓其他的一些。
　　只要不犯在他手上就好。
　　罗诚自认为不是什么好人，但是也不是什么恶人。
　　做好事随心而已。
　　“回少爷，经过这段时间的招募，加入罗府的有六位武师，其中一位炼骨，其他的都在练皮。
　　至于忠心的话。
　　现在还不知道。
　　这需要时间来证明。
　　不过少爷让我收集的一些孤儿已经有二十多个，最大的七岁，最小的两岁。
　　我雇佣了三位妇人在照顾。
　　这些人的忠心绝对能保证。
　　只要从小教育的好。
　　他们就是最忠诚的死士。”
　　“嗯，这件事情由你去办，死士什么就算了。
　　那样的训练太残忍。
　　但是忠诚绝对要做到。”
　　“是，少爷。”
　　等到阿大走后，罗诚一脸无奈。
　　家族啊。
　　光是有钱和高手还是不行啊。
　　最重要的就是中坚的力量。
　　下人丫鬟等等还好说，直接购买死契就行了。
　　这中坚力量可不是死契就能买到的。
　　买到阿大他们几个都是运气了。
　　“算了，先把生意经营好，其他的只能慢慢来了。
　　幸好在这古代民风淳朴，忠心认主的护卫认死理。
　　背叛的几率小。”
　　要是在现代。
　　啧啧啧。
　　想想都可怕。
　　对了。
　　“阿三。
　　阿三。”
　　训练的地方就在隔壁。
　　阿三很快就来到罗诚面前。
　　“少爷，叫我何事？”
　　阿三恭敬的问道。
　　“阿三啊，我听说那些家族，世家们都有自己的狩猎队。
　　猎杀野兽滋补自家武者，还能采摘草药等等。
　　看看我们现在能不能也组建一支狩猎队？
　　这样你们的实力提升的也比较快。
　　还能赚些银子。
　　兽肉吃不完还能放在店中出售。”
　　罗诚把自己的想法说了出来。
　　现在阿三在训练护卫，阿大则是在训练那些少年。
　　不在一个地方。
　　阿三仔细的想了片刻道：“少爷，可行，就是不知道那些招募进来的武师们同不同意了。
　　当初招募的时候说的是看家护院，现在又变成了狩猎队，我怕他们不同意。”
　　“没事，阿三，你去通知他们，和他们说清楚。
　　如果不同意就给点银子打发了。
　　同意留下来的就组建狩猎队。
　　一会你去沙家问问，看看这云林山脉各家的狩猎队地盘是怎么划分的。
　　如果我们也组建狩猎队进入大山狩猎需要怎么做。”
　　“是，少爷。”


第37章 组建狩猎队
　　很快。
　　阿三就传达了罗诚的意思。
　　“什么？
　　狩猎队？
　　阿三队长，那可是云林山脉，里面的野兽众多，我还听说深处有很多厉害的凶兽，就算是一些炼精武者都不敢深处。
　　主家要组建狩猎队，这不是拿我们的生命开玩笑嘛？
　　当初招募的时候可是说好的是看家护院啊。”
　　一个声音立马就跳出来反对。
　　“就是，就是。
　　阿三队长，你看看我们这些人，加上你才七位武者，李飞不过才炼骨境，其他的全部都是练皮境界。
　　要是遇到厉害一点的凶兽不是全军覆没吗。
　　不行。
　　不行，太危险了。”
　　阿三面无表情的看着他们道：“还有反对的吗？”
　　等了好一会，阿三说道：“你们两个可以离开了，自己去一会账房领十两银子。”
　　“我。
　　。。”
　　那两个武者还想说什么。
　　不过看着阿三的表情，又把想要说出口的话咽了下去。
　　灰溜溜的离开院子。
　　“你们呢？
　　是愿意加入狩猎队吗？”
　　阿三看着面前的四人。
　　心中叹了口气。
　　别人家的狩猎队至少都是十人为一组。
　　现在加上自己也才五个人。
　　“没，既然已经加入罗府，当然是主家说什么就是什么，我不信主家会让我们这些人去送死。”
　　那个炼骨境的李飞说道。
　　“对，阿三队长，我们愿意加入。
　　主家对我们已经很好的，平时满足我们的修炼资源。
　　还有那些珍贵的草药。
　　现在有点危险就离开，还是人吗？”
　　其他的练皮武者也跟着开口道。
　　“很好，你们继续修炼。
　　我去问问少爷。
　　相信少爷不会让我们去送死。”
　　阿三终于露出了点笑容，点头说道。
　　等阿三出去。
　　剩下的四位武者才小声的聊了起来。
　　“飞哥，你说主家真的打算组建狩猎队？
　　那可是一些家族，世家才有的队伍。
　　我听说他们一般都是狩猎野兽，凶兽增加实力，剩下的上交。
　　还有草药等等，我们少爷是想把罗府组建成家族吗？”
　　“哼，王二，要是少爷真有这个想法，你想想，如果真的成功了，我们这些人是什么？
　　就是第一批功臣啊。
　　可笑那两个憨货居然放弃了这么好的机会。”
　　“对，王莽说的对，虽然有一定的危险，但是我们这位少爷能够带着老爷等人在这县城中扎根，还开了四五间店铺能没点真本事？
　　要是成了，我们这些人就是大功臣，能够随着家族的兴旺而水涨船高。
　　要是愿意，世世代代都能够成为一个家族的内部成员。
　　好处多多。
　　我们这些人才练皮境，要是去别的家族最多就是一个外围护卫，每月只有银钱，福利一点没有。
　　现在这个就是一个机会。”
　　李飞看着三人眉飞色舞。
　　点点头道：“嗯，你们说的不错，我们这些无根武者就算加入其他家族也只能是个外围。
　　如果少爷这次真的组建家族成功，那我们就是内部武师。
　　待遇，福利那是天差地别。
　　我上次跟着阿三队长去见过我们那位少爷。
　　啧啧啧。
　　你们可能不知道。”
　　李飞说道这里，故意停顿的一下。
　　三人急招，催促道：“飞哥，怎么？
　　快给我们说说，少爷怎么了？”
　　看着三人，面露急色，哈哈一笑道：“我这人从小就有一种常人没有的危险感知。
　　这感知可是救过我很多次的性命。
　　你们猜我在少爷身上感知道了什么？
　　危险，极度的危险。
　　当时我浑身冷汗直冒。
　　背上的衣服瞬间就被打湿了。
　　我有种感觉，少爷如果想杀我。
　　就是那么一瞬间的事。”
　　“原来如此。
　　这就是飞哥留下来的原因？”
　　三人好奇。
　　“对，这就是我留下来的原因，我不相信能给我那种感觉得少爷会故意让我们去送死。”
　　李飞最后斩钉截铁的说道。
　　另外一边。
　　“少爷，走了两个，其他的人选择留下。
　　可是少爷，这下，加上我狩猎队才五个人。
　　这。
　　。。
　　。。
　　。”
　　“，没事，你先去沙家问问沙宁，云林山脉的划分。”
　　见罗诚不愿意多说。
　　阿三只好离开。
　　罗诚失笑摇头。
　　看来留下来的武师也有聪明人啊。
　　明知道危险我还组建狩猎队可不是让他们去送死的。
　　思维转化。
　　月亮湖边。
　　罗诚走出山洞。
　　湖边的变异植物已经收割了两次。
　　这还是猴大发现的，把变异兽的血液倒进这些种植的变异植物的田地中，这些变异植物的成长能大大的提高。
　　短短一个月的时间就能收割一次。
　　不过，罗诚已经吃了两次，再吃效果越来越低，还不如给麾下的变异兽，提升他们的实力。
　　或者交给王虎，提升他们小队的实力。
　　这样才能为罗诚坐更多的事情。
　　只能等待那些果子了。
　　这些果树就生长的有些慢了。
　　罗诚估计，想要等这些变异果子成熟，起码还有等上三个月的时间。
　　在月亮湖周围的变异兽们看到罗诚，都乖乖的向着罗诚行礼，这些都是学猴大的。
　　罗诚当时无语了半天。
　　这特么的，社会头子了吗？
　　来到靠近月亮湖的一处山洞内。
　　猴大他们现在还守在这里。
　　这个山洞相当是一处监狱，罗诚用来关押一些特别的变异兽的。
　　看守这个山洞的有猴大三只猴子轮流看管，重要的是，还有一只变异的蜂后。
　　这蜂后跑进了罗诚领地的时候，为了求罗诚让他的族群能够在领地上生存，直接使用了蜂后特有的天赋。
　　灵魂牵引。
　　本来是控制麾下变异蜂群的技能，不能对其他生物使用，但是这技能反过来使用就没有任何限制。
　　就是认主。
　　这蜂后认主罗诚，这技能就没有任何的限制。
　　导致罗诚的属性板上又多出了一条。
　　归附：其他生物主动认主，生死在手，掌天控地。
　　尼玛，介绍的非常牛逼。
　　但是罗诚知道，就是一个一般的技能，还是被动。
　　需要别的变异兽心甘情愿主动认主才能有作用。


第38章 组建狩猎队2
　　这蜂后的尾针能够分出各种效果的攻击。
　　其中一种就是麻痹。
　　只要目标进入虚弱，混乱，无神，失控。
　　这尾针就能麻痹对方。
　　阶位不能超过蜂后一阶。
　　意思就是说，蜂后二阶，它可以麻痹三阶的生物。
　　现在的蜂后在罗诚不限量的供给下，前阵子成功突破到四阶。
　　等于说现在能够麻痹五阶的变异兽。
　　这可把罗诚给高兴坏了。
　　而在山洞中关押的就是一株凶残的变异植物。
　　面板给出的名字叫做：魔鬼吸血藤。
　　只要被它缠住了敌人，不管是鲜血，营养，血肉，就算是身体中的矿物质都能吸的一点不剩。
　　牛逼克拉斯啊。
　　幸好这株吸血藤现在才三阶。
　　浑身属性三十多点。
　　不然罗诚不出手的情况下，领地中就算是四阶的猴子孤狼们也抓不到，杀不了。
　　这就是罗诚为狩猎队找的杀手锏了。
　　魔鬼吸血藤有凶残的藤条，还有一个特别的能力，就是分株。
　　分开的植株也能够自己提升实力，但是却永远摆脱不了母株的控制。
　　“奴役！”
　　一道看不见的波动连接到了魔鬼吸血藤的身上。
　　罗诚的面板上奴役后面就多出了一株魔鬼吸血藤。
　　魔鬼吸血藤：缠绕，伸缩，吸食，分株。
　　一共四个能力。
　　缠绕不用多说。
　　速度看属性。
　　但是吸食就是那个不讲道理的能力。
　　只要是猎物，什么都吸收消化。
　　伸缩这个能力就是吸血藤比较核心的能力了。
　　藤蔓能够自由的伸长或者缩短，当然，这还是要看属性。
　　罗诚计算过，一点属性能够伸长一米。
　　这相当的可怕。
　　如果罗诚没有抓住这魔鬼吸血藤，简直不敢想象在自己的领地上一株成长起来的吸血藤有多么的恐怖。
　　恐怕到时候自己只能搬迁了。
　　“吸血藤，以后你就叫小藤了。
　　一会让猴大给你准备变异植物，变异果实，还有变异兽，抓紧时间突破。
　　最好突破到四阶。
　　然后至少分株二十条分株出来，给我把月亮湖周围牢牢的守住。
　　几天后我再带你去一个地方。
　　那里才是你发展的地方。
　　懂了吗？”
　　罗诚沉声说道。
　　魔鬼吸血藤轻轻的摇动枝条，表示知道。
　　罗诚满意的点点头。
　　“猴大，不用守着了。
　　还有蜂后，去发展你的蜜蜂吧。
　　没事了。”
　　罗诚对着这些忠心的手下摇摆摆手。
　　返回山洞。
　　还拿着王虎送来的一些兽晶。
　　抓了一把吞进嘴里，又坐到床上陷入了消化状态。
　　古代。
　　罗诚看着属性面板上面没有封印二字，无声的笑了。
　　现在罗诚已经确认，只要不是人类，这奴役技能就能把任何变异兽召唤到这个世界中来。
　　这下自己的底蕴就更加的丰富了。
　　还有狩猎队的强力杀手锏。
　　四阶的吸血藤啊。
　　就算分株也都是三阶。
　　罗诚不知道三阶在这里是什么实力，但是，绝对比所谓的炼精更强。
　　这一点在那个山魈的身上已经得到的证明。
　　那只山魈起码拥有炼精的实力，念力感知下，它的身体属性差不多在二十多人之力。
　　放在古代是相当可怕的。
　　就算一个只有一百斤的力量，二十多人就有两千多斤，还别说属性的叠加根本不是这样算的。
　　叠加的越多，越强大。
　　罗诚敢说，三十多人之力的吸血藤举个五六千斤轻松惬意。
　　一个时辰后。
　　阿三从沙家回来。
　　“少爷，沙宁少爷说，在云林山脉没有具体的地盘划分。
　　各个狩猎小队都默认过规矩，那就是不管你是什么世家，家族，只要是狩猎小队追逐的猎物，其他狩猎小队不能半路截胡。
　　不然就是破坏规矩。”
　　阿三把打听来的消息说了出来。
　　听到这里，罗诚眼中一亮，倒不是他有什么想法，而是这个规矩非常的符合现在的罗府。
　　完全不用担心狩猎队的猎物被抢。
　　如果真遇到不守规矩的，那么罗诚不介意让麾下的小队灭了他们。
　　到时候什么都是自己的。
　　这不是美滋滋？
　　只要自己这边在理，他罗诚就敢莽过去，管你啥世家，家族。
　　“很好，阿三，一会去库房提取一些药物。
　　和四只五十年血参，我相信有了血参，几天后他们的实力会更进一步。
　　到时候我再传你们杀手锏。”
　　罗诚非常满意。
　　“对了，上次给你们的锻体丹你们三个吃了没有？
　　有啥效果？”
　　罗诚好奇的问道。
　　上次他了没有问沙宁这玩意儿有什么效果，这不是显得自己无知了吗？
　　绝对不行。
　　不过听名字都能猜到一二。
　　阿三听到罗诚啥效果都不知道就给了他们，嘴角不自觉的抽了抽“少爷，锻体丹是作用于练脏境以下武师，阿大的应该还没有用，他已经炼精，没有效果，只有我和阿二还在练脏境。
　　这颗丹药就是提高筋骨，肉体强度。”
　　“原本我和阿二还需要半年时间才能练脏圆满，有了这颗丹药，可以节省一个月时间。”
　　“这样啊？
　　也不怎么样嘛？
　　对了，这玩意外面有卖的？”
　　罗诚一下想到这里，要是有卖的，不去去买几颗，让阿三阿二提前进入练脏圆满好了。
　　“有的，但是数量可能不会太多，一颗丹药差不多三千两左右。”
　　“三千？
　　卧槽，这么黑，算了，你们自己慢慢练吧。
　　本少爷最近穷。”
　　阿三眼角抽了抽，在罗诚的摆手中退了下去。


第39章 狩猎中
　　三天后，阿三五人已经做好了准备，把状态调整到最好，又用心选购了一些可能用的上的东西，然后在沙家那边学习了一天后准备出发。
　　五人统一穿着一身灰白色套装，是一身精致的棉衣棉裤。
　　这是罗诚专程为他们准备的。
　　要知道，现在可是冬天，晚上还有山魈作乱，不过白天没有什么事情。
　　背上背着弓箭，腰上撇着大刀和一把绳子。
　　这绳子是专门用来捆绑猎物的，一千多斤的猎物随便承受。
　　一根二十多米长的就要四两银子。
　　贵到离谱。
　　“诸位，准备好了吗？
　　虽然现在是冬天，相信你们也知道了在这个冬天有什么样的猎物沙家也交给你们了，这些野兽凶兽肉。”
　　“对你们修炼非常有好处，我在这里就定下个规矩，每次的兽肉，上交7成，剩下的都是你们的。
　　这七层里面有两层是给轮休的队员。”
　　看着眼前几人没有任何不满，罗诚点点道：“至于我为什么定那么高的分成，嘿嘿。
　　你们狩猎一次就明白了。”
　　罗诚也不说破，惊喜不就是要自己发现才有意思，不是吗？
　　“好了，准备好了就出发，对了，这个拿上，这可是我给你们的杀手锏，平时没啥事可以当做腰带，挂绳啥的，反正不能离身。”
　　罗诚边说，边递给众人一条深褐色的绳子。
　　阿三拿到手里，感觉有点像胶带，又有点像木质。
　　反正没有见过。
　　“好了，出发吧，平时你们最好把兽血收集起来，会有用的。”
　　“是，少爷，我等就出发了。”
　　众人虽然有很多的疑问，但是现在作为队长的阿三都没有出声，他们也没有意见。
　　一支狩猎队，最重要的就是纪律，不然在深山中只会害人害己。
　　在城门口守卫目瞪口呆的表情下，阿三领着一共只有五人的狩猎队走了出去，向着云林山脉前进。
　　“队长，你们看着刚才城门口那些人的眼光了吗？”
　　王二有些气愤的说道。
　　“他们看我们就像在看傻子。
　　艹，一群杂碎。”
　　李飞倒是无所谓的摆弄着罗诚交给他们的杀手锏。
　　这玩意儿他看了半天，还真没有看出有什么厉害的地方，居然敢保证他们在云林山脉中的安全。
　　听到王二的话漫不经心的道：“要不是我们对少爷有信心，可能我们也会这么想。
　　正常现象。
　　何必在乎他们呢？
　　倒是少爷交给我们的这个杀手锏让我有些看不懂。”
　　走在最后面的王莽也摸了摸吸血藤道：“嗯，这东西材质还真没有看见过，不过少爷既然给我们没有说，就肯定我们一定会知道。
　　到时候就明白了。”
　　“队长，你看那边，他们衣服上绣的是不是李家的标志？
　　李家狩猎队？
　　乖乖！
　　这队人得有二十多人吧？
　　为首的那个居然还是个练脏，队伍中还有几个练骨，厉害了。
　　他们打算深处云林吗？”
　　阿三撇了那边一眼道：“这就是那些大家族基本的配置，哪有什么特别的？
　　离他们远点。
　　不然一会狩猎容易撞到一起。”
　　阿三带着众人偏离的方向。
　　那边队伍中一个年轻武师看了看阿三那边笑道：“那边那队就是那个罗记杂货铺的队伍？
　　五个人？
　　哈哈。
　　算他们识相，还知道远离我们。”
　　另外一个人道：“有什么好笑的？
　　真要撞在一起狩猎，如果他们发现的猎物你敢去抢？
　　那个带队的可是和队长一样，练脏武者。”
　　“有什么不敢的？”
　　话还没说完就被刚才说话的打断。
　　“住嘴，白痴，念在你今天第一次随队，我原谅你一次，再有下次直接滚蛋，忘了狩猎队的规矩？
　　在野外不得截胡其他小队的猎物，这是规矩。
　　不管对方是弱还是强。
　　家族中的前辈没有教你？
　　还是你认为是和你开玩笑？”
　　“算了，李哥，小张第一次不懂规矩，只要记住就行了。
　　你看别人都主动换方向了。
　　撞上的几率几乎没有。”
　　那个叫做小张的不敢出声。
　　他原本以为那些前辈教导他们在云林狩猎不得截胡其他小队的猎物只是免得外人说他们家族欺负人，现在看来不是这个意思啊？
　　只能默默地听着队里的前辈给解释。
　　在听到上一个破坏规矩的人已经被自家家族处理，还赔礼后。
　　这个大冷天，冷汗都冒了出来。
　　原来规矩就是规矩啊。
　　有些规矩可以敷衍，可有些规矩，你一旦坏了，就只能接受惩罚，没得商量。
　　“三哥，前面。
　　有只麋鹿。”
　　负责侦查的王二小心的退了回来。
　　“好，今天看来运气不错，刚进山就有收获。”
　　咻咻的一声，一支箭羽就插入了心脏。
　　“不错，李飞，你这手箭术不错。
　　王莽，收拾猎物，这头麋鹿就当做中午的伙食。”
　　阿三快速的吩咐道。
　　随着阿三他们向着云林深处前进，猎物是越来越多，有心选择一些对着武者有些帮助的猎物猎杀。
　　差不多都快千斤左右的肉食。
　　王二有些兴奋：“三哥，这次我们还真来对了。
　　想不到居然有这么多的猎物。”
　　阿三刚准备说话，突然，前面不远处就窜出来一只浑身雪白，体型起码有一头小牛犊大小的豹子。
　　阿三眼神一缩“小心，雪岭豹，实力甚比练脏。”
　　当阿三喊出小心二字时，众人已经抽出了大刀，王莽孙乾也慢慢的放下背上的猎物，抽出了大刀。
　　练脏境，即便阿三是练脏，但是绝对不是这畜生的对手。
　　凶兽天生比人类强大不少。
　　这是沙家狩猎队的老猎人前不久才重点提醒过他们的。
　　更加不用说阿三才刚突破。
　　“大家后退，这只畜生交给我。
　　这才到第二圈层就遇到了这等凶兽。
　　算我们倒霉。”
　　阿三慢慢的向着雪岭豹走去，一边骂着。
　　“三哥小心，我们在边上找机会。”
　　剩下的众人，其中两人干脆换上弓箭，随时准备支援。


第40章 杀手锏？
　　雪岭豹也察觉到了阿三的威胁，前腿微微弯曲，后退发力。
　　瞬间向着阿三猛扑过来。
　　那锋利的爪子上都能看见丝丝锋芒。
　　阿三来不及攻击，只能提刀挡在胸前，巨大的力道让阿三退后七八步。
　　“卧槽，这畜生这么猛。”
　　看到雪岭豹一击得手，居然威力这么巨大。
　　另外四人都有些惊呆了。
　　正当雪岭豹借着阿三旧力未去，新力未生时，准备一击必杀，突然，一支利剪飞射而来。
　　打断了雪岭豹的动作。
　　这时阿三已经站稳，提刀发力，冲向雪岭豹，举刀对着头部狠狠砍下。
　　微微向边上一躲，刀锋砍向地面，阿三丝毫不慌，手臂一转，砍刀顺着力道又向着雪岭豹砍去。
　　雪岭豹又是后退躲开，刀锋顺着皮毛擦过，一道鲜红的血液缓缓的流了出来。
　　受伤的雪岭豹高声怒吼，盯着刚才射箭的李飞飞奔而去。
　　阿三刀还没有收回，就看到雪岭豹已经冲了出去。
　　“快躲。
　　。。
　　。”
　　李飞也看到雪岭豹转过看向他，心中暗叫不好。
　　这畜生想先报复我。
　　现在的距离，再射箭已经来不及了。
　　正准备抽刀，旁边的几人也握刀砍向雪岭豹，但是，他们的速度哪有这练脏境的凶兽快？
　　李飞由于有了个抽刀的动作，也已经来不及了。
　　眼看着雪岭豹就要扑倒李飞。
　　心中绝望。
　　众人也死死的看着雪岭豹扑倒李飞。
　　就差闭眼不忍心看到李飞血撒大地。
　　可是他们看到的是，这只雪岭豹居然在距离李飞还有半米的空中停了下来，就这样静静地像是挂在空中一样。
　　登时睁大了双眼。
　　“李。
　　。。
　　李飞，你没事？”
　　阿三在后面看不清前面的情况，不过王莽等人可是在一边看的清清楚楚，那只雪岭豹快要扑倒李飞的时候，那根被李飞当做腰带的东西突然变长，瞬间的功夫就狠狠的插进雪岭豹的头部，死亡。
　　阿三快速来到李飞身边，当他看到那个腰带时，也张大了嘴巴。
　　“这。
　　。。
　　。。
　　这。
　　。。
　　这就是少爷给我们的杀手锏？”
　　众人脑子里面全是这个问题。
　　“太好了，李飞，你没事。
　　还有少爷给我们的杀手锏居然这般可怕。”
　　王莽突然尖叫一声，兴奋的吼道。
　　李飞这时也反应过来，现在他浑身冷汗已经把衣服浸湿。
　　刚才他差点以为自己死定了。
　　谁能想到，少爷给的东西居然特么是活的？
　　吸血藤在他的身上，他感受最深刻。
　　现在那东西还在微微的抽动呢。
　　阿三拍了拍李飞肩膀道：“怎么？
　　活着不好？”
　　李飞苦笑一声道：“队长，谁不想活着，重点是少爷给的杀手锏好像。
　　。。
　　。好像是活的啊！
　　！！”
　　“啥？
　　活的？”
　　众人大惊。
　　“不信你们看。
　　。。”
　　李飞把衣服解开一点，就露出了里面缠在腰间的吸血藤。
　　众人看到，现在吸血藤还在微微的抽动。
　　顺着伸出去的那根枝丫看去，雪岭豹那么大的伤口居然一点血液都没有流出来。
　　“吸。
　　。。
　　吸血。
　　卧槽，这玩意儿吸血。”
　　王二大叫道。
　　看了半天，搞清楚了事情经过，阿三道：“好了，快点收拾猎物，我们返回。
　　相信少爷会告诉我们这玩意儿到底是什么？”
　　“队长，这就回去了？
　　现在有了这么厉害的东西，我们不多弄点好东西回去？
　　这可是练脏凶兽啊，只要吃上几天兽肉，我感觉我绝对能突破到练骨。”
　　王二眼睛透着精光。
　　阿三看向其他人道：“你们呢？
　　也打算再去杀几头？”
　　“队长，我想我们可以再弄几头回来，既然这玩意儿是少爷给我们的杀手锏，那么不可能吸我们的血吧？
　　晚点回去问问也可以。”
　　阿三笑骂道：“一群兔崽子。
　　走，再弄两头就回去。”
　　下午，天色有些暗淡。
　　阿三他们带着这次的收货回来了。
　　把猎物放进仓库中。
　　众人来到罗诚所在的院子中。
　　“少爷，这次狩猎千斤普通猎物，还有三头练脏境凶兽。”
　　“嗯，怎么，发现吸血藤了？”
　　罗诚好笑的看着他们。
　　妈的，没有吸血藤，你们能打到三只练脏凶兽？
　　“是，少爷。
　　这个。
　　。。
　　这个吸血藤很厉害。
　　敢问少爷，这吸血藤是？”
　　阿三小心的问道。
　　看到五人小心翼翼的模样。
　　罗诚哈哈大笑道：“你们不用这样，这东西可不会吸收你们的血液，还记得我让你们留点兽血吗？
　　就是给它们准备的。
　　你们平时呢，可以把自己的血滴一些到吸血藤的主干上，哦，就是那个凹下去的小孔里面。
　　然后用心感受它，相信要不了多久你们就能很好的控制它了。”
　　“还能控制？”
　　“当然，不然怎么叫做杀手锏？
　　全靠它感知到你们的危险，你们早凉了。”
　　“好了，你们先去把这次的猎物分割下来，分类储存好，然后拿着你们的那份滚蛋。”


第41章 杀手锏
　　仓库中，众人正在努力的分割着这次的猎物，普通的猎物还好处理，就是练脏凶兽分割起来比较麻烦，费不少力气。
　　“队长，你说我们真如少爷说的那样，能够控制住这吸血藤，到时候有多厉害？
　　这玩意儿不会随着吸收的血液越多越厉害吧？”
　　王莽一边费劲的切割着兽肉，一边看着自己的吸血藤。
　　“不知道，不过我知道，我们以后去狩猎安全有保证，还能经常猎到凶兽，实力提升的很快。
　　就算我们只能分到三层。”
　　“对呀，现在我总算知道少爷为什么说，就算分三层都算我们占便宜。”
　　众人你一句，我一句的聊着。
　　很快，兽肉就被分割归类，储存进了仓库。
　　拿着自己该得的那部分兽肉，美滋滋的回到住的地方。
　　然而阿三又来到罗诚这边。
　　“怎么样？
　　阿三，他们这次的表现？”
　　“还行，遇到第一只凶兽的时候都没有退缩，都有动手的勇气，后面知道了吸血藤的存在，更加的勇敢。
　　硬是把五人小队杀出了十人小队的气势。”
　　阿三非常中肯的回道。
　　“不错，不错。
　　阿三你们继续，每次出猎休息几天继续。
　　把那些普通的兽肉交给胡掌柜，让他在粮油店里隔出一个肉食间，再让他找个屠夫，专门卖肉。”
　　“现在阿大在教导那些孩子，阿二看店，你就多多的看着狩猎队，多招募点武者，测试忠心，人品。
　　记住，杀手锏不光是你们的杀手锏，同样是我们的杀手锏。
　　如果有人不忠不义，就不要怪吸血藤噬主了。
　　对了，让他们不要过度的依赖吸血藤，在狩猎队，同样是锻炼你们的过程，不要弄反了。
　　自己的力量才最安全。”
　　罗诚噼里啪啦说了一大堆。
　　阿三在站在边上静静的听着。
　　等到罗诚说完，阿三这才点头“是，少爷，我会监督他们。
　　绝不会给少爷丢人。”
　　晚饭，众人知道，今天是狩猎队第一天出城，都有些紧张。
　　“怎么样？
　　诚儿，狩猎队可还顺利？”
　　这可是关系到后面的发展，由不得他们不紧张。
　　刨了一口饭，罗诚这才说道“嗯，爹娘，你们放心，今天阿三他们很顺利。
　　相信我，我们的生活会越来越好。
　　让这罗府变成真正的罗府。”
　　罗诚认真的说道。
　　“好，太好了。
　　诚儿，按照你的意思去弄，在我们有生之年能看到咱们罗家成为家族，传承几百年，甚至更久，我和你娘这辈子也值了。”
　　一家人开开心心的吃着饭，都在幻想着以后罗家的发展。
　　期间李秀丽几次提到，让罗诚和顾轻柔快点生几个孩子，他们两口子现在无事，还能带一带。
　　要是年纪大了，可就带不动了。
　　顾轻柔被说的满脸通红。
　　罗诚也有点不好意思，随意的刨了几口，找个借口快速离开。
　　卧槽，催婚都不流行了，改催生了。
　　我特么才十多岁啊。
　　。。
　　。不过想想其他人，十多岁还真当爹了。
　　第二天，一大早，沙宁这货就急冲冲的赶来。
　　“罗哥，听说昨天你的狩猎队回来了？
　　还带回来几千斤兽肉？
　　是不是真的？”
　　早知道，他家的狩猎队一天也不过几百斤猎物。
　　现在是冬天，天寒地冻的，猎物可不好找。
　　“嗯，千斤兽肉，千斤练脏凶兽。”
　　罗诚淡淡的说道。
　　“啥？
　　还有凶兽肉？
　　练脏的？”
　　这下沙宁更加的惊讶。
　　练脏的凶兽啊，就算他家也不是经常吃到。
　　第一，不好杀，第二，这玩意儿要深入云林山脉才能找到。
　　太危险。
　　“对呀，运气好。
　　阿三突破了练脏，配合其他几人勉强杀死几头。”
　　沙宁无语，这练脏凶兽真有那么好杀就好了。
　　“那个，那个。
　　罗哥，你看我们兄弟之间感情老好了，是不是卖兄弟一些凶兽肉？
　　兄弟可还在练脏初期打转呢，正需要这玩意儿。”
　　沙宁眼珠子一转，厚着脸皮问道。
　　罗诚白眼一甩，道：“你家没有？
　　呵呵！”
　　“哪能呢。
　　罗哥，你是不知道我的苦啊。”
　　说着说着，眼眶居然真的红了。
　　“罗哥啊，我家的情况你不了解吗？
　　光是狩猎队的武师，还有护院武师。
　　哪一个不需要凶兽肉啊，兄弟我隔几天才能吃一次。
　　这样不知道多久才能突破炼精啊。”
　　“看在咱们得交情上，你说什么也要让点给我啊。”
　　看着表演的很入戏的沙宁，罗诚无语，这货还真的脸皮厚到没边了。
　　不过，这沙宁各方面还对罗诚的胃口，有事也没有打马虎眼。
　　“行了，行了。
　　一会交钱，取三百斤走。
　　先说好，价钱可不能少。”
　　沙宁刚才还差点就出的眼泪瞬间收了回去，喜笑颜开的道：“哪能啊，银子绝对少不了。
　　我这就去找嫂子了啊。”
　　说完，生怕罗诚反悔，一溜烟，已经跑出了院子。
　　“草(д)”


第42章 飘了？
　　狩猎队的成功组建，带来的收入瞬间就超过了几间店面的收益，不光是大量的肉食，还是武者需要的凶兽肉，一些找到的药草等等。
　　每次出去，带回来的肉食差不多都有千斤左右，这也是罗诚规定的数字，少了不够吃，多了怕引起什么不必要的麻烦。
　　现在罗府底蕴不足，刚到这县城中，可不适合和那些老牌势力发生冲突。
　　不过随着狩猎队的组建，阿三又招募到了几名武者。
　　都是一些单身，没有任何势力的散修。
　　这些散修要么加入一些临时的狩猎队，要么就是成为了一些家族的外围成员。
　　就是那种那银两到岗的模式。
　　其他任何的福利都没有。
　　在经过几次的狩猎后，阿三确定了几人的性子和在团队狩猎中的表现后，第二支狩猎队也开始组建了。
　　有两名老队员当做正副队长。
　　不过罗诚也没有把两支狩猎队全部都派出去。
　　而是采取了轮班制。
　　每队狩猎一次交替着来。
　　这样，不光队友们能够在狩猎的时候磨练自己的武技，在危险中突破。
　　还能有足够的休息时间。
　　对于武师来说，这样的生活以前想都不敢想。
　　谁能像到在这里，隔几天就能吃上凶兽肉？
　　在狩猎的时候还能磨练武技，提升自己的技巧？
　　几次狩猎后，众人的实力都有了明显得增长。
　　这让他们更加的忠心。
　　就想李飞说的那样，如果罗诚真的成功组建了家族，那么他们这些第一批加入了武者就能够成为中坚力量，不光是自己，就连自己的后代都有无尽的好处。
　　“诚儿，我听说这半个月，城中已经失踪或者死亡了上百人，你说这到底什么时候是个头啊。
　　今天啊，我和老张出去喝茶，可是听说了。
　　特别是城东最严重，几乎每天晚上都有人失踪，衙门都没有任何线索。”
　　罗大山今天倒是没有出去，而是来到罗诚这里希望打听到一些情报。
　　看着有些神经不振的父亲，罗诚也是无奈。
　　难道自己还能把真相说出来不成？
　　衙门都没有说，自己说了不是成了公敌了吗？
　　“爹，您就少操心了。
　　这些东西就连那些大家族都没有办法，只能晚上加紧防守，我们能有什么办法。
　　我现在也只能让武师们夜晚提高警惕罢了。”
　　也不知道罗大山今天是怎么了，专门来问自己这些问题。
　　“那个。
　　。儿啊。
　　咱家不是还有那么多的空院子吗？
　　老张家这几天担心的很，几天前那失踪的人就在他家隔壁。
　　所以。
　　。所以。
　　。。”
　　看着自己的父亲结结巴巴的。
　　罗诚就知道。
　　这罗大山又在外面吹牛了。
　　自家的事情都没有管好，哪里有精力去管别人家的事情。
　　自己的秘密那么多，如果让别人知道了一些。
　　罗诚敢肯定，要不了多久，很多人都知道了。
　　无语的看着罗大山，心中正在找什么理由拒绝。
　　这时候李秀丽脸色阴沉的走了过来，眼神不善的看着罗大山道：“罗大山，你这是在干什么？
　　自家的事情还没做好，你就在外面给老娘当好人了？
　　啊！
　　先不说你自己没本事，这些家当全都是诚儿打拼下来的，就算有你的份，还有老娘呢。
　　怎么？
　　现在日子过好了？
　　没事儿了是吧？
　　行，从今儿开始，你罗大山就在粮油铺去守着去。
　　回头我让轻柔再去买一间店面，让胡掌柜去那边。”
　　罗大山一听李秀丽的声音在背后响起，吓了一跳。
　　这事儿本就是他吹牛吹出去的，说自家很安全，家中还有很多武师每日巡逻。
　　谁能想到那个老张头就给自己出了怎么个难题。
　　“我。
　　。。
　　秀丽，我。
　　。。”
　　罗大山看着李秀丽有些结巴。
　　“你什么你，今天就去粮油店，每月我会给你发薪水，如果粮油店收益降低，老娘扣你月薪。
　　快滚。”
　　李秀丽现在是真的生气了。
　　一点好脸色都没给罗大山。
　　自家刚有点起色就作贱，让李秀丽很是想不通。
　　转头看了看罗诚道：“诚儿，别听你爹的，我看他啊，这段时间就是过的太舒服了。
　　什么都不操心。
　　以后，粮油店的收益没有达标，我看他那里有钱出去。
　　哼。”
　　“诚儿，你忙你的，我再去收拾一下你爹。”
　　说着李秀丽就追了出去。
　　片刻后，在罗诚院子中都能听到李秀丽的咆哮声，还是在隔着大街最近的一间院子中。
　　不一会，大街上的人都围着那边看热闹。
　　看看夫妻吵架什么的可是人们为数不多的爱好。
　　本来阿三还说去把这些人驱赶了。
　　不过被罗诚拦住。
　　等那些人看。
　　这次就算给罗大山一次教训。
　　这特么家族都还没有信儿呢，就开始飘了。
　　以后还得了？
　　罗诚可不希望在这段时间招惹上什么麻烦。
　　顾轻柔悄悄的走到罗诚身边，小声的问道：“夫君，娘这是怎么了？
　　怎么发那么大的火？”
　　罗诚好笑的把罗大山的事情又说了一遍。
　　顾轻柔捂嘴偷笑道：“娘也真是的，这次爹的老脸怕是丢完了。
　　夫君也是，居然不然阿三他们去把那些看热闹的家伙赶走。”
　　“我能怎么办？
　　有些事情可不能说出来，爹这样，很容易惹上麻烦。
　　这次就让娘给点教训好了。
　　不然以后我们家越做越大，按照爹现在的性子，不是什么事情都敢承诺？
　　他哪里知道这里面的弯弯道道？
　　怕是被别人卖了都要帮着数钱。”
　　看着罗诚无奈的表情，顾轻柔安慰的握着罗诚的双手道：“嗯，爹这次确实做的有些过了。
　　现在城中都各自防守，爹到好，还想带人住进来。
　　真是不知道怎么想的。
　　哎。”
　　不知道想到什么，罗诚嘴角挂着一丝微笑，偏头到顾轻柔的耳边道：“你不知道，娘让爹去守着粮油铺，收益降低就没月钱。
　　一会娘可能要来找你，再购买一间店铺，你就去城西那边购买一间酒楼。
　　让胡掌柜去找几个长工。”
　　“啊。
　　酒楼？
　　夫君，一间酒楼差不多得四五千两，还要算人工，采购等等，咱们还要供给武师月薪。
　　如果盘下酒楼，银子有点不够。”
　　顾轻柔有些吃惊，原以为增加一间杂货店或者胭脂水粉店什么的，哪能想到罗诚居然打上了酒楼的注意。


第43章 良田渠道
　　“没事，我这里还有点，这个月狩猎队进入正轨，下个月的收入会增加很多，再说了。
　　狩猎队每次打到的那么多的兽肉正好供应酒楼。
　　我再让狩猎队每次的凶兽肉拿出半成出来做成精品菜系，算是有了一个招牌。”
　　听到用凶兽肉作为特色菜系，顾轻柔都能够想象的到以后酒楼的生意绝对会很好。
　　要知道，各大家族名下也是有酒楼的，不过用凶兽肉作为菜系的还真少。
　　凶兽肉每家的武者都不够分呢，怎么可能供应酒楼呢？
　　“嗯，那么，夫君，是不是也在这精品菜系中分出一层给狩猎队？
　　这样才能拉拢人心？”
　　顾轻柔显然在县城这段时间也学习了很多。
　　特别是没事就跑去沙家，找沙宁的正妻梁氏取经。
　　满意的看了看顾轻柔道：“嗯，轻柔，你的想法很不错，这样吧，精品菜系拿出两层的收益，月末就发给狩猎队。
　　不光能够培养他们的忠心，还能购买一些练功的辅助丹药。
　　他们的实力越强，我们家的势力就越强。
　　哈哈。”
　　“对了，轻柔，矛头蛇要随时带着，我们现在正在积累底蕴，我怕有人不想我们好过。”
　　罗诚好像想到什么，有再次提醒道。
　　“夫君，难道是其他家族吗？”
　　顾轻柔显然也知道，在这县城中虽然大家族只有那么三家，但是那些小家族可有不少。
　　就像沙家那种。
　　这些家族可不想再多一个强横的家族。
　　要知道阿大是炼精武者的事情罗诚可从来没有隐瞒过。
　　有了炼精武者，万一突破到血气境呢？
　　不是就能成为整个县城明面上最强了吗？
　　“嗯，小心一点总是好的。
　　只要我们的产业和狩猎队能够达成完美的循环就能成为一个新兴的家族。
　　这可不是所有人都愿意看到的。”
　　在罗诚心中，起码还要增加两队和几间酒楼才可以变成家族。
　　不过。
　　。。
　　。“夫君是在愁良田吗？”
　　看着罗诚无语，顾轻柔很容易就能想到，现在的罗府还缺了什么。
　　“嗯，良田才是一个家族最基本的根基。
　　如果没有良田，我们就很容易受到钳制。
　　我们的产业就不能做到完美的运转。
　　不过，这些我会想办法的。
　　最起码还可以让沙家想点办法。
　　或者。
　　。。
　　。”
　　说道这里，罗诚没有再说了。
　　真要到了那个时候，就得不得展示一点武力了。
　　在城外那么多的荒地，直接雇佣人给开发出来，谁敢BB直接弄死得了。
　　再怎么说，现在的罗诚在现代可是称号王级变异兽。
　　手下变异兽无数，这平阳县城的困难还能难得住他不成？
　　收拾了一下，罗诚走出了罗府大门，罗诚出门的时候不多，现在无数的事情等着他去操作，可没有一点空余的时间，也就是现在猴子的身体能够分一点思维操控后，时间才多了起来。
　　变异猴子那边才是罗诚变强的根本。
　　坐着马车，很快就来到沙家驻地。
　　守门的护卫认识罗诚。
　　所以，很快沙宁就出来了。
　　看到罗诚的到来，沙宁大喜道：“哎哟。
　　诚哥儿，今天什么风把你吹来了？
　　是不是几天不见想小弟了？”
　　听到这个犯贱的声音，罗诚脸色一黑道：“滚犊子，冬天能有什么风？
　　冻死劳资了，快弄点热茶过来。”
　　说着，也不和沙宁客气，直接走了进去。
　　“哈哈，罗贤侄可是稀客啊。
　　快请，快请。”
　　刚走进去，就听到沙宁的父亲，沙家家主大笑的声音传了过来。
　　“伯父好。”
　　等都坐下，端上了茶水后。
　　沙宁好奇的问道：“诚哥儿，这次来可有什么事情？
　　放心。
　　只要我们沙家办得到。
　　绝对给你办的漂漂亮亮的。”
　　“对，贤侄，可有什么事情，只要我们办得到，绝对给你办好。”
　　现在罗诚那边，可以说是势力越来越强，根据情报，光是狩猎队都已经有三支了。
　　而且个个都是打猎的好手。
　　每次出去狩猎，猎捕到了猎物起码都在千斤以上。
　　这些人还不怕死。
　　每次都在云林山脉第二层边上狩猎，有时候还进入第二层。
　　这可不是一般人能够办到的。
　　要知道，这云林山脉，这些家族把分为了四层。
　　第四第三层全都是一些普通的野兽，什么野猪，麋鹿，豹子，狍子之类的。
　　可是到了第二层就有凶兽了。
　　这些都是普通的野兽进化而来，不光仇视人类，还异常的凶险。
　　实力也强大的多。
　　最弱的都有炼骨以上。
　　传说在云林山脉深处，还有成罡境的强大异兽存在。
　　也不知道是不是真的。
　　传闻有人看到过异兽走出来过。
　　也听到过声音。
　　光是那个声音都不是一般武者能够承受的。
　　一个不好都有可能把人的内脏震破。
　　“这次来，的确有件事情需要沙家主帮忙。
　　当然，如果不行也就算了。”
　　沙家主愣了愣道：“贤侄，你先说说到底是什么事情？
　　你可是帮了我沙家大忙，如果真有用到我们的地方，我们绝对不会坐视不理。”
　　“伯父应该知道，我罗府现在光是狩猎队就有三支，虽然武者的实力普遍不强，但是也不弱。
　　还有阿大这个炼精武者存在，名下的产业也涉及颇广。
　　有了成为家族的基本底蕴。
　　现在就缺一样。”
　　罗诚眼神直直的盯着沙家主。
　　整个客厅变的安静下来。
　　良久后，沙宁出声道：“诚哥儿，你说的可是良田？”
　　当罗诚说出来的时候，不管是沙家主还是沙宁都一瞬间就想到了。
　　因为只要有了良田，一个家族才不会受到其他家族的钳制。
　　让自家的产业成型一个良好的循环。
　　这样，就算别的家族故意打压，影响都能降到最低。
　　所以，这组建家族最困难的就是良田。
　　现在平阳县城外面的良田大部分都是有主的。
　　都是城内家族的根基。
　　如果现在罗诚想要再获得良田的话，只能从别家手中收买，花费的价钱非常的大。
　　还有一个办法就是用珍贵的东西交换。
　　不管是功法。
　　丹药，还是凶兽身上珍贵的部位，还有就是宝血。
　　一些凶兽体内有可能存在宝血。
　　这血液有别与其他颜色，是凶兽全身的精华所在。
　　如果用这种宝血换取良田的话，起码的血气境的凶兽那些家族才有可能同意换取很少的良田。


第44章 拒绝
　　罗诚点点头，似乎肯定了沙宁的话。
　　事关重大，他也不敢随便开口。
　　只能看向父亲。
　　沙家家主。
　　“唉，罗贤侄，你可能不知道，现在城中家族已经把良田分完了。
　　就算还有一些，都在城主府的名下。
　　我们沙家是个小家族，就连一个厉害的武者都没有，不然我也不可能那么着急的让沙宁尽快晋升到炼精啊。
　　所以。
　　。。
　　这事情难办啊。”
　　沙家主很是为难的说道。
　　“贤侄，如果是其他事情，我沙家绝对尽力给你办了。
　　也算是回报你对沙宁的帮助。
　　这件事情真的不好办啊。”
　　罗诚脸色有些难看。
　　这话啥意思？
　　回报？
　　交情变成了交易了呗？
　　罗诚又看了看沙宁那边。
　　不过沙宁也有些不敢看罗诚这边。
　　这几天，他光是在罗诚那边买的凶兽肉都起码上千斤。
　　虽然是给了银钱，但是，这玩意儿可不是说买到就买的到。
　　市面上的凶兽肉只要出现很快就被买光。
　　轮也轮不到他沙家。
　　还别说购买了那么多。
　　罗诚懂了。
　　不过也没表现出来。
　　脸上带起有些憨厚的笑容道：“没有就算了，我也知道这事情急不来，哈哈。
　　不过时间还长，我可以慢慢的等。”
　　见到罗诚好像没有什么不满，沙家主也笑了。
　　一时间场面又情谊深厚了起来。
　　勾肩塔背的和沙宁喝着酒，吹着牛。
　　而沙家主刚才借口有事离开了。
　　一直在沙家待到下午。
　　罗诚才笑容满面的从沙家走了出来。
　　上了来接他的马车。
　　刚坐下，原本脸上的笑容瞬间阴沉的下来。
　　好一个沙家。
　　原本罗诚就没打算从沙家这边获得良田什么的，就想问问有什么渠道没有，哪里知道这沙家居然直接拒绝了。
　　连办法都没有给出一点。
　　直接把以往对沙宁的帮助交情变成了交易。
　　回到罗府。
　　顾轻柔还在柜台算账，看到罗诚出去一趟脸色很差的回来，就知道，可能出大事了。
　　连忙把账本递给阿二，起身跟着罗诚来到院子的暖房中。
　　“夫君，今天你这是。
　　。。
　　。不是去了沙家吗？”
　　顾轻柔有些小心的问道。
　　一边问，还一边点火，把梅子酒给温上。
　　“嗯，轻柔坐吧。
　　你也适当的休息一下，别整天在看着那些店铺，有阿二在呢，还有那些掌柜。
　　只要月底算一下总账就行了。”
　　“嗯，我晓得，夫君，我见你回来时脸色不怎么好看，是发生了什么事情吗？”
　　顾轻柔还是有些不放心的问道。
　　说道这里，罗诚原本不好的脸色又黑了下来。
　　“以后，不要去沙家了。
　　这些家族就没有一个好东西。
　　表面上和和气气的，呵。”
　　罗诚就把今天去沙家的事情说了出来。
　　顾轻柔听到，有些不可置疑的捂着小嘴。
　　她还真没想到这沙家是这样的态度。
　　要知道，沙家在罗诚这里可是获得了很多的好处，从刚来县城时卖出的人参，中间还有一些比较贵重的草药，到现在的凶兽肉等等。
　　那一个不是很珍贵的东西？
　　在外面可是有钱都买不到。
　　这沙宁虽然给了足够的银钱，但是这些东西还真不是有钱就能够买到的。
　　特别是凶兽肉，练脏境的兽肉对于武者第一境可是有很大的帮助。
　　还有第二境，养气境也同样有帮助。
　　难道他沙家真的以为给了银钱就两清了？
　　现在顾轻柔总算是知道为什么罗诚回来的时候脸色那么难看了。
　　轻声安慰道：“夫君，这次的事情让我们看清了沙家也好。
　　总好过以后有大的危险才这么干脆来的好吧。
　　一会我就去吩咐阿大他们，好让他们知道这件事情。
　　这沙家，以后还是少接触的好。
　　还有爹娘那边，一会我也告诉他们。
　　这还能让爹对这些人有个样板。
　　不管别人说什么他都信。
　　现在有娘管着不会出事，可就怕万一。”
　　“嗯，轻柔去办就好了。
　　关于良田的事情先不着急。
　　先培养其他的底蕴也好。
　　对了。
　　我交给你们的吸血藤绝对不要离身。
　　要随身带着。
　　知道吗？”
　　顾轻柔扬了扬辫子道：“看，我用这个当发箍了。
　　这小东西还真听话，我的头发一点都不像以前那么乱了。
　　嘻嘻。
　　爹娘那边也随身带着呢。
　　放心好了。
　　有我和娘在，这些方面你不用担心。”
　　罗诚无语。
　　吸血藤被这样用还真的有想法。
　　看看别人狩猎队，那一个不把吸血藤当做宝贝？
　　平时宝贝的不得了。
　　每次狩猎都会用一个水袋装满兽血，生怕饿着它似的。
　　“嗯，我也好久没有修炼过了。
　　一会我得修炼一下。
　　轻柔，一会吩咐下去，这里不要靠近。
　　修炼完了我自己会出来。”
　　看着闭上眼睛的罗诚，顾轻柔应了一声，然后轻轻的走出去。
　　关上了房门。
　　外面就是烧炭的地方。
　　这里被罗诚改造成了一个壁炉，在外面烧炭，里面就会非常的缓和。
　　“小蒲，少爷在里面修炼，你看着点木炭，别让这里熄灭了。”
　　“是，少夫人。”


第45章 坐山观虎斗
　　思维转化在罗诚的领地上，看了看挂在山洞中的电子日历。
　　无奈一笑“我就知道，我这个异能我还猜不透啊。”
　　搬开巨石，走了出去，王虎已经在这里等候。
　　见到罗诚出来。
　　王虎连忙应了上来道：“主上，您终于出来了，基地市那些人准备在明天出发。
　　这次他们有五名三阶，和十多名二阶一起去，看他们的样子，是对这次的宝药志在必得。”
　　“哦？
　　加上其他的几个基地市，这次去的人数有点多啊？
　　只有一枚宝药，他们怎么分配？
　　你呢？
　　作为新城有数的高手他们能放任你留下来？”
　　王虎微微一笑道：“主上可能不知道，我已经在这住了半个月了。
　　至于分配问题，这点就不清楚了。”
　　罗诚一愣，没想到这个王虎已经出来半个月了？
　　这样也好，联系不到他，自然就没有他的名额。
　　“行了，我现在就出发。
　　这次的宝药可不能出错，如果我猜的不错，这次清野那边的变异兽领主也会有动作。”
　　“再过几天，你就回去吧。
　　经营好生意要紧，兽晶可是关系到后期变异兽的发展，马虎不得，对了，你自己的实力也要抓紧。
　　需要什么东西告诉猴大。”
　　说完，罗诚向着清野湖方向爆射而去。
　　生命果实。
　　只要知道了这宝药，冥冥之中就能知道这个果实叫什么名字，有什么作用。
　　真是神奇。
　　不知道这是灵气复苏天道的提示，还是有神秘的幕后。
　　真的让人期待啊。
　　罗诚飞速的略过四周高大的树木。
　　在树林间跳跃挪移。
　　随着灵气的复苏，这里的环境早就不是以前那样的，除了原本的森林外。
　　就算马路上，街道边。
　　城外郊区都被植被覆盖，也长出的高大的树木。
　　恍若原始森林。
　　清野湖畔是在距离平阳县城三百多公里的一处高速路服务站边上。
　　以前这里是服务区，带动后面的一个镇子发展，而清野湖就是一座人工湖，吸引的无数钓客。
　　罗诚一边赶路，一边回想着有关清野湖的一切。
　　也不知道这次灵气复苏有没有出现一些厉害的变异兽。
　　在山野树林间奔跑，加上罗诚只有一米六左右的身高，在路上留下一道黑影，极速前进。
　　大概一个小时后。
　　前面的马路上，出现了一队进化者。
　　罗诚放慢脚步，这些就应该是新城的队伍了。
　　首位的是一根彪悍的男子。
　　浑身散发着一股强悍的气息。
　　背着一把大刀。
　　后面跟着十多个气息稍弱的人。
　　这群人都在三阶，有几个居然距离四阶都不远了。
　　队伍最后面就是十多个二阶的人了。
　　看来，人类还是出现了一些天才啊。
　　比起天生强悍的变异兽，这些人类进化者居然一点不慢。
　　也不是谁都能如自己一样幸运的得到两枚透明果实，身体经过了两次强化。
　　那种果实，只要一出现，肯定在第一时间被周围的变异兽吃掉。
　　看一看他们，罗诚隐蔽的超过他们，向着目的地赶去。
　　对于新城的进化者，罗诚还是有好感的，说不定以后在王虎的纽带下，还有可能产生一些合作呢。
　　新城自然是越强大越好了。
　　罗诚敢保证，新城的进化者绝对要比周围那几个基地的人更加的强大，因为王虎可是从保护区带回去了很多的变异果实和珍贵的变异植物。
　　对于罗诚这种正大光明的赶路，他们赶路还要小心一路上的变异兽。
　　本身他就是顶尖的变异兽，二来，变异兽和变异兽之间的感知就非常特别，到现在为止罗诚还没有感知到什么厉害的变异兽。
　　“额，王虎不是说新城的这些进化者要明天才出发吗？
　　怎么都到了这里？”
　　现在罗诚才想起王虎告诉他的。
　　这群人在给王虎挖坑？
　　还是说在防备什么？
　　但是也没有理由啊，在罗诚了解到的情况看来，新城的进化者还是比较团结，可没有那些末世小说里面那种勾心斗角。
　　不然，罗诚也不会让王虎带回去那么多珍贵的资源。
　　摇摇头，罗诚也不打算去管。
　　他可不想掺和这些人之间的事情。
　　当一个山大王多好！
　　傍晚，罗诚已经到了清野湖，不过他没有着急出手，应该那宝药要后天才能成熟。
　　在周围罗诚已经感知到了很多人类的气息，周围还有不少变异兽存在。
　　罗诚尽量的收敛自己的气息。
　　这方法还是血气境里面的技巧。
　　收敛周身气血精神。
　　先了个隐蔽的高处，罗诚就在这里等待了起来，反正现在罗诚已经看见了那枚宝药。
　　看其颜色，至少还要几十小时才能成熟。
　　说不定明天还能看上一出好戏呢。
　　咻咻咻周围又赶来了几个强者。
　　“李老鬼，你居然也来了？
　　不怕你这次回不去，你那小型聚集地被别人给吞并啊？”
　　一声大喝响起。
　　“嘿，丁老三，有本事，你就去试试。”
　　面对丁老三的讽刺，李老鬼冷笑道。
　　说完没在理会，指挥着队伍随便找了个地方扎营休息了起来。
　　罗诚饶有兴趣的看着远处的动静。
　　不过这两方互相怼了一句后就又安静了下来。
　　罗诚可就郁闷了，这里少说也有四个势力的代表。
　　居然诡异的安静了下来。
　　没有发生争执。
　　最让罗诚另眼看待的是埋伏在远处的变异兽们，也没有冲出去和这些人战斗。
　　这特么的是怎么回事？
　　变异兽什么时候学会了坐山观虎斗了？
　　这倒是罗诚错怪这些变异兽了，这些变异兽只不过在等待一个合适的机会罢了。
　　随着吸收越来越多的灵气，进化层次越来越高这些变异兽的智慧可是越来越厉害了。
　　可不能拿它们当做野兽。


第46章 强者留弱者走
　　第二天，罗诚还在熟睡，人类队伍那边就已经热闹起来了。
　　虽然现在距离宝药成熟还有一天的时间，不过，这可不代表着人类这边就要安静的等待。
　　那么多的队伍。
　　但是宝药只有一枚，这样可不好分。
　　不过看样子，有两个队伍好像不准备参与进来？
　　“李老鬼，你们不准备要这宝药？”
　　说话的还是昨天那个男子。
　　这两个人都是附近小型聚集地的掌控者。
　　这次来这里也是打算见识一下得到消息的人有多少，随便看看能不能和别的聚集地达成什么贸易。
　　现在外面可以变异兽的天下。
　　如果和这些强大的基地市达成合作，这样对他们的聚集地非常的有好处。
　　“哼，我还是有自知之明。
　　我这次来就是看看，顺便看看能不能和周围的幸存者达成一点合作。”
　　对于丁老三，这个叫做李老鬼的人好像并不反感。
　　“怎么？
　　丁老三，你们聚集地打算争上一争？
　　还是说和我抱着同样的目的？”
　　李老鬼冷哼一声问道。
　　现在的情况已经非常的明显了。
　　这个李老鬼和丁老三是不准备参合到这株宝药的事情里面去。
　　剩下的就是新城和另外一个基地市的队伍了。
　　新城队伍的领队是新城掌管军事方面的部长，好像叫做张寻。
　　原本就是县武装部大队长。
　　末世来临后吃下了一株变异果子，领先了大家一步。
　　此时张寻看着前面的一队人手中握紧了武器。
　　这是个和他们一样，一座巨城的进化者，也是如他们一样，在末世之前就得到了消息，修建了巨城。
　　奈何末世发现后，城市与城市之间被变异兽阻断，信号方面更是只用发送到方圆几百公里就没有任何的作用。
　　现代化的武器也因为灵气的原因不能使用。
　　人类社会又回到了那个血肉的时代。
　　“王队长，你们决定要和我们争夺这枚宝药?
　　要知道，这株宝药可是在我们新城境内。
　　你们这是越境了。”
　　张寻沉声问道。
　　张寻身后的小队成员也拿出了武器。
　　对面那些人可是从五百公里之外的地方来的。
　　按照末世前，城市的规划，这个地方还真属于平阳县城。
　　“哈哈，张寻，张队长，你们是在搞笑吗？
　　现在是什么时候了？
　　怎么？
　　还想着用以前的那套来约束我们？
　　天材地宝，强者得，弱者走。
　　自古不变的法则。
　　想要这株宝药，就得拿出一点本事。”
　　王珂朗声笑道。
　　在他身后，那些队员也哈哈大笑。
　　“好，既然如此，我们就手下见真章，你们应该感觉到了吧，在我们的周围。
　　那些变异兽已经不知道在什么地方潜伏下来了。
　　如果我们真的拼得你死我活，嘿，这些变异兽可不会和我们客气。
　　拿出一个章程吧。”
　　张寻也不废话。
　　直接问出了条件。
　　在这几个月的修炼中，他们新城的王虎可是贩卖了很多的变异植物和变异兽兽肉，他们的实力也得到了大大的提升。
　　如果这样的情况之下还输给这些人，他们还真的没什么脸继续呆在这里了。
　　罗诚在大树上看的目瞪口呆。
　　这特么就商量上了？
　　那啥？
　　不是应该发生一场惊天泣鬼神的战斗吗？
　　杀光了其他势力的队伍，最后获得这么一株珍贵的宝药吗？
　　怎么现在还聊上了。
　　看这个情况，下面这些人是不准备拼个你死我活啊？
　　这不符合末世文的设定啊。
　　！！
　　！转念一想，罗诚也能明白他们为什么这样做。
　　首先，这里是森林深处。
　　四周还有变异兽的虎视眈眈。
　　再有就是，现在城市之间还有着一定联系。
　　末世发生这才过去了几个月的时间。
　　就算再怎么变异，这个形成了几十年的社会制度还在，不可能出现那些小说中的事情。
　　这又不是什么丧尸末日。
　　第二，基地与基地市之间也不太可能成为敌人的事情。
　　毕竟人都是群居生物。
　　不可能把周围的基地市给得罪死了。
　　以后还要合作或者开通交易呢。
　　“好，就看看谁的手段更强。”
　　王珂好像也对自己这边的人信心十足的样子。
　　那李老鬼和丁老三带着队伍远离了这里。
　　这两个基地市的人要对战一场，进化者之间的战斗，破坏力还是很大的，他们还是还在边上，说不定一些余波都有可能把他们队伍中的一些一阶进化者给弄死。
　　不划算，要知道，出现一个进化者可不容易。
　　张寻队伍中，走出一个浑身劲装的男子，用的是一把巨大的砍刀。
　　直接上前一步道：“我叫张庭，来自新城。
　　对面的谁来和我一战？”
　　“去，小赵。
　　你去试试我们邻居的实力。”
　　“好勒，头。”
　　看着对面出现一人，张庭也不废话，那么重的砍刀就他手中就想没有任何重量似的。
　　对于自己的实力的自信，直接就向着小赵冲了上去。
　　这边小赵也不含糊。
　　一把宽厚长剑出鞘，拖在地上也冲了上去。
　　两把武器对拼到一起。
　　咚的一声。
　　小赵后退了几步。
　　脸色不自觉得浮现出一点骇然。
　　“你的力量怎么可能那么强？”
　　张庭哈哈大笑，举着武器又冲了上去。
　　根本不给小赵机会。
　　砍刀快速的看下去。
　　就想是在砍案板上的肉一样。
　　一刀接着一刀。
　　一刀比一刀力量强大。
　　失去了前期优势的小赵现在只能努力的抵挡。
　　“为什么？
　　我们新城背靠一整座国家级保护区，你说为什么？
　　里面的变异果，变异植物多的是，有这么大的优势，你们认为我们新城不会利用吗？
　　哈哈。”
　　张庭边攻击，边狂笑着解释。
　　听到这解释，不管是王珂那边，还是已经退到远处的丁老三等人不由得苦笑。
　　是啊，别人特么的有一座保护区。
　　里面的珍贵宝药和那些变异兽肯定非常的多啊。
　　自己等人在先天的优势上就输了一筹。
　　那个叫做小赵的猛的往后一退，叫道：“停，我认输。
　　！”
　　还能怎么办？
　　自家人知道自家事。
　　他们基地市那边虽然现在也有非常多的变异兽，但是这些变异兽都是拥有领主的存在。
　　地盘都是划分的非常清楚。
　　他们也不可能大规模的猎杀。
　　不让绝对会引起领主的攻击。
　　一般都只能少量的猎杀落单的，小规模的变异兽。
　　可不像新城这边一样。
　　面积大。
　　种类多。
　　领主变异兽一般待在森林中不出来。
　　他们还要提防鼠潮，郊外的变异兽。
　　原城市中的变异兽等等危险。


第47章 强者留弱者走2
　　罗诚在上面看着。
　　一共对战了五次。
　　新城这边就赢了三次。
　　还有两次罗诚可是看出来了。
　　是新城这边放水。
　　不然，那边的队伍赢一场都有点困难。
　　谁让新城的人有罗诚这么一个领主级变异兽在呢？
　　这让新城的人间接的获得了很多的好处。
　　这些人在招式上面还非常的粗糙。
　　招式上面也有了一些古武当中的模样。
　　但是想要彻底的融入进每招每式中，还需要大量的时间练习，或者磨练。
　　这玩意儿可不是一朝一夕能够做到的。
　　再说了。
　　就算人类这边还有古武技可以参考。
　　这现代社会发现的今天，又有谁能够懂得古武技呢？
　　就想王虎说的，整个新城，差不多十万人，就那么几个人还懂点武。
　　不过都是一些武功招式。
　　更多的是一些军中拳法。
　　也幸好新城以前背靠保护区，没有怎么发展，县城中还有着一家中华武术健身馆。
　　老板懂一些套路之类的。
　　至于博物馆中的那些文献资料等等，也就是资料了。
　　想有武功，招式不可能。
　　更不要说什么心法的玩意儿了。
　　要是真有招式秘籍之类的东西。
　　你都要考虑这东西是不是真的。
　　所以，进化者之间的招式还需要进化者不断的自己创造或者结合文献中的资料不断的摸索。
　　所以，罗诚可是称现在的阶段叫做萌芽。
　　既然新城赢得了这次宝药的所有权，其他的队伍也围上来一起。
　　领头的队长们也开始根据这次来到这里的队伍，聚集地等等展开了以后合作的讨论。
　　贸易，置换，种植，或者变异兽材料，药材等等的合作。
　　罗诚知道，要是这次他们真的谈成了，那么就意味着这安岳省起码三分之一的地盘已经连通到一起了。
　　这四个势力交织在一起的交易网就能运作。
　　交易往来。
　　再也不限制于自己基地市里面的东西了。
　　这其中蕴含的东西就多了。
　　就像古代一样。
　　商队，佣兵，冒险队，狩猎队等等利益团体就会应运而生。
　　可能这也是各个基地市这次的目的之一。
　　能当上管理层的可没有一个是傻子。
　　真要像那些自私自利，腐败不堪的小说形象一样，那么也太小瞧这些人了。
　　可能还有一个原因就是现代人最依仗的武器已经在灵气的复苏下失去了作用。
　　只能回到古代社会一样的砍杀了。
　　罗诚无聊的在上面听着下面的人在讨论基地的合作，交易。
　　组建商队，还有沿途护航等等。
　　听的头大。
　　这和想象中的不一样啊。
　　不是热血拼杀吗？
　　不是偷袭报复吗？
　　不是那啥吗？
　　怎么现在成了这样了。
　　罗诚无语，不过这样也好。
　　反正这次的宝药罗诚已经预定了。
　　他们打不起来最好。
　　罗诚离开这里。
　　悄悄的溜到了距离那株宝药最近的地方。
　　看到下面守护着的五阶凶兽。
　　罗诚无语。
　　这特么的不就是四脚蛇吗？
　　怎么变这么大了。
　　刚开始罗诚还是纳闷，平阳县虽然有很大的保护区，但是也没听说过有巨蜥啊。
　　感情这货是四脚蛇变得啊。
　　周围的变异兽现在都不敢动，因为他们的等级最高才不过四阶而已。
　　这宝药的守护兽可是一只五阶蜥蜴、他们可不敢向着比自己阶位高的变异兽动手。
　　等级的压制有时候在动物身上体现的最为深刻。
　　好不容易等到了第二天。
　　新城的众人也开始了布置。
　　打算把这支五阶变异兽给坑死还是引开。
　　这其实都不管罗诚的事情了。
　　现在的罗诚眼睛中只有那株宝药了。
　　看颜色，这株宝药还有几分钟就要成熟了。
　　现在他可不希望出现一点意外。
　　如果罗诚猜的不错。
　　这株宝药如果自己吃下去。
　　自己的念力可能又要发生巨大的变化。
　　上次一级念力已经升级成一千公斤了。
　　那么这次呢？
　　还是全身的属性？
　　所以，罗诚这次志在必得。
　　所有阻拦自己的都让受到无情的猎杀。
　　还差一分钟。
　　。。
　　。一分钟。
　　。。
　　。轰。
　　。。
　　那五阶蜥蜴的地方，突然之间爆发出剧烈的震荡。
　　罗诚撇了一眼。
　　好家伙。
　　四个新城的三阶进化者一起向着蜥蜴拼杀。
　　那几个二阶进化者正在绕后。
　　这特么的是像把蜥蜴给引走。
　　但是，罗诚可不会给他们这个机会。
　　外面现在起码不下六只四阶变异兽在守着。
　　虽然自己不怕。
　　但是，罗诚也不打算暴露。
　　这种事情越晚暴露对自己越好。
　　就算现在自己在敏捷方面达到王阶。
　　能苟还是苟一点好。
　　突然。
　　这宝药成熟时，蜥蜴已经被那几个进化者给拖住。
　　那些二阶进化者距离宝药已经不远了。
　　在远处一阵地动山摇。
　　仿佛什么万兽奔腾的气势在向着这边跑了。
　　罗诚的感知中出现了一只巨大的变异兽。
　　“不好，这特么是六阶。”
　　罗诚也不敢耽误。
　　看体型，这六阶的变异兽就是走的力量路线。
　　要是被缠上可就要暴露了。
　　罗诚果断的使用念力，一把扯下那株宝药。
　　头也不回的向着远处飞奔。
　　马上要到手的二阶进化者愣住了。
　　周围想捡便宜的几只四阶变异兽也愣住了。
　　就连还在和进化者战斗的那头五阶蜥蜴也愣了一下。
　　下一刻。
　　这些变异兽爆发出愤怒的吼叫。
　　宝药，宝药居然在眼皮底下被别人给抢了。
　　。谁能想到，在宝药的上方居然还藏着一只变异兽？
　　刚才可是一点气息都没有。
　　感受着身后的愤怒吼叫。
　　罗诚美滋滋的边跑边收起宝药。
　　这玩意儿绝对有大用。
　　至于后面那些人的死活。
　　这就不是罗诚关心的问题了。
　　在全力的奔跑下。
　　罗诚的速度快到惊人。
　　几乎眨眼就消失不见。
　　加上还有树木的阻挡。
　　众人只能看见一道黑影一闪而过。
　　几十公里的距离，罗诚只用了几分钟。
　　换了一个方向。
　　罗诚向着保护区跑去。
　　现在还不是吃宝药的时候。
　　至少要等到回到基地中。
　　现在这宝药不停的散发出诱人的香味。
　　这味道对于生物来说是致命的。
　　没看见路上一些三阶，四阶的变异兽都敢对罗诚出手了吗？
　　现在的罗诚可是没有掩饰自己的威势。
　　这些变异兽都敢出手。
　　就可以想象着玩意儿还想毒品一样，让这些变异兽失智了。
　　最好回到基地，只有那里才是最安全的。


第48章 念力22级
　　三天后。
　　“力量：120 敏捷：130体质：125 精神270念力：22级。
　　注：一点属性代表一人之力，念力20级后产生质变，一级代表一万公斤动能。
　　奴役：【矛头蛇。
　　】【人类，王虎，封印中】不可升级，精神越高，奴役生物等级，数量越多。”
　　罗诚缓缓的睁开眼睛，感受到自己现在强大的实力，嘴角慢慢的咧开笑了起来。
　　声音越笑越大声。
　　震的周围山体都有些微微晃动。
　　拉出自己的属性面板，看到上面的属性增长，心情非常的好。
　　一枚宝药，属性增加了二十多点外，最让罗诚兴奋的就是念力的变化。
　　在二十级之前的念力，一级有一千公斤的动能，而现在，念力一级居然达到了一万公斤的动能。
　　自己22级的念力，相当于有二百二十吨。
　　一个可怕的数字。
　　灵气复苏到现在，罗诚还真不相信有什么变异兽能在自己二百多吨的动能之下活的下来。
　　全面提升了。
　　以前伟人说的不错，一步先，步步先。
　　走出山洞。
　　王虎和猴大他们已经在门外等待了。
　　看到罗诚出来，王虎兴奋的道：“主上，可是突破了？”
　　他现在是罗诚的手下。
　　自然是罗诚越强大，他就越有底气。
　　刚才的笑声大家都听见了。
　　以罗诚的性格都这么兴奋。
　　肯定是实力大涨。
　　“不错，我现在已经全面成为十阶以上的王阶。”
　　得到罗诚的肯定。
　　不管是王虎还是猴大他们脸上都露出兴奋的神色。
　　孤狼更是仰天长啸来表达自己的兴奋。
　　“对了，王虎，新城这次出去的人安全回来了吗？
　　带回来了什么消息吗？”
　　王虎脸上露出幸灾乐祸的表情。
　　道：“回主上，张寻他们这次每个都带着一身伤回来的，不过没有什么生命危险。
　　宝药被主上抢走。
　　几个基地市都没有任何的办法。
　　不过，这次出去他们也不是没有收获，与几个基地市达成了贸易网络。
　　新城中都传遍了。”
　　“嗯，按照我得到的消息，新城准备以商队的形式与各个基地市交易来往。
　　民间的进化者也可以组建商队自己前往，不过要向基地市缴纳税收。
　　官方还在大量的招募进化者用来组建类似于护卫队，专门保护商队的安全。”
　　随着灵气的增加，人类中觉醒的人越来越多了。
　　罗诚点点头，还真和自己猜测的不错。
　　人类在失去了工业后，开始向着古代社会演变了。
　　“对了。
　　那些车队用什么作为动力？”
　　尼玛，不会是牛马这些玩意儿吧？
　　真要是这些，路上不被变异兽给吃干净吗。
　　。。
　　虽然说现在那些牛马也得到了一定的进化。
　　但是，有可能是被驯养的关系。
　　进化的幅度很小。
　　一般可能就是一阶，或者没有入阶。
　　真要是只有这样的实力。
　　罗诚敢肯定，商队还没走出保护区范围就可能被不知道多少的低阶变异兽给围攻了。
　　“额。
　　主上，当然是牛啊马啊之类的。
　　新城作为以前的保护区周围唯一的一个城市，在家畜和马匹生意方面可谓是相当的火爆。
　　现在基地市中还有数量不少的牛马。”
　　王虎一愣，现在就连汽车都开不动，还能用什么拉货？
　　除了一些基础的工业，仿佛工业的道路被人抹去似的。
　　不要说汽车了。
　　你就是找一辆摩托也只能推着走。
　　罗诚脸色一黑。
　　还真是这样。
　　尼玛，你当保护区周围的那些海量的低阶变异兽不存在吗？
　　“王虎，我记得在月亮湖周围不是有一种食草类的大型变异兽吗？
　　好像是犀牛，蜥蜴变异的吧。
　　性情温和。
　　耐力还不错。
　　就是行动慢了点。
　　不过作为拉货的脚力不是非常的合适吗？
　　本身就有三阶实力，那些低阶的变异兽可不敢靠近它们。”
　　罗诚现在都说的那么明显了。
　　王虎当然一瞬间就反应过来了。
　　那些变异兽他当然知道。
　　一个月之前迁移过来的。
　　原本猴大不准备让这些个子大，只吃草的变异兽来月亮湖觅食。
　　不过被罗诚喝止。
　　“嗯，一会你选上几头让你的小队带回去。
　　试着驯服一下。
　　我想，你们可以的。
　　这些变异兽只要有吃的一般还是很听话的。
　　下崽子也快。
　　你看看，这才一个月的时间，居然就多出了两头小兽。
　　真奇妙。”
　　一说道这里。
　　罗诚嘴角就有些抽。
　　从那个到下崽子也就一个月的时间。
　　除了在怀孕期间吃的有些多，还要吃一点变异植物外。
　　时间太特么快了。
　　要不是这玩意儿在固定时间才发情下崽的话，罗诚还真养不起它们。
　　罗诚有时候也在感慨进化的神奇。
　　居然能够把原本凶悍的动物进化的这么呆萌温顺。
　　也是没谁了。
　　更加奇妙的是，罗诚发现一件非常有意思的事情，从灵气复苏到现在，罗诚在月亮湖安家到现在，面前的这个月亮湖居然在慢慢的变大。
　　原本是一个月亮型的湖泊，现在已经快要变成了圆形。
　　这个发现让罗诚有些惊悚。
　　惊悚之下罗诚还观察过其他的地方，得到的结果还是一样。
　　这意味着什么？
　　意味着我们的地球母亲居然在慢慢的变大。
　　想象一下。
　　地球在变大，各种树木也超越了自然生长的极限，高大，粗壮。
　　就算地面的草类植物也疯狂的覆盖地球表面的一切。
　　各种动物植物争先进化。
　　演化成各种变异兽。
　　有的体型变小，有的体型开始变大，还能演化出各种各样的能力。
　　繁殖的速度也快上很多。
　　仿佛地球在一夜之间变成了凶兽时代。
　　这个时代把人类和动物之间放到了一个公平的位置。
　　万族争霸，罗诚相信在未来，这种竞争会越来越大。
　　所以，罗诚在自己的领地上面接纳各种诚服于他的变异兽。
　　庇护他们，同时这些变异兽也为罗诚而战。
　　这是一种感觉。
　　身为王者级变异兽的感觉。


第49章 瓶颈
　　自从实力增加后，罗诚暂时把思维全部放在这边。
　　因为王虎驯养驼兽的事情还需要他点头。
　　还有猴大他们这些手下的实力提升。
　　现在他们的实力提升的很快，但是，在罗诚看来还是有些慢了，特别是修炼血气心法方面，上次到了练脏，几个月的时间过去了，他们居然还在炼精。
　　这些变异兽的身体素质这么强大，按理说在血气境方面根本没有什么瓶颈，何况还有那么多变异植物给它们食用。
　　为此罗诚还让王虎收集了一些人参，灵芝等等大补的草药种植在月亮湖灵气最浓郁的地方。
　　现在月亮湖左边，靠近山体那边，全部被罗诚规划成了这些资源的种植基地。
　　任何有价值的变异植物，果树等等都被罗诚给移植了过来。
　　本以为到达血气境没有丝毫的问题。
　　自己现在都已经到了血气境迈向养气境了，没理由这些变异兽到达不了吧。
　　所以，罗诚最近有空就监督这些变异兽修炼。
　　同时，左右两边的保护区外围对新城开放。
　　让新城的进化者可以进入里面狩猎。
　　因为那些低级的变异兽实在是太多了。
　　在这样下去，生态环境都要被这些低级的兽类给破坏掉了。
　　至于正中间的保护区可是罗诚的大本营。
　　罗诚还把另外两边多余的高阶变异兽给带到了中间的保护区，重新划分了领地给它们。
　　免得麻烦，至于食物？
　　另外两边去狩猎。
　　新城高层早就知道了保护区中有一个高等级的变异兽领主。
　　智慧非常的高。
　　武力更加的吓人。
　　互相不招惹。
　　还能得到变异草药等等。
　　这些当然是王虎透露出去的，至于理由，王虎已经编好了。
　　无非就是他们小队遇到危险，这位领主救了他们，这才让他们知道了在保护区中有一位性子温和的变异兽王。
　　不然，王虎多次的进入保护区，还能获得那么多的好处，没有人怀疑吗？
　　现在领主对他们开放左右两边的森林外围，对他们来说可是好消息。
　　再也不用去郊外狩猎了。
　　直接去距离这里最近的森林就好。
　　在新城与保护区之间，人类与变异兽初步达成了合作关系。
　　这也是不可避免的，万族进化，地球不断的变大。
　　人类已经不再是唯一一个智慧种族了。
　　当然，有些地方人类与变异兽之间也是敌对关系。
　　这就要看当地的势力和变异兽势力相处的怎么样了。
　　一个星期的时间，除了监督手下修炼外，罗诚也在努力的修炼，不过，这会让罗诚失望的是，现在的罗诚已经不能再提高一丝的实力了。
　　好像这天地已经到顶了的那种感觉。
　　只有罗诚自己知道，这是天地灵气复苏还没结束，此刻还处于复苏阶段，只要到了灵气自生，循环不灭的状态这样的情况自然不存在。
　　了解了这些，继续待着这里也没有任何的意义。
　　正在准备闭关。
　　“吱吱吱吱吱吱”猴大飞快的跑来，向罗诚汇报着什么。
　　“啥？
　　有人类进去我们这里？”
　　罗诚懵逼中。
　　不是给新城的人开放了左右两边的外围区域了吗？
　　“王虎呢？”
　　罗诚脸色有些不好看。
　　这特么是在疯狂试探我的底线啊？
　　？？
　　“吱吱吱”猴大还没说完，王虎就已经飞快的来到了月亮湖。
　　看到王虎，罗诚脸色有点不好看的问道：“那些人类是什么意思？
　　真当我好说话？”
　　虽然还是那个嘶哑粗狂的声音，但是任谁都能听出里面带有一丝怒火。
　　王虎脑门上满是冷汗道：“主上，是新城城主家的小姐，听说可以进保护区狩猎，纠集了几个人想打一点变异兽历练一下。
　　至于。
　　。。
　　至于。
　　。”
　　“至于什么？
　　为什么要来中间？”
　　罗诚声音冰冷，又是这种二代吗？
　　这特么猪队友吗？
　　第一次就打算拿他这个兽王历练不成？
　　“至于为什么来中间区域。
　　是。
　　。。
　　。是那个大小姐说。
　　。。
　　中间没人敢来，她敢。
　　。”
　　王虎有些结巴的说完。
　　刚才王虎就接到了猴大的消息，先去接触了那几个傻哔才来罗诚这里等到命令的。
　　“哦？
　　她敢？
　　嗯，胆子挺大啊？
　　难道你上次没告诉新城的高层，为了让出左右两边保护区的外围，我把那些高阶变异兽都带到了中间区域来吗？”
　　“交代了，主上。”
　　王虎老实的回答道。
　　“好，既然这样，让外围那些变异兽把他们全部弄残废。
　　丢出去。
　　王虎，这件事情你去让新城给我一个交代。
　　这天地变异才刚开始，一个小小的新城就出来这种胸大无脑的傻子了吗？”
　　新城外面。
　　王虎小队带着几个浑身是血的年轻人。
　　“队长，你说这些人是傻子吗？
　　不是早就通知了不能去中间区域，这些人还要去？
　　没脑子？”
　　“何止没脑子哟！
　　这几个人如果没有好的关系，我估计啊，活不过第二天呢。”
　　王虎听见手下讨论，心中也是恼火。
　　又看了看车上几人，恨不得直接弄死算了。
　　几个不知天高地厚的二代听到这些人的话也不敢开口，浑身已经疼的他们抽搐了。
　　刚才那些变异兽可是给了他们很大的心理阴影，至少都是五阶。
　　特别是那个大小姐，双腿已经残废了，现在已经昏迷不醒。
　　新城门口，接到消息的王波早就带人来到这里。
　　当看到王虎他们车上浑身鲜血的身影时。
　　“萍儿，萍儿，你没事吧？
　　啊。”
　　“萍儿！
　　！！
　　王虎，这到底怎么回事，萍儿今天只是去狩猎低级变异兽怎么可能变成这个样子？”
　　王波见自己的女儿昏迷，赶紧让旁边的医生送去医院，转头对着王虎问道。
　　这不问还好，一问王虎的爆脾气就上来了。
　　“你特么还好意思问我？
　　啊？
　　你自己去问你女儿，为什么不知死活的跑去中间区域？
　　狩猎低级变异兽？
　　劳资看你王波挺牛逼啊，女儿第一次就想去狩猎兽王！
　　啊？
　　我特么给你们说的清清楚楚，只有左右两边的保护区外围才是我们狩猎的地方。
　　从外到里二十多公里的距离还不够你女儿狩猎是怎么的？”
　　“她非要去中间区域？
　　没死都算她命大，曹尼玛的王波，你这个城主是怎么当的？
　　你这是在拿我们新城十多万人的生命开玩笑吗？
　　啊？
　　你看看你这个傻子女儿。
　　干的什么事情？
　　啊？
　　她想死劳资立马去成全她。
　　不要祸害我们新城。”
　　面对王虎突然的暴怒。
　　周围的人都听明白了。
　　王波也明白了。
　　打猎打到中间区域去了。
　　这是打算狩猎兽王吗？
　　昨天全城还通知了半天时间，只能去左右两边，不然就是挑衅那变异兽王。
　　王波的女儿居然作死。
　　感受到周围人的不善，王波也是脸色阴沉。
　　他怎么也没有想到，平时还算听话的女儿居然干出这样的事情。
　　就连旁边的张寻脸色都有些不好看。
　　这特么是拿整个新城开玩笑啊？
　　那只兽王据王虎说，起码在王阶以上。
　　“王波，你平时教没教过你女儿，那只变异兽领主的可怕？
　　现在我们和那位可是处于合作关系。
　　如果因为这次的事情，影响到这合作。
　　我想全城都不会答应。
　　是你教不好？
　　还是你家里那位太宠了？
　　如果真是这样，嘿嘿，交出来，扔到护卫队来，我帮你教。”
　　张寻虽然没有开骂，但是说的也极为不客气。
　　王波面对王虎和张寻的话，没有反驳，只能承受。
　　一个是和变异兽之间买卖资源的中间人，一个是新城管理进化者的部长。
　　“两位兄弟安心。
　　我会给全城一个交代。”
　　说完阴沉着脸向着医院走去。


第50章 商道
　　现代发生的事情罗诚可没功夫理会，这会儿已经回到了山洞，招呼了猴大一声，思维转移到了古代。
　　罗诚睁开眼睛。
　　从躺椅上站了起来，身体上传来噼里啪啦的响声。
　　感受到身体上传来的强大力量，罗诚满意的笑了。
　　现在的自己虽然不知相当于武者境的第几境，但是，罗诚可以说，现在的自己绝对没有多少人能够威胁到自己。
　　推开暖房的大门，罗诚从里面走了出来。
　　“少爷，还需要继续添加木炭吗？”
　　看见罗诚出来，守候在一边的小蒲轻声问道。
　　她的工作就是看住暖房的壁炉，如果罗诚还要继续在暖房中休息，她当然还要继续。
　　“不了。
　　小蒲，你下去吧。”
　　挥退了侍女，罗诚紧了紧大衣。
　　这鬼天气是越来越冷了。
　　真不知道为啥这里的冬天要比现代的冬天冷上很多。
　　虽然现在自己不怕寒冷，但是，谁又故意受冷呢？
　　来到前面的大厅中，阿二在打扫卫生，也没见顾轻柔的影子。
　　在柜台边上的坐下。
　　“少爷，您出来了？”
　　“嗯，对了，少夫人呢？”
　　阿二把垃圾丢到旁边垃圾桶里说道：“少夫人最近在陪着老爷，夫人。
　　可能在二楼吧。
　　可能还有附近的一些富商家眷。”
　　罗诚点点头，上次他就交代过，这个冬天最好不要出去，免得招惹上什么麻烦，这样就好。
　　至于那些富商家眷，都是这附近大户的女人们。
　　这些人世代经商，虽然不是什么家族世家。
　　但是家中也有武者护院等等。
　　和罗诚现在的情况差不多。
　　有护卫，有家财，有商路。
　　就是没有良田，所以。
　　他们只能算是大户。
　　而不是家族世家。
　　李秀丽他们和这些人来往也算好事，这样还能增加一些见识。
　　免得以后被骗。
　　“对了，阿二，最近城中还在死人吗？
　　那个东西衙门是真不管了？”
　　罗诚一边吃着阿二给他准备的花生一边问道。
　　那个山魈可不止罗诚弄死的一个。
　　诺大一个县城，也不可能让一只山魈给祸害成这样。
　　不过，这些罗诚可管不了。
　　只有罗诚才知道山魈这东西有多么的难缠。
　　如果不是自己有念力限制住它的行动，可能上次的那只都抓不住。
　　阿二挠了挠脑袋道：“少爷，衙门还是那样。
　　不闻不问的。
　　往年都是这样，等过了冬天这事情自然就过去了。
　　再说了。
　　白天也没有什么危险。
　　谁晚上遇到那玩意儿只能算是自己倒霉。”
　　好吧，罗诚懂了。
　　不是赶不跑。
　　而是这些家族世家都守着自己的一亩三分地，谁管其他人的死活。
　　“其他的呢？
　　有啥有趣的消息？”
　　最近罗诚可没有出去，有啥消息都只能让其他人去打听，不是他不想出去，是最近事情太多，都没有什么时间出去。
　　加上城中出现这些怪事，人人自危。
　　还有沙家的那件事情。
　　罗诚心情有些不好，本以为可是成为朋友的人，居然为了那么一点事情。
　　。。
　　。。
　　不过想想也对。
　　如果良田是那么好获得，那么城中那些大户早就变成家族世家了。
　　你要良田就是动那些家族的根基。
　　这些家族当然不会做出损害自己利益的事情。
　　罗诚甚至还怀疑，这些个家族世家在这方面都是联合在一起的。
　　不然沙家也没必要那么大反应。
　　“有趣？
　　没啥有趣的啊！”
　　阿二憨厚的说道，他一天都在店铺里面，哪里去打听什么趣事。
　　想要知道一些什么，还是全靠邻居商铺的那些掌柜小二吹吹牛。
　　“对了，少爷。
　　我听崔掌柜说，最近我们县城好像来了不少练武的，衙门都增加了衙役巡逻。
　　还有城东的黑虎帮，城西的大江帮也在招人。
　　特别是那些武馆的学员。
　　不少人都收到了这些势力的邀请。”
　　“哦？
　　有意思。
　　难道上层发生了什么事情吗？
　　对了。
　　那些武馆的学员还能加入帮派？”
　　罗诚有些诧异的问道。
　　这些武馆不是都自成一个势力吗？
　　还能加入黑帮？
　　据罗诚知道的，这些武馆的势力可不小。
　　每个武馆学有所成的人至少得有上百人吧。
　　这些人虽然大部分在练皮炼骨的。
　　也是这平阳县城的一大势力啊。
　　“害，其他的武馆都不会这样，但是其中有一间武馆叫做覆海拳的武馆。
　　这个武馆的馆主好交各大势力。
　　把自家的学员推荐给城中各大势力世家。
　　因此这个武馆的人情关系最好。
　　虽然武馆中没有多少的人，但是其他的势力都不会招惹。
　　因为各个势力里面都有他们的人。”
　　罗诚觉得这个武馆的馆主很有意思。
　　和别的武馆不同，这个武馆完全走的是另外一种发展路子。
　　正在这时，阿三带着今天出去的狩猎队回来了。
　　见到罗诚在这里，阿三吩咐了一下狩猎队的众人，独自来到店里：“少爷，今天猎到野兽肉八百斤，凶兽肉三百斤。”
　　“嗯，对了，阿三，最近你知道这城中有什么事情发生吗？
　　我听阿二说城中武者多了不少。
　　还有那几个帮派也在招人？”
　　阿三除了带队出去狩猎，一般和其他几个狩猎队的队长有些交情。
　　“啊，少爷说的是这事啊。
　　我听其他几个狩猎队说，好像上阳郡那边开通了几条商路，连接了不少的地方，其中就有我们平阳县。
　　那些人估摸着在这方面有点想法。
　　至于黑虎和大江帮。
　　恰好我知道一点。”
　　“赵家那个狩猎队队长的弟弟就是黑虎帮的一个小头目。
　　听他说，这黑虎帮大江帮联合在一起，要组建一个镖局。
　　最近在大量招收镖师呢。
　　其他的势力应该也是有这方面的想法。”
　　罗诚目瞪口呆，黑帮居然组建镖局？
　　嘿，这些人还真会玩呢。
　　有人敢让黑帮的镖局押镖吗？
　　我去。
　　话说，这商道还别说，里面的利益大了去了。
　　在这个时代，特别还是有着武功的时代，跑商还真的不容易，如果想要在各个城市郡城之间行商，至少基本的武力要有。
　　应运而生的就是镖局，不然的话就只能自己组建护卫武师。
　　镖局就是赚钱的门路。
　　不过危险。
　　相比商队，只要能安全的跑完一趟，至少能赚几百上千两。
　　官府也大力的支持这些商队跑商。
　　这样才能让地方与地方之间贸易互通。
　　“对了，阿三，你有听过门派之类的吗？
　　好像我们这平阳城还没有吧？”
　　罗诚有些好奇，如果这个世界真是武道鼎盛，那么至少有门派这种地方吧。
　　就连朝廷都有监察司，镇天司等等暴力部门。
　　阿三诧异的看了罗诚一眼道：“少爷难道不知道？
　　城中那些武馆就是那些门派下放到各个地方的外门啊。
　　平时负责招收学员赚取一点费用，只要有好的苗子就送往门派深造。
　　朝廷名下的检察司里面很多都是那些门派的精英。”
　　好吧，这些弯弯道道罗诚还真不知道。
　　不过上次那个张家供奉好像就是那个红山门外门长老吧？


第51章 开春
　　想了想，罗诚又继续问，今天罗诚准备恶补一下这些常识。
　　免得以后别人说什么，他都不知道。
　　从那屁大的庄子出来，罗诚一直在忙着怎么在平阳城中扎根，还有就是现代和古代两边跑积累实力。
　　对于外面的一切还真和小白一样。
　　“那么我们县城里出现的那种怪物呢？
　　难道朝廷不管？”
　　“管啊，怎么不管。
　　只是现在冰天雪地的，朝廷如果派人来起码得走一个月的时间。
　　等到一个月后，那些鬼东西差不多就离开了，来了也没用，记得有一次朝廷的高手追那东西进了深山，再也没有出来。
　　后来这些人也懒得管了。
　　至少没有对县城造成什么大的影响，也就每年死伤一些人罢了。
　　那东西也识趣。
　　不敢造成什么大杀孽。”
　　尼玛。
　　从这里就不难发现这个古代的水还是有点深啊。
　　也可能是平阳县城只是一个小地方。
　　谁都难得费精力管这边的事情，这才造成了现在的一幕。
　　“好吧，小地方也有小地方的好处，至少我们活的很好。
　　乱七八糟的事情轮不到我们。”
　　罗诚无奈。
　　说是生活的很好，也就是对于罗诚来说，在平阳县城中受黑帮世家压迫的百姓可不少。
　　隔段时间就有人被迫害的家破人亡的事情发生。
　　还有强抢民女之类的事情。
　　当然，这些都是发生在第一大街和第二大街上面的事情。
　　罗诚所在的地方是靠近城门位子。
　　属于第三大街。
　　后面还有一个第四大街。
　　在这里的人一般的都普通人家，小商小户等等，那些世家子弟也不太可能来这边。
　　见到的就少。
　　“阿三，听你这么说，我还是了解的太少了啊。
　　这特么的世道还真不平静。”
　　罗诚沉默了半响，这才抬头说道。
　　阿三和阿二有些尴尬，今天给罗诚说的这些都是一些常识。
　　不过自家的少爷是刚从一个村庄搬来的，他们也就释然了。
　　以往罗诚也没问过他们，他们也不知道自家这位什么都不知道啊。
　　“这样，阿二，明天你就去找阿大，一起训练那些少年。
　　加大药草的购买，药浴药膳等等不要省。
　　阿三，狩猎队猎到的凶兽肉除了分配下来的，再拿出三层，每日让武师们吃饱。
　　修炼。
　　现在才炼骨。
　　练脏。
　　这样太弱了。
　　炼精都只有你们三个。
　　血气境更是一个没有。
　　要是这个世界上生存，没有强大的实力可不行。”
　　罗诚快速的分配到。
　　现在知道了世道的危险。
　　罗诚可不准备再向以前那样得过且过了。
　　要尽快的提升实力。
　　虽然他自己不用，但是他还有爹娘和媳妇。
　　万一顾轻柔怀孕了呢？
　　他至少要保证自家人的安全吧？
　　虽然有矛头蛇守护，还有吸血藤等等杀手锏。
　　但是，这些都是底牌。
　　如果被外人知道。
　　那么真的就再没翻身之日了。
　　再外人看来吸血藤绝对是怪物。
　　也不知道在这个世界上有没有这类的存在。
　　至少在罗诚看来，山魈都有，再有点其他的东西也不奇怪了。
　　“阿三阿二。
　　在狩猎队里面挑选几个比较忠诚的武者，给我深入云林山脉，先让吸血藤在外围成长几天，然后深入山脉。
　　给我大量的找珍贵的药材，宝药。
　　大规模的提升你们的实力。”
　　罗诚严肃的说道。
　　阿三阿二有些愣神。
　　呐呐的看着罗诚。
　　少爷这是准备？
　　“少爷，您这是？”
　　“嘿，阿二啊。
　　我们罗家在这个平阳城现在可没有什么发展潜力了。
　　我准备把生意做到上阳去。
　　还有这次开通的商路。
　　其他几个县城都要开起来。
　　每座城池开个两处产业就行了。”
　　罗诚说道。
　　这也是罗诚想到的后路。
　　阿三阿二心中翻起了滔天大浪。
　　少爷所谋不小啊。
　　但是他们可不认为罗诚会失败。
　　要知道，这段时间他们可是见识到了罗诚很多的秘密。
　　不光是罗诚那强大的实力，还有吸血藤这种厉害的东西。
　　都透露着罗诚的不凡。
　　谁能想到，他们这个看着弱不经风的少爷，挥舞着一根起码上千斤重的狼牙棒就像挥舞一根木头似的？
　　在这样的重量之下，再加上罗诚的力量，就算不会任何的武技，谁敢去碰？
　　任何的招式在绝对的力量面前都显得苍白无力。
　　管你任何精妙的招式。
　　管你多么刁钻的招式，只要一招下去，你是躲避还是抵挡？
　　反正不可能继续你的武技。
　　“是，少爷，我们最近就开始抓这件事情。
　　相信在开春的时候就能储备足够的药材。”
　　阿三阿二恭敬的说道。
　　三个月后。
　　罗府后院，罗诚的猴子分身再也提升不到任何实力后，罗诚就把大部分的时间放在古代。
　　现代只是分出了一丝思维操控就没有再管了。
　　外面大地上面，大雪已经融化。
　　城池也露出了原本的模样。
　　大量的农夫开始准备春种种地。
　　城内三三两两的商人开始收购商品货物。
　　开始组建开春第一支商队出城。
　　至于阿二说的那个黑虎帮和大江帮联合弄的那个镖局也在开春前开业了。
　　罗诚还去看了一看，里面虽然不全是有武功在身，大部分都是精壮的大汉。
　　在配上武器和皮甲。
　　看上去还是有那么点意思。
　　三个月的时间，在罗诚不限量的供应下。
　　阿大突破血气境，阿三还有阿二突破炼精。
　　还有狩猎队的几个武者都突破到了炼精境。
　　血气境现在为止也就阿大一个。
　　要说这突破啊，有钱人看来还是非常的容易，就是大量的使用那些珍贵的药材，积累自身气血。
　　这里可能要问了。
　　既然那么容易，为什么其他的几个大家族不这样做呢？
　　第一，他们族人多，不可能像罗诚这样专供几个突破。
　　第二，这个药材珍贵，还要一直食用，这玩意儿就想吸管一样，你要一直吸水才能出来。
　　你要是吸一下松一下，水是出不来的。
　　你以为是游戏里面的经验啊，到了多少就是多少不会减少？
　　后期供应不上可是要后退的。
　　只有用时间长期的积累。
　　罗诚这样显然就是省下了这个积累的过程。
　　那些家族世家在寻找药材的方面就被罗诚比了下去。
　　有吸血藤的狩猎队可以深处云林山脉。
　　其他人呢？
　　敢吗？
　　能接受那种损失吗？
　　阿三阿二他们带领狩猎队进入云林深处狩猎时就遇到几次超过血气境的凶兽，要不是吸血藤发飙，他们都可能回不来了。
　　还有很多血气境，炼精境的凶兽。
　　这些凶兽都成了狩猎队锻炼的对象，反正有吸血藤在一边守护，他们也不怕有生命危险。
　　阿三阿二重新组建的狩猎队本就对罗府比较忠诚。
　　再经历了这三个月拼命的厮杀，宝药的供应和吸血藤的存在，他们对罗府的忠心更加深刻。
　　所以，罗诚赐予他们这一队“血刀”的称号。
　　血刀队：全员最低练脏境。
　　队长阿三，炼精境。
　　至于阿二，罗诚让阿二选取几个老练的武师和商铺中几位掌柜。
　　组建了一队商队，他们的目的就是去那些城池中收购产业，让罗家的资产遍地开花。
　　这些掌柜都是平阳县城的人。
　　家人什么的都在这些。
　　对于罗府也比较忠心。
　　都是慢慢培养出来的。
　　还有那些跟着出去的武师，他们的任务就是跟着那些掌柜留在各地。
　　充当护卫，到了地方招募一些护卫等等为当地的产业保驾护航。


第52章 房产
　　虽然罗诚这次的动作有些大。
　　罗府在底蕴方面还不算深厚。
　　这样分出去的掌柜和武师们让罗府的武力减少了不少。
　　但是，只要罗诚还在这里，就算武师们全部离开都没有任何的问题，还别说还有阿大他们仨人在。
　　罗诚在城门口看着自家的商队慢慢的离开。
　　满意的点点头。
　　这些外出的人虽然家庭都在这里，忠心方面也有保证。
　　罗诚也很放心。
　　至少那些护卫身上可是带着吸血藤的。
　　这些分株出来的吸血藤虽然智力没有母株高，但是也相当于七八岁的小孩。
　　罗诚交代的一些事情，还是能够分辨的。
　　这也是灵气复苏时代的好处。
　　想想在现代那些变异兽的智慧，罗诚就有些无语。
　　灵气复苏把几十万年上百万年的漫长进化史浓缩到了几个月的时间。
　　让这些变异兽短时间内成为了和人类不相上下的智慧生物。
　　“走吧，回去。
　　他们有他们的任务。
　　我们也有我们的事情。
　　这次上阳郡开辟出来的几条商道为我们这个县城带来了很多的事情啊。”
　　罗诚带着阿三慢悠悠的返回。
　　整座县城没了山魈的威胁，整座城好像都充满了活力。
　　特别是那些大商大户开设了很多店铺，全部都是收集各种大山中的东西。
　　比如，药草。
　　兽皮。
　　兽肉等等。
　　只要是大山中的东西，这些商铺都可能拿去卖钱。
　　为此，县城中一些散人武者们也组成了一个个的狩猎队。
　　可是罗诚知道，这些都是家族世家，大商大户。
　　组建了那些商队的势力开设出来的。
　　为得就是收购猎人，狩猎队手中的东西。
　　这些东西在外面不常见，但是在这背靠云林山脉的平阳县城就有些稀疏平常了。
　　比如一张完整的野狼皮，在这平阳县城中最多也就半两银子。
　　如果拿到其他的城池中贩卖，就有可能达到几两的地步。
　　还有那些药草等等，在平阳县城的武者中，最多的就是直接拿来吃掉，或者配合一些其他的药草一起熬肉炖汤。
　　但是在其他大城中，就有一些专业的人可以把这些药草制作成药丸，丹药。
　　就比如上次沙家给罗诚的三颗锻体丹。
　　不过，罗诚可没有这方面的打算。
　　这些东西碰了容易招惹上麻烦。
　　自己现在在这平阳县城虽然有点底蕴，但是比起其他的家族来说相差太远了。
　　虽然实力上现在比他们强，但是其他方面呢？
　　差距太大了。
　　罗诚也不可能什么事情都靠武力解决问题。
　　返回了家中。
　　“少爷回来了。”
　　胡掌柜恭敬的问道。
　　粮油铺的胡掌柜被罗诚调到这边来。
　　把阿三换下来。
　　至于阿三，现在也组建了一支十人的护卫队。
　　平时就负责罗府在城池中几间商铺的安全。
　　和震慑附近地痞流氓，还有那些小门小派的黑帮之间的关系处理。
　　虽然不怕他们，但是没必要产生摩擦。
　　不过有些不识相的。
　　早就在第二天消失不见了。
　　所以，这些黑帮中人还是非常给罗府的面子。
　　至少平时有什么事情吩咐他们做的，只有价钱不是那么过分，他们都能做的很好。
　　当然，这些都是阿三的事情，罗诚可不会去管这些事情。
　　至于李秀丽和罗大山。
　　罗诚觉得还是不要告诉他们这些比较好。
　　就让他们认为平阳县城的治安很好吧。
　　顾轻柔的话，有时候罗诚在和阿三他们讨论这些事的时候也没有避开她。
　　按照她的聪明，已经早就猜到了才对。
　　“嗯，胡掌柜。”
　　点头算是打了个招呼。
　　阿三去了隔壁。
　　那里被罗诚划分了一半成为了护卫队驻地。
　　而罗诚直径来到后院中。
　　“轻柔。
　　在忙啥呢？”
　　顾轻柔转头看到罗诚，温柔一笑道：“这不是开春了吗？
　　爹娘去街上购买一些新制的布料。
　　我这还要计算一下我们要做多大的衣服呢。”
　　“好吧。
　　轻柔，我打算把周围几家的房产都买下来。
　　有空你去问问人家愿不愿意。
　　后面的那个院子，如果能够买下来，我准备把它当做护卫队驻地。
　　现在护卫队还在和阿大那群娃娃兵一起呢。”
　　这个打算罗诚在冬天的时候就有了。
　　自家的产业越来越大。
　　除了左边那组院子还没有使用外，右边那个院子就是护卫队和那些孤儿住的地方。
　　至于后面那个院子就是别人家的。
　　罗诚打算把后面几家的房产全部买下来。
　　反正这段时间贩卖的凶兽肉赚取了不少银子。
　　这些银子存着就是浪费。
　　还不如拿出来增加一些底蕴。
　　至于平时的花销，也要不了多少。
　　狩猎队每天也在狩猎。
　　三支狩猎队，轮换出去狩猎，每一队都能休息两天的时间。
　　待遇还非常的高。
　　为罗府带来了非常大的收益。
　　罗诚和顾轻柔还在讨论房产的事情。
　　李秀丽和罗大山回来了。
　　身后还跟着几个陌生的人。
　　罗诚望过去。
　　看着罗大山脸上的神色。
　　好像也不是来找麻烦的。


第53章 亲戚？
　　罗大山和李秀丽刚一进门就看到罗诚和顾轻柔在院子中，身边还有几个丫鬟。
　　显然，他们没有想到平时很忙的罗诚今天居然有空。
　　顿时有些紧张。
　　因为这次他们可是没经过罗诚的同意就答应了一些事情。
　　特别是罗大山。
　　罗诚看着走进来的众人，站起来开口道：“爹娘，他们是？”
　　看着后面跟着的几个，罗诚可不认识。
　　罗大壮等人现在也非常的紧张。
　　他今天看到自己的哥哥，还以为他们来城里有事情，谁能想到罗大山一家人居然早就在城中置办了家产。
　　还开设了那么多的店铺。
　　这一切都是自己侄子弄出来的。
　　要不是知道自己这位大哥老实巴交的，他还真以为罗大山在吹牛。
　　现在看来，还真的，他从来没见过这么大的房子。
　　还有这个院子。
　　还别说后面还有房子。
　　恐怕这个院子就能装下自己现在的家吧。
　　“诚儿啊，那个。
　　。。
　　那个。
　　。这位是你爹的弟弟。
　　你叔，罗大壮。
　　还有你婶子周晓花。
　　你弟弟罗腾。”
　　罗大山有些结巴的说道。
　　现在在家中，罗诚的威势越来越严重，虽然没有刻意在双亲面前表现什么，但是这种来自心灵的压力还是相当厚重。
　　“你好。
　　你就是罗诚吧，我听你父亲说起过你呢，夸你有出息，是做大事的人。
　　现在的这些家业都是你自己打拼出来的，真是厉害。”
　　罗大壮有些恭维的说道。
　　而周晓花和罗腾就站在后面没有说话。
　　还是显得有些紧张。
　　他们可从来没有进过这么豪华的地方。
　　虽然他们一家人都在县城生活，充其量也就是普通的百姓罢了。
　　能有一栋两间屋子的房子都是十多年来起早贪黑的结果了。
　　顾轻柔见状，也起身吩咐下人们去端了些凳子过来，还有茶水点心等等。
　　自己则是坐到罗诚身边。
　　“嗯，叔父，婶子，还有罗腾。
　　坐。
　　坐吧。”
　　罗诚赶紧招呼几人坐下。
　　罗大山看到自己的儿子这样，也送了一口气。
　　李秀丽也和罗大山坐了下来。
　　罗诚看了看罗大山又看了看李秀丽。
　　不明白他们这是什么意思。
　　难道是让叔父他们来家里做客？
　　“那个。
　　。爹，娘。
　　你们在这里招呼叔父他们吧。
　　我就和轻柔进屋去了。
　　我们还有一些事情没有说完呢。”
　　罗诚猜不准今天这是怎么回事。
　　还是走开点好。
　　他能感觉得出来，自己在这里，不管是自己的爹娘，还是叔父一家人都不太自在。
　　“那个。
　　。轻柔留下来陪陪叔父他们吧。
　　你有事自己去忙。”
　　最终还是李秀丽开了口。
　　额。
　　“好吧，轻柔，你在这里陪爹娘招待叔父他们，我去找阿大他们。”
　　罗诚有些无语。
　　现在罗诚可以确定，爹娘是真的有事瞒着自己。
　　可能就是出在这个陌生的亲戚身上。
　　消化了罗诚前身的记忆，可没有见到过罗大山家还有什么亲戚的。
　　在家里最困难的时候都是借村子里的粮食过活。
　　要不是罗诚前身学了点药草知识，壮着胆子去大山外围采点药草，这个家早就垮掉了。
　　不过这个叔父，罗诚还真有点映像。
　　是最早去了县城的几家之一。
　　罗诚家的田地有些还真是这个叔父以前送给他们家的。
　　前几年还能每年回来看看，后面也不知道怎么了，就没再见过面了。
　　让罗诚前身记忆最深刻的就是李秀丽有一次大病，罗大山没办法之下去了趟县城，由于不知道罗大壮住在哪里，硬是在城门口等了两天时间。
　　最后才见到当时还是猎人的罗大壮。
　　回来后，罗大山带回来了几大包药材还有一两多的银子。
　　严格上来讲，叔父一家人对他家有恩。
　　罗诚搜索到了这些记忆。
　　揉了揉太阳穴。
　　微微的舒了一口气。
　　还好，叔父这家人为人也老实，还对他们家有恩。
　　不管这次来有什么事情，罗诚都会尽量帮助一下。
　　后面对他们家照顾一下也是一句话的事情。
　　就是不知道，爹娘搬来县城那么久了也没说过叔父一家的事情啊。
　　难道有啥隐情不成？
　　罗诚就在这里看着护卫队的武师们修炼。
　　被罗诚这个东家看着，这些护卫队的人一个个都有些不自在。
　　虽然他们了解到的，自己这个东家白手起家，创下了现在的罗府。
　　不过，不管是老爷夫人，还是少爷，少夫人都是没有任何武功的普通人。
　　不过他们也没有任何的想法。
　　他们在东家这里得到了很多。
　　特别是那吸血藤这种神物。
　　他们也愿意献上自己的忠心，但是，今天东家在这里看着他们修炼，实在是有些别扭。
　　距离罗诚最远的一个护卫小声的对着与他一起修炼的人道：“王大哥，你说东家今天是怎么了？
　　有兴趣看我们修炼，我总有些不自在。”
　　“去你的，东家亲自监督我们修炼那是我们的福份，你还不自在了。”
　　那个叫王大哥的护卫撇了他一眼。
　　“你小子现在也达到了炼骨层次，以后说不定还能让东家重用，出去开辟新的产业。
　　你没见以前护卫队里面的老李。
　　刚突破到练脏层次就被东家派了出去。
　　独自一个管理两间商铺，何等的逍遥自在。
　　你小子加油吧。”
　　王大哥有意无意的拍了拍他的肩膀说道。
　　罗诚听着这些护卫队小声的聊天，心中也是笑了笑。
　　这些经验老道，实力还算不错的武师们，他自然要另有重用。
　　毕竟在这平阳县城也发挥不出什么优势。
　　还不如出去开辟新的产业。
　　现在这些产业，每月有亏有赚。
　　总体上说是赚了。
　　每个月可以为罗诚带来几百两银子的收入。
　　在这平阳县城也算是一笔客观的收益了。
　　但是在外面呢？
　　那些大城呢？
　　罗诚就是为以后罗府的前途在铺路。
　　不然每个月赚取的银子都被罗诚散了出去是为了什么？
　　狩猎队每月出售的凶兽肉和偶尔出售的药材一个月下来起码都是两千两银子左右，除开日常消费的其他的还不是被罗诚全部给花了出去。


第54章 无事
　　院子外，顾轻柔向着罗诚招了招手，示意他过去。
　　“怎么了？
　　轻柔？”
　　罗诚心道，来了。
　　“嗯，夫君，是这样的，今天叔父一家人去商业街贩卖猎物和一些手工品，被爹娘遇到了。
　　就这样聊上了呗。
　　叔父他家，一家人的收入全靠每日打猎的那些猎物，最近你也知道，商道的开通，狩猎队的数量增加了不少。
　　就造成了叔父这样的猎人失去了收入。
　　婶子一个人卖些手工活计也赚不了几个铜板。
　　爹就答应了叔父给他找一个活计。
　　这不是害怕你拒绝嘛。”
　　顾轻柔白了罗诚一眼。
　　罗诚一愣：“就这事儿？”
　　“不然呢？”
　　心中无奈，不说叔父家对自家有恩。
　　就算没有，他可是罗大山的亲弟弟。
　　自己这个做侄儿的怎么可能不帮忙。
　　这又不是什么大事。
　　拉着顾轻柔又回到了院子中。
　　爹娘几个还在聊天，见到罗诚进来。
　　罗大山的神色有些紧张。
　　罗诚无奈的看着罗大山。
　　这个爹什么都好。
　　就是那啥。
　　。那啥。
　　。谁家爹见到自己的儿子紧张的？
　　“爹娘，叔父，我听轻柔说了。
　　嗯，活计方面的事情放心。
　　如果叔父不介意的话，城东那间粮油店就交给你们管理吧。
　　每月我分你们四层利。
　　还有罗腾大哥，如果不介意的话，可以跟着阿大学习一些基础武学。
　　这个世道没点功夫可不行。”
　　看到罗诚开口。
　　罗大山立马有了笑容，李秀丽也是一样。
　　“哎呀，侄儿，这。
　　。。
　　谢谢。
　　谢谢。”
　　罗大壮立马站了起来拉着罗诚的手激动的说道。
　　一间粮油店的利润啊。
　　虽然不知道是多少，但是至少不会比他累死累活的打猎少啊。
　　现在这粮油店直接让他们夫妻俩管理。
　　权利大了去了。
　　“不用，叔父，我可是记得，那年如果不是你，我娘的病怕是治不好咯，还有村子里的田地，这些我都记得。
　　都是一家人，不要那么见外。”
　　罗诚语气真诚的说道。
　　罗大山也一直点头。
　　李秀丽也知道这件事情，眼眶都有些微红。
　　“罗诚弟弟，谢谢。”
　　罗腾在旁边憨厚的道谢。
　　对于习武，以前可不敢想。
　　在县城那么多年了。
　　他自然知道那些会武功的人是多么的厉害。
　　有一门这个本事，不管是干什么，银子都不会少。
　　“对了，叔父，不知道爹告诉你没有，我准备把咱们罗家慢慢的演变成家族世家。
　　房产，商铺这些我都已经盘算好了。
　　现在就缺良田。
　　既然现在找到你们了，你们干脆搬过来住吧。
　　反正左边那院子现在还空着。
　　那粮油铺，还有那个院子，我可以低价卖给你们，你们慢慢还。
　　我爹罗大山一脉是主脉，你们算一个支脉咋样？”
　　罗诚突然想到什么一样，提议到。
　　罗诚在这方面早就有点想法了。
　　原本罗诚打算让罗大山和李秀丽再生一个的。
　　但是这话说不出口啊。
　　这诺大个罗家人数太少了。
　　现在好了，加上罗大壮一家的话，差不多了。
　　听说除了罗腾外，叔父罗大壮还有一个女儿。
　　至于其他的，罗诚丝毫不担心，在罗府的地盘上，罗诚可是种满了吸血藤。
　　他们的本体都藏在地下深处，露在地面上的只是吸血藤的分枝罢了。
　　这些吸血藤不光能吸收鲜血成长，也能像植物一样吸收泥土里面的养分成长。
　　只不过过程缓慢罢了。
　　在罗诚的命令下，这些吸血藤是往下长的。
　　暴露在地面上的也只是一些树木上缠绕了普通藤条罢了。
　　如果有透视眼的话，就能看见，整个罗府范围内外，吸血藤的根系密密麻麻的穿插在泥土里。
　　大量的根系一直到地下百米左右。
　　还有向城外发展趋势。
　　这些都要归功于狩猎队的队员们。
　　他们狩猎到的猎物鲜血，除了他们用来修炼的凶兽血之外，剩下的鲜血全部倒在一个固定的地方。
　　而这个地方就是深入地下的吸血藤根系所在。
　　“啊！
　　！这。
　　。这不好吧。
　　。。”
　　罗大壮被罗诚吓了一跳。
　　罗大山虽然告诉过这些消息。
　　但是他没想到罗诚提出这样的意见。
　　粮油店啊。
　　还有隔壁那个院子。
　　就算一间粮油店就是把他们卖了都买不起。
　　更何况是那个院子？
　　能和现在这个院子一墙之隔的，那绝对是相对等的院子。
　　他有些不敢相信。
　　“好了，叔父，就这样吧。
　　我这人不喜欢婆婆妈妈的。
　　不过一些规矩还是要遵守的。
　　这点轻柔和我娘会告诉你们。”
　　罗诚没有给罗大壮反对的时间。
　　罗大山也拉了拉自己的弟弟。
　　示意他不要再推辞。
　　等到罗诚离开后。
　　罗大山才说道：“弟啊。
　　你就接受诚儿的好意就是了。
　　现在狩猎队每个月都能赚几千两。
　　一间粮油店诚儿现在怕是根本就看不上。
　　你们一家以前对我们也多有照顾，现在搬过来一起住又咋地了？
　　诚儿不是说了嘛！
　　你们现在是罗府支脉。
　　我可是听那些世家公子说了。
　　一个家族世家怎么可能只有几个人呢？”
　　“你看看我们，我和秀丽，诚儿和轻柔。
　　这才四个人。
　　诚儿早就问过我咱们家还有没有亲戚了。
　　那时候我怎么知道那些亲戚在哪里？
　　再说了。
　　我这不是也不敢让诚儿去找那些亲戚吗。
　　我怕那些亲戚不知足惹怒了诚儿，招来杀身之祸啊。”
　　罗大山倒豆子一般把自己的顾虑给说了出来。
　　罗大壮神情一愣，杀身之祸？
　　“大哥，啥杀身之祸？”
　　额。
　　罗大山有些尴尬的说道：“你又不是不知道我们那些亲戚的嘴脸，爹娘去世的时候处处想着占便宜。
　　那时候要不是我哥俩狠起来，怕是什么都留不下了。
　　要是让他们知道我们现在发达了。
　　来索要好处。
　　我怕诚儿杀了他们。”
　　吓！
　　！！
　　！“那个。
　　。。
　　诚儿杀过人？”
　　李秀丽不干了。
　　狠狠的看了罗大山一眼道：“啥叫我诚儿杀人？
　　那是那些人不安好心。
　　杀的好。
　　哼。
　　咋了？
　　说起这个我就来气。
　　你爷俩合着瞒着我这么多事情啊！
　　啊？
　　要不是轻柔说漏了嘴。
　　感情我到现在还不知道。”
　　一边的顾轻柔不好意思的看了看罗大山道：“爹。
　　我不是有意的。”
　　罗大山脸色一黑。
　　合着你说漏嘴，我遭罪呗！
　　！“那叫他们该死。
　　两三千两的东西居然只给我儿十两银子。
　　是我，我都弄死他们。
　　还有那狗日的那谁，居然看上我儿媳妇。
　　他也不撒泡尿照照自己，当时老娘是没发现，不然老娘不弄死这帮狗日的。”
　　越说，李秀丽越生气。
　　最后干脆直接咒骂了起来。
　　罗大山在一边不敢说话。
　　只能等李秀丽骂完。
　　好在李秀丽也知道现在还有人在。
　　骂骂咧咧的一阵也就闭嘴了。
　　罗大壮现在算是知道了为啥罗大山不敢让其他的亲戚知道了。
　　按着罗诚的性子。
　　这些亲戚怕是一个都活不了。
　　他可是清楚那些亲戚的嘴脸。
　　还好他们距离平阳城远。
　　这辈子都有可能见不着面。
　　“对呀，弟弟啊。
　　你可别说我们还有亲戚。
　　咱们两家人数也差不多了。
　　那啥。
　　。。
　　咱侄女怎么还没回来？
　　不是说了收工就来这里吗？”
　　罗大山看了看天色不由问道。
　　“腾儿，你去看看你姐。
　　怎么还不回来？
　　今天不是说好来你大伯这里做客吗？”
　　罗大壮吩咐了罗腾一声。


第55章 未知
　　过了一会儿，罗腾就带着一个，一身灰色麻衣的女子走了进来。
　　那女子还一脸的紧张。
　　这罗府她在外面做工的时候可是听说过，是一个和自家表弟弟名字一样的年轻人创下的。
　　没想到，还真是大伯罗大山一家人。
　　起初听到这个消息她都有点不敢相信。
　　刚才她就在门口看了好一会，硬是不敢进来。
　　生怕认错了门。
　　要不是罗腾出来看见她，估摸着她都回去了。
　　见到罗腾和罗云熙进来。
　　李秀丽赶紧走上前拉住罗云熙的手到：“这就是云熙吧？
　　长得还真标致。
　　有没有婆家？
　　我可是在这条街上认识不少家事殷实的，没准还能给你说上一门亲事呢。”
　　罗云熙脸蛋被说的有些微红，也微微行了一礼道：“大伯母好。
　　大伯好，这位就是弟妹吧？
　　真俊俏。”
　　顾轻柔也微笑道：“姐姐好。”
　　说完，李秀丽拉着罗云熙和顾轻柔就到一边去小声聊天了。
　　罗大壮罗腾俩父子被罗大山拉到暖房坐下，有丫鬟端上了一些茶水和点心就退了出去。
　　罗大山道：“弟啊，明天我就让人去给你搬家，拿些贵重的东西就行，其他的一律买新的。
　　刚才诚儿的话你们也听见了。
　　咱们罗家这次组建家族世家各种基调都准备好了，就看这良田什么时候能有办法了。”
　　罗大山又给罗大壮解释了一下怎么成为家族。
　　“大哥，这。
　　。。
　　。现在诚儿做主，你是退下来了？”
　　“是啊，我有几斤几两我自己清楚，这县城偌大家业都是诚儿一手创下。
　　他比我懂。”
　　罗大山欣慰的说道。
　　“嗯，也是。
　　诚儿给我的感觉就像那些大老爷一样。
　　我都紧张。”
　　罗腾在一边点点头。
　　刚才罗诚在的时候，他就一直紧张。
　　“现在好咯，咱们罗家也能辉煌腾达了，以后啊，见到咱爹娘我也能够吹嘘一阵了。”
　　罗大山感慨万千。
　　他罗大山当了一辈子的农民，谁能想到头来还能体验一把地主姥爷的待遇？
　　罗大壮定了定神道：“大哥，我前些日子听说咱们朝廷派军去了南边。
　　好像是镇南王有异动。
　　世道不稳。
　　咱们还是让诚儿小心一点。”
　　“啊？
　　听谁说的？”
　　罗大山大惊。
　　要知道，王朝的巡察司和镇天司可不是摆设。
　　这天下谁人敢动？
　　“不知，我也是听那些在衙门当差的衙役说的。
　　我去送兽肉正好听见。
　　不过也有人说南边不是镇南王异动，而是有邪祟乱世。”
　　听罢，罗大山就联想起冬天里的那些怪物。
　　这还是罗诚告诉他们的，让他们在冬天不要乱走动。
　　眼珠子转了转道：“这话可不能放外面说。
　　别管。”
　　罗大壮轻笑道：“我还能不懂么？
　　都是官家的事，我们老百姓还是该怎么过，怎么过。
　　不过。
　　。。
　　。”
　　听到此处，罗大山和罗腾也被勾起了好奇心。
　　“不过啥？”
　　“一会，你告诉一下诚儿，三天前，和我一起打猎的老李头去世了，死前告诉我，在城东三里河那边，一个庄子被屠了。
　　啥都没剩下。
　　我在城中那么多天也没听到风声，我怀疑衙门对我们隐藏了一些事情。”
　　罗大壮压低了声音。
　　“那李老头当时还非常的精神，我看也不像是要死的样子，谁能想到第三天就死了。”
　　吓！
　　！！
　　“当真！
　　？”
　　“当真！
　　！”
　　“小蒲，小蒲。”
　　罗大山当即就向着外面喊了起来。
　　“老爷。”
　　“去把少爷叫过来。
　　说我有事找他。”
　　罗诚本来在房间中重铸他那把狼牙棒。
　　使用念力硬生生的把精铁给揉成面条，再往里面添加不同的精铁，再继续揉捏。
　　眼看就要成型了。
　　小蒲就来门口叫他。
　　没办法，罗诚只好把快成型的狼牙棒放下。
　　“啥？
　　三里河？
　　就是那个距离县城三天路程的三里庄？”
　　罗诚一脸震惊，这么大的事情县城可是一点消息都没有。
　　要是往常，这等屠村事件不早就传的沸沸扬扬了。
　　这次居然一点动静都没有。
　　“不行，爹，你们最近不能出门。
　　叔，你们也一样。
　　等我把这事情搞清楚。
　　这鬼世道，越来越邪乎了。”
　　知道了这件事情，罗诚也没了在这的兴趣。
　　来到武院，罗诚为阿大阿三他们住的地方取了一个武院的名字。
　　一半是护卫队，狩猎队居住。
　　一半是阿大训练的少年居住。
　　“阿大，你们哥三过来。”
　　“这段时间除了必要的事情，不要外出，出事儿了。
　　还有晚上加大巡楼力度。”
　　当下罗诚说了刚才听到的事情。
　　“阿三，你平时和那些三教九流打交道，可有听过？”
　　望向阿三。
　　阿三摇了摇头道：“没有，一点消息都没有。
　　那三里河距离县城起码二百里，很少有人去那边。”
　　“少爷，这次真是鬼祟？”
　　阿大脸色凝重。
　　经历的事情多了，由不得他们不重视。
　　罗诚翻了翻白眼道：“不确定，有可能又是山魈这样的怪物。
　　如果是这样的怪物，我们还能凭借武力对抗一二，如果是鬼祟之类的玩意儿，鬼知道怎么对付。”
　　说罢，罗诚就离开，他要赶紧把自己的狼牙棒给弄出来。
　　“大哥，你说少爷说的真的吗？
　　鬼祟？
　　这不是吓人的玩意儿吗？”
　　阿三脸色有些不好了。
　　“谁知道，老二，你呢？
　　听过没？”
　　阿大问道。
　　“没，听少爷的安排，先把巡楼力度加强。
　　也有可能是强盗。”
　　在二百多吨的动能下，这种上好的精铁慢慢的被揉捏，揉捏。
　　反反复复如此。
　　直到把新加入的精铁揉进去后，罗诚擦了擦额头的汗水。
　　不是脱力，这玩意儿是个技术精细的活儿。
　　不能揉太过，也不能揉的不均匀。
　　不然就产生不了热量。
　　这精铁就不能变软。
　　费了老大劲，这根狼牙棒就慢慢的成型了。
　　还是从细到粗，粗的那边上面布满了圆润的凸起。
　　这次罗诚没有把这些凸起弄成尖刺。
　　他的力量容易把尖刺折断。
　　索性就弄圆润一点。
　　罗诚始终相信，只要自己的力气够大，就算是圆润的凸起也能起到尖刺一样的作用，直接给扎进去。
　　看着眼前的新武器，罗诚满意点头。
　　这次的这根狼牙棒不过一米八的样子，也比以前那根细了不少。
　　但是不管是质量，还是重量已经超越了几个层次。
　　以前那根狼牙棒拿着像莽夫，那么这根拿着就像棍术大家。
　　加上罗诚有点瘦弱的外表，有一种宗师气质。
　　忍不住能叫一声爷。


第56章 调查
　　第二天。
　　罗诚安排好家里的事情，独自一人出了城，这些事情就算派武师去都无济于事。
　　索性就自己去看看，到底是啥玩意儿在作怪。
　　拿着狼牙棒，罗诚装了点干粮就上路了。
　　这开春季节。
　　城外很多农田中都已经被种上了蔬菜，粮食。
　　田间还能看到这些农夫在除草，抓虫。
　　看着连绵不绝的良田，仿佛大地被披上了一层绿色。
　　罗诚暗暗骂了一句。
　　迟早劳资也能搞到手。
　　说罢，也不再搭理，沿着官道向着三里河出发。
　　二百多里的路程，说远也不远。
　　按照罗诚的脚力，很快就能到达。
　　不过这官道上面有来往的马车，牛车之类的。
　　这些都是商队。
　　有自家商队，有镖局押送的商队。
　　还有零零散散的武者，猎人。
　　都是为了生活奔波的人们。
　　所以，罗诚的速度放的很慢。
　　和赶路一样。
　　路人都有些好奇的看着罗诚，这武者的武器有些奇葩了，说是棍子，这棍子又显得粗了不少。
　　说不是武器，那棍子一头镶嵌了许多凸起的圆锥可不像是好惹的。
　　奇门兵器！
　　渐渐地，路上的人少了起来。
　　罗诚这都经过了三道路口。
　　往这边的人大幅减少。
　　罗诚的速度也就快了起来。
　　看了看天色。
　　快到中午了。
　　罗诚找了个树荫，拿出了带的干粮和半条七分熟的羊腿。
　　点燃了柴火。
　　把羊腿架上，烤了起来。
　　一边啃着干粮，一边等着羊腿烤熟。
　　反正时间还充足，罗诚也不着急。
　　吃完了干粮，百无聊赖时，从后方传来一阵脚步声。
　　转头一看。
　　原来是两个年轻人，一位墨色练功服的背剑男子，身边还跟着一位绫罗绸缎，淡黄色长裙的美貌女子。
　　一手拿着一柄精美剑鞘的长剑，一手搭拉着包裹单肩背在背上。
　　“咦，师兄，前面有人。”
　　那女子惊呼道。
　　那师兄显然也看见了罗诚。
　　也走到不远处，解下包裹，从里面拿出干粮与那女子吃了起来。
　　“喂，你的羊腿多少钱？
　　卖给我们。”
　　那女子看着罗诚马上要烤熟的羊腿，闻着那香气。
　　对着罗诚喊了起来。
　　“师妹！”
　　那墨衣男子显然没有预料女子来这么一出。
　　“怎么了嘛，师兄，我看他身体瘦弱，四肢无力的样子也不像个练武的人，虽然旁边有那根棍子，呵呵，是用来吓唬人的吗？”
　　女子不屑的说道。
　　“喂，问你呢？
　　哑巴了？”
　　说着，居然站了起来，走向罗诚。
　　墨衣男子伸手想要拉住女子，显然没有拉住：“师妹，回来，不要多生事端。”
　　说完也站了起来。
　　罗诚这边，看着已经走到跟前的女子，有些好笑。
　　终于让自己遇到这种无脑白痴了吗？
　　“不好意思，不卖。”
　　罗诚淡淡的回了一句。
　　谁知那女子冷哼一声道：“装模作样。”
　　伸手就要去抢烤架上的羊腿。
　　这时墨衣男子已经来到跟前，抓住了那女子的手，拉了回去道：“这位兄台，不好意思，我师妹鲁莽了。”
　　说完就拉着那女子回到他们刚才的地方。
　　“师妹，这次师傅让你跟我出来历练，可不是让你出来闯祸的。
　　再这样，我只好送你回去了。”
　　“知道啦，知道啦，我不就是想吃点羊肉嘛，真是的。”
　　那女子还狠狠地瞪了罗诚一眼。
　　墨衣男子无奈的摇摇头。
　　这个小师妹平时在师门受宠。
　　有点无法无天的架势了。
　　这次就是有意让她出来长长见识，体验一下江湖险恶，人啊，该学会成长了。
　　罗诚看了看羊腿，好像还没有烤熟。
　　摸了摸下巴。
　　这个时候我是不是应该不动声色？
　　还是直接弄死这白痴？
　　或者表现一番武力结伴而行？
　　想到这儿。
　　罗诚站了起来，拿过靠在树上的狼牙棒。
　　看到罗诚有动作。
　　那女子更加来了兴致道：“怎么？
　　还想动手？
　　呵呵。”
　　突然，罗诚身影消失不见，只听到咻的一声。
　　再一声轰！
　　！她身边一米距离的土地上面陡然出现一个巨大的坑洞，裂缝随着地面向着四面八方扩散。
　　巨大的震动震的旁边的大树哗哗作响。
　　坑洞由于在那女子身边，在这一击下她连反应都没有。
　　就向着坑洞滑了下去。
　　浑身绸缎被泥土沾满。
　　跌坐在坑洞里面，眼神呆滞。
　　而罗诚已经回到原地，拿起羊腿慢悠悠的啃了起来。
　　墨衣男子这时好像才反应过来。
　　连忙起身，双手供礼道：“多谢前辈手下留情。”
　　说完，这才把坑洞里面的女人拉了起来。
　　罗诚一边啃羊腿，一边不在乎的说道：“没事，就是小小的帮你教导一下你师妹，这江湖啊，一个不小心就有可能死人的。”
　　又啃了一口羊腿，模糊不清的道：“刚才你不是说了嘛，带她出来历练历练。
　　怎么能有直接点来的有用？
　　你就是心软。
　　迟早吃亏。”
　　那墨衣男子尴尬的不知道说什么好，只是不停的安慰起了那女子。
　　现在那个女子是一眼都不敢看向罗诚这边，生怕罗诚把她弄死。
　　啃完羊腿，也没有在意这两人，拿起狼牙棒向着三里河的向着走去。
　　“师。
　　。。
　　师兄，我们。
　　。我们回师门好不好。
　　。”
　　半响，那女子双手拉着她师兄才开口说话，声音很低，还带着哭腔。
　　墨衣男子无语。
　　像刚才那种高手哪能那么容易就能遇到。
　　师门交给他的师妹历练任务还没有完成，怎么可能回去？
　　这次就当做教训吧。
　　相信经过这件事情，自己这位师妹应该收敛不少。


第57章 幕后之人
　　告别了旅途中的一点小插曲，罗诚很快就来到这次的目的地。
　　三里河，三里庄。
　　天色已经渐渐地暗淡下来。
　　初春的天色好像黑的早了些。
　　刚来到这里，罗诚就感觉荒凉，毫无生机。
　　嗒嗒嗒踩在地面上发出的一点声音都听的一清二楚。
　　周围安静的可怕。
　　偌大个三里庄此时已经没有了往日的欢声笑语。
　　罗诚慢慢的向着庄子里面走去。
　　地面上还能看见暗红色的血迹。
　　周围的尸体可能早就被衙门的人清理干净。
　　什么都没有剩下。
　　风，吹的窗户呼呼作响。
　　越往里走，罗诚就越能感觉到一丝阴冷的气息。
　　咻！
　　突然一道声音从背后想起，那破空声由远及近。
　　罗诚抬起狼牙棒就挡了下来。
　　噹！
　　一声撞击声响起。
　　定睛一看。
　　“卧槽，僵尸？”
　　罗诚惊呼道。
　　这玩意太像罗诚印象中的僵尸了。
　　脸色苍白，裸露在外的皮肤布满了尸斑。
　　四肢有些僵直，特别是嘴巴，那两颗牙齿就显得很突兀。
　　这玩意儿除了没有穿清朝官服，简直就是和罗诚记忆中的僵尸一模一样啊。
　　好像被罗诚挡下一击十分的恼火，又伸手向着罗诚扑来。
　　罗诚闪身避开，狼牙棒横扫，一棒子打在这僵尸的背部，顺着他的力量又被打飞十多米远。
　　罗诚有些感兴趣的望着这个僵尸，这玩意儿好像也没有那么厉害，就是速度快点，力量大点。
　　僵尸仿佛被罗诚惹怒。
　　微微抬起头，仰天长啸起来，还没有黑下来的天空中，突然射下来一道月光。
　　直接落进它的嘴里。
　　“卧槽，这么玩？
　　强行吸收月光？”
　　这可比那个世界的僵尸牛逼多了。
　　罗诚可不会给它机会。
　　一个踏步，人已经来到面前，狼牙棒又想着僵尸砸了过去。
　　僵尸被打的向后飞去，罗诚紧跟其后，速度可比僵尸退后的速度快上不少，狼牙棒一挥，僵尸又紧急刹车，向着前面飞去。
　　罗诚就这么。
　　身影快速闪动。
　　狼牙棒手起棍落。
　　来来回回的撞击，击飞。
　　僵尸就这么在半空中一直没有下来过。
　　十多回合后，罗诚停在了僵尸面前。
　　多处地方骨折。
　　脑袋也有些地方凹陷。
　　只能身体还在不停地抖动。
　　四肢被卸，一点都不能移动。
　　“这玩意儿居然还没死，不亏是僵尸。
　　难怪整个三里庄没人生还，这玩意就算血气境圆满的武者遇到都不见得讨好。”
　　罗诚的狼牙棒可是有一千七百多斤，加上他四层的力气，可想而知这狼牙棒打到身上的力量有多大。
　　这样的打击下，除了骨折的地方，屁事没有。
　　“难道要物理超度？”
　　罗诚有些犯难了。
　　想了半天，罗诚眼睛一亮，在一边的屋子中翻了半天，才找到一根铁棍。
　　对着僵尸的胸口用力一插。
　　铁棍没入地面。
　　僵尸整个被订在地面上。
　　嗷嗷嗷可能是痛的！
　　一阵嘶吼。
　　瞪大了眼睛，脑袋乱晃。
　　罗诚看了看四周，找个一个相对来说完整一点的房子，走了进去。
　　收拾了一下准备休息。
　　他留着僵尸就是想看看，这玩意儿是人为还是自然形成的。
　　如果是人为，那么抓住他可能知道很多这个世界的秘密。
　　如果明天还没人来，直接烧成灰走人。
　　刚才虐僵尸的时候，罗诚在这货身上感知到一股阴冷的能量，不知道这是它本身携带的，还是外来的。
　　所以，罗诚才要留下它，当做诱饵。
　　第一次接触到这种玄幻的事情，罗诚有点激动。
　　本以为这个世界只有武者。
　　没想到还有这种东西。
　　传说中，武者修炼到高深处毁天灭地，陆地神仙。
　　也不知道是不是真的。
　　要是有修真，是不是也像罗诚记忆中的那些人一样。
　　盘坐在一张毯子上。
　　罗诚收敛了浑身的气息，隐藏心脉跳动。
　　静静地守株待兔。
　　很快就入夜了。
　　带着冰冷的微风吹拂着大地。
　　夜晚的三里庄显得更加的阴森。
　　一道身影，鬼鬼祟祟的出现在罗诚的感知中。
　　“终于上钩了。”
　　很快，那道人影就发现了被订在地上的僵尸。
　　罗诚就藏在旁边的房子中，透过墙上的缝隙。
　　看的清楚。
　　这人影是个三十多岁的男子。
　　一身黑灰色的长袍，背上还背着一把长剑，腰上挎着一个布制口袋。
　　他看了看地面上的僵尸“草，谁干的。
　　难道是镇天司的那群豺狗？”
　　说着，双手费力的去拔地上的铁棍，试了好几次都没有成功。
　　“他奶奶的，这群孙子也有这么无聊的时候？
　　难道隐藏在附近等我上钩？
　　不过也不对啊？
　　我没感觉到这群狗崽子的气息啊。”
　　罗诚好笑的看着这人，现在他已经确认了，这貌似修真的人在力气方面太差劲。
　　拿地上的铁棍没有丝毫的办法。
　　“没办法了，看来这可能是那群豺狗的陷阱，我得赶快离开。”
　　眼见拔不出地上的铁棍，这人准备离开。
　　罗诚悄声无息的现在他身后不远处。
　　“你可能没有机会了。”
　　一声低沉的声音响起。
　　那人脸色巨变。
　　瞬间从那个布袋中取出一些符纸，转身看向罗诚。
　　“你是何人？”
　　“呵，你不是在想谁把这玩意儿订在地上的嘛？”
　　罗诚轻笑道。
　　那人在罗诚说话的瞬间，手中的符纸向着罗诚射来。
　　罗诚无聊的看着他，手中狼牙棒微抬，挡住射来的符纸。
　　在狼牙棒上撞爆出一团火花。
　　“再乱动，我直接弄死你！”
　　罗诚脸色一沉，手中的狼牙棒往地上一杵。
　　地面瞬间被击出一个大洞。
　　看着地面上的大洞，那人嘴角抽了抽。
　　这特么得多重的武器才能这样？
　　“好好，朋友，我不动，不动。
　　我认栽。”
　　说着，手中的符纸也放下。
　　罗诚微微一笑道：“这就对了嘛，如果要杀你，你早就凉了。”
　　“说说吧，这这玩意儿可是僵尸？
　　你是什么人？
　　还有没有和你一样的人？”
　　罗诚丝毫不在乎自己无知的地方。
　　直接问了出来。
　　“你是武修！
　　！？”
　　那人惊呼道！
　　“不可能，不可能，你的气血怎么会丝毫感知不到。”


第58章 收服与改造
　　罗诚道：“来！
　　坐下说说？
　　这个世界上都有些什么秘密？
　　？”
　　罗诚坐在房檐边上。
　　那人见状，知道有罗诚在，也不可能逃的了，索性也一屁股坐了下来道：“我叫安七，是一个修真，修的是炼尸一脉。
　　就是炼制僵尸。
　　我们能够从僵尸的身上抽取天地灵气修炼。
　　当然，还有其他的教派，比如：神道，丹道，仙道。
　　总之不管什么道，都是用自己派系特有的方法提取灵气修炼。”
　　“近千年灵气枯竭，修真慢慢减少，现在主流都是武修。
　　主修气血。
　　凝练罡气，反哺自身，达到增加寿命的目的。
　　当然，武者气血也是一些阴晦之物的克星。
　　比如我这僵尸。”
　　安七慢慢的讲诉起来。
　　罗诚也在静静地听着，这个世界末法时代啊。
　　修真难修。
　　武者强大，不能长生。
　　武者到了最后也是气血衰败，境界降低。
　　“那么，你为何残杀三里庄众人？”
　　罗诚问出了心中疑惑。
　　修真难修。
　　天下还有镇天司这样的部门存在，虽然这里是偏僻之地。
　　但也是朝廷范围之内啊。
　　“报仇！
　　我安家十多人都是被三里庄众人陷害而死。”
　　“好了，我没兴趣听你的这些屁事，现在给你两个选择。
　　第一诚服于我。
　　第二我一棒子打死你。”
　　罗诚挥挥手打断了安七继续说下去。
　　直接给出选择。
　　手上的狼牙棒被挥的发出呜呜呜的风声。
　　他才没空听故事。
　　既然这里的事情弄清楚了，就准备回去了。
　　这次出来已经了解的够多了。
　　安七神色复杂，半响过后才道：“你不怕镇天司？
　　敢收留我？”
　　“有啥怕不怕？
　　一会一把火烧了三里庄谁还能知道这里的事情？
　　难道是平阳城里面的衙门？
　　他们懂个屁。”
　　罗诚往安七身上丢出一根吸血藤。
　　这吸血藤刚一接触安七，就疯狂的生长，一端直接插入安七体内直接断掉，还有一端缠绕在安七手腕上。
　　还没等安七痛出声音，一切都已经结束，如果不是腰部还有一点鲜血流出，还以为刚才出现了幻觉。
　　“这是我的小宠物，相信你能和它相处的很好。
　　从今以后，你就跟着我吧。”
　　罗诚轻轻飘飘的传来。
　　“什么？”
　　感受了一下身体里面的异物，还有那类似生命力的波动。
　　“这东西居然能够聚集灵气？”
　　安七立马就感受到不同了。
　　刚才那个藤蔓一样的东西在他心脏旁边停了下来，周围的灵气不断的被吸收进来。
　　“废话，我这东西可是宝贝，虽然能够制衡你，但是也能为你带来好处。
　　你的其他僵尸呢？
　　带上赶紧出发。
　　趁着夜色赶路，免得被人发现了。”
　　罗诚就想看乡巴佬一样看着安七。
　　安七翻了翻白眼，你这啥眼神？
　　我乡巴佬？
　　这位主子难道不知道能够聚集灵气的东西是多么的宝贵么？
　　虽然不是很多，但是这玩意儿确实在聚集灵气啊。
　　安七有些失神的跟着罗诚向着平阳城的方向返回。
　　一路上罗诚也在问一些关于修真的消息。
　　有些失望的是，这个世界的修真就有点像前世看过的一个电影，九叔电影中的世界。
　　世界灵气枯竭，修真苦难，一些威力巨大的招式都不能使用，是剩下一些微不足道的东西。
　　就想安七他们炼尸一脉。
　　除了制作僵尸外，就只有符箓，和血祭之类上不了台面的手段。
　　不像是武者，气血如汞，崩山，覆海威力强大。
　　这也是修真不是主流，常人很难见到的原因。
　　当然，还有一些前辈把自己炼成人不人鬼不鬼的样子，以求达到生命的延续。
　　还有一些邪恶的修士，利用人类，妖物，凶兽的血液增长自己的修为。
　　还有炼魂一脉更加的诡异。
　　反正名门正道不在了。
　　只有左道在苦苦挣扎。
　　如果作恶还要被镇天司追捕。
　　日子过的苦兮兮的。
　　一路上，罗诚和安七一边聊一边赶路，时间也过的很快。
　　很快，已经能够看到平阳县城的城墙。
　　“好了，安七，以后就安心在我罗府住下，至于你的炼尸手段也不要荒废了。
　　不是还有凶兽吗？
　　虽然这玩意儿实力强大，你抓不到，不代表我不行啊。
　　我罗家有专门的狩猎队。
　　到时候让他们给你留点实力强的凶兽也就是了。
　　还有凶兽血液。”
　　罗诚淡淡的说道。
　　他现在算是看出来了。
　　这安七虽然有一身的本事，奈何本身实力不行，根本抓不住那些凶兽。
　　就算利用僵尸去攻击凶兽，也非常的危险，因为在凶兽眼里，僵尸就是一个死物。
　　他们能够感知到安七的存在。
　　一句话，修炼不到家，要是安七能够分神控制僵尸，人躲的远远的，什么凶兽抓不到？
　　现在也就只能给僵尸下达一些简单的命令。
　　当成了宠物养。
　　真特么丢脸！
　　回到罗府，罗诚把安七安置到阿大他们那边。
　　再说明了一下情况也就不管他了。
　　但是安七刚踏进罗府范围后，心中的惊涛骇浪已经无法言语了。
　　由于体内有吸血藤的存在，他能够感知到，在这罗府周围有很多吸血藤，一株看起来就像爬山虎的藤蔓是。
　　缠绕在树上的绿油油的藤蔓也是。
　　还有那些武师们的身上也有。
　　特别是在这罗府地下深处，还有巨大的特殊波动。
　　整个罗府就像修建在一株巨大的吸血藤根系上面一样。
　　安七能够感知到这些，都是因为他体内的吸血藤已经和他达成了共生关系。
　　罗诚可是知道，这些修真人士的厉害，吸血藤如果单纯的寄生在他的体内，鬼知道他有什么办法给弄出来。
　　所以罗诚给吸血藤下达命令，共生。
　　就是吸血藤生长出非常细小的根须，扎根进安七整个血肉之中，血管，器官，肌肉。
　　反正除了脖子以上，其他地方全是吸血藤的根须所在。
　　这样他就逃不脱罗诚的掌控，这样做也有好处。
　　比如灵气的吸收。
　　受伤止血，生病治疗，骨折修骨，被动防御等等好处。
　　当然，最重要的是他还能指挥吸血藤作为攻击手段。
　　改造成安七这样，可以说，全身都能够射出吸血藤的根须。
　　不知道比以前强大了多少。


第59章 征兆
　　第二天，罗诚就把安七介绍给了众人。
　　至于安七的本事，罗诚随便扯了一个赶尸人。
　　反正赶尸人这种传说人们都知道。
　　不过以前可是传说。
　　现在嘛。
　　有真人了而已。
　　“阿大兄弟。
　　你们每天都这么吃？”
　　一边啃着凶兽肉，安七一边问道。
　　这些人居然每天都有凶兽肉吃，至少都是练脏境的凶兽肉，少量血气境。
　　这可把安七高兴坏了。
　　要知道，这种凶兽肉不光是武者需要，他们这些修真也需要啊。
　　这玩意里面蕴含了大量营养能量。
　　就这么一顿，他都能在这些食物里面提取出一些灵气。
　　大概是修炼几个时辰的程度。
　　这已经不少了。
　　一个人的精力有限，每天全力修炼，大概能够修炼十个小时的时间，这其中的差别就看出来了。
　　“当然，安七你才刚来，不知道少爷对我们的好。
　　你看看那些大家族，谁能把凶兽肉当饭吃？
　　嘿嘿，那些大家族啊。
　　吃点炼精境的兽肉居然都要限量，想要额外吃点还要花费贡献购买。
　　真的。
　　。。”
　　阿大这语气非常的看不起那些自命不凡的大家族。
　　安七无语，别人一家子那么多的人，肯定要限量啊。
　　凶兽企是那么好猎杀的？
　　要不是你们有吸血藤，早特么不知道死几次了。
　　安七在心中鄙视道。
　　他已经知道了阿大这些人的境界，除了阿大是血气境，其他人都还没有跨过武道第一境。
　　随便一只血气境的凶兽都能把他们给团灭了。
　　单对单的情况下，永远都是凶兽占据优势。
　　“唉。
　　。安七，听少爷说，你不是武者，是那个什么赶尸人？
　　就是那种能指挥尸体的是不是？
　　还有僵尸啥的？”
　　阿大好奇的问道。
　　今早罗诚就是这么介绍安七的。
　　“嗯，算是赶尸人吧。
　　我们就是炼尸作为自己的保命手段。
　　所以啊。
　　你们狩猎的时候，尽量给我留两头血气境的凶兽啊，这可是少爷说的。
　　可不能给吃了。”
　　安七说道这里，赶紧给阿大提醒道。
　　如果他能炼制两头血气境的僵尸，嘿嘿，实力绝对猛增。
　　血气境的僵尸每天能够帮助他吸收的灵气可比他以前那些僵尸多的多了。
　　“放心啦。
　　少爷吩咐的事情我们还敢怠慢不成。
　　不就是两头血气境凶兽嘛。
　　哥们过几天就给你弄过来。”
　　阿大拍了拍安七的肩膀保证道。
　　安七脸色一变，经过这些事情精神有些恍惚，有件事情都忘了告诉罗诚。
　　急忙放下手中的凶兽肉，来到隔壁的院子中。
　　看见罗诚正在院子中打拳。
　　急忙站在一边等待。
　　罗诚看着安七收了拳道：“安七，怎么了？
　　可是伙食不合口味？”
　　“不不，少爷，我昨天还有一件事情忘了告诉你。
　　关于南方的事情。
　　我就是听到这个消息才跑到这边来避难的。”
　　“哦？
　　什么事情？
　　那边不是镇南王有异动吗？
　　难道还真如民间传闻的一样，有邪祟作恶？”
　　罗诚脸色不变的说道。
　　话说，那么远的距离，就算有什么事情关他啥事？
　　那天听到这事情的时候，罗诚就没有派人过去购置产业了。
　　换了一些繁华的大城。
　　“邪祟乱世。
　　好像是一些左道之人放出了以前被修真高人封印的邪祟。
　　虽然现在灵气枯竭，但是这些邪祟可不需要灵气。
　　我听说过，那地方封印了一个宗门几百年来抓捕的全部邪祟。
　　这大宇王朝怕是有难了啊。
　　不光大宇王朝，就是他隔壁的日月王朝都会被波及。”
　　罗诚这下被吓了一跳。
　　这是说一个修真宗门封印的邪祟鬼物全部跑出来了？
　　“卧槽，这群左道脑子有病吧？
　　这特么对他们有什么好处？
　　还有那个宗门也有病吧？
　　抓捕到了这些邪祟鬼物不把它们消灭了难道留着过年？”
　　罗诚忍不住暴粗口。
　　安七耸耸肩道：“谁知道呢，不过这群左道好像就是要这天下乱起来。
　　因为这样他们才能浑水摸鱼，用凡人举行血祭，从而得到修为，增长寿命呗。
　　这群寿命走到尽头的邪修什么干不出来？”
　　“那我们西边呢？
　　我们这边可是属于王朝的偏远地带。
　　啥东西没有，不会跑这里来吧？”
　　罗诚突然有些紧张起来。
　　劳资好不容易挣下了偌大的家业，就这么放弃可惜了啊。
　　“南方都已经足够了。
　　朝廷可不会放任那些鬼东西乱跑。
　　我们西方还算安全。
　　邪祟倒是没有，就怕南方那边的人跑到西边来搅混水啊。
　　这些自视清高的人过惯了高高在上的日子。
　　。。
　　。。”
　　罗诚冷笑：“只要不是邪祟就好，要是敢在我的地方上摆谱，呵呵。
　　看看他们的头硬还是我的狼牙棒硬。”
　　安七离开，他要去熟悉一下吸血藤的各种运用。
　　而罗诚依然在院子中打拳。
　　没事舒活舒活筋骨。
　　“来看要让阿大他们抓紧了。
　　云林山脉也要继续深处。
　　大山里面的好东西可是不少。
　　争取麻烦事来之前把实力提升上去。”
　　不过罗诚也明白，就算阿大他们再怎么提升，现在都才武道第一境，也不可能在短时间内提升到什么地步。
　　要是遇到事情还是要自己亲自上才行。
　　血气境圆满就达到了养气境，按照阿大的速度，很快就能达到。
　　毕竟武道第一境每个小境界都是在打磨血气。
　　很容易就能到养气阶段。
　　不过，血气越浑厚对于吸血藤的掌控就越强，能够威胁到的武者就越厉害。
　　到时候直接和吸血藤达到共生关系的话，对于实力有很大的提升。
　　这种共生可不是安七那种。
　　而是宠物一样的存在。
　　罗诚也不知道怎么形容，反正挺玄乎的。
　　这还是阿大达到血气境圆满发现的。
　　不过罗诚看面板上面的介绍，也没说吸血藤有这能力啊。
　　难道是来这个世界后产生的？
　　还是他的那些能力其中就包含了这种变化？
　　休息了一下，狠狠的灌了口茶水。
　　拉过毛巾擦了擦汗。
　　一阵轻松。
　　现在这世道那么乱，自己还是守着自己的一亩三分地好了。
　　什么时候等朝廷解决了邪祟的问题，什么时候再继续购置产业好了。
　　“小蒲，把少夫人叫来。”
　　小蒲是这个院子的丫鬟。
　　平时就管理这个院子。
　　很快，顾轻柔从前台过来。
　　“夫君什么事情？”
　　顾轻柔坐到罗诚身边。
　　手中还拿着账本。
　　马上要到月底了。
　　她还要负责对账呢。
　　“嗯，轻柔，这个月的银钱不忙存进仓库。
　　拿出大半全部购买粮食。
　　把后院的几个粮仓给堆满。
　　不够就堆到武院去。
　　叔父那边也堆一点。
　　提醒一下他们。
　　世道有可能乱了。
　　多存一点粮食。”
　　不管是不是安七的猜测，罗诚都要做好准备。
　　不要到时候真的发生了才抓瞎。
　　到时候除了那些个家族有良田外。
　　其他的人怎么办？
　　就算是那些家族也不见得在家中存了多少的粮食。
　　西边的粮食还是主要靠南边供应一半。
　　“夫君，是有事发生吗？”
　　这存粮可不是那么大规模的存呢。
　　顾轻柔一下就猜到了可能有事情发生。
　　“嗯，南方有邪祟乱世。
　　南边现在也不可能为这边供应粮食了。
　　也不知道朝廷压的住不。
　　就算压的住。
　　在南方的那些大家族之人肯定会离开南方避难。
　　就是不知道我们西边会有什么人过来。
　　多存一点有好处。
　　如果真是邪祟跑过来，那也只有守在家中。
　　到时候粮食更加的重要。”
　　“购买粮食的时候小心一点，不要让人发觉了。
　　都是安七那种层面的人才能知道的一些消息。
　　注意影响。”
　　罗诚严肃的吩咐起来。
　　对于顾轻柔，他很放心，但是想到这件事情涉及之广，也忍不住再三的提醒。
　　“我晓得，夫君，一会我会让店铺的掌柜分批购买。
　　再让阿二派些不怎么露面的武师出去购买。”
　　知道了事情的严重性，顾轻柔也认真起来。
　　最后，还是忍不住的问道：“夫君，这世上真有邪祟吗？”
　　看着脸色有些发白的顾轻柔，罗诚轻轻的揉了揉她的头发道：“你不是看过安七的僵尸了吗？
　　哈哈。
　　这世上的水很深啊。
　　我们能够做的就是保全自身罢了。
　　不用担心。
　　去吧。”


第60章 半年
　　半年后。
　　这半年的时间，罗诚这边还是没有什么变化，现代那边还是老样子。
　　不过罗诚的属性在慢慢的上涨。
　　就是增加的比较慢而已。
　　半年的时间也才不过增加了一两点。
　　倒是领地中的变异兽实力增加了不少。
　　除了中间地区，其他的两个地区已经被罗诚向新城全面开放了。
　　倒是上次那个城主的女儿，双腿残废，一生只能在轮椅上度过。
　　古代这边，罗府还是没有什么变化，狩猎队的实力增加了不少，大部分人在罗诚不计成本的供应之下都到达了炼精层次。
　　阿大他们到了血气境。
　　就是还没找到突破血气境的突破口。
　　可能还是积累不够。
　　、顾轻柔在罗诚的示意下又收购了几家酒楼。
　　每月的收入差不多已经是普通人一辈子都可能达不到的程度了。
　　这方面的收入大多都是在维持罗府运转方面。
　　罗诚半年的时间中也阅读了大量的书籍。
　　还有安七，在这半年时间中也跟着狩猎队出去收获了几头血气境的凶兽，还有一头养气境。
　　半年的时间还没有制作完成。
　　不过好像也差不多了。
　　、在这中间，沙家沙宁再次来到罗府，想要收购一点凶兽肉。
　　他现在还是炼精中段的样子。
　　没有足够的血肉和药草，练武很难。
　　现在平阳县城增加了不少的狩猎队，导致这些小家族能够猎到的猎物不多，更加不要说是凶兽了。
　　最起码也要深处第二层才有可能遇到一些凶兽之类的。
　　商道的开通，方便了很多的人，也造成了很多的麻烦。
　　狩猎队恰好就是其中之一。
　　不过顾轻柔找了一些理由给拒绝了。
　　她可是清楚的记得，以前因为良田的事情这个沙家是什么样的态度，现在又想购买凶兽肉？
　　怎么可能？
　　现在的罗府虽然还不是家族世家，但是其整体实力可是强大无比。
　　在明面上可没有血气境武者。
　　而罗府就有三个。
　　整个罗府整体上来说蒸蒸日上。
　　半年前安七说的那件事情好像根本没有发生似得。
　　不过，罗诚也没有停下收购粮食的打算。
　　反正现在罗府周围的宅院都被顾轻柔给全部买了下来。
　　前前后后差不多有六处宅院，索性把他们打通，每个宅院都新开了一道拱门。
　　一些地方还花了大价钱修缮了一番。
　　形成了一座庞大的庄园。
　　现在的庄园中仓库就有十多个。
　　足够存放收购的粮食。
　　陈旧了粮食还能替换新粮食拿出来贩卖。
　　这种事情不管怎么对待都不会麻烦。
　　再说了。
　　南方那边到西边。
　　就算是大商队都要走上半年的样子。
　　殊不知以前南方的粮食拉到西边来都是去年的旧粮。
　　可想而知这路程之遥远。
　　一路上还有不少的强盗劫匪。
　　每次南方的大商队来都有一个武者团，起码几十人的规模。
　　领头的还是血气境。
　　要不是这些武者都是官家的人手，没有一个商人承担的起这样的消耗。
　　可见路途的危险。
　　“少爷。
　　最近可要注意了。”
　　安七悄悄的来到后院中，看到罗诚拿着一本书在看，轻声提醒道。
　　放下书，罗诚不由的问道：“怎么了？
　　南方的事情吗？”
　　也只有这件事情值得罗诚重视了。
　　现在罗府已经不需要罗诚说什么了。
　　都按照一套流程在发展。
　　“恩，我一个朋友传讯给我，说朝廷派出高手打算剿灭这些东西，不过朝廷显然低估的那些东西的厉害，死伤大半。
　　鬼祟四散。
　　现在谁也不知道跑到什么地方去了。”
　　“这些东西很厉害，也很难缠。
　　要是普通人给他们给沾染上容易被同化形成新的鬼祟。
　　这下有麻烦了。
　　这鬼东西如果大规模的同化普通人这可不得了。
　　比之那些凶兽还要厉害一些。”
　　安七脸色不是很好看。
　　这鬼祟可不是那么好对付的。
　　说不好整个大宇王朝都要完蛋。
　　还有隔壁的日月王朝。
　　罗诚一愣，事情都已经发展到这种地步了吗？
　　这朝廷的人也不是那么的靠谱啊。
　　这么严肃的事情居然办砸了。
　　这下完蛋的吧。
　　草。
　　“安七，这个鬼祟你们师门有没有记录？
　　它们到底是怎么样的？
　　是无形无质，还是有实体的？”
　　这才是罗诚关心的。
　　如果有实体还不怎么担心。
　　如果是无形的玩意。
　　罗诚都不知道怎么消灭这种鬼东西。
　　“有些无形，有些有实体。
　　但是这些鬼祟都十分的狡猾。
　　轻易不会出现在众人眼前。
　　不过少爷不用担心，我炼尸一脉有符箓，能够让那些无形的鬼祟显出实体。”
　　安七自然知道罗诚在担心什么，那些无形的鬼祟比实体的鬼祟还要麻烦。
　　以往修真尚存的时候还能够使用大法力直接打杀。
　　现在这个武道大世可没有什么有效的方法找出这些鬼祟来，因为武者不可能一直爆发血气。
　　虽说精炼的血气比之法力对付这些鬼祟更加的厉害，但是缺少有效的手段让他们现行。
　　“这段时间你就别跟着阿大他们去狩猎了。
　　制作符箓吧。
　　不是说那些凶兽的血液是很好的材料吗？
　　让狩猎队的人分出一些兽血。
　　制作好的符箓让每人带上几张，然后封存起来。
　　等到合适的时候再拿出来。”
　　“对了，你师门有没有啥法宝啥的？”
　　罗诚好奇的问道。
　　按理说，修真不是有法宝吗？
　　安七苦笑道：“少爷，现在可是末法时代。
　　就算有法宝，也不是现在能够制作出来的。
　　没这个条件啊。
　　能够制作一些符箓都是在有凶兽血液的情况下了。”
　　“不过。
　　。”
　　安七转念一想。
　　在罗府还真有一样东西应该能够对那些鬼祟造成伤害。
　　“不过什么？
　　我说安七。
　　你最近是不是飘了。
　　说话怎么断断续续的？”
　　罗诚就烦这种说话说一半让人猜的。
　　“那啥。
　　嘿嘿，少爷，咱们那吸血藤不是能够吸收灵气吗？
　　所谓鬼祟说白了就是污秽之物。
　　灵气对这类东西最灵感。
　　也能够造成大量的伤害。
　　如果你能控制那些吸血藤把灵气覆盖在它的枝条上，说不定能够直接绞杀了呢。”
　　额。
　　这还真的出乎罗诚意料。
　　话说吸血藤的全名可是魔鬼吸血藤，给的介绍可是什么都能吸收啊。
　　鬼祟是一种能量体吧？
　　就算多了一道执念，思维。
　　可还是能量体吧？
　　挥手让安七退了下去。
　　罗诚沉思了起来。
　　如果真的这样，那么罗府众人还真有对付那些鬼祟的办法。
　　到时候还真有很大的操作空间啊。
　　是不是有效果，到底能不能给吸收了还是要等到抓住一只才能确定。


第61章 准备和亲事
　　晚上，一大家人吃饭时。
　　现在罗府吃饭都是罗大山他们还是罗大壮他们一家人。
　　这样才有一个家的样子。
　　这还是罗诚专门强调的。
　　罗大壮他们一家现在只有一间粮油店。
　　每个月收入虽然不少，但是罗腾现在在跟着阿大习武。
　　消费颇大。
　　罗大壮一家也不可能供应的起。
　　索性罗诚直接让他们一起过来吃饭。
　　一大家子吃饭这样才热闹。
　　“爹娘，叔父婶子，还有轻柔，最近小心一点。
　　最好下午早点回家。
　　天下可能不太平了。
　　轻柔，下午你让阿三多派点人手巡逻庄园。
　　那件事情可能就在近期。”
　　罗诚在饭桌上提示道。
　　“南方的事情吗？”
　　顾轻柔很容易就猜到了。
　　最近在城里都有人在讨论，说是我们西边的粮食有点跟不上消耗的速度。
　　南方那边的粮食一直没有运送回来。
　　都在猜测可能是路上耽搁了。
　　“恩。
　　最近城中也有猜测，以为南方运粮队路上耽搁了。
　　谁能想到是那件事情。
　　如果不是半年前夫君让我准备，我们这次还真的不知道怎么办才好。
　　我们可没有良田。
　　如果时间久的话，很容易受到那些家族世家的钳制。”
　　顾轻柔有些庆幸这半年来罗府上下的产业赚取到的大部分银钱都用来秘密的收购粮食了。
　　罗诚感慨道：“所以，良田才是一个家族世家的根基啊。
　　如果出现这样的情况，都能拖垮一个大商大户了。”
　　“对，百年传承一朝耗尽。”
　　罗大山也心有余悸。
　　平时就算过的再好，如果遇到一次这样的情况家族可是传承不下去。
　　所以良田被那些家族世家把控的那么严密。
　　就算是以前和罗诚关系那么好的沙家一说到良田的事情都会拒绝的干净利落。
　　李秀丽脸上虽然有些愁容，但是也笑道：“所以我儿早就料到了，所以这半年的时间才让轻柔一直在收购粮食吧？”
　　罗诚点点头。
　　“好了。
　　事情就是这样，赶紧吃饭。
　　有什么事情下去尽快做完，做完赶紧回来。
　　只有在罗府我才能保证你们的安全。
　　随便注意一下城中的消息。
　　看看有没有一些诡异的事情发生。
　　这方面，恩。
　　。。
　　叔父。
　　粮油店那边有人流量大。
　　你注意一下。
　　可别说什么。
　　只管听。”
　　罗大壮点点头。
　　刨了几口饭，罗诚又道：“对了。
　　云熙姐，听说你最近交了一个朋友啊。
　　？”
　　罗诚有些调侃的问道。
　　罗云熙本来还在认真的听着。
　　一听到罗诚问这件事情，脸色瞬间通红了起来。
　　这。
　　。。
　　这怎么好意思说出来？
　　“恩。
　　。。
　　话说云熙姐今年也快十九了吧。
　　是哪家的？”
　　罗诚八卦之心大增。
　　平时家里可没有什么有趣的事情。
　　“还有罗腾，你也不小了。
　　啥时候也找一个？
　　咱们罗家也好开枝散叶啊。”
　　罗诚继续道。
　　罗腾正在刨饭的手一下顿住了。
　　“嘻嘻。
　　对呀。
　　对呀。
　　云熙姐，还有罗腾大哥。
　　你们也到了成家的年岁了。
　　赶紧找一个意中人才是正事，万一叔父婶子给你们找的不适合，你们到时候可不好办呢。”
　　顾轻柔也在一旁起哄。
　　罗大壮两口子虽然没有说什么，但是眼中的神色也出卖了他们。
　　女儿居然有喜欢的人了？
　　他们可不知道。
　　还有罗腾这小子也不小了。
　　是时候成家了。
　　现在罗府也算是大户人家。
　　找媳妇很容易。
　　就要看各个方面了。
　　人品。
　　性子。
　　家务。
　　女红等等。
　　“那个。
　　。。
　　。是。
　　。一落魄书生。”
　　罗云熙小声的回道。
　　罗诚皱了皱眉头。
　　落魄书生？
　　看着罗诚皱眉，罗云熙心中一惊。
　　自己这表弟不会不喜欢书生吧？
　　那可怎么办？
　　“云熙姐，书呆子？”
　　罗诚不由的问出了声。
　　书呆子可不行，罗诚这段时间也算是见识过了那种迂腐的书呆子。
　　简直就是臭脾气。
　　朽木不可雕。
　　只要和心中所想不符合，那是一句话都听不进去。
　　罗诚有时候都想揍人。
　　“不。
　　不是的，陆通不是那种。
　　他还会做生意呢。
　　自己赚取钱财购买书籍。
　　还向城西一老翁学习一些强身健体的把式。
　　和其他的书呆子不同，他通过自己的努力换取学习的机会。
　　性子还不错。”
　　罗云熙赶紧介绍起了那个书生。
　　罗诚失笑。
　　云熙姐介绍的太仔细了。
　　罗大壮和周晓花听的津津有味。
　　要是真如罗云熙所说，那么这个书生还真可以，就是家庭有些落魄。
　　古代都是门当户对。
　　现在的罗府可不是那种小家小户。
　　虽然他们了解的不多。
　　但是光是表面上的一些东西都足够他们认识到现在的罗府不同了。
　　“没事，云熙姐，如果你有情，他有意。
　　不妨告诉他，只要他入赘我罗府。
　　其他的都不是问题。”
　　“啊！
　　入。
　　。入赘啊。”
　　罗云熙惊呼出声。
　　就连罗大山等人也看向罗诚。
　　罗诚倒是神色平淡的说道：“是啊，现在的罗府本就人员稀少，云熙姐这一结亲还要走不成？
　　去那边过苦日子吗？”
　　罗大壮狠狠的点头道：“诚哥儿说的是。
　　云熙，你就去问问，如果你们真的有这个打算，就问那个书生愿不愿意入赘咱们罗府。”
　　周晓花也在一旁点头。
　　原本罗府没多少人，罗诚才让他们搬过来一起住，还算了他们家一系支脉。
　　这罗云熙要是嫁出去。
　　那可是有违初衷了。
　　再说了。
　　那书生不是落魄了吗？
　　嫁过去又回到苦日子吗？
　　要知道，在古代，嫁女儿，嫁出去的女儿，相当于泼出去的水。
　　说残忍点，就是和原来的家庭没有太大的关系了。
　　如果是平常人家，还有可能看在书生那么勤奋的面上赌一把以后能不能考取功名什么的。
　　但是在罗府他们可是知道了这个世界上不少的事情。
　　也算是有大见识的人。
　　当文官？
　　虽说有权力。
　　但是那些武者谁又卖你面子，要不是看在官家的面子还有巡察司和镇天司这俩暴力部门在。
　　可能这些武者都不会多看你一眼。
　　实力才是保障。
　　这就是普通百姓和大家族子弟之间想法的差别。


第62章 家事
　　见到父母都这么说，罗云熙也只好点点头。
　　自古婚姻大事，都是父母做主。
　　她现在能够选择自己喜欢的人已经是天大的恩赐了。
　　见识到这世界之大。
　　她难道还要回到那无知的生活中去吗？
　　当一个普通百姓？
　　为了一日三餐而想尽办法？
　　搞定了罗云熙的事情，目光又看向了罗腾。
　　罗诚微笑道：“罗腾哥。
　　你呢？
　　有没有喜欢的人？
　　还是说打算什么时候找一个？”
　　顾轻柔也有些不明白，为什么今天在饭桌上罗诚要问这些问题，看样子还巴不得马上就把事情落实了。
　　“夫君，你今天是怎么了？
　　怎么着急想着把云熙姐和罗滕大哥的婚事操办了？”
　　顾轻柔靠近一点罗诚轻声的问道。
　　罗诚笑了笑道：“你们可能也奇怪吧？
　　我今天怎么喜欢管这些事情。
　　恩。
　　这还是和我开头说的那件事情有关。
　　随着邪祟的四散。
　　南方那边的人可能逃难到这边。
　　这其中还有一些家族势力。
　　虽然我们西部边陲在整个大宇王朝算不上富饶。
　　但是我们这边山脉众多，光是像云林山脉的地方就有七八处之多。
　　武者！
　　！这可能就是以后的基调了。
　　武者要用到什么？
　　自然就是凶兽肉，药草。
　　还有一些珍贵稀少的宝物。
　　这些东西都在什么地方？
　　恰好，我们西部就有。
　　你们能明白了吗？
　　我们罗府要快点诞生下一代。”
　　“我已经通知了狩猎队的人，还有护卫队的那些武者，只要愿意跟着我罗家，愿意世世代代成为我罗府家臣的武者回去生娃娃。
　　这些都是罗府下一代的新生力量。”
　　“啊！
　　！”
　　顾轻柔惊呼一声。
　　她还真没想到罗诚都想到那么远了。
　　“儿啊。
　　你光是说别人，那个啥。
　　。。
　　娘最近也没啥事。
　　要不你和轻柔加点油。
　　。。”
　　李秀丽听到罗诚说这事。
　　有些期盼的看着罗诚不由的开口说道。
　　罗大山也是一样。
　　他们现在在罗府都开始养老了。
　　整天就和街道上的邻居养生。
　　看着别人家抱着自己的孙子孙女的，他们早就羡慕不已了。
　　“额，娘。
　　。。”
　　罗诚一下怔住了。
　　倒是顾轻柔眼波流转。
　　有些不好意思。
　　这大庭广众的。
　　“好吧，我加油。”
　　罗诚见躲不过去。
　　只有硬着头皮答应下来。
　　话说。
　　今年他也十八了。
　　顾轻柔也十六了吧？
　　差不多了。
　　以往罗诚想着双方年龄都还小。
　　再等等。
　　现在这情况。
　　让他怎么搞？
　　罗诚敲了敲桌子：“现在懂了吧？
　　我为什么那么着急了？
　　云熙姐，你下午就去问，还有罗腾哥，有看上哪家的吗？
　　下午让我娘去给你提亲去。”
　　回归正题。
　　罗腾脸色有些发红。
　　在罗府那么久了。
　　现在吃喝不愁，跟着阿大他们修炼，现在也是炼脏层次。
　　要说没有看上眼的，罗诚第一个不信。
　　这人啊。
　　解决了吃喝的问题就会想女人。
　　“那个。
　　倒是有一个。
　　就是不知道别人对我怎么看。”
　　“还真有啊？”
　　罗大壮问道。
　　现在他还真没有太多的时间管这两姐弟。
　　一间粮油店都够他们夫妻俩忙了。
　　平时还是帮一下李秀丽做一些其他的事情，根本没有时间。
　　“哪家的？”
　　罗诚饶有兴趣的问道。
　　罗腾差不多有十九了吧。
　　平常人家的男人到这个年龄都已经结婚了。
　　罗腾脸色有些微红：“就是在对面大街那家布料店老板的闺女。”
　　“你说是张老三他家闺女？
　　恩，不错。
　　我看过这姑娘。
　　勤快大方。
　　长相还俊俏，屁股大也好生养。”
　　李秀丽接口道。
　　周晓花也反应过来了。
　　“就是为我们量衣服的那姑娘？”
　　罗腾点点。
　　有些不好意思。
　　上次为他们家测量衣服。
　　他一眼就看上眼了。
　　“行，下午娘就去问问。
　　看看他家怎么说。
　　如果答应，找个时间把事情办了。”
　　罗诚大喜。
　　只要他们这一代结婚了。
　　就有了下一代。
　　以后就有得热闹了。
　　现在他相当于罗家家主。
　　自然管的事情比较多了。
　　以前还没觉得怎么样。
　　但是这世道，时间不等人啊。
　　在追求实力的同时，还是要把家族中其他事情给处理好。
　　这样生生息息才能繁荣昌盛。
　　罗府也会越来越兴旺。
　　算算这一年来。
　　从罗诚穿越过来到现在。
　　罗府的人数已经有了很大的增幅。
　　除了自己的家人。
　　光算那些武师武者，人数已经到了八十多人。
　　加上他们的家庭。
　　罗府周围的宅院已经充盈起来。
　　越来越热闹了。
　　罗诚作为一个现代人的灵魂，在这方面非常的自豪。
　　白手起家啊。
　　不容易啊。
　　在古代，这些人只要认可了你，基本就认定了。
　　特别是这种家臣方式的武者。
　　他们能世世代代的为主家服务。
　　以后武师的数量只会越来越多。
　　一顿饭下来。
　　罗诚解决了不少的事情。
　　下午。
　　李秀丽就拉着周晓花出去忙了。
　　还有顾轻柔，现在既然已经从罗诚哪里得知了一点消息。
　　她准备的事情就比较多了。
　　储备的东西可以再去收购一些。
　　这些东西永远都不会嫌多。
　　就算现在这些武者用不上，不是可以存起来么。
　　反正就像罗诚说的一样，现在只需要留下日常所需的银两，其他的都可以花出去。
　　这样才是最实在的。
　　这几天，罗诚看的书籍，都是一些野史方面的。
　　有些东西正史可不会给你记录上去。
　　反而野史上面讲到的那些神神怪怪的东西显得有些真实。
　　还有安七抄录下来的一些资料。
　　都是他们师门的东西。
　　就算原本没有了。
　　但是只要结果不出错，过程都是小事。
　　没事的时候，罗诚也会来到酒馆之类人流量大的地方。
　　看看能不能听到一些小道消息。
　　虽然有些人讲出来别人以为是吹牛，但是结合罗诚知道的消息。
　　有些消息可能还就是真的。
　　比如说现在。
　　罗诚坐在一家酒馆里面。
　　这类酒馆是方便那些狩猎队专门运营而生的产业。
　　其中有不少就是罗府开设的。
　　这还是罗诚仿照西方小说中的佣兵酒馆开设的。
　　现在看来效果不错。
　　至少生意不错。
　　里面全是狩猎队的武者们。
　　这些人贩卖了猎物，得到的银两一般都会来这里消费。
　　还有一些单身的散人武者。
　　他们每次都会把银两消费完才会离开。
　　县城中的闲散懒汉们都喜欢来这里听一些他们感兴趣的事情。
　　不管是吹牛也好。
　　还是真有其事也好。


第63章 前兆
　　“你们听说了吗？
　　城东棺材店老板的儿子最近突然之间就疯了。
　　分不清人呐。
　　逮着人就咬。
　　上次我路过还好好的一个人。
　　咋就变了一个人呢。
　　请了郎中去看也不见好。”
　　突然，一道不大的声音从最近的一桌传来。
　　“可不是吗？
　　听说还吃生肉。
　　那模样啊。
　　吓死个人啊。”
　　“我听说是张老财卖了一辈子的棺材，遭报应了！”
　　“瞎说，别说了。
　　最近张老财的棺材铺也关了。
　　也不知道带着他儿子去哪了。
　　听说去是雍城那边找高人去了。
　　雍城那边好像有一个道观吧？
　　可能道长知道怎么回事。
　　在背后说人坏话可不好。”
　　还没等罗诚仔细听清楚。
　　左手边也传来了一阵吹嘘声。
　　“你们可知道。
　　最近云林山脉那边晚上失踪了不少人。
　　都是一些短工伙计。
　　帮那些狩猎队打下手的。
　　这事都闹到衙门去了。”
　　“可不是吗？
　　我三叔就失踪了。
　　人到现在还没回来。
　　为此我三婶每天到衙门去守着。
　　还好那个狩猎队补贴了点钱财。
　　不然我三婶家也不知怎么活哟。”
　　“云林山脉那边？
　　就是坟地那边吗？”
　　“对对对，就是那边。
　　你们说是不是闹鬼啊。
　　怎么最近的怪事都是在晚上发生的？
　　还有人听见门外有脚步声，可是打开门一个人影都没有，这事情越传越邪乎。”
　　“反正不管咱的事。
　　晚上少出去就得了。
　　要我说，从去年冬天开始，就没好过。”
　　罗诚一愣，云林山脉？
　　那片有一块坟地，他是知道的。
　　一般都是城中百姓先人魂归之处。
　　阴气比较重。
　　安七那小子前段时间还带着僵尸去那边收集过阴气。
　　那时候也没发现有什么怪异的地方啊。
　　“快快快。
　　快去城门口看热闹。
　　李家商队被人给灭了。
　　只回来了一个。
　　啧啧啧李家商队武者那么多，居然只逃回来一个人。”
　　酒馆外面响起了一道声音。
　　酒馆内的那些无聊的汉子一听。
　　那还得了？
　　给了银子，直接就跑了出去。
　　罗诚也结账跟着人群就到了城门口。
　　李家的人已经到了。
　　罗诚看到躺在地上的武者。
　　眼睛一缩。
　　这气息。
　　太熟悉了。
　　安七僵尸身上正是这种。
　　按照安七所说，这种气息是阴气。
　　是污秽。
　　李家的一个管事见躺在地上的武者，也不敢乱动，生怕给弄死了。
　　只好喂了点疗伤的药丸。
　　等那人平静下来沉声道：“怎么回事？
　　其他人呢？”
　　“管事，李管家，有怪物啊。
　　怪物。
　　真的是怪物啊！”
　　那人见有人问，仿佛受到了惊吓。
　　口中一直喊着怪物。
　　“混账。
　　说清楚点。
　　哪来什么怪物。”
　　那李管事大怒。
　　现在这城门口那么多的人，要是胡说八道引起恐慌他李家还能讨得了好？
　　被管事这么一吼。
　　那人好像又安静了一点。
　　看见周围那么多人，好像有了点安全感。
　　定了定神道：“李管事，我说的都是真的。
　　那怪物差不多一丈多高。
　　浑身长满了黑毛啊。
　　牙齿老长了。
　　看到人就攻击啊。
　　我们的人打在他身上仿佛一点事都没有。
　　速度很快。
　　那么多人，全死了。
　　全死了啊。
　　对了。
　　对了。
　　它还吸血。
　　吸血啊。
　　！！
　　！”
　　那人带着些许哭腔，大声的辩解。
　　“我们的刀剑砍到他身上一点事都没有。
　　但是他攻击我们，一下就能把人打死。
　　最后全都被它吸血而死啊。
　　不信你们去看看，就在城外东坡亭。
　　全变成了人干了。
　　怪物，绝对是怪物。”
　　“好了好了。
　　来人。
　　抬着先回去。
　　搁这不像话。”
　　李管事大声的吩咐道。
　　好像也觉得现在这城门口的人有点多了。
　　有些事情还是回去问比较妥当。
　　罗诚就在旁边全城看着这李家的人。
　　特别是那个幸存的护卫。
　　绝对和鬼祟有关。
　　罗府。
　　罗诚回到家，就把安七给叫了过来。
　　“今天我去了一趟街上。
　　你猜我看到了什么！
　　？”
　　安七脸色有些苍白的问道：“少爷，你不会是遇到了鬼祟了吧？”
　　除了这个原因，安七实在找不到罗诚找他来的原因。
　　“嗯，李家，今天李家的商队在外面被灭了，只剩下一个武者逃了回来。
　　我感受到他身上有你僵尸身上一样的气息。
　　还有今天在酒馆。
　　。。
　　。。”
　　当下，罗诚又把酒馆里面听到的一些消息说了出来。
　　虽然酒馆里面听到的消息不能确定是不是真的。
　　还是李家那个护卫绝对是真的。
　　“安七，你准备的怎样了？
　　你那些符箓准备好了吗？”
　　罗诚有些担心的问道。
　　他倒是不怕那些玩意儿，但是罗府上的其他人怕啊。
　　安七点点头。
　　“准备了不少，狩猎队的人我都发下去了。
　　一会准备让还在罗府里面的人带一些。
　　这东西只能让鬼祟显出实体。
　　没有啥作用啊。
　　少爷。”
　　安七又再次的把这符箓的效果说了出来。
　　免得出现什么误会。
　　罗诚当然知道：“没事，就是让这玩意儿当做一种警示而已。
　　你还真期望那些武师对抗鬼祟咋地？”
　　“暗中准备就好了。
　　现在城中风平浪静的。
　　我们只要保证罗府的安全就可以了。
　　罗诚突然感觉到有些心累。
　　本来以为在古代能够好好的生活。
　　怎么越来越麻烦了呢？
　　我就真的希望过点平常的生活难道那么困难的吗？
　　想到这里，罗诚的眼中就不自觉得闪过一丝杀意。
　　怎么总有人为难我呢？
　　又过了几天的时间。
　　罗诚和安七都有点奇怪，那个鬼祟不是已经看上县城这里了吗？
　　怎么还一直没有动作？
　　最近被罗诚派遣出去的人手也没有打听到一些关系鬼祟的事情，倒是一些奇怪的事情打听到不少。
　　但是经过罗诚出钱让人去调查的时候，啥事情都没有发生。
　　就比如说那个棺材铺。
　　那一家人居然回来了。
　　他儿子就病也好了。
　　不过云林山脉边上那个坟地有了一些线索。
　　安七的僵尸能够肯定，在那块坟地有阴气。
　　这说明不久前有类似于僵尸的东西来过这里。
　　加强巡逻之下。
　　罗府倒是没有什么事情。
　　但是城中就出现了一些怪事。
　　有人性情大变。
　　有人神经不清。
　　也有人看到一些奇怪的东西。
　　但是就是找不到在什么地方。
　　等等怪异的事情。
　　但是这些东西都没有给人带来致命的伤害。
　　也就被老百姓当做聊天资本。
　　直到某一天。
　　。。
　　。。


第64章 端倪
　　春风已经吹了半个多月。
　　城外种植的一些粮食都已经开始发芽。
　　就连城中那些狩猎队也恢复了往常秩序，向着云林山脉不同的方向进发。
　　罗府收购粮食也被罗诚叫停，因为庄园那些仓库已经装不下了。
　　这天，罗府的狩猎队今天也像以往一样出发。
　　不过在他们身上从半个月之前开始就多带了一样东西。
　　符箓。
　　在罗诚常待的院子中。
　　安七正在里面向罗诚汇报他得来的这些情况。
　　话说，这间院子是罗诚在把周围的房产全部收购后搬过来的，一间不大的庭院，而这个院子罗诚很是喜欢。
　　“少爷，最近这平阳县城中的怪事多了起来。
　　前段时间还没有出事。
　　可是最近几天这怪事就开始了。
　　我怀疑城中已经混进了不少鬼祟。
　　现在还不知道这些鬼祟是什么类型。
　　不过我想实力不怎么样，不然它也不会隐藏在暗处。”
　　自从半个月前的那件事情发生后，安七就被罗诚任命主管这件事情。
　　“具体说说，是怎么回事？
　　有怪事大街上怎么一点传闻都没有？
　　这衙门不会一点动作都没有吧？
　　既然是官家的人，绝对知道一点消息的吧？”
　　罗诚有些好奇。
　　最近他也经常关注这大街小巷的消息。
　　可没有听说这档子事。
　　“小道消息啊。
　　整个平阳县城那么大，每天发生一两起那些人可不会在意，只会当做一种谈资而已。
　　这年头也不是没有鬼怪神异的话题。”
　　好吧，这个时代的人还真是这样，只要不发生在自己身上可不会当做回事，只当有了吹牛的资本。
　　罗诚也了解这些事情。
　　这平阳县城那么大，一些消息也限制在小范围传播，整座城知道可不是什么容易的事情。
　　“说说吧。
　　最近那些怪异有搞出了什么幺蛾子？”
　　安七组织了一下语言道：“李府！
　　就是上次商队被灭的那个家族。
　　最近听说他们家一到夜晚就会出现一些事情，刚开始是有人失踪，最近就直接开始开杀了。
　　每天夜晚至少要死上几个。
　　现在李家人心惶惶的。
　　听说李家家主已经亲手杀了几个人才压了下去。”
　　“还有城东那片儿。
　　有妖魔鬼怪在晚上出现，专门找晚上还在外面的人。
　　全部失踪。
　　偶尔在地面上留下一些血迹。”
　　“这些事情全部都在衙门备案。
　　就算是李家的事情衙门都知道。
　　但是现在衙门还是没有任何的办法。
　　李家这次可能不会好过。”
　　安七慢慢的把最近打听到的事情一股脑的说了出来。
　　“李家，三大家族之一啊。
　　这是他们可是有麻烦了。
　　也许只有他们那个血气境的高手才有可能凭借血气击退那鬼玩意儿吧。
　　如果实力不错的鬼祟，就算血气境的武者都没用。”
　　“我们只打听消息。
　　其余的别管，只要护住罗府就行了。
　　最近吸血藤的灵气附着在分枝上的能力我已经研究出来了。
　　吸血藤已经学会了。
　　这下我就看看什么鬼玩意儿敢来我们这里。
　　别的不说，安七，这灵气附着在分枝上面，吸血藤的攻击力大增啊。”
　　罗诚丝毫不担心，不说他手下还有安七这种修士在。
　　这吸血藤就是他最大的底牌。
　　魔鬼吸血藤的母株，前段时间已经被他召唤到现代去了。
　　那王虎拿回来的那么多兽晶一股脑的全部给了吸血藤吸收。
　　还亲自带着吸血藤转战别的地方。
　　收拾了几只六阶变异兽，这些好处之下。
　　吸血藤早就突破到了六阶。
　　还进化出了一个能力。
　　也就是罗诚一直让吸血藤模仿的能力，共生。
　　这玩意儿好像就是在罗诚期待之下才进化出来的。
　　也不知道这假话的规律到底是什么。
　　难道自己这个奴役还有别的能力罗诚没有发现的？
　　共生：血契之约，生死与共。
　　生命共享。
　　能力共享。
　　【注：宿主应当符合共生生物心中念想，不然共生失败，相互反噬，自我毁灭。
　　】这玩意非常容易理解，就是双边都要符合他们心中的信念。
　　不然吸血藤宁愿自我毁灭也不会和你共生在一起。
　　在一般情况之下这玩意就非常的危险了。
　　但是这母株是罗诚的奴役宠物。
　　这个共生就没啥关系了。
　　还能成为罗诚控制人的一种手段。
　　罗诚的命令就是吸血藤的信念啊。
　　安七只好给罗诚来些科普：“少爷说的是，这灵气附着的攻击方式就是以前那些修士的攻击手段，威力当然强大。
　　如果不是吸血藤能够吸收灵气。
　　我想当今天下还真没有修士敢这么做。
　　本就修真不易了。
　　谁还这么浪费灵气呢？
　　左道中也不会使用这样的办法，因为他们有大把的邪术能够代替。”
　　“好吧，对于这些我还真不知道。
　　对了，安七。
　　你说修真有以武入道吗？”
　　“少爷莫非不知道？
　　当今的武道就是按照以武入道的方法啊。
　　这种在修真时代非常小众的修真方式现在成就了大道呗。
　　武道第一境血气境，到后面的罡元境，只要到了这个境界就是把以前的納灵气入体改造自身，变成了納罡气入体改造自身。”
　　“原来罡气是附着手段，现在是主流手段罢了。
　　只不过比之灵气还要危险而已。
　　再后面的吞丹境就是凝罡成丹，修的金丹大道。
　　相当于修真金丹以上元婴以下修为。
　　不过罡丹难成。
　　九死一生啊。”
　　安七面露唏嘘。
　　谁能想到以前的武修一脉居然改动了入道法门，直接使用危险的罡气入体？
　　大毅力，大机缘。
　　好吧，罗诚还准备让猴子修仙呢。
　　现在特么的已经在修了么？
　　“嗯，懂了。
　　这就是风水轮流转。
　　不说了。
　　还是说说鬼祟的事情，以后重点给我关注李家，还有衙门方面的情报。
　　这次万幸是李家被盯上。
　　有他们在前面顶着。
　　看看这鬼祟到底是什么玩意儿。
　　杀人的手段到底有多少，我们也好做点防范。”
　　正准备让安七下去安排，转念又想到什么。
　　对安七问道：“安七，刚才你不是说在城东大街上还有一只鬼祟在晚上抓人吗？
　　如果是你，你能不能抓的住这只鬼祟？”
　　安七一惊，罗诚这是准备干嘛？
　　准备抓鬼祟了吗？
　　“少爷，千万不要有这个想法。
　　就算能抓也千万不要抓。
　　鬼祟是什么？
　　污秽之物，能污染灵气，伴有阴气。
　　常人接触，轻则大病一场，重则身死。
　　就算是武者接触多了不但修为倒退，还容易练功不岔子，走火入魔。
　　最关键的一点是，这鬼祟的气息能够吸引来其他的鬼祟。
　　接连不断，灭杀不尽啊。
　　除非能够周围的鬼祟全部铲除干净。”
　　罗诚一愣，这么危险。
　　刚才他确实打算让安七去看看，如果那只鬼祟不厉害就抓起来。
　　他正好看看这鬼东西是啥模样。
　　现在听到安七这说，顿时打消的这个想法。
　　麻烦的事情坚决不干。
　　苟一苟，精神好。
　　最好苟到三大家族全灭。
　　到时候他罗府就是这平阳县城第一家族。


第65章 喜事
　　“好吧。
　　我知道了。
　　下去吧，继续盯着这件事情。
　　这平阳县城可是我们的根基所在。”
　　安七告辞离开。
　　罗诚原本想锻炼一下的心思也就没了。
　　有了安七的消息。
　　不难看出，城中的鬼祟已经开始有了动作。
　　特别是李家已经被盯上了。
　　李家和城东那块地方。
　　也不知道其他地方还有没有。
　　安七也不可能把全城都给监视起来吧。
　　这种事情还真不知道有多少呢。
　　也幸好这家人听罗诚的话。
　　没有给他找麻烦。
　　没有兄弟姐妹之类的。
　　表亲也没有二愣子之类的傻逼玩意儿。
　　所以，罗府还算过的不错。
　　罗腾的婚事，李秀丽已经在张罗了。
　　对面那小娘子已经答应了。
　　还有罗云熙那边也是一样，那书生愿意入赘。
　　可能那书生也明白，现在罗府不可能把自家女儿下嫁到他家。
　　去她家受苦吗？
　　在说了，那书生家也就他一个人。
　　去那边住不是住？
　　幸好不是那种书呆子。
　　这才是罗诚安心的。
　　下个月月初，罗云熙大婚。
　　第二天罗腾大婚。
　　本来月中也有一个好日子，但是罗诚大手一挥。
　　第二天就接亲。
　　现在这个世道，哪里还有闲工夫看啥好日子？
　　有他罗诚在，每天都是好日子。
　　算算日子，距离下个月还有几天的时间。
　　最近罗府上下都在忙着罗云熙和罗腾的婚事。
　　罗云熙看上的那个书生叫做陆通。
　　罗诚已经见过了。
　　还算不错，没有一般书生的那种腐儒气息。
　　到底想一般人家。
　　罗腾看上的那个张老三的闺女叫做张婷婷。
　　名字还算好听。
　　人张的也不错。
　　加上罗腾本就长的还算出众，罗府现在在第三街道和第四街道名气也大。
　　实力还强，张老三怎么可能不答应？
　　几天后。
　　罗云熙结婚的日子。
　　第三大街街道上已经摆满了桌子。
　　来人也非常的多。
　　不光是那些商铺的常客。
　　还有一些于罗府上商铺有些合作关系的人都来了。
　　还有一些就是第三街道上面的一些邻居们。
　　总之也坐了三十多桌。
　　街道上已经不能同行了。
　　大家也理解。
　　罗府这次大摆酒席可是花费巨大。
　　这规模起码得几千两银子。
　　第三街道，挨着罗府这边的大道基本都来了。
　　罗诚也不小气。
　　只要来就坐。
　　不管你是带了礼物还是带了祝福。
　　来就是了。
　　今天狩猎队的人也没有外出。
　　全部到位。
　　一起吃喝。
　　第三大街上，差不多三分之一的地方都挂满了红色。
　　当然，罗府也只管挨着罗府的这面。
　　其他的两面距离罗府太远。
　　可管不了那么远。
　　一辆较为华丽的马车从城门外驶了进城。
　　刚进城就看到第三街道上面正在招呼宾客。
　　好不热闹。
　　满街的红色。
　　由于第三大街这边靠近城门，进出城门的人很容易就能看到。
　　一看就知道，有人结婚。
　　“那边是哪家？
　　这么热闹？
　　好像是接亲吧？
　　居然宴请整条街道？”
　　那马车上的窗帘被掀开。
　　一道悦耳的声音传了出来。
　　赶车的车夫两连忙回道：“小姐，那边是罗府，听说这个罗府可不简单，来县城不过一年多的时间，生意就遍布了第三街道和第四街道。
　　店面超过十多家。
　　其中还有三家酒楼，两家狩猎酒馆。
　　就是自家还拥有四支狩猎队。”
　　这个罗府现在已经成了第三大街和第四大街上的传奇。
　　就算是第二大街和第一大街上的那些大家大族都有耳闻。
　　这崛起之快，令人乍舌。
　　“罗府。
　　一年多？”
　　车中的小姐默默的念叨。
　　突然精光一闪。
　　不会是那家吧。
　　不然挺巧合。
　　“走，我们过去讨杯酒水。”
　　车夫明显有些诧异，自家小姐这是怎么了？
　　不过也调转了方向，向着罗府的方面驶去。
　　后面几个骑马的武者也对视了一眼，赶紧跟上。
　　罗诚正在陪着李秀丽和罗大山吃饭。
　　外面的丫鬟就来通报。
　　“老爷，少爷。
　　外面来了一位家族小姐，说是王家之人。”
　　“王家？
　　那三大家族的王家？”
　　罗诚一愣。
　　不过也没有怠慢。
　　起身跟着出去。
　　今天可是大喜的日子。
　　还是去看看好，这王家到底来干什么。
　　“罗大哥。
　　怎么不认识我了？”
　　王冉笑盈盈的看着罗诚问道。
　　罗诚有些无语，这王家小姐，不就是那个噌他们车来县城的家族小姐吗？
　　“不敢，不敢。
　　原来你是王家小姐。
　　快请进，今天可是我大姐大婚，不嫌弃就坐下吃点？”
　　罗诚客气一句。
　　不想。
　　。。
　　“好啊。
　　罗大哥邀请，我自然应允。”
　　好吧。
　　劳资还请不起似的。
　　“罗大叔，罗家婶子好。”
　　见到罗大山和李秀丽，王冉当然认识。
　　“啊，原来是王家小姐。
　　快请快请。”
　　由于罗诚今天一家人是做在另外一边的。
　　罗云熙结婚是在他们那边的院子。
　　人数太多。
　　主家也不可能过去招呼客人。
　　这边就没多少人。
　　都是一些那边坐不下的商铺合作商和一些要好的猎人汉子，狩猎队们的朋友。
　　坐下后，王冉也不客气。
　　一边吃饭，一边道：“真没谁想到，罗大哥用一年的时间就打造出罗府这么大的家业。
　　我路上可是听说了。
　　罗大哥的崛起在第三大街上可谓是奇迹。”
　　罗诚微笑道：“我这还是运气好，结交了不少武者朋友。
　　哈哈。
　　不然我罗诚可没有那么大的本事。”
　　旁边狩猎队的队员们齐齐嘴角抽了抽。
　　东家又在装。
　　。。
　　。东家的厉害他们也不是没有见识过。
　　外人不知道还以为他们这位东家不会武功，是个普通人呢。
　　好吧，外面那些人确实不知道。
　　看罗诚那个体型，走路也不想是有武功在身的人。
　　瘦弱，一身书生气息。
　　就想个读书人。
　　如果不是在武院把一把一千七百多斤的狼牙棒挥的呜呜作响，他们也以为东家是个读书人。


第66章 找茬？
　　罗诚陪着王冉聊了半天，饭倒是没有少吃。
　　王冉本就是练武之人。
　　吃这些已经算少的了。
　　也就是一般正常大汉一般的饭量。
　　比女子要大了不少而已。
　　王冉也和罗诚聊了一下城中家族，势力。
　　还提醒罗诚，有那些势力不能招惹，有那些势力吃人不吐骨头之类的。
　　。罗诚也一一点头，不管怎么说，这都是王冉发出的善意，他也不能拂了别人面子不是。
　　正当他们聊的还算高兴时。
　　外面突然传来一道刺耳的声音：“王冉。
　　你在哪呢王冉。”
　　说着，一个一身白衣的公子哥就闯了进来。
　　身后还跟着几个武者。
　　这时，门口才跑进来一下人，来到罗诚身前道歉道：“少爷，对不起。
　　我也拦不住这些人。
　　他们硬要闯进来。
　　还。
　　。。
　　还打伤了小虎。”
　　说着也不抬头。
　　任由罗诚惩罚。
　　罗诚摆摆手道：“知道了。
　　不管你们的事，下去吧。
　　让小虎去休息。
　　发五两银子下去请郎中看看。”
　　那下人这才退下。
　　罗诚眼神有些不善的看着这突然闯进来的几个人。
　　王冉这时也反应过来。
　　“王泽，你居然跟踪我？
　　说你来这里的？
　　难道不知道我朋友家有喜事？”
　　王冉有些生气的问道。
　　要知道，今天可是罗府大喜的日子。
　　你这么闯进来完全是不给别人面子啊。
　　一个大喜的日子这样可是不好的。
　　。。
　　也幸好大婚在另外一边，不然今天这婚是结不成了。
　　“怎么？
　　有何不妥？
　　我王家来这里那可是看的起他们，你不也来了吗？
　　难道你来得？
　　我来不得？
　　王冉，你最好把爹爹赐予你的凶兽精血交出来。
　　不然的话。
　　。。”
　　王泽看了看周围的婚宴。
　　想法已经挂在了脸上。
　　王冉身子已经有些发抖。
　　想不到这王泽居然追到这里来了。
　　那凶兽精血可是突破炼精的好东西。
　　按照她的天赋，只要在巩固一番，服下精血，起码也能炼精圆满，这可是省下了起码一年工夫。
　　光是这精血可是死伤了不少厉害的武者才猎杀到的。
　　一身精血分配下来，就算是王家之人，也只是有天赋的年轻子弟才能分到一份。
　　“王泽，你怎会如此无耻？
　　这事要是爹知道的话，可没你好果子吃。”
　　王冉也不敢太得罪这个王泽，谁让他也是炼精呢？
　　虽然借着精血突破不久。
　　不然他也不会看上自己的这份。
　　有了自己的这份，他就能快速的巩固炼精初期。
　　罗诚平静的看着这两人。
　　而狩猎队的人也早就看到了罗诚的脸色。
　　知道不好。
　　其他商铺合作者们从那个王泽进门开始就陆陆续续的离开。
　　王家啊，平阳县三大家族之一。
　　可不是他们能够得罪的。
　　“嘿，今天就算把你打了你又能怎地？
　　你可别忘了，我可是家族第三位继承人。
　　你一个女儿身。
　　迟早要嫁人。
　　爹也不可能为了你惩罚我太重。”
　　王泽得意洋洋的说道。
　　这就是他敢来抢王冉精血的原因。
　　如果换了他上面的两个哥哥。
　　打死他，他都不敢。
　　还有下面的一个妹妹。
　　那个妹妹都是有几个哥哥撑腰。
　　他也不敢。
　　也就是一心放在武学上的王冉好欺负一些。
　　“你。
　　。。
　　。”
　　现在王冉被气的已经出不出话来了。
　　她平时沉醉武学。
　　在家族中也没几个和她有交情的人。
　　不然这王泽可不敢像今日这么嚣张。
　　“你叫王泽？
　　闯我罗府婚宴？
　　！打我罗府下人？
　　！无视我等这么久？
　　！就是王家给了你底气？
　　！”
　　突然，一道淡然的声音响起。
　　王冉一愣，转头看向罗诚。
　　只见罗诚脸色阴沉。
　　王泽也是一愣，转而发笑道：“哈哈，我道是谁呢，你就是那个在第三街道创下偌大家产的罗诚？
　　啧啧啧，我来之前可是听过你。
　　名下三支狩猎队？”
　　“不错，我就是王泽，王家三少爷。
　　今儿闯你家婚宴，打你家下人。
　　怎么？
　　要找我报仇？
　　哈哈。
　　小小罗府，我王家灭你如灭狗。”
　　王泽还在张狂大笑。
　　王冉也站在一边没有动静。
　　今天这事如果帮了罗诚，王家那边不好交代。
　　只能静静的站在一边。
　　“第三队。
　　把他抓起来。”
　　平淡的声音响起。
　　第三队的武者们一愣。
　　转而兴奋不已。
　　这特么可是王家之人啊。
　　平时他们可得罪不起。
　　要是东家开口了，那就不一样了。
　　“是，东家。”
　　“你们敢。
　　。。
　　。”
　　王泽大惊。
　　他没想到这罗家还真敢与他王家做对。
　　“罗大哥。
　　。这。
　　。”
　　罗诚平静的道：“王冉，你现在最好出去。”
　　王冉一听。
　　稍微想了一下，还是带着身边的三个武者走了出去。
　　不过没有走远，而是到了门口外的一张桌子坐了下来。
　　这个院子中发生的事情一点都没有传出去。
　　罗大山几人早就被罗诚打发出去了。
　　“罗诚是吧。
　　。。
　　我。
　　。。”
　　刚开口，那些狩猎队的人看到罗诚盯着他们，身子一抖。
　　都向着王泽扑了上来。
　　在王泽身后的几个武者本能的想要反抗。
　　还没等他们有动作。
　　就被第三队的武者打晕在地。
　　其余的武者一把抓住王泽，双手撇到背后，一只脚抵住。
　　令王泽动弹不得。
　　一切发生的太快。
　　他们连点反应都没有已经被抓。
　　王泽利声道：“罗诚，你敢动我？
　　好好好。
　　你给我看好了。
　　我王家怎么灭了你罗家。”
　　罗诚上前一步，一巴掌打在王泽脸上，瞬间，肿了起来。
　　“让你狂。”
　　“啪”“让你打人”“啪”“让你嚣张”“啪啪”“让你闯我罗府”“啪啪”“让你闹婚宴”“啪啪”“让你说话”“啪啪”“让你是人”“啪啪”“让你犯贱”“啪啪”“让你用脚走路”“啪啪”一连串的巴掌下来。
　　王泽的脸已经肿的老高。
　　。嘴巴呜呜呜的说这话，已经听不清楚。
　　听到动静的王冉伸头悄悄的往里看了一眼。
　　顿时吓了一跳。
　　“完了。
　　完了。
　　罗大哥完了。”
　　说完，有些失神的跌坐在椅子上。
　　罗诚揉了揉打人的手，呸了一声道：“狗日的，你王家是不是了不起？
　　啊？”
　　“呜呜呜”王泽挣扎着。
　　“你特么还呜呜呜”“啪啪啪”“说，你王家是不是了不起？”
　　罗诚恶狠狠的问道。
　　“呜呜呜呜”“让你特么呜呜呜，你还呜呜呜”“啪啪啪”“啪啪啪”“那个，少爷，这人现在说不出话了。”
　　闻讯赶来的阿三等人有些不忍心的解释道。
　　“啊？”
　　罗诚这才发现，这王泽整个脸已经肿成了猪头，牙齿已经没有几颗了。
　　现在要他说话是有点为难人了。
　　悻悻的收了手。
　　对着阿三道：“阿三，带着血刀队送我们的王家三少爷回去。
　　顺便向王家说明一下情况。
　　点醒点醒他们一下。
　　我罗府可不是那种欺负人不讲理的人。”
　　周围的武者无语。
　　您还讲理？
　　您还没欺负人？
　　“是，少爷。”
　　阿三一挥手道：“血刀队，走。
　　抬着这位少爷，送他回家。”
　　外面的王冉看着被抬出来的王泽，嘴角抽了抽。
　　再看了看罗诚。
　　有心说点什么，又说不出口。
　　只好跟着离开。
　　罗诚摸了摸下巴，问旁边的安七阿大等人：“你们说，少爷我现在没有欺负人吧？
　　是他先嚣张的吧？”
　　“啊。
　　。是。
　　！！
　　是他先嚣张的。”
　　阿大等人连忙点头。
　　“那你们说，给王家解释了经过，那王家应该理解吧？”
　　罗诚不放心的又问道。
　　阿大等人嘴角抽的更厉害了。
　　不过看到罗诚的脸色疯狂的点头道：“能，绝对能理解。”
　　“嗯，那就好。
　　来来来，继续吃饭。”


第67章 大婚结束
　　罗府上的婚宴，第一天很快就过去。
　　第二天，罗腾的婚宴又开始了。
　　周围的邻居朋友们心中欢喜。
　　给一次的礼金就能连吃两次酒席。
　　说实话，这是他们占了大便宜。
　　至于王家那边的动作。
　　知道第二天婚宴结束都没有任何动静。
　　罗诚期间也没有时间去询问阿三。
　　总之。
　　罗府大婚就这么顺利的进行完毕。
　　待到晚上，罗诚忙完了一切这才有空召唤阿三。
　　“阿三，说说，你们去了王家，他们没有为难你们吧？
　　点醒了他们吗？”
　　现在这鬼世道，罗诚可没有时间放在那些普通事情上面。
　　这次鬼祟过后，还不知道那几家能不能平安度过呢。
　　“少爷，王家开始还叫嚷着报仇，但是被牛儿收拾了一顿后，他们就老实了。
　　额。
　　虽然最后王家居然出来三四个炼精圆满的武者。
　　但是血刀队现在每人都是炼精，威胁不大。”
　　阿三有些尴尬的回到。
　　“哦？
　　动手了?
　　王家这么不讲道理吗？”
　　罗诚有点恬不知耻的闻到。
　　阿三嘴角一抽，道：“是，少爷，被牛儿打伤了两个高手，最后可能是见我们人多，最后不了了之了吧。”
　　“嗯，既然这样那就算了。
　　我们现在可没有啥精力管这些普通人的事情，现在城中情况不明。
　　最主要的还是要守住罗府。
　　安七那边制作的符箓你们都认真一点。
　　要是遇到符箓有反应的事情就赶快退回来。
　　那些鬼东西还不是你们现在能够对付的。
　　最低级的鬼祟都要血气境才有几分把握。”
　　罗诚不放心的再次吩咐到。
　　这些武者可是经过了他的忠心检测，而且每个人都被赐予了吸血藤。
　　只等他们到了血气境就能够共生。
　　后期发展空间很大。
　　吸血藤不光共生他们，还能慢慢的以灵气改造他们的资质，身体等等，好处多多。
　　目前整个罗府除了血刀队，也只有两支小队拥有这样的待遇，另外两队忠心方面还有待考证。
　　“是，多谢少爷关心，我们懂得。”
　　阿三有些感动。
　　同时也有些庆幸他们能在少爷名下做事。
　　挥手让阿三去休息后。
　　罗诚也回到了自己的小院。
　　刚进去，就看到顾轻柔坐在院子中的凉亭发呆。
　　罗诚慢慢的走过去。
　　拉着她白皙的小手坐在一边。
　　柔声的问道：“轻柔，这是怎么了？
　　有心事？”
　　顾轻柔目光似水的看着罗诚，不过，眼中还能看见一丝忧色：“夫君，你说这天下到底怎么了？
　　最近一段时间出现了许多的怪事，鬼祟，妖邪之类的。
　　我们这样的普通人还怎么活。
　　？”
　　罗诚怔怔的看着顾轻柔，突然，一把把顾轻柔拥进怀里，语气越发的温柔道“轻柔，放心好了。
　　我们会没事的。
　　那些鬼祟对付血气浑厚的武者伤害很小。
　　而我们罗府已经有了一点对抗的底气。
　　还有我呢。”
　　“嗯，没事，夫君，我就是感慨一下这世道生活的艰辛。
　　今天听古家姐姐说，最近城中来了不少南方家族。
　　好像是逃难过来的。
　　城主府还专门的接待了他们。
　　我们平阳县城的平衡可能从此不复返了。”
　　罗诚一愣，还有这事？
　　他最近都在关心鬼祟的事情，包括他散布出去的探子都是在打探鬼祟的消息。
　　这些事情反而没怎么关心。
　　“古家？
　　就是和你走的近的那个小家族？
　　他们还知道什么？”
　　罗诚不由得问道。
　　对于古家，罗诚还是知道的，毕竟和顾轻柔走的比较近，罗诚当然要知道他们的底细。
　　古家，一共就四个人。
　　古家家主，家主夫人。
　　还有那个古莲红，她弟弟古海。
　　家族不大，但是生意做得倒是不错，还拥有良田千亩。
　　四支商队。
　　在小家族中算是比较有钱。
　　就算是沙家都有可能比不上。
　　“嗯，古家姐姐今天告诉我，让我们小心城中的一些生意，有可能那些外来的家族会打酒楼，收购站的注意。
　　那些家族中至少都有血气境的武者，甚至还有养气境。
　　我担心我们家会受到打压。
　　古家姐姐可是说了。
　　我们罗府可以算是在家族之外最强大的大户了。”
　　顾轻柔有些担心的说道。
　　罗诚冷冷一笑道：“这些不用担心，我们罗府的实力可不是一个家族能够打压的。
　　就算我们还没有养气境的武者，呵呵。
　　吸血藤可不是摆设。
　　虽然现在吸血藤受限于武者的实力，但是没有养气成罡他们用什么抵挡？”
　　“嗯，我也知道。
　　但是别人不知道啊。
　　该招惹我们的还是要招惹。”
　　顾轻柔点点头。
　　顾轻柔知道，罗诚是一个嫌麻烦的人。
　　如果那些家族真的招惹了罗府。
　　按照罗府的性格，可能就是一灭到底。
　　那时候对罗府在县城中的影响太大了。
　　毕竟城主府代表的可是官家势力。
　　原本罗府现在一直都是稳定低调的发展。
　　如果真让那些家族破了这个口子。
　　罗诚有可能就会改变策略。
　　变得主动起来。
　　罗诚微微一想，就知道顾轻柔的担心。
　　微微一笑道：“前天王家的人来罗府闹事。
　　我已经派出了血刀队去警告了一番。”
　　顾轻柔一愣，随后嘴角一抽。
　　感情她担心的问题已经发生了？
　　随后罗诚又把事情原原本本的告诉了顾轻柔。
　　顾轻柔一听，显得有些无语。
　　您这都打上门去警告了。
　　？“好吧，夫君，我就不该操心这些事情，走吧，休息去。
　　哼！”
　　顾轻柔站起来，有些尴尬的向着房间走去。
　　罗诚嘿嘿一笑，赶忙追了上去道：“夫人等等我。
　　那个娘不是说让我们赶紧给她要一个孙子吗。
　　我觉得今晚正好。”
　　“啊！
　　！”
　　顾轻柔惊呼一声，夺路而逃。
　　半响后，这幽静的小院中就响起了诱人的呻吟声。
　　晚风瑟瑟，吹荡着小院中的树木哗哗作响。
　　月亮洒下皎洁的月光，照射到一汪池塘上。
　　伴随着微风卷起的风声，树林发出沙沙声。
　　这在宁静幽深的夜晚演奏出一曲美妙交织的凤求凰。
　　。。


第68章 诡异频出
　　距离罗府喜事又过去了七天时间。
　　这几天倒是没有发生什么特别的事情，哦，除了李家每天还在死人。
　　值得一说的是，李家的主要成员已经集体搬出了他们的府邸。
　　说来奇怪，自从搬出去后，李家就没有再死过人。
　　现在基本已经确认，那鬼祟就在李家府邸作乱，其他地方一点事情都没有。
　　至于为什么这样。
　　都不清楚。
　　这可苦了偌大一个李家。
　　还有城东大街上的那个诡异。
　　一到晚上，那边基础已经成了一个禁区。
　　任何人一到晚上都不敢靠近那边。
　　还有城西的一口水井也是一样。
　　也发生了一些怪异的事情。
　　该封锁的封锁，该远离的远离。
　　这平阳县城出现的鬼祟事件倒是少了不少。
　　就算白天还有人在说哪里哪里有什么怪异的事情。
　　也不知道是不是真假。
　　主要是没有死人。
　　没人相信，但是人们也下意识的远离那些地方。
　　现在的平阳县城有不少的地方就如同荒漠鬼宅避之不及。
　　罗诚听着安七这些天的调查情报。
　　心中不自觉的有些阴沉。
　　现在平阳县城的情况不大乐观啊。
　　“对了，安七，隔壁青羊城呢？
　　上次派出去的人回来没有？”
　　罗诚突然想到前几天罗诚叫安七派一队武者去隔壁的青羊城。
　　安七摇摇头道：“人倒是回来了，但是青羊城的情况还是和平阳城这边差不多，鬼祟频出。
　　有些方面可比我们这边更加的严重。”
　　“那边每隔几天就会死亡十多人。
　　还是在同一时间死亡，死亡的方式都一模一样。
　　我怀疑那边有一个成了气候的鬼物。
　　所以，我们这边比那边好上不少。”
　　“对了，少爷，这段时间我一直在调查咱们平阳城的那些鬼祟。
　　我使用了我师门的秘术感应到在咱们平阳这块地界上面这些鬼祟不少。
　　城中隐晦不明，但是没有什么太大的气息。
　　不过在云林山脉那块坟地那边感应到了一股比较大的气息。
　　可能。
　　。。”
　　罗诚心中一沉，道：“那块坟地？
　　那鬼东西相当于什么境界？”
　　“上次你去那边养僵尸的时候不是还没有嘛？”
　　安七苦笑一声道：“少爷，可能是最近来的吧。
　　境界。
　　。从秘术上看。
　　。那鬼祟相当于成罡境。”
　　“啥？
　　成罡？
　　这特么跨过了养气境的鬼祟怎么会来我们这里？”
　　罗诚一下就不淡定了。
　　虽然现在不知道他和成罡境的武者谁更加厉害，但是武者几大境界。
　　成罡境是武者第三境，中间还有九个小境界。
　　绝对是他穿越过来遇到最厉害的鬼祟了。
　　“要是这玩意儿一旦进城，那么这做平阳城可没有人能够阻挡的了啊。
　　这特么的。
　　怎么这么背？”
　　虽然罗诚不惧怕。
　　但是这平阳城可是有二三十万人啊。
　　要是那个鬼东西悄悄的吞噬一部分血肉，鬼知道要成长到什么地步。
　　“安七，你派遣僵尸去给我盯住那边，一旦那东西有异动。
　　赶紧告诉我。
　　如果真放任他入城。
　　这座城就真毁了。”
　　罗诚现在也不打算去看看。
　　这人啊，就是这样，你要是去消灭这些鬼物，别人以为你不安好心。
　　罗诚可没有那么大的肚量。
　　罗诚打算借助这次的事情为罗府谋划一些东西。
　　比如良田。
　　家族的门槛就是良田，罗府现在什么都不缺。
　　就是缺少良田。
　　虽然能够去城外荒地开荒，但是那些地方土质可不好，开垦出来的田地可达不到良田级别。
　　还容易受到城内家族的打压。
　　“嗯，安七，你去把城中有鬼祟的地方都监视起来，只监视，不要去动。
　　确保罗府没事就行了。
　　等到有合适的机会，我罗府再出手。”
　　安七可不知道罗诚打的什么注意，领命就下去准备了。
　　罗诚坐在院子中，沉思了半响。
　　想了半天，也没有发现自己这几天颁布的命令有没什么不妥的地方。
　　于是乎，干脆闭上眼睛，思维转换到现代。
　　罗诚最近一直在闭关，只是偶尔才会出来走走。
　　这些都是罗诚分出的一点思维在控制。
　　领地上面的事情，一切都比较的完好。
　　手下的变异兽也越来越多。
　　随时时间的推移。
　　变异兽的等级越来越高。
　　现在在中间地区，高级的变异兽遍地都是。
　　由于有了罗诚的命令。
　　它们基本都不到处乱跑。
　　生活的自己的领地上面。
　　饿了就去另外两个地区深处捕猎。
　　有些还偶尔翻阅保护区，保护区对面那些深山老林之中。
　　紧挨着深山之外的就是另外一个城市。
　　那个城市虽然也被建造了巨城。
　　但是明显没有新城发展的好。
　　领导高层也好想放空了思想似的。
　　把基地管理的一团糟。
　　每天都会有人死亡，不是死于变异兽，而是死于城中内斗。
　　现在的人类就是笼中鸟一样，外面到处都是变异兽。
　　只有基地市的城墙才能阻挡这些随处可见的变异兽。
　　还有人们中的进化者定期的清理周围边危险变异兽才能有现在比较安全的区域。
　　罗诚把现在的变异兽划分为几类。
　　第一类：低级变异兽，无阶位到二阶变异兽。
　　第二类：三阶到五阶变异兽。
　　第三类：五阶变异兽到七阶变异兽。
　　第四类：领主型变异兽。
　　而第一类和第二类就没有什么地盘的观念。
　　随处可见。
　　这类变异兽给外出的进化者或者基地市的搜索部队造成了大量的伤亡。
　　第三类一般都在领主型变异兽的领地上面生活。
　　相当于领主变异兽的臣民。
　　地盘划分也相当的严格。
　　像罗诚的地盘就是三块保护区。
　　面积大的吓人。
　　不过手底下的高级变异兽也有很多。
　　他们被罗诚划分到各个地方充当领主。
　　帮助他管理。
　　罗诚的地盘上面也遭受到其他领主变异兽的攻打。
　　想要占领保护区内多样的猎物和变异植物，变异果实等等。
　　不过，这些都被罗诚手下的那些领主被打跑了。
　　有一只十阶猩猩类变异兽就想占据保护区这块肥肉。
　　最后还是罗诚出面。
　　直接收服了那只大猩猩，直接被打服。
　　罗诚的归附技能上面也多出了一位。
　　“力量：139 敏捷：139体质：139 精神279念力：24级。
　　注：一点属性代表一人之力，念力20级后产生质变，一级代表一万公斤动能。
　　奴役：【矛头蛇。
　　】【人类，王虎，封印中】【魔鬼吸血藤】不可升级，精神越高，奴役生物等级，数量越多。”
　　归附：【当前已认主：锐利蜂后，大地王猿。
　　生物主动认主，生死在手，掌天控地。
　　】这就是罗诚现在的属性面板。
　　整体属性提升了几点后就不再上升。
　　力量敏捷体质方面的上涨还是那颗宝药后劲慢慢提升上去的。
　　都卡在了9点上，仿佛到了一个瓶颈似的。
　　不管罗诚怎么努力修炼，或者吃珍贵的变异植物，果实都没有任何的作用。
　　倒是精神方面高的出奇。
　　现在罗诚能够感觉，只要自己的精神再进行突破，可能达到影响物质的地步。
　　这可不是念力的作用，是只有精神。
　　所以，罗诚对于领地上面的那些药材也按照手下变异兽的表现，实力层次分配了下去。
　　既然自己不能提升实力。
　　干脆让手下提升好了。
　　有了罗诚前期拼命的四处收集这些变异植物和果子。
　　领地中变异兽实力最强大。
　　现在中间地区，在外围最低等的变异兽都有五阶的实力。
　　越到里面实力越强。
　　最近刚归附他的那只猩猩全名叫做大地王猿。
　　他的领地就在罗诚闭关山洞的旁边。


第69章 现代现状
　　至于王虎。
　　罗诚还是比较照顾新城的人类。
　　让王虎带回了比较多的珍贵草药。
　　珍贵的果实等等。
　　这些都是能够很好的提升进化者实力的好东西。
　　还有其他两边地区，早就全面的开放，新城的进化者如果觉得自己的实力足够，都能够猎杀里面那些高等级的变异兽。
　　还有一些罗诚有些看不上的药材等等，这些东西，虽然罗诚看不上，新城的那些人看的上啊。
　　还有一些医学家们利用这些药材研制出来的快速止血剂，提升实力的药丸，治疗伤势的药剂。
　　反正利用这些变异的植物开发出了多种多样的药物。
　　已经超越了科技时代。
　　还有一些变异兽的骨头，皮毛，牙齿，利爪等等东西。
　　也被那些人类研究出了一些全新的东西，特别是用这些材料合成的合金，制作出来的武器，对付一些变异兽超高的防御简直无往不利。
　　当然，还有交通，运输方面。
　　也是交给了变异兽，上次王虎带回去的那些温和的大型变异兽让人们受到了启发。
　　于是，野外，城中就出现了很多骑着变异兽的进化者。
　　还有使用大型驮兽的冒险小队等等。
　　百花齐放。
　　店面也慢慢的变得粗狂起来。
　　这些商人总要花点心思来迎合冒险小队的喜好不是？
　　所以，罗诚的电子日历上面已经过去了四年时间。
　　新城中的风格也慢慢的变的有些粗狂，野蛮。
　　让罗诚有一种进入了兽人时代的错觉。
　　要说唯一没变的，也就是保护区了。
　　其他的地方已经变得认不出来了。
　　人们仿佛回到了农耕时代。
　　男人打猎，女人守家。
　　有了保护区的庇护，新城的人口这些年倒是增加了不少，从以前十多万人，增加到了现在的三十多万，有一部分的新生儿，还有一部分就是其他地方逃难来这里定居的。
　　仿佛新城这个四周莽荒的地方成了一个桃花源一样的地方。
　　人们和变异兽达成了良好的合作。
　　变异兽的智慧也越来越高。
　　喜欢上了人们制作的东西，食物等等。
　　于是，有了一种新的职业。
　　御兽师。
　　和幼兽一起生活，一起长大，一起战斗。
　　随着变异兽越长越大，智慧越来越高。
　　他们之间的配合也越来越熟练，战斗力也越来越高。
　　还有一种就是合作作战。
　　直接和成年的变异兽配合作战。
　　为的就是人类制作的食物？
　　或者其他的东西。
　　“王，您回来了。”
　　猴大发现罗诚坐在月亮湖边上。
　　不由高兴的叫到。
　　罗诚回头看到是猴大，不由得笑了笑：“猴大，你说话是越来越顺溜了。
　　哈哈。
　　怎么样？
　　到了八阶能够说话是不是很新奇？”
　　猴大不好意思的饶了绕头道：“王，是很新奇，我现在能去新城自己买喜欢的东西，还能交一些人类的朋友。
　　人类酿的酒非常不错。”
　　“是啊，时间过的可真快。
　　几年前，还是二阶的小猴子们现在也长大了。
　　成为了高阶变异兽了。
　　这个月亮湖啊也变得这么大了。
　　对了，猴大，新城那边有消息吗？
　　现在这个地球已经多大了？”
　　罗诚不由好奇的问道。
　　在四年之前，罗诚就发现了地球在不断变大的情况，这四年过去了。
　　也不知道怎么样了。
　　“王，人类那边那些个专家按照我们这山脉和一些其他的东西推断了一下，现在的地球有可能是以前的十倍以上。
　　现在还在变大，只不过这个过程已经非常的缓慢了。”
　　猴大还是老老实实的回答道。
　　“新城呢？
　　新城的情况如何。
　　还是孤岛一样吗？”
　　以前由于是保护区的原因，这平阳县可是方圆几百公里只有一座城市呢。
　　说到这个，猴大有些兴奋，眉飞色舞的道：“王，你是不知道，新城已经和外面的城市取得了一些联系，由于路程很远，来回一趟最少都要花费几天的时间。
　　不过，在新城外面的其他地方好像出现了一些别的聚集地。
　　那些人和我们领主达成了协议，有了一些合作，这才得到那些领主的应允。
　　还有其他地方来的冒险队或者逃难来的人类都非常羡慕新城的生活。”
　　“从那些人的口中，我可是知道，外面也有非常多的变异兽领主，他们有些可和人类相处的不是很好。
　　经常发生战斗呢。
　　就像王说的那样，那些变异兽领主真是吃饱了没事干。
　　整天就知道打架。
　　哪有我们现在这样生活的舒心。”
　　罗诚满意的点点头，看来自己制定的发展方针很好。
　　变异兽和人类合作还是非常有搞头的。
　　“对了，猴大，虽然我们现在生活的很好，但是，战斗还是不要忘了。
　　我可不希望你们在安逸的生活中把保命的本事给忘了。”
　　罗诚有些不放心的叮嘱到。
　　猴大吱吱吱的大叫道：“王，这些我们可不敢忘。
　　你难道忘了我们保护区后面的那深山？
　　我们经常组织变异兽进去历练，去抢那边变异兽的药材，植物，果子，对了，还有幼兽。”
　　罗诚无语。
　　感情上次他随意提了一下，这些手下当真了。
　　还真经常去打秋风。
　　看样子已经演变成了战争。
　　不过这样也好。
　　不在血与火中成长，这些变异兽算是废了。
　　“还有呢？
　　还有什么好消息，给我说说。”
　　罗诚不由问道。
　　“额？
　　王，还有啥？
　　没啥事啊。
　　！！”
　　猴大无辜的看着罗诚。
　　罗诚脸色一黑道：“新城啊，现在新城变成了什么样子？
　　还是是不是又出了新的合金，药物等等啊。
　　艹。”
　　“啊！
　　王说的这些啊。”
　　“好吧，王，你自己去看看不就好了嘛。
　　。”
　　听到这话，罗诚念力发动，抓着猴大就往天空上抛。
　　落下，抛上去。
　　落下，抛上去。
　　来来回回几次。
　　直到猴大求饶。
　　哇哇大叫这才放他下来。
　　“说吧。”
　　猴大脖子一缩道：“那个，王，也没有什么新东西，那些合金就是更换了几代。
　　其他都没了。
　　药物还是老样子。
　　不过，新城现在有很多七八阶的变异兽进去闲逛，或者买一些他们感兴趣的东西。
　　我们保护区的变异兽和新城中的人类经常合作，再加上有御兽师的出现，关系较好。
　　那些七八阶的变异兽也会说话，所以慢慢的也就习惯了。”
　　听到这里，罗诚才满意的点点头。
　　“好了好了。
　　你自己的去，我就是出来散散心。
　　一会就回去。”
　　罗诚开始赶人了。
　　既然这边的事情向着好的方向发展，他也不用再去管什么。
　　这边的实力丝毫不动。
　　留在这边也没啥事情。
　　自己一个猴子身体还能干啥？
　　你说要是人类的身体。
　　。。
　　。。
　　和罗诚猜测的差不多，在这个万族争霸的时代，有些和变异兽和平的相处，有些和变异兽生死以对。
　　各方开花。
　　罗诚也说不准那边做错了。
　　只能任由时间去给出答案。


第70章 城中现状与作死
　　“夫君。
　　。。”
　　古代那边，顾轻柔轻轻的叫了一声。
　　就在一边等待。
　　罗诚感知到后，思维一下就返回来。
　　道：“轻柔，有什么事？”
　　“夫君，城中最近发生了不少吓人的事情，那个。
　　。。
　　上次你说的事情是不是已经发生了？”
　　顾轻柔小心的问道。
　　她也比较紧张。
　　要知道，上次罗诚可是告诉她南边鬼祟破除了封印四处作乱的事情。
　　现在平阳城中又接连发生这些事情。
　　由不得她往这方面想。
　　罗诚把顾轻柔拉到身边坐下。
　　道：“嗯，最近城中是有一些鬼祟之物。
　　不过不用担心，都是一些成不了气候的鬼物。
　　安七会看着的。
　　不过，城外坟地那边可还有一个大麻烦。
　　这件事情你可不能说出去。
　　我们罗府管好自己的事情就是了。”
　　听到罗诚的解释，顾轻柔眼睛一亮道：“难道夫君有对应的办法了吗？”
　　罗诚苦笑的摇摇头道：“我哪里有什么办法。
　　那些鬼祟之类的东西被武者的血气克制，对付这些不成气候的小角色没问题。
　　在我们隔壁的青羊城可比我们过的还要凄惨。
　　逃都逃不了。”
　　顾轻柔脸色一白“夫君，那。
　　。。
　　我们现在不是无处可逃了吗？”
　　原本顾轻柔还想着，如果这平阳县城真的呆不下去了就直接离开这里。
　　现在看来这条路已经行不通了。
　　要知道，青羊城可是距离这里最近的一座城池。
　　其他的城池距离这里太多遥远。
　　路上土匪强盗，山贼莽汉多不胜数。
　　现在还有鬼祟。
　　一般人出城就是死。
　　也只有强大的武者随行才能够保证安全。
　　一般商队都会打点一路上的凶人，建立长期的关系才有可能平安无事。
　　要说青羊城距离这是只有半个月的路程，那么，其他城池就需要一个多月或者几个月的时间。
　　当然了，在这城池于城池之间也有非常多的庄子等等。
　　但是，现在这个情况，那么庄子可能都非常的危险。
　　“放心好了。
　　轻柔，你真当朝廷是摆设吗？
　　巡查司和镇天司可能要不了多久就会派人过来。”
　　其实，这也是罗诚在等待的。
　　看看朝廷的实力能不能消灭这些鬼祟之物。
　　“现在城中不是还在正常的生活吗？
　　你们啊，就是知道的越多，担心的越多。
　　你看看那些普通的老百姓，他们担心什么了吗？
　　还不是把那些事情当做饭后谈质？”
　　罗诚摇头失笑。
　　有时候，知道的越多，也不见得是好事。
　　看看这平阳城的官家衙门，可看到他们紧张失控了？
　　罗诚轻轻的拍了拍顾轻柔的手背：“放心好了。
　　我们罗府会没事儿的。”
　　得到了罗诚的保证，顾轻柔好像整个人轻松了不少。
　　整天想这些事情，是个人都会憔悴的。
　　看看罗大山和李秀丽？
　　虽然罗诚不让他们离开罗府范围，但是看看他们，不是每天都和那些街坊邻居，小老头，小老太太聊的挺开心吗？
　　再看看罗大壮和周晓花两人，每天不是满足的守着粮油铺？
　　狩猎队的武者还不是每天都会出城狩猎？
　　不是都过的很好嘛。
　　。心情轻松不少的顾轻柔也赶着去忙她的事情了。
　　现在偌大个罗府，什么事情都要顾轻柔照看着。
　　虽然不累人，但是时间上有些紧张。
　　罗诚经常让她招募些人手。
　　但是她说这样过着才有满足感。
　　罗诚也就听之任之了。
　　过了一会儿，安七急匆匆的赶过来，走到罗诚身边道：“少爷，城中诡异有了动静，我今天去看了看那些有问题的家庭，发现这些诡异虽然没有杀人。
　　但是那些人的精气，血气都消失了大部分。
　　这些人可能活不过两年。
　　那些鬼东西好像在收集这些东西。”
　　罗诚脸色一沉，问道：“你不是修真吗？
　　看的出这些东西有什么用？”
　　安七不好意思的道：“少爷，修真都落寞了几百年，我哪知道。
　　不过精气和血气都是鬼物，僵尸的大补之物。
　　我的僵尸就需要阴气或者血气。
　　我怀疑这城内的诡异都在为云林山脉那边的坟地有关。”
　　“这类事的事情有多少了？”
　　罗诚不由问道。
　　这玩意儿如果多的话，城外那个鬼祟以后那还得了？
　　“差不多三十多户的样子。
　　每户只有青壮才被看上。
　　随着这件事情发生越来越多，外面也有了不少传闻。”
　　安七老实的回答。
　　“也就是说，现在城内妖魔鬼怪这类的话题越来越多了？”
　　“对呀，少爷，城内不少地方气氛有些不妙。
　　各家各户晚上现在都不敢出门，就算是在白天都是一样。
　　除了必要的出工以外那些地方都没啥人气。”
　　“还有呢？”
　　罗诚沉着脸，看不出来喜乐。
　　“还有？
　　对了，城中那些公子小姐们依然不知危机，每日寻欢作乐。
　　各家大族虽然也有留意到这些，不过也没太在意。
　　衙门最近有些动作，我猜测，可能朝廷的人已经来了。”
　　安七这些日子一直在外面奔波。
　　这些消息了解的透彻，还有一些修真手段。
　　“外来的那些世家呢？”
　　“额，外面那些世家这些天都在大街上闲逛。
　　去的最多的地方都是酒楼，云林山脉等等。
　　可能要对这些地方下手。
　　城内的一些家族也和他们达成了一些事情。
　　热情的不得了。”
　　罗诚点点头，这些世家还真的不怕死。
　　明明已经经历过的那种事情，还不知道防备的吗？
　　还是他们以为在西边地区那些鬼祟就不会过来？
　　“不用去管他们，只要不招惹我罗府就好。”
　　罗诚对这些世家是真的不感兴趣了。
　　无知的人。
　　“那啥，少爷。
　　那些世家好像把我罗府的酒楼纳入了他们的目标！”
　　安七有些尴尬的说道。
　　“草。
　　怎么回事？”
　　罗诚猛的一下坐直了身子。
　　我特么没有招惹你们就算你们祖坟冒青烟了。
　　现在还打上了我罗府的产业？
　　罗诚想到此处，眼中杀气一闪而过。
　　庞大的气息若有若现。
　　看的身边的安七都有点挺不住压力。
　　一会儿过后，罗诚收纳了气势，平静的看着安七道：“你去继续看着点那些个世家。
　　如果他们真想吞下我罗府的产业，哼！”


第71章 夜探
　　夜晚，让顾轻柔独自休息，就穿上传说中的夜行衣。
　　悄悄的翻墙窜出了罗府院墙。
　　现在是半夜。
　　天色已经完全黑了下来。
　　也只有月亮洒下的月光还能让人看的见一些事物。
　　春季的晚风微微吹拂。
　　吹起了罗诚额头上的一点发丝。
　　一道黑影在大街上快速的移动。
　　到了一个地方，就停下来等了等。
　　随后又向着别的地方奔跑。
　　查看了许多的地方，罗诚依然也没有感知到鬼祟。
　　虽然这些地方也有一些阴气缠绕。
　　不过没有鬼物鬼祟罗诚也没有办法。
　　一小时后，罗诚脸色有些不好看了。
　　他今晚出来就是为了看看是什么鬼祟在这些普通老百姓身上吸取精气血气的。
　　谁知道，跑了大晚上屁都没有。
　　突然，罗诚听到了一点动静。
　　罗诚脸上一喜。
　　终于有动静了嘛。
　　罗诚念力发动，让身体离地一尺，悄悄的向着不远的一家普通百姓家中飘去。
　　罗诚飘在月光的阴影之下。
　　慢慢的靠近。
　　把感知尽量的开到最大。
　　阴气非常容易感知。
　　就想夜晚中的灯火。
　　窗外。
　　罗诚不敢有异动。
　　刚才还有响声的屋子，现在又安静了下来。
　　罗诚也只能静静的等待。
　　好不容易有了点动静，怎么可能走？
　　再说了。
　　刚才进院子，罗诚可是感知道了一丝阴冷的气息。
　　“当家的。
　　你快点。”
　　一小声娇柔的声音突然响起。
　　罗诚心中大喜，凝心去听。
　　手中的狼牙棒握的更紧了。
　　“快点，快点。
　　我这不是在加油吗？”
　　一道粗声粗气的声音又响起。
　　同时还带有些摩擦的声音。
　　“噢。
　　。。”
　　“来了。
　　。来了。
　　。”
　　罗诚在窗外脸色一黑。
　　草。
　　。。
　　。罗诚赶紧离开。
　　原来。
　　原来是两口子。
　　。。
　　“这特么的，那院子中的阴气哪里来的？
　　草？”
　　一边飘向最后一个地方。
　　一边暗骂着，这特么半夜了。
　　。。
　　这最后一个地方是一个独居老头。
　　平时也无所事事，全靠城中邻居帮助，施舍一点吃的过活。
　　有时候也出去摘点野菜啥的。
　　最近安七调查到，这老头非常的不正常。
　　有钱买菜，买肉。
　　狗日的还有钱去鸳鸯坊玩。
　　罗诚到了地方，还能看到那老头房间还有灯光透出。
　　“果然有问题。”
　　罗诚自言自语的道。
　　因为在走进这老头的房间中，一股怪异的气息马上就被罗诚感受到了。
　　借助着月光，罗诚的慢慢靠近。
　　到了屋子窗外，罗诚轻轻的用手在纸窗上戳了一个洞。
　　低头看了进去。
　　罗诚眼睛一缩。
　　罗诚看到那老头居然盘腿坐在床上，和一只硕大的黄鼠狼聊天。
　　一人一鼠嘴巴张合，虽然罗诚听不清楚他们在说些什么。
　　好像有一道看不见的东西阻拦了声音。
　　只能看到嘴巴张合。
　　床上的小桌子上，还放着一锭银子。
　　现在罗诚总算知道了。
　　这老头平日是的银钱是哪里来的了。
　　原来是这只黄鼠狼送的。
　　罗诚顿时感觉有些冷。
　　这玩意儿不是那啥吗？
　　卧槽。
　　妖？
　　这特么的怎么还有妖？
　　不是说不能修真了吗？
　　这特么的妖怎么来的？
　　难道。
　　。。
　　。罗诚马上就想到了地球上面那些家仙。
　　。这玩意儿不会就是那种东西吧？
　　吸收供奉修炼？
　　难道这个世界上还有神道？
　　仔细感应了一下这只黄鼠狼，没有感知道它身上有什么阴煞之气。
　　罗诚就慢慢的退了出去。
　　这小院子里面也有阴气，但是，不是那只黄鼠狼身上的。
　　所以，罗诚也没有多管闲事。
　　鼠有鼠道，人有人道。
　　那黄鼠狼身上既然没有阴气，血腥气那就不管罗诚什么事情。
　　他也不可能断人道途。
　　走出了院子，罗诚看着大街上，无语的看着夜空。
　　“今晚居然啥收获都没有，我可去你丫的。”
　　罗诚不由得暗骂一声。
　　转身快速的离开。
　　等到马上要走到罗府范围的时候，一股阴气突然袭来。
　　罗诚抬起狼牙棒一挡。
　　一只黑色的手臂就被挡了下来。
　　罗诚定睛一看，一道浑身乌青的怪人正向他攻击。
　　一击被挡。
　　那怪人另外一只手也跟着攻击过来。
　　罗诚一看，这玩意儿全身无处不散发着阴冷的气息。
　　这股气息就和今晚他去的几处百姓家的阴气一样。
　　一边抵挡着这怪物的攻击，一边仔细的观察着。
　　“就是你这家伙这段时间一直在城中收集精气？”
　　罗诚不自觉得问道。
　　谁知这怪物发出一声声嘶吼。
　　压根就不理会罗诚的问话。
　　“靠，你知道你有智慧，不要给劳资装模作样。”
　　罗诚大怒。
　　这玩意儿要是没有智慧，怎么可能在那些百姓家中抽取精气而不伤害他们的性命？
　　“嘶嘶嘶”回答罗诚的就是一声嘶吼。
　　“我去尼玛”罗诚怒道。
　　手上的力道也更加的巨大。
　　每一击都砸的那个怪物一阵后退。
　　皮肤已经破碎，黑色的血液流了出来。
　　“今天你特么的来这里好像就是奔着罗府来的吧？
　　劳资没去找你们麻烦。
　　你们还敢来这里？
　　既然来了，就给劳资留下吧。”
　　罗诚大怒。
　　对面的街区就是罗府范围，这个怪物居然出现在这里，傻子都能猜到什么。
　　罗诚本来还想询问一些东西，既然这鬼玩意儿不会说话，那就不要怪他了。
　　狼牙棒单手挥舞，身影移动的速度跟着怪物，狠狠的挥了下去。
　　一棒子就把怪物砸了下来。
　　地面上出现了一个大坑。
　　罗诚也跟着闪身到大坑边上。
　　一只脚踩在怪物身上，狼牙棒高举，砸了下去。
　　反复如此。
　　一下比一下力道更大。
　　黑色的血液已经流满了大坑底部。
　　身体都有些扁了下去。
　　一个被鬼祟制作出来的强大怪物，居然被罗诚生生的砸碎。
　　一地的碎块散落在大坑四周。
　　周围这一范围内，就像被什么暴力碾碎，耕了一遍。
　　周围的百姓早就听到了外面的巨响，但是谁也没有敢出来查看。
　　就连一眼都不敢看。
　　直到外面声音消失很久很久。
　　。。
　　。。
　　回到院子中，房屋中还有点着油灯。
　　罗诚把狼牙棒收拾了一下，推门走了进去。
　　把狼牙棒放在一边，看着顾轻柔柔声的问道：“轻柔，怎么还没睡？
　　现在已经快天亮了。”
　　顾轻柔白了罗诚一看道：“你不在，我怎么睡得着？
　　现在外面那么危险，特别是晚上，你。
　　。。”
　　罗诚拉着顾轻柔的小手道：“嗯，我知道，我就是去外面看看最近那些诡异的玩意儿到底是什么，幸好我今天出去看了。
　　不然，我罗府今晚就有麻烦了。”
　　顾轻柔一愣，惊讶道：“刚才我感觉到一点震动，我以为是地动。
　　难道是夫君？”
　　罗诚点点头道：“嗯，在罗府外，刚好看到那鬼东西，正准备来我罗府，我只有出手收拾了。”
　　“这世道越来越危险了。
　　夫君，平阳城能不能度过？”
　　罗诚微微一笑道：“放心，就算今晚我不出手，那个怪物都进不来。
　　哈哈。
　　最近城中那些怪异的事情都是都是这些怪物搞出来的。
　　这关系到他身后的东西，这些东西你们不需要了解。
　　快睡吧。”
　　新书求票，初期各种票很重要。
　　希望大家多多支持。
　　谢谢大家。


第72章 公布与等待
　　罗诚金刀阔马的坐在大厅上面。
　　这是今天开春以来第一次开家族会议。
　　罗大山，阿大等人都坐在下面。
　　罗诚准备把最近的情况交代一下。
　　免得一些人不知道情况在外面乱跑。
　　不然的话要是出了什么事情罗诚还真不知道怎么办。
　　“好了，既然人到齐了我们就说说最近城中发生的一些事情。
　　第一，城中出现的那些传闻你们知道了吧？
　　诡异，鬼祟等等，虽然普通老百姓不信，但是这些都是真的。
　　第二，白天你们可以出门，但是晚上绝对不能出门。
　　不然发生了什么事情我想救恐怕都赶不上。
　　第三，昨晚有一只鬼祟已经盯上我罗府，但是被安七给赶走。
　　最近大家注意一点，晚上听到什么动静千万不要出门。
　　第四，关于城中家族的事情，这方面让安七来给大家说说。”
　　罗诚示意了一下安七。
　　安七从座位上站了起来道：“各位，相信你们都知道了。
　　城中最近逃难来我们平阳城的那些家族势力了。
　　最近新来那个周家已经盯上了酒楼和狩猎酒馆。
　　这可是我们手里比较赚钱的产业，所以，最近可能有所动作。
　　安七在这里奉劝一下各位，要是在外面遇到什么事情一定要三思而后行，有些东西可能就是周家给我们挖的坑。”
　　说完，安七坐了下来。
　　罗诚又示意了一下阿三：“阿三，说说狩猎队的情况。”
　　“是，少爷。
　　最近狩猎队已经很少能够看到普通的野兽了，在第一层范围中，野兽的数量急剧减少，还有好一些野兽逃到了第二层中，或者干脆直接逃跑到其他地方去。
　　第二层的凶兽部分，实力在练皮到练脏境界的凶兽也减少了不少，好像这些实力不强的凶兽已经逃到了跟深处。”
　　“现在第二层大部分都是一些练脏到血气层次的凶兽，对我们的狩猎造成了很大的麻烦，虽然凶兽的质量高了，但是数量减少。
　　仿佛凶兽们有意识的在让厉害的往外面迁移。
　　加上现在的狩猎队增多。
　　狩猎队现在每日能够猎到五百多斤的凶兽肉，和两三百斤的普通兽肉。
　　比之以往少了不少。”
　　罗诚点点头，示意阿三坐下。
　　“轻柔呢，现在的店铺可是你在管理。
　　说说看。”
　　在罗诚的示意下，顾轻柔也站了起来道：“罗府产业每月收入大概在八百两左右，刚好能够满足狩猎队还有护卫的日常修炼。
　　其他的地方都是狩猎队让来的利润维持，大约每个月能够存下两千多两左右。
　　不过最近收买了大量粮食，现在金库中只有一千多两。”
　　罗诚点点头，以往的那些银子全部都被花完了。
　　为的就是购买大量的粮食。
　　到了危急时刻才不会受制于人。
　　罗诚坐在上面，看着差不多了。
　　道：“这就是现在我们罗府的收入和支出。
　　每个月还算能够存下一点银钱。
　　足够我们支撑很久。
　　在一般情况之下我们没有一点危机感。
　　但是。
　　。。”
　　罗诚看了看下面坐着的众人。
　　“最近我们西部地区出现的诡异鬼祟等等邪物。
　　这些都不是我们能对抗的。
　　只能看朝廷什么时候派高手过来处理。
　　现在城中已经有了一些不同寻常的地方。
　　据我所知，城中由于这些东西的出现已经死亡了超过一百人。
　　还有几十人疯疯癫癫。
　　都是衙门没有公布的。”
　　罗诚说完，下面的嗡嗡嗡的响起了一阵小声讨论的声音。
　　特别是罗大山和罗大壮两口子。
　　还有罗云熙和罗腾两口子。
　　这些东西他们从来不知道。
　　还以为外面的都是一切虚假的消息。
　　现在他们才知道，这些东西是存在的。
　　现在城中已经这么危险了吗？
　　看着下面的众人，罗诚坐在上面，嘴角带着一丝笑意。
　　现在城中的情况也是时候告诉大家了。
　　不然以后要是出了事情都不知道怎么办好了。
　　“现在大家既然已经知道了。
　　那么，我们的生活还是继续，不过白天尽量在下午晚饭之前全部赶回来，晚上不要出门，最好在房间中放夜壶等等东西。
　　尽量避免发生意外。”
　　说完，罗诚也不等他们回过神来，就招呼安七几人离开。
　　回到小院，罗诚招呼安七坐下。
　　“安七，昨晚我出去逛了一圈，发现一种浑身灰青色的人形怪物，有你僵尸的气息。
　　但是，那玩意儿明显有智慧。
　　能准确的完成一些命令。
　　力量强大，防御也还行。
　　血液是黑色的。
　　不知道这玩意儿是什么东西吗？”
　　罗诚慢慢的昨晚看到的那个怪物的外貌讲诉了出来。
　　安七虽然修为不行，但是见识还是挺丰富的。
　　安七听见罗诚的描述，沉吟了片刻道：“少爷，听你这么说，这鬼东西好像是被鬼祟感染出现的感染物。”
　　“感染物？
　　感染物都这么厉害了吗？”
　　罗诚有些不可思议的闻到。
　　他虽然很容易就能杀死那东西，但是对于其他人来说如果要杀死还是很有难度的。
　　安七笑了笑道：“少爷，我今早就出去看过，看那个场面，你是强行杀死他的吧？”
　　罗诚一愣，“不然呢？
　　这玩意如果不用点力量，还真杀不死。”
　　安七苦笑道：“少爷，那个鬼东西，如果你使用血气之力很容易就能伤害到它。
　　血气对这类东西很克制。
　　像是少爷这样使用暴力杀死的，额。
　　。。
　　。。
　　很少见。”
　　安七心中抽搐。
　　纯力量砸死一只厉害的感染物还真的。
　　。。
　　。。
　　。“算了，安七，通知下去，昨天已经有了一只感染物盯上了我们罗府，最近小心一点。
　　特么的，现在人和鬼都来了。”
　　罗诚现在非常的无语，要不是为了良田的话，他哪里会等到现在，直接找出幕后的那只鬼物灭杀掉就好了。
　　安七走后，罗诚一个人坐在院子中。
　　现在有点头痛。
　　这玩意儿到底什么时候对城中的那些家族出手啊？
　　良田的计划是要在他们身上找的。
　　如果那个鬼祟灭掉一个家族的话，罗诚就能直接接管他们的田地。
　　有人不同意？
　　不好意思，罗诚可不管。
　　那些良田只要有田契就行了。
　　据罗诚所知，那些田契可没有签下性命什么的。
　　那田契在谁的手中就是谁的。
　　只要在那家被灭之后，罗诚把那些田契拿到手就行。


第73章 第七十三张 异棺（新年快乐）
　　半个月后。
　　整个县城不知道什么时候开始，人们心中的恐惧越来越厚重。
　　最近诡异的事情频繁发生，谁也不知道那些鬼东西是从哪里来的。
　　衙门里面那些朝廷下来的高手也时不时的出去。
　　也不知道调查到了什么东西。
　　罗诚这边由于安七负责监视城中诡异的事情。
　　也收到了不少的消息。
　　在城中有一些小诡异也懒得去管。
　　这些东西只要不靠近罗府就当作看不到似的。
　　白天还好。
　　晚上就想百鬼过境一样，经常听到一些呜呜呜的声音。
　　城中老百姓起初还不相信有什么鬼物。
　　但是，随着事情越来越大，普通的老百姓也在晚上遇鬼活了下来后。
　　这些百姓就不得不信了。
　　一时间害怕的不行。
　　一股绝望的情绪蔓延开来。
　　晚上。
　　罗府旁边的大街上面，四只漆黑的怪物抬着一尊红漆棺木慢慢的想着城中移动。
　　刚到罗府旁边，那尊棺木好似感受到什么一样，停顿了一下。
　　摇摇晃晃。
　　最后好像放弃了什么似的。
　　又向着前面走去。
　　等这尊棺木离开后，街道边上冒出了一根根随风飘摇的枝条。
　　这东西就像活物一样，发出嘶嘶嘶的声响。
　　矮墙上面，安七安静的站在阴影中。
　　看着远去的棺木。
　　心中发冷。
　　异棺。
　　居然是异棺。
　　。。
　　。这种异棺谁也不知道里面藏着什么等级的鬼祟。
　　有的弱小，有的强大异常。
　　就是不知道来到这县城的异棺里面的东西到底是什么玩意儿。
　　“幸好有少爷的吸血藤在，不然。
　　。。
　　。”
　　安七声音缓缓的响起。
　　看着异棺离开的方向。
　　李家。
　　。。
　　。那个方向恰好就是李家所在的方向。
　　一想到这半个月来李家出现的诡异事情，还有死亡的那些人，安七心中就发冷。
　　今晚李家怕是要完咯。
　　。。
　　。“还是要把少爷交代的事情办好吧。
　　哎。
　　这李家还真的倒霉。
　　好好的三大家族，平时在城中耀武扬威，谁都不服。
　　谁能想到被异棺盯住？
　　安七慢悠悠的跟在后面。
　　就这么看着异棺停在李家大门口。
　　突然，一阵雾气开始弥漫四周。
　　慢慢的，李家偌大的庄园消失不见。
　　已经被浓雾给遮挡在内。
　　一会的时间，李家方向就传来一道道惊恐的声音。
　　有老有少。
　　打斗，逃跑，咒骂，拼杀。
　　等等声音夹杂在一起。
　　安七看的清清楚楚，这些雾气能够挡住别人的查看，可是挡不住他。
　　十多二十个的感染生物在李家里面狂奔，只要是活着的生物都逃不过他们的眼睛。
　　不到一会，这些人就变得干瘪瘪的成为了干尸。
　　安七知道，这是被吸完了精气血气。
　　偌大一个李府没有丝毫的抵抗之力。
　　半个时辰后，那些感染物纷纷的化作黑气窜进了停在李府大门的那尊异棺内。
　　异棺微微的抖动了一下，轰的一声，拔地而起，消失不见。
　　直到异棺消失，安七这才冒出头来，鬼魅一样翻进李府。
　　在李家家主的房间中不断的翻找。
　　还找了一个大口袋。
　　只要是值钱的玩意儿全部被他装了起来。
　　等到收拾的差不多了，终于在一个暗格之中找到了一叠厚厚的田契。
　　按照一张田契百亩，这里起码有几千亩的田契。
　　美滋滋的收好田契，安七背着大口袋大摇大摆的走出了大门。
　　在大门口，接到拐弯处，三个影子也悄悄的向着李府赶来。
　　和安七撞个照面。
　　安七一愣，这三人不就是朝廷派下来的那些个高手吗？
　　卧槽。
　　难道和自己一样，是来捡便宜的。
　　那三人也看见了安七。
　　其中一个阴测测的道：“今儿个是怎么了？
　　这小小的平阳城中不但有异棺这种凶物，还有不怕死的？
　　小子，交出东西。
　　哥几个心情好可以不杀你。”
　　说话间，三个人已经把安七给包围在三角中。
　　安七冷冷一笑道：“呵，你们这些朝廷的人，有鬼祟不敢出来，现在和我叫嚣起来了？
　　以为谁都怕你们？”
　　说着，伸手在腰间一拍。
　　安七腰上一个小巧的口袋窜出了三道黑影，眨眼间，三具僵尸出现在安七身边，每只僵尸对上一个人。
　　这三只僵尸就是安七在罗府这半年中养的尸。
　　全部都是血气境的实力，现在被制作成僵尸后实力更加的强大。
　　分别是一只巨力暴熊。
　　风咧豺狼。
　　吞月巨蟒。
　　见到三只凶兽，那三人心中一惊。
　　僵尸，这玩意儿他们很容易就能认出。
　　他们镇天司里面就有高手是养尸人。
　　“僵尸！
　　！”
　　安七冷冷一笑道：“不错，算你们还有点见识。
　　怎么？
　　还想和我这三个宝贝打上一场？
　　异棺你们招惹不起，难道我就好惹？
　　哼。”
　　看着安七冷冷的站在三只僵尸后面，那三人也知道不好。
　　要是被这三只僵尸给拖住，再加上养尸人本就诡异无比。
　　谁胜谁负还真不好说。
　　那三人慢慢的退后一步道：“朋友，今儿个算我们兄弟失礼，既然兄弟找到的财富，自然是属于兄弟你。
　　还没请教，兄弟到底是哪一家？
　　据我所知，在这平阳城中，就算是三大家族也不可能让你这样的高人效忠吧？”
　　三大家族虽然是武者家族，但是其中最厉害的也就是血气境而已。
　　但是他们能够感知到这三只僵尸的实力，起码在养气境。
　　这可是要血气境圆满的凶兽配合养尸人的秘法养尸才能更进一步。
　　其中还要花费不少凶兽血液和珍贵的材料。
　　“城南罗府”安七见他们没有再攻击的模样，转身就走，临走也不忘了报出罗府的名号。
　　就算他不说出来，他们也能调查的到。
　　因为安七在罗府可没有隐藏。
　　还每天进进出出的忙的不可开交。
　　“罗府。
　　。？”
　　三人望着安七的背影有些迷惑。
　　平阳城三大家族和一些势力还行的家族可没有罗府这个名号。
　　“走吧，先回去，今晚算是白跑一趟了。
　　想不到这平阳城的水真深啊。
　　连炼尸一脉都出现了。”
　　三人点点头，快速的消失不见。
　　至于李家？
　　都死完了。
　　可不管他们的事情。
　　这玩意儿可是异棺。
　　今天只要把这消息上报上去他们就算完成任务。
　　毕竟他们可不是这个异棺的对手。
　　能够感染那么多怪物的异棺，实力肯定非常的强大。
　　他们还真不想去送死。


第74章 发财了（新年瑞幸）
　　很快，安七就返回了罗府。
　　罗诚和顾轻柔还没有休息。
　　今天安七去捡漏的事情可是罗诚亲自吩咐的。
　　能不能成为家族世家就看这一次了。
　　李家啊。
　　家中良田几千亩的地主，要是今晚能把这些地契给弄回来。
　　罗府摇身一变就能变成这平阳城第一大家族。
　　底蕴，武力，产业，商队，狩猎队，良田。
　　这些加起来就能形成一个完美的循环。
　　就算是西部被完全封锁，他罗家都能自产自销生活下去。
　　这时一道身影飘进了罗诚院子。
　　看到罗诚和顾轻柔正在院子中烤了一只全羊。
　　篝火熊熊燃烧，半只肥羊已经被烤的金黄金黄。
　　散发着诱人的香味。
　　“少爷，少夫人。
　　我已经把李家的田契还有一些钱财给带回来了。”
　　安七恭敬的把那个口袋和一叠田契交给了旁边的顾轻柔。
　　“坐吧，安七。
　　你恭敬个鸟，现在这里可没有其他人。
　　咱哥俩不兴那一套。”
　　罗诚无语的摆摆手。
　　安七这才笑道：“那啥，少爷。
　　这次不是那啥吗？”
　　说罢，也直接坐了下来，帮助罗诚摇动烤羊。
　　“啊！
　　！”
　　一边的顾轻柔也顾不得矜持了。
　　看着手上的一叠田契，她怎么也没有想到这些田契居然有几千亩之多。
　　“夫君，这李家这么富的吗？
　　居然有几千亩之多？”
　　“哈哈，肯定的。
　　再怎么说都是三大家族之一。
　　这平阳城周围那么多的土地，有这些良田不算多。”
　　今晚罗诚算是非常的高兴了。
　　不光拿到了李家的田契，还知道了城外那个鬼祟到底是什么东西。
　　“说说吧，看上李家的那个鬼祟是什么玩意儿？
　　是不是城外坟地那边的东西？”
　　“对，这鬼祟叫做异棺，是一种凶残的鬼物。
　　这种异棺的厉害程度完全取决于他棺内那东西的实力。
　　昨晚那东西给我的感觉很强。
　　如果它盯上了平阳城的话，如果少爷不出手的话，整个城池几乎不会有活口。
　　对了，我还见到了衙门的那三个高手。
　　实力都不是很强，相当于血气境的武者。
　　如果有秘法的话，能够和养气境一战。”
　　安七坐在一边，拿过一点羊肉啃了起来。
　　罗诚沉思了起来，现在罗府最想要得到的良田已经到手了。
　　那么最好的方法就是按照现在的模式才是最好的。
　　因为罗府还要在这个城池中生存不是？
　　罗诚手指有节奏的敲在了桌子上。
　　半响过后。
　　罗诚这才开口道：“安七，那个异棺的实力，你估计一下，在什么境界？
　　如果我们想要消灭它需要什么样的实力？”
　　不过，罗诚又看到了桌子上安七放在一边的秘籍。
　　随手拿起一本看了起来。
　　这玩意儿可是李家中的精品秘籍。
　　都是一些大家族的不传之秘。
　　看了看里面的内容，怎么说呢。
　　。。
　　。。
　　血气境和养气境都差不多，可是都了后面的境界就有些各家的特色了。
　　比如李家这份的秘籍就倾向于火。
　　只要在养气境养出血气，就能血气化火。
　　让攻击带有火属性。
　　以后的罡气也能带上火属性。
　　“少爷，那异棺实力很强，按照我的眼光推测，起码在养气圆满，或者成罡境。
　　如果我们要打他的注意，起码要出动成罡境战力。”
　　安七对比了半天才说了出来。
　　罗诚拿着秘籍的手一顿。
　　成罡境？
　　艹。
　　整个罗府除了矛头蛇和吸血藤还有他之外谁还能对付着玩意儿？
　　矛头蛇是不能动用的，矛头蛇是专门用来保护顾轻柔和父母的，绝对不能动。
　　现在在整个罗府地下的吸血藤全部都是吸血藤的分株，母株可不在这里。
　　母株已经被罗诚放到现代去了。
　　现在正在加油的升级呢。
　　也不能动用。
　　难道自己上？
　　罗诚嘴角有些抽搐的看着安七道：“你的三只僵尸难道不能对付那异棺？
　　你那三个僵尸现在不就是养气境吗？”
　　安七听到罗诚这么说，脸色一黑道：“少爷，我亲爱的少爷。
　　你难道不知道养气境有很多的小境界吗？
　　我的僵尸现在刚到养气，就连第一境都没有到。
　　怎么去打杀一尊养气境圆满的异棺？”
　　养气境可是分为：存气，凝气，化气。
　　三大境界每一境界都有巨大的差别。
　　可不是数量就能弥补的。
　　罗诚有些尴尬。
　　“那就只能让衙门的那三个高手再请强者了。
　　我们现在可没有什么实力能够对抗这玩意儿。
　　安七，加强罗府附近的安全吧。
　　我们还是先把自己抱住吧。”
　　“来来来，吃，吃完回去休息。”
　　说着，招呼着安七和顾轻柔一起开吃。
　　顾轻柔现在还想着那些良田的事情呢，脸上的笑容怎么都藏不住。
　　第二天，一大早，城中就热闹起来了。
　　强大的李家居然被灭了。
　　家中的财物全部都被人搜刮个干净。
　　今早有些大胆的人进去想发财的都失望而归。
　　其他两大家族也急匆匆的来到李家。
　　特别是看到那些尸体时，浑身冷汗、太惨了。
　　一个个的看上去都是干尸。
　　仿佛碰一下就能变成粉末似的。
　　下午，原本李家的良田突然被罗府接管，还带着田契。
　　整个县城轰动。
　　他们怎么也没有想到李家消失的那些财富居然全部被罗府给捡了去。
　　罗诚早就能猜到这样的情况。
　　所以，他干脆让血刀队出面，让顾轻柔去接管那些良田。
　　这些玩意儿本就不复杂。
　　只需要把那些田农召集起来，然后出示一下那些田地的地契就行的。
　　田契在谁的手中，这些良田自然归于谁。
　　反正这些田契上面又没有名字之类的玩意儿。
　　一些家族还想上去达达话，或者能不能用财物换取一些良田的，当然，还有一些就纯粹想要占便宜的。
　　不过看到那一队血刀队，这些人就打消了念头，这队人马他们可是认识，在云林山脉鼎鼎大名的罗府血刀队。
　　正副队长听说已经达到了血气境。
　　实力吓人的很。
　　如果罗府以前有良田的话，早就变成了这县城第一家族。
　　不过，这世界上可不是所有人都是正常人，恰恰相反。
　　旁边看热闹的人中，还真有一个人是个傻子。
　　这个傻子就是被罗诚打成了猪头的王家三少爷王泽。


第75章 灭杀
　　上次由于被罗家打脸就想找机会报复一下罗府，现在又得到了李家的良田，这可是已经成就了家族。
　　能够传承下去了。
　　这怎么能让他服气？
　　王泽看了看队伍中，这些人只有是个人左右。
　　血刀队的名声他还是听说过，但是，他可不相信这罗府敢在大庭广众之下，特别是在这个节骨眼儿上闹大。
　　于是乎。
　　。。
　　“站住。”
　　王泽带着身后的几个护卫就走了出来。
　　顾轻柔一愣，刚才召集了那些田农宣布了一些事情，也向外界说明一下，现在李家的良田到了罗府手上。
　　正准备赶着去城主府登记一下呢。
　　这又是哪出？
　　“王家少爷有事？”
　　顾轻柔自然认得这些家族公子们。
　　“嘿，当然有事，想必李家的田契都在你手上吧？
　　李家作为县城大家族之一。
　　现在被灭我们都很心痛，我们已经联合要给李家一个公道。
　　貌似你们罗府再拿着李家的田契不好吧？”
　　听着这话，顾轻柔眉头一皱。
　　听着话，好像是要她把田契交出去？
　　王家王泽这话一出口，旁边看热闹的人轰的一声也被打愣住了。
　　然后嗡嗡嗡的讨论了起来。
　　“嘿，这个王家少爷是想干嘛？
　　没看到罗府血刀队在？
　　你哪来的勇气？”
　　一个狩猎队的队长问想旁边另外一家族的狩猎队长。
　　“得。
　　我哪知道，他不会不知道这血刀队的实力吧？
　　要知道，这罗府实力早就能够能为家族世家了。
　　就是缺少良田，现在王家少爷这样可是断别人道途啊。
　　犹如断绝家族根基啊。”
　　“闪远点。
　　你看血刀队。
　　。。”
　　顾轻柔轻轻抬手，制止了想要上前去的血刀队，看着王泽说道：“王家少爷你现在是自己的意思，还是王家的意思？”
　　王泽一愣，哈哈大笑道：“你管谁的意思干什么？
　　哈哈，识相的交给田契，我们其余的两大家族还能放你们一条生路，不然。
　　。。
　　。。”
　　“不然怎么？”
　　这时，旁边一道低沉的声音响起，听到这声音，顾轻柔暗道不好。
　　罗诚来了。
　　哒哒哒的声音响起。
　　罗诚来到顾轻柔边上说道：“轻柔，你何时喜欢和这些废物那么多话了？”
　　顾轻柔知道，罗诚是有点生自己的气了。
　　眼睛不自觉的有点微红道：“夫君，没。
　　。我只是。
　　。。
　　。”
　　“没有只是，下次遇到这种傻子直接给劳资杀了。
　　呵呵，想要阻止我罗府成为家族世家？
　　好得很。
　　王家少爷。
　　我就当做是你王家的意思了。”
　　“阿三”哗啦一声。
　　刀光自血刀队里飞出。
　　朝着王泽斩去。
　　快。
　　快的很。
　　“不。
　　。。”
　　那王泽刚要说话。
　　刀光已经穿过他的脖子。
　　地面上被染成了血红。
　　一股血腥味在空气中飘散。
　　众人一时间还没有反应过来，这王家王泽就被血刀队斩首。
　　哗。
　　。众人忍不住退后几步。
　　太尼玛凶残了。
　　上来直接动手。
　　。。
　　顾轻柔也在罗诚身边，脸色有些苍白。
　　“轻柔，你继续去城主府登记。
　　牛二带两个人跟着少夫人。
　　阿三，带着剩下的人去一趟王家，问问他王家是不是见我罗府得到良田不舒服。
　　派一个傻子出来与我做对。”
　　“好的。
　　夫君。
　　你小心些。
　　。。”
　　顾轻柔不敢耽误，带着人就快步离开。
　　顾轻柔知道，今天她这样真的有些惹罗诚不喜了。
　　事关家族大事，就应该动作麻利一点。
　　任何阻挡的人直接灭杀就好了。
　　如果家族实力不强废话一些还好，至少还能周旋一二。
　　如果家族实力已经强大了再废话就有些过了。
　　深知罗诚性格的顾轻柔当然知道让罗府成为家族是多么大的执念。
　　她刚才还和那王家少爷废话。
　　“那啥，少爷。
　　咱们去了王家，这。
　　。王家不承认咋办？”
　　阿三有些纠结了。
　　这找黑锅的事情他还是第一次办。
　　。“嗯？
　　还用我教你？
　　他王家派出一个第三继承人出来阻止我罗府得到良田，还强行让我们交出去。
　　这不都是证据?
　　大街上那么多人都能作证。
　　让他们让出一千亩良田这事儿就算了。
　　不给就杀。
　　先灭一半再谈。
　　实在不行杀完好了。”
　　罗诚不赖烦的说道。
　　以前是没有一个合适的借口。
　　所以罗诚才不想动手，免得落一个不好的名声。
　　现在可不一样了。
　　是你王家主动送上门来的。
　　我还能不接住？
　　你都要断绝我罗家成为家族世家了，我还和客气个毛？
　　“是，少爷。”
　　说完，阿三就带着剩下的血刀队直接奔着王家而去。
　　当然，还有大街上想去看热闹的众人。
　　不过再看向罗诚的时候，心尖尖上都在发颤。
　　这货心太黑了。
　　太凶残了。
　　以前怎么没看出来？
　　一个不好就要灭一家。
　　还得强行交出一千亩良田，这不是抢吗？
　　几个狩猎队的队长对视一眼，快速的离开。
　　这王家得罪了这煞星恐怕要损失不少。
　　至少一千亩良田没有了。
　　说不好还要被杀掉一半的族人。
　　他们可不认为王家有什么高手能够强的过血刀队。
　　整个狩猎圈子中，血刀队强的离谱。
　　传说有人曾经看到血刀队直接突破云林山脉第二层，去到了第一层狩猎。
　　第一层啊，最低的都是血气境的凶兽。
　　他们这些狩猎队可是打死都不敢进去的。
　　“张兄，你这是？”
　　一个狩猎队的队长看着一起离开的人问道。
　　那人翻了一个白眼道：“齐兄就不要装糊涂了。
　　当然是回去告诉东家这件事情啊。
　　并且少让家族中的那些少爷小姐招惹这煞星。
　　至少别人挺守规矩的，你要破坏规矩就别怪别人也破坏。
　　说不定我们还能吃下一点李家和王家的产业呢。”
　　“哈哈，张兄透彻。
　　走走。
　　赶紧回去。
　　而罗诚也回到了小院子中。
　　他本来今天是去看看顾轻柔处理这些事情处理的咋样的。
　　谁知道还能遇到这样的事情。
　　那个王家的少爷上次没有被打够吗？
　　这下好了。
　　直接死了。
　　唉。
　　。。
　　心累啊。
　　。罗诚无语的坐在一张精致的凳子上。
　　要是今天顾轻柔软弱一些，罗府想继承那些良田可不容易。
　　虽然你有田契在手。
　　。所以，那个傻子少爷出现后，就给了罗诚一个机会。
　　直接强势碾压。
　　所有不服直接弄死。
　　看谁还敢冒头。
　　至于这层意思，相信在这县城中很多人都能够领悟的到。


第76章 离开
　　接下来的一段时间，整个县城相当的平静。
　　上次王家的事情，可能是早就收到了消息，直接给出了一千亩的良田平息了这件事情，罗府在平阳县城中名声大震。
　　期间，王冉还有沙家还来了几次罗府。
　　被罗诚让顾轻柔给打发了回去。
　　现在可以说，在县城中，罗府也算是一家大势力了。
　　罗诚也清闲了下来。
　　罗府有狩猎队，安七，还有吸血藤在，算是真正的站稳了脚跟。
　　接下来就是那个城外的异棺。
　　只要解决了这件事情，罗诚就打算出去走了走。
　　看一看这个世界。
　　从穿越来到这个世界开始，罗诚都一直在忙乎罗府的事情，现在稳定下来了，终于有了想法出去走一走。
　　至于城外那个异棺，罗诚也不准备去动他。
　　就想安七说的一样“少爷，你准备动城外的异棺？
　　我的想法是暂时还是不动为好。
　　我罗家有吸血藤守护，就算是成罡境过来都讨不了好。
　　要是您消灭了异棺，说不定还有其他的鬼祟前来。
　　不如就保持原样，朝廷那边如果能派出人手来解决。
　　说明朝廷已经占据了上风。
　　如果没有，就让异棺来抵挡其他的鬼祟不好吗？”
　　罗诚想了一下，还真觉得安七说的有那么一点道理。
　　所以，罗诚在家中休息了几天时间，又去了现代规划了一番后，就准备外出了。
　　由于家中一般的事情有血刀队和安七在，不可能出什么事。
　　要是有强敌，又有吸血藤守护。
　　这平阳县城这么偏僻的地方一个成罡境的鬼祟已经很不得了了。
　　还指望有罡元境的强者？
　　这等强者怎么可能那么无聊到处乱跑？
　　反正罗诚绝对不信他有那么背。
　　罡元境的鬼祟邪物也看不上这小小的平阳县城。
　　半个月后。
　　安排好一切后。
　　罗诚就准备离开。
　　“轻柔，照顾好家里。
　　安七和狩猎队的人依然照旧吧。
　　安七修炼需要的僵尸和兽血之类的东西优先提供给他。
　　有他在罗府我也能放心不少。”
　　看着罗诚已经收拾好了行装。
　　顾轻柔脸色微红的小声应到。
　　“夫君，半年后一定回来啊。”
　　罗诚哈哈大笑道：“肯定能回。
　　放心好了。
　　让爹娘给你多招几个帮手，不要什么事情都抓在手里。
　　你以后就负责好好休息，享受就行。”
　　“儿啊。
　　放心好了。
　　轻柔我们肯定照顾好。”
　　罗大山和李秀丽高兴的说道。
　　三天后，罗诚拿着他那根棍子一般的狼牙棒，身后还背着一个包裹出现在一条小路之上。
　　这是去蓝山城的一条小路，大道上面太多的商队，游商。
　　整个大道有时候还会出现堵车的现象。
　　罗诚可不想去和这些人挤。
　　所以，选择了一条小道。
　　不得不说，这小道上也有人在赶路，不过都是一些单人或者几人的武者队伍。
　　一路上也不算寂寞。
　　没事还能和一起赶路的人聊聊天什么的。
　　虽说是聊天，但是到了晚上，这些人还是会独自分开，各顾各的搭起帐篷休息。
　　告别了同路的武者小队。
　　罗诚随便找了一个地方，支起了帐篷，拿出了随身带出来的肉干，一个小巧的铁锅上的水已经煮开。
　　丢了一点肉干在里面，再放一点小麦，一会就发出一阵肉香。
　　美滋滋的喝了一口肉沫粥，又抿了一小口酒水后，罗诚这才重重的舒了一口气。
　　“爽啊。
　　。”
　　这天气，虽然到了春季，但是晚上还是有些寒冷。
　　睡觉之前吃点热腾腾的肉粥不是非常的爽快吗？
　　至于安全？
　　开玩笑。
　　你当吸血藤只有在罗府有吗？
　　有了吸血藤当做守夜人，罗诚可以在晚上舒舒服服的睡上一觉。
　　漆黑的夜色中，一条小道边上，几个透着火光的篝火。
　　和坐在篝火边上的守夜人。
　　这些都是一些赶路的武者小队。
　　而罗诚这边，漆黑一片，只是在帐篷边上几根随风摇曳的吸血藤枝叶。
　　。然而在帐篷中的罗诚却没有睡着。
　　而是向着白天与那些武者打探到了消息。
　　这些武者都是去云林山脉的冒险队。
　　猎杀凶兽，采集一些草药等等。
　　完全自给自足。
　　罗诚打听到。
　　西部这边几乎每个城池都出现了诡异的事情。
　　鬼祟，鬼物，邪祟，怪物等等。
　　几乎每天都在死人。
　　普通的老百姓只能等待命运的安排。
　　一些家族势力等等都在招收一些强大的武者。
　　还有道士，和尚等等假职业。
　　为的就是图一个心安。
　　他们这些武者不愿意被家族招募，就只能组织人手组成一个一个武者小队。
　　深入深山中获取修炼所需。
　　罗诚看了一下，在这一路上最高的也就练脏境。
　　这种层次的武者，就算是去了云林山脉也就是在外围闯闯。
　　不过这条山脉也是云林山脉的支脉罢了。
　　不过，野兽也不少，偶尔还能看见凶兽等等，这些武者就是冲着这些弱小的凶兽去的。
　　第二天，罗诚收拾好东西，继续赶路。
　　几天后，终于来到了第一个城池。
　　蓝山城。
　　交了几枚铜币后，罗诚就走进城。
　　这里比之平阳县大了不少。
　　虽然也是一座县城，但是比平阳县城繁荣了不少，因为这座城是周围几座城的交界处。
　　来往的商队也多。
　　所以带动了不少经济。
　　慢慢的，这座县城就这么发展起来了。
　　这里也有原来李家的良田，不多。
　　只有十多亩的样子。
　　还有几间罗府以前购置的店铺。
　　被一位狩猎队的队员看守着。
　　不过，罗诚可不打算去麻烦这些人。
　　不然又有麻烦的事情。
　　随便找了一个客栈住了下来。
　　现在可是有不少鬼祟的事情，所以，客栈的生意还算火爆。
　　那些来往的商人可不敢像以前那样在城外过夜。
　　只能花钱住店了。
　　“小二，来。
　　给我说说，最近这蓝山城有什么奇怪的事情，或者怪异的事情？”
　　罗诚看着来给他送餐的小二，不由得问道，手中夹着一点碎银子。


第77章 突然增加的属性
　　小二恭敬的接过罗诚手中的碎银子道：“这位爷，这您可就问对人了。
　　要说这蓝山城最近发生的事情啊，那还真有点多。
　　其中最多的就是晚上那些鬼魅了。”
　　罗诚饶有兴趣的问道：“哦？
　　鬼魅？”
　　“对，鬼魅，这段日子，特别是晚上，那些鬼魅就会出来害人，听说隔壁的王掌柜的儿子就遇到了鬼魅，现在还趟在床上呢。
　　还有城南的张家，他们家下人在晚上经常看到黑色的人影，还有王县令公子，这几天啊，这些人都趟在床上。”
　　罗诚有些好笑的看着眼前的小二问道：“那你们都不怕吗？
　　这些可是鬼魅啊。”
　　谁知小二撇了撇嘴道：“这位爷，这些都是我听别人说的，我自己又没有见过，谁知道是真是假。
　　要说是鬼魅的话，怎么一个人都没有死？
　　这不正常啊。
　　我想肯定是那些人吹嘘出来的。
　　要说这晚上再没人上街，这倒是真的。”
　　原来是不相信啊。
　　罗诚有些好笑，还真是无知者最幸福。
　　“对了，你们蓝山城有狩猎队吗？”
　　“有啊，怎么没有，像是咱们这间客栈，就是和吴家狩猎队达成了一些合作。
　　平时的一些兽肉就是从吴家狩猎队买的。
　　咱们蓝山城距离云林山脉还有一段距离。
　　所以，一般三天回来一次。”
　　打听的事情差不多了。
　　罗诚挥手让小二出去。
　　自己坐在桌子边吃着饭菜。
　　这蓝山城的鬼祟还真的小心呢。
　　居然没有弄出人命。
　　也有可能已经有人死亡了。
　　就是还没有被暴出来。
　　罗诚反正不怀疑，这些鬼祟需要的都是一些精气血气之类的。
　　真要吃人的鬼祟恐怕都是寻找在难民窟那边的人。
　　这些人不知道也是正常的。
　　看样子南方那边的鬼祟是真的已经四散开了。
　　西边都有那些多。
　　虽然没有什么厉害的，不过这世道之下。
　　人们还是没有一些有效的对抗办法啊。
　　如果有血气境的武者还就另说了。
　　貌似这蓝山城有血气境武者，而且还不少吧。
　　贸易的交汇之地。
　　强大的武者可比其他地方多的多了。
　　那些家族为了更好的获取物资也不可能放弃这块肥肉。
　　第二天，罗诚打算去城中四处逛一逛。
　　是真是假，都要自己去看看才能知道。
　　先是去难民区那边看一下。
　　走在大街上，四周都是破败不堪的房屋，还有一些墙面上都有裂缝。
　　地上长满了杂草。
　　可是看的出很久都没有人来往了。
　　地面上的杂草都长了出来，很久都没人踩踏。
　　罗诚也沿着街道走了进去。
　　走了小半就能看到人了。
　　一个个衣衫褴褛，黑头垢面。
　　让罗诚看的有些邹眉头。
　　这哪里是难民啊，这特么就是乞丐一样，不。
　　乞丐都比这些人干净。
　　一个个的在破败的房屋中露出一双双眼睛。
　　看着这外来人。
　　要知道，在城中，就是那些平民老百姓都不愿意来这里，要不是朝廷让每个城池都要收纳这些难民之类的，县令可能早就把这个难民区给推平重建了。
　　罗诚走到里面一点，就感觉到一股阴冷的气息。
　　“鬼祟！”
　　这股气息罗诚不陌生。
　　果然，这难民营里面真有鬼祟。
　　看来这玩意儿一直躲在里面，可能都没人知道。
　　这难民营中，可没有什么人情，邻居之类的。
　　都是各自管各自的，谁管你的死活！
　　罗诚走到一家人面前。
　　里面已经感觉不到活人的气息。
　　那股阴冷的气息现在就在里面。
　　罗诚想都没想，直接跨了进去。
　　漆黑如墨的怪物出现在罗诚面前。
　　看到罗诚进来吼叫一声就向着罗诚飞扑过来。
　　罗诚冷冷一笑，一只小小的怪物，就连练脏的武者都不如。
　　都没有使用武器。
　　一巴掌就拍了过去。
　　碰的一声。
　　那怪物就被拍在地上。
　　吼吼。
　　这怪物大吼一声，身影慢慢的开始变大。
　　罗诚一看，也顾不得什么了。
　　他可不想让这玩意儿变身结束。
　　抬脚就想着怪物狠狠的踩了下去。
　　啪啦一声，这怪物就被罗诚踩在地下。
　　黑色的血液也跟着留了出来。
　　怪物顿时一动不动了。
　　罗诚嫌弃的用脚在地面上擦了擦。
　　刚才罗诚弄死这个怪物时，虽然没有太大的动静。
　　但是也有声响。
　　周围的那些人居然没人过来查看。
　　罗诚放心了。
　　没人最好。
　　蹲下身仔细的看了看地面上死去的怪物。
　　青面獠牙。
　　如同鬼魅。
　　这玩意儿要不是有阴气的话。
　　罗诚还真不确定这玩意儿就是鬼祟，专门吸收精气的鬼祟。
　　看看一边的尸体。
　　这难民就是被这玩意儿给弄死的。
　　如果罗诚迟来一些时候，这尸体可能都要被这怪物给吃了。
　　刚才罗诚感觉到，这怪物死亡的时候，有一股阴气好像窜进了身体中。
　　罗诚仔细的检查了身体。
　　好像也没有什么不对劲的地方。
　　离开了这里，罗诚又在难民区逛了一圈。
　　又发现了几只怪物。
　　被罗诚灭杀后，同样，有一股阴冷的气息窜进了罗诚身体中。
　　快到傍晚时。
　　罗诚回到了客栈中。
　　今天罗诚只是去看看这蓝山城中的鬼祟到底有多少。
　　真是不出所料。
　　在难民区真的有鬼祟。
　　不过这些怪物好像不怎么厉害，比起平阳城中的鬼祟都弱了很多。
　　特别是白天杀死那些怪物时窜进自己身体中的阴冷气息，罗诚不但没有丝毫的不适。
　　居然还变得有些精神。
　　“这些玩意儿是不是精气？”
　　那些怪物在吸收那些人的精气。
　　现在被罗诚吸进去的气息又把罗诚变得精神百倍。
　　好像身体都变强了一丝。
　　罗诚对此十分的惊讶。
　　拉开属性面板、“力量：139.3 敏捷：139.2体质：139.3 精神279.1念力：24级。
　　注：一点属性代表一人之力，念力20级后产生质变，一级代表一万公斤动能。
　　奴役：【矛头蛇。
　　】【人类，王虎，封印中】【魔鬼吸血藤】不可升级，精神越高，奴役生物等级，数量越多。”
　　归附：【当前已认主：锐利蜂后，大地王猿。
　　生物主动认主，生死在手，掌天控地。
　　】罗诚惊喜的发现，自己很久没有动静的属性居然增加了一点。
　　虽然只有零点几的属性。
　　但是，看到了突破的希望怎能不让罗诚高兴？
　　“这玩意儿到底是什么？
　　居然能够让我的属性增加？
　　这特么的也不给个介绍。”
　　罗诚喃喃自语的说到。
　　“不过。
　　。这蓝山城好像有不少鬼祟吧？
　　为什么在平阳城杀的那些怪物没有增加属性呢？
　　难道是那些怪物是感染形成的没用？”
　　“还是说那些鬼祟吸收了精气血气？”
　　罗诚思考了半天都没想出什么东西。
　　“算了，不管了，只要能够增加属性啥都好说。”
　　罗诚索性也就不去想了。
　　只要能够增加属性就好了。


第78章 城外幽鬼和镇天司
　　接下来几天，罗诚又无事去难民区闲逛。
　　这里可没有人来这里，里面发生的事情也没有人来查看。
　　这可便宜了罗诚、至于难民区里面的难民，也没人来上前查看。
　　这些难民死了都不回有人管。
　　这几天，罗诚一共灭杀了五六只实力弱小的鬼怪。
　　属性增加了零点几点。
　　马上就要破开9的极限。
　　罗诚有点欣喜。
　　这可是在现代使用了那么多的珍贵东西都没有任何动静的属性啊。
　　这次居然遇到鬼祟后居然涨了一点。
　　一个星期后。
　　罗诚再也没有去过难民区了。
　　因为那边的鬼祟都已经被消灭完了。
　　“看来极限还没破开啊。
　　这特么消灭了那么多居然还是零点九。”
　　罗诚也感觉到如果自己想要破开极限，起码要消灭一只强大一点的鬼祟。
　　“喂喂，你们听说了吗？
　　吴家那边出事情了。
　　吴家的那个公子居然变成了怪物。
　　见人就啃啊。
　　被吴家老爷抓住后锁了起来，只吃生肉啊。
　　哎哟，那个场面。
　　想想都觉得可怕。”
　　一道声音突然传进了罗诚耳朵里面。
　　罗诚望了下去，那几个人可能是城中闲汉，平时里要说谁的消息最灵通，这其中就包括了这类人。
　　罗诚正打算下去找他们聊聊。
　　谁知从酒馆门口又进来几个人。
　　看其服饰好像是镇天司的人。
　　罗诚明显得感觉到，他们身上都有一股浓郁的血煞之气。
　　这玩意儿可是武者利用他们的血气主动结合杀戮过后的煞气慢慢形成的。
　　对于血气来说，可以很好的对付这些鬼物，但是这形成的血煞之气，不仅能够对付鬼祟之物，还能对付妖物等等，当然，用来对付人的话也比较凶残。
　　如果被这玩意儿入体，不及时清除基本算是废了。
　　从这点就可以看出来，这几人不简单。
　　几人看了眼一楼的，就跟着领头的人上了二楼。
　　坐到了距离罗诚不远的位子上面。
　　“小二，来壶酒，再来几斤牛肉。”
　　一道声音开始点菜。
　　很快，酒菜上齐。
　　可能是真的饿了。
　　几人拿起牛肉就开始啃了起来。
　　几斤牛肉吃了一半左右，几人这才开口聊气了天。
　　“大哥，你说这次那幽鬼真的那么厉害？
　　我们调查了那么久都发现不了一点线索？
　　这城外那些小村子差不多都要死绝了啊。
　　哎。
　　。”
　　自哀自怨的声音有点闽人忧天的迹象。
　　“切，我说大个子。
　　你就别一副慈悲样了。
　　那幽鬼少说都有几百年功力，我们拿什么对抗？
　　就算是血煞之气大成都不见得打的过。
　　更不要说普通人了。
　　那些个村子，县城早就让他们来城中躲避些时日。
　　他们不肯，有啥办法？
　　好言难劝该死的鬼。
　　命中注定。”
　　“好了，别说这些了。
　　幽鬼的事情到时候再说，幸好那鬼东西在城外。
　　不然这县城恐怕有难了。
　　听同僚说，隔壁平阳城外有尊异棺。
　　特么的，这才叫吓人。
　　我们这幽鬼还算好了。
　　不过，最近城中好像平静了不少，不知道那些东西又再搞什么。”
　　那领头人低声呵斥了一下接着说道。
　　“嗯，大哥说的不错，这几天城内的那些东西好像消失了一样，连一点气息都感觉不到。
　　不会又在搞什么阴谋吧？
　　哎。
　　这特么的。
　　我们镇天司命苦。
　　天那地北的追着这些东西跑。
　　现在看看这西部，我绝对我们还会在这里待上不断的时间。”
　　罗诚眼中精光一闪而过。
　　这些人知道城中难民区那些鬼祟？
　　怎么不消灭掉？
　　反而监视起来？
　　这些镇天司的人似乎来了很多啊。
　　不过平阳县城还真没有镇天司的高手啊。
　　有的就那个几个人，还是以前派过来的。
　　想到这里，罗诚端起一杯酒向着这三人走了过去。
　　道：“几位，可是镇天司的大人？”
　　那领头的汉子看了看罗诚，文弱书生模样。
　　不过再看到罗诚座位边上那根狼牙棒后，眼睛一缩。
　　双手抱拳道：“我哥三正是镇天司。
　　不知小兄弟找我们何事？”
　　罗诚也不客气，坐到了剩下那张椅子上道：“刚才听各位大哥谈话，说城中有鬼祟，是否就是我前些日子打死的那几头怪物？
　　我见他们在难民区杀人，看不过去就收拾了他们。
　　本以为是修真眷养的怪物，现在看来不是这么回事啊。”
　　“小兄弟知道修真？
　　小兄弟，我叫杨修，这是我二弟三弟，杨财，杨丰。”
　　杨修介绍道。
　　罗诚心中大喜。
　　这就知道名字了？
　　脸上不动声色道：“哦，原来是杨家大哥们。
　　这修真在下知道一些。
　　我有一好友，恰好是炼尸一脉。”
　　“炼尸。
　　。。”
　　杨修心脏一缩，其他的还好说，这炼尸一脉就算在灵气枯竭，武道盛行的时代都不可小窥啊。
　　“对，所以略懂一些东西，哈哈。
　　我一路行来，看到很多鬼祟。
　　真不知道这些鬼玩意儿现在怎么这么猖獗。
　　那天在这城中闲逛，就感觉到几只。
　　顺手打发了。”
　　罗诚有些豪迈的笑道。
　　“顺手？”
　　几人嘴角抽搐。
　　起码炼精层次的鬼物。
　　就算一般的血气境都不容易拿下。
　　这人倒好。
　　只是顺手。
　　。“敢问兄弟贵姓？
　　现在什么修为。”
　　罗诚假装拍了拍自己的脑袋道：“哎呀，我还没自我介绍呢，失礼。
　　失礼。
　　三位大哥好，我叫罗诚，修为嘛。
　　。。
　　刚好血气境，不过我那好友说我天生神力，血气旺盛。
　　比之血气境厉害不少。”
　　“三位大哥，这蓝山城是不是有鬼祟作怪？
　　刚才听几个大哥说，在这城外还有一只幽鬼？”
　　罗诚有明知故问到。
　　边说，边拿了一块牛肉丢进嘴里，嚼了起来。
　　杨修叹了口气道：“罗兄弟可能不知道，那只幽鬼起码有养气境后期的实力。
　　就算我等镇天司修有血煞也不见得打得过。
　　再则它从来不进城，所以我们这才放任不管啊。”
　　一边的杨财接着说道“大哥说的不错，要知道除了那幽鬼，这蓝山城还有不少的鬼祟，再朝廷没有再次派人来之前还是不要动它为好。”
　　罗诚其实也理解，不然这哥三受伤了。
　　蓝山城再遇到鬼祟的事情可就没有人接手了。
　　“我说，罗兄弟，我瞧你实力强大，不知道能否帮助我们一起处理这蓝山城的鬼祟案件可好？
　　你是不知道啊，这城中还有不少的鬼祟。
　　平时隐藏的太好了。
　　我们根本感知不到一丝一毫的气息。
　　就连在哪难民区的几只小鬼我们都采取监视，就是想钓鱼啊。”
　　罗诚一听，愣了。
　　原来是钓鱼的？
　　现在自己把这些给灭了。
　　。。
　　。“那个。
　　杨大哥，原来你们是钓鱼的啊？
　　我还以为那几只小鬼是躲过镇天司藏到难民区的呢。”
　　罗诚这样想也没错，难民区啊，谁愿意去那鬼地方？
　　“没问题，用的上我罗诚的地方，杨大哥就说好了。
　　身为大宇国的一员。
　　怎能看着鬼祟在我们的地盘上乱来？”
　　罗诚当下就答应下来了。
　　正愁没地方猎杀那些鬼祟增加自己的属性呢。
　　这不是送上门来了吗？
　　这些镇天司的人也很好说话嘛。
　　杨修大喜。
　　“好，既然罗诚兄弟愿意来帮助我们，那今晚就和我们一起去城主府。
　　先住在那边，有情况我们一起行动。
　　放心好了。
　　这些鬼祟的情报想要调查出来还是比较简单的，只不过有些麻烦罢了。”
　　“来罗兄弟，一起喝。
　　哈哈。
　　说实在的，我们哥三正愁帮手呢。
　　这不！
　　罗兄弟就来了。
　　放心好了。
　　咱们镇天司只要猎杀这些鬼祟都是有积分的。
　　我一会就帮罗兄弟办一个外编人员。
　　享受正式成员的一切福利。
　　就是不能兑换一些高深的功法和宝药罢了。”
　　罗诚大奇。
　　这镇天司还能兑换东西？
　　这套路怎么听着那么耳熟呢？
　　“杨大哥，那些积分就是猎杀鬼祟或者任务得到的？”
　　“对呀。”
　　“积分能兑换功法？
　　宝药？”
　　“对呀！”
　　“还能兑换武器，铠甲？”
　　“对呀。”
　　“那能兑换增加功力的丹药？
　　珍宝装备？
　　武道招式？
　　珍贵药草？”
　　“对呀。
　　想不到罗兄弟对我们镇天司这么了解？”
　　杨修有些惊奇的问道。
　　罗诚嘴角猛抽。
　　我了解个鬼，我特么看小说看的。
　　“怎么样？
　　罗兄弟有兴趣成为咱们的正式成员不？
　　放心，我们哥三给你举荐。”
　　杨修又继续诱惑道。
　　没办法，虽然罗诚刚才说他只有血气境，但是他可没有忘记刚才罗诚的武器还在旁边呢。
　　按照他的眼力劲。
　　这武器就那么放在那边，地板上面局面都有些凹陷下去。
　　起码得有千斤以上的重量。
　　这种重量武器，就算是养气境的武者都不一定使用的习惯。
　　天生神力没得跑了。
　　这种人才当然要吸引到镇天司中去。
　　如果以后罗诚在镇天司中取得巨大的贡献，或者升官发财。
　　那么他们作为罗诚的举荐人，可是有奖励的。


第79章 加入
　　罗诚微微沉思了一下道：“那行，既然杨大哥真诚相邀，我再不加入就说不过去了。
　　只是，有一点不知道能不能行。
　　我这人不太习惯被人管着。
　　。。”
　　听到这话，杨修三人顿时哈哈大笑道：“罗兄弟，这你就不知道了吧。
　　除开正常的调动外。
　　我们这些武者可都不希望别人管着。
　　所以这点你不用担心，只要完成了每年规定的任务数量，就算你上司再派给你任务，你都有权利拒绝。”
　　“当然，只是一般情况下，还有些特殊的情况，比如捉拿强大的邪修，鬼祟。
　　对国家产生巨大危害的任务外。”
　　罗诚若有所思。
　　难怪这镇天司的人这么好说话。
　　想了想，罗诚又问道：“那么，小弟还有一个问题，杨大哥，这世道修真真的不行了吗？”
　　杨修三人一愣，沉默了半响才苦笑道：“罗兄弟，也不能这么说，修真根本就是灵气。
　　现在天地灵气枯竭。
　　所以，我们武道才开始迎头赶上。
　　但是有一些地方灵气还是很充足，或者有些宝物里面的灵气还是非常的多。
　　这些玩意儿我们一般可接触不到。”
　　“不过，不管是修真也好，武道也好。
　　修到最后都差不多。
　　只不过咱们武道难一点而已。
　　虽然在攻击上，我们可能没有修真攻击的远，但是我们武道强大在近战。
　　一般的修真只要被咱们近身，基本完蛋。
　　除非他有防御宝物。”
　　罗诚点头。
　　灵气充足的地方，难道这世界还有小世界之内的玩意儿？
　　众人又聊了一阵。
　　看了看天色。
　　杨修道：“走，罗兄弟，还有啥东西要拿的没有，我们这就去城主府。
　　先给兄弟找个地方住下。
　　我们再慢慢调查那些混进城中的鬼祟邪物？”
　　罗诚也站起来，拍了拍手，指了指背上道：“没啥，一般的东西我都随身带着。
　　现在就可以出发。”
　　说着，拿起自己的武器，抗道肩上就跟着杨修他们向着城主府而去。
　　很快，城主府中。
　　这蓝山城的城主姓朱，相当于前世的书记之类的。
　　县令和城主有不同的分工。
　　“来来，朱城主，我来给你介绍一下，这位是刚加入咱们镇天司的，叫做罗诚。
　　罗兄弟的实力很强，及时雨啊。
　　哈哈。”
　　“朱城主。”
　　罗诚打了声招呼。
　　“罗诚，罗兄弟。
　　。真是太好了。
　　这几天这蓝山城啊，又出了不少的事情，正愁人手不够呢。”
　　朱城主十分的热情。
　　杨修道：“罗兄弟以后就住在我们隔壁。
　　有啥事也有个照应。
　　对了。
　　朱城主，你刚才说又出事了？”
　　“许县令刚才派人来说，最近城中出现了几起干尸案。
　　我怀疑又是那些鬼祟吸**气造成的。”
　　朱城主脸上带着些苍白。
　　他也只是个普通人罢了。
　　虽然有些修为，这才炼精阶段。
　　遇到这些事情只能求助于镇天司了。
　　吸**气，罗诚一下就想到了他打死的那几只怪物，那玩意儿好像也是吸**气的。
　　这几天罗诚一直在这蓝山城中瞎逛，可是没有感知到一点阴气。
　　难怪杨修他们要钓鱼，这些鬼祟把自身的气息隐藏的太好了。
　　只要不动手，外人基本发现不了他们的气息。
　　更加不要说找到了。
　　“卷宗呢？”
　　杨修知道，这些事情耽误不得。
　　朱城主拿起放在桌子上的卷宗递给了杨修道：“这些都是这几天发生的干尸案详细的情报。
　　也不知道这背后到底有什么东西。
　　哎。
　　。。”
　　杨修接过卷宗，分别分给了杨财，杨丰，罗诚三人。
　　罗诚接过卷宗。
　　只见上面写道：大宇历，290年十月三日，蓝山城城东陈府发生干尸案件。
　　初步怀疑是鬼祟作乱。
　　寻阴盘追查下。
　　阴气遁出陈府外消失不见。
　　无果。
　　死亡人：陈府二公子，死亡时衣衫不整，头发凌乱，周身精气血气消失殆尽，反而面带微红。
　　初步鉴定为补阳药物服用过多。
　　看着这卷宗，罗诚嘴角一抽。
　　感情特么是风流而死。
　　。。
　　不过鬼祟之物好像不搞这些吧？
　　反而有点像是妖物所谓。
　　狐狸精？
　　把卷宗递给杨修，又换了一卷看了起来。
　　最后总结，这几份案件都出自不同的东西。
　　有吸干精气血气的。
　　有直接肌肉消失不见的。
　　有只剩下一张人皮的。
　　作案手法都不同。
　　但是，这几个案件相同点在于，遗留在现场的气息很快就消失不见了。
　　就连镇天司的寻阴盘都只能捕捉到一丝。
　　很快就消失。
　　放下卷宗，杨修道：“这次基本可以确定，这蓝山城中又进来了四只不同的东西，就是不知道是妖物，还是鬼物。
　　如果是妖物还好说，很容易调查。
　　如果是无形无影的鬼物，能够隐藏的地方太多了。
　　只能动用吞灵猫了。”
　　杨丰急道：“大哥，这吞灵猫用一次寿命就少一次。
　　我们带出来的吞灵猫只能对付几次了。”
　　罗诚好奇，吞灵猫？
　　是啥玩意儿？
　　杨财坐在罗诚身边，好像发现了罗诚的好奇。
　　解释说道：“罗兄弟，这吞灵猫可是咱们镇天司特有的一种灵兽。
　　能够寻找阴气，灵气，妖气。
　　不管隐藏的多深。
　　这猫保准一找一个准。
　　就是需要量太大。
　　加上咱们镇天司的吞灵猫数量比较少。
　　虽然这猫繁殖迅速，但是也架不住使用的人多啊。”
　　罗诚点点头，真有这种灵兽，那么侦破这类案子是很轻松。
　　“哈哈，当然，这玩意儿可是非常喜欢这种阴气，灵气之类的异种能量。
　　只要有，绝对找的到。
　　这是他们寻找食物的本能。”
　　“时间不早了。
　　让县令拿一些受害人的贴身物件。
　　让吞灵猫闻一闻上面的气息。
　　咱们今晚就去灭了这些东西。”
　　罗诚一听，就起了心思。
　　食物？
　　异种能量。
　　怎么听这吞灵猫和自己的吸血藤那么像呢？
　　自己的吸血藤不也是啥玩意儿都能吸收吗？
　　就特么连身体中的矿物质都能给你吸收干净，更加不用说能量了。
　　要是自己把吸血藤放出来，是不是也能找到？
　　当下，罗诚从怀里拿出一棵吸血藤道：“如果是寻找能量的话，杨大哥，我这里也有一样东西。
　　这玩意儿叫做吸血藤，是我师傅临终之前给我的保命之物。
　　他也对那些能量之类的东西十分敏感。
　　也需要吸收能量成长”看着罗诚手上还在摇曳的植物。
　　杨修大喜。
　　如果罗诚这东西真有他说的那能力。
　　吞灵猫就可以省下了。
　　要知道，一只吞灵猫可不便宜。
　　杨财好奇的看着罗诚手上的植物，从怀里掏出一张破布道：“罗兄弟，这个是今天外出，我哥三在一个庄子中消灭的鬼物。
　　这上面还残存了一些阴气。
　　你试试看。”
　　罗诚闻言，假装对着吸血藤轻声说道：“小藤，去把那种阴冷的能量给我找出来。”
　　刚说完，手上那株吸血藤唰的一声，顿时疯狂的变长。
　　一直延生到杨财手上，那纤细的枝条就想毒舌吐信一样在那个破布面前摇晃着。
　　杨财被吓了一大跳。
　　刚才那藤蔓的速度太快了。
　　还没看清楚有啥动作，那藤蔓就已经到了他的面前。
　　众人都能感觉到，杨财手上破布上面的阴气正在减少。
　　不断的被藤蔓吸收。
　　直到消失不见。
　　杨修大喜。
　　这玩意可比吞灵猫好用啊。
　　“罗兄弟，你这。
　　。。
　　这可是灵物？”
　　“灵物？
　　不知道，但是我师傅交代过我，这玩意关键时候能保命，让我少用，不利于修炼。”
　　罗诚装作糊涂的说道。
　　“不过这玩意儿是真的厉害，我记得半年前，一天夜里被一只强大的鬼物给盯上了。
　　大战了半天，谁也奈何不了谁，我体力不断被消耗。
　　本以为要死了。
　　谁知道这玩意儿突然把攻击我的鬼物给缠绕住，我就看见那鬼物在不断的变小，最后消失不见。
　　那时候我就知道，师傅交给我的这玩意儿还能吃鬼。”
　　“现在听你们这么说，这玩意儿吃的可能不是鬼。
　　它是在吸收那些能量。
　　接下来的时间中，这玩意儿救了我很多次。
　　每次吸收完鬼祟之类的东西，它就厉害一分。
　　现在我都不清楚它有多厉害了。”
　　罗诚把刚编好的故事说了一遍。
　　顿时，大厅中的众人看着罗诚手上的吸血藤眼冒精光，有了这玩意，不光可以找到鬼祟，还能战斗啊。
　　关键是还这么牛逼。
　　。。
　　杨修首先不好意思的问道：“那啥，罗兄弟，你这。
　　。。
　　哥哥我看你这灵物好像是一株植物吧？
　　不知可否分株？”
　　“放心，哥哥肯定花大价钱跟你交换。”
　　顿时杨财和杨丰两人也反应过来了。
　　植物啊，只要是植物就能分株啊。
　　虽然能力可能比不上本体，如果培养的好也十分的逆天了啊。
　　罗诚好笑的望着他们。
　　也不是说他们想占点好处。
　　在这个世道，有这么一株灵物，不管是谁都有可能出手抢夺。
　　杨修三兄弟只是询问能否分株，这已经很让罗诚意外了。


第80章 分株换灵石
　　罗诚笑道：“现在这吸血藤可是和我签下了契约。
　　分株当然可以，只不过需要太多的能量。
　　我一路来，收拾了那么多的鬼物，也只能恰恰分出一株罢了。”
　　杨修闻言大喜道：“不能担心，罗兄弟，能量还办，咱们镇天司里面什么都有，包括能量。
　　你克听过灵石？
　　虽然现在修真破落，灵气枯竭，但是以前存在的灵石可没有消失呢。
　　这些固体灵气智能不被吸收，也不太可能自然消散。”
　　“这样，我三兄弟为罗兄弟的灵物提供灵石，等分株出来后，我们在用东西交换怎么样？”
　　罗诚微微想了一下点头道：“行，就按杨大哥说的办。”
　　杨修兴奋的拿出自己的令牌。
　　片刻后，手上就多处了二十多块灵石，看着罗诚道：“快，罗兄弟，快让你的灵物来吸收。”
　　命令吸血藤吸收灵石后，罗诚好奇的望着杨修上手的令牌。
　　刚才他可是看的清清楚楚，那些灵石绝对是从这令牌中拿出来的。
　　这世界上还有空间装备？
　　杨修看着罗诚对令牌敢兴趣，不由解释道：“这是镇天司令牌，只要是正式成员都会拥有一件，它不仅可以为我们提供桌子那么大的储存空间，里面还有小型传送阵，能够兑换东西。
　　罗兄弟不要急，等我哥三给你申请镇天司成员身份。
　　罗兄弟三天时间就能获得一块。”
　　罗诚不由一惊，看来这镇天司还真不简单啊。
　　这玩意儿都能大众化？
　　“罗兄弟，快拿去，这是我们的。”
　　杨财和杨丰也递过来二十多个灵石。
　　吸血藤就这么被灵石围绕起来。
　　灵石的颜色肉眼看得见的变淡。
　　一小时后，那堆灵石消失不见，全部被吸血藤吸收殆尽。
　　罗诚能够感觉到，这株吸血藤的属性起码增强了四十多点。
　　有点吓人啊。
　　这才六十多颗灵石而已。
　　原本五阶多的样子，直接突破到了十阶。
　　差点就变成王阶了。
　　这把罗诚吓了一跳。
　　属性一百啊。
　　要知道，在现代那边的吸血藤母体现在也不过王阶，属性在130左右。
　　这还是吸收了大量变异兽血液和变异果实等等。
　　当然，越到后面越难提升。
　　罗诚感觉这株分株已经到了顶点，如果没有大量的灵石，一辈子到顶了。
　　毕竟这株分株是在母株才四阶的时候分出来的。
　　底蕴不够。
　　资质不够。
　　见到灵石已经消失不见，在众人期待的眼神中，吸血藤身子慢慢的抖动。
　　越来越剧烈。
　　一株只有它身高一半的分株被分离了出来。
　　随后有接着连续两株。
　　罗诚能够感受的到。
　　吸血藤的属性从十阶跌落到了八阶。
　　每分出一株，就是分出了十多点的属性。
　　“杨大哥，给你们，这吸血藤就用灵石交换吧。
　　具体多少，你们看着给。”
　　罗诚大气的说道。
　　杨修等人大喜，急忙拿过吸血藤分株，开始滴血认主。
　　罗诚在一边说道：“杨大哥，我这灵物认主比较麻烦，看到他身上那个小孔了吗？
　　要连续滴血三天时间才能初步认主。
　　你们还要经常与它沟通。
　　三代吸血藤能力都和其他的一样，只不过少了一个分株的能力。
　　也幸好这些分株都受到罗诚的控制。
　　不然有分株能力的吸血藤罗诚才不会让出去。
　　“没事，没事。
　　哈哈，多谢罗兄弟了。
　　我们也不占你便宜，我再给罗兄弟一千灵石可好？”
　　一千灵石可是一万多点贡献。
　　这还是现在人很少修真的缘故。
　　罗诚一共收入了三千灵石，心情美丽。
　　要是他本人吸收了这三千灵石，能厉害到什么程度？
　　不敢想象。
　　还有把吸血藤本体给带过来吸收一下更加牛逼。
　　收好灵石，旁边的朱城主看着他们交易到现在也非常的眼热。
　　见他们已经交易完后。
　　厚着脸道：“那个。
　　。罗兄弟，请问，能不能分一株给我？
　　你也知道，虽说我是城主，但是本身只有炼精层次，现在蓝山城又发生这些事情。
　　一个不好就身死的下场。”
　　杨修看了看朱城主，又看了看罗诚道：“罗兄弟，如果方便，也给一株给朱城主吧。
　　朱城主的祖父可是一位真正的修真宿老。
　　修为可怕。
　　要不是朱城主和家族发生了一点误会。
　　。。
　　。。”
　　说道这里，杨修再没说下去。
　　但是罗诚听明白了，这朱家是修真家族。
　　刚才还说修真不存。
　　修真不易。
　　这就出来一个修真家族，要么苟延残喘，要么朱家拥有秘境。
　　灵气充足。
　　“行。
　　还是这个价，一千灵石好了。
　　我这吸血藤就只剩下最后两次分株了，索性给朱城主一次。
　　我这灵物百年分株一次。
　　用完又要等百年了。”
　　罗诚叹气的说道。
　　朱城主大喜。
　　连忙拿出一千灵石交给罗诚。
　　又分出一株给了朱城主。
　　刚才他可是看的明白，这朱城主居然有储存装备。
　　不然一千灵石随身带？
　　见到事情结束。
　　朱城主迫不及待的告辞离开，看样子是去喂养吸血藤了。
　　“今晚，我们就去把城中的鬼祟给清理一下。
　　在此之前好好的准备一番。
　　罗兄弟，你也可以跟着我们去。
　　得到的贡献，我们先给你收着。
　　等你的；令牌下来再转给你。”
　　罗诚自然不会有什么意见。
　　刚才他偷偷的拿出一块灵石吸收了一下，发现属性一点没涨。
　　当下有些失望。
　　自己的极限不是那么好突破的。
　　只能继续猎杀那些鬼物了。
　　不过，倒是可以培养吸血藤。
　　这玩意儿可是大杀器。
　　对了，还有矛头蛇。
　　最近一直在让它保护顾轻柔她们，实力也没有增长多少。
　　现在有了灵石这种高级货，罗诚相信，它们的实力一定可以迎来一个爆发式增长。
　　按照现代那种灵气增长速度。
　　要形成灵石也不知道过多久去了。
　　浓度可达不到那种程度。
　　固体的灵气啊。
　　真不知道要形成这种程度要等待多久。
　　想不到还能收获这些高级货。
　　以前罗诚还认为这个世界就相当于电影九叔那种世界呢。
　　但是现在看来，也有可能比九叔那种世界高级一点。
　　虽然在落寞。
　　可能以后会发现成高武世界也说不定。
　　“好，我们先去准备准备。
　　今晚就出发。
　　罗兄弟。
　　走。
　　我先带你去看看你的房间。
　　就在我们隔壁。
　　一个独立的小院。
　　哈哈。”
　　不得不说，城主府很大。
　　后面有很多这种小院落。
　　可能是专门用来招待镇天司这种部门的。


第81章 回归
　　后面几天时间，罗诚跟着杨修几人办理了镇天司的入职问题。
　　还一起去消灭了几处闹诡异的地方。
　　有了正式的编制，罗诚就没有打算多呆了。
　　这几天罗诚也见识到了镇天司们的战斗，恩。
　　和罗诚想的差不多。
　　也就是比九叔那种世界强上那么一丝。
　　但是也强不了多少。
　　还有那些鬼物怪异。
　　虽然比较难缠，但是想要消灭的话还是有很多的办法。
　　特别是镇天司里面还能兑换很多对付这些东西的玩意儿，能够起到很大的效果。
　　甚至还有一些修真的东西。
　　虽然现在修真不行了，但是在某种情况下还是很好用的。
　　罗诚呆的几天，短时彻底摸清了这世界修炼界中的一些事情，再对比了一下自己的实力。
　　发现以现在自己的修为，虽然不是最强，但是保护自己和家族还是没有虽然的问题。
　　只要在突破一下，罗诚觉得这些鬼物还是没有什么问题。
　　事情都弄清楚了，罗诚就不打算在这里多呆了。
　　向镇天司申请了驻守家族那边的任务后就直接离开了。
　　罗诚来到这个世界可不是为了和这些鬼怪打打杀杀的，而是享受生活的。
　　要是为了鬼物那些玩意儿奔波就有些违背当初的初衷了。
　　所以，在了解到鬼物这些的实力和范围等级后。
　　麻利的踏上了回家的路程。
　　虽然罗诚给顾轻柔说的是游历半年的时间，但是谁他在镇天司了解到那么多呢？
　　知道了这些东西还浪费时间？
　　那不是傻子吗？
　　当然，虽然这个世界上威胁到罗诚的东西已经很少了。
　　但是这是相对罗诚来说的。
　　虽然看着九叔的电影觉得那些东西不厉害，但是真要遇到一般的人还真没有任何的办法。
　　就像罗诚觉得成罡是垃圾一样。
　　实力不同，眼界不一样了。
　　特别是这个世界上的那些东西可比九叔世界的鬼物僵尸诡异的多。
　　灭起来那是相当的麻烦。
　　了解到了这些，所以罗诚才赶着回去。
　　从今天起，只要不是平阳城的鬼物，罗诚都不打算出手。
　　享受着自己的平静小日子不好吗？
　　想到此处，罗诚的脚步就不由加快了几分。
　　几天过后，罗诚心满意足的回到了家族中。
　　“夫君，你这是？
　　这么那么快？
　　你不是说这次出去至少得半年的时间么？”
　　看着罗诚的归来，顾轻柔显然有些惊讶。
　　出门的时候罗诚可是说的十分的清楚，这次出去的时间可能需要半年的时间，谁能想到，这才多久的时间就回来了？
　　罗诚脱下外套轻声道：“恩，这次出去得到了想要知道的事情，所以时间就短了点。
　　放心好了。
　　朝廷的镇天司已经派下来了。
　　周围的那些鬼东西已经不能影响到我们了。
　　我们就安心吧。
　　没什么大不了的。”
　　“对了。
　　把阿大还有安七他们叫来。
　　我有事情说一下。”
　　罗诚回头吩咐道。
　　顾轻柔应了一声，转身出去。
　　很快，阿大还有阿三安七等人就来了。
　　除了阿二带领的狩猎队还在外面没有回来，罗府重要的人员差不多都来齐了。
　　当然，还有罗大山几人。
　　“诚儿，你回来了？”
　　听到消息的罗大山还有李秀丽在客厅高兴的看着回来的罗诚。
　　罗诚也是点点头，把这次出去的事情简单给二老说了一下。
　　“好了。
　　现在人到齐了。
　　我就来说说这次我出去的事情。
　　大家应该明白，这次我们县城遭遇到的那些诡异了吧？
　　虽然还没有对县城中造成什么太大的灾难，但是已经弄的人心惶惶加上上阳郡商道的开通，我们县城周边增加了不少狩猎队。
　　这些都关系到我们以后的发展。”
　　“阿大，你们还是和以往一样，每隔几天就组织狩猎队进山猎杀那些凶兽，一部分储存起来，一部分用作兄弟们的日常修炼只用。
　　还有，那个养气境的功法一会就对那些忠臣的队员发放下去，虽然有了吸血藤，但是，我需要的是真正忠诚之人，这些你们掂量着办吧。”
　　“安七，你让你的僵尸在后院挖掘一个地下室，以后狩猎队如果猎杀到一些品质较好的尸体都交给你用来炼制僵尸，这些僵尸就作为我们罗府后备的力量吧。
　　平时就让他们躺在下面。”
　　“还有，朝廷的镇天司已经来了。
　　要不了多久就会派人来到我们平阳县，等到诡异清除干净后，我就会代替镇天司镇守在这里。
　　恩，我现在算是镇天司的外派人员。
　　专门驻守在这边。”
　　听到罗诚说了那么大一堆，下面的众人脸上都露出吃惊的表情。
　　首先诡异的事情要解决了。
　　还有就是罗诚成为了镇天司外派人员。
　　众人的脸上都露出了久违的笑容。
　　罗诚也能够理解，在诡异出现这段时间中，众人心情都非常的沉重。
　　谁都不知道诡异什么事情找上自己人。
　　现在听到这些消息，终于能够放心了。
　　虽然武者能够灭杀那些诡异，但是也是需要强大的修为，但是，他们现在缺的就是时间。
　　虽然有安七这些修真人士在，但是只有一个人也不可能守住那么大的一个罗府。
　　还有阿大几人，也只有阿大三人到了武者第一阶段。
　　想要突破到养气境可不是那么容易的。
　　安稳一点的办法就是吞噬大量的血气，或者是凶兽。
　　但是，这炼化血肉的过程可不是那么快的。
　　“家主，那么镇天司的人来了之后，我们县城是不是就安全了？
　　还是说这次的诡异已经被朝廷给压制住了？”
　　安七有些激动的问道。
　　这次的灾难说到底还是那些魔修招惹出来的，如果不是他们释放那处封印，现在哪里有那么多的事情？
　　这可是涉及到大宇王朝和周边的日月王朝等等几个国家。
　　这就可以看出这次闹的魔灾有多大了。
　　“恩，那些妖魔虽然难缠，但是也不是没有办法对付，毕竟已经被封印了那么多年，这次朝廷的人就是为了这件事情来的，但是那些妖魔好像也收到了什么消息，都隐匿起来了。
　　不过放心，很快我们就会回到以前的生活。”
　　听到罗诚的话，下面的众人明显已经露出兴奋兴奋的表情。
　　这段时间真是压抑的太久了。
　　他们重来没有想过会出现这种事情，虽然以前也有一些神秘的事情，但是那么种事情一般都是几年或者一年之中才发生过一次。
　　哪里像现在这样？


第82章 现实突变
　　接来下，罗诚又说了一些细节，还有罗府的众人回报了一下这段时间县城的事情。
　　不过，这些罗诚都不打算自己处理，全部交给了顾轻柔，或者是罗大山等人。
　　罗诚可不想让他们养成什么都指望自己的心思。
　　不然以后还不得麻烦死？
　　等到众人都走后，顾轻柔这才漫步走到罗诚身边埋怨道：“夫君，你真是的，什么都交给我，你自己什么事情都不做，这样真的好吗？
　　偌大的罗府很多事情的好不好。”
　　看着有些幽怨的顾轻柔，罗诚哈哈大笑，拉过顾轻柔柔弱的小手道：“轻柔，这可是别人想都想不到的事情，怎么到了你这里就成了麻烦了呢？
　　你夫君我现在可是镇天司的外围成员，平时也需要在暗中监视这县城外面的一切，实在是没有多少的时间啊。
　　还有，虽然现在是安全了，但是，在这个世界上，唯有实力才是最让人放心的。
　　虽然就麻烦轻柔了。”
　　顾轻柔也是温柔的笑了笑道：“恩，这些我都懂。
　　夫君，你就好好的修炼好了。
　　剩下的事情就交给我还有爹娘就好了。”
　　虽然嘴上那么说，但是，顾轻柔还是承担下了罗府的各种事情。
　　应该她知道，在这个世界上唯有实力还是最重要的，看看城中的那些小家族，没有实力之下还不是天天看那些大家族的脸色？
　　还有以前那个沙家？
　　自从罗府得到了李家的那些田契后，前前后后的态度就像变了一个人似的。
　　说明了什么？
　　还是不是畏惧罗府的强大想要修复一下关系？
　　这些顾轻柔怎么可能不明白？
　　交代完了事情，罗诚又回到了咸鱼的生活，每天不是去县城外城查看一下诡异的污染情况，就是在县城中到处走走停停。
　　目的？
　　当然是看看县城中有没有诡异咯。
　　在镇天司中罗诚可是学习了一些怎么调查诡异的手段，现在这些手段正好用在这些地方。
　　只要把自己的大本营给清理干净了，自己才有空咸鱼不是？
　　这天，罗诚刚回到院子中，侍女已经准备好了茶水点心。
　　罗诚满意的点点头，然后就躺在了躺椅上。
　　闭上了眼睛。
　　已经很久没有转换到猴子那边了。
　　虽然罗诚一直分出了一丝心神在控制猴子修炼，但是只能保持日常的吃喝拉撒和修炼罢了。
　　为了不然手下看出什么，猴子在这段时间中基本都没有出过山洞。
　　不过，罗科思维刚转换到这边。
　　就听到门口传来了王虎的声音。
　　“大人，大人。
　　您闭关结束了吗？”
　　“唉？
　　大人还没结束吗？”
　　接着又传来王虎小声的念叨。
　　罗诚也觉得有些不好意思，毕竟现代这边自己是有几天时间没有过来了。
　　虽然时间上的流速有诡异的能力调节，但是毕竟不是停止，该怎么过还是要过的。
　　“王虎，进来吧。”
　　罗诚的声音传了出来。
　　“啊。
　　大人，你终于闭关结束了吗？”
　　王虎有些惊喜的问道。
　　罗诚嘴角一抽。
　　这特么的，这才几天的时间。
　　到底这货有什么事情？
　　居然天天都在自己的洞外交换？
　　思维转换过来的罗诚立马就感知到这些天发生的事情。
　　王虎小心的走了进来。
　　看到罗诚后，脸上的激动消失不见，取而代之的是焦急。
　　“老大。
　　老大。
　　你闭关这几天发生了一件大事啊。
　　完蛋了啊。”
　　看着王虎焦急的神色。
　　罗诚心中一动。
　　难道真出了什么事情不成？
　　没理由啊，现在变异才过了多久？
　　算上时间流速不对等，最多最多也就一年多的时间.罗诚下意识的唤出自己的界面。
　　“力量：139.3 敏捷：139.2体质：139.3 精神279.1念力：24级。
　　注：一点属性代表一人之力，念力20级后产生质变，一级代表一万公斤动能。
　　奴役：【矛头蛇。
　　】【人类，王虎，封印中】【魔鬼吸血藤】不可升级，精神越高，奴役生物等级，数量越多。”
　　归附：【当前已认主：锐利蜂后，大地王猿。
　　生物主动认主，生死在手，掌天控地。
　　】魔鬼吸血藤：缠绕，伸缩，分株，吸血。
　　共生。
　　【共生：血契之约，生死与共。
　　生命共享。
　　能力共享。
　　【注：宿主应当符合共生生物心中念想，不然共生失败，相互反噬，自我毁灭。
　　】【灾变中，倒计时】收了那么多的手下，罗诚也算是明白了，自己的这个界面可能是这世上自己一个人独有的东西。
　　其他的幸存者可没有这玩意儿。
　　突然，罗诚眼神一凝，原来熟悉无比的界面发生了细小的变化。
　　多了一行灾变？
　　难道变异兽导致的世界末日还不算灾难吗？
　　要知道，在这变异兽横行的世界上，所有的大型武器都没有了任何的作用。
　　只有那些小型杀伤力的武器还能够使用罢了。
　　虽然罗诚以前不知道这是为什么，好好的变异也就罢了，就连人类最有威慑力的武器都没有了作用。
　　心中有了一些不好的预感。
　　“什么事情？
　　我不过是闭关一段时间罢了。
　　！”
　　罗诚耐心的问道。
　　王虎虽然不知道刚才一瞬间罗诚怎么出现了失神的现象，但是也没有深究。
　　而是沉声说道：“老大，基地内的那些科学家们通过现有的卫星和天文镜检测到有一颗三四里大小的陨石正在向着地球而来。
　　时间大概是在三个月后。
　　这颗陨石有很大的可能也路经月球。
　　基地的专家推测，如果这颗陨石路过月球，有很大的可能会造成月球有微小的偏移。”
　　王虎的声音透露着沉重。
　　身为人类，怎么可能不明白这代表着什么？
　　这可是比动物变异还要来的吓人的灾难。
　　罗诚一惊！
　　！陨石？
　　全球变异后还有陨石天降？
　　月球轨道偏移？
　　虽然罗诚以前是打工的，但是这些基础的常识还是知道的。
　　先不说陨石会造成多么的的灾难，光是月球发生偏移就足够人类的受的。
　　月球偏移，随之会发生什么？
　　天气温度剧降。
　　大海发生潮汐。
　　很有可能会造成巨大的海平面上升危机。
　　冰河世纪，水世界？
　　罗诚都有些不敢想下去了。
　　“王虎，人类高层那边有什么动作？”
　　罗诚有些蛋痛，尼玛也。
　　。。
　　古代的事情刚解决，以为可以好好的摸鱼，享受一下生活了。
　　现代有发生这样的事情。
　　虽然罗诚可以舍弃这猴子的分身，然后安心的在古代好好的享受生活。
　　但是，古代啥都没有，而且还是九叔那样的超凡世界。
　　虽然现在罗诚的实力非常的强大。
　　就算是念力都能解决大部分的危险，保一个罗府绰绰有余，但是谁能知道以后的事情？
　　万一还有更加危险的事情呢？
　　所以，提升实力的问题还是要看现代这边。
　　古代那边的那些修炼功法，罗诚是真的一窍不通。
　　猴子分身那是不可能舍弃的。


第83章 果断
　　“老大，东夏国所有的基地市都接到了高层的命令。
　　在三个月的时间中全力的建造地下避难所。
　　这不光是陨石带来的危机。
　　而是月球的偏移后续带来的一系列危机。
　　虽然陨石会给我们带来巨大的灾难，但是，那些专家分析过，我们的卫星捕捉到这颗陨石的质量不高。
　　带来的危害可能就是全球性的十几级地震。
　　降落的位置很大程度上应该在海上，只要有准备完全可以避开。
　　至于陨石降落的周边地区只能听天由命了。
　　后续的灾变才是我们应该做的。”
　　王虎慢慢的把基地中接到的命令一字不漏的说的出来。
　　罗诚听完，沉默片刻。
　　“难道，以后会开启地下生活模式？”
　　罗诚有些不确定的问道。
　　王虎苦笑道：“老大，气温剧降，可能会下降到零下几十度。
　　地面完全不适合生存啊。
　　只有在地下还有生存的空间。
　　还有陨石带来的环境灾难等等都可以避免。
　　就算陨石带来的灾难过去，但是月球偏移带来的灾变才是永久性的。
　　没有人知道月球是不是会自动的矫正轨道，还是越来越偏移轨道。
　　后期可能有寒冷，洪水，缺氧，高温等等灾难。”
　　罗诚听的嘴角直抽。
　　这特么的，地球是怎么回事？
　　“好，我会做好准备的，王虎，接下来你继续去基地打探消息。
　　我会立刻让我领地上面的变异兽开始挖掘地下避难所收集一切物质。”
　　送走了王虎后。
　　罗诚召集了领地上面大量的变异兽。
　　猴大三猴为小头目带领着几十只头领变异兽聚集了过来。
　　这些变异兽都是有着非常聪明的头脑，硬要说智慧的话，这些变异兽差不多都是兽王级别的存在。
　　虽然实力可能没有达到属性点只有五十多人之力，但是绝对的聪明。
　　罗诚把王虎说的话又重复了一遍。
　　这段时间他们可没有少接触人类。
　　所以罗科也不怕他们听不懂这些。
　　“好了。
　　你们都知道了三个月后的灾难，现在我来分工。”
　　看着这些变异兽们眼神有些惧怕，罗诚点点头，说明这些变异兽听懂了。
　　至少在这方面罗诚是非常欣赏的。
　　“猴大，你带领擅长挖洞的变异兽，去西边五里处，我记得那边有一座中型的铁矿吧？
　　从哪里开始挖洞，三个月的时间。
　　我要你们给我挖出一座地下基地。
　　深度至少五百米。”
　　“吱吱吱，吱吱吱。”
　　猴大跳着脚，拍着胸脯吱吱叫。
　　罗诚满意的点点头。
　　虽然三个月的时间有点短，但是，罗诚非常的有信心能在这段时间中挖掘出一座大大的地下城出来。
　　别忘了，这些可是变异兽。
　　每一个都是非常强大的存在。
　　放在外面实力最差的都有三阶的实力。
　　也就是三十人之力。
　　罗诚领地中有多少的变异兽？
　　可能罗诚自己都不清楚。
　　“猴二，你带领一些变异兽去收集大量的变异后的粮食，还有草药等等，对了。
　　以前我们看不上的那些能够提升实力的变异植物也全部给我收集起来。
　　变异粮食。
　　变异果树，变异草药。
　　凡事以后用的上的全部给我收集起来。
　　种子，植物，根茎等等。
　　明白了吗？”
　　猴二吱吱吱的乱叫，表示明白。
　　带着手下的变异兽就离开了。
　　三个月的时间。
　　留给众人的时间不多了。
　　刚才王虎可是说了。
　　人类那边已经开始了。
　　打算在地下二百米的位置建立基地。
　　一个能够容纳几十万人的地下基地可不是那么好弄的。
　　也幸好全世界都产生了变异。
　　以前的那些树木在变异元素的侵蚀下更加的坚固，硬度都比的上钢铁了。
　　生命力也非常的强大，可能就算是在地下都能够生长。
　　那么这些树木就能够用来搭建一些支撑固定吧。
　　想想也是。
　　在地下使用这些树木，插在泥土中还能生长保持了生命力的树木至少能够保证地下城的坚固。
　　在变异的影响之下。
　　许许多多的树木，植物也发生了变异，有了许多神秘的功能。
　　比如一些树木能够储存水。
　　果实就想红薯土豆一样。
　　能当做主食。
　　还有一些能够治病。
　　止血。
　　还有什么发光植物。
　　发电植物。
　　发热树木等等。
　　千奇百怪。
　　所以，很大程度上代替了机械。
　　让人类依赖燃油的地方大大的减少。
　　至于种子那些。
　　罗诚的山洞中就有非常的多。
　　不要忘了。
　　这些都是罗诚在变异刚发生的时候从城市中偷出来的。
　　来来回回几天的时间。
　　能够拿走非常之多了。
　　再加上变异的环境，这些种子可不会那么容易死亡。
　　“猴三，你带领变异兽去筛选一些有用的变异兽种族，以后跟着我们一起进入地下城中，记住。
　　要有用的。
　　还有找一些没有智力，繁殖快的变异兽当做以后的肉食。
　　比如变异后的鸡鸭，猪羊等等。
　　这些在森林中还有不少，你们的任务就是把这些变异后的家畜带回来养着。
　　以后带入地下城。”
　　猴三点头会意。
　　领着手下的变异兽也离开了。
　　罗诚再次看着剩下的一些变异兽。
　　“你们，嗯。
　　。。
　　去吧。
　　收集一些你们认为有用的东西。
　　刚才我说的灾难你们已经知道了。
　　按照你们的想法收集东西吧。”
　　剩下的变异兽罗诚实在不知道让他们干什么了。
　　这些变异兽都有自己的本事。
　　罗诚只好让他们自己看着办。
　　希望有些惊喜。
　　做完这一切。
　　罗科走出山洞。
　　看着湖边一片一片种植的变异植物还有大量的树木。
　　笑容更甚。
　　先不说让手下变异兽去收集的东西。
　　就算只能眼前的这些罗诚都能在接下来的灾变中生活的很好。
　　能够被罗诚种植在这里的都是有着特殊作用的植物，治疗，治病，提升实力。
　　等等都有。
　　还有一种树木，只要它生活的环境变冷，它就会吸收水分转换成热量通过叶子发散出来。
　　当时罗诚觉得有趣，是天然的取暖器就让猴子们带了一些回来。
　　想不到这次还真派上用场了。
　　最重要的是，这热能树的种子就是它的果实。
　　这果实不能吃，但是能够种。
　　一颗种子就是一颗热能树。
　　还有冷气树。
　　储电草等等。
　　以前的好奇，造成了今日的丰收。
　　罗诚非常的满意。
　　欣赏完了这些植物后，罗诚向着后面的山上闪去。
　　在这座小山上，魔鬼吸血藤就在上面。
　　罗诚上次回来就把魔鬼吸血藤给安置在上面，还让猴子们每隔一段时间猎杀一些变异兽丢上去。
　　如今的吸血藤也是四维属性达到六十多点的变异凶物了。
　　很快，罗诚就来到吸血藤的地方。
　　感知到罗诚的到来。
　　吸血藤藤条摇动，还有几根缠绕上了罗诚的手臂。
　　罗诚有些好笑的打掉藤条道：“好了。
　　小藤，今天我是来带你离开这里的，赶紧收缩精华，变小一点，我带你离开。
　　世界灾变要开始了。
　　我们得搬到地下去生活了。”
　　一阵意念波动传来。
　　罗诚脸色一黑：“够，肯定足够你吃的，饿不死你。”
　　刚才吸血藤居然向罗诚表达了，去地下生活会不会饿死它之类的。


第84章 开始
　　罗诚知道，自己最近可能大部分时间都要在现代这边了。
　　天灾即将到来。
　　罗诚觉得自己从穿越到现在就没有好好的享受过什么。
　　刚处理完古代的诡异事件后，现代又遇到了这样的事情。
　　罗诚把事情都吩咐好后。
　　又回到了古代中，吩咐了顾轻柔最近自己可能要花费大部分的时间要陷入修炼之中。
　　同时又用了几天的时间把平阳城周边巡视了一遍。
　　诡异之类的事情好像消失了一样。
　　罗诚猜测可能是镇天司有了动作，那些诡异已经隐匿起来或者已经离开这里了。
　　罗诚也不怕。
　　因为现在罗府上上下下，周围地下都被吸血藤布满了。
　　把事情都交代清楚后，罗诚就来到院子中那个专门修建的修炼小屋，锁上门又回到了现代中。
　　在变异兽们的努力下，一个月半的时间，地下城已经挖掘好了一一大半左右，猴二和猴三也带着手下的那些变异兽收集了很多有用的变异植物。
　　这些植物虽然对于实力没有什么帮助，但是都是平常能够用上的东西。
　　衣食住行等等，这些东西都能够用变异兽代替等等。
　　当然，还有许许多多以前的药草，伤药被变异植物代替。
　　“猴大，地下城已经修建好了一半，现在你就带领猴子们把月亮湖旁边的那些珍贵的植物树木全部给我移植下去。
　　现在时间已经过去一半了。
　　猴二，猴三他们收集回来的东西也一起带下去。
　　分出几队变异猴子在剩下的时间中把这些东西给我好好的种植上。”
　　罗诚招来猴大吩咐道接下来的计划。
　　“吱吱吱。
　　。。
　　。”
　　猴大点点头，一张猴脸上满是严肃。
　　不要看这些猴子不会说话，但是变异后的这些猴子智慧都不必人类差上多少，再加上罗诚让他们经常学习人类的知识，一年多之前，刚手下它们的时候就开始慢慢的让他们接触人类语言等等。
　　到现在已经像一个成年人了。
　　上次王虎来这里告诉了三个月后陨石天降后，整个领地都开始运转起来，除了猴二和猴三带走的变异兽，还有挖掘地下城的，剩下的全部都是变异猴子。
　　一直在收集整理这些罗诚看重的东西。
　　现在是时候把这些东西全部运输到下面去了。
　　那种可以当做固定梁的树木已经使用营养液浇灌下成长起来了。
　　一百多米高的树木把地下城的空间支撑起了百米多高。
　　这可是其他地方都不可能办到的。
　　至少在这三个月的这么短的时间中办不到。
　　然而拥有巨大森林领地的罗诚轻易就办到了。
　　这一个半月以来，罗诚看着变异兽们带回来的东西，脸上笑容不断非常的满意。
　　在森林中那些但凡有一点特殊作用的植物都被边一首哦们带了回来了。
　　罗诚在想，拥有这些的他们就算以后生活在地下都没有任何的问题。
　　什么发光树木，储水树木，变异粮食，肉食变异兽，储电草，散热树，吸收废气排除氧气的草丛等等。
　　这些东西在以前罗诚就算知道了都不会专门的收集起来，但是在现在的情况下这些东西就有非常大的作用了。
　　罗诚来到半成品的地下城，看着还在挖掘的变异兽，还有正在搬运资源的变异猴子满意的点点头。
　　要是这个地下城建成了，恐怕就算核平蛋来袭都没有任何的问题。
　　王虎期间也来过几次，看着罗诚安排变异兽挖掘出来的地下城，脸上尽是惊讶。
　　要知道，就算在基地那边都不见的有罗诚建的好。
　　看看地下的深度都能知道，人类那边在地下二百多米就已经是极限了，但是在罗诚这里呢？
　　足足地下五百多米的深度。
　　还有什么灾难不能度过的？
　　让三个月后王虎就在人类基地那边呆着后就让他回去了。
　　虽然王虎在人类那边，但是别忘了，王虎已经在罗诚的技能上了。
　　只要不是隔得非常的远罗诚随时都能把王虎给收起来。
　　虽然不能把王虎带到古代去，但是在现代收放还是能够办到的。
　　一个半月后。
　　地下城已经建好了。
　　罗诚站在入口处，指挥着变异兽们进入地下城中。
　　看着精心挑选出来的变异兽种族们，罗诚再次满意的点点头。
　　一切都在半个月前就准备好了。
　　在王虎传来的消息中，距离陨石撞击地球差不多还有二十多个小时。
　　二十多个小时呢。
　　罗诚不自觉得抬头看了看天空。
　　现在还是什么都看不到。
　　不过在卫星的检测下，陨石直直的向着地球来没有一丝改变。
　　等到变异兽们全部进去后，里面的那些变异植物已经开始发挥作用了。
　　氧气，白光等等都在营养液的作用下，那些树木已经长大了。
　　发挥着它们的作用。
　　等到全部都进去后，罗诚也跟着走了进去，不过，在罗诚边进去边使用念力把早就准备好的钢锭，铁板移到这条唯一能通往地下城的通道上。
　　这次就能保证如果没有强大的能力移开这些东西谁也进不来，出不去。
　　按照那些东西的重量，可能就只有罗诚能够把这些东西移开了。
　　变异兽们都带着自己的种族来到了早就分配好的地区，开始安顿下来。
　　可能以后就要生活在这一地区了。
　　罗诚大概算了算，三个月的不停挖掘，还是那种几十人之力，专门挖土的变异兽合力挖掘下，这个地下城起码能够生活百万人左右。
　　现在罗诚也不过带了三十多万的变异兽进来，还有十多万的肉食变异兽等等，空间还非常的大。
　　在地下城的地下还有一层隔着百米，位于七百多米的地方还有一层空间，这里是专门种植罗诚以前种植在山洞门口的那些变异植物。
　　对此，罗诚看着这个地下城非常的满意。
　　自从知道了自己的界面多了一个未知的选项后，罗诚就时不时的拉出来看看。
　　现在差不多都安顿好了，罗诚也习惯性的召唤了出来。
　　“力量：139.3 敏捷：139.2体质：139.3 精神279.1念力：24级。
　　注：一点属性代表一人之力，念力20级后产生质变，一级代表一万公斤动能。
　　奴役：【矛头蛇。
　　】【人类，王虎，封印中】【魔鬼吸血藤】不可升级，精神越高，奴役生物等级，数量越多。”
　　归附：【当前已认主：锐利蜂后，大地王猿。
　　生物主动认主，生死在手，掌天控地。
　　】魔鬼吸血藤：缠绕，伸缩，分株，吸血。
　　共生。
　　【共生：血契之约，生死与共。
　　生命共享。
　　能力共享。
　　【注：宿主应当符合共生生物心中念想，不然共生失败，相互反噬，自我毁灭。
　　】【灾变开始，宿主获得能力：变异基因，一级：生物机械。
　　】“咦？
　　出现了。
　　。。
　　。”
　　罗诚有些惊喜的看着最后的选项。
　　也对，现在灾变差不多已经开始了。
　　意念点了一下那个生物机械。
　　下一刻就弹出了介绍：生物机械：变异机体和金属元素结合的产物拥有各种功能。
　　【能量点：0】瞬间。
　　罗诚就知道这玩意儿怎么用了。
　　不过看看到最后面的能量，罗诚摇摇头。
　　这能量现在罗诚也知道是什么了。
　　就是所谓的兽晶。
　　一颗三人之力的一级变异兽就等于一点能量点。
　　对于兽晶能够增加手下们的实力，罗诚还是储存了非常之多，就算不够，那些食用变异兽也有能量点，所以这所谓的能量点罗诚倒是不缺。


第85章 全球大地震
　　罗诚研究了半天后，差不多知道这能力怎么用了。
　　就想幻想能力一样，只要有能量点，还有具体物品的功能，以前已知机械，工作原理等等就能使用能量点制作出来。
　　“这么说的话，是不是就能使用这个能力制作出电视，洗衣机，汽车等等家用用品？
　　要是再困难的东西就有点困难了。
　　毕竟这能力还要知道具体的数据啊”罗诚看着这能力喃喃自语的说道。
　　躺在早就准备好的一个华丽的洞穴中，罗诚拿出了一些兽晶准备试试这能力到底是怎么样的。
　　看着少了百多个的兽晶，这应该够了吧？
　　只是实验一下看看这个功能到底是怎么回事，介绍的再好也没有实际行动来的直接吧？
　　“监控器，连接地面。”
　　没有任何的反应.下一刻一道信息传进脑海中.“不够?
　　卧槽.这玩意儿那么吃能量点?
　　百多个兽晶，虽然只是一级的，但是都够那些低级的变异兽提升几人之力了吧？”
　　罗诚不死心的又拿出一百兽晶出来充值了进去。
　　看着手边的兽晶慢慢的消失不见，说实话，这么使用兽晶还真有点心痛。
　　要知道，现在可是生活在地下。
　　可能一会陨石下来，地面的变异兽直接消失百分之八十以上，这玩意儿以后可不好找。
　　幸好罗诚还有那么多的肉食型的变异兽，不然他还真不想这么弄。
　　“制作监控器。”
　　下一瞬间，罗诚就看到界面上的200能量点消失160点。
　　神奇的事情发生了。
　　在罗诚前面出现了一颗肉球。
　　没错，就是肉球，只见这个肉球一张一缩的不停膨胀，等到长到桌子那么大的时候破裂开来，一根类似金属的软管向着上面伸上去，进入泥土中。
　　等到肉球裂开完，罗诚才看清楚里面居然是一个类似监控台的东西，不过这玩意儿怎么看怎么有点恶心的味道？
　　还真如这个技能说明的那样，半血肉半机械化啊。
　　这上面时不时的还能看见一根根的血管一样的东西在蠕动。
　　等到这东西完全的呈现在罗诚眼前，一道信息也随之传了过来。
　　半机械化监控器。
　　这玩意儿不要汽油之类的东西，而是和动物一样吃东西。
　　杂食类。
　　罗诚看着这道信息脑门上好像有一滴冷汗慢慢的滑落。
　　可是这效果还是不错的，至少罗诚在这监视台上面能够清楚的看到外面的情况，地面那个肉球一样的眼睛就是监视器了。
　　这玩意儿按照说明，那个眼球被损坏了还能自动长出来。
　　只不过消耗一点食物罢了。
　　感觉感觉还不错。
　　这玩意儿对于罗诚来说非常的不错。
　　罗诚再次感觉到自己拥有独特的那个界面是个好事。
　　罗诚不止一次认为自己的那个界面就像小说中的系统一样，应该是一个简易的系统吧？
　　反正罗诚自己是赚了。
　　就在罗诚感概这玩意儿非常好用的时候，从监控中传来恐怖的一幕。
　　天空之上，一颗陨石，已肉眼看的见的速度直恁恁的向着地球飞来。
　　起初还非常的小。
　　如果不是这监控画面非常的高清还真不一定看的清楚。
　　罗诚眼睛一直盯着那个黑点。
　　十多分钟后，慢慢的变大。
　　陨石距离地球越来越近。
　　“轰。
　　。。
　　。”
　　一阵巨响，十几分钟后监控的画面一黑。
　　不用猜都知道，地面上的眼球被冲击波给摧毁了。
　　这特么的。
　　罗诚在最后看的清清楚楚，在陨石突破大气层后，分裂成几十块几百米大小的陨石碎块，分别撞击在了全球范围内。
　　这特么的，分散的那么整齐？
　　剧烈的摇晃波及整个地下城。
　　就想摇篮一样，感觉地下城在东倒西歪的。
　　顶上面的泥土一块一块的掉落下来。
　　看到这个情况，罗诚来不及找支撑身体的东西。
　　快步跑到外面，利用念力把放在山洞外面的一桶营养液分别给倒在了房梁树木下。
　　“快，生长。
　　支撑住。”
　　罗诚不停的用意念沟通房梁树。
　　刚移植这种树木的时候罗诚就发现了这种变异的树木好像拥有一些简单的意念一样。
　　就想以前刚接触到那些变异猴子一样。
　　能够简单的沟通，这可能是身为变异兽特有的能力吧。
　　营养液不断的减少。
　　房梁树不停的吸收着罗诚倒下去的营养液，房梁树也在不停的生长，肉眼看的见的在顶上展开粗壮的树枝。
　　主树干也狠狠的插入上面的泥土中。
　　房梁树在用身为植物特有的方法加固整个地下城。
　　罗诚在灌溉房梁树的时候，抽空看了看其他的地区。
　　那些变异兽全部都死死的咬住，抱住一些固定的东西防止跌倒。
　　还有一些变异兽随着地震波到处乱滚。
　　被撞的浑身是血。
　　也幸好罗诚念力强大，稳住了身体，不然又要照顾房梁树，又要稳住自己的身体就很困难了。
　　大约半小时后。
　　整个地下城的晃动幅度开始减少。
　　“猴大。
　　猴大。
　　看看变异兽们的情况怎么样了？
　　受伤的赶紧治疗。
　　还有，派变异兽去看看整个地下城的情况。
　　把受损情况告诉我。”
　　罗诚看着空空如也得池子。
　　欲哭无泪。
　　这营养液可是好不容易存起来的。
　　这还是罗诚半年之前发现的一种植物。
　　每隔一段时间这种植物就会分泌出一些这种营养液。
　　能够提升实力。
　　治疗疾病等等。
　　好处多多。
　　现在一滴都不剩了。
　　不过也好。
　　要是没有这营养液，罗诚估计房梁树也没有办法像刚才一样大规模的生长。
　　地下城可能会被这陨石带来的地震波给震塌五分之一的面积。
　　几十万人生活的地下城的五分之一，想想就觉得可怕。
　　一切都过去了。
　　吩咐了变异猴子下去检查后，罗诚快速来到监视台边上，旁边还有几升营养液。
　　这是罗诚早上拿进来的，准备试试这东西能不能换成能量点。
　　结果不能。
　　现在倒是派上用场了。
　　舀了一杯倒入监视台下面的进食口，下一刻都不用罗诚吩咐，监视台快速的消化营养液，地面上监视的眼球快速的生长起来。
　　几分钟后，地面上的画面又重新出现在上面。
　　一片废墟啊。
　　整个绿油油的森林现在只有寥寥的十多株低矮的树木。
　　其他的一切全没了。
　　整个天空呈现灰蒙蒙的一片。
　　这是陨石撞在地球上引起的沙尘。
　　还有废气，毒质等等。
　　监视器上面显示这地面上面空气的变化。
　　幸好地下城有自己供氧的方式。
　　不然按照这上面显示的空气。
　　绝对会呼吸着这些刺鼻的氧气，还带有微凉的毒素。


第86章 恶劣的环境
　　看着外面这样的环境，罗诚脸色有点发黑，看看这些数据。
　　虽然罗诚大部分看不懂，但是那些上面的东夏国字还是认识的，各种微量毒素，各种高温，沙尘。
　　这样的环境虽然在外面短时间内对人体造成不了什么影响，但是如果在外面的环境中待上几个小时恐怕就会大病一场，还会有各种后遗症。
　　在这个年代，最辣手的还是里面的毒素等等。
　　想想以前外面到处都是变异后的森林，一眼望过去全是绿色。
　　但是再看看现在。
　　入眼的只有少数的树木，其他地方都给黑色的泥土。
　　泥土已经被翻了不知道多少遍了。
　　也幸好罗诚的地下城在地下五百多米深处。
　　要是几十米。
　　百多米的深处，恐怕地下城已经塌下来一半有余了。
　　好似想到了什么，罗诚意念沉入界面上，对着生机机械技能传了一道意念过去。
　　很快罗诚就得到反馈。
　　“不行吗？”
　　罗诚想试试能不能让地面上那个监视眼球脱离监视台进行无线连接，得到的答案是不行。
　　因为罗诚还没有制作无线类信号传入器。
　　罗诚脸色一黑。
　　这玩意儿怎么什么都要钱啊。
　　制作什么都要兽晶，只是为了看了看人类基地那边的情况让罗诚花费兽晶那是不可能的。
　　洞外，猴大快步的走了过来。
　　“吱吱吱，吱吱吱”猴大在罗诚面前比划着什么。
　　“好，猴大，组织变异兽把损坏的地方重新挖掘，再让房梁树在分株出来种在地下城的边界上，接下来的一段时间先培养散热植物。
　　按照王虎得来的信息，接下来月球偏移轨道，气温可能会极度的降低。
　　做好保暖准备。”
　　罗诚想了想吩咐到。
　　虽然罗诚不知道月球偏移轨道是不是气温降低，但是，以前在网上看到一篇帖子，如果月球偏移轨道，那么地球上面的海平面会迅速被抬高。
　　气温被影响，可能会变化的极度低温。
　　如果严重的话可能让地球回到冰河世纪。
　　这让罗诚不得不做好全面的准备，幸好变异世界先到来让罗诚得到了很多神秘的变异植物。
　　“还有，猴大，去通知一下猴二，让他召集那些变异兽的族群，让每一个族群选出一个首领出来。
　　以后有什么事情就会通过首领传达。
　　让他们好好的在划分的地区内修生养息。
　　还有猴三，让他照顾好那些肉食变异兽，还有那些植物，这些神奇的植物。
　　它们的作用我们以后可能会用到。
　　那些食物类型的变异植物现在已经可以培育了。”
　　罗诚快速的给自己的助手分配着任务。
　　说实在的，这些变异兽比人类好管理多了。
　　它们虽然有人类的智慧，可没有人类的诡计，欺诈，内斗什么杂七杂八的东西。
　　只要你能比它们强，它们就会听你的。
　　比如现在罗诚比它们强，是它们承认的首领，那么它们就会一丝不苟的执行着首领下达的任务。
　　猴大等到罗诚的命令下达完后，恭敬的退了出去。
　　虽然现在暂时安全了，但是现在罗诚还是不敢返回古代去享福。
　　因为现在现代这边的情况有点诡异。
　　好像世界变异后灾变就一件接着一件的发生。
　　就像现在的这种情况。
　　陨石天降，月球偏移轨道。
　　那么接下来呢？
　　可能就是月球偏移轨道带来的一系列问题了。
　　要是思维转移回去，这边出现了问题那罗诚还不知道怎么哭呢。
　　自己变强的机会可是全在这边啊。
　　虽然在古代可能是九叔那种低级的修真世界，但是，还不是处于灵气匮乏的阶段，武者才是主流。
　　但是武者又敌不过现代这边带来的实力，就连镇天司的那些高手都不想招惹安七这类的修真人士。
　　见到该吩咐的事情都吩咐下去了。
　　罗诚终于有了空闲下来的时间。
　　现在这时候，外面肯定是不能出去了。
　　只能龟缩在地下城内。
　　也不知道会不会以后就只能生活在地下世界了。
　　想到现在外面的环境，说实话罗诚就有点头皮发麻。
　　不知道这次全球性的陨石冲击波又会有多少人失去生命。
　　原本世界的变异人类为了生存冲击变异兽的地盘，让人类起码就少了十分之二。
　　但是这次又遇到陨石天降。
　　又不知道要死掉多少人。
　　罗诚端坐在洞穴之中。
　　认真的看着监视台上面传来的画面。
　　又调出界面，拿出兽晶充值能量点。
　　“升级监视器，让监控的范围扩大。”
　　“一百点吗？”
　　罗诚无奈。
　　要知道，制作一个监视器也才150点。
　　这特么升级就要100点能量点。
　　“升级。”
　　罗诚刚付出了能量点，就看到面前的这个监视台上面的肉质覆盖的地方一阵蠕动。
　　不一会儿，原来屏幕的旁边又分化出一个屏幕出来。
　　这应该就是其他范围的监控了吧。
　　罗诚上面看到了荒凉。
　　。。
　　。很少的植被。
　　黑色的泥土。
　　乱糟糟的树木，碎石，泥泞。
　　还有那片灰蒙蒙的环境。
　　接着，监视台上面接着又出现了一个又一个屏幕。
　　一百点能量点一共出现了六个屏幕。
　　看到这里，罗诚满意的点点头。
　　：不错，一百点的能量点监视了六个地方。
　　最远的地方都已经出了这原本保护区的范围，能够看到保护区外面的情况。
　　不过还是看不到一只的生物。
　　以前那么多的变异兽现在一只都没有看到。
　　这让罗诚不经怀疑，陨石产生的后果是不是把这些变异兽全部都消灭了。
　　但是罗诚的念力能够感知到，在周围的深处或者隐蔽的地方还有些大量的生命气息。
　　不用想都知道，这些能够活下来的变异兽都是有些实力的。
　　虽然不可能比罗诚强大，但是在生存上可能有些天赋。
　　或者生命力强大。
　　罗诚现在24级的念力能够清晰的感知到庞大范围的一切生命的波动，非常神奇的感觉。
　　就想。
　　。。
　　。就想见闻色霸气似的。
　　神奇的很。
　　收回了眼神，罗诚又询问了界面，罗诚想把地下城的边界周边的结构全部换成这种生机机械结构。
　　等到那神秘的技能回馈的能量点后，罗诚睁大了眼睛。
　　“卧槽，什么鬼？
　　我就想让地下城坚固一点，你特么的居然要我1万点能量点？”
　　罗诚得到这能量点的数量破口大骂。
　　这不是坑人吗？
　　一万点？
　　一万点他干点什么不好？
　　“能不能简陋一点？
　　以后慢慢升级？
　　先把地下城房梁树保护不到的地方保护起来？”
　　再次接收到的能量点数量，罗诚点点头。
　　“嗯，三百点。
　　行。
　　赶紧的。”
　　说着，罗诚就让界面吸收起了一边的兽晶。
　　三百块一级的兽晶消失不见。
　　在罗诚的感知中地下城边界上的一些地方慢慢的出现一些血管蠕动的半机械结构。
　　地下城再次更近一步。
　　各种求，大佬们，新书求推荐，收藏，推荐票。
　　投资了投资了。


第87章 短暂的平静
　　罗诚安置好手下，利用能力加固了地下城后又坐到监视台前面。
　　现在罗诚没事的时候就一直待在这里。
　　因为这里是唯一可以观看到外面的地方。
　　虽然现在按照罗诚的实力还是能够在外面那种环境下生活。
　　但是也只限于实力强大的生物罢了。
　　按照罗诚的推算，起码要有四十人之力才差不多可以抵御那些危险的东西。
　　在这里看了两天的时间，罗诚还没有看到过什么活着的生物，但是念力感知中，那些活着的变异兽已经开始慢慢的在小范围内活动了。
　　嗯，应该说是在互相的厮杀。
　　可能是因为食物吧！
　　要知道，在陨石的撞击下，全球地表上的东西起码减少了三分之一的东西，全部被摧毁成残渣了。
　　变异后的那些植物种子起码也需要半个多月的时间才能慢慢的恢复到以前那样。
　　在此之前饿疯的变异兽也只能互相残杀了。
　　嗯，就要看那些繁殖的非常快的变异兽需要多少时间恢复了。
　　“嗯”罗诚突然看到监控画面上几只像穿山甲的变异兽慢慢的从土地中钻了出来。
　　罗诚脑门满是问号。
　　这类穿山甲变异兽不是被他全部都收集起来了吗？
　　怎么在他的领地里面还有？
　　在这些穿山甲的身后还有一些其他的变异兽，一样跟着穿山甲从土地中钻了出来。
　　“卧槽。
　　居然懂得依靠穿山甲合作躲避灾难。
　　这些变异兽的智慧还真是不可小窥啊。
　　但是，这外面的那些各种毒素，辐射你们要怎么对付呢？
　　如果进化的快还能活下去。
　　如果进化的速度赶不上毒素腐蚀身体的速度那就只能迎接死亡了。”
　　罗诚仔细的观察着这个好不容易出现在监视画面上的生物。
　　另外一个画面上，一道道影子也窸窸窣窣的慢慢的出现在了监控中。
　　还不等罗诚仔细的观察，那些影子就显示出了这些影子的真正的面目。
　　几个人类出现在地面上。
　　看着他们穿着各种防辐射服，小心翼翼的在侦查着周围的一切。
　　罗诚瞬间都明白了。
　　这些好像就是人类那边基地市的人吧。
　　在这附近也只有那个基地市才能拿得出这些东西了。
　　罗诚不知道他们来这里是为了什么，虽然这里是在保护区边界，但是也距离基地市差不多有几公里的位置。
　　“难道基地市的人想看看我这个兽王是不是还活着？”
　　罗诚若有所思的看着监控上的画面。
　　说的也是，在这种规模的陨石撞击之下。
　　虽然他的实力强大，但是如果不是藏于地下的话还真不一定能够活下来。
　　还别说陨石的碎片还有一块降落在距离平阳县城不远的地方。
　　在这个地区的变异兽起码已经死亡了八层以上。
　　“嗯？”
　　罗诚看到这几个人手中拿着的东西。
　　这玩意儿.这玩意儿应该是生命探测器吧？
　　还真是鸡贼啊。
　　不过也对，再没有什么能够躲得过什么生命探测器的探测了。
　　突然间，这些人类看到探测器上面的显示，应该是检测到了罗诚这个地下城的存在了吧？
　　这些人应该被吓了一跳吧？
　　没想到我们这些变异兽居然活在地下了吧？
　　突然，其中一个人类拿出了一个写着大字的石板放在了一颗存活的树下。
　　然后对着地下城的方向行了一礼就快速的离开。
　　“嗯？
　　这这人应该是探测异能吧？”
　　除了这类的异能罗诚不在不明白这人就这么直憨憨的向着这地方走来。
　　就算有生命探测器也不可能有那么大的范围的。
　　也只能是有那种辅助向异能的家伙才能这么准确的找到自己的地下城。
　　至于地下城的消息，也只能说是王虎说出去的。
　　不过，这些罗诚都不在乎，至少自己现在的实力比人类强大的太多。
　　势力还是独裁性质的，不像人类那边。
　　可能还有什么内斗，站队之类的东西了。
　　让监控放大那个石板上面的字。
　　是一串网址，上面说这个网址能够下载一款聊天软件。
　　可以在上面和外界联系，已经有很多的基地在里面了。
　　看来人类基地市也不是什么都没有做啊。
　　至少在陨石撞击地球之前人类的东夏国的高层就已经开始准备这些东西了。
　　问题是自己现在可没有什么能够上网的东西啊。
　　卧槽。
　　这不是为难我吗？
　　不过，幸好咱的新能力有可以凭空制作东西的能力。
　　虽然和别人的不一样，但是半机械化只要能够上网就行了。
　　别在乎哪里多。
　　当下就充值了300兽晶，得到了300的能量点。
　　“制作电脑，网卡。”
　　一道意念过去。
　　能量点迅速的消耗。
　　减少了80点的能量，一个看似台式电脑的东西就出现在了罗诚面前。
　　但是这台式电脑的模样。
　　额.怎么说呢？
　　怪异。
　　嗯，屏幕外面包裹着一层厚厚的肉壁，在上面还有像天线一样的东西。
　　其他的东西好像就和其他的电脑差不多。
　　看了看右下角的网络标志。
　　还行，网络的信号什么的都非常的好。
　　登上那些异能者送来的网站，从上面下载了一个聊天软件。
　　进入这个好像以前扣扣一样的软件，里面有不少的群聊。
　　还能加好友什么的。
　　让罗诚回到了以前上网通宵玩游戏的感觉。
　　额.如果不是这个怪异的电脑的话。
　　还真是这样的感觉。
　　“喂喂，你们平阳那边怎么样了？
　　我可是听说了有一块陨石碎片落在了你们那边。”
　　上阳城基地说道。
　　“还行，虽然有一点损失，但是损失不大，只是少了一些粮食罢了。
　　我们这边还有一尊善良的兽王。”
　　平阳基地市。
　　“.”平阳兽王。
　　罗诚无语。
　　感情自己已经在人类的社会这么出名了吗？
　　这些基地市都知道了自己。
　　？“哇，兽王来了。
　　我就知道，凭借兽王的本事肯定是一点事都没有。”
　　平阳基地市有些激动的说道。
　　平阳基地市艾特了罗诚一下说道：“兽王大人，你们那边怎么样？
　　有没有什么损失吗？
　　食物，各种生存的资源还缺吗？”
　　罗诚微微一笑道：“没事。
　　我储存了很多变异粮食和食肉变异兽，什么都不缺。
　　还有我这边检测到，在地面上现在存在着各种毒素物质，这些好像是陨石带来的吧？
　　幸好对于四十人之力的人没有太大的危害。
　　不过，你们也还是小心一点。
　　毕竟我是按照我们变异兽的体质估算的。”
　　“谢谢兽王阁下，我们这边也检测出了这些东西。
　　按照我们专家的估算，这些物质可能需要两三年的时间才能被大自然中的那些变异植物给稀释完成。
　　之前这段时间可能我们要一直生活在地下了。”
　　平阳基地市有些郁闷的说道。
　　这时候，咸城基地市的人说道：“喂喂，你们是不是忘了什么？
　　月球现在可是偏移了轨道位置，如果我猜的不错接下来地面上的气候会发生我们不知道的变化吧？
　　我们这边的专家还不能探测出到底是气温升高还是产生极寒气温。”
　　这咸城刚说出这些话，聊天群内就一片安静。
　　是呀，还有月球的问题啊。


第88章 贸易？
　　罗诚看着聊天软件中各种基地市的代表发言。
　　陷入了短暂的沉思。
　　从这里面罗诚知道了事情可能还比自己想象的还要糟糕的多，陨石带来的危害不光是冲击波带来的毁灭性伤害。
　　地表起码被破坏了百分之八十。
　　还有陨石带来的各种对于地球上生物有害的物质。
　　根据其他基地市的观察，在陨石后，地表上面的变异兽也出现了各种不同的变异。
　　好像那些被陨石带来的各种物质像是营养剂一样，大量的让变异兽产生进化，但是这种进化也一定程度让那些变异兽更加的狂暴。
　　就特么好像产生了智慧的变异兽降智了一般。
　　其中就有一个基地市的进化者在陨石后出去查看情况。
　　随身携带的摄像头传回的画面非常的骇人。
　　基本上只要遇上变异兽就是不死不休的追杀。
　　猩红的眼睛透露出疯狂与嗜血。
　　看到群里面发出来的图片，罗诚基本可以决定，那些变异兽可能进一步的进化了。
　　不是那种慢慢的适应性进化，而是在某种力量之下狂暴的进化。
　　适应不了这种物质就像他们说的一样狂暴起来。
　　但是适应的那种物质好像就会更加快速的提高实力。
　　因为这几天罗诚已经感觉到一种莫名的物质已经侵入进了地下城，反正有他这个兽王在，变异兽们没有发生什么激烈的事件。
　　不过，实力到底提升的比以往快了一点。
　　在这期间罗诚还是很想在聊天群里吹吹牛的。
　　但是一想到自己变异兽王的身份。
　　叹了口气。
　　还是少说话吧。
　　兽王嘛。
　　。。
　　高冷是必须的。
　　在罗诚窥屏中，各个基地市使用卫星定位的方式标记出了各个基地市的位置，嗯。
　　虽然听起来非常的傻，这是让自己的位置暴露在大众的眼前。
　　但是别忘了，就算你现在不暴露，在卫星的侦查和机械生命侦查器和异能者的探知下还是会很快的暴露的。
　　就像找到罗诚地下城的那几个进化者一样。
　　再说了，现在可是在灾难时期，人类再怎么喜欢内斗估计都不会再这个时候乱的起来，不然还真的没救了。
　　所以，各个基地市的地下城准备定点位置打通一道道连通各个基地市地下城的通道。
　　当然，这条关系到各个基地市的地下通道是不可能是多大的。
　　充其量也就能够两辆车通过罢了。
　　虽然现在没有谁内斗，但是基本的防备措施还是要有的。
　　只要守住了这条通道，那么其他人想要使坏都不太可能。
　　罗诚看着众人讨论的起劲，眼角抽了抽。
　　这些人还真是。
　　。。
　　。。
　　居然连以后怎么贸易都已经想好了。
　　这样下去，是不是就意味着人类那边可能知道了什么消息，打算长久的生活在地下了？
　　当然，眼下的情况，生活在地下是最正确的选择，地面上现在不光有那些疯狂的变异兽，还有陨石带来的各种有害物质。
　　这样也能说的过去。
　　罗诚也手痒的发出一条消息。
　　“各位，我们兽王地下城也欢迎各位前来交易物质。
　　目前我们地下城有各种对于你们来说非常不错的资源，比如那些能够提升实力的果树，变异后的粮食，各种作用的树木，植物等等。
　　这些东西都被我收集到了地下城中。”
　　众人看到罗诚的这段话。
　　聊天群中安静了下来。
　　他们怎么也没有想到，这兽王居然在这么短的时间中海收集了那么多的东西？
　　要知道，他们为了建设地下城可是动用了大量的人力物力，还有一些对于修炼有用的东西基本都没有时间去收集。
　　毕竟命都没有了，收集那西东西也没有什么作用不是？
　　“哇，大佬，兽王阁下，你居然还收集了那么多的好东西？
　　我是上阳基地市的人，等到通道连通后，我们基地市希望和兽王阁下交易一点变异的粮食种子，不知道行不行？”
　　上阳城基地的人率先开口。
　　粮食种子他们是有，但是现在大多数都是一些普通的粮食种子，要像罗诚这样去那些危险的森林，天也去收集这些变异后对于人类修炼有作用的粮食种子基本上不可能。
　　毕竟不是每个地区的变异兽都如同罗诚这样愿意和人类合作。
　　双方都和平的相处。
　　“没问题，你们要是需要什么粮食或者修炼的资源都可以找我交易，不过对于出售种子只能说声抱歉了。
　　想必你们也知道，变异粮食或者那些提升实力的果子对于一个基地的重要性。”
　　对于种子的出售罗诚毫不犹豫的拒绝了。
　　这些粮食在变异后，种子就改变了，不是和以前一样有了果实就能种的，所以，真正的种子罗诚可不会出售出去。
　　“了解，了解。
　　兽王阁下，我们只需要变异粮食而已。
　　那么交换物质还是什么？”
　　上阳基地市的人也明白，种子对于一个基地市代表着什么。
　　有什么办法？
　　只能怪自己在灾难发生之前没有收集到足够多的种子呗。
　　“兽晶。
　　或者稀有的资源都可以。
　　当然，对于变异兽有用的都可以。”
　　罗诚毫不犹豫的回答。
　　“兽王阁下，我们这里是平阳基地，我们也有意和阁下交换资源。”
　　平阳基地的人坐不住了。
　　“都可以，我让变异兽挖掘了能够生活几十万上百万人的地下城，有足够的地方种植这种东西。
　　对了。
　　我这里还有一种能够肉食的变异兽。
　　可能整个保护区这边就只有我这里有两三种这种族群了吧。
　　都是世界变异之前的家畜类。
　　对了，还有一件事希望你们想好了。
　　我可是变异兽，是兽王。
　　按照你们人类来说，我可是异类，你们真的要与我交易？
　　或者打通通道吗？
　　虽然我可能是变异兽里面的异类，希望我们能够和平相处，但是你们人类不可能全部能够理解吧？”
　　罗诚说到这里。
　　那些人才想起，兽王这个家伙可是真正的变异兽啊。
　　上阳基地的人也有些拿不准。
　　这件事情可不是他一个人说了算的。
　　倒是平阳基地这边的人马上就回复道：“兽王阁下，在陨石还没有撞击地球之前，我们平阳基地就和保护区建立起了良好的友谊，我们非常了解兽王阁下是一个怎样的人。
　　我们平阳基地愿意打通联系通道。
　　嗯，上阳基地的，如果你们不能相信兽王阁下的话，完全可以把通道连通到我们平阳基地这边，到时候只需要缴纳一点点的费用就可以借到和兽王阁下交易。”
　　罗诚嘴角微抽。
　　这平阳基地市都开始拿这个做交易了。
　　怎么有一种和沙雕网友聊谈吹牛的错觉？
　　各种求，你们的票票都是作者君的动力。


第89章 地下世界正式开始
　　不过话说i回来，罗诚确实需要人类那边的帮助，他可是知道，在他们手中还有不少的兽晶呢。
　　再说了，他还真就不相信他们手中没有食用的变异兽，虽然不如罗诚这边的多，但是既然建立了地下城，衣食住行绝对要考虑到的。
　　所以，与其他的地下城建立起交易联系还是非常有必要的。
　　不过这个交易通道就有点让罗诚牙痛了。
　　居然是在地下挖掘通道？
　　这不是侧面反应地面上现在的危险性吗？
　　罗诚的监视台也只能检测自己这边地下城方圆十多里的地方。
　　区区六个监视眼球而已，不过才投入几百能量点制作出来的东西，能够监视十多里罗诚已经非常满意了。
　　而人类基地可是有变异之前的卫星等等东西啊。
　　虽然变异导致大威力杀伤性武器不能使用，但是这些卫星之类的还是不少保存了下来。
　　再加上那颗陨石再地球外围分裂成无数块碎石又摧毁了不少，剩下的就更加的少了。
　　但是东夏国再怎么说也是一个大国，天上的卫星可是不少，在陨石过后可能还是掌握着不少。
　　他们能够得到的信息可比自己多的多了。
　　由此可见现在地表的情况不容乐观。
　　现在看来，罗诚也知道了。
　　自己有自己的优势，人类有人类的优势。
　　而自己的优势是什么呢？
　　当然是变异兽那强大的体质，还有几乎等于独裁的管理。
　　嗯，在不算上界面外挂的基础上。
　　自己的归附技能罗诚猜测就能够让归附自己的变异兽抵抗地表那些进化后狂暴的因子，应为现在地下城的空气中这几天也存在着了。
　　变异兽们的实力也每天都在进步，比起以前那种几乎不动的实力好上太多了。
　　然而那些变异兽还是和以前一样听话，臣服在罗诚的领导之下。
　　虽然归附技能上面没有麾下变异兽的位子，但是罗诚敢肯定这些变异兽的变化绝对和这个归附技能有关。
　　嗯，不过自己现在的这个地下城现在只是一个空壳，里面的基础设施基本啥都没有，唯一算的上成品的东西有可能就是自己这个洞穴了。
　　虽然是洞穴，但是里面面积很大，很是豪华，都是猴大参照人类的豪华装饰设计的。
　　比如说卫生的处理，空气的流通，水利的循环，散热树的种植排列，发光树的排列等等，这些都是最基础的东西了，都是关系到生活水平，长久发展。
　　那些被搬进地下城的植物都是被猴大们随意的种在几个地方，为的就是不让它们死掉。
　　现在地下城已经建设完成，这些东西都要慢慢的去那排了。
　　说到底罗诚的这个地下城现在事情多的很。
　　猴大他们带领的变异兽们这几天都在忙碌这个事情，反正罗诚已经把整个地下城的设计图交给了猴大三猴。
　　在罗诚领地上的变异兽中还是猴族们智商是最高的，应该是最接近人类吧。
　　虽然现在罗诚有了储电草，发散树等等神奇的植物，但是光是这些事不够的，比如说储电草，你要是想使用电力，还是要铺设电线之类的东西，不然储电草应该怎么用？
　　说白了储电草就像一个电源一样，但是其他的东西还是和以前一样，该有的东西还是要有。
　　这些东西这几个月的时间被猴二带领手下的变异兽在那些变异兽泛滥的地区收集了很多，这到底部怎么缺。
　　就算有些东西实在找不到，对于现在的罗诚来说也不是什么难事。
　　使用生物机械制作一些就是了。
　　就是需要花费一些兽晶罢了。
　　但是，能不使用这个能力罗诚可不会随意使用，因为兽晶这玩意儿现在除了那些食用变异兽会生产一点，其他地方也只有地表那些狂暴的变异兽了。
　　出去？
　　太危险了。
　　罗诚现在的实力都不敢说自己出去是不是还是无敌的存在。
　　因为通过监视器发现，以往那些弱的可怜的变异兽现在已经起码二十多人之力的实力了。
　　谁知道还有没有其他凶悍的存在？
　　虽然罗诚的念力是真的无解，百多吨的动能可不是说着玩的。
　　但是这些都是对于罗诚来说。
　　但是去猎杀那些变异兽罗诚不可能亲自出去吧？
　　有手下不用自己动手？
　　罗诚可不是傻子。
　　把自己置身于危险之中。
　　所以，现在兽晶这玩意儿能省就省。
　　以后还有更多的地方使用能力制作呢。
　　在罗诚的想法中已经出现了半机械和平蛋？
　　是怎样的威力？
　　思维飞絮，群中那些水群的基地还是有不少的。
　　其中大多都是一些小型的生存基地。
　　嗯，还有些运气比较好的私人基地等等。
　　什么妖魔鬼怪都出来了。
　　罗诚是真没想到，在当下社会之下，还有除了官家之外的生存基地。
　　牛的飞起。
　　但是现在就有点凄惨了。
　　看看群里面的人。
　　都是在求各种物资的。
　　物资的交换等等。
　　这些都是那些小型基地在群里面聊的。
　　但是，就算现在聊有什么用？
　　不要忘了，虽然现在他们建立起了交易的合作方案，但是i现在通道可是还没有开始挖掘呢。
　　现在就算达成了交易怎么交易？
　　难道去地表吗？
　　罗诚摇摇头，非常的不看好他们。
　　“嘀嘀嘀”一阵响声。
　　罗诚看去，原来是私聊呢。
　　点开一看。
　　罗诚愕然，原来是各个平阳基地到这里的挖掘路线图呢。
　　“兽王大佬，现在我们平阳基地已经开始组织人手开始向着兽王地下城挖掘了。
　　如果大佬那边同样向着这个路线图开始挖掘的话预计一个星期就能开通我们之间的交易通道。”
　　发给他消息的就是那个平阳基地在聊天群中发言的人，。
　　这人应该就是基地是对外的发言人。
　　罗诚饶有兴趣的问道：“你们平阳基地就那么信任我？
　　要知道我可是变异兽呢，以往我们都在地表，但是现在都在地下，你们要是不告诉我，你们的地下城在哪里，我可找不到啊。”
　　那边很快就回复道：“大佬说笑了，虽然您是变异兽，但是我们基地市也是保护区的变异兽相处了一年多的时间，大佬是什么性格我们基地非常的清楚。
　　难道还信不过您么？”
　　罗诚看到这个，非常的满意。
　　这个猜测非常的正确，自己还真没有对人类的基地市有什么不好的想法。
　　各位大佬，各种求啊。
　　看书留票。
　　么么哒。
　　！！
　　！　　推荐，打赏啥的都行滴。
　　嘿嘿！
　　！


第90章 基础建设
　　得到了消息，罗诚也让手下的那些擅长挖掘的变异兽按照这图纸沿着已经规划好的路线开始打洞。
　　既然已经达成了合作交易的事项那就赶紧把通道的这些事情给办完。
　　罗诚可不是拖沓的人。
　　虽然自己食物，燃油，修炼资源等等都不缺，但是一些其他的东西还是缺的，毕竟自己是变异兽，可不是人类那种拥有完整的工业体系。
　　一切东西是做不出来的。
　　虽然自己现在能够自己制作一些东西，但是这不是能不花能量点就不花么？
　　这东西以后需要的地方多的是。
　　该节约的还是要节约啊。
　　还有一个问题就是，自己的这个能力需要自己有一个完整的设计规划和合理的制作流程和效果才能制作。
　　也就是说，罗诚自己要制作一个东西起码需要知道他的作用，效果，想象中的流程等等，只要不是特别的扯淡都能够制作出来。
　　但是现在自己虽然知道一些简单的东西大概的原理，但是要是高深一些的就有点抓瞎了。
　　难道要自己去想吗？
　　想到这里，罗诚又找到平阳基地的负责人道：“对了，你们那边给我准备一点科技书籍，不管是成熟的还是理论和幻想出来的都给我收集一点，等到通道开通后交易给我。”
　　虽然平阳那边的人不知道罗诚要这些干什么，但是这也没有什么大不了的，一些东西要是在以前可都是绝密，但是现在？
　　只要有点威力的东西都失灵了。
　　就算送给别人，别人都不见得会要。
　　给了罗诚也没有什么大不了的。
　　也就同意了。
　　“行，兽王大佬，我们会给您准备好的，对了，大佬，您那边那些能够提升实力的变异果实还是变异粮食还多吗？
　　我们这边现在需要一些这些东西，由于时间的关系，我们基地只收集了一点。
　　以后可能需要大量。”
　　看到这个，罗诚嘴角噙着笑意。
　　他就知道，在三个月之前得知陨石撞击地球的时候那些人都在忙着建设地下城呢，哪有时间去收集这些东西？
　　就算有都是以前移植到基地市里面的，非常的少。
　　但是罗诚坐拥整个保护区，什么都缺，就是不缺这些变异后的神奇植物。
　　这也是罗诚的优势所在。
　　利用自己不需要的东西换取自己需要的东西。
　　这可能就是这个时代的基本基调了吧。
　　起码在这个地下时代都需要这么过活了。
　　聊完后，罗诚就走出洞穴，虽然自己的地下城很大，但是在聊天群中也意识到自己的地下城还有许多需要完善的地方。
　　就像一座城市一样，废水排泄系统，氧气循环，流通，还有发光树的安置问题等等问题。
　　还要规划处各自变异兽的区域。
　　种植园。
　　养殖园等等。
　　虽然自己这里都是变异兽，没有人类那么多的门道。
　　只需要把各自变异兽族群的地盘给规划一番，其余的地方可是全部都种上变异后的植物，树木就行了。
　　整体规划成一座地下森林。
　　但是，一些细节还是要规划好的，不然以后可能就要出问题了。
　　特别是那些有用的植物，树木等等全部都是划分到种植园去。
　　还有变异粮食等等也要规划到粮食园区那边去。
　　不然真让猴大等去安置这些东西。
　　鬼知道以后还能不能找到这些东西。
　　看了下时间，发现现在已经是晚上十点多了。
　　在这个不知道天色的地下还真不习惯。
　　压根就不知道时间。
　　把所有的东西都考虑了一片，发现没有什么遗漏后，罗诚才随便吃了点东西后躺在柔软的大床上思维转移回古代。
　　在现代三个多月后，期间只是随便的操控自己在古代的身体，除了基础的生活，基本上都在院子中那个亭子中修炼。
　　也没人发现什么异常。
　　谁也不知道，看似在修炼的罗诚在现代可是经历了一场可怕的灭世灾变呢。
　　罗诚睁开眼睛，整理了一下有点乱的衣服后，走出了院子。
　　下人们看见家主居然结束了修炼从后院出来，连忙恭敬问好。
　　随后安七等人得知罗诚闭关结束后都来到大厅中。
　　看到众人都来了，罗诚有些好奇的问道：“怎么了？
　　那些诡异应该消失了吧？”
　　虽然在过去的一段时间中只有一点思维在控制着肉身，但是对于外面发现的事情他还是知道的。
　　那些镇天司的人都来过了罗府，好像是来拜见他这个本土镇守。
　　但是当时罗诚可是在闭关，所以那些镇天司的人结束了诡异的事情后就都离开了。
　　不过从他们忌惮的眼神中就能够看出，这些人一定是在罗府中感知到了什么。
　　最大的可能就是安七这个修真人士了。
　　还有安七身边隐藏起来的那几个僵尸了。
　　为啥现在那些武者都不想招惹安七这种类型的修真？
　　看看安七就知道了。
　　虽然本身的实力不怎么样，但是，谁又能肯定的说能杀的死那些僵尸呢？
　　就算是一个铁甲尸都需要炼精的武者全力攻击十多下才能杀的掉。
　　更加不能说还有更加高级的僵尸了。
　　而那些僵尸可不会站在那里等着你去打杀他。
　　“家主，我们能有什么事情，就是得知您出关了，我们不是来看看您吗？”
　　安七笑嘻嘻的说道。
　　罗诚看了看安七，又看了看阿大等人。
　　脸色一黑的说道：“说吧，有什么事情？
　　看我？
　　你安七有这个闲心我还信，但是阿大他们可没有你这么闲。”
　　阿大没有理会安七这个逗比，见到罗诚询问，于是上前一步恭敬的说道：“家主，最近镇天司的人解决了诡异，已经有五六天的时间城中没有发生什么事情了，我们狩猎队是不是可以按照以往一样出去狩猎了？
　　府上的那些凶兽肉也该慢慢的用新鲜的兽肉替换了。”
　　听着阿大的话，罗诚微微点点头，说的也是，现在诡异已经消失了。
　　证明这个偏僻的县城已经安全了。
　　要是自己穿越过来没有分身的话，自己说不定还要到处去看看提升自己的实力呢。
　　但是，自己现在可是有分身，提升实力的办法多的是了。
　　再说了，自己早就说过，在古代这边是享受生活的。
　　也没有走出去的想法。
　　点点头道：“阿大，狩猎队就恢复吧。
　　对了，我们得到的那些田地怎么样？
　　没遇到什么事情吧？”
　　“家主，放心好了，田地的事情没有任何的问题，就算那些大家族都不敢有什么动作。
　　我们血刀队可不是吃素的。
　　夫人已经处理好了。
　　现在我们罗府虽然底蕴没有那些大家族强大，但是在其他方面已经不输给他们了。”
　　罗诚满意的点点头。
　　又接着说道：“嗯，现在罗府已经发展成了家族，那么，我说过的话可以兑现了。
　　阿大，你们三兄弟虽然是我买的死契奴隶，我早就说过，你们当时是仆人，家将。
　　现在家族已成，所有的人都是功臣，所有的人都提升一级。
　　原来是家臣的，你们的后人如果都是忠心于罗府的都可以来罗府工作。
　　世代如此。
　　如果另有出路的也可以去账房领取100两银子作为嘉奖。
　　一会去把这消息传达下去。
　　怎样选择就看他们了。”
　　各位大佬，看了记得把票票投一下哦。
　　有能力的投资一下也行啊。
　　萌新跪谢！


第91章 建设
　　下面的众人面露喜色。
　　以前家主可是承诺过，只要组建家族成功，他们都是功臣。
　　以后世世代代都可以在罗府上做工了。
　　相当于家臣了。
　　这可以平民们梦寐以求的事情。
　　平民想要出头，第一可是成为家族的家臣，要是主家重用你，你就会发达。
　　第二就是考科举，为朝廷所用。
　　第三，习武。
　　只要自身强大了。
　　自己就能过的很好。
　　比起其他的两个，还有什么比背靠一个强大的家族有前途的？
　　实力，靠山都有了。
　　要是立功往上爬。
　　还有什么得不到？
　　“至于家族在县城中的产业，告诉护卫，狩猎队愿意留下来的人，家里面有青壮等等，只要合格都可以去县城中的产业中找个工作什么的。
　　跟着罗府可不能亏待了大家。
　　阿二，孤儿的事情你还是要继续做。
　　咱们罗府不怕养不起他们。
　　我只要他们的忠诚。”
　　“对了，安七，你的那些僵尸是不是都是炼精？
　　全是铁甲尸？”
　　罗诚好似想到什么问道。
　　安七脸上带着些许喜意道：“嗯，老大，现在后院中已经差不多有二十多具铁甲尸了。
　　还有我身边的三具，咱们一共拥有二十三具铁甲尸，就算是养气境存气阶段的武者前来，只需要派遣五具铁甲尸前去定叫他有来无回。”
　　罗诚点点头道：“现在阿大他们的狩猎队实力也上去了。
　　有时候也可以猎杀一些养气境后期的凶兽了。
　　要是遇到合适的凶兽就继续制作，看看这些养气境后期的凶兽能不能制作出铜甲尸吧。”
　　“好嘞，大佬，放心好了。
　　虽然这有点难度，但是养气境后期也有一定几率。”
　　安七大喜。
　　这可是罗诚亲自发话了。
　　他就能够理所当然的从阿大他们手中收走那些顶级的材料了。
　　待到安七他们全部都出去后，顾轻柔慢慢的从后面走了出来。
　　罗诚温柔的拉过顾轻柔到：“轻柔，这段时间可是幸苦你了。
　　要不是你，我还真不知道偌大一个罗府我一个人怎么忙的过来。”
　　顾轻柔只是温柔的一笑道：“夫君，我都是我应该做的。
　　我知道夫君是干大事的人，还得了仙缘，经常需要修炼闭关。
　　这些我不是早就准备好了吗？
　　要不是夫君你，轻柔可能不知已经死在了哪个角落了。”
　　拥有这么贤惠的妻子，罗诚在这个古代还有什么不满足的呢？
　　家庭。
　　亲人。
　　妻子。
　　都有了。
　　不知道是不是自己实力强大的关系，就是一直没有孩子。
　　这也有可能，毕竟罗诚现在的实力强大，换句话说就是生命得到了强化，顾轻柔的体质跟不上。
　　怀上的几率还是小了很多。
　　但是，这都不是事，只要顾轻柔的实力提升上去就行了。
　　那么凶兽肉顾轻柔也在食用，罗诚还教给她女子修炼的功法，相信过不了多久，实力上去了怀孕这种事还不是水到渠成？
　　又和顾轻柔聊了一些家事，腻歪了一阵后，罗诚又回到了他闭关的地方。
　　现代的事情现在还不允许他享受的太久，至少要等到现代的事情一切都进入正轨后才能好好的享受一下吧？
　　现代这边。
　　时间也过了几个小时。
　　也不知道怎么的，没事的时间，两边的时间流速好像就是相同的。
　　好像是时间流速的快慢好像要发生的事情要得到界面的承认吧?
　　以前不知道这个界面只有自己有，不明白时间的比例是怎样计算的，但是明白了这个界面似的东西好像就是自己的金手指后，罗诚就有了猜测，两边的时间快慢好像都是这个界面有关。
　　不过罗诚有种感觉，就是现代的这个灾变世界以后还用发生什么事情，自己的界面就会有相应的变化。
　　比如现在这个界面就多处一个半机械制作类。
　　这个能力就是在陨石撞击地球这段时间多出来的。
　　第二天。
　　一大早，罗诚休息了一阵后。
　　开始在地下城中闲逛了起来，虽然他是这个地下城的拥有者，但是，说实话，从下来后，还没怎么逛过呢。
　　只是知道大致的模样，然后规划了一下区域给那些变异兽等等。
　　剩下的都是猴大他们在处理。
　　至于规划？
　　就是随便划分了一下地盘而已。
　　反正这些变异兽只能能够生活的下去就没有任何的怨言。
　　嗯，包括族群能够繁衍下去。
　　在罗诚洞穴前面几百米处有一座巨大的广场。
　　这是罗诚留出来的。
　　广场上面有一面巨大的屏幕。
　　这屏幕就是监视台上面那几个监控地区的画面了。
　　虽然半机械化丑了一点。
　　但是一点都不逊色以前的科技产物。
　　非常的清楚。
　　一边还有几个变异兽正在看着这些屏幕休息呢。
　　这可不是罗诚让他们在这里监视外面情况的。
　　而是那些怀着好奇的变异兽们，前面已经说了。
　　这些变异兽可是拥有人类一样的智慧，他们当然知道外面发生了什么事情。
　　而这里可以看到外面的情况。
　　用它们的话来说，就是闲着也是闲着。
　　反正分配下来的任务已经做完了，在休息的时候看看外面的情况也不错。
　　看见罗诚走来。
　　这些变异兽们都是站了起来，恭敬的微微行礼。
　　罗诚是他们承认的兽王，更是拯救他们的恩人。
　　如果不是罗诚的话，他们可能已经死在外面了。
　　所以，这些变异兽看罗诚的目光都是充满了尊敬。
　　虽然他们有些还不会说话，也不能使用腹语交流，但是，人类说的话他们绝对听的懂，尤其是东夏国的语言。
　　专门学过的。
　　罗诚也看了看上面传来的监控画面，又看了看广场周围。
　　现在的广场也就是地面稍微平整罢了。
　　至于树木什么的还没有来得及移植过来。
　　嗯，就是环境还没有达到保护区那种清新的地步。
　　不过罗诚不急，这些东西急不得。
　　得慢慢来。
　　现在大多数变异兽还在忙着移植那些变异植物呢，还有在种植变异粮食等等。
　　这些最重要的东西弄完了才会考虑这些环境问题。
　　嗯，罗诚抬头看了看地下城顶部，当然，还有那些种植在顶部的散光草，发光树。
　　这些事进入地下城第一件做的事情。
　　瞎逛了一逛，罗诚非常的满意。
　　虽然现在还看不出什么样子。
　　但是一些重要的地方已经初步有了规模。
　　值得一说的是，在那些重要的植物外围被猴大安排了那些强力的变异兽，他们的职责就是在发展族群的时候看守好后面的种植田等等。
　　卖萌打滚各种求！
　　！


第92章 通道开通 首次交易
　　七天过后，平阳地下城与罗诚这个地下城之间的通道终于还是打通了。
　　为首一人率先走了出来。
　　看到众多变异兽领头的一只普通的猴子后，面带恭敬的上前道：“兽王阁下，您好，我是平阳基地的基地长李红光。
　　希望以后能友好合作。”
　　罗诚也微微点头，用哪略带嘶哑的腹语道：“李基地长，多谢你们基地对我们变异兽的信任。
　　以后多多合作。
　　虽然在我的管辖下，这个地下城的变异兽都值得信任，但是其他的变异兽还请多多谨慎为好。”
　　这也是罗诚先把丑话说在前面，要知道，除了罗诚这里，还有很多的变异兽可是会挖掘通道的。
　　还有一些变异兽可以探测到地下的情况。
　　这几天罗诚就发现，有些变异兽已经察觉到了在地下有生命存在。
　　不过罗诚用气息震慑住了他们。
　　作为王阶的变异兽，只需要稍微的放出一点气息，其他的变异兽都会惊恐万分的。
　　不排除平阳基地那边没有这样的变异兽。
　　作为一个基地长，情商是相当的高。
　　边跟着罗诚向着洞穴走去。
　　一群人跟在后面。
　　一边想刚才罗诚说的话。
　　一会，李红光询问道：“兽王阁下，你刚才说的话，难道您发现了什么吗？
　　如果有，请务必告诉我们，非常的感谢。”
　　说着，对着罗诚微微鞠躬。
　　不能说这个李红光舔罗诚这个变异兽，而是他真的在为平阳基地内几十万人的安全在考虑。
　　这样的人罗诚都非常的尊敬。
　　看来这次平阳基地选出了一个非常得民心的领导人啊。
　　罗诚稍微想了想说道：“根据我的感知，在地表上面，那些存活下来的变异兽可能已经发觉了我们这些待在地下的生命存在。
　　就是不知道你们那边有没有。
　　你们注意一点就是了。”
　　“猴大，你领着他们去交易需要的物质。
　　嗯，我们这边现在需要一些电线，钢缆等东西。”
　　猴大点点头，跟着几个人离开。
　　至于交流？
　　当然是腹语咯，不过猴大的腹语一般没有在罗诚前面使用过，应该罗诚听得懂他们平时在说些什么。
　　至于李红光还有几个基地的负责人跟着罗诚来到了这个专门接待客人的洞穴之中。
　　嗯，这些人里面当然还包括王虎。
　　吩咐几个猴子泡好了茶水。
　　几人分别坐下。
　　当然，没有椅子什么的。
　　毕竟罗诚的身高管在哪里。
　　所以，这里有几块海绵垫子。
　　中间有一个几平方大小的矮桌，众人就这样盘腿坐了下来。
　　这次是首次连通两个地下城的通道开通，非常有纪念意义，所以不管是罗诚也好，李红光也好都非常的重视。
　　这就意味着地下城之间贸易的开端。
　　而罗诚这边的地下城也拥有非常多人类需要的东西，比如与实力有关的变异果实，变异粮食等等。
　　嗯，还有一些那些神奇的植物，比如刚才李红光就一只盯着看的发光树。
　　这特么就是常亮的电灯啊。
　　基地拥有着玩意儿要节省多少的汽油啊。
　　现在他们基地可是还在靠着发电机照亮呢。
　　现在这个世道，用汽油？
　　用光了怎么办？
　　所以，这种发光的树木就让李红光心中确定了这次交易的重点。
　　“兽王阁下，请问这个是？”
　　李红光指着发光的树木问道。
　　罗诚暗自好笑。
　　刚才李红光的表情他可是一丝不露得看在眼里。
　　作为人类的灵魂，罗诚当然知道为什么了！
　　“哦？
　　这是以前我领地中的一种树木，只要营养足够就能一只发光，嗯，就是杂食类，什么都吃。
　　我们就靠着这种发光树维持地下城中的光亮。
　　毕竟我们没有人了基地市中的发电机，电灯泡之类的东西嘛。”
　　罗诚不急不慢的说道。
　　李红光听到这话，心中一阵苦涩。
　　要是以前还好，虽然有变异兽的威胁，但是得到一些汽油还是比较容易的，可是现在？
　　大家都生活在了地下，哪里去找汽油之类的？
　　可谓是用一点少一点的东西。
　　“兽王阁下，请问这树木能不能进行交易？
　　我们一定会给兽王一个满意的价格。”
　　李红光在也坐不住了。
　　急忙问道。
　　；罗诚装作惊讶的问道：“哦？
　　基地长，难道你们地下城没有使用发电机吗？
　　你们那种电灯可是比我这个亮多了啊。”
　　李红光满脸苦笑的把原因讲了出来。
　　虽然罗诚知道，但是也还是装作惊讶，点点头同意了这次的交易。
　　毕竟平阳基地市生活的越好，他从那边得到的东西就越多嘛！
　　特别是得知平阳基地市中还有一种肉食的变异兔子时，罗诚毫不犹豫的就同意了。
　　能够多一种食物，这就是生活的进步啊。
　　可以这样说，生活在地下，每一种可以使用的肉食变异兽都是一种资源，没人愿意把这种资源共享出去。
　　就算卖出去都是死的。
　　一点繁殖的可能都没有。
　　当然，罗诚也没有让李红光把这种活着的变异兔用来交易。
　　是不过这些变异兔子以后剩下的兽晶需要罗诚这边优先购买。
　　这变异兔的兽晶让十人之力以下的人使用还好。
　　到了十一人之力的时候就一点用都没有了。
　　这个交易一点损失都没有。
　　李红光又怎么不答应呢？
　　虽然罗诚可以让李红光把这种活兔交易过来。
　　但是没有必要。
　　是的，没有必要。
　　虽然罗诚没有什么文化，但是也知道，在这种环境之下，不能什么资源都掌握在手里。
　　这些基础的作用的植物，既然交易了。
　　索性罗诚又介绍了储电树，发电草等等。
　　看的李红光大呼这趟值得。
　　最后敲定了交易对象。
　　为此，罗诚得到了大量的兽晶。
　　按照王虎私下告诉罗诚的话，今天交易出去的兽晶可是平阳城现有兽晶的三分之二。
　　当然，这些都是能够维持基本的生活的东西，罗诚都毫不犹豫的交易了出去，反正他多的是，只要有营养液，他就能大规模的生产出来。
　　但是人类那边想要大规模的生产就有点困难了。
　　首先成本就不是他们受得了的。
　　嗯，发光树，发电草，储电树交易了出去，但是还有一样东西罗诚压根儿就没有透露一点，那就是散热树。
　　随着天气越来越冷，这玩意儿越来越值钱的东西。
　　罗诚可不是去当什么好人，刚才交易出去的那些植物都是为了以后继续的撸羊毛。
　　还要了大量的兽晶的。
　　等到最后李红光要离开的时候。
　　李红光说道：“兽王阁下，感谢您今天的慷慨。
　　希望我们两座城市在以后的合作中共赢。
　　还有，兽王阁下，最近我们的气象学家检测到全球在边冷。
　　可能会出现极寒。
　　希望兽王阁下重视。
　　以后，王虎队长就是我们俩地下城之间的交易员了。
　　以前王虎也是您与基地的联络员，他熟悉。”
　　点点头，说完最后几句话，李红光抬脚就走进通道离开了。
　　罗诚满意的点点头，最近的天气是在变化，作为王级变异兽，他的感知是相当的可怕。
　　一点变化都瞒不过他的。
　　天啦噜啦。
　　。。
　　。各种求的，书要死了。
　　。


第93章 开始降温了
　　在全国各地，只要还存在着的地下城开始挖掘通道的时候，平阳地下城和罗诚的地下城已经完成了交易通道的开通，同时在这个通道的两端还派遣了大量的高手驻守在这里以防意外发生。
　　罗诚更是直接让魔鬼吸血藤分了一株新株扎根在这里守卫。
　　以现在吸血藤七阶的实力，分株出来的吸血藤差不多都有五阶的实力，再加上吸血藤的特性，罗诚怀疑，就算是六阶的强者都不太可能在吸血藤的守卫下闯过来。
　　再说了。
　　吸血藤可是会随着进食的数量提升实力的。
　　这就有点BT了。
　　平阳地下城在得到了兽王领地的物资后也开始了大量的改造。
　　首先就是发光树，储电树，发电草等等的种植。
　　一个半月后。
　　期间两座城之间又交易了几次数量不大的物资，双方都得到了比较满意的物资后。
　　天气开始如同平阳地下城那些天气学家所说的一样。
　　开始降温了。
　　根据计算，月球现在还没有回到正确的轨道。
　　引力抬高了。
　　海平面开始上升。
　　温度急剧的下降。
　　已经在那些寒冷地区有了明显得极寒气温来袭。
　　那里还生存的人类已经开启了大型发热器。
　　就算这样，也不过是维持着地下城20多摄氏度的温度罢了。
　　想想都觉得可怕。
　　可能再持续的降温那些地方的人类就会消失吧。
　　罗诚坐在洞穴中，发热树已经在半个月之前就开始大量的种植了。
　　在地下城每个地方都种植上了。
　　同时还培育了大量分泌营养液的植物，那些肉食变异兽每次出产，大概五分之一的肉食都会被送到那些出产营养液的植物处。
　　补充着养分。
　　嗯，这种分泌营养液的植物罗诚给它们取了一个名字，叫做“高能藤”因为他们就像藤蔓一样在枝条上面长出了一个个的营养液汁液孢子。
　　有了这些营养液，罗诚才能在半个月的时间中种植出大量的发热树。
　　不然罗诚只能让高能藤直接消化肉类了。
　　这样会造成大量的浪费。
　　分株的数量也赶不上现在。
　　聊天群里面也充斥着大量对于气温的讨论，嗯。
　　罗诚看了看，刚加入这群聊的时候，那时候的人数还是在三千四百多人。
　　这个数字就代表着全国范围内有三千多的生存基地。
　　而且他们都是通过了陨石天灾后躲到了地下的生存点。
　　但是现在，再看看人数。
　　那些没有上线的头像已经有四十多个变成了灰色。
　　这以为着什么？
　　不是地下城被毁灭死绝，就是有什么事情阻断了网络，又或者没电了。
　　要知道，现在他们能够上网都是卫星的功劳，按理说，只要有电就能够上网，进入这个聊天群的。
　　所以，没电或者地下城被灭的可能性大些。
　　现在都在讨论怎么保温，取暖之类的事情，又或者收购，贩卖等等的信息。
　　反正现在离得近的地下城差不多都连通了。
　　也只有离的太远的地下城没有挖掘通之外都可以达成买卖了。
　　各个基地都收获了大量的物资交换。
　　各取所需。
　　嗯，让罗诚感到惊奇的是，到现在还真的没有出现那种恶性事件。
　　看来人类到了这种地步，还真的抛弃了平时的那些陋习啊。
　　变得团结了。
　　本来罗诚还想再群里看热闹的。
　　不过，就算没有看成热闹，罗诚也非常的高兴。
　　没办法，谁让他以前是人类呢？
　　嗯，在古代还是人类。
　　虽然在现代是猴子来着。
　　不过，始终他还是一个人类的灵魂啊。
　　“各位，我们这边的科学家已经推测出了气温的变化大致范围。
　　接下来各位要做好长达几年或者更长时间迎接极寒温度的准备。”
　　一个名字叫做冬城的地下城发言了。
　　罗诚知道这个地方，是北方地区的一座城市，是最靠近低温地带的城市，在东夏国有着冻成的称号。
　　每年都会下鹅毛大雪，是冬季观雪的最佳地点。
　　大家都看到了这段话。
　　同时一个名为上京基地的头像发言：“冬城基地说的非常正确，各位地下城的掌权者们，希望你们做好迎接极度严寒的准备，希望我们能度过这残酷的灾难。
　　我始终坚信，东夏国会在各位的手中重现辉煌。
　　人类永存。
　　。。
　　。”
　　看着这有点伤感的发言。
　　罗诚不知怎么的，突然眼角有点湿润了。
　　这就是人类啊。
　　在这样的灾难面前始终都不曾放弃。
　　不过罗诚也知道，信念是一方面，但是物资又是另外一方面了。
　　缺少物资的地下城将会像是化石一样被永远的冻结在地下。
　　化作座座永恒的丰碑。
　　交易通道至少能够保证大量的物资被合理的分配。
　　就算吃点亏，罗诚都相信在族群的生存面前会有人做出正确的选择。
　　而这个时候唱反调的人绝对会被周围的人给人道了。
　　骨子里面的那种信念是可怕的。
　　就算现在罗诚化作变异兽，在灵魂中的那种信念都在时刻的告诉自己。
　　人类永存。
　　。。
　　没有再理会聊天群的各种信息。
　　罗诚把视线转移到监视台上，地面。
　　从监视器里面看到，有些有水的地方，在水的边上都已经有了一点点白霜。
　　这特么是有多低的温度才能形成这样的现象？
　　罗诚敢肯定，现在地表的温度绝对非常的冷。
　　想到什么，罗诚意念一动。
　　沟通了界面。
　　“300点吗？”
　　“构建监视台数据环境监控，开启实时更新，温度测算。
　　气温变化对比。”
　　300点能量点瞬间消失不见。
　　这还是他在这段时间中看了非常多的书籍才有了这方面的能力。
　　如果是几个月之前的罗诚想要构建出这种监视台各种功能那肯定是办不到的。
　　“构建发热树半机械化”罗诚又对着界面发出意念。
　　这就是这段时间罗诚研究最多的一类书籍。
　　【热能及应用】。
　　为的就是现在把发热树给转化成半机械化状态。
　　因为单纯的发热树的话需要的东西太多了。
　　每天都需要消耗大量的肉食变异兽。
　　但是这途中有浪费了很多脂肪等等维生素。
　　还有每个一段时间喂上一些营养液。
　　不管怎么说都会付出相当大的消耗在这上面，散发出来的温度也达不到罗诚想要的温度。
　　这和投入的营养液和食物的多少来提升温度的。
　　但是现在被罗诚转化成了半机械化后，这些问题就都解决了。
　　啥事半机械化？
　　就像监视台一样，只要有食物，不管是什么。
　　杂食类。
　　能吃的。
　　管饱的。
　　他就能发挥相应的功能。
　　要是按照发热树的伙食要求来投食半机械化发热树的话，温度起码能够达成40度左右。
　　但是罗诚需要那么高的温度吗？
　　显然不需要。
　　平时只需要投入原有三分之一的伙食就行了。
　　不管怎么算都划算。
　　在罗诚想的以后，界面给出了答案。
　　“三千点能量点”看到这个数字，罗诚嘴角猛抽。
　　这特么也太多了吧。
　　有了材料的构建还需要这么多？
　　是自己的知识还不够吗？
　　但是现在可不是想这些的时候。
　　“转化。”
　　意念一动，三千能量点消失不见。
　　外面的发热树开始以肉眼看得见的方式改变。
　　肉质。
　　机械。
　　两种结合在一起。
　　肉芽疯长。
　　包裹着机械开始工作。
　　罗诚也用意念通知了猴大他们这一切的变化。
　　所以没有什么好担心的。


第94章 居然长达十五年左右
　　在各个地下城都已经准备好的时候，极寒的气温悄然的降临了。
　　发热树已经在发挥着作用了。
　　聊天群里面也大量的充斥着交易各种物资的信息。
　　还有一些地下城居然在地底找到了大型煤矿等等。
　　罗诚也从监视台上的画面上看到了什么是一片白。
　　地表现在已经是白色的世界了。
　　不是雪，而是冰晶。
　　仿佛大地全部被冻上了一样，监视台上面显示这温度。
　　零下70摄氏度。
　　一个可怕的数字。
　　还有一些变异兽也进化出了一层厚厚的绒毛，这可能就是地表那些变异兽抵抗极寒低温的武器吧。
　　但是在监视台又一次进化后，在经过几天数据的观察后，计算出的一条结论让罗诚陷入了沉静。
　　十五年。
　　这个极寒气温居然可能达到十五年左右的时间。
　　这是超越的超级电脑的监视台计算出来的大概数据。
　　现在罗诚都不知道该不该把这个数据告诉其他人。
　　那些地下城中应该还没有谁能够有超级计算机吧？
　　不是不能够，而是条件不允许。
　　毕竟超级计算机要消耗大量的电力。
　　还要暂居大面积的地方。
　　在这个生活在地下的时代，面积可能比在地表还要珍贵。
　　毕竟每一次扩建地下城都不是那么容易的。
　　稍不注意就会造成塌方等等危险。
　　虽然在这个时代，有变异后的各种稀奇玩意儿，但是毕竟有风险不是吗？
　　虽然看着这个数据，虽然罗诚得出了具体的时间，但是人类那边的科技可不是开玩笑的，群里面都吵翻天了。
　　“八年以上的极寒天气啊。
　　各位，我们这边已经计算这个见鬼的天气长达八年以上时间啊，我们人类真的还有活路吗？”
　　咸城的人在群里哀嚎着。
　　“嗯，我们这边也差不多，得到这个消息的时候我们几乎绝望，但是，各位。
　　我们人类已经减少了十分之四五左右。
　　我们就是人类最后的避障了。
　　大家，希望一直是存在的。
　　不要放弃，人类永存。”
　　上阳基地的人在加油鼓劲。
　　还有各种各样安慰的语言。
　　罗诚看着这些还没有失去斗志的人，心中也是充满自豪。
　　没错，自豪。
　　这就是人类骨子里的骄傲啊。
　　想了想，罗诚也发了一段话：“极寒气候还要持续很长的一段时间，你们可要做好准备。
　　地表还是不要出去为好，虽然你们当中有实力强大的人，但是外面的变异兽现在可是非常强大的。
　　不过，要是你们能够检测到外面的情况，也是可以出去的。
　　去抓一些弱小的变异兽养殖起来，不管是交易也好，自己食用也好。
　　能够更好的度过接下来的难关。”
　　“兽王阁下？
　　难道兽王阁下也得到了具体的数据吗？”
　　上阳基地的人惊讶的问到。
　　其他人也是。
　　他们怎么也没有想到作为变异兽还有这样的能力？
　　难道兽王手下有变异兽变异出了感知类能力？
　　“没错，我手下的变异兽有感知能力，极寒气候长达十五年的时间。
　　而且在这之前你们还要警惕海洋。
　　月球的轨道偏移带来的不仅仅是气候的变化。
　　还有引力的变化。
　　再接下来的一段时间中海洋可能对我们造成巨大的伤害。
　　嗯，内陆的地方损失可能比较小，但是沿海地区的人类可就要小心了。”
　　罗诚接下来的话更是给其他人带来了更加惊恐的答案。
　　特别是沿海地区的人类更加的恐慌。
　　如果真的出现这样的情况，他们沿海地区可能会死绝。
　　不过，能在灾难来之前得到消息还是对于他们来说是一个非常好的消息。
　　“对了，在沿海地区的人类，虽然我不知道海洋的变化会在什么时候开始，你们接下来可以往这方面好好的观察一下，还有就是利用接下来的一段时间加固，封闭你们的地下城可能还是能够做到。”
　　“嗯，你们可以抓紧挖掘通道，向着内陆挖掘。
　　如果海洋的变化时间还长，那么你们还有生存的机会。”
　　罗诚把自己的想法说了出来。
　　群里的众人也是点点头。
　　觉得罗诚说的不错，如果时间还长，现在开始挖掘通道转移地下城的话还是很有可能活下去的。
　　那个沿海地区的发言人顿了好一会儿，才说道：“你们可能不知道，现在的气温，其他地方都开始结冰了，但是，海洋沿海每次结冰，过几天的时间就会破碎，我们的地质学家也发现了。
　　这些破碎的冰面正式还平面上升硬生生顶破的。
　　也就是说，海平面也隔几天就会上升几厘米或者十多厘米。”
　　“啊！
　　！已经出现了吗？”
　　众多的地下城都惊讶不已。
　　对于海洋的事情，在发现月球偏移轨道的时候他们就有了猜测，怎么也沒有想到，这才过来多久？
　　带来的后果已经来了吗？
　　人类真特么不容易啊。
　　！！
　　“如果你们需要什么物资，我会尽量的帮助你们，当然，还是要用兽晶来交换的，你们可以联系平阳基地的人，通过他们来达成交易。”
　　罗诚发完这段话就下线了。
　　转而盯着监视台。
　　罗诚在这几日中又利用兽晶对监视台升级了。
　　现在的监视台就像一个满身肌肉的怪异。
　　猩红色的肌肉敷在表面。
　　仿佛一台机器镶嵌在肌肉几面似的。
　　对于这样的半机械生物罗诚早已经免疫了。
　　升级到现在罗诚还惊奇的发现，这玩意儿升级到了一定程度后居然拥有简单的意识。
　　非常的简单。
　　就像白纸一样，对于什么都好奇。
　　嗯，就像多细胞生物一样。
　　难道生物半机械发展到最后能够发展成为半机械生命？
　　对于这个罗诚十分的好奇，但是需要的能量庞大，哪怕现在罗诚全部的家当可能都不够。
　　监视器传来的画面上，地表现在的温度已经没有多少生物在外面活动了。
　　偶尔能够看到几只，都是出来寻找食物的，他们模样已经大变。
　　身体的表面上已经进化出了一层厚厚的皮毛。
　　对于这样的变化罗诚一点都不觉得奇怪，早就气温越来越低的时候他就已经猜测到了。
　　拥有那种进化元素的存在，这些变异兽可以说是极度的适应各种气候。
　　这极寒当然也不在话下。
　　就是不知道气温继续的降低，外面的那些变异兽能不能抵挡得住。
　　？　今天推荐位，各位大佬们，票票投食啊。
　　么么哒＾3＾


第95章 水循环系统
　　罗诚也不是没有事情，这几天看似没有事情，其实罗诚的事情还非常的多。
　　每天都会抽出几小时出来学习平阳基地给他带过来的书籍。
　　而这几天罗诚都在学习水循环和净化系统。
　　他要利用能力制作出地下城的水循环系统。
　　现在的地下城大部分还在使用地下水资源。
　　而储水树现在还没有成熟，按照现在喂养营养液的速度，差不多一个月的时间就能够脱离地下水的束缚。
　　至于为什么要摆脱地下水的利用？
　　罗诚有种感觉，在未来地下水都不一定安全。
　　以后还是喝储水树生产出来的水算了。
　　而水循环系统就是要和这些储水树连接带一起，利用半机械能力让他们完美的结合在一起形成全新的半机械。
　　这里面的关系到比较多的知识了。
　　什么污氺净化，循环，流动，干净，安全等等。
　　还有废水利用循环，处理等等。
　　预想中，地下城能够自给自足，完全不依靠外物才是最好的。
　　像现在制氧利用的变异植物等等，效率不是很高。
　　没有那种让人清新的愉悦感。
　　只能说是能够生存。
　　只要转化成半机械，相信就能够解决这个问题。
　　罗诚已经让猴大等人加大了高能藤的培育，还有肉食变异兽的培养。
　　尽量加大这些食物的储存，毕竟在以后罗诚的地下城中有很多的东西都会转变成为半机械。
　　这些玩意儿都是需要吃东西的。
　　完全的脱离了汽油，燃料的束缚。
　　不然罗诚上哪里去找那么多的燃料？
　　煤矿？
　　石油吗？
　　本来罗诚这个能力是非常的强大，只要能量足够就能够制作出强大黑科技的东西，但是奈何需要大量的知识垫底才能推演制作出来。
　　不然罗诚现在只管收集能量就完事了，哪里有现在这样的复杂？
　　只能制作一些民用的东西？
　　半机械化的战舰，宇宙飞舟他不香吗？
　　所以，现在罗诚就算地下城就没有什么事情都不会返回古代去，而是抓紧一切的时间学习各种知识。
　　现代这边可是在发生灾变，罗诚可没有什么心情吃喝玩乐的。
　　古代那边一切的基础都已经打好了。
　　至少在平阳县城中安稳发展不成问题。
　　而自己闭关的事情，罗大山和顾轻柔都是知道的。
　　毕竟在他们的映像中，罗诚可是得了仙缘，一般修炼什么的时间比较长罢了。
　　看看那些传记中的修真者那一个不是闭关都是几年十多年的？
　　罗诚还能时不时的出来陪陪他们已经非常的好了。
　　罗诚拿着那些看的人脑壳痛的书籍做到洞穴外面的石墩上面，抬头看了看顶上那些散发着光亮的发光草。
　　有些想念那灼灼烈阳了。
　　如果可以，罗诚希望自己就是一只普通的猴子，现代还是那个普通的现代社会，让自己操控着猴子的身体感受着现代的气息就够了。
　　然而，这该死的世界发生了变异和灾变各种各样的诡异玩意儿。
　　收了收思绪。
　　罗诚仔细的看着这些书籍。
　　想不到变成了猴子都还要看这该死的书。
　　让自己再次的体验一下学习的快乐。
　　！！
　　见罗诚在洞穴之外看书。
　　守卫在一旁的猴子卫兵们也站的笔直。
　　这可是他们的王啊。
　　念力感知之下，感受着这些变异猴子的搞怪。
　　罗诚的心情也好了不少。
　　这时，猴大从远处跑了过来。
　　很快就来到罗诚身边。
　　对着罗诚就一阵吱吱吱的叫唤。
　　原来是罗诚上次叫猴大他们规划的制氧草和高能藤的地区已经完成了。
　　其中高能藤的种植区正是种植在魔鬼吸血藤的地盘上。
　　像高能藤这种对于地下城十分重要的植物，罗诚还是非常的重视，让魔鬼吸血藤保护据对安全。
　　要说整个地下城中，除了罗诚外谁是最强大的。
　　那也只有魔鬼吸血藤这个BT了。
　　只要有足够的食物，实力提升非常的快。
　　它又不同于其他变异兽，其他的变异兽非常的聪明，能够学习大多数人类的东西。
　　但是魔鬼吸血藤就有点偏向于宠物。
　　对于罗诚的依赖等等。
　　智慧也不高。
　　就像宠物狗一样，对于罗诚非常的忠诚。
　　除了罗诚外，就算是猴大他们都有点不太敢接近魔鬼吸血藤的地盘，除非是拿着罗诚的信物。
　　“好吧，猴大，既然现在高能藤和制氧草已经规划好了。
　　就让猴二领带他手下的变异兽族群去把库房里面的那些种子还有现在田地里面的那些全部移植过去。
　　你继续带着变异兽去修建其他的种植园区。
　　记住，先把储电和发热这类的园区修建起来。
　　给我们的时间不多了。
　　我们可没有人类的那些大型机械。”
　　罗诚继续吩咐道。
　　“哦，对了，叫你预留的地下管道你留好了吗？”
　　罗诚最后问了一句。
　　这地下管道关系到以后铺设水循环和废气循环系统的。
　　要是猴大忘了就搞笑了。
　　猴大拍拍胸脯吱吱吱的急叫着。
　　好像在责怪罗诚怎么那么小看他似的。
　　“去吧，去吧。
　　猴大。
　　加油了。
　　等这些弄好后我就要开始铺设那些东西了。”
　　罗诚抓紧吩咐到。
　　虽然罗诚不知道灾难什么时候到来，极寒的气候什么时候达到最低，但是也不妨碍罗诚让猴大他们早做准备。
　　自己虽然没有人类地下城的额那些优势，但是作为变异兽还是独有的优势。
　　所以，这些还是要早点做好准备，免得以后抓瞎。
　　还有一个就是罗诚这段时间在抓紧的培养肉食类变异兽，因为兽晶。
　　！！
　　；罗诚虽然现在还有四五万的兽晶，但是这段时间需要使用的地方太多了。
　　还有那些低级的变异兽需要兽晶修炼等等。
　　恐怕有些不够。
　　按照罗诚的想法，先是要把地下城使用能力把外壳加固半机械化了。
　　要是真的海洋上升发大洪水的话他的地下城还不至于漏水。
　　还有各种基础工业的制作，这些都是需要兽晶的，没办法，罗诚身为变异兽，可没有人类那样的工业基础。
　　就是罗诚知道的平阳基地，那边的工业都保存的非常完好。
　　这些基础的工业还不至于难住他们。
　　但是罗诚不一样啊，他身为变异兽，想要把地下城巩固的话只能利用他的那个能力了。
　　而兽晶就是其中的关键。
　　不然一切都白费！
　　今天推荐位，各位大佬各种求票啊。
　　么么哒()


第96章 想法
　　就这样，在罗诚看书的过程中，时间过得飞快。
　　一个月的时间就在吸收知识的过程中过去了。
　　又到了与平阳基地的交易时间。
　　罗诚也放下心来，有了闲心来到交易的地方。
　　这次带队来的是王虎。
　　作为与罗诚这边长期联系的人员，王虎在人类那边的基地市还是有点特权的。
　　这都是罗诚提点了一下的结果。
　　为啥？
　　王虎可是罗诚的手下。
　　还能是什么？
　　有熟人有些事情也好办事呢。
　　比如说罗诚需要一些什么书籍之类的东西，还有零件，成品的机械样品什么的都可以让王虎利用职权给他搞一点来。
　　有实体比看书更加的容易理解学习的知识而已。
　　这样就能更大化的利用能力制作半机械的东西。
　　看到罗诚的到来。
　　王虎慢跑的过来略带恭敬的问道：“兽王阁下，请问你今天需要点什么？”
　　这是在外人面前王虎才这样说的。
　　罗诚摇摇头道：“没事，你们交易你们的，不用管我。
　　对了，王虎，最近你们那边检测到地表的情况是什么样的？”
　　王虎沉思了一下道：“兽王阁下，我们这边的科学家这段时间加班加点的制作出了专门检测的机械，得出的答案是，外面的气温基本上每过一个星期降低一度。
　　具体要降低多少不知道。
　　但是，沿海地区那边的基地传过来的信息，海洋的水平面每过一个星期上升几厘米，这个幅度还在不断的升高。
　　具体也是测算不过来。”
　　听到王虎的话，罗诚心中有些沉重。
　　这老天是要搞死人类啊。
　　不！
　　是要搞死地球表面上的生物。
　　想到以往发生的一切，怎么看，怎么想地球的自我更新呢？
　　这个模式就像人得了感冒，体内的免疫系统在杀灭入侵的病毒似的。
　　看看，先是变异，陨石。
　　再到极寒，海水洗地。
　　！！
　　这特么好想好不好。
　　！！
　　原本罗诚以前还在想，地球上发生的一切是不是外星人对于地球的入侵，但是后来得到的种种证据罗诚又把这个想法推翻了。
　　要是外星文明真的那么厉害，还用的着这么麻烦？
　　直接战争可能还快一点。
　　王虎想了想又说道：“兽王阁下，最近我们这边的营养学家研究出来了一种流质食物，这种食物是合成的，虽然有营养，但是味道实在不怎么样，嗯这是给下层人吃的。
　　不至于饿死。
　　毕竟现在地下城什么物资都缺。
　　不可能满足所有的人。
　　平阳基地那边可是有七十多万人口。”
　　罗诚一愣，流失食物？
　　就是那些末世中的那种玩意儿？
　　罗诚刚想说不需要，但是一想到，这种东西的配方可是又必要收集一下。
　　万一以后自己的地下城也要收纳人类呢？
　　虽然自己这边全是变异兽，但是自己可特么是人类灵魂啊。
　　要是有那种有能力的，漂亮的妹纸，放在眼前不是养眼吗？
　　虽然自己是猴子。
　　额！
　　也不能干啥。
　　看看总行了吧？
　　“可以，我需要这种东西的配方。
　　我给你们一千斤变异果实。
　　能够小幅度的提升四阶之下之人的实力！”
　　罗诚大方的说道。
　　作为盟友，在不威胁自己的情况下，罗诚还是很乐意帮助人类提升他们的实力的。
　　王虎大喜。
　　虽然他是罗诚的忠实手下，但是自己现在可是在平阳基地那边任职呢，要是带回去这些变异果实，可以想象自己的权力又要提升不少了。
　　至于为什么罗诚需要这东西的配方，但是王虎才不在乎，反正罗诚的想法他没必要去知道，只需要听令行事就可以了。
　　罗诚想到此处，悄悄的问了一下王虎：“王虎，平阳基地有没有什么有能力的人又得不到重用的？
　　如果有的话下次来把这些人的资料给我带过来。”
　　王虎一愣，小声的问道：“老大，您是打算招揽一些人类里面的人才吗？”
　　罗诚白了王虎一眼道：“我们这边全是变异兽啊，作战什么的部门都没有，人类这方面的人才挺多，我寻思着弄几个过来。
　　我已经想好了。
　　我在通道那边建立一个小型的营地，作为你们商队的据点，也可以在一边修建一个训练场，组建一个小股部队就行了。”
　　这也是罗诚这几天想到的。
　　因为自己这个地下城没有一个人类，全都是变异兽太过无聊了。
　　虽然变异兽智慧非常的高。
　　但是变异兽始终是变异兽啊。
　　你指望他们和你开玩笑和那种特别的感情吗？
　　没有的事！
　　！不可能的。
　　！所以，罗诚才想着让王虎回去后看看有没有什么没有受到重视的人才。
　　要是真有这样的人才那么自己可以要过来，让他们在这里生活。
　　要知道，自己的地下城可是比那些人类的基地生活质量好上太多了。
　　相信他们要是来看到肯定会愿意的。
　　更别说自己还能给他们想要的生活。
　　还有他们喜爱的兴趣爱好！
　　王虎看罗诚的目光有点不一样了。
　　女的？
　　漂亮的？
　　人才？
　　这特么的不好搞啊。
　　毕竟是自己的老大让自己办的事。
　　要是办不好，鬼知道以后猴大他们怎么嘲笑自己。
　　罗诚好像知道了王虎的想法，脸色一黑道：“嘿，王虎，你龟孙的在想什么呢？
　　我说的是人才和漂亮的妹纸分开？
　　分开好不好，艹！
　　！”
　　王虎不好意思的绕绕头。
　　刚才他还真的想歪了。
　　老大可是变异兽，虽然是猴子，额。
　　也能那啥。
　　但是想想觉得那啥啊。
　　罗诚一脚踢了过去道：“快滚蛋。
　　艹。”
　　不过罗诚嘴角的一抹笑意表示现在罗诚的心情很好，要是和猴大他们不可能这样的。
　　他们只是把自己当作首领。
　　死忠死忠的。
　　永远不可能和罗诚开玩笑这些。
　　所以，罗诚才希望有点人类来自己这里居住。
　　嗯，有能力就最好了。
　　拿到了流质食物的配方。
　　罗诚又看了看这次交易的东西。
　　嗯。
　　都是自己现在需要的一些钢铁建材等等。
　　罗诚就离开了。
　　又回到自己的洞穴。
　　一边看着书籍吸收着知识，一边看着监视台上面的画面。
　　还是一片雪白。
　　什么都没有，不过现在被陨石毁掉的树木已经长了起来。
　　不过也没有以前的样子，稀稀疏疏的，恢复到了一点森林的模样。
　　！　降温了，大家注意保暖。
　　这鬼天气。
　　时不时的抽风。


第97章 古代杂事
　　这次交易后，罗诚放了一丝思维在猴子身上后，主要思维就转移回了古代去了。
　　闭关室中，罗诚睁开了眼睛。
　　这次时间还过的有点快啊。
　　现代那边不过一个多月的时间，但是古代这边都已经过去了半个多月了。
　　按照以前的时间换算来看，这次大大的增加了差不多一半呢。
　　原本罗诚以为自己已经知道了两个世界时间之间的关系，但是这次又不淡定了。
　　又有了新的变化。
　　不过罗诚丝毫不慌。
　　推算错误就错误吧。
　　但是有一点是肯定的，自己要是有重要的事情，那么时间绝对是向着自己这边的。
　　看了看界面，这个自己独有的异能，两边的身边都有。
　　还有一个BUG一样的能力。
　　就是召唤。
　　能够把两个世界的生物交换着召唤。
　　现代虽然还不能召唤人类，但是其他的生物就够了。
　　特别是在现代可是有许许多多的变异生物在古代绝对是强力帮手。
　　还是在这个灵气凋零，武者盛行的时代。
　　这个武者还不是高武，顶多中武罢了。
　　嗯，除了那些残留的修真时代的诡异，鬼怪等等。
　　但是也实力大降啊。
　　武者都能弄死他们。
　　一点都不想修真时代那些凶残的玩意儿。
　　根据安七所说，在修真时代，那些诡异鬼怪等等就算是那些强大的修真者都要慎重对待。
　　罗诚伸了伸懒腰，走了出门。
　　如今的罗府完全走上了正轨，也没有什么脑残之类的来找麻烦。
　　也没有什么狗血的事情。
　　一切都正常的在发展。
　　狩猎队也开始出动了。
　　安七也开始替换更加强力的僵尸了。
　　还有血刀队的武者，作为守护罗府的坚强力量。
　　“咦，夫君，你出关了吗？”
　　正回来拿账本的顾轻柔看到罗诚高兴的说道。
　　罗诚看着这个一直以来都勤勤恳恳的为罗府操劳的妻子。
　　“嗯，轻柔，遇到一点困哪。
　　正好出来休息一下。
　　不过没有事。
　　快给我说说，最近罗府没有什么事吧？”
　　“没有，就是最近衙门召集城内的世家去商议商业联盟的事情。
　　春季不是说了吗，郡上开通了几条商道，其中一条就在我们县城附近，是专门开到这边的大荒山脉的。
　　听说在朝廷的大力支持下靖城和永都城开设了几座武者学派，需要凶兽的兽肉大增。
　　还有各个家族也需要。
　　平时他们掌握着出产资源地已经不够了。
　　需要在全国各地收购。”
　　顾轻柔把衙门组建商业联盟的事情说了一下。
　　而他们旁边的大荒山脉就是大宇王朝最大的山脉。
　　里面危险无比。
　　可比我们旁边的云林山脉更加的危险。
　　要是说云林山脉内部最高的凶兽能够抵抗炼精养气武者的话，那么大荒山脉里面最低都是炼精武者才能猎杀。
　　越往里面走凶兽越厉害。
　　这些都是修真时代遗留下来的凶兽。
　　如果灵气充足的话还能修炼成为灵兽什么的。
　　但是现在这个时代哪里还有什么灵气？
　　他们就只能成为凶兽这些危害大的灾祸了。
　　好在它们从来不出自己的地盘。
　　不然现在的武者可抵抗不住这些凶兽的冲击。
　　联盟吗？
　　看来平阳县城的衙门还是有那么一点商业直觉啊。
　　“轻柔，你们确定了衙门真的没有朝廷的参与吗？”
　　罗诚轻轻的问道，这可是要问清楚，要是朝廷参与进来，到时候还能有他们这些世家赚钱的份？
　　虽然这里处于偏僻地带，但是始终在大宇王朝境内呢。
　　顾轻柔知道罗诚什么意思道：“嗯，根据那些在衙门里面有职位的家族确定了，这是衙门自己主事的。
　　没有朝廷什么事情。
　　我们的县太爷也也有一大家子人呢。”
　　罗诚点点头道：“嗯，那就这样吧，虽然有捋朝廷羊毛的意思，但是这也是我们那些多的狩猎队幸幸苦苦猎杀的凶兽呢。
　　正好让家族中到达炼精境的武者出去历练一下。
　　这样也好。
　　这个世道没有本事可不行。
　　确定在大荒山脉那个地段了吗？”
　　大荒山脉庞大无比，就算修真落寞，也没有人敢太过深入，那些王国也没有想着去开发什么的。
　　全是因为里面太危险了。
　　“就在云林山脉紧挨着的那段，我们平阳县城准备拿下那边。
　　每个家族都会派出三四个炼精境的武者，衙门那边出一个养气境后期。”
　　“哦？
　　衙门居然还有养气境后期的高手？
　　不太可能吧？
　　冬季的怪异他们都没有派人出来呢。”
　　罗诚有些好奇，如果真的衙门有这种高手，危险的时候又不派出来，那么这衙门早就不知道被谁给灭了。
　　“不，是朝廷那边拍来的，听说是镇天司的人，监督各地顺利的开展商道供应那几座学派。
　　随便解决一下各地危险的凶兽等等。
　　衙门就是利用朝廷的这道命令委派这位强者带领我们去清理那段山脉。”
　　顾轻柔轻轻的解释。
　　罗诚冷笑。
　　这衙门倒是好想法。
　　可能朝廷早就已经想到了下面的各级部门会这样做吧？
　　完成朝廷命令的同时又有些利益在里面。
　　很显然，朝廷可能是看不上这么点利益。
　　不然还有各地衙门什么事？
　　“好了好了，轻柔，好不容易出来，今天就放假一天吧，我们出去逛逛。
　　嗯。
　　休息一下。”
　　止住了顾轻柔还准备说的话，罗诚拉着她的小手温柔的说道。
　　说实话，罗诚这段时间还真怠慢了顾轻柔。
　　不过那也是事情实在太多了。
　　古代的事情，现代的事情。
　　忙都忙不过来。
　　顾轻柔一愣，转而小脸微红，轻轻的嗯了一声，就转身去收拾要带的东西去了。
　　很快，在众人的眼光下，罗诚带着几个护卫就和顾轻柔出门而去。
　　还别说，古代的风景那是没得说。
　　真好。
　　特别是空气，虽然现实灵气枯竭，但是也有那么一点点灵气残留，感觉呼吸都顺畅了不少。
　　游山玩水，最**阳县城多了很多陌生的人，都是一些逃难来的家族或者平民。
　　嗯，还有前段时间发生诡异时过来的人，现在那些人已经在平阳县城安家了。
　　平阳县城也在一旁扩建了不少，半个月的时间从朝廷报备到扩建完成也就几个月的时间而已。
　　用的都还是那种低级的武者。
　　速度快的很。
　　没办法，在这个危险的日常世界，就算平民都会几手武功。
　　虽然是庄稼把式。
　　。但是强身健体啊。
　　原本罗诚还想着一会要是有二代这种白痴来骚扰他们好不容易空出来的游玩时间怎么办。
　　谁知道一个都没有遇到。
　　罗诚感觉有些被冒犯到。
　　。　已签约！
　　合同已寄。
　　大家放心投资，放心收藏。
　　各位大大各种求！
　　！么么哒！


第98章 古代杂事2
　　晚上回到了家，罗诚召集了阿大等人。
　　看着坐在客厅中的众人。
　　微笑着开口道：“想必大家都知道了，衙门牵头组成的那个商业联盟吧？
　　平阳县城中的有些实力的家族都参加了。
　　这是朝廷重视民间武力的第一步计划。
　　需要很多的凶兽肉。
　　大荒山脉，你们都不陌生！
　　里面的凶兽一只就有几千斤上万斤的兽肉。
　　对于那些菜鸟来说是不可多得的筑基资源，而朝廷也在收购。
　　所以，这个联盟就组建起来了。
　　当然，这不是最重要的，重要的是我们罗府也在其中，这次叫你们来就是想要选出一个管理，以后就全面的管理与官家的生意。”
　　众人在下面嗡嗡的小声商量了起来，他们虽然都想去当这个管事，但是在罗府有一条规矩。
　　是罗诚在罗府刚坐落在这里时定下的规矩。
　　那就是，在其位谋其政。
　　你要在这个管事的位子就得做出一点成绩，还要认真负责。
　　嗯，平时贪污一点金银罗诚不会说什么，这都是罗诚当面告诉过他们的。
　　只要有度，这个位子还是很有油水的听完，下面的众人都有些激动。
　　这可是管理位啊。
　　他们除了阿大安七等少数的几人不是队长就是教官的。
　　其他的人都是护卫队队员，或者是在罗府巡逻小队担任队长，虽然有些特权，但是和管理相比还是小了不少。
　　罗诚只是淡淡的保持着微笑看着下面这些人。
　　能够被罗诚选出来，今天站在这里的都是通过了罗诚的考验，还和吸血藤达成了共生关系的。
　　绝对的自己人。
　　所以罗诚也乐的和这些人把关系相处的融洽一些。
　　毕竟除了必要的保持着作为家主的威严外，罗诚还是希望和这些亲近的人互动，开开玩笑什么的。
　　见他们声音渐渐的小了下去，罗诚知道，他们可能讨论出结果了。
　　于是问道：“你们选出了谁？
　　说说看。”
　　众人互相看了看，最后阿大站了出来道：“家主，经过我们的讨论，还是把这个机会让给周涛吧。
　　周队长上次深入云林山脉深处斩杀一只炼精凶兽受了伤，左手基本不能动。
　　实力方面起码受损三分之一。
　　加上周队长在队长这个位子上已经有小半年了，大家都看在心里，这个管理的位子周队长很合适。”
　　周涛双眼微红。
　　他知道，这是大家伙在照顾他。
　　因为，他一大家子只有他一个武者能赚的多一点。
　　其妻子在罗府上打扫卫生什么，一个月的工资刚好够他们家日用。
　　如果想要在其他地方花费就有点力不从心了。
　　都看在他狩猎队拿的工钱份上一家子才达到小康之家。
　　上次受伤后实力受损，虽然大家没有说什么，但是周涛知道，现在狩猎队遇到的那些猎物越来越厉害，他对上一不小心就会身死道消。
　　更加不会说商业联盟的成立，以后遇到的凶兽可能更加的厉害。
　　他都打算申请去护卫院当一名教官了。
　　教教那些少年。
　　虽然金钱拿的少了些，总比没有工作强吧？
　　哪里知道现在有了这好事？
　　罗诚也知道周涛这人。
　　当时他还想过办法，让他受伤的手痊愈呢。
　　不过这时代的医疗可没那么厉害。
　　虽然最后再深山中找到了一种有效的药草。
　　但是他受伤的手时间太长了，绝了彻底痊愈的希望。
　　见到大家都是真心实意的，罗诚点点头道：“嗯，也好，周涛也是队长职位。
　　倒是可以接过这个位子。
　　好。
　　周涛，明天你就去找夫人。
　　让她下次开会的时候带着你，以后这种事情你就自己去吧。”
　　“还有，我罗诚在罗府刚成立的时候就说过，你们这些管理阶层可以贪，数目自己拿捏！
　　可以狂，但不能主动招惹是非。
　　可以强势，都要以罗府利益为先。
　　最后，以罗府掌事人的命令为最高宗旨。”
　　罗诚说完深深的看了看下面众人。
　　众人心中一凝，齐声道：“是，家主大人，我等知晓。
　　！”
　　“好了，好了，散去吧。
　　还等着我请你们吃饭啊。
　　对了，周涛，你明天带着罗腾一起去。
　　记住，把罗腾当做是一个普通的助手就好。”
　　周涛立刻就明白了，罗诚这是在锻炼罗腾。
　　点点头道：“家主放心。
　　我一定好好的带罗腾少爷。”
　　外面，顾轻柔看着那些管事都从客厅出来。
　　知道罗诚他们的事情应该都说完了，于是吩咐那些侍女们开始上菜。
　　今天罗诚陪着她在城外那些风景优美的地方游玩了半天，最后又到城中逛了半天，买了许许多多的东西，非常的满意。
　　心中更是充满了幸福。
　　顾轻柔拉着罗诚做到饭桌上，示意侍女们开始上菜。
　　又拉着罗诚道：“夫君，今日是把商业联盟的管事选出来了吗？”
　　“嗯，是周涛。
　　明天你们去开会的时候带着他，明天过后这件事情就全部交给他。
　　你就好好的享受生活就是了。
　　可不能那么忙了。
　　有些事情叫其他人去做。
　　学会吩咐人。”
　　顾轻柔柔柔的一笑道：“夫君，我这不是闲着没事嘛。
　　爹娘又找到了许多好友，每天吃过饭就出去了。
　　除了看守一下铺子。
　　管理一下这些事情还能干什么？”
　　罗诚点点头，顾轻柔是没啥事情可做。
　　她一个人出去，他又不放心。
　　在家里始终太闷了。
　　于是说道：“好吧，好吧。
　　没事就管管这些。
　　可不要累着自己。
　　哦！
　　对了，你可以让周婶子教你插花，剪枝什么的。
　　如果还是觉得无聊，你还可以让阿大他们给你带几个小丫头回来调教调教。
　　以后啊，可以帮助你做些事情。”
　　听到罗诚的话，顾轻柔点点头，笑道：“还是夫君厉害，我真没想到还有这么多的事情可以做呢。
　　那我明天就让阿大他们给我带两个小丫头回来。
　　教导几年就能够分担一些事情了。”
　　罗诚拿起筷子，点点头：“嗯，你喜欢就好，好了，吃饭吧。
　　吃了早点休息。
　　我还会休息几天，过后又回闭关了。”
　　听到罗诚居然还能够休息几天的时候，顾轻柔眼中充满喜悦“嗯。”
　　应了一声。
　　开始吃饭。
　　早点休息？
　　？顾轻柔刚吃了一口才反应过来，不经小脸通红。
　　合同已寄出。
　　大佬们给力啊，投资啊，各种票啊，谢谢。
　　么么哒＾3＾


第99章 回到现代
　　几天后，罗诚返回现代，毕竟现代这边现在情况不明朗。
　　谁知道还有什么灾难突然发生了？
　　在古代的几天内，换算成现代这边的时间也是过了两天的时间。
　　按照时间上来说差不多。
　　罗诚猜测这可能是没有什么大事件的原因。
　　在时间上差别不大。
　　回到现代后，出了洞穴，看到猴大，朝着猴大招了招手。
　　猴大看到赶忙走了过来。
　　看着罗诚。
　　看到这种傻白甜的目光，罗诚无奈，所以自己希望弄一点人类过来。
　　变异兽聪明是聪明，但是不懂人情世故，处世之道啊。
　　“猴大，前几天让你规划修建的那些区域弄好了吗？”
　　等罗诚问出话来，猴大才明白罗诚让他过来干嘛。
　　一阵动物特有的语言过后。
　　罗诚满意的点点头。
　　刚才猴大说“估计还有三天的时间就会完工。
　　到时候他会带着手下的变异兽去把那些变异植物移植过去，让罗诚放心。
　　虽然变异兽在感情上比较坑爹，但是在执行命令方面罗诚就非常的满意了。
　　罗诚点点头让猴大继续去忙活。
　　罗诚者是来到监视台面前。
　　两天时间没有看了。
　　罗诚始终有点怀念。
　　虽然画面上只有那些植物和冰晶世界，但是罗诚不知道怎么的，就是喜欢盯着画面看，可能是想在地表看到什么生物吧。
　　说到生物，罗诚是在监视画面上这段时间有生物在外面活动。
　　捕猎，逃跑，或者鬼鬼祟祟的小心前进等等。
　　一张好大的生物竞争场面。
　　冰晶世界，大风时不时的吹过。
　　带起一片树叶。
　　掉在地上碎成几瓣。
　　极寒气温，连带着地下城的温度都有点降低了。
　　说实话，罗诚还真没有在地下城种植多少发散树等等控制温度的变异植物，因为该规划的还没有规划好。
　　不要看现在罗诚好像可能没有什么事情似的。
　　这只不过是手下的变异兽还没有把那些基础建设搞好罢了。
　　要是地下城规划好了。
　　罗诚就有得忙了。
　　那些东西都要让罗诚亲自去制作，全部弄成半机械化的结构。
　　就想一般的地下城生存基地一样，罗诚的地下城也拥有发电站，水利循环，废水处理，氧气制造和循环系统。
　　灯光的布置，粮食种植区，家畜牧业养殖区，仓库，下水道，沼气池还有各个族群的地盘安置，还要分配那些变异兽的族群看守那些珍贵的变异珍宝等等。
　　事情多了去了。
　　几十万人居住的地下城面积太大了，虽然说的简单，但是真要做起来罗诚也不知道自己要忙活多久。
　　可能几个月的时间。
　　随手点开聊天群。
　　发现里面已经被划分出了几个不同的群聊。
　　有聊天打屁的，有交易物资的信息等等。
　　罗诚对一件事情很好奇，于是问道：“沿海地区的幸存者转移了吗？
　　海洋现在是什么情况了？”
　　见到罗诚发话，上阳基地的人发言道：“兽王大佬，前几天沿海基地的人还在群里说过，他们已经开始挖掘通道了。
　　每天能够前进十多公里，要是大海给面子的话，一个星期后他们就能跨越危险的地带。
　　现在他们还在不停的增加人手。
　　都是一些实力不错的家伙，挖掘的速度还行。
　　至于海平面。
　　这几天每天都在上涨，都是十厘米左右。
　　留给我们的时间不多了。
　　月球还是老样子。”
　　和罗诚想的差不多。
　　海洋上升那是肯定的事情了。
　　至于上升到哪里就不知道了。
　　现在地球是彻底进入冰河世纪了。
　　气温已经降到零下八十多度了。
　　要是出了地下城，就算实力还行的都会在短时间内被冻死。
　　至于外面那些变异兽可能在下次降温的时候就会全灭了。
　　再怎么变异也敌不过这温度下降的速度啊。
　　这几天罗诚已经发现了地表那些变异兽都有点发抖了。
　　厚实的皮毛也渐渐的不管用了。
　　罗诚想着这些事情，突然觉得自己貌似没什么事情做了啊。
　　看着猴大带着变异兽正在搬运一些变异植物到规划好的地区去。
　　但是上面的那些果实都成熟了。
　　这些果实就是效果不是很好的东西，变异兽们一般用这种水果当做水果吃。
　　要知道，被罗诚选出了的变异兽，这些族群最低的一只变异兽都是三阶实力。
　　太低的实力罗诚可看不上眼。
　　嗯，除了那个肉食类的变异兽不算。
　　但是这些水果对于人类来说非常不错，嗯，是对那些实力不怎么样的人有不错的效果。
　　于是罗诚有了点想法。
　　关于人类的想法。
　　现在这个地球已经废了，而地球上的生物也是只有像自己这类智商很高的变异兽和人类。
　　还在地下存活。
　　对于这些变异果实罗诚已经有了想法了。
　　他要把这些果实全部交易出去。
　　反正现在这些果实已经成熟了。
　　加上又要移植，说一定过几天果树上的果实也废了。
　　而那些变异兽也不会管这些果实坏不坏的。
　　只有渴了才会想起吃点水果。
　　于是，罗诚收拾了一下，快步来到通道前，这里有两方地下城的人员。
　　看到罗诚的到来，平阳基地那边的一个负责人赶忙站了起来来到罗诚面前略带尊敬的说道：“兽王阁下。
　　您好，请问有什么事情吗？”
　　罗诚想了想，于是说道：“嗯，最近我的地下城中由于要移植那些变异果树，但是那些水果就有可能坏掉，我打算把那些水果全部交易给你们。
　　这些水果对于二阶以下实力的人有着不错的效果。
　　你让商业部今天过来吧。”
　　罗诚独有的那种嘶哑的腹语就响了起来。
　　那人一顿，随后狂喜。
　　这种能够提升实力的东西随便在哪里都是抢手货，还是这种能够提升二阶实力的变异果实。
　　要知道，人类那边虽然也有高手，但是大部分还是普通人，虽然有几人之力，但是谁不想自己的实力高？
　　还有那些高手的后代，家人们谁不需要，基地里的那些提升实力的变异东西都是宝贝，哪里轮的到他们？
　　都是一些守卫队或者后者高层的后代瓜分完了。
　　不是人类不团结，而是这些东西实在太少了。
　　人类数量又多。
　　那些东西都是用贡献换的。
　　没有贡献的人怎么可能享受到这些？
　　而那些没有贡献的人也没有理由去怨恨，埋怨什么的。
　　现在的人类基本上没有什么内斗，黑幕什么的。
　　唯一想的就是怎么能够在这个残酷的世界生存下去。
　　罗诚看着激动的工作人员点点头就离开了。
　　这里已经被罗诚让变异兽建设了一些石头房屋等等，生活上还选不错。
　　可能都要比人类基地那般的平民区的环境好些。
　　下午一些。
　　王虎已经带着人过来了，看着变异猴子正在收集那些果树上的水果，几个跟来的人面露兴奋，他们以为最多就只有几吨的样子。
　　谁能想到看到的时候会这么多？
　　看样子这特么怕不是有十多吨吧？
　　这得催生出多少二阶实力的人类啊！
　　！　各种。
　　！！
　　你们懂的！
　　！！


第100章 再次降低的温度
　　姑且不提王虎带人来把这些水果给拉回平阳基地。
　　就是这次交易的东西罗诚都十分的满意。
　　【量子传输理论与畅想】和【虚拟3D传输技术猜测与实践】这两项被以前奉为机密的技术。
　　这还是平阳基地用罗诚给的变异果实交易回来的。
　　嗯，这种果子可不是一般的果子。
　　对于七阶的进化者都有比较大的效果，起码有百分之七十以上的几率让一位六阶强者提升一个阶位，失败也没有任何的副作用还会增强以后晋升的几率。
　　这种珍贵的东西，就算是罗诚手中为数不多的好东西之一。
　　整整十颗！
　　！罗诚用了整整十颗才交换来这两样技术。
　　虽然现在这东西对于变异后的世界没有任何的作用，也不会有人再去研究者东西。
　　但是不要忘了，这两项技术可没有任何的威力，换句话说，如果有人真的研究出了这两项技术，在变异后的世界都是可以使用的。
　　没有任何的失效。
　　所以价格要贵上很多。
　　王虎倒是给罗诚说了，平阳基地那边只用了八颗果实就从京城基地交换过来了。
　　他们平阳基地自己留了两颗。
　　没办法，现在这种时候也就平阳基地与罗诚的地下城连通的通道。
　　也不是说其他的一些地下城没有想过和罗诚这边连通的，但是都被罗诚给拒绝了。
　　废话，谁愿意在自己的地盘上有很多个通道的？
　　能有一个都是为了交易物资，不是还有平阳基地这个中转站吗？
　　所以，无形中平阳基地在不知不觉中就得了很多的好处。
　　不过罗诚可不会在乎这些，只要自己的手下的那些变异兽实力在稳步提升就好。
　　虽然罗诚现在没有怎么修炼，但是每天都能感觉到自己的实力在提升。
　　原来卡在四维属性139的属性在不知不觉中已经突破了。
　　正式成为可能是全球第一尊续王阶之后的皇阶变异兽王。
　　这个发现还是在前段时间自己使用念力后，发现念力大增之下唤出了自己的界面，查看了人物属性那一页才发现的。
　　现在罗诚的属性为：“力量：140.3 敏捷：140.2体质：140.3 精神280.1念力：26级。
　　注：一点属性代表一人之力，念力25级后产生质变，一级代表五万公斤动能。
　　奴役：【矛头蛇。
　　】【人类，王虎，封印中】【魔鬼吸血藤】不可升级，精神越高，奴役生物等级，数量越多。”
　　归附：【当前已认主：锐利蜂后，大地王猿，暴力血狼，机敏猩猩，御风青鸟，搬山巨龟，卸土穿山甲，嗜血鳄鱼。
　　生物主动认主，生死在手，掌天控地。
　　】魔鬼吸血藤：缠绕，伸缩，分株，吸血。
　　共生。
　　【共生：血契之约，生死与共。
　　生命共享。
　　能力共享。
　　【注：宿主应当符合共生生物心中念想，不然共生失败，相互反噬，自我毁灭。
　　】虽然属性每项只增加了一点，但就是这一点发生了天翻地覆的变化。
　　还有就是念力，每一级达到了五万公斤，整整翻了五倍。
　　至于归附那一栏中多出来的暴力血狼，机敏猩猩，御风青鸟，搬山巨龟，卸土穿山甲，六种变异兽就是被罗诚带到地下城中的六个族群。
　　可以说，这六种族群的实力最强大，最听话，最有潜力。
　　所以罗诚有这个界面在丝毫不担心这些变异兽叛变等等情况的发生。
　　当然，偌大的一个地下城也不可能只有这么几个种族，至于其他的种族都是一些数量较少，是那些主战种族的附属种族。
　　比如说机敏猩猩的附属种族就是一种实力较低的猴类。
　　至于什么猴子，好像就是常见的灰毛猴子，大多数的实力在一阶到二阶之间。
　　这些种族数量大概每个主战种族都会收留几千只的样子。
　　罗诚也没去管。
　　一共加起来的强力变异兽大概每个种族差不多三万左右。
　　所以地下城的空间还十分的巨大。
　　有了这两项技术猜测和理论在，罗诚有很大的把握，只要自己熟悉了这些理论知识，罗诚取名为幻想的能力就有很大的可能制作的出成品出来。
　　当然，是半机械化的。
　　有了这两个技术，可以说罗诚就能坐在洞穴中把外面的画面直接呈现在眼前，就想3D动画一样。
　　只不过在这之前要把这两种技术的设备和监视台连接起来，然后升级出一颗能够到处移动的眼球。
　　这就是为什么罗诚需要那个量子传输和虚拟画面传输技术了。
　　不然以罗诚的这个知识储量就算有再多的能量都没有任何的办法。
　　有时候罗诚也很无奈，奈何自己是变异兽，不然的话自己就直接混进各大基地通过各种的办法拿到众多的技术了。
　　那样发展才是真的快。
　　嗯，既然拿到了这些东西，罗诚现在抓紧一切的时间来看这些资料，不求懂多少，但是要求全部认真的看完。
　　有时候罗诚不止一次在想，这幻想能力要是能够扫描这些资料就好了。
　　也不用自己看看抱着一堆资料了。
　　一只变异兽，还是变异兽中的兽王天天抱着一大堆科学资料在钻研，这特么不是扭捏吗？
　　就算别人不会说什么，但是罗诚自己都感觉都有些没脸见人。
　　所以罗诚在有人类在他的地下城中的时候从来就没有学习。
　　都是在视察自己的那些工地。
　　正在罗诚想东想西的时候，监视台上面就传来刺耳的鸣叫声。
　　罗诚心中一惊。
　　这功能是罗诚在交易后新添加上去的。
　　就想是地震预警一样。
　　不过这玩意儿是预警任何灾变或者大变化。
　　罗诚看去，只见监视台上面闪着猩红的一行字幕。
　　【警告，警告。
　　预计三十六小时后全球气温降至冰点，届时气温降低到零下90摄氏度以下。
　　】【警告，警告。
　　预计三十六小时后全球气温降至冰点，届时气温降低到零下90摄氏度以下。
　　】【警告，警告。
　　预计三十六小时后全球气温降至冰点，届时气温降低到零下90摄氏度以下。
　　】罗诚心中一阵卧槽。
　　这特么都快赶上绝对最低温了。
　　在人类认知中，绝对最低温度零下273.15摄氏度。
　　三十多小时后都快到达这个温度的小半了。
　　这特么就有点吓人了啊。
　　罗诚也不耽搁。
　　自己的地下城经过这半个多月的建设，移植的那些发热树等等已经能够保证日常温度了。
　　但是人类那边呢？
　　如果他们抵挡不住以后可能还会降低的温度，以后不是只有自己一个人类了？
　　虽然只是人类灵魂，变异兽的身体！
　　！


第101章 去地表
　　罗诚想好后，就打开聊天群，找到平阳基地的负责人，给他发了一条哦消息过去。
　　上面说道：“告诉你们一件事情，在未来三十多小时后，全球气温将再次降低，这次可能直接降低到零下九十多摄氏度。
　　你们地下城的保暖和发热功能建设的怎么样了？”
　　发完这条消息后，大概十多秒钟的时间对面就回复了：“兽王大佬！
　　这是真的吗？
　　我们这边一点动静都没有啊。
　　还是说是您手下的变异兽能力检测出来的吗？”
　　由于上次的事情，罗诚直接就告诉过他们，他手下有一种变异兽能够感知危险，这个范围非常的大。
　　几乎是全球。
　　不过这种变异兽一点战斗力都没有。
　　显然他们是相信了。
　　“嗯，感知到了，就在三十多小时之后，你们的有低温措施吗？
　　要是没有的话，我这边有一种变异树，能够散发大量的热量。
　　我在刚搬进地下城的时候就已经让手下变异兽开始培植了。
　　现在数量还不错。
　　这玩意儿只要喂一点变异兽的肉就能够长的很好。”
　　罗诚没有废话，直接进入主题。
　　现在时间可不多了。
　　“太好了。
　　兽王阁下，虽然我们做有这方面的措施，但是那设备实在是太消耗电力了。
　　要是有这种变异树就再好不过了。
　　我立马传话给高层，相信他们晚上就能够大佬的地下城！”
　　那边的人快速的回复到。
　　说完就没动静了。
　　估计已经去汇报这件事情了。
　　要怎么说呢，对于罗诚的话平阳基地的人还是十分信任的。
　　上次其他基地的人来他们那里交换物资，有一个年轻人，估计是二代那种，就说了一句罗诚是变异兽，对人类那么好可能有什么阴谋。
　　当场那么多的官员在，那些平民还是平阳基地的战斗人员当着他父母的面就把按在地上收拾了一顿。
　　在平阳基地，可不能说罗诚的坏话。
　　因为要是没有罗诚这尊兽王在，变异初期他们可能已经死了。
　　还别说搬进地下城后罗诚又交易给他们大量的物资，还让他们作为中间商赚取其他基地的差价。
　　这无形中就给了平阳基地大部分人恩惠。
　　要是没有罗诚这尊兽王在，他们的基地可能面临各种物资缺少，各种设备还依赖电力的地步。
　　那里像现在这样，大部分已经被变异兽植物给取代了。
　　嗯，有些是半机械的玩意儿，不过罗诚告诉他们，这些东西就是变异植物，至于怎么变成这半机械的模样，实在不知道。
　　不然罗诚那里来的那么多的能量点制作他需要的东西？
　　可能光是监视台几次升级就会把储存的那些兽晶给全部消耗光。
　　对于这些东西罗诚没有看多重，虽然看似人类那边占了点好处，但是谁能知道呢？
　　只要罗诚得到了自己想要的东西就行了。
　　你愿意，我觉得足够就够了。
　　原本就是一桩你情我愿的买卖不是吗？
　　这天，罗诚正在洞穴中看书，这厚厚的资料看的罗诚脑壳痛。
　　突然罗诚一个念想陡然就冒了出来。
　　那就是去外面看了看。
　　虽然现在外面的温度不适合生物生存，但是这些对于罗诚来说都不是问题。
　　凭借现在罗诚皇阶的实力，就算再外面生存几年的时间都不是问题，当然，这是在气温不会继续降低的前提下。
　　如果继续降温？
　　呵呵哒！
　　想到就做。
　　罗诚放下资料，收拾一下就向着被他已经堵住的地方走去。
　　外面的守卫见到罗诚外出正要跟上去。
　　但是被罗诚挥手打断了。
　　让他们继续守在这里。
　　自己可是要到外面去，这些实力不怎么样的变异兽跟着上去？
　　那这些没有经受过极寒气候变化进化后的变异兽不是一会就会被冻成冰棍吗？
　　罗诚来到这里原先的地洞口，看着已经被堵的密不透风的地方，磅礴的念力涌出，足足26级的念力对于这些看似密不透风的通道就想豆腐一样，轻轻的就被拨动开了。
　　就想雪遇到火一下，融化了一样。
　　一道仅仅能够进入一个人的洞穴就出现在面前了。
　　悄咪咪的走了进去。
　　罗诚的地下城在地下五百多米。
　　就算使用念力开道都很快就到了地面。
　　刚破开地面上的泥石那种极寒的空气就涌了进来。
　　零下差不多九十多度的气温啊。
　　就算罗诚实力强大都不禁打了一个哆嗦。
　　冷啊！
　　！这些极寒的空气好像闻到鱼腥味的猫一样，飞快的朝着地下城涌了进去。
　　罗诚一看，连忙走出去，又使用念力把刚才的泥石又堵在了这个洞口。
　　不然下面温暖的温度可能十多分钟的时间就会降到零度以下。
　　昨晚这一些。
　　罗诚这才抬头看了看四周。
　　荒凉啊。
　　不是那种没有升级的荒凉，而是一切冰雪世界啊。
　　除了那些生命力强大的变异树木外，其他的一切都不在了。
　　能活的活，不能活的都被冻成的雕塑。
　　就想大自然给地表还存活的生命献上了一座座活生生的雕塑。
　　这可能就是这世界上最完美的雕刻了。
　　高能量的血液开始快速的顺着全身流动起来。
　　刚才还感觉到非常冷的气温开始慢慢的回温了。
　　搬运了一会血气后，罗诚才开始慢慢的活动起来，开始观察四周。
　　感知！
　　在罗诚的感知下，在不远处就能够感知到一些生命的存在，不过在罗诚的感知中，这些生命已经慢慢的开始在苟然残喘了。
　　生命力的慢慢的降低，虽然这个速度非常的慢，但是罗诚还是清楚的感知到了。
　　罗诚推算了一下，要是这个气温再降低三四度的样子，这些变异后的生命就会走向末路。
　　摇摇头后，罗诚就不再管这些变异兽了。
　　这个大自然就是这样，适者生存。
　　抬脚就想着以前的住的领地走去。
　　罗诚还真是好奇这个保护区和以前的县城怎么样了。
　　在这样的环境下可能啥都完蛋了吧？
　　罗诚想着，速度飞快的想着目的地奔去。
　　一路来就有那么实力强大的变异兽看到了罗诚这只变异猴子，但是感受到这猴子身上的压力，这些变异兽都非常自觉的没有去找罗诚的麻烦。
　　嗯，捡回了一条命。
　　罗诚也感知到了这些，说实话，这个时候罗诚已经感受到了什么叫做高手寂寞。
　　各位妹纸，节日快乐。
　　(ε)　　老套路，各种求，来砸我。


第102章 安插监视与未知变异兽
　　在罗诚去的一路上，也不是没有什么事情。
　　在出来的时候罗诚可是制作了很多监视台配套的眼球呢。
　　这些虽然现在还不能把画面传到地下城去，但是只要把那两项资料看完就能够利用幻想能力给制作出无线传输，到时候这些眼球就有用了。
　　大概几里就会被罗诚丢上一个。
　　都是丢在一些隐藏的地方。
　　嗯，还有一个特殊的能力。
　　就是这些眼球都是专门被制作出来的，都是一些能够稍微的移动的。
　　意思就是说，这些眼球都会移动的。
　　利用的什么技术？
　　嗯，也没有什么技术，就是半机械就得另外一半肉体上面。
　　本身就是生物类，会移动还是基础的能力。
　　一路丢，一路走。
　　罗诚的速度还是不错的，虽然不是很快，但是本身这里就距离以前的领地也不算远。
　　等到罗诚走到领地后，罗诚脸上露出一个早知如此的表情。
　　月亮湖，哦，不，现在可不是月亮湖。
　　圆月湖了。
　　太大了。
　　这就是罗诚以前说到的，地球在变大，现在这个月亮湖也跟着变大了。
　　现在的月亮湖已经被冻结了。
　　罗诚能够感知到，这月亮湖下面根本就没有一点液体的水。
　　都被冻成了冰。
　　整个月亮湖就像一个巨大的冰块。
　　而原来的洞穴现在里面已经一片雪白，雪。
　　全是雪。
　　但是这些雪可不是天上下的那种雪。
　　这段时间罗诚可是一只待在监视台边上看，外面可是一点雪都没有下过的。
　　不出意外的话，这些雪可能就是和这月亮湖有关。
　　是那些水汽，水汽遇到突然下降的温度直接给变成了雪花。
　　加上天气变化风很多，这些雪就是被那大风给刮进来的。
　　见到没有什么，罗诚留恋了一会就向着以前的县城而去。
　　有一些隐秘的地方放上了眼球。
　　罗诚去的地方都不是很远的地方。
　　再远的地方也没有什么东西可看。
　　因为在灾变之前什么东西都被变异兽们给毁坏完了。
　　县城，还是那个县城，只不过现在是一片雪白。
　　冰。
　　冰冻的世界。
　　包括那些高大的楼房。
　　小区等等东西，不管是什么东西都在这样的天气下变成了冰块。
　　正当罗诚在县城中到处逛的时候，突然一股危机感袭来。
　　罗诚闪身离开刚才的地方，只见一根触手直接破土而出。
　　看着这个玩意儿，罗诚冷汗都被吓出来了。
　　不是这个东西有多厉害，而是突然之间他也没有感知到这东西。
　　等到了接近他的地面之下还是他的直觉避开了这一击。
　　“这特么什么东西？”
　　不管罗诚怎么用念力附带的感知都感知不到地面之下有任何的东西。
　　但是这根触手又实实在在的存在着。
　　“这地方这么邪乎吗？
　　这变异后的世界怎么还有这种东西？
　　触手怪？
　　老克？”
　　罗诚胡乱的想着。
　　地面冒出来的触手又缩了回去，一会儿又从罗诚现在站的地方突刺了出来。
　　感情地下的这个东西是把罗诚当成了食物。
　　罗诚一边闪躲，一边暗骂着。
　　中途还斩断了几根触手，但是没有丝毫的用处。
　　罗诚就没有再费力气了。
　　闪着闪着，就出了县城外。
　　刚出了县城，刚才还一只袭击罗诚的触手突然就收手了。
　　罗诚这下才知道，这触手怪的领地，应该说是攻击范围应该就是县城内了。
　　罗诚刚才还奇怪，为什么县城中不存在任何的活物。
　　虽然现在这个天气情况，但是也不会偌大的一个县城一个活物都没有啊。
　　感情是这东西在作怪呢。
　　拿着刚才斩断的触手。
　　这玩意儿就想是八爪鱼的触手一样。
　　软软腻腻的。
　　还有一些油腻的粘液。
　　随手把这根触手塞进了背包中。
　　罗诚暂时不去找那个东西的麻烦。
　　因为到现在罗诚都没有感知到它的本身在哪里。
　　完全的不在感知范围内。
　　嗯，具体是罗诚的念力感知根本感知不到这东西。
　　对于这些未知的东西罗诚可没有去招惹的打算。
　　招惹一些不了解的东西可不是明智的选择。
　　不过有了这条触手，回去后还能检测一下这东西的DNA和进化后的肌肉组织等等，看看能不能研究点什么东西出来。
　　说真的，这变异兽能够躲过自己的感知是真的有点吓到罗诚了。
　　本以为现在自己的实力虽然不是全球最强，但是也绝对能够排进前三。
　　为什么罗诚这么肯定呢？
　　可能是强者之间的感觉吧。
　　因为每次地球诞生出一个强者，罗诚都会有感应的。
　　在陨石还没撞击地球之前到现在地下城的生活，罗诚都能感受到地球上那些强者的诞生，但是都没有罗诚强。
　　但是今天这个生物真的出乎意料啊。
　　完全感知不到，也感知不到这个生物的实力。
　　完全的未知。
　　罗诚是个谨慎的人，虽然这个生物貌似不想出这个县城。
　　但是罗诚也没有打算再地表待下去。
　　极寒过后这个世界仿佛变得不一样了。
　　罗诚现在也不确定自己现在的实力排到什么位子。
　　所以面对这些未知的存在果断的怂了。
　　你们也别说罗诚那么强的实力还这么怂的话。
　　这特么可是现实，不是那些小说中呢。
　　他还没自大到毁天灭地的地步。
　　自己有那么多的手下，还有古代的身份，是有多么的疯癫才会在不知道深浅的情况下还留下来面对这样的情况。
　　何况那个触手怪也没有追上来不是？
　　所以罗诚没有丝毫觉得自己现在跑了有什么好丢脸的。
　　背起自己的背包，一路丢下监视用的眼球后，罗诚快速的来到自己的地下城通道处。
　　还是老样子，用念力开道，然后一边走，一边用念力把背后的泥土给弄好，把通道封的丝毫不露。
　　就连一点空气都跑不进来。
　　还用一百三十万公斤动能的念力把周围的泥土被压缩。
　　确保这个通道不会有人察觉到什么。
　　一边向着地下城走去，一边想着。
　　“外面那个生物在自己没有丝毫感应的情况下就进化的那么厉害，居然在自己的感知下没有丝毫存在感。
　　这到底是什么情况？
　　难道外面变异后地球还发生了什么变化？”
　　“靠，地球母亲这次真是生气了啊。
　　不把地表上的生物完全杀灭不罢手啊。”
　　罗诚默默的吐槽了一句。
　　回到地下城，在通道外，仔细的把通道外面的泥土认真仔细的弄严实了后，这才长长的舒了口气。
　　虽然知道这样做对于实力强大的变异兽没有什么卵用。
　　但是这不是一种心理上的安慰吗？
　　罗诚可是人类的灵魂，从小就信这个。
　　回到洞穴，守在洞口的变异兽看到罗诚回来，很明显，罗诚感觉他们好像送了一口气似的。
　　这尼玛。
　　还真越来越有人味了啊。
　　罗诚赶紧回到电脑前，点开了聊天软件。
　　各位大佬，可以投月票了。
　　已经签约。
　　你们懂得。
　　各种求。
　　卖萌打滚求票咯。
　　。


第103章 和平元素来袭
　　点开了聊天软件，找到平阳基地的那个人，点开私聊。
　　“在？
　　告诉你们一件不好的事情，今天我离开地下城到了地表。
　　去保护区里面看了看，还去了一趟以前的旧县城地址。
　　在那里我发现了一只变异兽，实力怎么样不好说，但是以我现在的实力一点都感知不到它，要不是他攻击我，我都不知道在县城中居然还有一只这种生物存在。
　　我怀疑地表在我们不知道的情况下发生了什么变化。
　　你们那边还是注意一下。
　　要是可能的话，想点办法到你们地下城地表的周边去安装一些摄像头，趁着现在地表的气温对于实力强大的人还不太有影响。
　　你们应该弄些设备监视一下外面。”
　　罗诚处于好意提醒他们一下。
　　毕竟平阳基地在这段时间中为罗诚向其他基地赚取了不少的兽晶。
　　现在其他的一些基地的通道基本上都打通了，只是远的基地还没有，现在只能说是区域性的连通了。
　　听王虎说，郭嘉高层正在研究全国范围连通通道的可能性。
　　嗯，罗诚还听说，上京和内陆中部也出现了几位友好的变异兽，这些变异兽还是和罗诚一样为人类提供一些帮助，交换一些物资。
　　但是都没有罗诚提供的力量大。
　　罗诚无语，当然是他提供的帮助更大啊。
　　因为他也要从人类那边得到兽晶呢，这可是关系到能量点的问题。
　　加上交易出去的东西对于现在他的地下城来说都是一些可有可无的东西。
　　重要的东西怎么可能交易出去。
　　不要看着上次交易的那个提升高阶强者的果实就以为是好东西了。
　　其实那种果实在罗诚手中只能说弃之可惜，用之凑活而已。
　　真正的好东西从来都掌握在自己手中。
　　就想那些功能强大的半机械化植物，还有一些能提缓慢提升罗诚这个阶位实力的东西，还有一些手下变异兽的能力等等。
　　不用说，要是变异兽的话全部已经归类到归附这个技能里面了。
　　还有罗诚手中的晶果。
　　不错，罗诚手中现在还存在着一颗晶果。
　　罗诚谁也没有说过，这还是上次陨石撞击地球之前的事情。
　　只不过在罗诚的感觉中，自己现在的实力还不能吃，吃了也消化不了。
　　这可能是界面给罗诚的提示，但是，拥有了界面那么久。
　　罗诚有一种感觉，什么时候界面面临升级了，那么这枚晶果就能吃了。
　　这玩意儿好像就是界面这个外挂的能量一样。
　　有充足的能量界面才能升级似的。
　　平阳基地的人看到罗诚发过来的信息大惊失色。
　　这可不是开玩笑的。
　　谁不知道罗诚这尊兽王的实力？
　　特别是在平阳基地的人更是非常清楚罗诚的实力。
　　全国其他几尊和人类友善的变异兽同样给出了答案，上阳平阳这边的变异兽的实力比他们更加的强。
　　现在罗诚说出这种话，平阳基地的人彻底的慌了。
　　“兽王大佬，那个变异兽真的连你都发觉不了吗？
　　这。
　　。。
　　这。
　　。要是这种生物多了怎么办啊？
　　不行，我得马上汇报上去，兽王阁下，我先下了。
　　感谢您送来的情报。
　　回头再聊。”
　　说完罗诚就看到对方的头像已经下线了。
　　罗诚看到，无奈的一笑。
　　这人还真是着急，他还准备说下自己手里有那个生物的血肉呢。
　　一会自己研究一下就会得到答案呢。
　　在罗诚现在这个洞穴中，已经被变异兽扩大了很多，后面的空间中已经放了很多半机械的各种设备。
　　不用说，这些都是罗诚交易过来的资料制作出来的。
　　不要说罗诚不懂，在罗诚现在的这个属性支持下，就算从头开始学都没有多大的困难，更不要说罗诚只要看懂一个大概就可以制作出来。
　　罗诚拿着背包中的那节血肉丢进了检测仪里面，刚按下去罗诚就看到仪器里面的那些透明液体把那生物的血肉给淹没了。
　　“滴，检测到新兴物种，全新数据检测中，检测时间预计三十小时。”
　　罗诚就看到这个检测器上面的信息，脸上露出了一抹微笑。
　　只要能够检测出来就好。
　　一切都等三十小时后了。
　　说句实话，罗诚还真有点拿不准那个生物的实力，因为袭击罗诚的那一击，仅仅就是一条触手罢了。
　　只不过罗诚自身的实力强大，这才把那个触手被弄断了。
　　要是实力差一点说不定就被那个生物给得手了。
　　毕竟一个能够无声无息偷袭的对手还真不一定有谁能够躲得掉的。
　　按照那个攻击强度，罗诚能够感觉得出来，就那一击哈，实力可能和现在的猴大差不多，都是六阶的实力。
　　但是配合上那个无声无息的能力就有点恐怖了。
　　不过罗诚就是不知道那是试探性攻击，还是习惯性攻击。
　　反正不可能是认真的攻击。
　　所以，在不知道情况之下罗诚才会赶紧离开。
　　这件事情告一段落。
　　罗诚又捧着一大堆资料做到了检测器前面。
　　现在这个时候罗诚更加不敢随便乱离开了。
　　这特么的都出现了未知的变异兽罗诚哪里还敢离开？
　　鬼知道自己离开，万一那个龟孙子找到了自己的地下城可怎么办啊！
　　就这样，罗诚在洞穴中学习了一天多的时间，匆匆三十多个小时就过了。
　　罗诚正在看资料的时候，后面的机器滴了一声。
　　罗诚一震，马上离开座位来到机器面前，只见上面显示到：“变异八爪鱼类，DNA中充满了核元素。
　　螺旋结构复杂化，与变异元素结合再次变异成功。
　　总结：核元素辐射后产物。”
　　罗诚一愣，核？
　　罗诚这才想起来，以前光顾着巩固领地和躲避即将带来的灾难，完全没有想到在这里科技世界还有一种非常恐怖的东西。
　　核。
　　。。
　　。尼玛也！
　　！这玩意儿虽然在极低温度下没有什么扩散的危险，但是如果有变异生物自己闯进去呢？
　　罗诚想到这里一阵头皮发麻。
　　变异元素加上核元素的作用下能发生什么？
　　罗诚这个前身普通人不知道，可能就算是那些科学家也不知道。
　　连忙把检测的结果导了出来，连忙来到聊天群面前，点开平阳基地那个人把这些资料全部发了过去。
　　保护区周围可没有核基地啊。
　　那只生物是怎么来的？
　　难道说是西边海岸上来的？
　　哪里可是距离这里几百公里啊。
　　这怎么搞？
　　变异兽大战核变生物？
　　按照检测出来的结果，罗诚可以放心的是，核辐射后的那些生物肯定智商不高，但是谁也不知道这些生物有什么能力啊。
　　现在是什么时候？
　　威力大的武器都不能用啊。
　　只有武力啊。
　　但是使用武力去打核变生物吗？
　　肯定不行啊。
　　就算实力再强的武者也敌不过核元素啊。
　　这特么可不是玄幻类啊。
　　罗诚心中已经在想自己在这边的地球怎么生存了。
　　要是以前的话，可能就是在建设一下地下城，或者慢慢的积累实力等到外面的灾难过去。
　　慢慢的反攻地表。
　　但是罗诚忘了人类发明出来的其他东西，危险的东西啊。
　　除了核元素，还有其他很多的危险元素啊。
　　淦！


第104章 再度变异
　　不过现在罗诚也没有什么办法，就算知道了又有什么办法呢？
　　自己就是一变异兽而已。
　　不过平阳基地的人得到了罗诚给的信息可能会有什么动作吧。
　　毕竟他们身后还有一个庞大的族群呢。
　　而且那些东西以前都是研究过的，基础可比罗诚强太多太多了。
　　人家才是专业的。
　　但是罗诚可没把希望全部放在别人的身上，机会只有自己才能把握住。
　　不然到时候都不知道怎么哭呢。
　　虽然现在罗诚有这个心，但是现在可没有什么办法。
　　就算有办法，罗诚现在也没有这个能力。
　　只有继续的填充自己的知识库。
　　现在还能有什么办法？
　　自己所有的能力就看到幻想这个能力才是个机会。
　　所以罗诚现在急也没用啊。
　　看了看监视台上，没有发现什么意外的东西。
　　罗诚现在可以确定，那个生物可能就只呆在平阳县城旧址不会移动。
　　罗诚猜想，那种核辐射的生物可能脑子不怎么好。
　　也对，辐射嘛！
　　也对。
　　毕竟不是什么好东西，还是那么危险的东西。
　　就在罗诚慢慢的吸收资料的时候，平阳基地那边。
　　经过几天的时间，已经确认了，外面那种东西肯定是辐射了。
　　辐射后的变异生物。
　　要是平常辐射变异后的生物还没有什么，但是现在这是什么时候？
　　全球变异啊。
　　外面那么多的变异生物，要是这种变异生物再经过辐射只会变得更加的凶残。
　　更别说罗诚这个变异兽王都证实过了，那些生物的变异兽实力未知，但是在能让兽王吃亏的主可是不简单呢。
　　“王虎，你们交易部门的人查过了吗？
　　外面那种变异兽是不是其他基地证实过了？
　　实力怎么样？
　　还有，那种生物到底有多少？”
　　李红光沉声问道。
　　他没有办法啊。
　　在他们的基地周围现在已经有了一头。
　　要是这变异兽有什么动作，他简直不敢想象。
　　王虎脸色也有些不好看，沉声道：“长官，我已经问过了。
　　一些偏远的基地倒是没有。
　　不过一些原来有核发电站的地方这种情况很严重，派出去的人员基本上全部都牺牲了。
　　有些地方就连变异兽都没有看到人就没了。”
　　李红光听到这，脸色一垮。
　　NND。
　　以前的先进科技现在变成了人类的巨大威胁了？
　　“我们也要加大对外面的监控安装，兽王阁下说的对，趁着现在外面的气温还没有降低到我们忍耐不了的地步。
　　要安装多一点，监控的地方也要多一点。
　　争取把我们的视野扩宽一点。
　　至少要把我们地下城周围方圆百里的范围纳入我们的监视范围内。”
　　李红光用严肃的声音说道。
　　“是。
　　长官！”
　　李红光又看了看一旁的王晨。
　　“王晨，你是负责生物研究的，那些科学家研究的怎么样了？
　　有什么进展？
　　我们牺牲了那么多的东西才换了一点核变异兽的一节血肉。”
　　李红光面带期待的问道。
　　王晨面露难色，有点为难的说道：“长官，这。
　　。。
　　这。
　　。。
　　。材料才拿到没有多久，还没有研究出一点东西，请给我们一点时间，我们现在已经已经知道了那种变异兽是辐射变异后的生物，有了一个研究的方向。
　　很快。
　　很快就会出结果的。”
　　李红光其实也知道，这么短的时间想要那些生物学家在这么短的时间研究出点什么，确实是有点为难人了。
　　“张斌，你们安全部要好好的规划一下，防着一点外面，不能让核变异兽给找到，或者攻破了。
　　这可是我们整个地下城的命啊。
　　！”
　　虽然现在还没有办法，但是防御方面绝对要守好。
　　不然的话真的一切希望都没有了。
　　看了看下面众人，又看了看视屏上那看不怎么清的的变异兽，轻轻的敲了敲桌子，吸引了一下注意力又说道：“好了，基本上也没有什么事了。
　　各部门注意，一定要把这件事情放在首位。
　　不然我们是真的没有希望了。
　　就算牺牲自己，也要把人类的种子保存下去。”
　　李红光虽然说的严重，但是想想也是，这玩意儿可是辐射生物啊。
　　虽然不知道实力有多厉害，但是只要粘了辐射两个字的东西都没有一个是简单的。
　　这是有点基本常识的都知道。
　　所以，李红光一点都不敢大意。
　　不管是这里，还是其他地下城的基地都都在上演这一幕。
　　核心思想就是一个，全力的研究这种新出来的变异兽，全力的保存人类的火种。
　　不管是变异兽的实力怎么样，也不管会不会发现他们在地下的基地。
　　他们都要防备一手。
　　也不知道会不会做一些没用功。
　　在大家看来，只是罗诚那边给了一些信息给人类基地那边，人类就有那么大的动作，有点小题大做。
　　不过想想现在是什么时候？
　　人类都被逼到了地下城了，任何有问题的地方都不会当做小事。
　　只要威胁到人类的，都会放在第一位。
　　再说了，这边的基地都已经证实了，这种变异兽危害很大。
　　不管实力怎么样，但是这种变异兽浑身上下都带着辐射啊。
　　这典型的就是移动的辐射源啊。
　　不管走到哪里都会对环境带来非常大的危害。
　　可以想象到，只要人类挨上这种变异兽只有死路一条。
　　地表上面，一片冰冻的世界，普通的变异兽越来越少，有些事冻死的，有些还在苟延残喘。
　　但是也有一些发生了有点不一样的毛病。
　　身上这一块，那一块的开始产生了一些不一样的红肿。
　　如果仔细一看，这不就是和辐射后产生的那种腐烂一样吗？
　　也不能说是腐烂，而是红色的肌肉直接暴露在外面，寒冷的温度也没有对那些变异兽造成什么影响。
　　这就能看出来，这玩意儿发生了这种变化后带来的负面抗性有多大？
　　正常的变异生物越来越少，这种感染的生物越来越多。
　　虽然这都不是那些核变异兽有意去感染的，只是一些辐射出来沾染上的。
　　但是架不住这种生物的数量多啊。
　　地上，天上，树上到处都是。
　　越是靠近核变异兽的地方，这种感染的生物越多。
　　那些抗过了极温的植物，树木都已经有些枯黄了。
　　这家伙！
　　这得有多大的威力啊，居然把这些生命力庞大的树木植被都弄死了。
　　如果从天上一看，这种感染变异兽的范围慢慢的越来越大。
　　感染兽感染了这个，又感染了那个。
　　就想瘟疫一样，慢慢的传染开了。


第105章 灾难
　　就这样，发现核变异兽两个月后，人们对这种变异兽的研究越发深厚了。
　　但是越研究，他们就对这种变异兽越发的惊恐。
　　这特么都不单单是辐射了。
　　已经和变异元素结合成了一种未知的元素，但是这种元素有非常强烈的传染性。
　　虽然不至于像是丧尸那种毁天灭地。
　　但是这不差啊。
　　除了没有什么乱咬人，失去理智什么的，但可是把变异兽深处的那种凶性给激发出来了。
　　凶猛无比。
　　全身还有辐射。
　　这谁顶得住？
　　我滴妈也。
　　。。
　　这是要炸啊。
　　怎么自从变异后地球都特么变得不一样了啊。
　　所有有智慧的生物都有一种感觉，地球妈妈这特么的要赶尽杀绝啊。
　　什么鬼玩意儿都出来了。
　　要说变异元素让所有的生物变异是给人类的惩罚，因为只有人类进化的最慢。
　　那么现在这个核变异就是对所有生物的绝杀啊。
　　要不是现在他们在地下几百米深处，地表上面所有的生物可能现在都岌岌可危了。
　　就是不知道躲在地下还能够躲的了多久。
　　罗诚当然也了解到了这个情况。
　　人类那边所有研究出来的数据，王虎都带给了罗诚一份。
　　虽然王虎是罗诚的手下，但是人类那边的初始数据都是罗诚给的。
　　理应给罗诚一份。
　　这是理所当然的。
　　不过当罗诚看到这些数据什么的，脸色有些不好了。
　　应该说是有点白。
　　现在的情况有点吓人啊。
　　情况严重到，除了地下世界还没有被攻破外，其他地方已经全都完蛋了。
　　就算是海洋那么严峻的环境都被占领了。
　　罗诚看到这个数据，喃喃自语道：“不应该啊。
　　不应该啊。
　　这才多长的时间啊？
　　全地球都完了？
　　现在的地球可比以前大上十倍以上啊。
　　难道所有存放核元素的地方都被占领了？”
　　“难道那些变异兽是有目的的去占领这些核存在处？”
　　罗诚有点不敢相信的想到。
　　要是在半个月之前，刚发现那个未知生物的时候，罗诚还不怎么在意。
　　因为罗诚对于自己的实力有绝对的自信。
　　但是现在，全球性的啊。
　　罗诚有点不淡定了。
　　“算了，算了，还是守好自己的地下城吧，另外早做准备为好。”
　　“猴大，猴大。”
　　罗诚大声的喊道。
　　嗯，这是有点急了。
　　猴大很快就跑来了。
　　看到自己的首领情急的表情，猴脸上带着点疑惑，自己的首领这是怎么了？
　　“猴大，下次王虎再来交易的时候多交易点关于航空，卫星，设想武器之类的资料。
　　还有各种机械，设备，无线器，放射器等等的资料。
　　加大对人类基地的交易量，把我们这边的那些用不着的变异果实全给他们，让他们提升实力。
　　以后也好顶住压力。”
　　罗诚快速的吩咐到。
　　猴大虽然有些疑惑，不知道罗诚怎么会把这些能够提升那些幼小变异兽的果实交易出去。
　　但是首领的话它可不会去质疑。
　　点点猴脑袋出去了。
　　积压在罗诚手里的那些变异果实还是非常多的。
　　这些都是一些能够存放很久的。
　　原本罗诚是打算把这些果实留着那些变异兽族群下一代提升实力，提升资质的。
　　看现在的情况，不拿出来不行了。
　　没办法，罗诚需要人类其他基地中那些技术资料。
　　这些资料可不是威力大的武器，如果研究出来可是有大用的。
　　要想从那些人手中拿过来是要付出代价的。
　　虽然罗诚和人类那边的关系很好，但是关系到这些根基的东西还是需要等价的东西。
　　而罗诚除了那些变异植物和提升实力的东西外还有什么？
　　没有！
　　所以，罗诚只能如此。
　　没办法，谁让自己的幻想能力需要这些东西呢？
　　如果地球不是越来越危险了，罗诚可不想做那么多的事情。
　　自己虽然不可能死。
　　但是自己这可是独一无二的分身啊。
　　玄幻中的分身都是非常珍贵的东西，更不要说是这种不是玄幻的世界了。
　　接下来，罗诚更是花费更多的时间在资料上，填充自己的资料库。
　　幸好自己的幻想能力只要自己看过了就能够激活相关的制作出来，不需要自己时刻的记住。
　　不然罗诚真的没有办法了。
　　算起来的话，人类结合所有的基地，那边已经牺牲了十多万人才采集到了这些数据。
　　还有这种变异兽各种的能力，范围，实力等级，危害等级。
　　等等等等。
　　罗诚可没有这个能力。
　　他手下的变异兽可没有那么多。
　　经不起这样的折腾。
　　死一个都是损失。
　　这些最低起码都是四阶实力的变异兽是罗诚手下最强大的力量，罗诚可做不出来让手下这些变异兽去送死。
　　因为这明知是死的事情，在这点事上罗诚承认，自己自私了。
　　没办法啊。
　　自己就这么点家底，不能全部弄出去啊。
　　现在罗诚已经在培养了穿山甲族群的变异兽，有意识的让他们向着隐秘，迅速的方向生育了。
　　不管这样是不是有用，但这不是一一种念想吗？
　　于是，猴大他们在罗诚的命令下开始长期在穿山甲的领地上面常驻了。
　　为的就是为罗诚监督他们，罗诚的这种办法有一部分是罗诚的办法，但是大部分的方法还是在穿山甲这个族群身上。
　　嗯，罗诚称之为：有型性变异方向。
　　无奈啊。
　　罗诚其实也不想插手那些变异兽族群的生育方向，但是这次的危机相比这些来说是小事。
　　以后找机会弥补一下就好了。
　　自己的手下不是应该为自己服务吗？
　　还是在领地的时候罗诚就在庇护他们，现在罗诚有需要了也是时候牺牲一下了。
　　虽然穿山甲的族群可能在几代之内都会受到罗诚这种办法的影响。
　　至于猴二，猴三等变异兽等等，接过了猴大的工作，与人类那边开始大量的交易各种物资。
　　特别是钢铁等等金属！
　　罗诚的能力是半机械化，肯定是需要金属的。
　　不过以后可能要用到大量的金属，罗诚只能先交易过来再说。
　　不是罗诚不想挖掘他这个地下城的铁矿，现在还不是时候。
　　要是没有一个合适的办法，可能就影响到了整个地下城的根基了。
　　大佬们，月票呢，月票呢。
　　各种求。


第106章 半机械化
　　在全球都在防备那些核变异兽的过程中，时间过的飞快。
　　在中途罗诚又抽出了点时间思维回到古代陪了陪家人，还处理了一些棘手的事情。
　　罗诚就赶紧把思维转了回来，虽然现在还没有什么事情，但是现在这个时候，罗诚还真不敢！
　　三个月的时间就这样过了，罗诚在这三个月的时间中也没有闲着，各种资料都看了。
　　各种学习，实验也做过了。
　　手中交换过来的资料也看的差不多了。
　　罗诚在洞穴中搓着手，口中喃喃自语：“这会终于可以制作了。
　　三个月啊，劳资看了三个月的书啊。
　　我特么上学的时候都没有这么认真过啊。”
　　说到就动手。
　　点开界面，再点开制作。
　　里面的东西理论上的东西都激活了。
　　罗诚喜笑颜开，这些东西要是真的制作出来，起码自己的地下城就更加的安全了，也能更好的监视到外面的情况了。
　　“制作无线传输，虚拟画面传输，无线数字化传输，能量探测雷达，新型合金材料，水熊虫基因，蚯蚓消化结构囊室，闭气氧循环，废弃无污染处理站。
　　激光激发装置，轨道电磁炮，反重力推进装置。”
　　一口气，罗诚就制作出这段时间资料上的一些理论和幻想中的东西。
　　有些东西虽然名字差不多，以为就是平常的东西，但是效果就天差地别了。
　　都是一些人类理论和幻想中的东西。
　　只不过还是没有幻想中的那些东西功能强大，但是也差不多了。
　　毕竟罗诚虽然看了很多资料，但是，人类对于这种幻想中的东西也只限于猜测的过程中。
　　幻想能力能把转化为半机械化成这个样子罗诚非常的满意。
　　罗诚眼睛尖尖的看着界面上的数字，这些数字都是这段时间交易过来的兽晶啊，全部被罗诚转化成了能量点。
　　十五万啊。
　　这是存了多久的东西啊。
　　就这个数字不知道罗诚使用了多少的物资换来的。
　　毫不客气的说，要是罗诚交易出去的这些东西全用在一个人的身上，那么这个人绝对能把实力堆到王阶，也就是思维属性全部达到110点。
　　这就可以想象这些资源有多少了。
　　不过，结果也喜人，至少把罗诚需要的东西都交易齐了。
　　这些东西都是能够救命的东西。
　　当然，这些东西还没有达到罗诚的预想，但是目前来说已经够用了。
　　因为罗诚心中有一个庞大的计划。
　　为啥？
　　地球现在太不安全了。
　　要说出了变异兽，和核变异兽外就是现在发现了外星人罗诚都丝毫不意外。
　　为了自己的小命，罗诚打算利用自己的能力打造出一艘传说中的宇宙战舰出来。
　　虽然罗诚不知道宇宙战舰是什么样子的，但是地球上那些写小说的可不少啊。
　　罗诚就是参照这些小说中的战舰结构来制作就行了。
　　反正小说中写的挺厉害的样子。
　　不管怎么样，反正能在宇宙中航行就行了。
　　看着界面上的数字瞬间减少了十五万，尼玛啊。
　　不过能量点刚消失不见，但是一旁新挖掘出来的洞穴中就出现了各种各样的设备。
　　这里就不得不说一下这个洞穴了。
　　非常的大。
　　远远要比罗诚住的那个洞穴还大上几倍。
　　一般来说，像罗诚这样的首领住的地方，起码的长宽高几十米。
　　这在变异兽的眼中才符合他们这个兽王首领的地位。
　　但是这个新的洞穴长宽高都有几百米大小。
　　这就有点吓人了。
　　这就是罗诚为他的战舰打造出来的地方，早早得把自己的后路准备好罗诚才能稍微的放点心。
　　罗诚见到能量点消失，抬脚就走向了一边的洞穴中，只见里面已经有了刚才突然出来的设备。
　　恩，还是一样的恶心。
　　肉瘤，血管，溶液。
　　当然，还有金属等等。
　　不管是不是恶心的样子，但是这些血肉和机械组合起来的设备在一起的时候还真有点科技感。
　　罗诚快步的走到这些设备面前，轻轻的抚摸着这些看似恶心的东西，这可是好东西啊。
　　这可是绝对了自己现在的困境啊。
　　自己可不比人类那边，有监控，还有那么多的部队啊，他们能有足够的族群成员舍得牺自己为自己的族群获得相关的情报，但是自己这边呢？
　　什么都没有，换句话说，罗诚不舍得让自己手下的那些变异兽去地表去调查那些核变异兽的情报啊。
　　死一个就少一个。
　　于是罗诚只能把注意打到这些设备上面。
　　无线传输和无限画面传输结合起来据能很好的解决这个问题。
　　其他设备现在还没有发挥作用的地方，所以，只能把这些设备封存在这里。
　　以后想到的时候再拿出来。
　　所谓手里有粮，心中不慌啊。
　　说的就是罗诚现在这种情况。
　　伸手就提着刚才说到的两种设备走了出去。
　　把这些设备同样安装在监视台旁边。
　　这些设备还是要和监视台结合起来的。
　　不然罗诚怎么看啊。
　　半机械化就有这点好，这些血肉设备同样能够和同样的设备结合起来。
　　只要是有这个功能的就能无缝连接。
　　放到监视台旁边，只见无线设备和监视台慢慢的蠕动起来。
　　在罗诚的见证下，这两个不同的设备居然慢慢的结合到了一起。
　　同样，监视台上也出现了一个就像发射器一样的东西，罗诚明白，这可能就是那个3D虚拟画面的装置了。
　　等到这两个设备结合在一起，设备就开始工作了。
　　罗诚早早的就拿出了早就准备好的营养液直接倒到了监视台那个营养吸收口中。
　　画面立马就传输了回来。
　　地表上的一切都被罗诚看在了眼力。
　　恩，还是那么的清楚。
　　就像亲身在现场一样。
　　上次罗诚丢出去的那些眼球也激活了。
　　画面慢慢的开始移动，罗诚知道，这是眼球初始启动，这些眼球在找合适的位子，这些眼球的监视范围是有一个范围的。
　　罗诚设定的是半径五十米左右。
　　所以那些眼球就像电脑系统一样在初始化，在设定自己的监视范围。
　　罗诚就看着画面在慢慢的移动，等了十多分钟终于初始化完成了。
　　监视台上就稳定了十多个画面，还有不少的画面一直在转化，播放着不同的画面，这是监视台的控制数量不够了。
　　只能这样不停的转换画面。
　　虽然有点瑕疵，不过罗诚也非常的满意了。
　　只要能够监视到自己地下城方圆几十里的范围就可以了。
　　至少在这个范围内出现什么灾难的话自己还能在最短的时间内解决。


第107章 悄悄准备跑路
　　搞定了监视台这边的事情。
　　只听到聊天软件上传来滴滴滴的声音。
　　罗诚赶紧看了过来。
　　却是平阳基地那边的人。
　　但是看着发来的信息，罗诚心中一惊。
　　卧槽。
　　这特么不科学啊。
　　“兽王阁下，西部地区的生存基地已经被那些核变异兽发现了。
　　他们大部分好像没有智慧似得，但是在这些变异兽群中好像存在着一些变异后还存在智慧的生物。
　　现在我们还不能确定这些变异兽是不是核变异兽，那边的人已经牺牲了二十多万人了。
　　我们还没有找出这有关的信息。
　　兽王阁下，如果我们这边的那些核变异兽发现我们的生存基地还请阁下能够伸出援助之手。”
　　这是一个求救，求合作的信息。
　　罗诚定睛的看着这些信息。
　　心中有点发毛。
　　虽然他对人类很友善，但是这些都是在没有威胁到自己安全的情况下。
　　但是现在这个情况？
　　西边的基地都被发现了？
　　这些变异兽要不要这么难搞？
　　地下那么深的地方都找的到？
　　现在的变异兽都这么猛了？
　　罗诚带着疑问，马上打字道：“那个，那些变异兽是怎么找到西部那些地下城的？
　　那地下城有多深啊？”
　　想不通啊，想不通。
　　那边见到罗诚居然回复了。
　　马上回答道：“兽王阁下，说起来还是怪战斗人员不小心，出现了一些失误，但是就这么点失误这个地下城就被覆灭了。
　　那些变异兽好像知道了些什么。
　　到处都在寻找着地下人类的基地。
　　我们这下的生存空间就更加的困难了。”
　　罗诚无语。
　　居然是人类自己暴露的。
　　这下好了，西部那边的地下城可能就不那么好过了。
　　要是让变异兽知道了地下还有是生命存在可想而知那些以破坏为主的变异兽要怎么样了。
　　说到这里，罗诚在监视台上的画面上发现一个很有意思的画面。
　　居然是地表上面的那些变异兽和核变异兽战斗的画面。
　　变异兽和核变异兽居然打起来了。
　　罗诚摸着下巴。
　　变异兽居然还是有强者的嘛。
　　虽然现在变异兽还处于下方，打得难舍难分。
　　对于罗诚和地下生存的生命来说，这可是个好现象啊。
　　他们打起来了，那些危险的核变异兽就没有那么多的时间找其他事情做了。
　　地下的基地还能坚持不少的时间。
　　至少能够拖不少的时间，万一找到了解决了核变异兽的办法了呢？
　　一边聊天，一边看着画面上的战斗，罗诚看的津津有味。
　　这可不多见啊。
　　外面那么低的温度。
　　居然还有变异兽进化到这个地步。
　　罗诚敢说，外面那只变异兽属性绝对在八十以上。
　　不然身体抵挡不住核变异兽身体表面的辐射感染。
　　不过，就算这样，这只变异兽如果再和这个核变异兽缠斗十多分钟，这只变异兽绝对逃不过感染的命运。
　　就在罗诚替那只变异兽可惜的时候，在他们的后面，突然又窜出了几只正常的变异兽。
　　几只变异兽合作在看了一期。
　　核变异兽马上就坚持不住了。
　　不到五分钟的时间，核变异兽就被几只变异兽被杀死了。
　　罗诚目瞪口呆。
　　卧槽。
　　现在地表上面的这些强大的变异兽居然合作在了一起，看那个熟悉的合作动作，不知道已经合作狩猎了不少的时间。
　　也对，虽然那些变异兽有领地的观念，但是面对核变异兽这种强大危险的变异兽的额时候，那些智慧不下于人类的变异兽非常有可能团结起来。
　　这就叫做抱团取暖吧。
　　生存的本能啊。
　　每个生物都有。
　　等到那几只变异兽离开后，罗诚才回过神来。
　　画面上传来的画面，又出现了那些变异兽的身影，都是在打斗的场面，那些变异兽也是在合作。
　　核变异兽没有一个能够在这些变异兽的围攻之下坚持下来的。
　　罗诚有点懂了。
　　变异兽可能已经产生出了社会这个慨念。
　　这种简单的概念只要有着智慧，有着强大的存在都会本能的去做的。
　　这还是罗诚第一次在画面中看到这些现象，也可能是罗诚才安装上虚拟传输，激活了那些眼球的原因吧。
　　至少可以肯定，地表上的变异兽现在已经找到了对抗核变异兽的方法。
　　心里一松，至少还有机会。
　　生存下来的机会。
　　罗诚也不是没想过带着那些实力强大的变异兽去地表上面清理一下周围那些危险的核变异兽。
　　但是罗诚明白，虽然看到监视台上的画面上那些变异兽在核变异兽争斗不休。
　　那是他们把大部分的潜力都进化到了抗寒上面。
　　所以说，这个实力嘛，高也高不到哪里去。
　　但是现在罗诚看到了什么？
　　这些变异兽居然懂得合作杀敌了。
　　罗诚连忙转换了几个画面，虽然不全部都能看到生物的存在，但是今天不知道怎么了。
　　其中就有好几个画面都能看到变异兽，或者觅食，或者厮杀。
　　还有一个正式变异兽大战核变异兽的画面。
　　虽然不知道外面这段时间发现了什么事情，但是罗诚知道，有地表上的那些变异兽对抗核变异兽的话，真的和他们这些地下的求生的人争取到了不少的时间。
　　至于平阳基地说的那个疑似有智慧的核变异兽罗诚还真没有看到。
　　不过西部那边的人牺牲了十多万人才查清楚了这件事情，那么，这件事情多半都是真的。
　　、他们也必要用这件事情欺骗罗诚，没看见说的是来找罗诚结盟的吗？
　　虽然罗诚肯定答应，但是也不可能跟着地球上面的生物一起毁灭。
　　心中的想法也越发的坚定。
　　自己的宇宙飞船肯定要抓紧时间了。
　　界面上面十多万的能连点已经花完了，但是罗诚仓库中还有不少。
　　都是已经自己存下的。
　　但是也不够，不够啊。
　　交易，还得交易才行。
　　罗诚看了看门外，喊道：“来人，去把猴大给我叫来。”
　　门口的卫兵叫了一声就去找猴大了。
　　猴大现在被罗诚分配到了专门与人类那边基地交易的首领，他们当然知道去哪里找了。
　　很快。
　　猴大就大步的走了进来。


第108章 争斗下的平静
　　猴大很快就走了进来，看着罗诚道，好像在问，找他有什么事情。
　　罗诚回头看了看它，说道：“猴大，你下次和他们交易的时候加大一些分量。
　　还有，尽量的交易一些那些科技类的资料过来。
　　我还需要大量的资料。
　　那些对于我们不大的变异果实还有植物就交易出去吧。
　　我们留着也没有什么用。
　　恩，对了。
　　还有发热树，储电树还有发电草等等也可以对等的交易出去。
　　但是，这些东西的价值很大。
　　不能那么轻易的交易给他们，知道了吗？”
　　罗诚头也不会的说道。
　　对于这些东西，可能也只有自己这边有。
　　自己现在培育了大规模，除开自己地下城用的还有非常多的储备。
　　这些可是罗诚从刚来地下城的时候就开始培育的。
　　说实话，当时还没有想到那么多，只是想着这些东西可能将来有大用，谁能想到这个时候派上了这么大的作用。
　　几天后。
　　“滴滴滴。
　　。。
　　。”
　　聊天软件的声音响起来了。
　　一看，原来是聊天群的消息。
　　平时的时候罗诚都把这个群给屏蔽了的。
　　因为里面有太多的人在聊天了。
　　没办法啊。
　　在地下城是非常的无聊，更加不要说这些专门被派到电脑前面守着这聊天群消息的人了。
　　更加的无聊。
　　所以平时聊天群的消息就多了。
　　几分钟的时间消息的数目就能达到999+。
　　现在这种滴滴声显然是那个艾特之类的东西才会出现的。
　　罗诚好奇，点开看了看，原来是聊天群里面还真有人艾特全体人员。
　　但是罗诚看到那个人发出的话，众人心中都是一惊。
　　“大家，各位。
　　我们这边发现了一个新的情况。
　　核变异兽的血肉，我们这边研究了半个多月的时间，终于有了点成果。
　　但这个发现让我们有点害怕啊。
　　各位，核变异兽的NDA现在还在不停的进化。
　　这不同于变异兽的进化，而是在辐射之下进化，大家想想这意味着什么？
　　这我就不多说了。
　　我现在只想说的是，各位同胞，人类的危机还没有结束。
　　因为等待我们的将是更加凶残的辐射类变异兽。”
　　群里面的人看着这人发出的话，心中都是大惊。
　　这。
　　。。
　　这种情况？
　　难道那些核变异兽还在进化，这怎么可能？
　　要知道，在这么长的时间中，就算是那些普通的变异兽在时间之下进化都慢慢的变慢了。
　　现在那个辐射变异兽还在进化？
　　这特么的不给点活路啊。
　　人类好不容易在普通变异兽之下找到了生存的地方，经过这么久的修炼，加上交易开通后交易到了大量的物资。
　　那些人类强者们都大大的增强了自己的实力。
　　好不容易和普通的变异兽的实力平衡了。
　　现在又出现了这种辐射变异兽？
　　赶不上啊。
　　！至始至终人类就处于下风。
　　现在更好了。
　　更加的追不上了。
　　想到那些辐射变异兽浑身都散发出的辐射有点发抖。
　　想到感染后的症状更加的发抖。
　　下一刻，群里无数的发言已经淹没了整个软件。
　　罗诚现在只是看着，没有说什么。
　　这种情况他早就猜到了。
　　他分析出那变异兽的血肉就已经猜到了。
　　但是他没有想到的是，人类居然在这么短的时间中就发现了。
　　核是什么？
　　最大的特点就是无限的分裂啊。
　　那些变异兽有了这种特性，想想都觉得吓人。
　　然而罗诚想到这里的时候。
　　他脑中的界面突然有点微微的震动。
　　罗诚一惊，连忙招出了界面看了上去。
　　等他他拉到最下面的时候，罗诚脸上一喜。
　　出现了一个新的功能！
　　！无限分裂：能够完美的结合半机械生物机械增加无限分裂特性。
　　增加半机械工业体系的防御力和生存力。
　　简简单单的一句话。
　　让罗诚无限的惊喜。
　　想象一下，要是半机械化加上无限分裂的特性是什么样的？
　　是怎么样的恐怖？
　　本来上次他就拿到了水熊虫的基因谱图，已经可以把水熊虫的特性加入到半机械化设备中，这次更加的厉害了。
　　又加上的核元素的特性。
　　难道。
　　。罗诚看了看聊天软件中的信息，难道是人类那边的基地发现了那种变异兽的特性，自己的系统就收集到了？
　　虽然这个功能花费的能量点有些多，但是相比起这样的功能这点花费算的上什么？
　　罗诚就差点兴奋的手舞足蹈了。
　　“自己的计划应该没有什么问题了。
　　接下来就要收集大量的能量点个资质了。
　　等到地球真的到了那个时候，自己也好有底气随便逃离地球。”
　　罗诚喃喃自语的低声私语。
　　不过，不同于罗诚这边，群里面的那些人都已经傻了，都在发言发问。
　　还叫最后那人直接把他们基地分析，实验出来的数据资料全部上传到聊天群中。
　　下一刻，所有的人都不说话了。
　　显然都是去下载资料，拿去自己基地实验室那些科学家研究了。
　　不管这份数据是真是假，但是这个时候就没有人敢敷衍了。
　　但是大家也相信，在这种时候也没有人敢在这里发一些没有证明的数据出来。
　　罗诚当然也下载了一份。
　　又拿出了上次自己的机器检测出来的数据对比一下。
　　罗诚点点头，虽然和自己的数据有些出入，但是也差别不大。
　　说明那个基地的人还真是研究出了点东西。
　　这下好了。
　　现在只要是那个软件聊天群里面的人，基地都知道了。
　　不知道他们有什么方法，又能想到什么方法？
　　继续躲地下？
　　还是继续提升实力？
　　或者趁着现在天气还没有达到不能承认的时候，带着人类中的强者离开，重新找能够生存的地方继续苟下去？
　　不管人类那边怎么样，但是自己这边还真不好说，因为现在罗诚都还没有想好对于地表上的核变异兽怎么处理。
　　真的让出地下城躲起来？
　　显然是不可能的。
　　但是罗诚心中还有一点，就是对于自己这个地下城的信心。
　　没错。
　　自己的地下城。
　　自己的地下城可是在地底五百多米的地方。
　　与平阳基地开通通道的时候，那一段通道都是在几千米之外斜着往下挖掘了好长一段距离才不让通道显得那个陡峭，现在这些变异兽想在地面上找到自己的地下城？
　　就算那些变异兽中有着感知能力强大的变异兽，那么他们能不能攻进来都是一个问题。
　　所以，罗诚现在对于自己这边没那么大的危机感。
　　倒是平阳基地那样，罗诚才是现在第一要想的。
　　各位大大，月票走一波！
　　！打赏其实也可以(//Д//)


第109章 新的危机
　　西部地区全面被发现，这个消息时隔一个月就传到了聊天群中。
　　让人们又一次肯定了那些核变异兽里面肯定有智慧不亚于人类的物种存在。
　　原因很简单。
　　在几个月之前，西部基地只有一个被发现，但是看看现在。
　　才过去多久？
　　在人类的防备之下居然整整二十多个基地全部被发现了。
　　这其中真的没有猫腻吗？
　　总之，不会有人信。
　　现在西部那边的人类全体开始借着连通通道开始聚集起来，向着卫星传回来的方向开始疯狂的挖掘。
　　企图能够在核变异兽的围攻之下发现一条生路。
　　生存还是毁灭？
　　好像这是一个简单的问题、总之西部那边的人类已经全部团结了起来。
　　那些存在异心。
　　平时作威作福的人在一开始就被清算了。
　　为了人类有生存下去的机会，所有的一切都要让路。
　　这个时候还在搞事情的，不用说都是败类，有一个算一个全部直接消失干净。
　　罗诚这段时间不是在看资料，就是在看监视台。
　　还有就是窥屏。
　　看看那些人又发现了什么。
　　随着时间的推移，那些人都开始陆陆续续的开始返回地下城，无他。
　　地表的温度开始急剧下降。
　　实力低一些的进化者已经无法长时间在地表待了。
　　也只有在三阶实力左右的人才能在地表待上四个小时。
　　实力越高，待的时间越长。
　　当然，监视那些变异兽的人数相对来说要多上很多。
　　人类那边实力强的也不是很多。
　　基础太大，进化的资源根本就跟不上。
　　所以，现在人类只能在有必要的时候才派出实力强大的人组成监视小队。
　　上次罗诚已经说了，零下九十多的温度，现在看来，这比零下九十多度还要冷上很多。
　　卫星上面传回的画面，整个地球表面全部发白。
　　起码有百分之九十以上都被冰雪覆盖。
　　而罗诚这一个多月也不是白过的。
　　最起码他的宇宙飞船的主体部分已经差不多完工了。
　　恩，罗诚抽出了十多天的时间研究了克隆人。
　　转化为了半机械克隆人。
　　这让他代替了其他变异兽的工作。
　　说实话，罗诚手下的变异兽虽然聪明，这些简单的工作做起来还是比较困难。
　　而这下有了克隆人就简单多了。
　　所以速度快了不少。
　　有了底气，罗诚心中也轻松了不少，这要是把宇宙飞船给制造出来，那么自己的那个能力能不能直接用能量点具现出来？
　　要是真的能够具现出来的话，那么罗诚不会吝啬的用飞船去和人类换物资的。
　　毕竟，第一，自己确实需要人类那边众多的物资，第二，人类！
　　自己不忍心看着他们被灭。
　　虽然现在罗诚的身体是变异兽，还是变异兽的王者，但是自己的灵魂还是人类啊。
　　古代那边的身体也是人类呢。
　　罗诚还有一种妄想，自己既然能够通过能力把变异兽给召唤到古代去，那么未来能不能把自己的人类的身体召唤回现代呢？
　　虽然古代很好，自己也渐渐的习惯了这样的生活，但是，能够生活在现代谁愿意生活在古代呢？
　　按照罗诚的估计，依照现在的速度，再加上自己看资料的速度，这宇宙飞船还需要半年的时间才能制造出来。
　　到时候就能够知道自己的幻想能力能不能凭空消耗能量点制造了。
　　心中有粮，丝毫不慌。
　　罗诚对自己还是比较有信心的，按照现在自己的实力，就算那些核变异兽牛逼，但是，我苟上半年时间总可以了吧？
　　至于要说什么强者啥啥的，罗诚表示，活着才有一切。
　　作为整个地下城的首领，罗诚可谓是操碎了心。
　　什么都要自己亲手过问才安心。
　　不是罗诚不相信自己的那些手下，而是，他们毕竟不是人。
　　虽然有人类的智慧，但是有些事情还真不是有智慧就能够解决的。
　　还要有敏捷的思维，和思维方向。
　　这些都不是那些变异兽现在有的。
　　固化的思维是很可怕的。
　　所以，罗诚什么都要亲自过问才能够放心。
　　现在整个地下城在哪里是最热闹的？
　　当然是和平阳基地连通的那个通道口了。
　　在哪里，有很多的人类在那边和变异**易。
　　至于交易的是什么？
　　罗诚一般不会过问。
　　应为经过那么多变异兽的努力，那些看起来一般的珍贵变异植物已经有了不错的成长，就算每天大量的开采，就算是采光了过几天又会长起来。
　　提前是你有营养液这玩意儿。
　　所以，罗诚索性让那些人类和变异兽自己交易。
　　除了罗诚禁止交易的东西外，其他的东西，在不影响他生长的前提下允许变异兽们拿出来和人类交易。
　　这让平阳基地那些人有事没事就喜欢往罗诚这边跑。
　　希望交易一点自己用的上的修炼资源，或者是罗诚这边特有的变异粮食等等。
　　而人类也带来了大量变异兽们喜欢的物资。
　　还有一些珍贵的，专门交易给罗诚的各种资料和仪器。
　　对于这样的交易，人类那边是非常喜欢，毕竟现在这个世界，需要这些仪器的地方也不多。
　　只需要把基地要用的东西留下来，其他的一切都可以用于交换物资。
　　这也给了罗诚非常大的方便。
　　可以说，罗诚的那个差不多成型的宇宙飞船大半都来自于人类基地的帮助，只不过他们不知道罢了。
　　在罗诚看书的时候，旁边的猴大开始叫唤起来。
　　猴大是罗诚让他来这里守住监视台的，在所有的变异兽中，猴大的智慧变异可能是最高的。
　　基本上罗诚说的一些话它都能清楚的知道什么意思。
　　所以，猴大就成为了这个王的居所中唯一的常客。
　　罗诚放下资料，看了过去。
　　猴大一阵吱吱吱的叫。
　　好像在说着什么。
　　“什么？”
　　听到猴大的话，罗诚蹭的一下站了起来，快步走到监视台面前。
　　看着画面中的东西。
　　罗诚嘴角一抽。
　　这些倒霉玩意儿！
　　还真的找到劳资这里来了？
　　看样子，这些核变异兽的鼻子在抖动，好像现在还不知道自己地下城的具体位子。
　　现在还在寻找。
　　但是罗诚可不是被动的人。
　　既然知道了这些畜生把注意打到自己身上来了。
　　可不会坐等。
　　来到电脑前，把这消息告诉给平阳基地那边。
　　因为罗诚不确定这些核变异兽是不是只在这里找。
　　万一在平阳基地那边也有呢？
　　还是以防万一吧。


第110章 辐射兽
　　在监视画面上，罗诚还是第一次这么近距离的看见核变异兽。
　　以前虽然也看到过，但是距离比较远，还是和变异兽战斗的时候见过。
　　而这次，这几头核变异兽差不多都要撞上监控眼球了。
　　就连那些变异兽身上辐射后产生的猩红肌肉都能看的清清楚楚。
　　配合上他们变异后的那憎恨一切的模样，罗诚都看的一阵发虚。
　　这玩意儿就是辐射出来的？
　　啧啧啧。
　　这尊荣，实在是不忍直视啊。
　　就连罗诚看惯了变异兽都有些看的恶心。
　　不过现在这些玩意儿可是来自己的基地找事儿的。
　　心情顿时更加的不美丽起来。
　　正当罗诚心中还在诅咒这些变异兽的时候，聊天软件上，平阳基地也回复消息了。
　　“兽王大佬，你说的情况，我们现在已经在调查了，目前在基地外面还没有发现有那些核变异兽的存在。
　　通过卫星，好像只有大佬你那边有。
　　生命探测器已经把这种核辐射的波动给锁定了。
　　下次再出来我们就能第一时间察觉到。”
　　罗诚轻轻的送了口气。
　　还好，还好。
　　只有自己这边有。
　　现在还没有找到自己的基地罢了。
　　罗诚现在就算是自己这边的基地出现了核变异兽都不希望平阳基地那边有事。
　　因为啥？
　　因为现在自己需要的东西全部都是通过平阳基地向周围的很多基地交易过来的。
　　要是平阳出事了，罗诚绝对不会好过。
　　再说了，平阳那边的实力不如自己这边，可能连一个王阶都没有。
　　上次王虎过来说，可能最高的属性在九十多点左右，九阶的实力。
　　要是放在别的地方，别的基地，这样的实力可能还算是强者。
　　但是，放在自己的基地，那可能就排在二十多后去了。
　　罗诚回复道：“那就好，话说，你们那边的科学院已经把这种生命探测器给制作出来了吗？
　　下次交易的时候记着给我弄几个过来。
　　最近小心一点。
　　我先把这些变异兽给处理了。”
　　生命检测器，好像上次听到他们说过，由于弄死了不少的核变异兽，那些科学院的人专门攻略锁定波动和变异的那种辐射生命信号一样的东西进行锁定。
　　想不到现在还真的让他们给弄出来了。
　　下次交易几个过来，自己亲自出去安放几个。
　　以后都不用这样天天盯着监视台了。
　　得到了平阳那边的回复，罗诚就让猴大继续盯着监视台。
　　防止其他地方也出现核变异兽的踪迹。
　　而他自己则是出了洞穴，来到门口，让护卫去把猴二那队变异兽给叫过来。
　　猴二这队变异兽的实力是最强大的，负责帮助罗诚在各自的领地上面守护那些珍贵的变异植物。
　　可以说，这几个族群的地位还在其他变异兽之上。
　　无他，实力强大罢了。
　　很快，猴二带着几只变异兽就来到了罗诚面前。
　　看着猴二还有他身后几只变异兽开口说道：“我们的事情来了。
　　刚才通过监视台看到，我们的地下城外有几只核变异兽正在搜索我们的基地。
　　相信你们也知道这意味着什么。
　　现在，我需要你们跟着我前去把这几只核变异兽统统给弄死。”
　　听着罗诚的话，猴二还没有表示呢，他身后的几只变异兽都有些激动了起来。
　　打架啊。
　　他们虽然现在有着人类那等层次的智慧，但是，总归来说，他们还是变异兽，是兽类，会没有血性吗？
　　在罗诚的领导下，他们是和睦相处，平时虽然和别的变异兽族群有过争斗，但那都是些小打小闹罢了。
　　血都见不到太多。
　　现在是终于有机会放开的厮杀了。
　　至于外面的温度，被他们自动给忽略了。
　　外面的气候虽然十分厉害，但是按照实力来说，他们族群中的高手就是在外面待着几个小时都没有任何的问题。
　　完全不用担心被冻死在外面。
　　猴二看了看身后的几只变异兽，可能是嘴角抽了抽，用腹语对着罗诚问道：“老大，外面的那些核变异兽是不是你给我们说过的那种可能感染其他的，进化走上歧路的变异兽？”
　　恩，不错。
　　这就是罗诚对手下的变异兽科普的那些核变异兽。
　　进化的道路上走上歧路的存在。
　　罗诚点点头道：“恩，就是他们，他们好像已经在寸寻找我们的地下城了。
　　猴二，一会出去搞他们的时候你用动物的语言问问，看看能不能问出点什么。
　　人类那边一直在怀疑那种变异兽中有智慧的存在。
　　今天正好试试。
　　还有你们的实力。
　　那么几个月的时间，大量的资源供应下应该提升了很多吧？”
　　猴二猴脸上也带了点兴奋，拍了拍胸口道：“没问题，老大，就算我们自己出去找他们都没有丝毫的问题，更加不要说您还要跟着我们出去。
　　这些变异兽我也听猴大说过。
　　看着强大，除开他那种感染的话，对于我们来说还是构不成什么威胁。”
　　见到猴二已经知道了外面那种核变异兽的特性，罗诚满意的点点头，看来猴大回去后没有少给这些猴子科普一些重要的东西。
　　“好，半小时后，在原来被我堵上的通道集合。
　　我们去把这几只变异兽给抹杀了。
　　敢在我的地下城外面侦查，真当我这个兽王是说着玩的吗？”
　　说道这里，罗诚那双精光直冒的猴眼中也透露出了一抹凶光。
　　这些该死的家伙，跑来打扰自己的悠闲的生活，真是活得不耐烦了。
　　要不是这些该死的核变异兽，自己还能继续在洞穴中苟着，要是再苟个半年的时候，那时候自己还怕谁？
　　大不了直接离开地球就是了。
　　为了以后的生活，罗诚现在都在有意识的存着变异兽的兽晶，还让幻想能力吸收了地下城所有变异兽的基因。
　　要是以后找到地方后没有变异兽的话，自己还能制造出一个族群出来。
　　这样一来能量的问题也就解决了。
　　还有生命，等等的问题。
　　在宇宙中，需要面临的问题太多，也幸好罗诚现在不是个人。
　　所有的问题减少了不少。
　　而人类那边，罗诚已经通知了王虎，让他利用自己的权力在不影响人类运作的情况之下囤积一些在宇宙中人类需要到的东西。
　　而现在！
　　罗诚看着身后已经到了的变异兽。
　　刚转过头去看他们，准备打打气之类的。
　　这一看，没差点把罗诚的腰给闪了。
　　啥玩意儿？
　　怎么全是那些族群的头领级变异兽？
　　这些坑爹玩意儿不会压根儿就没有回去通知那些实力较强的变异兽自己下达的命令吧？
　　这群狗币是想自己出去浪？
　　看着罗诚转过来的脸有点发黑的架势。
　　猴二连忙凑到身前小声的BB道：“老大，你就让这些首领级的去吧。
　　这段时间由于您给的资源太多，让那些族群中的几只变异兽实力大增，现在已经有了挑战这些首领的意思，要不是我压着，可能都打几次了。
　　这次跟着您去杀了外面的变异兽，这就相当于有了功勋在身，那几只变异兽也不敢再挑战他们了。”


第111章 谜团
　　为什么有了功勋就不敢挑战了？
　　全是因为罗诚曾经说过的一段话。
　　“想要挑战你们的首领可以。
　　谁实力强就是族群的首领。
　　但是，如果这位首领身上有着这座地下城的功勋在身，那么，你们再想要挑战首领之位，就必须也有功勋抵消首领的功勋后才能进行挑战。
　　！”
　　就是这段罗诚为了以后平衡这些变异兽族群的一句话让那些变异兽实力大增之后盯上了他们族群首领的位置。
　　顿时，罗诚理解了。
　　有嗜血的一方面，更重要的一方面可能就是为了跟着自己出去获得一点功勋吧？
　　因为自己的地下城从建立到现在实在是没有什么事情能够获得功勋的。
　　哈哈。
　　罗诚想到这里，不自觉的笑了出来。
　　再次看着他们，笑骂道：“好了，瞧瞧你们那个样子。
　　这次就你们去吧。
　　不过外面的那些核变异兽的危险性不用我再多说了吧？
　　自己小心一点。
　　你们这段时间的实力还没有你们族群里面的那几只小崽子提升的快啊。”
　　说完。
　　罗诚也不理会他们，念力勃发，这道通道再一次被罗诚打开。
　　上次是因为罗诚压根就不想和外面的变异兽战斗，所以就有点怂，但是这次呢？
　　这次都已经欺负到家门口了。
　　如果再不出手的话，哼哼，自己的地下城都特么要都发现了。
　　到时候，岂不是要无时无刻盯着监视台，还有地下城周边的墙壁？
　　防止有核变异兽挖土跑进来？
　　老样子，罗诚负责在前面破开泥土，众人跟在后面，虽然他们已经从首领那边了解到了外面那些变异兽的实力不怎么样，但是身上的辐射是个问题。
　　他们也是变异兽，这种辐射到了他们这种实力还是能够抗住的。
　　一点事情都没有，怕就怕在首领说过的那种变异兽在外面守着他们。
　　要知道，那种变异兽就连首领都感知不到的存在。
　　他们更加的不可能感知的到了。
　　不过，众多的变异兽虽然做好了防备，但是心中可没有一点害怕的意思。
　　因为他们的首领是无敌的。
　　至少他们看不见任何打败首领的希望。
　　罗诚的动作还是很快的。
　　不一会儿就开通到了地表上面。
　　那些变异兽由于是被感染的，所以罗诚轻易就锁定了他们的位子。
　　罗诚他们上来的位子刚好在他们的背面，距离也就那么几百米罢了。
　　把位子告诉给身后的几只变异兽，罗诚就开始为手下们压阵。
　　不是他不想出手，而已借着这个机会让变异兽们好好的了解一下那些核变异兽的实力到底是怎么样的。
　　没办法，虽然罗诚很强，但是手下还有那么多的变异兽，不可能一直保护他们不是吗？
　　要是以后那些核变异兽真的进攻到了地下城中，也好知道他们的实力不是？
　　知道了位子，身后的变异兽们早就按耐不住了。
　　飞身就向着罗诚告诉他们的位子飞扑了过去。
　　为首的就是暴力雪狼的首领，天生的速度比其他的变异兽快。
　　很快就厮杀在了一起。
　　核变异兽对突然出现的变异兽可能还处于懵逼的状态中。
　　雪狼首领接连给了这头懵逼中的变异兽三连击才反应过来。
　　扯着嗓子嚎了一声吼也开始反攻。
　　一来二往的好不热闹。
　　其他的几只变异兽也找到了自己的对手。
　　猩猩对上了一只像猿猴一样的核变异兽。
　　而御风鸟则是对上了变异蟒蛇。
　　三种核变异兽对上三种正常的变异兽。
　　第一次展开了一场厮杀。
　　而核变异兽显然是低估了他们的实力，也看轻了变异兽们的实力。
　　开场就受到了集中打击。
　　罗诚在后面看着好笑，这些核变异兽把他手下的变异兽当成了外面那些野生的变异兽？
　　这就大错特错了。
　　开什么玩笑？
　　自己可是在他们身上投入了多少的资源？
　　光是地下城中那些变异植物的出产基本上百分之四十都用在了他们的身上。
　　这还不能压榨你们？
　　那么这些变异兽就不用活了。
　　这些都是罗诚当初专门挑选出来的主战族群呢。
　　厮杀很快的结束了。
　　从开头到结尾，罗诚一直在留意周围的动静。
　　按理说，这些核变异兽来这里寻找地下城的踪迹，那么他们身后的那些真正的核变异兽肯定就在附近吧。
　　但是罗诚就是没有察觉到。
　　可能对方察觉到了罗诚的存在，不敢出手？
　　罗诚有些恼怒，这就是念力附带的感知力感知不到敌人的下场，完全就没有优势存在。
　　对面的都不露面还怎么打？
　　眼看着对面的几只核变异兽就要被自己这边的变异兽给打废了。
　　真正的凶手还没有露出马脚。
　　罗诚一阵牙疼。
　　不住的在想：你特么的能不能不要这么怂啊？
　　真刀真枪的拼一下刺刀不好吗？
　　罗诚一阵无语。
　　看着得胜后乖巧的站在自己面前的变异兽们，罗诚无语，这次出来真的是亏了。
　　完全没有丝毫的机会。
　　要不要现在去县城中看看那只变异兽还在不在？
　　要说着附近还有那只变异兽最有嫌疑的话，那就要说县城中当初偷袭他的那只了。
　　想到此处，罗诚向着手下几只变异兽点点头道：“你们跟我来，幕后的变异兽现在我还没有找到，我们先去看看县城中的那只变异兽在不在。
　　要是不在，那就能够确定目标了。
　　要是不在的话。
　　。。
　　。”
　　罗诚就没有说下去了。
　　明显了。
　　不在就是附近还有一只没有现身过的。
　　变异兽们点点头，反正罗诚去哪里，他们就去哪里，其实和不和他们说都是一样的。
　　他们没有任何的意见。
　　于是，罗诚带头，向着县城的方向飞速前进，这次是速度大大的提升，基本上达到了变异兽们的极限。
　　当然，这可不是罗诚的极限。
　　十多分钟后，县城就在眼前。
　　罗诚闭上眼睛，开始感知周围的一切。
　　虽然自己的感知力感知不到那只变异兽的存在，但是感知空气的流动还是做的到的。
　　就是距离不是很远罢了。
　　由于距离的关系，罗诚就这样带着几只变异兽在县城中闲逛了起来。
　　每过一段距离，罗诚就会停下来感知一番。
　　一个多小时过去了。
　　他们进入县城差不多有一个半消失左右的时间了，不仅没有收到什么攻击，就连罗诚都没有感知到半点的动静。
　　只要是生物就没有不呼吸的。
　　没有不喘气的。
　　但是在感知范围内，除了几只自己身边的变异兽外，罗诚还真没有感知到一点动静。
　　又是一个多小时过去了。
　　同样没有感知到任何的动静。
　　罗诚阴沉这脸道：“现在基本可以确定了。
　　盯上我们地下城的就是县城里面的这只，像八爪鱼的核变异兽。
　　现在它不在县城中。
　　我没有感知到任何的动静。
　　也有可能对方早就发现了我们，但是没有敢攻击我们罢了。”
　　猴二疑惑的问道：“老大，为什么呢？
　　你不是说那只变异兽的实力还不错吗？
　　加上无法被您感知到，偷袭我们应该可以让我们受伤之类的。”


第112章
　　第112章既然这里找不到，罗诚就带着几只变异兽返回地下城，说实话，现在在地表上面真的感受不到一点安全感。
　　你能想象一片冰冻的世界吗？
　　要不是罗诚一行人实力强大。
　　估计就这么几个小时的时间都已经成冰块了。
　　看看身边的几只变异兽们，身上的毛发都已经有了冰刺的感觉了。
　　猛一看还以为刚从冰柜里面拿出来的野味呢。
　　返回地下城的路上，罗诚看着刚才战斗的地方，那边四只核变异兽的尸体还在那边。
　　罗诚沉吟了一下，转头吩咐道：“猩猩，你去把这几只变异兽的尸体给带回来。
　　可能还有点用。”
　　机敏猩猩也不回答，直接跳了过去把那几只核变异兽的尸体给拖上，跟着罗诚返回。
　　等到通道周围不远的时候，罗诚再一次的闭上眼睛感受一下周围的动静。
　　好一会儿，在确定真的没有其他生物存在后，这才小心的拨开泥土，带着众位变异兽钻了进去。
　　走进洞穴中，猴大还在看着监视台。
　　而跟着进来的猩猩有点激动，这可是首领的住处啊。
　　说真的，他还是第一次进来。
　　要不是这次他带着尸体，还真不一定敢进来呢。
　　在动物界，随便走进首领的地方那称之为挑衅，虽然他们已经成为了变异兽的存在，但是动物的一些也特性还是保留了下来。
　　罗诚带着猩猩来到一处巨大的半肉化机器旁边。
　　道：“把这些尸体丢进去就好了。
　　你也快点回族群中给族人们讲一下那些核变异兽的实力，还怎么对付，还有弱点之类的。”
　　机敏猩猩连连点头，飞快的消失不见。
　　罗诚看着这一幕，有点好笑？
　　自己真的那么可怕。
　　我特么对你们那么好。
　　！！
　　走到这个机器旁边，罗诚点开界面，吩咐道：“解析这些尸体，看看有什么有用的信息。”
　　这机器可以语音操控，不管是腹语，还是动物的语言都行。
　　这也是罗诚认为神奇的地方。
　　“滴。
　　预计六十小时后解析完毕。”
　　看着机器界面上的信息。
　　罗诚满意的笑了。
　　不亏是自己花费大价钱制作出来的。
　　结合了多少的知识，罗诚都数不清了。
　　反正经过半机械化后功能非常的强大。
　　可比以前那个简陋的检测机器强大很多。
　　让猴大出去休息后，罗诚亲自坐在监视台面前。
　　一会看看群消息，一会看看监视画面。
　　这个过程基本上已经成了罗诚和猴大的日常，虽然猴大待在这里的时间要久的多。
　　不过，聊天群中一些重要的信息猴大就分辨不出来了。
　　全靠平阳基地那边私聊给罗诚罗诚只是抽空看了看是不是有什么重要的信息。
　　每天就这么过来的。
　　至于古代那边，一切正常。
　　诡异消失后，基本上就是一个普通的低武世界。
　　对于罗诚没有任何的帮助。
　　当然，这也是罗诚愿意看到的。
　　毕竟现在有这么一摊子事情，要是古代再有什么事情的话，活着就太累了。
　　古代有顾轻柔和阿大等人在基本上不会出现什么问题。
　　只需要慢慢的发展家族就行了。
　　慢慢积累那些不能短时间积累的底蕴就行了。
　　看着界面上还差百分之十的进度条。
　　罗诚也不急。
　　这是模拟系统的推演。
　　罗诚为了这个可是花费了大量的时间来看资料。
　　还有交易那些资料。
　　不过效果很好，都是幻想中的东西，还没有被科技证实。
　　可能只存在那些科学家的幻想中吧。
　　只要把这项技术给推演出来，那么罗诚的宇宙飞船就基本上完工了。
　　接下来只需要让那些克隆半机械人制造出来就是了。
　　这些只要出了技术一切都不是事。
　　说不定制造出了宇宙飞船还能用界面上的能力利用能量点兑换出来呢。
　　到时候罗诚管你地球上有什么鬼东西，统统去死。
　　自己要去宇宙中浪。
　　不过，除了飞船还有一件事情是罗诚这段时间心中的重点。
　　那就是，如果要上太空的话，氧气怎么办。
　　要知道。
　　地球上的生物都是需要氧气才能存活的。
　　所有的生物都是一样的。
　　这问题不能解决，罗诚就算制造出了氧气都不可能直接跑掉。
　　不要觉得制造氧气就十分的简单。
　　在太空中需要考虑的事情太多而来。
　　包括制造，循环，密封，废气等等等等。
　　。。
　　你们要问为什么罗诚老是想着跑的事情，现在的这种情况不跑还能干嘛？
　　地表温度急剧下降，也只有那些核变异兽不怎么受影响，还有那些实力顶尖的进化者。
　　其他的生物根本不可能在地表待上一天的时间。
　　这样也要死守地球吗？
　　脑子坏了？
　　再说了，现在外面是什么情况？
　　还用说吗？
　　能跑当然直接跑路。
　　这一切都要等罗诚的飞船制造出来后。
　　再次见识到外面的情况后，罗诚一惊下定决心。
　　只要自己的飞船，还有其他的准备工作完成，直接跑路。
　　或许等以后实力强大后还能回来收回母星呢。
　　罗诚看着监视台，思维不知道飘向什么方向。
　　手中的资料也没有心思看下去了。
　　经过这次外出猎杀，罗诚已经有了八成的把握，外面的那些核变异兽当中绝对有着智慧的存在。
　　而极有可能就是上次自己遇到的那头触手怪。
　　要不然那些被感染的变异兽也不可能这么巧合的出现在自己的基地附近，还在有目的的搜索。
　　直到罗诚他们出手都没有发现幕后，到了县城那头触手怪更是消失不见。
　　罗诚就有一种烦躁。
　　就像一个盗贼隐藏在暗处，无时无刻的盯着自己的家似得。
　　这种感觉让罗诚有些抓狂。
　　呆了一会，罗诚打开聊天软件和群里的人吹牛，里面和不外乎是核变异兽的消息，现在核变异兽整个都被人类基地的人知道的。
　　基本上都有应对的办法，还有躲避，清除气味的办法。
　　那么久的时间，人类也找到了一点对应的办法。
　　基本上可以肯定几点。
　　气味，温度还有强者的能量反应。
　　只要屏蔽了这几点，被发现的几率降到最低。
　　所以，那边制作出了大量对应这几点的机器。
　　王虎那边也给罗诚交易过来几种。
　　毕竟罗诚现在是平阳那边的盟友。
　　而还有王虎这样的手下在，那边有什么样的好东西都逃不过罗诚的探查。
　　而罗诚这边也交易了大量的资源。
　　双方都得了好处。


第113章 分析和发现
　　不过，罗诚现在还有一个问题，就是寿命的问题，虽然变异兽还有进化者的寿命非常的长，但是宇宙中的时间是最不值钱的。
　　几十年的时间瞬间就过了。
　　要是运气不好，可能几十年，上百年的时间都找不到一个合适生物居住的星球。
　　至于现在人类发现的已知星球，罗诚从开始就没有打算去，因为现在人类还没有发现一个可以发现的居住星球。
　　虽然人类猜测了几个有有可能是居住的星球，但是罗诚可不像抱着那极小的几率，使用那么长的时间去赌。
　　他也赌不起啊。
　　现在他的实力已经很久都没有增长了。
　　就代表着他的寿命也不会增加了。
　　这就让罗诚有点不开心了。
　　按照罗诚现在自己的感知，自己还能活上个几百年。
　　这可能是属性点带来的好处。
　　而王虎虽然是一个六阶的进化者，寿命差不多也在一百五到三百年之间，具体的王虎感知不出来。
　　不过，寿命的问题就是关联在实力上面的，生命层次提升了，寿命自然也就跟着提升。
　　这样算的话，只要自己在二百年内使用飞船找到适合生存的星球，或者这几百年中研究出什么延长生命的玩意儿，那一切都好说。
　　罗诚有了幻想这样的能力，已经想要了。
　　以后差不多自己要研究生物科技。
　　那么基因药剂就在这里面。
　　自己的半机械化学科里面一共分为两部分。
　　第一部分就是生物学科，第二个就是机器科学好像就是变异兽元素和人类的工业元素结合发展出来的。
　　很有发展潜力，罗诚没有理由放过，再说了，自己可是变异兽，研究生物科学不是正对口吗？
　　罗诚还在想着的时候，群里面突然艾特全体。
　　“各位，西部那边的人类基地全部完了，最后一个基地在三个小时之前传出的消息，那些核变异兽已经攻破了他们的通道，算算时间，三个小时了，那边一点消息都没有，软件号也没有在线，我们猜测，那边现在已经被灭了。
　　我们人类的基地又减少了一部分。”
　　看到这个消息的瞬间，群里突然就热闹起来了。
　　西部那边，从被核变异兽发现到现在也就过去了两三个月的时间，这么快就被消灭了？
　　罗诚正想问问他们，核变异兽的情况。
　　又看到有人在说：“恩，根据我们这边对西部的研究，那些核变异兽中绝对有智慧变异兽存在，各位的基地可千万别暴露了，那些核变异兽好像有什么办法从已知的基地中找到其他的基地，虽然这里面有交易通道的关系，但是在通道被炸毁的情况下还能找到其他的基地，就可以看出这些核变异兽有某种我们不知道的能力存在。
　　所以，大家，保持警惕，西部就是最好的例子，他们是勇士，是英雄。”
　　大家都回：收到，知道了等等信息。
　　“哎，你们知道国外的情况吗？
　　比我们更加的惨。
　　那叫一个惨啊。
　　啧啧，比我们东夏国惨上十倍不止呢。”
　　上京发言人突然说了一句。
　　要说哪里的科技更加的先进，那绝对是上京了。
　　基本上保持着灾难之前的规模。
　　各种东西都有。
　　还能保持稳定的制造工业。
　　“国外？
　　国外那些人怎么了？”
　　有些人就好奇的问道。
　　“嘿嘿，你们这就不知道了吧。
　　我们的间谍卫星可是一直在监视这全球范围内的情况，虽然不是很清晰，但是根据我们的判断，一些基本的东西还是能分析清楚的。
　　我们这边的专家根据卫星穿回来的图片，国外那些人基本上已经死的差不多了。
　　至于少数部分和我们一样躲进了地下避难所。
　　你们也知道，在国外，和平年代就有很多人喜欢搞末日这一套，所以，他们的生存基地可比我们多的多。
　　但是，安全方面就有点差。
　　第一天就消失了百分之三十的人口。
　　等到进入地下后，时间久了有些人按耐不住又回到地面上，又被变异兽给发现了，又消失了百分之二十左右。
　　等到核变异兽出现后，那些基地里面的人更加的待不住。
　　拼死的想出去看看，寻找其他获救的办法。
　　这不，又被核变异兽给发现了。
　　到现在为止，就美丽国的基地数量从开始的几万座，减少到现在的百多座。”
　　看着这发言人发出来长长的一段话，罗诚无语。
　　这美丽国的人就是喜欢找死。
　　外面的情况都那样了，还想着出去呢？
　　这就是自由吗？
　　真特么的好。
　　好到都快灭族了。
　　就是不知道这剩下的百多座基地还能坚持多久。
　　东夏国这边的基地，虽然西部那边的人类生存基地全部都发现，被核变异兽给灭掉了。
　　但是东夏国可是这个世界上第三大的国家，就国土面积而言。
　　现在的基地更加的多。
　　除了官家方面的基地，还有很多的大型基业之类的基地，还有非常之多的私人基地等等。
　　可能群里面的那些大佬都不知道具体的数量。
　　比起其他的国家，真的是好上了太多。
　　“哦？
　　真的，真是喜乐见闻啊。”
　　一个发言人幸灾乐祸的说道。
　　“也不能这样说，都是人类，现在我们的敌人时那些变异兽。”
　　“怎么不能说？
　　按照他们那个性子，真要和他们在一起，迟早被他们拖累死，别人要求的可是自由呢，鬼知道那些基地是不是因为他们要求自由而被灭的。”
　　“楼上说的有道理，那些人都是为了自由不要命的主。
　　说句不好听的就是脑子缺少点东西，真要发生在自己身上才知道后悔的货色。”
　　一溜烟的全部骂声。
　　其实这些人还真就说对了。
　　那边的基地基本上都是那些高喊自由的人任性造成的基地暴露。
　　从而被核变异兽给发现消灭的。
　　罗诚当然也知道这些人在某些情况之下是多么的愚蠢。
　　可能还真如群里那些人说的一样，美丽国的人被灭的只剩下百多座就是因为那些高喊自由而被发现的。
　　那些核变异兽才不会在乎你是不是自由呢，只要被他们找到了基地，不管你的基地又多大，被灭掉那都是时间问题。
　　那些变异兽可是有的是时间。
　　“滴。
　　。。”
　　正想着也和群里的人吹吹牛的罗诚突然听到一阵滴滴声。
　　是检测仪上面传来的声音。


第114章 和元素融合？无限裂变？
　　这是检测仪器在发出声音，上次罗诚带回来那个核变异兽的尸体。
　　罗诚都快忘了。
　　这就出结果了？
　　快步走到机器面前，看了看上面的信息。
　　这一看，罗诚瞬间激动了起来。
　　不愧是自己花费那么大的代价兑换出来的东西啊。
　　这东西还真是猛的一笔。
　　居然还真带来了惊喜。
　　！“核变异基因，花费能量值能够融入半机械生物体系。
　　特性：无限裂变。
　　物资需求减少百分之八十以上。”
　　“核变异元素：由核变异兽基因合成而来，通过能量值优化其特性。
　　删除危害，增强优点。
　　能够增幅机体四维。
　　能够增幅半机械化生物在极限环境中的适应力。”
　　“核变异兽特性：提取核变异兽些许特性制作而成优质基因药剂、需要兑换半生物科学。
　　效果，增强无氧进化，在无氧环境中生存。”
　　罗诚看着机器上面展现出来的几种选项，激动的浑身发抖。
　　这不就是自己一直在寻找的东西吗？
　　基因？
　　也对，自己的半机械化生物，理论上说是机械和生物结合在一起的。
　　能够兑换生物方面的东西也不足为奇了。
　　这个机器是从幻想能力兑换出来的。
　　能够结合幻想这个能力罗诚一点都不感觉到奇怪。
　　不然的话，罗诚兑换出来这些机器用处就会消失大半。
　　现在还好，能够结合起来使用让罗诚放了不少心。
　　要知道，以后能不能安全的活下去就得看这个能力了。
　　罗诚之所以现在不想办法提升自己的实力，而是研究其他的东西。
　　是因为现在在这个情况，个人的实力是真的没有任何的作用，除非是那种毁天灭地的能力。
　　、不过那些玩意儿都存在于玄幻之中。
　　这个世界根本就不存在。
　　不然罗诚在特么利用自己的资源去提升能力了。
　　召唤出界面，罗诚就看到界面上面已经出现了上面的那几个能力。
　　不过有两个能力是现在就可以制作出来的，还有几个能力显示的是资料不足，不能兑换？
　　罗诚一下就明白了，感情是自己储备的知识还是不够多啊。
　　就连一些幻想中的理论都没有，自己的这个能力肯定弄不出来呀。
　　看来自己还得继续让人类那边的交易加快速度了。
　　交易点自己需要的东西。
　　罗诚有些无奈。
　　自己这几个月的时间来看了多少的书了？
　　九年义务教育可能都没有自己看的书多吧？
　　想想就觉得脑子有点痛。
　　随意点了一下基因优化这个选项，跳出来一个数字，罗诚满脸黑线，三万一管？
　　罗诚心中MMP。
　　这也太不是东西了吧？
　　可能是知道罗诚心中的言语，跟着又接着跳出来一条信息。
　　：有足够的材料可减少能量点的消耗。
　　罗诚一愣，这材料？
　　不就是核变异兽吗？
　　难道有了核变异兽的血肉还能减少能量点的消耗？
　　罗诚顿时心中大喜。
　　虽然核变异兽罗诚是真的不想再去招惹。
　　但是谁让他们现在变成了材料呢？
　　罗城看了看，这玩意儿不是一次就能解锁出来的，还要分几个步骤，让罗城有点难受。
　　这不是让自己干看着吗？
　　看看这个什么核变异基因的东西。
　　居然还是让把核元素给弄出来。
　　核元素之前就是那个和变异兽的血肉。
　　罗城要一步一步的走，才能解锁到最后。
　　虽然不知道解锁一个项目要花费多少，但是绝对不会少。
　　有点蛋疼的紧。
　　罗城看着界面上的东西长长的舒了一口气，有目标了。
　　接下来就是许许多多的变异兽的兽晶了。
　　不算自己现在仓库中的那些兽晶，罗城至少还需要凑集三十多万的一级兽晶才能把这些东西全部兑换出来。
　　不，不能说是兑换，而是制造出来。
　　这里面不是还有自己看的那么多的书么？
　　不是吗？
　　与人类那边的交易不能再加快了。
　　上次已经加速过一次了。
　　再加快的话，自己地下城的那些变异植物就算有营养液也不可能生长的那么快。
　　剩下的来源，要不就是加大自己这边肉食变异兽的繁殖，要不就是出去猎杀那些核变异兽。
　　说句实话，要是条件允许的话，罗城还是希望出去猎杀那些核变异兽的。
　　因为那些变异兽的尸体能够减少能量值的使用。
　　就拿基因优化液来说，一只三阶实力的核变异兽尸体就能够减少一千多点的能量。
　　而一管基因优化液仅仅需要三万。
　　还是浓缩的。
　　要是平分到每只变异兽的身上，一共百分，一只变异兽只需要三份就能完成初步的优化，接下来就是等待变异元素对变异兽的慢慢改造，进化。
　　时间上也不可能有太久。
　　罗城这点时间还是等的起的。
　　想到这个，罗城也没有犹豫，这可是自己有限的希望之一。
　　不管有多困难，自己总要去试了试不是吗？
　　昨天猴二负责的区域已经完成了。
　　来自己这里复命了。
　　现在正是空闲的时候，就让猴二手下的变异兽去试试，看看能不能在那些核变异兽身上占一点便宜好了。
　　那些变异兽都是罗城手下次一级的变异兽族群，实力比主站族群差了那么一点点，但是数量就要多上不少。
　　正好这次派出来让他们见见血。
　　还有一个就是，这些族群的变异兽在抗寒方面有优势。
　　嗯，变异穿山甲和变异棕熊。
　　说是棕熊，但是在变异方面还真没有其他的动物进化的完全，所以实力相对来说差了那么一点。
　　也差不了很多。
　　之所以它派在次一级的变异兽族群中，完全是因为潜力的问题。
　　罗城手下的变异兽都是看潜力的。
　　“来人，去把猴二，还有熊胖子给我找来。”
　　罗城对着外面的守卫吼道。
　　所谓的熊胖子，就是变异棕熊的头领，罗城闲着没事的时候就喜欢给那些变异兽取名字啥的。
　　对于熊胖子来说，这就是首领对自己的肯定，在族群中再也没有变异熊敢挑战自己的首领地位了。
　　罗城第一次在猴二哪里得知熊胖子居然拿着自己无聊时给它取得名字取恐吓他族群中那几只实力比它强的变异熊时，也是哭笑不得。
　　这熊崽子还挺聪明。
　　不过也好，只要手下的变异兽都听话就好了。
　　谁当那个首领不是当？
　　嗯，那些实力强大的变异兽来自己这里申请也是可以的。
　　貌似那些熊崽子好像没有这个想法。
　　？


第115章 隐匿极强
　　总体来说，罗城只需要把检测机器给出的三种大类解锁出来就行了。
　　加上自己以前研究出来的那些东西，在宇宙中流浪都可以了。
　　现在最关键的是，这些技术还不知道对于寿命来说有没有好处？
　　如果还不能解决寿命的问题，那么罗城也只能选择研究休眠仓技术了。
　　在这方面，人类那边应该有很多的资料或者幻想中的资料供自己研究。
　　只要有哪些资料，自己就能只用幻想的能力兑换出来，虽然能量点花费的可能有一点多，但是这也是没有办法的事情。
　　满足了这几点，就能够离开地球，也可能等到几百年上千年的时间再回地球看一看这些变异兽变成什么样子了。
　　说不定到时候还给人类一个崭新的地球也不一定呢。
　　当然，这都是一些没有办法之下的事情，罗诚还是知道人类当中有很多天命之子的。
　　比如说上阳基地那边就有一个。
　　通过交易的物质实力提升的很快，据说还不怕辐射，就是因为这个才被基地给发现的。
　　上阳基地那边也在罗诚这里交易了大量的物质过去，为的就是培养这人的战力吧。
　　可能是希望通过战力把外面的那些变异兽给消灭掉也说不定。
　　但是罗诚一点都不看好这个计划。
　　为啥？
　　看看罗诚现在的战力就知道了。
　　虽然没有见过其他厉害的人。
　　但是，这身属性达到皇阶的爆炸属性，罗诚还真不信在地球上有几个能够超过他的。
　　还有念力这种牛叉的能力配合，输出绝对爆表。
　　就算总有这样的实力，罗诚都不敢和那些核变异兽对阵，太多了。
　　一个人根本没有丝毫的用处。
　　除非能像小说中主角那种爆发一波。
　　对此罗诚也不可能去说些什么，毕竟这是别人的事情。
　　也趁着这个机会交易一些自己需要的物资。
　　现在那些变异的物资还好说，都在有意的培育，使其能够长久的发展下去，反而是一些普通的不能再普通的物质紧缺了起来。
　　比如钢铁，铁矿，铜矿，各类金属矿产。
　　毕竟现在所有的生物都生活在地下，发现这些矿物的几率要难的多。
　　还要考虑各种因素等等。
　　就像罗诚地下城下面的那些铁矿，他就不敢大规模的挖掘。
　　只能让变异兽少量的挖掘，能够让基地使用就行了。
　　除非自己的那个宇宙飞船能够制作完成，那样再挖掘的话就不用担心塌方的问题了。
　　直接开整，塌了飞船直接起飞就是了。
　　都要离开地球了，还管他塌方不塌方干嘛？
　　可是现在嘛。
　　。只能慢慢来。
　　罗诚的计划就是抓紧收集那些珍贵的资料，然后迁移一点人类到自己的地下城生活。
　　上次让王虎寻找的人类，好像已经有了一点进展。
　　这事情本身就急不来。
　　来到一个陌生的地方生活，还真别说，没几个。
　　还是一个变异兽王的地下城中。
　　谁知道会发生什么？
　　这段时间罗诚也在时刻盯着自己的地下城外面，上次灭杀了几只感染变异兽，好像幕后的那只正主没有了任何的动静。
　　这就让罗诚有点费解。
　　这些核变异兽究竟想要干什么？
　　整的罗诚每次返回古代放松都没有超过一个时辰。
　　顾轻柔等人还以为他修炼即将有突破了呢。
　　会不会是那些核变异兽看上了罗诚这个地下城？
　　想要把这里的变异兽全部发现成感染变异兽？
　　罗诚越想越有可能。
　　因为自己带下来的变异兽都是很有潜力的。
　　可不是外面那些变异兽能够比拟的。
　　罗诚一边换着兽晶，一边思维发散。
　　而那些运兽晶的进化者也有些呆滞，今天兽王这是怎么了？
　　居然亲自来仓库？
　　不过没有人敢问出来。
　　只是微微的加快的动作。
　　兽王虽然和善，但还是兽王不是？
　　浑身的威压就让他们不舒服。
　　等到运送兽晶的人员都离开，罗诚加快的收取的速度。
　　刚才是分别在不同的仓库中收取，还要小心被别人看见，现在没人了。
　　速度也快了不少。
　　半小时后，罗诚离开了仓库，里面这半个月多交易换区的兽晶已经变成了他的能量点，一共两百多万。
　　这可是让猴二交易了不少珍贵资源才有的数字。
　　要是按照平时那种交易速度，凑齐这两百万起码要三个多月的时间。
　　时间已经快要没有了，罗诚要以最快的速度把自己这边保命的东西给搞出来。
　　加上自己刚得的几种技术，在宇宙中活下去还是没有问题的。
　　唯一一点不好的就是困扰罗诚的寿命，虽然技术当中有一项是分裂，鬼知道效果怎么样。
　　这次的分裂不同于上次得到的融入半机械化的分裂，是一种类似基因突变的分类。
　　要不是这玩意儿有说明，罗诚都要以为自己得到了两种分裂能力了。
　　前面一种是融入到半机械生命中的能力，而这次得到的是融入碳基生命的基因药剂，前者对于罗城本身来说没有丝毫的作用，但是这次的基因药剂对于罗城还有其他的变异兽和人类来说绝对是以后宇宙生活中的极品东西。
　　分裂。
　　可控细胞分裂等等技术就会孕育而生。
　　要知道，不管实力有多么的强大，自身的细胞分裂次数都是有限的。
　　如果能够控制这种分裂是不是就能把握住生命的长短呢了？
　　生物的寿命说白了就是细胞的老化引起的。
　　但是，这细胞不会老化呢？
　　是不是生物就能实现理论上的长生呢？
　　罗城不知道，也很想知道。
　　不过这都要让这技术兑换出来再说吧。
　　至少现在不是有点念想吗？
　　还是很大可能的念想。
　　时间就在罗城收集兽晶的过程中慢慢的度过。
　　外面那些核变异兽在这段时间也出来活动过几次。
　　但是都被罗城罗城手下的变异兽给打退了。
　　收集了不少核变异尸体。
　　也为基因方面的研究加快的进度。
　　按照这样的速度。
　　基本上在来几次，就能以最少的代价兑换出那几种关于裂变的技术了。
　　毕竟有相对的数据和材料，兑换能力还有不少的减少。
　　也是为什么罗城没有直接使用能量点兑换的原因。
　　而那些核变异兽也是放慢了脚步，似乎是知道了这里的变异兽和其他地方的变异兽不一样。
　　能够给他们带来很大的威胁。
　　而幕后的那核变异兽也出现过几次。
　　但是每个都被罗城给惊走。
　　经过几次的接触，罗城也大概猜测出了这只核变异兽的实力。


第116章 隐匿极强2
　　这种变异兽实力不怎么强，至少对于罗城来说，但是隐匿方面很有特色，罗城也只能通过空气震动来锁定对方的方位。
　　偶尔还能通过气味等等。
　　什么感知之类的根本就不能锁定住他们的波动。
　　也不知道人类那边的那个仪器怎么样。
　　上次让王虎交易一些过来，人类那边现在还没有货。
　　这种机器制作非常的复杂。
　　短时间不可能那么快速的量产。
　　不过这对于罗城来说也不是什么问题。
　　只不过麻烦一点罢了。
　　对于罗城的忌惮。
　　这段时间那些感染变异兽数量明显就开始减少了。
　　反而人类那边这么长的时间居然没有任何的核变异兽去找他们的麻烦。
　　通过这点，罗城和人类那边都已经基本上可以确认了，他们这块地区的核变异兽就只有这么一只，就是县城遗址上面的那只八爪鱼似的生物。
　　这也算是个好消息吧？
　　西部的基地覆灭的关系，人类已经非常的小心了。
　　全国各地现在基本上都发现了核变异兽的存在，特别是那些有核原料和核电站的地方，核变异兽的数量更加的多。
　　要不是人类这边加紧开发出来的屏蔽装置，可能在地下的基地早就被发现了。
　　就算这样，人类与变异兽的战争也没有因此而停止。
　　只不过人类吧战场放在了地面，或者是另外新开发出来的地下城中。
　　这种地下城被人类冠名地下战城。
　　随着时间的推移，地面上是绝对没有办法战斗的。
　　所以，这种地下战场就孕育而生了。
　　此刻，正是人类与那些核变异兽最敌对的时候。
　　为了生存。
　　据说国外那些人还是懂的向着地下发展，不过同类之间发生的争斗就比较多了。
　　罗城计算过，就他研究基因，收集能量点的这段时间，人类那边已经和核变异兽对上十多次了。
　　好像想一口气把那些核变异兽给灭杀干净，不过效果貌似不怎么好。
　　感染变异兽到时死伤了不少，但是真正的核变异兽就死掉了几只而已。
　　反而人类这边死亡的人数已超过了五万之数。
　　这对比起来就有点吓人了。
　　关键是外面的野生变异兽都差不多已经被核变异兽给感染的差不多了。
　　数量无法计算。
　　而那些核变异兽全部都躲在了感染变异兽的后面，想要解决它们，真的有心无力。
　　罗城了解到的情况，全球不知道，但是东夏国范围内的人类基地现在全面的对着核变异兽开展，不过效果不好。
　　罗城已经不抱任何希望了。
　　想在那么多的感染变异兽里面杀掉数以万计的核变异兽，这根本就不现实。
　　就算他带领手下全体出动，最最好的结局也不少消灭三分之一而已。
　　这还是建立在罗城全力的情况下。
　　三分之一后，罗城就有可能重伤而亡。
　　这种事情罗城能干？
　　那肯定不能啊。
　　所以，罗城要造出宇宙飞船嘛。
　　正好去宇宙中浪。
　　从现代文明发展成为宇宙文明不是很好嘛？
　　现在地球这个样子，真的还不如出去浪呢。
　　反正现在地球上除了感染变异兽就只剩下核变异兽了。
　　要是以后有机会回来说不定那些核变异兽都死完了呢？
　　在仓库中，把这段时间交易的兽晶也收回了自己的界面中，这些兽晶也只有变成能量点存放在界面中，罗城才放心。
　　这里谁也不可能偷的走。
　　遇到什么事情自己也有东山再起的机会不是？
　　罗城这些天一直在忙，就连猴大他们都不明白首领在忙些什么。
　　至于那些消失的兽晶，他们也没有去管。
　　这很明显就是被首领用不知道的方法收走了。
　　再去问，不是找骂吗？
　　虽然他们不是人，但是也不傻。
　　罗城也没有过多的解释，要是解释起来，又需要用更多的谎言去编造，罗城可没有这个闲心。
　　这些变异兽也不会在乎这些。
　　这就是变异兽的好处。
　　罗城收完了仓库中的兽晶，来到飞船的地下城中。
　　这个宇宙飞船外面差不多已经完工了。
　　那些克隆的半机械人看到罗城的到来，也没有任何的动作。
　　罗城也没有管这些。
　　走进飞船内部，发现，一些该有的东西都已经准备的差不多了。
　　现在唯一缺的就是一些设备，还有罗城没有兑换出来的东西了。
　　区域之类的东西都划分好了。
　　正是按照罗城给他们的图纸建造的。
　　外面的一层合金也是罗城花费大价钱兑换出来的新型金属。
　　绝对超过了飞船的基本要求。
　　这可是关系到以后的飞船安全问题，值得罗城花费大价钱。
　　至于一些环境模拟，重力，废物处理，氧气循环等等东西都已经安装好了。
　　所有现在能够兑换出来的设备，装置等等都差不多安装完毕了。
　　硬件差不多了。
　　剩下的就是一些软件了。
　　等到这些东西处理完毕后，罗诚就要试着看看能不能让这艘飞船直接被界面利用能量点给兑换出来了。
　　按照以往的经验，有了实物，还有完整的理论是可以的。
　　但是这玩意儿太大了。
　　也不知道幻想能力给不给力。
　　视察了飞船的制造，罗诚返回自己的洞穴之中。
　　猴大看到罗诚进来，也起身行礼。
　　然后慢慢的走了出去。
　　换班了。
　　罗诚一屁股坐到沙发上，无聊的看着监视台上面穿回来的画面。
　　偶尔一些感染变异兽等等。
　　还有一片荒凉冰冻的世界。
　　现在的温度又降低了二十多度。
　　就算是那些实力强大的进化者都扛不住多久的时间。
　　但是，这些感染变异兽好像没有任何影响一样。
　　除了被伤到以后有影响，好像能无视这低温一样。
　　聊天群中这些天都在汇报着自己基地与那些感染变异兽战斗获得的信息。
　　有赢有输。
　　不断的有基地的头像灰暗下去。
　　这意味着什么打架都知道。
　　这个大群，原本是东夏国所有联系的上的基地都在里面，而现在？
　　罗诚点开群成员。
　　以前三千多个头像，已经有一千多灰暗下去了。
　　而大部分就是这段时间消失的。
　　虽然罗诚没有经历人类那边的的大战，但是从这里都能看出战争之惨烈。
　　罗诚能做些什么？
　　只能加大岁人类基地的交易，还拿出了那些提升实力的变异植物等等。
　　营养液也在不影响他计划的程度下，最大范围的培养出那些变异植物。
　　虽然进化者在和变异兽的战斗中实力方面占优势，但是也经不住这么大量的消耗的。
　　但是罗诚还真就坚持了下来。


第117章 逃离前夕
　　因为罗诚知道，自己这是在帮助人类，也同样在帮助自己。
　　要不是人类基地那边大量的拖住了核变异兽的脚步，说不定，那些核变异兽就能抽出大量的兵力来对付自己等人。
　　罗诚这类正常的强悍变异兽可是那些核变异兽第一个攻击的对象呢。
　　就像南部那边的变异兽王一样，要不是它和人类基地的关系不错。
　　早就被核变异兽给感染成没有神志的傀儡了。
　　其他性格不是很好，和人类没有关系的变异兽王都已经消亡的差不多了。
　　这也是王虎那边得到的消息。
　　所以，罗诚才加大对平阳等基地的投资，还通过平阳基地把那些物质交给他们这边的十多个基地。
　　这就是原因，罗诚现在还没有膨胀到他一个地下城就能对付那么多核变异兽的地步。
　　种种原因结合下，罗诚才有些着急的把宇宙飞船给弄出来。
　　收集了那么多的资料。
　　这些核变异兽可没有对付高空中敌人的办法。
　　虽然有一些飞行变异兽也被感染了。
　　但是那些飞行变异兽的飞行速度和高度也有限。
　　能对付自己的宇宙飞船？
　　玩笑呢？
　　就在这时，聊天群中的一条消息引起了罗诚的注意。
　　“各位，核变异兽马上要攻破我们南陵基地。
　　这是我们最后一条信息，请上阳基地做好应敌的准备，希望人类坚持住，人类永存。
　　希望之火不灭。”
　　南陵基地的人说完头像就灰了下去。
　　南陵？
　　这特么不是上阳的邻居吗？
　　上阳基地可是距离平阳基地最近的一个地下城啊。
　　这。
　　。。
　　？？
　　要是上阳完了，不是就到了平阳？
　　而自己的地下城就在平阳基地旁边百里的位子啊。
　　这么近的距离，那边的核变异兽再联合自己这边的这只八爪核变异兽，谁特么受得了？
　　看到这条消息，不光罗诚有些慌了，就连平阳基地也有些慌了。
　　至于上阳，现在已经没有说话了。
　　可能是去做准备了吧。
　　这时平阳基地的联系人私聊了罗诚：“兽王阁下，在不在？”
　　罗诚马上回到：“在的。
　　群里的消息我已经看到了。
　　说说吧，你们是怎么想的，如果上阳基地完了，我们这边也完了，不要想了，我们这边可是还有一只八爪核变异兽呢。”
　　平阳基地道：“兽王阁下，您说的这些情况，我们也知道，这次私下找您，就是想与您商量一下对策。
　　上次王虎说的那件事是真的吗？”
　　罗诚一愣，随即反应过来了。
　　是飞船的事情。
　　上次罗诚就让王虎给平阳基地透露过一些。
　　在灾难开始时，由于平阳县城是一个大型保护区的关系，所以，在这里建立的基地也是全国有数的大型基地。
　　不管是科技，人力都是非常强大的。
　　还有一些高层的人在。
　　罗诚也是格外的重视。
　　没办法，因为罗诚需要的那些资料全部都是机密。
　　不透露一点，平阳高层凭什么交易给他？
　　“嗯，有点头绪了，基本的都已经完工了。
　　现在还有一点核心的东西需要准备。
　　但是需要时间。
　　这次我们两个基地需要帮助上阳基地。
　　不然的话，我这边可能就会前功尽弃。”
　　罗诚也把最糟糕的结果发了过去。
　　“？
　　？？”
　　那边发来一窜问号。
　　紧接着有些急切的一句话就发了过来。
　　“大佬，您是说，那个宇宙飞船差不多完工了？
　　？？”
　　平阳基地那边的人现在非常的激动。
　　谁能想到，上次王虎透露，罗诚这边在造宇宙飞船，他们还不怎么相信，他们基地也曾经尝试过，但是缺少太多的技术，最后放弃了。
　　罗诚还是变异兽，怎么可能比他们人类更加的厉害？
　　根本就不相信好不好？
　　现在他听到什么了？
　　居然差不多完成了？
　　罗诚道：“嗯，就差最后几步了，还有生命体寿命的限制问题。
　　不过这都不是问题，只需要时间，这些方面我都能解决。
　　现在最重要的是解决南邻那边过来的核变异兽的问题。”
　　要是以前，罗诚是怎么也不可能透露自己这边宇宙飞船快要完成的事情。
　　但是现在是什么时候了？
　　再特么藏着掖着，时间不等人啊。
　　只好暴露出去。
　　不过也没什么，自己这艘飞船至少能够装下几十万人。
　　到时候带上一些人也没什么，再说了，万一飞船制造出来，自己的幻想能力能够兑换呢？
　　到时候给人类那边兑换一艘就是了。
　　既然现在话已经说开了。
　　那么罗诚也不打算藏着什么了。
　　于是说道：“你们平阳基地的高层有没有权利做主东夏国的事情？
　　要是有的话，最好请他亲自来我这里一趟，我需要和你们商量一下逃离地球的事情。
　　虽然我能够独自逃离，但是，我与你们人类合作到现在，也不忍心看着你们消亡在这地球上。
　　这地球已经没救了。”
　　消息发出去半天，那边都没有说话。
　　不知道是怎么了。
　　平阳基地这边，那个联系员坐在椅子上，看着罗诚发过来的信息，苦笑一声。
　　没救了？
　　谁不知道呢？
　　只不过大家都不愿意承认罢了。
　　还在做无畏的抵抗。
　　不管他现在怎么想，现在最重要的事情就是把这件事情禀报上去。
　　让说得上话的人来谈。
　　。联系员快速的回了罗诚一句，就飞快的向自己的上司报告去了。
　　这可是关系到人类或者说平阳基地在接下来能不能幸免的问题。
　　要是宇宙飞船是真的，那么人类可能还能在未知的星空中找到一个可以继续繁衍的地方。
　　这都不是他能够决定的。
　　罗诚看了信息，随手关掉了。
　　现在就等着平阳基地那边的真正管事人过来了。
　　刚才罗诚可没有说谎。
　　宇宙飞船是真的快要完工了，内部的设备差不多都已经齐了。
　　剩下的事情就是组装进去就好了。
　　唯一的缺点还是老问题，寿命。
　　按照幻想能力的解析速度，差不多还需要十万能量点和半个月的时间，才能把基因这块解锁出来。
　　能量点早就已经有了。
　　现在罗诚差的就是时间。
　　要不是这件事情，说不定再过半个月罗诚已经开始向人类那边贩卖宇宙飞船了。
　　罗诚知道，就算南陵那边的核变异兽真的攻打过来，也不会阻止自己飞向宇宙的计划，大不了让手下的那些变异兽去阻击就是了。
　　三十多万的变异兽，大部分还是四阶以上的实力，还不能打一个措手不及？
　　就算损失了十万又咋样？
　　这里面的时间足够罗诚逃跑了。
　　现在这样只不过是让人类保存更多的实力罢了。
　　因为谁也不知道，这次逃离了地球，自己和人类还会不会再见面，就当自己身而为人，最后为人类做一点事情吧。


第118章 那么快
　　罗城可能还不知道，在这段时间中，人类那边是真的有些不好过。
　　不光是他知道的那些，还有一些是真的不知道怎么说。
　　不光死亡的人数达到了十多万，就连那些不是进化者的人死亡的更加多。
　　还有几十个基地已经被灭了。
　　只要仔细的问问就能明白的。
　　但是罗诚这些时间是真的太忙了。
　　完全不知道。
　　现在得知了罗诚这边已经把宇宙飞船差不多研究出来了。
　　你说说人类那边怎么能不兴奋呢？
　　这边。
　　平阳基地的联系员刚把事情汇报上去，高层就炸了。
　　居然被变异兽那边抢先一步？
　　也不是说变异兽不可能研究出这些。
　　毕竟他们见识过太多各种各样的能力。
　　还有一些类人变异兽刚变异就表现出比他们还高的智慧呢。
　　现在他们已经不会把这些变异兽看成动物了，已经说是另外一个智慧物种。
　　这才是人类愿意和变异兽联盟的原因吧。
　　没办法。
　　谁让变异兽的进化速度和高度都要远超人类呢？
　　第二天，李红光就带着平阳基地的高层来到了罗诚这边。
　　罗诚带着他们走进开会用的洞穴之中。
　　李红光有些迫不及待的询问道：“兽王阁下，您是真的把宇宙飞船研究出来了吗？
　　说真的，昨天我还以为那个连线员和我开玩笑呢。”
　　罗诚微笑道：“是真的，不光研究出来了。
　　还对传统意义上的飞船进行了改进。
　　不需要多少的燃料就能供我们在宇宙中进行超远距离的航行。
　　没错，就是利用有些变异植物产生的原料。
　　比如营养液，浓缩油等等高能量产物。”
　　听到罗城的话，在一边一直没有开口的一人问道：“兽王阁下，请问，您说的这种方式。
　　。。
　　这。
　　。”
　　他就是平阳基地中科研部的。
　　关于宇宙飞船的研究也是他在主持。
　　这次听说这边飞船已经研究出来了，就过来看看，看看能不能受到一些启发。
　　罗城一笑道：“我们变异兽中，有一个族群拥有特殊的能力，能够把一些特定的材料转化为血肉机体。
　　于是我就试着让他们把一些机械进行转化，谁知道当时我就一说。
　　前不久居然成功了。”
　　机体转化？
　　“兽王阁下，能说说这个机体转化是什么样的吗？”
　　那个科学研究者一脸狂热。
　　罗城一愣，李红光也没有阻止，他现在也很想知道这一切是怎么回事。
　　也只有坐在李红光旁边一直没有说话的老者看了看罗诚。
　　可能是化妆了什么的，罗诚还真没有认出来这位老人是谁。
　　罗诚点点头道：“也没有什么不能说的，就相当于把机械转化成半生物。
　　能让这些转化后的机器吸收我们碳基生命维持生命的东西，从而产生动力。”
　　罗诚把半机械生命简单的说了一下。
　　李红光这边几人已经目瞪口呆了。
　　还真特么是，研究不如变异啊。
　　困扰他们那么久的的事情就这么简单给解决了？
　　然而那个学者又开口问道：“兽王阁下，那个，您说的那个半机械能够吸收碳基生命的营养，也就是说他能够自主的修复对吧？”
　　罗诚点头，这不是废话吗，都是生物了，修复不是每个生物基本的特征吗？
　　谁知那个学者听到这个消息后，脸上大喜。
　　真的是那种发自内心的欢喜。
　　“太好了，如果真是这样的话，那么我们还真能够在宇宙中生存。
　　有了这种半机械飞船，我们就不用为燃料的事情发愁了。
　　只需要收集大量的食物，粮食，形成循环就行了。”
　　罗诚再次点头。
　　最后罗诚说道：“这次我让你们过来，就是为了和你们商量一下这件事情。
　　你们也知道。
　　我从变异后就开始和人类合作，现在的地球是什么样子，你们应该比我还要清楚，既然现在飞船差不多已经建造出来了。
　　我也不忍心看着人类灭亡在地球之上，我的想法就是。
　　这飞船。
　　我能够交易给你们一艘。
　　只有一艘。
　　要是再多的话，已经没有时间了。
　　外面那些核变异兽你们也知道，要不了多久就应该大规模的进攻了。
　　剩下的时间，你们人类应该只够挑选出高端的人才，然后带着人类的希望非常飞向宇宙，去寻找未来。”
　　李红光一旁的老人这下终于开口说话了。
　　“兽王阁下，感谢您对人类的帮助，我们人类不会忘记您的。
　　我代表人类，再次感谢您带给我们希望。”
　　说着，站了起来，向着罗诚行了一礼。
　　当着老人站到他们面前，看清楚他们面孔，罗诚这才发现。
　　龟龟、这不是大长老吗？
　　怎么可能？
　　怎么可能在平阳基地？
　　不是应该在上京基地的吗？
　　“这。
　　。。
　　应该的。
　　。应该的。
　　。”
　　罗诚突然有些心虚了。
　　见到这位老人向罗诚行礼，李红光等人也连忙站了起来，向着罗诚行礼、这特么的谁受得了。
　　罗诚有些激动的对着外面喊。
　　把猴大给叫了进来。
　　“李红光基地长，这位你应该认识，猴大，后面的事情你就和猴大商量好了。
　　至于飞船的话，最迟一个月就能交给你们，一个月的的时间足够你们挑选出高端的人才了，一个月之后，我们飞出地球。
　　记住，飞船只能搭载二十万人，展开正常的生活。
　　这段时间你们可以把要带走的物质全部运送来我这里，免得人类那边有人闹事。
　　毕竟你们抛弃了大部分。”
　　李红光点点头。
　　罗诚又道：“这位。
　　能和你单独聊聊吗？”
　　老者旁边的护卫刚想阻止。
　　老人伸手一摆道：“行。”
　　转而看向护卫道：“要是兽王阁下要对我不利。
　　恐怕整个人类都没有人能够阻止吧。”
　　旁边的护卫脸色一僵。
　　这话让他怎么接？
　　虽然这特么是实话。
　　。。
　　兽王的实力，他们早就已经证实了。
　　变异兽当中第一人。
　　就算那些核变异兽都不是他的对手。
　　要不是核变异兽真的实在太多了。
　　可能光靠罗诚就能把全地球上的核变异兽给杀光了。
　　罗诚也微微一笑。
　　带着老者来到了另外一个洞穴，就是罗诚自己平时居住的地方。
　　里面放着半机械化的东西。
　　老者刚一进来，也被眼前的一幕给惊呆了。
　　看到了什么？
　　血肉组成的机器。
　　这些机械还蠕动。
　　甚至一些血管在传输着墨黑色的血液都清晰可见。


第119章 原来是自己人？
　　罗诚看着老者脸上的神色变化，微微一笑，介绍道：“大长老，这是半机械生命。
　　能够代替人类工业上的一切东西。
　　还能做的比那些毫无生命的东西更好。
　　这也是我一直与你们交易那些科技资料的原因之一。”
　　“可能你会疑惑，我为什么带您来这里。”
　　说着，罗诚转身把放在床头上的一个相框给拿了过来，递给了大长老。
　　看着罗诚递过来的相框，看着上面，是一个笑起来很阳光的青年。
　　照片的背景应该是以前的平阳县城。
　　作为东夏国第一大自然保护区。
　　大长老当然也来过。
　　更别说这照片上还有平阳县城那个标志性的自然保护区标志。
　　“这是。
　　。？”
　　大长老有些不明白，罗诚把这照片给他看是为什么。
　　哪知道罗诚用一种非常复杂的声音说道：“这是我。
　　应该说是还没有换身体前的我。”
　　说到这里，罗诚眼角有了些许泪光闪烁。
　　继续说道：“我也不知道怎么回事。
　　本来那天我返回县城，眼前一黑，再次醒来，我就变成了一只猴子。
　　接着世界就开始变异了。
　　而我就接着这具猴子的身体一直活到现在。
　　！”
　　“！
　　！”
　　大长老一脸震惊的看着罗诚。
　　指着照片，好半天没有说出一句话。
　　而罗诚又接着道：“你们不是一直好奇，我为什么从一开始就对人类那么友善吗？
　　连带着那些实力强大的变异兽王也学起了我来。”
　　“因为我是人啊！
　　！！”
　　罗诚说道这里，声音都有些嘶哑了。
　　这种低沉，嘶哑的声音听着让人有一种心痛的感觉。
　　虽然还是那么的嘶哑。
　　但是现在大长老丝毫不觉得。
　　反正怔怔的看着罗诚，缓步上前来，一把抱住罗诚，轻轻的拍着他的后背道：“孩子，辛苦你了。”
　　是啊，没有罗诚起到的带头作用，或许人类的敌人可能还要加上一些变异兽王了。
　　哪里会像现在这样？
　　还能和变异兽合作？
　　一个人类的灵魂生活在一个变异猴子的具体当中，这种滋味不好受吧。
　　接着，罗诚把自己成为变异兽后的事情一一讲了出来。
　　除了自己能够转移思维到古代的事情，基本上在现代的事情都说了出来。
　　说完后，罗诚整个人好像放松了许多。
　　一直压制的心情得到了缓解。
　　“罗诚，你以后打算怎么办？”
　　听完了罗诚的诉说，大长老问起了罗诚以后的事情。
　　罗诚收拾了一下心情道：“我手下还有那么多的变异兽，他们虽然是动物进化来的，您也知道，变异后的他们智慧绝对不比人类低。
　　我是他们的首领，不可能抛下他们的。
　　后面，我想，我们可能要分别了。
　　你们去寻找生命星球，而我也要带着他们去寻找适合我们生存的额星球。”
　　是啊。
　　终究罗诚现在是变异兽王啊。
　　。。
　　虽然大长老知道罗诚是人类的事实。
　　但是人类是一钟复杂的生物。
　　别人可不会这样认为的。
　　良久后。
　　大长老叹了口气道：“也只能这样了。
　　罗诚，感谢你为人类做出的这些贡献。
　　在时机成熟时，我会把这些都告诉他们的。
　　人类的历史上会给你留下重重的一笔。”
　　罗诚听到，嘴角一扯。
　　怎么就历史了？
　　我还没死呢。
　　眼见气氛有些沉重，罗诚开口说道：“大长老也别这么悲观，我这里还有基因药剂呢。
　　能够提升生物的寿命问题。
　　或许我们两个文明到时候还有见面的时候呢。”
　　说着。
　　罗诚扯过来一个箱子。
　　这箱子中，就是罗诚刚兑换好的，基因药剂。
　　能够解决生物在宇宙中航行产生的寿命问题。
　　配合上休眠仓使用，就算在宇宙中航行几百年时间都没有任何的问题。
　　还有一些有关于基因药剂的资料等等。
　　都是一些幻想能力简化而来的。
　　这才是把大长老单独的叫到这里这里来的目的。
　　罗诚把基因药剂研究出来的时候就想过这个问题。
　　但是一直在纠结着玩意儿到底该交给谁。
　　交给谁他都不放心啊。
　　这毕竟的寿命啊。
　　殊不知那些古代帝王都在追求的东西。
　　谁不心动？
　　直到今天看见了这位大长老，罗诚立马就有了打算。
　　、“这是！
　　！。”
　　“没错，基因药剂。
　　您可是理解成我的能力吧。
　　上天把我变成了一只猴子，也给了我一些好处，或者一种能力吧。”
　　罗诚没说什么能力，大长老也没问。
　　只要这些资料是真的，他相信人类学者绝对能够研究出来的。
　　还有各种的小东西。
　　对于人类来说都是珍贵的资料，技术等等。
　　。反正罗诚觉得用的上的都一股脑的交给了大长老。
　　要分别了。
　　就算自己为人类做的最后一点贡献吧。
　　就像罗诚刚才说的一样。
　　说不定以后两个文明还有见面的时候呢。
　　接下来，罗诚又与大长老聊了很久很久。
　　关于罗诚的身份，是不打算公布的。
　　除非真的稳定下来了。
　　这也是罗诚的请求。
　　大长老也明白，要是让人类知道了罗诚是人类的话，那么可能一些激进分子还要提出一些更加过分的请求。
　　千万别小瞧了人类这个族群。
　　神奇的很。
　　如果你不是同类，他可能恭维你。
　　捧着你。
　　羡慕你。
　　如果你真是他同类，这种关系到种族的大问题。
　　他就很有可能拿大意来压你。
　　嘲讽你，捧杀你。
　　更加别说，罗诚把人类用的上的珍贵技术已经全部交给了大长老。
　　是真的没有了。
　　交代完这些事情。
　　接下来就是抓紧的改造，添加宇宙飞船了。
　　变异兽和人类就要分别了。
　　在茫茫宇宙中。
　　不知道何时再次相遇。
　　而后，关于兽晶的问题，大长老也答应了。
　　后面一段时间就把多余的兽晶全部交给罗诚，就算是购买飞船的费用了。
　　这样，别人也不可能说些什么。
　　毕竟这玩意儿可是宇宙飞船呢。
　　多要一些兽晶怎么了？
　　李红光带着众人回去了。
　　猴大把和李红光的交易合同简单的说了一下。
　　罗诚点点头。
　　这些都是表面上的而已，就是要让别人认为是交易。
　　所以罗诚也不怎么上心。
　　而人类那边回去后，可能会秘密的召集一些人吧。
　　毕竟一艘飞船也就能够搭载二十多万人而已。
　　现在的人类有多少？
　　除了那些外国人。
　　东夏国还有差不多八千多万的人。
　　这怎么能透露呢？
　　这计划，叫做【人类火种计划】　各位大佬，本书马上就要上架了，各种票相当重要。
　　请支持一手。
　　感谢。
　　当然，有条件的大佬还可以用打赏支持下。
　　(//Д//)


第120章 变异兽大举进攻
　　就在罗诚的宇宙飞船改造完成的时候。
　　核变异兽终于有动静了，都开始想着一个方向移动。
　　在外面监视的眼球已经监视不到了。
　　而卫星什么的也监视不到，也不知道那些核变异兽使用了什么东西，好像隔绝了一切监视的东西，这还是人类那边派出的强者队伍无意之中看到的。
　　罗诚心中越发的不安。
　　在这个节骨眼儿上出了这样的事情。
　　罗诚还以为，能够安全的飞出地球呢。
　　谁知道核变异兽搞出这些东西。
　　心中不安的罗诚为了知道那些核变异兽的动作，也只好派出一队抗寒性高的变异兽外出进行调查。
　　这种变异兽还是罗诚在这一年多的时间培育出来的呢，增加了抗寒和隐蔽的能力。
　　这也是罗诚上次尝试培育变异兽幼崽的进化方向计划弄出来的呢。
　　死亡了几万的幼崽才得到成熟的一个崭新的族群。
　　罗诚带着忐忑的心情，坐在监视台前，至于哪里来的监视，有了量子3D传输，只要有设备放在那些变异兽身上，罗诚都能看到宇宙中的画面。
　　这就是科技带来的便利。
　　随着手下变异兽的慢慢靠近人类那边发过来的定位。
　　罗诚已经看到地面上那些核变异兽行进的痕迹了。
　　看着痕迹的规模，罗诚估算了一下，应该有十多万的数量吧？
　　这些狗曰的，怎么可能聚集那么多的感染变异兽？
　　要是这些变异兽来攻打他的基地，别的不说，一半的地下城应该就没了。
　　万幸。
　　。。
　　。罗诚心有余悸的想到。
　　随着慢慢的靠近。
　　感染变异兽一群一群的出现了。
　　还好罗诚手下的这些变异兽隐蔽能力很强，还不然绝对会被发现的。
　　这些感染变异兽有很强的感知能力。
　　要不然也不会把那些基地给找出来。
　　上次要不是罗诚本体出动，吓住了幕后的那只八爪鱼。
　　说不定罗诚的地下城要遭受到感染变异兽的骚扰呢。
　　入眼就是急行军啊。
　　看这个架势。
　　大片，大片的变异兽向着一个方向前进，你们能想象出这样的画面吗？
　　震撼。
　　罗诚还真没有见过这么多的变异兽奔腾呢。
　　虽然罗诚手下有几十万的变异兽。
　　但是奔腾还真就没有见过。
　　这种震撼是真的震撼。
　　上阳基地啊。
　　有可能悬了。
　　远远的跟着大部队后面，画面一直在变幻。
　　一直到上阳基地前面几十里处。
　　出现了让罗城震撼的一幕。
　　人类。
　　全是人类组成的军队。
　　这些军队全部全部穿着厚实的，变异兽的皮毛。
　　最大程度的阻挡着外面的低温。
　　手中拿着合金战刀等等原始的兵器。
　　热武器在这样的环境下根本不能对这些变异兽造成什么伤害。
　　看到这里，罗诚有种泪目的感觉。
　　这就是人类啊。
　　骨子里的那种守护。
　　血性。
　　动了。
　　整齐的军队动了。
　　看见变异兽的瞬间，前面的军队提着武器就向着兽群发起了冲锋。
　　这是保卫家园的一战。
　　惨！
　　惨！
　　惨！
　　惨！
　　看了一会，罗诚不忍心了。
　　指挥着变异兽慢慢的退离了战场。
　　看了半小时，罗诚已经肯定了。
　　上阳虽然能够坚持下来，但是，最多一晚。
　　明天上阳就不存在了。
　　但是这也是最好的结局，至少上阳基地在这段时间中转移了不少的精英。
　　通过地下的交易通道转移到了平阳基地内。
　　至于平阳基地。
　　那些变异兽可能还有些顾虑，因为平阳基地距离罗诚的地下城太近了。
　　可能那些核变异兽还没有做好对罗诚发动进攻的准备。
　　这样就好。
　　至少罗诚的宇宙飞船完工了。
　　剩下的时间就是把人类那边送过来的兽晶给吸收了。
　　还有接受人类的二十万精英们。
　　最多三天时间就能利用飞船离开地球了。
　　三天时间而已。
　　罗诚自认为，就算核变异兽发起全面进攻，他和他的手下变异兽们绝对能够阻挡的住。
　　这是实力的自信。
　　晚上的时候，平阳基地那边发来消息。
　　上阳基地坚持下来了。
　　剩下的军队为了给剩下的人类争取时间，已经拖住了变异兽大军。
　　至少在明天中午之前，不会让感染变异兽离开他们上阳基地范围。
　　但是，监视显示，感染变异兽开始分散。
　　还有数不清的变异兽从四周聚集过来。
　　初步估算了一下。
　　差不多三十万以上的感染变异兽在不停的聚集。
　　罗诚心中一沉。
　　这是要总攻了吗？
　　“滴滴滴滴”聊天软件又想起了声音。
　　罗诚连忙点开。
　　一条糟糕的消息引入眼帘。
　　“罗诚，感染变异兽在一个小时之前，四散开，组成了几万一股的小型兽潮。
　　开始地毯式的搜索方圆几百公里的地下城。
　　已经有三十多个地下城被找了出来。
　　距现在为止，已经有十多个地下城被覆灭。
　　给我们的时间不多了。”
　　看到这条消息，罗诚就知道，这是大长老发的，应该也只有大长老才知道罗诚的名字。
　　其他人都叫他兽王阁下。
　　这条信息。
　　。。
　　。时间不多了啊。
　　希望来得及。
　　也希望那些变异兽不要来他的地盘送死。
　　在这个时候小心一点比什么都重要。
　　大举进攻了啊。
　　这些该死的核变异兽。
　　就像知道了什么一样。
　　还是说，里面有预知能力的变异兽存在？
　　不然这一切要不要这么巧合？
　　想到这里，罗诚立马吩咐守护在外面的猴大的等人加快对兽晶的搬运速度。
　　争取在明天一大早把另外一艘飞船兑换出来。
　　罗诚也回复一句：“明天早上，开始登船，中午离开。
　　时间不多了。
　　物资已经就位。
　　就等你们了。”
　　罗诚已经把飞船上方的顶部给改造完成了。
　　只要飞船点火，上面的泥土就会被强大的变异植物给抛开。
　　这是罗诚花费了大量资源培育出来巩固地下城的主体植物。
　　没有任何的思维。
　　想不到这次就要为了罗诚等人的离开牺牲在这里了。
　　紧张的工作延续了一整夜。
　　地下城的所有变异兽现在全都行动起来。
　　为的就是把一切有用的东西搬运上飞船。
　　这飞船非常的庞大，在罗诚的命令下，飞船不断的增加体积，一层，二层，三层。
　　层数也在不停的增加。
　　在三个月之前，罗诚就已经对地下层的那座大型铁矿动手了。
　　二三十万的变异兽一起动手，就算是一座大型的铁矿也经不起这样的挖掘。
　　早早的就被挖掘一空了。
　　这才熔炼出了这么庞大的飞船。
　　想想看，一艘能够容纳二三十万人的飞船有多大？
　　还有各种研究室等等设备。


第121章 冲吧，飞向宇宙吧
　　罗诚为了这次的计划，可是做了很多的工作。
　　唯一的机会，可不能让一个小小的失误给毁了。
　　检查，检查再检查。
　　也得亏罗诚的念力强大，感知不错。
　　不然的话，一个晚上就想把这么庞大的一艘飞船里里外外给检查一遍，那基本是不可能的。
　　经历了一夜的奋战。
　　变异兽们也累的不轻，虽然他们实力强大，但是要搬运的东西实在太多了。
　　只能全力以赴。
　　一大早。
　　平阳基地的通道内，就开始陆陆续续的开始有人类过来。
　　至于飞船的话，罗诚昨晚就已经兑换出来了。
　　两艘一模一样的飞船。
　　第一次见的人说不出的震撼。
　　“这真的是变异兽制造出来的？”
　　“可不是嘛。
　　也就是说，现在兽王阁下拥有的技术比我们人类还要先进了。
　　？”
　　这类似的话在人类群体中响起。
　　这到不是他们有什么不满，而是对于罗城掌握的科技表达震撼。
　　他们基地中中也有智慧非常高的变异兽，做着他们都不能做的科研工作。
　　这早已不是什么奇怪的事情了。
　　由于时间的关系。
　　这些刚来到这里的人，省略了集合的步骤。
　　直接登上飞船。
　　一条长龙一样的画面，从通道一直延伸到飞船登机口。
　　一共排了百多个窗口，全部都是舱门。
　　罗诚算过时间，按照这样的速度的话，要把这二十多万人类装进去，起码要到下午去了。
　　而罗诚这边的飞船，变异兽们也开始登机。
　　一样的画面。
　　区别就在于，一边是人类，一边是变异兽而已。
　　整个地下城现在显得空空落落的。
　　泥土的颜色。
　　一点也看不出来，这曾经满眼都是绿色。
　　搬运的可真够干净的。
　　在罗诚这边，李红光和大长老等人类高层。
　　还有几个熟悉的面孔。
　　都是一众东夏国高层。
　　现在都在罗诚这边聊天。
　　聊着以后的事情，还有表达对罗诚的感谢。
　　至于罗诚的身份。
　　大长老已经告诉了几人。
　　仅仅是有限的几人。
　　对于罗城是人类的事情，现实惊奇，后是感激。
　　可以说，要是没有罗诚的话，人类可能早就在变异兽横行的时候就得减员大半。
　　现在想想，以前的那些疑问也就解开了。
　　罗诚留下了自己的量子通讯标记。
　　希望以后人类那边研究出了自己给他们的那些资料，通过量子通讯能够联系上自己吧。
　　毕竟这是两个族群之间仅有的联系方式了。
　　两个族群，在不久后就要分别前往不同的地方了。
　　一个是万灵之首的人类。
　　一个是后来直上的智慧变异兽。
　　几个小时，很快就过去了。
　　终于到了分别的时候。
　　在分别的时候，大长老走在了最后面，悄悄的递给了罗诚一个硬盘。
　　罗诚一看，这硬盘少说也是几万PB的容量，啥玩意儿能够用这么大的容量来储存？
　　大长老靠近罗诚的耳边道：“这里面是前苏盟对于空间的猜想还有理论，还有次元宇宙的猜想和一些实验数据。
　　本来这些不切实际的东西我们是不打算交给你的。
　　在我们看来，这完全是无聊的科学家弄出来的。
　　但是我猜测你那个能力可能有点作用。”
　　罗诚一喜。
　　卧槽。
　　这么给力。
　　次元？
　　空间？
　　东夏国手中还有这种玩意？
　　“谢谢，大长老。
　　这对我很重要。”
　　罗诚沉声感谢道。
　　他的幻想能力确实能够把这些东西给搞出来，就要看看罗诚有没有这么多的能量点了。
　　就算现在没有，以后还不能有吗？
　　听到这话，大长老眼神一亮，小声道：“要是搞出来了，你可要通过量子通讯告诉我啊。
　　至少我们研究不出来这些看似玄幻的东西。”
　　罗诚点点头道：“大长老放心。
　　如果我研究出来，绝对会给人类一个交代。”
　　说完，大长老也带着护卫，跟着人流进入了飞船中。
　　而罗诚看着一切都安静了下来。
　　外面就剩下他和猴大几人了。
　　也道：“猴大，走吧。
　　我们要离开了。
　　也不知道我们的未来在什么地方。
　　通知武装部，飞离地球的过程中如果遇到阻碍，直接利用强融光给我灭了它们。”
　　强融光，是罗诚结合大量的资料幻想出来的一种不在科学范围之内的武器。
　　就相当于融合，入侵，再崩坏，是一件可怕的，针对血肉的基因武器。
　　罗诚现在的储备也只能发射十发左右，能量就会枯竭。
　　想要再次恢复。
　　高能树起码要全力生产一个月的时间。
　　高能树现在只在飞船上面种植了小部分。
　　其余的都被变异兽们利用能力还原成了种子保存在仓库中。
　　所以，一个月的储能时间对于现在来说是一件挺久的时间。
　　谁知道在这段时间中，偌大的宇宙中会遇到什么危险？
　　飞船上面的一些其他的武器威力太小，击毁一些陨石带还行，真要遇到危险，这种激光武器还真不一定管用。
　　人类那边也是一样的。
　　罗诚给他们也配置了一台强融光武器。
　　储能也只能发射五发。
　　剩下的也只能慢慢的储能了。
　　希望都顺利吧。
　　在罗诚的命令下。
　　两艘飞船，船体微微一震，顶上的变异植物开始发力，顶部的泥土迅速的被破开。
　　就像锅盖一样，直接被掀开。
　　白色的光线照了进来。
　　伴随着大量的灰尘。
　　飞船急速上升。
　　三十多秒的急速加速。
　　地面越来越远。
　　正当罗诚他们高兴的时候。
　　地面上突然飞出大量变异兽，成群结队。
　　为首的不用说，就是那些隐藏在幕后的核变异兽们。
　　看到两艘飞船急速的上升，以他们的智慧，哪里还不知道这些人类和变异兽想干什么？
　　这下可再也隐藏不住了。
　　罗诚仔细的数了一下。
　　我滴乖乖。
　　差不多三百多核变异兽。
　　要是再给他们一点时间。
　　自己的地下城不是一瞬间就会被攻破？
　　原来如此。
　　原来这些核变异兽不是不想进攻自己的地下城，而是人手还没有到齐。
　　也幸好自己果断。
　　不然的话这个后果还真不好说。
　　“猴大，给劳资使用强融光炮，轰死这帮狗日的。
　　没想到我特么差点在这群畜生的手中翻船。”
　　罗诚怒吼道。
　　想想就觉得可怕。
　　罗诚现在后背都出了一身的冷汗。
　　“吼”猴大也怒吼一声，向着武装部传达着命令。
　　一分钟后，一道绿油油的光线撞击在那群核变异兽群中。
　　开出了一朵绿油油的花朵。
　　在天空中，就像一朵被画废的花朵被人用橡皮擦慢慢的擦掉似的。
　　。核变异兽中心位置慢慢的空了出来。
　　“卧槽。
　　威力这么猛？”？
　　罗诚有点咋舌。


第122章 要相信是有光的。
　　核变异兽看到这么猛的武器，开始四下散开。
　　这么短的时间内，他们彻底失去了唯一拦截拦截罗诚他们的机会。
　　飞船加速到急速，冲出了大气层，向着未知的宇宙前进。
　　两艘飞船的距离在升上去的时候就飞速的分离。
　　不然产生的气流会对飞船整体有影响，但是，这点距离一般的通讯还是能用的，把核变异兽击溃后，人类那边的通讯就来了。
　　画面上是大长老。
　　看到罗诚还好好的，大长老松了一口气开口问道：“罗诚，怎么回事？
　　那些核变异兽怎么会有那么多？”
　　罗诚安慰道：“已经没事了。
　　我利用强融光炮阻止了一下他们，现在他们彻底没机会了。
　　。放心。”
　　听到没事了，那边众人也是松了一口气。
　　又聊了一会，等到两艘飞船要斜着错开后。
　　人类那边集体站的笔直。
　　向着画面中的罗诚行了一礼：“罗诚首领，保重。
　　等我们研究出量子通讯再会了。
　　多谢一直以来对我们人类的照顾。”
　　罗诚也举起猴爪子行礼道：“没事，哈哈。
　　相信，我们以后还会见面的。
　　我们要相信，这世界上是有光的。”
　　刚说完，飞船已经加速到超过了通讯信号范围。
　　画面中断。
　　而大长老那边，一些上了年纪的老人一脸懵逼的看着中断的画面，啥玩意儿？
　　相信有光？
　　什么意思。
　　？正当他们疑惑不解的时候，噗呲一声，一位肩膀上挂着少将的年轻女将军笑了出来。
　　察觉到周围的人都在看她。
　　瞬间小脸通红，连忙解释道：“那个。
　　兽王阁下说的是以前我们网上流行的一个段子。
　　关于岛国的动画奥特曼”随后就开始解释起来。
　　众人听完，都是会心一笑。
　　只有大长老微笑不语。
　　：有光的吗？
　　。罗诚啊罗诚，你是在向我们这些老家伙表达你曾是人类吗？
　　不然变异后所有的电器信号都不能使用了。
　　一只猴子是怎么知道这些的？
　　我东夏国能出一个你这样的人类，还真的人类的幸运啊！
　　！虽然大长老把罗诚曾经是人类的事情告诉给了有限的几人，但是这里其他大部分的人都不知道这件事情，所以，这句话，可能也只有那些知道了罗诚身份的人才能够体会吧。
　　放心好了。
　　我们一定会带着人类生存下去的。
　　人类不会消亡的。
　　。。
　　。。
　　。这一刻，大长老的严重闪烁着前所未有的精光。
　　罗诚这边，看着窗外的雪白色的地球地球暗暗握拳。
　　“放心好了，地球，我们会回来的。”
　　两道气流产生的痕迹划过长空，直到消失不见。
　　两个种族，分别向着不同的方向，前往未知的地方。
　　未来？
　　不可测算。
　　但是罗诚相信，自己拥有着幻想能力，还有界面这个金手指，一定会平安的。
　　回想起前天晚上，大长老交到罗诚手中的DNA样本。
　　罗诚就有些感慨。
　　这些都是人类的基因啊。
　　大长老还真的想的远啊。
　　格局远不是其他人能够比拟的。
　　“罗诚，这是我们人类的DNA，如果，我说如果，我们人类真的消亡了。
　　千万记住，一定要凭着这里的DNA重现人类文明的辉煌啊。
　　人类的未来我就交到你的手中了。”
　　想到这里，罗诚就觉得自己肩膀上的责任重大。
　　而大长老不知道的是，罗诚在刚才，就在人类全体登录飞船的时候，一直在消耗着能量点，让界面把这些人类所有信息全部记录了下来。
　　按照界面的神奇。
　　只要人类消亡，他应该就能知道。
　　到时候克隆出来这些人也就是消耗能量点的事情。
　　这应该说是复活。
　　按照界面的神奇和罗诚的猜测。
　　利用能量点兑换出这些人，他们的记忆应该还处于登飞船的那一刻。
　　这其中就牵扯到灵魂方面的东西了。
　　反正罗诚不懂。
　　就有这种感觉。
　　因为，界面隐隐提醒了他，想要像复活那样兑换出这些人，也只能是那些原身全部死亡才行。
　　界面给出的信息，罗诚在结合一下你提出的要求，这不难猜测界面的神奇能力。
　　说不好，以后，人类和变异兽的族群会在自己手上发展壮大呢。
　　想到这里，罗诚哼着小曲，漫步的向着控制室走去。
　　而在身边的众多变异兽也四散而去。
　　他们的族群可是分别管理着飞船的各个区域。
　　要是他们管理的区域出问题了。
　　以后还不得被其他变异兽笑死？
　　？必须得看着下面的小崽子们，让他们认真一点。
　　在控制室内，有几只智慧相当发达的猴类变异兽正在这里操控着一切。
　　这艘飞船就是这些猴子在驾驶着。
　　当然，也少不了飞船中控智脑。
　　不过，这智脑现在还处于半成品状态，需要外力配合，不然的话，这艘飞船光要一个智脑就行了。
　　随着飞船的急速前进，地球变的越来越小。
　　故乡。
　　再见了。
　　收回目光，闭目养神。
　　这几天真的心神疲惫。
　　就怕在关键的时候那些核变异兽跑出来，虽然最后那些倒霉玩意儿还是出来了。
　　最后他们也逃离了。
　　这是一个好消息。
　　宇宙中有各种各样的危险，虽然罗诚对自己这艘飞船有有信心，但是也有不同的情况发生。
　　就比如现在。
　　太阳风暴。
　　也就是高能粒子流，这玩意儿或许我们都听到过，谁也没有见过，但是罗诚想说的就是，这玩意儿还真就在地球上发生过。
　　二十世纪的美丽国就经历过这样的事情，当时就造成了全国大面积的停电等等。
　　“躲避，急速前进，争取在太阳风暴最大值的时候脱离危险地带。”
　　机械的智脑声音在整个控制室内不断的响起。
　　下面的变异猴子们熟练的操控着控制台上面的各种按钮。
　　在智脑的提示下改变了方向。
　　罗诚也看到前面的风暴了。
　　按照每小时四百万公里的速度来说，这风暴要到达他们这里估计需要几天的时间。
　　但是智脑还是做出了最安全的操作。
　　万一真的碰上太阳风暴，这飞船里面的机器可能就要报废大半了。
　　罗诚看到智脑的操作，不住的点头。
　　这个危机算是过去了。
　　刚出地球就遇到这种事情，罗诚不知道自己的运气是好还是坏。
　　通过计算，这太阳风暴经过的方向恰好偏离了地球很远的距离，但是是对着他们飞船离开的方向爆发的。
　　也就是说，如果罗诚的这艘飞船按照原计划的路线前进的话，几天后就要和他们发生对撞了。
　　有了这种危机，罗诚还是忍痛的启动了飞船外部的探测设备。
　　专门扫描周围是不是还存在着一些可能存在的危险。
　　不能光是依靠智脑控制的那几个探测仪器。
　　小心为上。


第123章 采集核燃料
　　“智脑，我们现在距离木星还要多久能够到达。”
　　由于罗诚离开地球的方向正好对着木星。
　　虽然他没有想过要去探查一番，但是罗诚突然之间想到。
　　好像他看过的资料中有对木星的记载。
　　木星，很大部分都是由核元素组成的。
　　也就是说在木星有大量的核燃料。
　　这对于飞船来说是一种不可多得的动力啊。
　　要是一直使用高能营养液发动生物发动机的话，那么罗城的各种实验还有变异植物那些就会陷入没有资源创造物资的尴尬局面。
　　这艘飞船不光有生物发动机啊，作为罗城转化而来的半机械飞船，当然还是有机械发动机的，要是利用木星上面的那些核燃料作为动力的话，在接下来很长一段时间中就不能担心燃料的问题了。
　　还能利用多余的高能营养液进行各种物质的生产。
　　罗诚掌握的哪几种新基因还处于准备状态。
　　这不就是没有多余的资源激活吗？
　　“智脑，开启外部监视器，向着木星方向飞行。
　　规划木星核燃料收集计划。
　　预计多久能够到达木星？”
　　罗诚想到就做，立马对着智脑发出命令。
　　“尊敬的指挥官，木星距离本舰还需要十多个月全力飞行，是否调整方向，驶向木星？”
　　“对，向着木星出发，通知装备部，制作核燃料采集设备，争取在我们到达之前制作完成。
　　还有开启一个备用仓库，储存核燃料。
　　生物发动机按照路程慢慢关闭。
　　等核燃料采集完成，启动机械发动起。”
　　“剩下的高能营养液全力培育变异植物生产物资，激活基因科目。”
　　罗诚不急不慢的下达着各种命令。
　　“收到。”
　　核聚变啊，罗诚当然也有这方面的技术，虽然可控核聚变还在理论上，但是罗诚是有办法把他们化为现实的啊。
　　这样的技术早就被罗城整理出来了。
　　交给人类那边的资料中就有一项是可控核聚变的完整资料。
　　不然人类那边把剩下的核燃料全部带上是干嘛的？
　　现在的罗诚还真是庆幸，以前他不是没有想过，自己有了半机械生物技术还研究机械产物干啥。
　　不过是身为人类灵魂的好奇心作祟罢了。
　　浪费了些许能量值把以前想都不敢想的科技全部推演了出来。
　　看看这些人类幻想中的技术到底是不是真的。
　　谁能想到，现在还真就派上用场了？
　　以为这些技术也就只能当做礼物送给人类。
　　没想到自己还有用上的一天。
　　经过大量的实验，罗诚也明白了一件事情，就是太过奇葩的理论，幻想能力是不可能推演出实物的。
　　就算有再多的能量点也不行。
　　这就是罗诚那段时间的乐趣。
　　他想看看人类的脑洞，究竟有哪些理论是正确的。
　　什么平行世界啊。
　　次元宇宙啊。
　　小说世界啊。
　　神话，修炼成仙鬼神啊之类的理论，这些罗诚都有过推演，要不是推演不出来，就是需要消费大量的能量点罗诚没有做。
　　总之杂七杂八的技术一大堆。
　　可控核聚变怎么控制？
　　现在人类已知的材料还不能承受这样的温度。
　　虽然说起来很容易，可控的。
　　但是温度最起码能够达到几亿摄氏度的。
　　不然怎么无限裂变下去？
　　对于这种事情，罗诚早就想好了办法。
　　合金，进化过的合金。
　　通过地球上面的进化元素腐蚀过的金属。
　　都能大大的提高本质的抗性。
　　这种早就在地球得到了证实。
　　所以，在这方面罗诚完全不能担心。
　　材料的话，飞船上还有很多。
　　这些都是为了修补飞船而带上来的。
　　要制作出装载核聚变的装置还是很简单的。
　　剩下的就是采集核元素了。
　　木星。
　　可以说是罗诚踏入宇宙第一份礼物。
　　虽然这礼物要自己去取。
　　一年零三个月之后，智脑发出声音。
　　“尊敬的指挥官，前方一千公里处，即将到达木星。
　　是否继续前进。
　　继续前进需要启动生物护罩。
　　按照我们飞船的体积。
　　护罩也只能维持半小时左右，在这么短时间内不能抵达。”
　　“额。”
　　罗诚一愣，这怎么搞？
　　一千多公里的距离就要开启护罩了？
　　这木星的引力那么强的吗？
　　还是说辐射等问题？
　　这段时间罗诚没事就去守着科研部，看变异植物的培养实验。
　　还没有过问过智脑这些问题呢。
　　“智脑，那就停留在附近。
　　开始计算利用小型生物飞船到达木星采集能量的可行性。”
　　罗诚想了想立马吩咐道。
　　“正在计算中。
　　。。”
　　“计算完成，生物飞船需要三小时的时间抵达木星表面，降落的过程可能产生损伤，请带上足够的修复液。
　　采集机器人和克隆人员已经就位。
　　指挥官，请问是否执行能量采集计划？”
　　智脑瞬间就得出了结论。
　　罗诚嘴角抽了抽，自己的飞船别的地方不行他可以承认，但是在速度上不行，那绝对就是打脸，现在不知不知都过了一年多的时间了？
　　说起来，这么长的时间也是可以理解的。
　　毕竟自己在这期间好像思维转移回了古代几次。
　　按照那神奇的时间换算能力。
　　在古代每次起码待了几个星期的时间。
　　这边应该过的很快。
　　有一个好消息是，顾轻柔在不停的修炼罗诚给她那本女子修炼的强身功法后，身体越发的好。
　　越来越水灵，一点也看不出还没到20岁的样子。
　　嗯，好消息就是，顾轻柔终于怀孕了。
　　郎中已经给看过了。
　　虽然现在肚子还看不出来。
　　但是罗诚也能感知的到顾轻柔肚子里面的一些异样。
　　穿越过来，搬进县城，招募家臣到现在富甲一方。
　　算算时间在古代也就不到两年的时间。
　　拥有了这一切。
　　平阳县城现在谁不知道，要说好人，那就得看罗府了。
　　为人和善。
　　做生意也是全程最低价钱。
　　获得了大量平民，农户的追捧。
　　当然，实力也是最强大的。
　　特别是血煞队，那就是整个罗府的保护神。
　　里面每一个成员全都是死忠，实力到达养气层次。
　　由于顾轻柔的关系，所以，罗诚这段时间回到古代的时间要多上不少。
　　但是飞船这边的思维也留下了一丝，最起码能够让罗城感知到有人叫他。
　　“开启舰门，放出生物采集飞船。
　　我们就停留在这里。
　　等待他们采集回来。
　　智脑计算一下，按照刚解析出来的无限裂变技术。
　　我们需要多少核元素？”
　　罗城还是选择了最安全的方法。
　　等待那些克隆人乘坐飞船下去采集能量。
　　“指挥官，整座飞船全力运转需要三十到五十吨核燃料。
　　时间持续三十年到六十年之间。
　　如果关闭一些不必要开启的设备，这个时间还会延长很久很久。
　　毕竟这种核裂变技术比起地球上面的完善太多太多。
　　通过这段时间学习。
　　智脑建议指挥官阁下把使用核燃料的时间控制在五十年之内。”
　　“作为辐射危害严重的能源，应当放弃，或者直接制作成武器。
　　我们有更好的能量动力。”
　　罗诚点点头，表示知道。
　　对于现在智脑的表现，罗诚非常的欣慰。
　　储存的资料越多，这智脑果然聪明的多了。


第124章 采集能源
　　看到屏幕上几艘飞船急速向着木星飞去。
　　罗诚问道：“智脑，我们现在还有多久才能实现生物能量储存计划？”
　　在起初，罗诚就想智脑下达过一个命令。
　　那就是生物能量计划。
　　核心东西就是罗诚从地球上面带来的变异植物。
　　高能树体液。
　　这种经过变异进化的植物能够产生一种非常浓缩的营养液。
　　相比以前罗诚已经介绍过了。
　　但是最近发现，这种高浓度营养液居然还能作为强劲的动力源。
　　配合生物发动机使用，居然要比机械文明的发动机高效不少。
　　而且还能源源不断的出产。
　　原本罗诚打算这种生物发动机一开始就作为飞船上面的动力。
　　但是那时候智脑分析出，这样一来就有些非常大的隐患。
　　导致飞船在几十年或许几百年的航行过程中，半机械科技停滞不前。
　　这可不是罗城愿意看到的。
　　要是没有丝毫前进可言，那么就算以后发现了生命星球。
　　万一上面也有文明呢？
　　自己用什么区占领？
　　用自己手下那几十万的变异兽吗？
　　别开玩笑了。
　　在威力巨大的科技武器前面，这些变异兽的实力还真不够看，也就是地球上面的科技部知道怎么不能使用了才让变异兽爬到了食物链的顶端。
　　要是那些武器还能用，现在人类可能还在地球上生活的好好的。
　　罗诚就看到智脑上面的显示灯急速的闪了几下，声音才想起来：“指挥官阁下。
　　按照之前您的指示，变异植物培养仓已经完成大半。
　　而高能树种植仓已经种满了，基础管道就剩下最后连接到生物发动机消化舱室。
　　估计还需要半年时间才能达到运行的地步。
　　肉食变异兽养殖舱室已经开通十九座，距离高能树的需求还差十一座养殖舱室。”
　　“完成永恒生物动力系统还需要一年半的时间。
　　提前是肉食变异兽不断的繁殖下去。
　　变异指挥官阁下配合浓缩营养液喂养那些肉食变异兽。”
　　“嗯，记录。
　　等生物发动机部分完成通知我。”
　　这就是罗诚预想中的永恒动力系统。
　　就是利用高能树产生的浓缩液进行喂养生物发动机。
　　光是发动机这一块就花费了罗诚二十多万的能量点。
　　才兑换处一个基础的发动机。
　　作为动力源，当然就是生物发动力吃进去的那些肉食变异兽了。
　　只不过需要的量有点大罢了。
　　整整的三十舱。
　　罗诚这艘飞船一共才分隔出一百五十多个舱。
　　光是一个发动力组件就占用了三十个。
　　不过这一切都是值得的。
　　毕竟飞船的发动机才是重点。
　　那些多余出来的核材料，就像智脑说的一样，以后还能用来制作武器等等。
　　现在落成的武器系统还停留在地球上的科技。
　　除了花费了代价制作出来的一台强融光炮，飞船上面也就是那些常规的武器。
　　导弹，核弹，激光等等玩意儿。
　　就像智脑说的一样，现在罗诚的首要任务就是把飞船的动力系统给更换了。
　　现在在木星上面采集的核材料都是算是过度，剩下的以后要全部制作成核武器的。
　　只要有了不停歇的动力，才有信心在这黑茫茫的宇宙中找到一个可以生存的地方。
　　别看罗诚的这都飞船很大。
　　但是在宇宙中就是一颗看不见的灰尘。
　　一个意外都可能直接消亡。
　　所以，尽早找到一个可以持续发展的星球才是头等大事。
　　这次路过木星后，罗诚就要向着人类还没有记录过的方向飞行了。
　　在人类探查到了星路上基本是不可能在有什么生命星球了。
　　不然早就被发现了。
　　只有向着另外一个方向赌一赌了。
　　就算最后没有找到，也总比已知的东西好吧？
　　自己解锁的基因里面不是还有无氧生存的基因吗？
　　大不了到时候全部注射这种基因药剂。
　　调整一下基因，随便找个星球先发展发展。
　　反正现在罗诚的能量点还有不少。
　　很少动用罢了。
　　这些都是留着救命的。
　　肉食变异兽出了发动机需要的，每个月变异兽们进食遗留的兽晶也很少的。
　　毕竟三十多舱的变异兽不能动，剩下的肉食变异兽还没有培养出来。
　　现在罗诚可算是精打细算了。
　　说着话间，罗诚就看到飞出去的几艘飞船开始进去木星表面。
　　慢慢的开始减速了。
　　可能是要缓慢的滑行。
　　也是。
　　里面全是核燃料。
　　不小心一点怎么行？
　　要是下降的过程中造成什么撞击啥的。
　　直接给你来个核聚变，这不是完犊子了吗？
　　盯着屏幕上的飞船，在花费了一个多小时才降落地面，罗诚终于小小的动了口气。
　　至少现在情况一切的偶是按照预想的那样。
　　没有出什么事情。
　　不然的话，这几艘飞船算是废了。
　　克隆人们也一一的出来，搬运出来各种的仪器。
　　还有罐子。
　　自动挖掘机等等的东西。
　　智脑在飞船上行向着这些机械下达命令。
　　那些机器就开始向着智脑给他们标记出来的地方挖掘了下去。
　　说实话，罗诚还是第一次这么近的距离观察木星表面。
　　就像那个什么爆炸后的土地一样。
　　一眼过去都是墨黑色。
　　也不知道那是土还是某种未知的东西。
　　很快，几个洞穴就就出现了。
　　材料车开始进去洞穴之中，克隆人也跟着进去。
　　随后在表面上就再也看不到任何的东西了。
　　如果不是外面杂乱的痕迹，还真就像没有什么生物来过一样。
　　“指挥官阁下。
　　下方的采集队需要三天的时间采集材料。
　　这段时间智脑会盯着，您可以去完成其他的事情。”
　　这是智脑在提醒罗诚不要在这里浪费时间了。
　　毕竟现在画面上可以啥都没有，全部进去了挖掘出来的那个洞穴。
　　罗诚有些尴尬的摸了摸下巴。
　　这智脑在调戏我？
　　狗智脑。
　　罗诚默默的骂了一句。
　　转身离开监控室。
　　来到自己休息的房间，把人类已知的星图拿出来，仔细的检查了起来。
　　既然自己已经不打算沿着已知的路线前进了。
　　那么等采集完燃料后，就要向着木星的北边出发了。
　　这个方向是偏移已知星途的一条未知的地方。
　　利用飞船上面的望远镜，罗诚没能在这个方向发现什么星球，行星等类似的东西。
　　要知道，这可是人类能够制作出来的，最顶端的望远镜了啊。
　　观察一下一些遥远的星球都能够做到。
　　但是在罗诚现在看的这条航线上真的没有发现一点东西。
　　有些诡异了吧？
　　以前人类不知道吗？
　　还是没有怀疑什么啊？
　　虽然在地球上面看不到那么全。
　　但是罗诚现在站在木星的这个位子再来看那个方向。
　　真的非常的诡异了。
　　你能想象一下，一条高楼大夏的道路突然在尽头开阔了起来吗？
　　开阔的一点遮挡物都没有。


第125章 木星
　　几天的时间，罗诚都在制作部待着，反正控制室那边有智脑盯着，克隆人他们还在地下采集核材料，也没有什么可看的。
　　像是作用于生物的基因分裂药剂要赶快弄出来才好。
　　不然寿命是问题不说，还会影响变异兽们在太空的战斗力。
　　万一要是遇到什么事情，战斗力被限制，这不是找死吗？
　　开始的时候，罗诚研究过一段时间的水熊虫基因，起初的想法就是利用水熊虫的基因来对抗地球表面那种严酷的环境，但是最后也没有研究出点什么。
　　一点资料都没有的东西，就连自己的幻想异能都没有任何的办法。
　　现在还了。
　　有了分裂这类科目的资料，对于水熊虫这种抗性基因是很有帮助的。
　　罗诚现在就在实验，要是把水熊虫的基因方面的抗性和分裂基因的包容性给结合在一起，他们会发生什么事情。
　　不知不觉间，罗诚已经从一个实力强大的变异兽首领转变成了一个十分猎奇的“科学家”了。
　　在这个实验室中，要是有人可以看见，就会发现惊奇的一幕，这座实验室中，没有一个人类，全部都是变异兽，还是猴子，猩猩类的变异兽。
　　这些都是罗城千辛万苦挑选出来的，智慧爆表的。
　　让他们学习，转型研究型的人才那是丝毫的不费力。
　　说道这里，就要说说王虎了。
　　作为罗城的手下，在登机的时候，王虎就带着他的小队来到了罗诚飞船上。
　　至于其他的几个人类都是被王虎说通了的。
　　跟着他们来的还有百多个人类。
　　这些人类都是没有什么本事。
　　但是罗诚不需要他们有本事，只要能结婚生子就行了。
　　要实力资质的话，罗诚这里还有不少可以增加实力，进行进化的东西。
　　这些虽然不适合变异兽实力，但是对于人类来说可是不可多得的好东西。
　　在说说木星那边。
　　克隆人在抵达地表后，就开始按照指定的命令开始启动机器，采集这里的核原料。
　　虽然他们是克隆人，但是也是有记忆，生命的。
　　虽然忠诚于罗诚。
　　思想方面可是没有丝毫的障碍。
　　“老大，这里已经抵达地下三百米，根据仪器探测，再有百米我们就能接触到核原料。
　　是不是现在就穿上防辐射服？”
　　一个克隆人问道。
　　也不知道为什么，在木星地下的这些核原料就算距离它们只有百多米都没有任何辐射影响。
　　但是只要一挖通就不好说了。
　　“嗯，通知下去，让兄弟们全部穿上防辐射服，这次首领只有一个命令。
　　就是尽可能的多采集一些回去。
　　在这茫茫的宇宙中鬼知道要航行多久。
　　这类资源能多点尽量多一点。”
　　“也不知道首领为什么只给我们半个月的时间，全是把这里的核原料全部收集了不是更好吗？”
　　一个克隆人不解的问道。
　　那个领头喝到：“这可不是我们能够讨论的，记住，一切以首领的命令为第一。
　　至于为什么只给了我们半个月。
　　大概是宇宙中可能出现的危险吧。
　　好了，不废话，赶紧穿上衣服，启动机器开始采集原料。”
　　说着，这个领头就率先换上了防护服，拿着一个吸尘器一样的东西就跟着前面挖掘通道的机器前进。
　　后面的人看着领头都开始了。
　　自然一个个快速的换好衣服，开始工作。
　　他们手中拿着的，正是罗诚生产出来的，专门用来采集核原料的机器。
　　它会像吸尘器一样，吸取核原料，过滤掉没有用的。
　　然后在尾端进行压缩。
　　成品的核原料就像一块块砖头一样被克隆人小心的放进专门用来装这些的箱子中。
　　时间飞快的度过。
　　虽然在地下，克隆人们一直在加紧的采集着核原料，也没有见这里的材料少了多少。
　　可见这座原料矿的大小。
　　不过在这中间他们遇到了一件奇怪的事情。
　　在采集的过程中，总会有些奇怪的动静，起初克隆人们还以为是同伴弄的。
　　但是后面所有人都发现了一件事情。
　　那就是，他们的身边好像还有其他人一样。
　　他们放在身边的机器，材料等等在不知不觉中被人动过。
　　虽然没有造成什么危险的事情，但是这确确实实被人给动过。
　　对于这件事情，克隆人头领还专门让人看守着他们的设备，但是，就是在看守的过程中，那些设备一样在没人知道的情况下被人动了。
　　发现这一情况。
　　克隆人头领立刻使用通讯设备，联系上了在太空中的罗诚。
　　接到了克隆人们的通讯，罗诚立马立马停下了还在研究的基因。
　　很最快的速度来到监视室。
　　木星上有生命？
　　不可能。
　　绝对不可能。
　　这特么全是核。
　　怎么能够生存的？
　　吃核原料吗？
　　罗诚利用在飞船外部安装的探测器对着克隆人他们所在的位置进行扫描。
　　另他意外的是，反馈回来的信息居然什么都没有。
　　这是一种什么样的额生命形态？
　　没有一点波动的吗？
　　居然还有生命不被探测仪探测到的。
　　要知道。
　　这种探测仪是最新一代。
　　就连地球那些核变异兽都能够探测到。
　　按理说，木星上面如果有生命的话，那么他们肯定在生命序列中肯定有核元素的存在啊。
　　为什么？
　　到底是哪里出了问题？
　　生命波动探测不到，核元素也探测不到。
　　难道这上面的生物还比那些核变异兽还要难缠不成？
　　“克1，克1.这里是星舰。
　　报告你们那边的情况。
　　那种生物你们有没有看到？
　　什么模样？
　　有它们的影像资料吗？”
　　罗诚拿起话筒给对着克隆人头领说道。
　　木星地下的克隆人1号听到是罗诚的声音，立马恭敬的道：“首领，没有，虽然我安排了几人守着我们的设备，但是过段时间还是一样，我们的设备还是有被动过的痕迹。
　　地面上，空气中，我们都已经利用身上的设备检测过了。
　　没有发现一丝值得怀疑的地方。”
　　“对我们有没有造成什么损失？
　　还有核原料采集了多少？”
　　罗诚心中一定。
　　听克1的话，那些生物只是对他们带来的设备有些好奇。
　　目前看样子还没有造成什么危害？
　　“首领，我们没有损失。
　　采集工作也没有受到阻碍。
　　仿佛这些生物就像好奇心过剩一样。
　　目前已经采集了浓缩核原料二十多个立方。”
　　罗诚大喜。
　　想不到下面的核原料比他想象中的还要多。
　　足足有有二十多个立方。
　　这些可是利用设备压缩过的原料啊。
　　就那么一立方分米大小的原料就足够飞船上面的核动力发电机工作几百年了。
　　当然，也只限制发电。
　　要是想要作为核动力炉的动力驱动的话，至少得一立方的样子。
　　时间持续可能只有几年的时间。
　　虽然核可以无限的分裂，聚变。
　　但是整座飞船实在太过庞大。
　　有些消耗也是可以理解的。
　　再说了，自己这也不全是科技产物。
　　很多的东西都是按照罗城的幻想能力设计的。
　　充满了半机械化。
　　可能和正常的纯科技不一样。


第126章 未知生物
　　罗城沉默了。
　　面对这样的情况，最好的办法就是马上离开这里，反正采集到的核原料已经够用了。
　　二十多方的原料。
　　已经足够飞船上的动力要求了。
　　自己的生物发动机也会在不久后生产出来，到时候核原料只有制作成武器之类的。
　　完全没有了价值。
　　罗诚早早就把自己的飞船和以后将要研究的科技定义为半机械半生物类。
　　基因方面能为自己的实力有好处。
　　而半机械半生物是最省力的一种，还是自己的界面金手指为自己选择的。
　　罗诚没理由放弃金手指的推荐。
　　想到这里，罗诚当下就下达命令：“克1，立马收拾设备，离开木星，返回星舰。
　　我们的目的不是与其他种族发生摩擦。
　　现在已经已经采集了二十多方，足够我们使用很长一段时间了。
　　现在你们立刻离开。”
　　“收到，首领。
　　我们立刻离开。”
　　说完，双方就挂断的通讯。
　　罗诚看着屏幕上的木星沉思了起来、生物？
　　怎么可能？
　　人类不是早就证明了木星不合适生命生存吗？
　　罗诚喃喃自语的说道。
　　这时候滴的一声，智脑开口道：“指挥官，人类是说木星不合适碳基生命生存，毕竟碳基生命需要氧气，但。
　　不是碳基生命呢？”
　　智脑的一句话让罗城猛然惊醒。
　　对呀。
　　！万一木星上面的那些东西不是靠着氧气或者已知的气体生存呢？
　　万一是我们目前还不了解的生存方式呢？
　　想着想着，罗城的思维就不知道飘到哪里去了。
　　。宇宙啊。
　　还真是充满了未知呢。
　　这才刚走出地球没有多远。
　　还是在人类已知的星球上就遇到了这些事情。
　　未来的路还有很长。
　　还有多少的事务等待着自己呢？
　　就依靠自己现在的实力？
　　不够。
　　一点都不够。
　　自身的实力那就不用说了。
　　在整个宇宙中那是非常的微不足道。
　　还有飞船。
　　就是一艘简陋的不能再简陋的飞船。
　　刚好能够飞出地表而已。
　　想到这里。
　　罗诚又想到了人类那边。
　　人类那边也是和自己一样。
　　不知道人类是否真的能够站稳脚跟不管怎么说，自己这边还有金手指。
　　人类那边呢？
　　除了自己给他们的那些科技外，什么都没有了。
　　真不知道还有没有未来。
　　罗诚稍稍收回思念。
　　毕竟自己现在也可能帮的到他们：“智脑，等待克隆人他们回来后，立马启程，向着我们预定好的路线开始航行。
　　希望我们的运气好吧。”
　　最后一句，透露出了太多的无奈。
　　无边无际的宇宙中，一艘三百多米的微小型星舰急速的航行。
　　话说，外表三百多米。
　　就算有几十层那么高，罗诚现在还不明白界面是怎么能够把里面的空间扩大到能够让几十万人在里面生活的。
　　这其中牵扯到的技术，罗诚根本就不想问。
　　因为，问了也白问。
　　在克隆人他们返航后，星舰就在智脑的操控下急速离开。
　　木星，有太多的未知，罗诚现在还没有做好与那些未知存在碰面的准备。
　　谁能知道在木星上还有这么神奇的生命存在。
　　？看到星舰顺利的离开，罗诚这才松了一口气。
　　这才有时间去隔离室看看归来的克隆人。
　　罗诚刚走近隔离室，本能的感知到一些不一样的东西。
　　念力。
　　罗诚的念力感知在疯狂的向着罗诚大脑传递着有陌生生命的信息。
　　这种感觉在罗诚遇到陌生生命的时候念力本能的就会出现。
　　变异兽，人类等等都会出现这样的信息。
　　很明显，在自己的飞船上出现了除了变异兽以外的生命。
　　罗诚立马就想到了克隆人那边。
　　刚才不就是在下面发生了他们无法理解的事情才急忙返回星舰的吗？
　　难道！
　　？？
　　罗诚来到隔离室外，这次用心的利用念力慢慢的感知。
　　以往的念力感知都是念力到了二十多级它自发的探知，但现在不一样，这次是罗诚主动的利用感知在探查周围的情景。
　　这一用心，罗诚立马就发现了不一样的东西。
　　在这些克隆人的身上，有许许多多陌生的东西。
　　就像细菌一样。
　　眼不见。
　　摸不着。
　　但是就存在着。
　　原本这些看不着如同细菌一样的东西根本不可能引起罗诚的注意，但是现在这种情况又是不一样。
　　他们集体散发出惊人的意识。
　　就像。
　　。。
　　。就像地球变异后的蚂蚁群一样。
　　这种意识，当初被罗城称之为族群意识。
　　也就是说，这些密密麻麻的小东西都只有一个意识体。
　　而这个意识体操控着这些看不见的小东西。
　　得知了情况，罗城立马下令道：“智脑，启动光学扫描和生命波长扫描。
　　这些克隆人身上存在着族群意识。”
　　作为罗城制作出来的智脑，当然知道族群意识是什么东西。
　　虽然他还不能够扫描出意识这种虚幻的存在，但是扫描那些小东西的生命痕迹还是可行的。
　　“是，指挥官阁下。
　　开启扫描。
　　。”
　　在一阵滴滴声中。
　　很快结果就出来了。
　　智脑利用星舰上面的超级扫描机器对着这些克隆人进行了全面的检查。
　　十多分钟才捕捉到了一股隐匿极深的生物波动。
　　“锁定成功，是否让克隆人配合进行抓捕？”
　　智脑的声音响起。
　　对于这些微小的存在，罗诚早在地球对付变异兽的时候就有了相关的应对，当然，关押他们的东西也是有的。
　　一种生物容器。
　　是罗诚研究了那么多的半机械生物开发出来的小玩意儿。
　　“抓捕。”
　　罗诚沉声下令。
　　接下来，罗诚就在门外慢慢的等待。
　　剩下的都是由智脑操控着机器人和隔离间的克隆人进行操作。
　　半小时后，隔离室的大门打开。
　　克隆人们从里面出来，每个人的身上都背负着一个大大的箱子。
　　这些箱子里面全部都是这次的收获，浓缩的核原料。
　　“克1，让他们把东西放好，然后各自回到各自的岗位上。
　　你留下来说说你们在木星上面发生的事情经过。”
　　“对了。
　　把那些小东西带上，跟我来。”
　　罗诚边走，边吩咐着。
　　现在他还迫不及待的想看看这些新发现的玩意儿到底是生物还是什么。
　　居然可以再木星这样充满核元素的星球上面生存。
　　难怪人类百多年的研究，全都是得出一个结果，已知的星球中没有任何生物存在。
　　试问，如果这些东西真是木星上面的原著居民的话，那么仅凭人类的科技探测的出来吗？
　　谁规定生命一个是一个个的个体？
　　还很容易以肉眼发现的？
　　会不会存在一种类似于细菌一样的微小社会文明？
　　他们的科技还比人类高出了不知道多少？
　　按照克1的话，这些生物好像没有一点攻击他们的意思，不管是动他们的设备，还是附着在他们身上都没有对他们造成什么伤害。
　　反而有一种好奇的行为。


第127章 种族集群意识
　　罗诚小心翼翼的把这些生物收集了起来。
　　迫不及待的来到了位于他专门打造的高防护的实验室内。
　　这种生物实在太神奇了。
　　居然能够见到传说中的族群意识。
　　虽然在地球上，变异后蚂蚁这些类型的生物也向着这方面发展进化，但还没真正意义上见过这种成熟的种族呢。
　　罗诚打开利用幻想能力兑换出来的科幻仪器。
　　开始了这些小生物的检测。
　　无意识的种族运动，毫无章法的胡乱行动。
　　这是怎么回事？
　　？难道自己想错了？
　　一个拥有成熟集群意识的生物怎么可能出现这样的情况？
　　要不是发生在克隆人身上的事情是真的，罗诚现在差点就以为自己抓错了对象。
　　难道是。
　　。罗诚立马想到一种可能。
　　那就是这一切都是那个集群意识做出来的假象。
　　为的就是骗过他。
　　要不是自己的念力感知十分的确定还真被这样的事情被骗过去了。
　　不过现在知道了这全部都是一种骗局的话，那么就好办多了。
　　罗诚开始还真没想到，这玩意儿居然有那么高的智慧。
　　是智慧，还是本能？
　　这一切都要通过一系列的实验才能得出答案。
　　自己的这个机器，可是幻想中专门对付这些东西的玩意儿。
　　还积累知识升级了好几次。
　　相信一切都会水落石出的。
　　罗诚当下没不耽搁，直接把装有这小生物的盒子给放进了密封的仪器中。
　　然后按下启动按钮。
　　开始慢慢的等待起来。
　　这机器是有时间等级的。
　　要是这种生物结构性复杂，时间就会越多。
　　要是简单，可能就会在瞬间完成。
　　看着仪器上面预计的时间还在滚动着。
　　罗诚就知道。
　　要解析这东西可能需要的时间不少。
　　现在连预计时间都还没有显示出来。
　　“滴滴滴。
　　倒计时开始。”
　　随着一阵机械声响起。
　　预计时间终于停留在了三十六小时上面。
　　罗诚看到这个数字，眼中瞳孔一缩。
　　他太明白这么长的时间代表着什么了。
　　这可能代表着，里面的生物有非常复杂的信息传导。
　　关系性搭建。
　　和信息素等等东西。
　　还要解析一下他们到底使用什么来交流的等等。
　　总之说明书上的东西罗诚也不懂。
　　但是罗诚知道。
　　自己的这个仪器能够把这东西给弄的明明白白的。
　　幻想能力，是绝对不讲道理的存在。
　　要真是按照科学的路线步步稳扎稳打的话，天知道他这个学渣怎么在浩大无垠的宇宙中生存。
　　罗诚离开了实验室，来到了克隆人所在的地方。
　　现在他们在治疗室中。
　　由于还不知道那些生物有没有对身体有害的未知东西，所以罗诚让他们暂时先待在治疗室中。
　　里面有专业的治疗型克隆人给他们检查全身。
　　还有一些觉醒了感知，治疗类的变异兽在里面。
　　这些变异兽都是他们一族的首领送过来的额。
　　因为星舰上面的每个人都有自己的事情。
　　如果你没有事情做的话，那么你所在的族群的评分就会下降。
　　到时候发放好处的时候你就会排在别人的后面。
　　这些当然不是那些变异兽头领愿意看到的。
　　所以，现在星舰上面各个部门都会在克隆人里面安排几个拥有类似能力的变异兽帮忙。
　　这么就能发挥出他们最大的能力。
　　见到罗诚走进来。
　　克隆人连忙集合。
　　罗诚微微的摆摆手示意他们不要那么多规矩。
　　毕竟现在这里可没有什么外人。
　　罗诚那是相当的随和。
　　“怎么样，发现什么没有？”
　　罗诚走进来就问道。
　　那些治疗类的克隆人看着手上的报告，说道：“首领，目前我们还没有发现任何对于我们有害的东西，就连一个陌生的东西都没有。
　　只能说，我们的战士除了带回来那种微小的生物外，一切都是安全的。”
　　罗诚又把眼睛看向变异兽的方向。
　　那变异兽也懂事，哇哇的叫了几声后。
　　罗诚点点头。
　　只要没事就好。
　　他刚才也通过了念力感知，好好的检查了一下克1他们，确定没有什么脏东西依附在他们身上了。
　　这才让他们回到自己的岗位上去。
　　至于罗诚手上已经拿到了他们在木星上面行动的一切影像资料。
　　有些东西还是自己亲自看一下为好。
　　毕竟现在这个时候可容不下半点马虎。
　　一个小小的意外都可能导致整个飞船消亡在这茫茫的宇宙中。
　　回到休息室中，把木星上的景象给放出来仔细的看着。
　　还真没想到木星上的一切和星舰反馈回来的差别很大。
　　也对，克隆人他们可是近距离的的踏上过木星。
　　和星舰上面观测到的又不一样了。
　　一段一段的仔细看过去，罗诚也没有发现什么可疑的地方，仿佛这木星上面什么东西都没有。
　　就像人类那边的资料一样。
　　一颗毫无生机的星球。
　　要不是罗诚手上还有那些生命就真的这样认为了。
　　从头到尾，罗诚仔细的不能再仔细的看了几遍，真的一点可疑的地方都没有。
　　不过，让罗城疑惑的是。
　　这影像记录下来的一切，就比如克隆人他们在矿洞下面，那些设备动了一动的时候。
　　要是不注意，还就真的发生不了什么。
　　是什么样的生命，微小的难易用肉眼观察的情况下能够移动这么大的设备呢？
　　他们又拥有怎么样的能力？
　　最让罗诚感兴趣的还是那种族群意识，要是真的能够研究出一点东西，那么自己就能利用幻想能力把这种逆天的能力兑换出来，然后移植到自己的半机械生物上面，这样的效率不得无敌么？
　　几个小时后、罗诚有些丧气的走出了休息室，反反复复的看了几个小时。
　　还真没有看出这玩意儿有什么特殊的地方，已经放大N倍了。
　　还是没有一点痕迹。
　　再智脑那边，罗诚已经得知了，那种发散性的生物就像尘埃一样，只要只要放大了一定的比例，肉眼还是能够看见的，但是，罗诚在这些影像之中真的一点也没有看见。
　　伸了伸懒腰。
　　走了出来。
　　星舰很大，很大。
　　罗诚想到，现在距离离开地球那么久了，他还真没有去看过王虎等人。
　　也不知道他们样了。
　　趁着这个点有时间，去看看。
　　毕竟这整座飞船上面唯一的人类了。
　　自己还打算让他们继续生育下去呢。
　　万一不久后就能找到生命星球，这些人类的作用就很大很大了。
　　有些事情可比变异兽去做还好上很多。
　　这个罗城是必须承认的一点。


第128章 意识聚集器？
　　三十多小时的时间很快的过去了。
　　罗城先去了一趟王虎他们的舱房中，见到了那几百个人类。
　　罗城为他们准备了很多东西，现在他们都生活的很好。
　　实力也在罗诚提供的资源下快速的增长。
　　见到他们没有什么事情，罗诚和王虎聊了一阵后就离开了。
　　三十多小时就这样过去了。
　　在宇宙中，完全就不分白天黑夜的。
　　所以，在迷糊中。
　　罗诚听到智脑传来，分析设备已经完成了那种生物的分析。
　　连忙起身。
　　等来到实验室的时候，助手类的克隆人已经把所有的资料整理了出来。
　　看到罗诚就直接递了上来。
　　罗诚现在已经有些迫不及待了。
　　拿过资料，罗诚就一行一行的看了起来。
　　这种意识种族他可是非常的感兴趣呢。
　　厚厚的一叠资料，罗诚大概用了一个多小时的时间就全部看完了。
　　“智脑，这一切都是真的吗？
　　真是太不可思议了。
　　世上居然还有这种生物。
　　不，不能说是生物了。
　　完全就像。
　　。。
　　就像是臆想出来的一样。
　　这。
　　。。”
　　罗诚看完，有点不决定的问着智脑。
　　智脑现在这种程度肯定听不出罗诚话中的意思。
　　接口说道：“是的，指挥官阁下，这就是那种生物的特性，也就是说，这种生物现实中是存在的。
　　虽然在我的资料库中这的确非常的不可思议。”
　　到底是什么样的生物让罗诚和智脑都发出这样的呼声呢？
　　应该说是罗诚的这个设备检测出来的东西太过惊人。
　　这已经颠覆了他们平常的认知。
　　罗诚淦确定，要是没有幻想能力兑换出来的这检测设备的话，让其他人来检测这玩意儿就是一些普通的生物形态，但是罗诚兑换出来的设备是普通的设备吗？
　　这设备应该说是幻想中那些强大无比，又拥有神奇能力的设备才对。
　　不然的话，还真不知道要怎样的科技才能把这种生命给检测的这么清楚。
　　具体的一些罗诚也解释不清楚，毕竟那么大一叠资料全是介绍种种关于这个族群的信息。
　　罗诚也只能勉强的罗列出几种关于这种生物差不多意思的能力。
　　第一种：意识，罗诚捕捉到了可是克隆人身上全部的这种生物，但是得出的报告则是，这些无数的生物只有一个意识。
　　换句简单的话就是，那么多的生命个体只有一个灵魂在控制。
　　第二种：生存，经过智脑配合检测设备简单的实验，发现，这种生物单单的把其中一些个体消灭是没有任何作用的。
　　嗯，那意识聚集体完全感知不到它的某些个体消失了。
　　当然，这个数量在总数量中微不足道而已。
　　就像一只流沙怪。
　　没有了一些毫无用处的沙子对于流沙怪起不到任何的伤害。
　　第三：也就是罗诚觉得最让人无语的一种，这种生物能够随意的把他生命的核心所在，也就是那虚无缥缈的意识任意的转移到其中的一个个体中去。
　　说实在的，这种能力真是让罗诚有些羡慕的紧。
　　当然，这第三种算是保命的话，那么第四就有点无语了。
　　居然是无性繁殖。
　　这玩意儿有啥用？
　　等于说是木星上面的这种生物没有丝毫的感情体系和情感方面的玩意儿吗？
　　那么他跟着克隆人来到星舰是为了什么？
　　难道是好奇属性？
　　不管这些生物有什么变态的地方，但是罗诚知道，自己这是要发财了。
　　要是把这生物的特性给提炼到自己的半机械生物上面，能起飞吗？
　　答案是能。
　　还能飞的很快。
　　原本自己的半机械生物就有了水熊虫的基因序列了，再有这些虫子那么BT的能力，不起飞还能干啥？
　　说不定摸熟后还能把这种特性制作成基因药剂啥的，自己也能拥有这方面的能力呢。
　　毕竟自己的实力已经很久没有提升过过了。
　　基本的属性还处于一百多点的样子。
　　这种属性在地球上可能是无敌的存在，但是在茫茫的宇宙中，可能就是一粒灰尘吧。
　　但是现在要是融入了这种生物的特性就有点意思了。
　　这就是半机械化文明的BT之处吧。
　　什么都有点用。
　　没有丝毫浪费的地方。
　　星舰还在宇宙中急速的航行，仿佛一切都是死寂的存在，没有声音，没有空气，什么都没有。
　　然而，在星舰上面，智脑正在指挥着变异兽研究员们，利用半机械化科技抓紧一切时间在实验，研究木星上面抓捕到的那种生物。
　　几个特性，一一的开始实验，提取，攻破。
　　罗诚在一边看了好一会，发生自己什么都看不懂后，这才悻悻的离开。
　　没办法，虽然自己看了很多的资料，但是说真的，这些幻想出来的东西已经超出了他理解的范围，不知道也是正常的。
　　一个合格的领导就应该把事情交给手下去做，不是吗？
　　罗诚现在有了些许时间返回古代中。
　　不过他也不敢待多久。
　　宇宙神秘莫测，谁知道什么时候，一个愣神的功夫。
　　自己的星舰就被什么东西给灭了。
　　所以，古代，罗诚最多返回几天的时间，还是在叮嘱了猴大，如果有什么事情发生，直接用力的摇醒自己。
　　有一丝思维在身上，只有受到剧烈的动作，罗诚还是能够发现的。
　　古代中，时间已经过去了几个月的时间，顾轻柔上次就怀了身孕，这几个月过去了，肚子也慢慢的变大了。
　　罗诚的母亲李秀丽现在可是整天呆在家中，整天的陪着顾轻柔，而罗大山也在忙前忙后的。
　　可不是吗？
　　罗家终于有后了啊。
　　罗府上上下下也非常的高兴。
　　总所周知，在古代，人们是非常的看中传承的。
　　一个家族，要是没有传承人那么家丁护院的心都是空落落的，有了传承人就不一样了。
　　整证明家族在下一代的手上还能传承下去。
　　这个家族存在的时间就会非常的久远，他们也能安心的在这个家族中生活。
　　所以，对于顾轻柔怀孕的时候，罗府上上下下都小心翼翼的伺候着，反而让第一次经历这个的顾轻柔有点不适应。
　　这种什么事情都有人帮你做好的事情，第一次经历的人还真不适应。
　　总之罗诚在这段时间中，只要一有时间就会返回古代。
　　每次待个几天的时间。
　　陪陪家人，带着顾轻柔出门逛逛，放松一下心情什么的。
　　这也是罗诚放松心神的一种办法。


第129章 十年已过
　　罗诚这次返回的时间有些不一样。
　　在他在返回现代的时候，看着墙壁上面的时间，有些疑惑，这是系统错误了？
　　怎么他看着上面的时间日期已经过了十年之久？
　　自己可是一点感觉都没有啊。
　　在仔细的感知了一下自己的身体，罗诚惊讶的发现，自己这具身体的寿命确确实实的过了十年的时光。
　　难道自己的那个神秘界面又发生了作用？
　　自己在古代待了十天的时间，现代这边已经过去了十年？
　　这种跨度要不要这么大？
　　要不是身为变异兽寿命本就长久。
　　罗诚现在哭的心都有了。
　　十年啊。
　　十年自己能够干多少时间了，不过想想也对。
　　在宇宙中，十年的时间是真的的算不上多久。
　　在一个漆黑的宇宙中航行，时间还真是没有什么可说的。
　　就算罗诚现在的科技再怎么发达，想在几年时间中研究出什么东西，那根本就不可能。
　　但是现在十年的时间过去了。
　　界面把时间把控的这么仔细。
　　想来这十年中，变异兽还有人类可能研究出了什么东西才对。
　　不然自己这个异能不可能掐算的那么准确吧。
　　有时候罗诚自己都有点怀疑自己的界面有着只能的存在。
　　不然的话这些方面怎么那么智能化？
　　罗诚也曾试着用各种的方法来验证，但是得到的答案还是和以前一样。
　　界面没有丝毫的只能可言，就像一个机械。
　　按照自己的设置自动运行。
　　可能是检测到罗诚的醒来。
　　猴大等人早就在休眠室外等着了。
　　罗诚感知到外面的情况，知道现在也不是想这些的时候，于是就走了出去。
　　“猴大，这次辛苦你们了，一不小心居然睡了十年的时间。”
　　罗诚有些感慨的说道。
　　猴大一张猴脸上也带着些许微笑道：“首领，您成眠十年，我们这些变异兽在智脑的帮助下都已经克服了说话的问题，我们已经全部都可以说您熟悉的语言了。
　　还有，王虎那边得人类也发展到了五百多人，都已经学习了大量的科研知识。
　　我们控制了人数，提高了质量，还有十年前您捕获的那种生物，基因实验室已经有了一点成果。
　　您最希望的意识转移还有生成都有了一小的成果。”
　　听到猴大的话，罗诚一愣。
　　这都已经有了成果？
　　也对，毕竟都已经过了十年的时间。
　　虽然那些生物特性要研究出点什么十分的不现实。
　　但是有了自己提供的幻想机械的话，还是有那么点可能的。
　　十年的时间研究出了点成果也让罗诚出乎意料。
　　“是不是现在半机械可是产生意识体了？”
　　罗诚一下就想到了什么一样。
　　猴大点点头。
　　罗诚大笑。
　　这就是现在罗诚最希望研究出来的东西。
　　自己的那些武器也好，机器也好，要是有了意识的话，可比用人去操控威力强大太多了。
　　“还有呢？
　　寿命的问题解决了吗？
　　虽然我们变异兽暂时还不担心这个，但是人类那边，虽然实力在进步，寿命可不会增加很多啊。
　　我可不希望他们学会了一大堆知识，还没有做出点贡献就老死，病死了。”
　　猴大微微一怔，又点点头道：“首领，关于寿命的问题在您沉睡半年后就解决了。
　　利用的恰好是这次带回来的那种生物，我们的研究员发现这种生物，他们的那些个体死后会分泌出一种神奇的物质，可以用于基因实验，让部分生物的基因带有他们那种长寿因子。
　　所以，我们的研究员就对于这种开始研究。
　　值得一说的是，这种发现，恰好是王虎那边的人类学者发现的。
　　现在这种延寿基因药剂已经在我们的星舰上普遍起来了。
　　人类，变异兽都能够获益。”
　　罗诚大喜。
　　寿命的问题终于解决了吗？
　　又急忙问道：“那这种药剂能够延长多久，可以使用几次呢？
　　还能继续深入研究吗？”
　　对于罗城的问题，猴大显然早就知道了答案。
　　开口说道：“首领，这种药剂有很大的成长空间，我们的科研人员还在不停的开发中，这十年的时间已经更新过两次了。
　　最新的药剂一剂就能延长生物基础寿命两百年的时间，两百年足够我们开发出更多，更好的寿命药剂了。
　　这种药剂，每个生物服用的上限在三次。
　　也就是就是说，就算没有开发出新的药剂，我们至少能够让我们的寿命增加六百年。”
　　听到这，罗诚已经不知道说什么好了。
　　六百年的时间啊。
　　这是多么的漫长啊。
　　要是放在古代，这不就是长生吗？
　　罗诚再也忍不住，放生大笑起来。
　　一会后，罗诚突然想到，自己都能把那些变异兽召唤到古代去，那么让他们带上几瓶延寿药剂不过分吧？
　　好像上次吸血藤好像就带了营养液去古代吧。
　　？上次还是罗诚让吸血藤带了点营养液在古代培养了吸血藤分支种植在罗府周围呢。
　　想到这里，罗诚越发的满意。
　　六百年啊。
　　这是不是就意味着罗府无敌了？
　　原本他就打着幌子说自己在修仙，要是没有一点神奇的地方，这种说法不是迟早要露馅儿吗？
　　要是有了延寿药剂，这种说话就再也不存在了。
　　“好，猴大，你们这些年来做的很好。
　　虽然这十年没有把那种生物的特性给剥离出来，但是延寿药剂的开发也算是一种补偿了。”
　　“对了。
　　猴大，智脑计算的路线，我们还在宇宙中航行吗？
　　十年的时间，中途都没有遇到任何的星球或者陨石带吗？”
　　十年的时间啊，站在人类的角度看，是多么漫长的一段距离。
　　居然没有遇到任何的星球。
　　这宇宙还真的好大无比呢。
　　猴大脸上也有些惊诧的道：“嗯，，首领，在途中，我们遇到了一群小型陨石带，智脑停留了三天时间，派出克隆人采集了不少金属矿就再次出发。
　　然后一直到现在都没有遇到任何的星球或者陨石带。
　　周围全是荒芜。”
　　罗诚心中也是一阵失落。
　　难道自己还要在这浩瀚无边的宇宙中航行几十年上百年不成？
　　万一这么些年还是遇不到任何的希望呢？
　　这不是坑爹吗？
　　“智脑。”
　　罗诚队长空中喊道。
　　星舰上的智脑能够在星舰的任何位置投影出来。
　　“指挥官阁下，我在。”
　　智脑的声音还是那么的机械。
　　不过，现在罗诚听着有一种亲切感。


第130章 新的发现
　　正当罗诚要去看看人类那边的人才时。
　　智脑的声音又响起了：“指挥官阁下，在星舰正前方半光年的距离发现了一颗星球。
　　初步探测极有可能存在大量资源，目前星舰还没有能力探测到生命痕迹。”
　　半光年？
　　那不就是说，按照现在星舰亚光速的飞行，半年后就能低到这颗星球了？
　　“嗯，星舰靠近这颗星球看看，派出克隆人去看看，要是没有什么危险的话，就开始探测我们需要的物资吧。”
　　罗诚随意的说道。
　　反正不是还有半年的时间吗？
　　下达了命令后，罗诚才跟着猴大他们来到王虎这边的生活舱中。
　　说是生活舱，其实特别的大。
　　起初罗诚是打算有两三万人生活的。
　　现在看来只有几百人。
　　其他地方都被王虎他们放了不少的东西。
　　看样子好像都是一些实验器材什么的。
　　十年不见，王虎还是那个样子，应该是注射了基因药剂吧，不然，就算实力强大，十年的时间也能看出一点什么来的。
　　王虎见到罗诚的到来。
　　脸上有些激动的放下手中的工作，快步走到罗诚面前，面带笑意的说道：“老大，您可是终于醒来了。
　　我们这边的人数都已经从二百多人发展到现在五六百了。”
　　罗诚拍了拍王虎的肩膀说道：“做的好，这些年还真是辛苦你们了。”
　　还别说，刚听猴大说的，这些年人类真的是在基因这方面有很大的功劳。
　　就是人类那些脑洞就不是变异兽能够比拟的。
　　毕竟这些几十年来培养出来的，可不是变异兽这种新诞生的种族能够超越的。
　　王虎连忙摆手道：“老大，瞧你说的，要是没有您，我们这些人现在可能在人类那边还得不到得不到重用呢。
　　毕竟比我们厉害了多的是。
　　没有您提供给我们这些材料，我们也不可能研究出什么来。”
　　看着王虎还客气起来了。
　　罗诚好笑的道：“好了，别说这些没用的了。
　　说说看吧。
　　你们还缺少什么？
　　能给你们办到的，我都会让猴大安排的。
　　毕竟这次你们的功劳很大。
　　解决了寿命的问题，就算我们在宇宙中暂时还找不到合适我们的星球都足够的时间。”
　　王虎回头看了看身后的那些人。
　　看着他们脸上都带着满意的笑容后。
　　看着罗诚罗诚说道：“老大，我们在这里生活的很好，还真不知道需要什么。
　　我们需要的东西猴大都准备了很多。
　　嗯，真要说需要的话。
　　嘿嘿，老大，能不能让科研室那边给我们搞点游戏啥的。
　　平时工作结束后我们只能玩玩地球上那些早就玩腻的。”
　　罗诚脸上黑线一冒。
　　麻蛋，瞧瞧。
　　这是人话？
　　你们这边又不是没有那种人才，做一个游戏而已，那么简单的事情还要利用科研室？
　　随即罗诚就明白了。
　　“你是说的是虚拟游戏？”
　　罗诚不确定的说道。
　　虚拟技术是他们正在使用的，很成熟，效果很好的技术。
　　如果说什么要向他申请的话，那么就只有这个了。
　　王虎不好意思的点点头道：“老大，你可是不知道，以前我就希望出现什么虚拟游戏之类的。
　　但是谁能想到末世就来了。
　　现在咱们星舰上有这种技术，我老早就想做一个了。
　　不过咱们的寿命爱没有落实，现在好了。
　　我们的寿命问题现在也解决了。
　　现在我们这边的研究也遇到的瓶颈，我就想着，不如让他们有时间放松放松，说不定还可以在其他的地方找到什么灵感呢。”
　　罗诚点头，一直忙着也不是个事，现在人类这边的事情还不怎么繁琐，要是做出虚拟游戏出来，自己也可以玩玩。
　　想当年，虚拟游戏也是自己的梦想之一呢。
　　“好，王虎，就按照你说的办，我这边一会就让猴大为你们准备资料。
　　还有各种技术之类的。
　　但是我有一个要求。
　　那就是，这虚拟游戏能让变异兽们都能进去。
　　能不能做到？”
　　王虎身子一抖，立马站直说道：“能，老大，您就看好吧。”
　　“嗯，就这样吧，半年的时间应该差不多差不多了吧。
　　半年后我们的星舰改会抵达一颗星球，到时候有可能还有用到你们的时候。
　　加油吧。
　　人类的文明说不定还要在你们的手上发展呢。”
　　罗诚这话可没有说错。
　　毕竟自己和人类那边分开后，自己这边的机会更大。
　　机会更加的多。
　　而且自己这边全都是自己说了算。
　　人类那边还分了很多的部门呢。
　　协调性比不上这边呢。
　　稍微的视察了一下人类这边，发现他们发展的还行后，罗诚就离开了。
　　星舰那么大，他十年的时间都在沉睡，肯定要去其他的地方看看。
　　星舰上面不光人类这边是社会性的，现在就连变异兽的那些族群都发展成了社会性族群的方式。
　　因为这样更加的方便管理。
　　他们到是想放肆的奔跑。
　　但是就给他们划分了那么大点的地方。
　　实在是没有多余的地方。
　　罗诚跟着猴大视察了大部分的变异兽族群。
　　最后发现，那些变异兽的首领还是以前的那些。
　　不过，罗诚看那意思，这些首领都有了开始培养接班人的意思了。
　　那些变异兽首领的身后一直跟着几个幼小的变异兽，大概也就几岁的样子。
　　不过实力还算不错。
　　都已经到了四阶的样子。
　　能在几岁的时候就把实力锻炼到四阶的样子。
　　看来他们的资质在他们的族群中已经是顶尖的了。
　　现在还欠缺一些经验。
　　不过，罗诚看来，这些都不是问题。
　　毕竟这些变异兽的后代都非常的聪明。
　　要不是他们都不是人型，爪子不好用都可以让他们去实验室，研究室什么的地方帮忙了。
　　罗诚可不会放着这些智商那么高的变异兽在一旁闲着。
　　但是就因为爪子的关系。
　　也只有少数的变异兽族群加入到了文科的方向，其他的都在战斗部。
　　这就有那么点郁闷了。
　　大概花费了两三天的时间，罗诚把星舰上面所有的族群都巡视了一遍，了解了这十年来的变化后，又开始把重心放到即将登陆的那颗陌生的星球上面。
　　需要的东西很多。
　　星舰缺少什么东西还要让智脑统计和安排人员制造。
　　总之，会十分的忙碌。
　　按照星舰现在亚光速的速度，只要中途不遇到什么事情，半年多得时间足够了。


第131章 抵达
　　虽说是半年的时间，但是，罗诚在考察了星舰的情况没有什么事后，就又返回到了古代，继续去陪着顾轻柔去了。
　　毕竟自己的儿子可是要出生了。
　　星舰这边又没有什么事情。
　　还不如多陪陪家人好。
　　古代那边一个星期左右，距离生产还有三个月的时间。
　　而现代这边，时间已经过了半年。
　　罗诚刚返回的时候，智脑的声音就响起，开始提示罗诚，星舰已经达到了那颗星球附近。
　　“智脑，启动计划，派出克隆人，探测这颗星球上面的矿物，分出一队探测到底有没有生物存在。
　　零散的派出克隆人向着四周搜索。”
　　罗诚冷静的说道。
　　罗诚现在非常的冷静，像探测一颗陌生的星球这种事情，他一直都是十分的小心的。
　　对于这颗星球来说，他们现在就是入侵者，如果真有什么生物的话，罗诚敢肯定，他们会在第一时间遭到攻击。
　　毕竟不是每一个星球都是像地球以前那么天真可爱的。
　　还主动的向着宇宙中发射信号。
　　罗诚始终相信，宇宙中一直以来都是以黑暗森林法则这种类似的规则生存的。
　　如果一个星球有着格局观的话，就会把自己周围的星域看成自己的，里面的资源是有限的，不可能让另外一个种族来分享的。
　　资源就意味着前进，提升自身种族的上限。
　　多一个种族来分配，可能吗？
　　所以，罗诚对于陌生的星球都是格外的小心。
　　“是，指挥官阁下，我以按照无声计划进行分配前行。”
　　智脑的声音响了起来，所谓的无声计划，就是罗诚在针对这种情况下和猴大他们谈论出来，让智脑完善的一种星球入侵计划。
　　凭借着罗诚特有的半机械设备潜入星球进行间谍活动。
　　罗诚在这段时间中也隐约从界面那边了解到了一件事情，那就是半机械半生物文明，这种稀有的文明在整个宇宙中都非常的稀少。
　　也不能不能说没有，是稀少的极致。
　　因为这种文明需要漫长的时间，一边要研究机械化，一边要研究生物科技。
　　比别人两倍的时间。
　　最后还要把这两种科技给集合起来，这其中的困难可想而知。
　　不过，貌似罗诚这里没有这样的顾虑，因为只要有一些稀有的基础知识，界面能够分分钟钟的把这项科技给电亮。
　　罗诚也曾经尝试过试探过界面的来历。
　　但是，每次问道这样的问题，界面就再也没有任何的动静。
　　不知道是没有答案，还是不屑回答。
　　罗诚也无奈。
　　但是也不可能放着不用，不用就是死。
　　用了就能活下去。
　　至于以后回发生什么事情，也只有到时候再说吧。
　　面前的屏幕上面，克1他们带着智脑改良过的影像设备，进行着直播着。
　　能够清楚的看到，克1他们正在一艘小型的飞船上面，按照小飞船的速度。
　　大概半小时左右就能到达地面。
　　时间很快就过去了。
　　半小时后，克隆人的几个小队开始陆陆续续的登录这颗陌生的星球。
　　“克2，你带着小队开始安装探测设备，找到这颗星球上面的矿物。
　　挑选出我们需要的。
　　我带着一队人再四周保护你们。
　　克3，你带着剩下的小队分散出去，看看这星球上面是否有生物，有文明。
　　记住。
　　千万要注意隐蔽。
　　在我们不知道对方的文明等级之前千万不要暴露自己，如果真被抓住，你们自己了断。”
　　克1满脸严肃的站在众人面前严肃的吩咐道。
　　这种时候可不是妇人之仁的时候，该自杀的时候，丝毫都不能犹豫。
　　不然等待他们的就是敌人的各种套取信息，暴露星舰。
　　当然了，克1还是忘记了一点，现在的星舰就开启了光学隐身停留在这颗星球不远处。
　　这样的位置，下面的星球都没有任何的反应，这证明啥？
　　要么，这里的生物还没有形成文明等级，不能发现球外势力，要么就是没有任何的文明，这样一来，就算有生物都没有任何的危险。
　　当然，这只是智脑在生物本能的危机意识上推算出来的。
　　要是遇到一些奇葩的文明就另当别论了。
　　希望吧。
　　罗诚看着克1他们分配好了任务，各自的分开行动，屏幕上也开成了几个画面。
　　都是克隆人们在做的事情。
　　一切还是一样的安静。
　　没有任何的危险似的。
　　采集矿物的那些半机器人开始工作，四散开，开始探测地下矿物，计算那些是星舰需要的。
　　找到后，就通知克隆人，然后运送挖掘设备过去，很快，采集物质的小队就开始工作了起来。
　　有些露天的矿物都已经开始装进设备开始浓缩。
　　然而其他的小队还在看似有些荒凉的大地上慢慢的小心的前进着。
　　看着这些克隆人的动作，罗诚有些感慨。
　　这些克隆人的记忆都是早就设定好的。
　　把地球上面那些兵王技能全部储存了进去。
　　每一个克隆人就相当于一名身经百战的兵王。
　　不公平吗？
　　是的，对于那些辛苦训练出来的兵王的确不公平。
　　然而这就是罗诚这边特有的生物科技。
　　地球上面那些克隆技术就算再让他们发展几百年都不可能达到的。
　　这里面牵扯到了很多的东西，完全不是以前社会上想象的样子。
　　也只有罗诚这个拥有幻想能力的人才能实现吧。
　　关于这方面的猜想，罗诚也吧资料整理了一份，一份在人类那边，一份被储存在了智脑里面。
　　也不知道能不能不用幻想设备实现出来。
　　就在罗诚乱想的时候，克1那队探测地表生物的小队传来信息。
　　罗诚转头看去，一下就发现异样。
　　好像是克1那队。
　　正在一条干涩的河沟下面观察着什么。
　　：“首领，我们这里有些发现。
　　这条干涩的河床处有动物爪印，有生物活动的痕迹，看样子时间应该有几个月的时间。”
　　说着，克1就把摄像头对准了他们找到的印记照了过去。
　　罗诚从屏幕上看到。
　　这是一种怎么说呢，和地球上面的那种动物爪印非常的像。
　　就是体积大了点，像是人的手掌那么大。
　　看到这个，罗诚一瞬间就想到了狼人这样一种生物。
　　不过，这不现实。
　　不可能的。
　　兽人这种东西极大的可能是有文明现象的。
　　有那这么杂乱的脚印等等痕迹。
　　这种痕迹一看就是没有任何智慧的野兽行为。
　　“智脑，看这印记，你能分析出，这种生物是否拥有社会性行为习惯？”


第132章 野生的
　　罗诚看着这印记，不由的问着智脑，反正罗诚拥有的资料，智脑的知识库库中全都有。
　　不懂就问就对了。
　　“指挥官，经过刚才的分析，这种痕迹习惯性的可能性非常大。
　　按照我知识库中的资料对比，这种生物有很大的可能是无智慧生物，就像地球上面的野生动物一样，可能是这种生物的体积比较大吧。
　　如果还需要具体的数据，只能让克1他们进行抓捕。”
　　智脑的声音在控制室控制室中响起，也在克1他们的耳麦中响起。
　　克1听到这里，连忙说道：“首领，是否需要我们按照这痕迹追踪，这种没有任何隐藏的追踪十分的简单。
　　按照智脑的分析，有极大的可能他们不会离这里很远。”
　　罗诚微微摇头道：“算了，我们来这里是为了物资，暂时还是不需要招惹本土生物。
　　小心为上。”
　　“是，那么我们继续计划。”
　　克1果断的回答道。
　　说完，就领着小队继续刚才的计划。
　　这里不能说罗诚怂，不敢去看看这些看似毫无威胁性的生物到底是什么样的。
　　罗诚自己知道，自己来到这个星球上面需要的是什么。
　　物资，自己需要的是物资。
　　再这些都还没有搞定的时候可不想节外生枝。
　　怂也好，胆小也罢。
　　总之罗诚现在需要的就是小心，小心，再小心。
　　能够安全比什么都重要。
　　就这样，罗诚待在控制室中，看着克隆人的几只小队在下面的星球上快速的挖掘着星舰需要的物资，一箱一箱的装进了小型货船中，这种小型货船是专门用来拉货的。
　　其他的功能可能不强，但是在运载和隐匿方面做的非常的出色。
　　基本上每隔三天时间，货运飞船都要返回星舰一趟，每趟都会带着十个立方的浓缩物资。
　　而克1他们组成的探索小队也把范围定在了采集小队为心中，方圆二十公里的范围上面。
　　这个范围刚好能够随时保护挖掘小队，还能探索一下这陌生的环境中可能存在的生物。
　　神奇的植物等等。
　　在到达这个星球的第一时间，罗诚就知道了。
　　在这颗星球上是没有任何的氧气的。
　　反而充满了一种被罗城称之为炎的气体。
　　为什么叫炎？
　　因为这种气体吸进肺里有一种火烧火辣的感觉。
　　别的影响没有，但是它能够把你的人从内部慢慢的灼烧到死。
　　清理起来还非常的麻烦。
　　克隆人就有好几个正在医疗室中遭罪呢。
　　奇怪的是，整个星球上面就只有这一种气体。
　　还是罗诚从来没有见过，听说过的。
　　单纯存在一种气体的星球。
　　神奇，真是神奇。
　　众所周知，一颗星球上面再怎么说都不可能存在一种气体的。
　　因为星球上面复杂的环境，各种的生物都会产生各种不同的气体。
　　但是这颗星球呢？
　　就只有一种。
　　能不神奇吗？
　　关键是，这颗星球上上面还发生了生命的存在。
　　难道这种生物是依靠这种气体生存的吗？
　　这都开采了九天时间了。
　　挖掘对已经换了好几个地方。
　　一只非常的顺利。
　　现在的挖掘机器在罗诚的升级下，已经非常的效率了。
　　基本上两天的时间就能把一个小型的矿藏给差不多清空。
　　大大的提升了整体的效率。
　　基本上达到了罗诚心中的想法。
　　毕竟每到一个地方，收集物质是第一基本要素。
　　越来越多的物质在手，罗诚现在已经在考虑是不是要扩大自己的星舰舰群了。
　　俗话说的好，数量才是真理。
　　就算是比自己强大一点的敌人在数量面前一切都是泡沫。
　　要是比自己强大的多，那就另当别论了。
　　就在罗诚想东想西的时候，地表上探索的小队传来一段通讯。
　　罗诚立马接了起来。
　　问道：“克1，有事？”
　　地面上，克1带着他的小队，整匍匐在草丛中，在他的眼前不远处站着一只奇怪的生物。
　　看样子差不多有大象那般巨大。
　　但是，整个有点像狼和牛的结合体。
　　拥有着狼的头，牛的身躯四肢。
　　如果仔细看的话，就能发现，这生物的四肢和克1他们第一次发现的那个脚印非常的相似。
　　不过通过脚印看来，这种生物是一种群体性活动的生物。
　　也不可能就现在这一只。
　　或者说，这一只是落单的？
　　“首领，现在在我们前面不远处发现一只落单的生物。
　　现在我的打开静默摄像机，请您下达是否捕捉。
　　？”
　　克1的声音响起。
　　同时一条摄像镜头申请出现在了星舰的控制室中。
　　听到克1的话，罗诚心中一动。
　　刚才听克1的意思，他们发现的这个生物落单了。
　　毕竟罗诚也知道，这类生物可是群居的。
　　点开了摄像请求，罗诚就看到镜头中出现了一只。
　　。嗯，四不像。
　　这些都不是重点，重点是这生物现在可是单身一只啊。
　　落单了。
　　罗诚才沉静下来的心思慢慢的活跃起来了。
　　这不是在送机会吗？
　　罗诚原本就想研究一下这星球上的生物的。
　　奈何为了安全起见就没有动手。
　　谁知道现在有一只现成的？
　　哪里还不抓住机会？
　　“克1，有把握吗？
　　如果能得话，尽量的活捉。”
　　罗诚当即就下达了命令。
　　“是，收到，晚上的时候，我会派遣一只小队乘坐小型飞船返回星舰，请首领准备接收。”
　　罗诚点点头。
　　随后就关闭了摄像机。
　　因为还不确定，这类生物对于信号有没有什么敏感性。
　　暂时还是关闭了好。
　　“智脑，准备一间禁闭室，晚上用于关押克1他们抓上来的生物。
　　让科研小组准备一下。
　　让我们了解一下这颗星球是是怎么回事了。”
　　“明白，指挥官阁下。”
　　说完，就匿了。
　　原本在星舰上面待了几天的罗诚现在一点都不觉得无聊了。
　　毕竟还有比发现一种全新的物种还要有意思的事情呢？
　　罗诚其实早就想知道，在那种灼热感爆棚的气体中生存的生物到底是什么结构，又拥有什么神奇的能力。
　　会不会和一般的碳基生命一样呢？
　　这一切晚上自然会有答案。
　　对于生物这块的研究，罗诚还是对自己手下十分有信心的，自己可是花费了十多万的能量点兑换了不少神奇的设备。
　　当初还是为了星舰和半机械半生物科技兑换的。
　　只不过，现在还没有到用他们的时候，不过用来研究这些生物还是足够了。


第133章 生命的跃迁？
　　很快，克1他们几个小队的围捕下，这单独的一只生物很容易就被抓住。
　　不过在抓捕的过程中，有几个小队成员意外受伤，受伤的方式还让罗诚一阵担心。
　　这玩意儿好像能喷火之类的，有两三个克隆人就是被这突然喷出的火给烧伤的。
　　不过，很快在克1他们的帮助下，伤势稳定了下来。
　　在仔细用仪器检查了几次后，发现这种生物体内居然存储着相当分量的罗诚命名为为炎的气体。
　　当这种生物遇到危险的时候，它们能够把这种浓缩后的气体喷射出去，然后在口部位置产生高温将其点燃。
　　看着克1检测出来的结论，罗诚送了一口气。
　　能够科学解释就好。
　　就怕遇到那种不能用科学解释的东西，或者说一看就非常玄幻的东西就危险了。
　　至少在罗诚看来，他现在还不具备能够对抗玄幻的能力。
　　毕竟就算自己的半机械半生物科技都还算处于初生阶段。
　　虽然罗诚还有不少神奇的设备，但是论武力的话，就只有一个融光跑勉强还能看看。
　　至少对于有着基因的生物有强大的杀伤力。
　　傍晚，克1按照约定的时间把受伤的克隆人还有那只生物利用小型运输飞船送上了星舰。
　　刚到的时候，罗诚已经迫不及待的让手下那些研究员把这生物给送到他们的实验室实验室中。
　　看看能不能从这一生物的身上看到一点这个星球的秘密。
　　至少在没有搞清楚之前，罗诚的星舰是不可能接近这颗星球太近的。
　　谨慎才是活得久的根本。
　　大概十多分钟后，一名人类走到罗诚面前说道：“首领，根据我们对这种生物的扫描，大概需要一周的时间才能解析出来。
　　这段时间内，我们只能对它进行检测，开孔检测体液，CT之内的基本操作。”
　　罗城点头，对于这么长的时间，他也是有预料的。
　　“嗯，你们进行基本的检测吧。
　　还有对于这颗星球上面的气体，你们研究的怎么样了？
　　这都已经过了五六天了。”
　　在五天之前，罗城让他手下的这帮研究员重点研究一下这叫炎的气体。
　　也不知道对于他们来说有没有用。
　　刚才克隆挖掘小队在下面挖掘矿物的时候，发现了有类似炎这种气体的凝结体，就有点类似地球上面的干冰一样。
　　值得一提的是，挖掘队在地底深处还发现了让罗诚感兴趣的东西。
　　如果不是有证据在在手上，罗诚差点以为看错了。
　　石油，没错，在这颗星球上居然有石油的存在。
　　虽然现在的石油对于罗城来说没有一点作用。
　　但是出现石油意味着什么？
　　石油是什么？
　　是一种粘稠的、深褐色液体，被称为“工业的血液“。
　　地壳上层部分地区有石油储存。
　　主要成分是各种烷烃、环烷烃、芳香烃的混合物。
　　石油的成油机理有生物沉积变油和石化油两种学说，前者较广为接受，认为石油是古代海洋或湖泊中的生物经过漫长的演化形成，属于生物沉积变油，不可再生。
　　按照这个理论石油是由史前的海洋动物和藻类尸体变化形成的。
　　(陆上的植物则一般形成煤。
　　)经过漫长的地质年代这些有机物与淤泥混合，被埋在厚厚的沉积岩下。
　　在地下的高温和高压下它们逐渐转化，首先形成腊状的油页岩，后来退化成液态和气态的碳氢化合物。
　　从这点就可以看的出，这星球上面，至少在几千万年之前到五亿年是有过大量的动植物存在的。
　　会不会是氧气，具体罗城也不清楚。
　　至少在罗诚的认知中，氧气才是催化大量动植物最合适的气体。
　　要是真是这样，是不是就可以认为，这颗星球在很久很久之前是有氧气的，上面还生活着大量依靠氧气生存的生物？
　　后来不知道什么原因导致氧气消失，变成了现在这样？
　　要不然的话，这石油怎么来的？
　　石油的演变就这有这么点过程，是一个非常消耗时间的过程。
　　当然，这一切都是罗城的猜测罢了。
　　不过，石油的形成好像只有这么来的吧。
　　除非还有什么是人类没有研究过的。
　　一天后，星舰上面的实验室中，那些科研人员终于在等待生物解析的时候，把炎这种气体给研究了一遍。
　　在这种气体单独存在的时候还没有什么打不了的。
　　就是一种未知的气体而已。
　　但是其中有一个研究员好奇地把这种气体和那个抓捕到了生物其中的一些血肉进行了一次结合尝试。
　　就发现了一个十分好玩的现象。
　　炎这种气体和这生物的血肉居然能产生一种特殊的反应。
　　在那新集合出来的东西中他们发现了类似于营养的物质。
　　虽然这种物质对于人类和变异兽都没有用，不，准确地说是对于碳基生命都没有任何的作用，但是对于那种生物就有用了。
　　就像咱们的粮食一样，是生存下去最最基本的东西。
　　这个发现让罗诚惊奇。
　　感情这星球上面的那种生物都不需要进食的吗？
　　带着这个疑问，罗诚继续的让那名研究员继续关于这种生物机能是怎么维持的展开了研究。
　　对于这种简单的生物学研究，这名研究员还是很有天分的。
　　毕竟人家的专业就是这个，虽然这次的生物换了一个物种，但是宇宙基本的法则还是相同的吧。
　　所以，只用的短短半天时间罗诚就拿到了报告。
　　代价就是那个陌生的生物又少了一块血肉。
　　罗诚拿着手中的报告，问着智脑：“智脑，你说，这种生物虽然可以在利用炎这种气体产生养分，那么他们平时又在进食是为了什么呢？
　　进化吗？
　　还是说是一种本能。”
　　智脑无情的声音响起：“指挥官阁下，现在还没有任何的研究表明您的这个观点，您手上的这份报告也不能说明什么什问题，只能说明这种生物在进食上面有着一些特殊的地方。
　　至于是不是进化，那么还要让我们的设备把这种生物完全解析了再说。”
　　听到智脑的说，罗诚有点尴尬。
　　的确，不能用这么少的资料就判定这种生物的一些问题。
　　不过，罗诚就非常的好奇这种生物。
　　居然能够让炎和自己体内的某些东西结合变成养分。
　　这特么的不是永远都不怕挨饿吗？
　　毕竟这个星球上面全部都是炎这种气体呢。
　　正在和智脑聊天的时候，屏幕上面又出现了一些画面，正是克1他们。
　　他们抓捕了一只四不像的生物送到星舰上面来。
　　但是现在他们好像遇到了一点困难。
　　他们被抓捕的那种生物给盯上了。
　　好像有什么特殊的跟踪方法一样，不管克1他们怎么隐藏。
　　都能够在最短的时间内找到他们。
　　现在克1他们正在和这种生物展开战斗。
　　虽然不打算招惹他们，但是现在都欺负到头上来了。
　　按照克1脑子里面的处理方法，最简单的就是消灭这些生物最好不过。
　　一会不见克1他们就和这生物对上了。
　　罗诚表示无语。
　　而且看样子克1他们有很大的优势。
　　“克1，既然对上了，就消灭他们，千万不能让他们跑了。
　　我们还不了解这个星球。”
　　罗诚赶紧打开于克1的通信。
　　克1听到后，连忙道：“没问题，首领，我们肯定不会放走一只。”
　　保证完后，克1就断开通信，开始专心的对付起眼前的生物。
　　至于交代其他的事情？
　　比如尸体之类的。
　　这些都不用交代。
　　克1自然知道该怎么做。


第134章 停留三年
　　除了那种未知的生物外，克1他们就再也没有发现什么值得注意的生命体了。
　　可能是他们的活动范围太小的缘故吧。
　　在星舰上，可以清楚的测算到，这颗未知的星球差不多是地球的两倍大小。
　　所以，克1他们在一定程度之下遇不到什么生物是有很大的几率的。
　　现在智脑正在针对科研室中解析了一部分的那种生物进行升级探测器，只要升级成功，那么罗诚就可以用来看看，这颗星球上到底是怎么回事。
　　姑且来说，罗诚把这种神奇的生命称之为炎系生命。
　　因为他们需要炎这种气体来生存的。
　　就在罗诚等待的时候，星舰外部的探测器闪烁着红光，下一刻，智脑的声音响起。
　　“指挥官阁下，在距离我们拾光年左右的地方产生了一股强烈的磁场爆炸。
　　这种爆炸极有可能是一颗在月球大小的行星发生爆炸导致。”
　　罗诚脑子一蒙。
　　爆炸。
　　卧槽。
　　这到不是罗诚害怕这爆炸会让星舰有什么危险，而是，在宇宙中那么久了还第一次见宇宙之中的爆炸。
　　这种场面绝对不能错过。
　　“智脑，让产生爆炸的地方投影到屏幕上面。”
　　说着，罗诚就下达了命令。
　　下一刻，在遥远的光年之外，就看到一坨白色的光团在漆黑的宇宙中炸开。
　　一圈一圈的波纹沿着四面八方扩散而开。
　　就算有拾光年之外，都能看的那么清楚。
　　可想而知，这种程度的爆炸威力是多么的强大。
　　在这种爆炸面前，什么武器，和平蛋都是一文不值，就像河水中的小鱼，任意飘摇。
　　在罗诚眼中，这团光团的背后，还有一颗发光的星球，只不过相比起这样的光团，这星球的光芒就显得有点弱。
　　如果罗诚没有猜错的话，这颗星球就是太阳了吧？
　　毕竟自己的星舰可以还没有离开太阳系多久呢。
　　就算现在这颗星球，好像都是在人类没有探知过得方向。
　　一片陌生的星域而已。
　　可能是由于距离的关系，在这团光芒爆发完后，就渐渐的淡了下去。
　　罗诚也收回了目光。
　　那么遥远的距离，能够目睹这一幕，罗诚已经心满意足了。
　　老话说的还真的对的。
　　极致的光华就在一瞬间。
　　就算罗诚现在看不到了，都能够猜测的到，在那爆炸的周围，空间肯定产生不为人知的变化，在他周围的一切都遭到了毁灭性的打击。
　　任何存在的生命都在那一瞬间灰飞烟灭。
　　爆炸过后，罗诚让智脑把检测到的这团难得一见的行星爆炸收集到的数据收集起来。
　　现在可能用不到，但是以后就没准了。
　　毕竟宇宙中这种程度的爆炸虽然常见，但是罗诚可不容易见到。
　　这次要不是距离遥远，智脑早就控制着星舰逃跑了。
　　在这种程度的爆炸，只要不是以光年计数的都会被波及到。
　　大自然的威力，不是卑微的生命能够抗衡的。
　　欣赏了一场璀璨的烟火，罗诚又把重心放在了眼前的这颗星球上面。
　　距离预习的检测时间还有几个小时。
　　罗诚心中也是好奇，这种生物的特性了。
　　不知道能不能像那些变异兽一样，带给自己半机械生命以进化。
　　说到这里，就要来说一说现在罗诚所乘坐的星舰号了。
　　在地球的时候，这艘星舰已经完成了部分半生物化。
　　至少在星舰的外部都能以肉眼看到一些肉瘤的存在。
　　内部还有部分地方已经有了生物的特性。
　　当时罗诚加入了水熊虫的适应力，还有变异兽提取出来的无限裂变，与能量储存方式。
　　而现在，这种生物呢？
　　能不能彻底的把族群意识给唤醒？
　　现在罗诚还惦记着他抓捕的那种种族意识集群意识体，要是自己的半机械学科能够融入这种意识体，那么自己的半机械生命就彻底的成型了，剩下的就慢慢的让这种意识体成长。
　　长大。
　　让他变成类似智脑一样的东西。
　　或者说，让研究员或者自己的幻想能力把这种能力变成智脑一样的生命存在。
　　想到这里，罗诚脑子一闪。
　　这种构思就像。
　　。。
　　。就像地球小说中的虫族？
　　？？
　　想想就觉得兴奋呢。
　　另外一边，克1他们搜索了方圆几十公里的范围，又在挖掘对的附近重点搜索了一阵。
　　没有任何的发生后，就开始在附近建造一些基础的设施。
　　按照罗诚的命令，他们在没有遇到危险的时候，准备在这颗星球待上几年的时间，为以后第二艘星舰做准备。
　　如果这颗星球上面的额矿物足够的话，第二艘星舰在离开的时候就能完工了。
　　第二艘星舰，罗诚准备全部使用最新的技术，全部半机械化，看看在宇宙中航行的具体数据对比主体星舰怎么样。
　　要是能够达到自己心中的预期，那么再下一刻星球就全力的改造和增产星舰数量。
　　毕竟现在自己的星舰在整个宇宙中还是太过渺小了。
　　现在他拥有的科技还不能驾驭体积庞大的舰船，只能增大星舰的数量，使用智脑来控制。
　　才能在这个陌生的宇宙中有点保命的机会。
　　这可不是罗诚危言耸听。
　　是宇宙之中是真的危险。
　　先不说那些陌生的文明问题，就是各种宇宙灾害都非常的多。
　　什么陨石带，危害极大的射线，各种微物质，光爆，光射等等危害。
　　这都是造成星舰或者生物危机的根本原因。
　　要不是罗诚的星舰还附带了些许水熊虫特性，和变异兽的分裂修复能力，可能这样的问题早就让他焦头烂额了。
　　克1他们在三天的时间中，建设好了最基本的建设。
　　其他的小队也陆陆续续的回来，在克1那边进行了为期几年的简单营地建设。
　　首先是一座能够持续提供氧气的氧气循环系统。
　　虽然现在罗诚手上是有技术让他们对于氧气的依赖免除大部分，但是由于技术还不怎么成熟，不能完全避免，所以这个设备是必须的。
　　还有四季的植物培育室。
　　这是他们的食物，星舰上面虽然也有很多的粮食，但是为了减少暴露的危险，罗诚不打算从星舰上面拿食物下去。
　　只能自己培育了。
　　这都是一些几年的基本计划。
　　要是找到什么新奇的东西，还能在下面建造一些简单的科研室等等东西。
　　所以，对于保卫力量又加派了几队克隆人小队。


第135章 停留三年2
　　罗诚的星舰在克1他们建造营地的时候，整个星舰就开启了静默模式，开始伪装光学进入了长久的待机状态。
　　而罗诚也准备躺进休眠仓，开始长达三年的等待。
　　现在绝大部分的事情都能让智脑完成，而变异兽们，除了罗诚看重的首领外，都回到了有组织有纪律的生活，他们唯一的任务就是多多的繁衍后代。
　　他们有一个明确的目的，就是为了罗诚手下的变异兽部队带来新的血液。
　　同时把他们族群的实力上限给提高一层。
　　一切机动部队都接到了一道命令。
　　那就是尽情的变异，进化。
　　而克1他们在星球上面也开始了日常的维护和巡逻。
　　不仅要确保安全，还有试探一下这周围是不是真的没有任何的生命了。
　　万一有些生物有极高的智慧，那些没有智慧的生物就是他们放出来试探的呢？
　　罗诚已经考虑到了很多种情况了。
　　一年半之后。
　　星舰上面的智脑唤醒了罗诚，让思维从古代转移到了现代。
　　刚一过来，智脑的声音就响起：“指挥官阁下。
　　针对这种炎生命的生命探测器已经开发完成了。
　　我发现了一个了不得的事情。”
　　罗诚听到智脑这样说。
　　心中好奇。
　　听智脑的语气，是没有任何的危险的。
　　但是了不得的发现？
　　是什么？
　　“说说吧。
　　现在时间过了多久？
　　发现了什么。”
　　罗诚淡淡的问道。
　　其实他也很好奇。
　　不过在古代待了一个多月的时间陪着顾轻柔呢，谁知道智脑这边就把他叫了过来，心情有点不爽而已。
　　“指挥官，在我们工作的地面之下有些大量的生命存在，我们挖掘矿物的地方，方圆几十公里的生命好像是主动消失的，所以我们以前才没有任何的发现。”
　　“生命？
　　有生命？
　　智慧的吗？
　　还是说本能？”
　　罗诚大惊。
　　这特么的，感情自己的手下一直在别人的底盘上面待了一年多得时间？
　　为什么？
　　现在罗诚就有一种疑问，为什么那些生命不管他们？
　　难道。
　　。。
　　。。
　　。罗诚本能的把这种生命想的很厉害，但是智脑下一句话就解开了谜团。
　　“指挥官阁下，经过我的初步探测。
　　这种生命形态好像还没有形成智慧。
　　所有的动作都是趋于本能。
　　但是他们已经有了抱团，阶级性的结构。
　　如果再给他们几十万年的时间，可能就会进化出智慧也说不一定。”
　　罗诚沉声问道：“有没有可能是你检测的范围内就只有这种低级的生命，其他地方呢？
　　这颗星球上面的这些生物都形成了依靠炎气生存的地步，怎么可能没有任何的智慧生物存在？”
　　罗诚是有点不相信的。
　　这颗星球说实在的，除了生存环境不适合碳基生命。
　　其他的全部都符合生命存在的样子。
　　什么山川，河水，四季的变化等等等等。
　　就像第二个地球一样。
　　植物的种类再多一点的话，还真和地球差不多呢。
　　“指挥官阁下，请不要怀疑智脑的智慧，我升级了所有的检测设备，现在的我能够检测整个星球。
　　真的没有发现有任何的智慧生命存在，除非他们有除了炎生物之外的其他生命形态，不然智脑不会出错。”
　　听到智脑的反驳，罗诚有点尴尬，刚才他是本能的反驳，可没有怀疑智脑的意思。
　　不过。
　　。。
　　。。
　　按照智脑所说。
　　这个星球既然存在石油。
　　那么年龄肯定不短了啊。
　　形成石油那个年代可能有智慧生命。
　　不知道怎么消失了，现在他们看到的这情况是不是可以理解为，这是这颗星球上的某次生命的形成？
　　“智脑，通知克1，给他们定位，让他们抓捕一些这种生物回来，让我们看看，这种生物到底和第一种生物有什么不同？
　　看看这生物是不是这次星球孕育的天命之人。”
　　罗诚突然有点兴趣了。
　　每个星球在某个时候都会孕育出新的天命族群，就像地球恐龙时代的恐龙，人类时代的人类一样。
　　只不过人类时代比恐龙时代做的更好而已。
　　“遵命，指挥官。”
　　说完。
　　就想着地面的克1他们下达命令。
　　虽然时间已经过了一年半。
　　但是克1他们还是依照原先的命令。
　　依靠营地保护着挖掘小队。
　　经过一年半的挖掘。
　　星舰上面已经堆满了浓缩后的各种物资。
　　现在已经还是按照智脑的计算，开始挖掘制造第二艘星舰的各种矿物了。
　　按照智脑的计算，这颗星球上面暂时还没有太多的威胁，第二艘星舰已经可以开始组建。
　　现在已经开始制造各种零件，部件等等了。
　　只要机械的部分组建完毕，那么生物那部分就能在最短的时间中完成嫁接与寄生。
　　形成一个全新的个体。
　　对于没有任何智慧，完全依靠本能行动的生物。
　　只要有一点完成的计划就非常的容易抓捕。
　　克1他们还没有三个小时就在智脑的引导之下找到了一个那种生物生存的地点。
　　三小时后，一艘小型的飞船飞速的向着星舰飞来。
　　“指挥官阁下，抓捕完成，现在以遣送到实验室中。
　　预计六个小时后解析完成。”
　　智脑的声音响起。
　　罗诚一愣，这次怎么这么快了？
　　转念一想，也对。
　　智脑不是已经收集了第一种生物的数据了吗？
　　那么这种类似的炎生物解析快点也说的过去。
　　就像碳基生物都有DNA一样。
　　“智脑，第二艘星舰预计还要多久才能组建完成？
　　这艘星舰完全按照半机械建造，时间应该很快吧？”
　　对于半机械的结合，罗诚对于他的技术还是非常有信心的。
　　只要有了机械部件。
　　其他的都不是事儿。
　　罗诚说着，一边来到存放半生物原种的储存室，一边等待着智脑的结果。
　　这种半生物原种是罗诚的半机械半生物，生物那部分的精华所在，这种原种只要被罗诚激活，就能激活族群意识。
　　与机械结合形成新的生物。
　　这也是上次激活了族群意识后，罗诚把以前半机械科目所有的优点结合在一起花费能量点所形成的能力。
　　现在这种就像游戏中的技能一样。
　　已经固定到了罗诚的身上。
　　以后还能随着研究不断的升级改进。
　　足足二十五万的能量点。
　　原种的源头就在罗诚身上，就像小说中的虫族母皇一样。
　　离开了罗诚，这些半机械生命体可能连一天都生存不下去。
　　这就是族群意识的完美产物。


第136章 停留三年3
　　数据出来了。
　　这种生物正是炎生物，依靠炎这种气体生存。
　　这种生命就像智脑猜测的那样，趋于本能，还没有产生智慧之类的东西，他们所有的所为都是本能反应，就算是全部撤离挖掘部队那方圆几十公里的地方都是本能。
　　根据智脑配合科研室的检测，这种本能几乎达到了玄幻一样、就像小说中的未卜先知？
　　这种恐怖的本能。
　　要是这种生物真的形成了智慧，那将是多么的可怕？
　　就是不知道拥有这种本能的生物发展到以后是不是沿着科技发展，还是继续的发掘本能，让这种能力进化成一种能力?
　　罗诚来到控制室中，手中拿着检测报告。
　　脸上突然有点兴趣的对着智脑说道：“智脑，按照我们现在的生物科技，能不能在这种生物的传承物质中留下一点什么，最好是能够慢慢的影响他们的东西，资料等等？”
　　对于这种有可能发展成智慧种族的生物来说，他们算是罗诚的敌人，宇宙中，只要不是自己的本族，就都算是敌人，虽然罗诚还没做到现在就灭族的地步，但是稍微影响一下他们还是能做的。
　　“能的，指挥官阁下。
　　对于这种初始阶段的生物，我们的生物阶级能够完美的在他们的传承物质中留下一些暗示等等。
　　但是不能过多，不然这种等级的生命还承受不了。”
　　智脑的声音几乎在罗诚问完后就瞬间响起。
　　“好，智脑，让科研室的人调配一种记录我们资料的东西，给我留在他们身上。
　　我不希望在未来有一天，这种可怕的种族能够影响到我们。
　　宇宙的资源已经够多文明分享了。
　　让他们发展史神学去吧。
　　就像五六十年代的欧洲大陆一样。”
　　“是。”
　　智脑冷冰的声音也同时响起。
　　对于这种对于自己的半机械没有任何帮助的生命，罗诚可没有半点耐心。
　　这种生物现在就是连思维都是靠着本能。
　　现在想来，这颗星球上面的霸主可能就是第一次抓捕的那种生物了吧。
　　智脑在检测时，就没有发现比这种生物还具备威胁性的了。
　　这种生物的那种本能可提取不出来。
　　留着他们也是没有。
　　罗诚现在已经可以确定了。
　　这种生物又极大的可能在某次生命爆发时期占据主导地位。
　　现在就留下一手以防万一。
　　就算猜错了也没有什么大不了的。
　　“好了，智脑，昨晚后方他们离开，让他们去感染所有的族群。
　　然后加快建造第二艘生物星舰，我们在一年半后撤离这里。
　　这些普通的矿物现在已经对我们来说没有任何的作用了。
　　以后的星舰就按照第二艘收集到了数据采用宇宙中陨石带那些坚固稀有的金属建造好了。”
　　收据的收集，这就是罗诚停留在这颗星球三年时间的目的。
　　说完后，罗诚又躺进了休眠仓中，思维转移到了古代。
　　按照以前的时间，顾轻柔可是还有三个月的时间就生产了。
　　刚好是现在时间的一年半左右。
　　所以，罗诚会在这一年半都待在古代，按照古代的时间，也就是三个多月的时间。
　　‘’罗府。
　　这几个月的罗府都在血煞队的保护之下。
　　经过罗诚的全力培养，如今的血煞队每个队员基本都达到了养气境巅峰，再配合上罗府特有的吸血藤，那么每一个队员都能和成罡境对抗。
　　这小小的县城中有成罡境的强者吗？
　　不要说着平阳县城了，就是距离这里最近的郡城成罡境的强者都只存在于震天司中。
　　颇有善名的罗府在这平阳县城中也没有什么人敢来找麻烦。
　　就算是那些世家之人在战力不对等的情况之下也不会对罗府有什么危险的动作。
　　特别是这个世界还不是什么玄幻世界。
　　只不过是一个修真落寞的末法时代。
　　这年的时代，武道刚起步。
　　修真隐匿。
　　关于延寿基因药剂，罗诚早就通过召唤变异兽带了几瓶过来，稀释到智脑经过精密计算过得比例，让罗府重要的人员全部服用了下去。
　　可以说，在这县城中，只要得人心。
　　基本上就没有什么敌人。
　　就算是有敌人，都只能默默的看着，忍在心里。
　　罗府现在除了底蕴，田地等等还稍微差上一点。
　　其他的地方，都要比其他的世家更加的强大。
　　在当地也算是一个传奇。
　　毕竟从一家农户出身的罗家在短短几年时间中就成就了现在的模样。
　　不过只有罗诚知道，几年的时间中，他的作用是多么的巨大。
　　几乎在这个时代是不可复制的。
　　“夫君，我们的孩子取一个什么名字好呢？”
　　小院中，顾轻柔依偎在罗诚的怀中。
　　认真的问道。
　　罗诚微微一笑道：“怎么？
　　孩子的名字，母亲他们不是已经讨论几天了吗？
　　还没有想好吗？”
　　顾轻柔轻轻的捶打了一下罗诚的胸膛道：“还不是母亲说孩子的名字还是你来取比较好。
　　毕竟我们有现在的生活全是夫君一个人的功劳呢。”
　　罗诚虽然也想好了几个。
　　但是，这种事情，父母要是喜欢的话，还是能够听听意见的，不过现在好像也没有那么多事情了。
　　于是道：“如果是男孩，就叫罗华。
　　女孩就叫罗夏吧。”
　　顾轻柔这时才注意到，当罗诚说道这两字名字的时候，眼中透露出来的怀念，思念，追忆等等情绪。
　　这是罗诚以前从来不曾有过得。
　　难道这两个名字对于罗诚来说有什么特殊的含义吗？
　　当下就温柔的点点头道：“嗯，夫君说什么就是什么，这两个名字很好听。
　　我很喜欢呢。”
　　听到顾轻柔的声音，罗诚才从刚才那种状态中清醒过来。
　　稍微用力的抱着顾轻柔道：“轻柔，谢谢你。”
　　这一刻。
　　夕阳的余光散满了庭院。
　　淡黄的阳光照射在罗诚和顾轻柔的身上。
　　有一种追忆，念旧种种情绪感染。
　　如果罗诚这时候清醒的话，就能感知到，自己的念力居然在这个时候突破了。
　　原本二十六级的念力就在罗诚心里极度怀念的瞬间猛的增长，达到了皇阶极限三十级。
　　不过，这一切罗诚现在都不在乎了。
　　现在只想守护着自己的孩子安全的出生，在这古代环境中慢慢的长大，成人，然后继承偌大一个罗府。
　　让他体会一下二代的感觉这可是罗诚以前做梦都想的事情。


第137章 停留三年4
　　一声哇哇落地的声音，罗诚的儿子出生了。
　　是一个男孩。
　　整个罗府陷入了狂欢之中，男孩啊。
　　这就说明，至少在小少爷这一辈罗府能够很好的传承下去。
　　他们的生活更加的有保障。
　　罗诚也十分的高兴，自己有儿子了。
　　抱着这小小的孩儿。
　　罗华。
　　这是他的名字。
　　温柔的看着躺在床上的顾轻柔，罗诚轻轻的抚摸着有些苍白的脸庞。
　　“辛苦你了。
　　轻柔，看，这是我们的儿子。
　　这么小就这么乖巧，以后一定是一个俊俏的少年呢。”
　　顾轻柔伸出一只手，抚摸着罗华，微笑道：“嗯，总算没有让爹娘失望，是个男孩。”
　　罗诚责备道：“什么男孩女孩，只要是我们的孩子，我都喜欢。”
　　时间总是过得飞快。
　　在古代又陪着顾轻柔等人半个月，罗诚返回现代。
　　因为时间到了。
　　看着停留在星舰边上的第二艘星舰。
　　罗诚心中充满喜悦。
　　全部都是利用半机械构造的星舰啊。
　　总算完成了。
　　虽然在罗诚看来，这外面是有那么点丑陋，但是，也不能阻挡住他功能的强大啊。
　　武器系统利用的是罗诚现在最强大的武器，强融光炮。
　　整艘飞船上一共装备了两百多艘。
　　至于星舰内部，至少有三分之一的地方都背种上了高能树，这种完善的能量循环系统罗诚早就有了成熟的技术。
　　利用的就是高能树出产的营养液，结合半生物武器而成的。
　　威力十分巨大。
　　至少在罗诚看来，比的上和平弹了。
　　不。
　　比那玩意儿还要强大。
　　就像抽象里面的橡皮擦一样。
　　直接抹除敌人的痕迹。
　　强硫酸似的。
　　“智脑，克隆人部队回来了吗？
　　这颗星球已经没有什么值得我们留念的了。”
　　罗诚冷静的问道。
　　这颗星球，就算以后有那种神奇的生物可能是天命种族，但是现在也威胁不到他不是吗？
　　再说了，自己已经让智脑编辑了他们的传承物质，以后能发展成什么样子都不好说。
　　说不定以前的人类就是被高等文明这样做过手脚呢。
　　不然人类的进化史为什么有那么多得未知？
　　至少人类现在还有很多地方没有研究明白。
　　算算时间，自己进入宇宙中也有了几年时间。
　　自己的星舰经过几次的升级，现在的速度起码能够达到每秒几十公里的速度加速。
　　到达亚光速飞行。
　　每秒几十和每秒几百都属于亚光速。
　　就是看比例问题，不知道什么时候自己的星舰能够形成光速飞行呢？
　　罗诚静静的想到。
　　“指挥官阁下，克隆人部队已经返回，是否撤离，前往三千光年之外的目标区域？”
　　这次的目的地是智脑在升级过后经过几个月时间计算出来的。
　　因为在人类没有观测的地区方向，也只有那个方向的光线，流体，还有宇宙尽灭的变化可能存在星球的可能性。
　　罗诚他们的目的可不是一直在宇宙中流浪，而是找到一颗合适他们生存的星球慢慢的发展。
　　“启动吧。
　　几千光年的距离，就算我们现在星舰达到了亚光速飞行都需要几百几千年的时间。
　　通知下去，让科研部立刻启动半机械化思维转移。
　　能不能在有限的寿命中做到就看他们了。”
　　罗诚也是下了血本。
　　为了找到合适的星球，肯定是要在宇宙中进行大量时间的航行。
　　那么他们的寿命就是牵制他们的阻碍。
　　怎么样才能摆脱寿命的限制？
　　目前只有两个办法。
　　第一，继续研究基因药剂，把生物的寿命再次的提升。
　　这种办法虽然能够再次的延长寿命，也就是两三百年的时间。
　　肯定是不行的，就算要研究，现在他们也缺少相关的材料。
　　实验的目标。
　　在那颗星球上面。
　　克隆人小队找到了所有能够找到的生物都没有发现在寿命基因方面有长处的生命。
　　条件缺少。
　　研究成功的机会不大。
　　第二个，就是在罗诚的半机械科目方面了。
　　理论上，生物是能够把自己的思维转移到另外的载体上面的，罗诚就是一个很好的例子。
　　虽然他这个转移是现代和古代，有些许玄幻。
　　但是这也为罗诚提供了很好的参照。
　　至少罗诚能够利用自己的幻想能力模拟出大半来。
　　再配合着科研部的研究，这种办法成功的几率非常的大。
　　要是真的成功了。
　　自己手下的那些变异兽就能摆脱寿命的限制，转化成为机械生命。
　　在配合上自己的半生物能力。
　　至少没有什么不同。
　　减少了很多不必要的限制。
　　到时候再和族群意识结合，变异兽们也能操控了。
　　不像现在，只能罗诚去操控这些半机械集群意识。
　　“是，指挥官，星舰启动。
　　按照预计目标航行。
　　请指挥官阁下进入休眠仓中，本次航行可能持续上千年。”
　　智脑机械的声音响起。
　　罗诚脸色一黑，又休眠。
　　自己可是刚刚过来。
　　宇宙中真的有那么安全吗？
　　未知才是最可怕的。
　　按照罗诚现在的实力等级来说，几百年的时间而已。
　　他还是没有问题的。
　　静静地看着智脑的投影，罗诚脸色复杂的说道：“智脑，下一步，我们就要离开太阳系飞出银河了吗？”
　　“是的，指挥官阁下，要是不改变路线的话，预计在一百二年后，我们将脱离银河系的范围。
　　前往未知。
　　毕竟我们的生物动力系统不停止就会在承受的住的范围内越来越快，无限的接近光速。
　　达到已知的最大速度。”
　　罗诚慢慢的走到舰体边上巨大的玻璃窗户边上，看着地球的方向。
　　文明啊。
　　那里曾今是自己的故乡。
　　自己的文明。
　　现在终于要离开了吗？
　　也不知道人类那边现在到哪里了。
　　或许还在太阳系中吧。
　　至少罗诚可以肯定，人类那边肯定会沿着他们已知的星域前行。
　　虽然和他不是反方向的路线，但是在距离越来越大的时候，就是有一点偏移，这个距离都会非常的巨大。
　　“智脑，留下一点东西吧。
　　至少。
　　。。
　　。至少让后来的文明知道，这里曾今有过一段辉光的文明存在过。”
　　这时候恰好，星舰飞过一个中型陨石静默地带。
　　智脑道：“收到，指挥官，请编辑需要留下的文字，我会利用强融光线刻录在这静默陨石地带。
　　这陨石带是固定的，拥有自己的磁场，如果没有遇到巨大的灾害是不会有任何移动的。”
　　罗诚沉默了片刻道：“就留下一段文字吧：我们是人类，从这里繁衍，又从这里开启新的纪元。
　　这里，是我们的故乡。
　　我们终将站到巅峰再次回到这里。”


第138章 未知的文明还是危机？
　　大概半小时的样子，智脑就用强融光在这陨石带上面留下了属于人类最后的发言。
　　也证明过这里曾经有一个文明。
　　人类。
　　完成了这一切，星舰又快速加速。
　　一瞬间，几十公里每秒的速度飚射了出去。
　　星舰表面上的那层肉质也在随着速度的提升，颜色在各种转化。
　　最后，固定在了和宇宙一样的漆黑色。
　　仿佛与整个宇宙合为一体。
　　这可不是什么伪装色，再说了，在宇宙中，这种程度的伪装没有丝毫的作用、这是半生命在作用于高速航行时自我产生的变化，能适应这种高速航行，转变成为整艘星舰的第一层保护膜。
　　至少在罗诚看来，这种变化就是半生命星舰的优点，它能随着环境的变化而进化。
　　这其中可能有变异水熊虫基因带来的优点。
　　强大的适应力。
　　这就是罗诚掌握科技带来的优点。
　　在罗诚准备超长距离航行的时候。
　　罗诚发现了一件很有意思的事情。
　　自己的金手指。
　　界面发生了变化，他居然在罗诚的脑海里面发光了。
　　正当罗诚不知道发生了什么的时候。
　　界面的一道信息传了过来。
　　异果。
　　！！
　　他需要异果。
　　就是那枚，本来罗诚是留着等以后研究或者自己吃的那枚能够让他能力进化的果实。
　　金手指这是要进化了吗？
　　罗诚有些兴奋的想着。
　　罗诚立马来到储存自己东西的仓库，拿出了很久很久没有动过，也舍不得使用的果实。
　　就是这枚果实让自己在地球变异初期有了资本。
　　也让自己能够在现代和古代之间思维的转化。
　　也是这枚果实带给了自己界面这个金手指。
　　一切的源头，都是它。
　　“吸收。”
　　就像吸收兽晶一样，手上的果实慢慢的消失不见。
　　而界面也在缓缓的转变着颜色。
　　以前界面是那种淡淡的蓝色。
　　而现在，这种颜色正在慢慢的变深。
　　最后成为了深蓝色。
　　进化完成后，一道信息又传进了罗诚的脑海。
　　时间！
　　罗诚以前感知的不错，在现代和古代之间的时间比例是有变化的。
　　这种变化正是界面在监控，在调控。
　　看到这道信息，罗诚心中十分的震撼。
　　时间啊。
　　时间是什么？
　　可以说是最不可知的。
　　按照玄幻小说中的说法，是宇宙主宰属性。
　　而界面居然能够调控两个时空的时间。
　　比例还那么的吓人。
　　那么自己这个金手指是什么样的存在？
　　又为什么在自己身上？
　　那异果又是个什么东西？
　　居然能够让界面升级？
　　这些信息中都没有。
　　第二，时间的阔度再次变大。
　　现代和古代的时间比例再次变大。
　　现代几千年的时间，到了古代也就是几星期，几个月，又或者是几天时间。
　　这一切都要界面去控制，具体多少。
　　不知道。
　　第三。
　　幻想能力加强。
　　能量点。
　　只要有能量点，可以虚拟一切幻想中的科技出来。
　　再利用这种貌似合理的资料利用幻想能力兑换出来。
　　罗诚看到这个的时候，真的是大喜。
　　但是再看到最后那一行信息的时候。
　　一颗刚刚发热的心冷静了下来。
　　【不得超过本体文明阶层二阶段。
　　启动一次需要三千万能量点。
　　】看到这里。
　　罗诚不知道该不该骂娘。
　　三千万的能量点？
　　要是自己有三千万的能量点，自己就能把现有的所有科技全部升级几次了。
　　说不定自己的半机械文明都已经能够自助的升级换代了。
　　说不定自己的机械族群都成群结队了。
　　说不定只需要一点点就能实现真正永生的生命了。
　　鸡肋啊。
　　鸡肋。
　　就算自己真的储存了那么多得能量点。
　　自己也舍不得用在这个能力上面啊。
　　用在别的地方不好吗？
　　淦。
　　至于其他的介绍，就和以前的一样。
　　不过，自己的实力等级可以再次的提升。
　　皇阶以上就是帝阶。
　　不过，按照界面现在给出的信息。
　　罗诚所说的皇阶，其实就是地面一阶。
　　宇宙定义为，还没有走出星球的地表实力。
　　而帝阶就是，刚走出星球的行星二阶。
　　后面还有三阶，四阶等等。
　　这些等级可以是个体文明实力，也可以是群体实力的标志。
　　而罗诚现在所在的半机械文明就属于皇阶。
　　不过由于特殊性，所以能够达到二阶的地步。
　　而罗诚这个个体一阶巅峰。
　　当然，罗诚不知道其他文明是怎么划分实力和文明等级的，这些都是界面给的信息，罗诚从中对比出来的。
　　也就是说，现在的罗诚还没有资本就宇宙中生存。
　　不过是由于其特殊性罢了。
　　就像一只蚂蚁。
　　弱小而无助。
　　罗诚静静地消化着界面带来的信息。
　　时间这方面是最让罗诚欣喜的。
　　毕竟现代的时间跨度太大。
　　动不动就是几千年上万年的时间。
　　要是按照以前的换算，那么古代很有可能几十年一下就没了。
　　现在这样刚才解决了罗诚心中担心的事情。
　　罗诚已经迫不及待的拿着一些实验材料钻进了自己的实验室中。
　　他要试试自己现在的半机械能力还有幻想能力。
　　话说幻想能力需要的能量点，再第二艘星舰完工后就大大的加强了。
　　因为第二艘星舰上面除了高能树外，全部养殖着大量的肉食变异兽。
　　短时间内根本不缺能量点。
　　预计每个月可以给罗诚带来三百万能量。
　　除开日常消耗的能量点，每个月还能储存差不多几十万。
　　所以罗诚现在已经有了那么点资本用能量点用于一些实验。
　　时间跨度的变大。
　　罗诚再也不用担心时间的问题。
　　尽情的实验，尽情的待在星舰上面。
　　反正就算这边过了几十年上百年的时间，古代可能只过了几天，或者几个小时。
　　五年后，罗诚在实验室中浪费了三百多万的能量点。
　　基本上每个月都会消耗差不多几万到十万不等的能量。
　　根据界面给出的信息做出了很多有用，无用的东西。
　　其中作用于本半机械本身的东西很少，很少。
　　不是罗诚没有向着这个方向发展。
　　而是全部都在浪费。
　　有着理论看着是正确的，但是用能量幻想兑换时就发生了逻辑性的错误。
　　罗诚到现在还没有搞清楚这种错误是怎么发生了。
　　但是现在罗诚不得不停下继续浪费能量点的行为。
　　因为，智脑发现了一些异常。
　　而自己也需要把这些年研究出来的小玩意儿给融入进半机械生命里面。
　　作为类似DNA的储存。
　　让以后的板半机械可以直接拥有这样的能力。
　　至于智脑。
　　。。
　　异常文明。
　　！！
　　！！
　　它发现了异常文明！
　　！


第139章 工业时代？？
　　罗诚火急火燎的从实验室中出来，来到控制中心，急忙询问道：“智脑，怎么回事，在这里怎么可能还存在着文明？
　　虽然这个方向人类还不曾探测过，但是。
　　。。
　　。但是这么近的距离，按照宇宙的规律也不可能存在什么文明种族吧？”
　　罗诚是真的惊了。
　　这是哪里？
　　用宇宙的距离来说，这里就是地球的隔壁。
　　在自己的隔壁居然还有一个邻居？
　　是不是说，要是人类已经专心的向着一个方向，恰好这个方向这这边的话，那么早就发现了这个文明的存在吗？
　　虽然罗诚不懂什么星系，什么座。
　　但是，在智脑的计算下，这个方向恰好完美的避开了人类所有的观测。
　　这难道就是上天的安排？
　　在这个人类遗漏的方向上面存在着一个文明？
　　刚才智脑说的是工业文明？
　　难怪了。
　　科学刚刚起步。
　　也就是说，这和文明对自己没有任何的帮助。
　　自己也没有什么需要的东西。
　　“智脑，还有多久才能到达这个文明星球附近？”
　　虽然罗诚不在乎这个文明，但是这里是什么地方？
　　是人类的起源地，说不定以后人类还要回来的，怎么可能容忍还有一个智慧文明存在着附近呢？
　　罗诚打算把这个文明扼杀在工业阶段。
　　“指挥官，七天时间足够，我们的小型生物飞船就能慢慢抵达。
　　如果您要毁灭这个文明，一艘小型生物飞船足够。”
　　智脑还是懂罗诚的意思。
　　“好，派出小型生物飞船，带着我们的基因病毒，给我锁死这个文明的智慧。
　　让他们永远徘徊在工业阶段，就像小说中的朋克文明一样。
　　蒸汽就是他们的顶点”罗诚狠狠的想到。
　　至于以后他们能发展出什么样的文明，这可不是罗诚想的。
　　在这么短的距离，按照现在星舰的科技程度，只要智脑愿意，只需要几分钟就能把这种等级的文明探测的干干净净。
　　没有任何的秘密可言。
　　对于这个对自己没有任何帮主的文明，罗诚是不打算停留的，至于这颗星球上面的核原料等等东西，算了吧。
　　现在的罗诚已经脱离了核的约束。
　　自己的半机械文明中就有一种和核差不多的元素。
　　也一样能够制造出核弹这种级别的武器，甚至效果更加的出色。
　　这么长的时间星舰上面的那些科研部门可没有闲着。
　　七天之后，罗诚的星舰快速的掠过这颗星球之外。
　　同时一艘小型的生物飞船分离了出去，上面载着大量用于锁死生物智慧的基因病毒。
　　采用了幻想科技的无限分裂形式。
　　几百年，几千年，几万年都能够生存下去。
　　只要有了智慧生物的诞生，就逃离不开这种病毒的感染，锁死他们的智慧，锁死他们的思维。
　　罗诚称这种病毒叫做思维病毒。
　　锁死思维进化的病毒，听起来挺不可思议的，但是，他就是存在着。
　　还被罗诚的生物部门给研究了出来。
　　对于这种的病毒，就是针对这种低级文明最好的东西。
　　如果以后罗诚还能继续升级的话，那么这种病毒就会越发的厉害，越发的恐怖。
　　按照这种文明的程度，只不可能发现这艘小型的生物飞船的。
　　只要等着飞船进入对方的大气层中，生物飞船就会慢慢的解体，洒下病毒。
　　这事情就基本上完工了。
　　罗诚站在控制室中，看着眼中那几乎看不见的星球，心中一叹：“要怪，就怪自己不够强大吧。
　　这里始终是人类的摇篮。”
　　对于现在罗诚的心境，已经可以说已经很好的适应了宇宙的基本法则。
　　虽然现在的罗诚还带着不像让自己的母星所在的地方被其他的文明占据。
　　但是这种心态以后会慢慢的成熟。
　　望着越来越远的星球，罗诚第一在心中产生了一种别样的情绪。
　　不由的问道：“智脑，你说，我是不是过于残忍了？
　　毕竟现在的人类已经差不多灭了。
　　我就为了心中的幻想对这刚刚起步的文明做出这样的事情？
　　他们会几万年或者几十万年生活在我们设下的思维锁之中。
　　？”
　　可能是不知道为何罗诚要问出这样的问题，但是智脑还是配合的给出了答案。
　　：“指挥官阁下，您这样做事正确的。
　　在您传输给我的知识中就有一种宇宙黑暗法则的存在，现在这个文明就想是我们发现的猎物。
　　我们就是猎人。
　　猎人猎杀猎物不是很正常的事情吗？”
　　听到智脑的话，罗诚无言，是啊。
　　这些可是自己灌输给智脑的，怎么在这个时候，自己反而在心中产生了这样的想法呢？
　　文明与文明之间，没有友谊，只有敌对。
　　收回了思绪，没有再去想其他的东西，罗诚的目光又落到星舰上面道：“智脑，我去休眠了。
　　在这期间全力检测我们周围的一举一动，宇宙中的危险我相信你比我了解。
　　有什么事情记住，再第一时间通知我。”
　　说完，罗诚转身离开。
　　虽然智脑说的不错，罗诚的理智告诉他，他做的没错，但是，在人性方面始终有那么一点不自在。
　　他需要好好的沉寂一下。
　　减缓一下这种不自在的感觉。
　　罗诚这次也没有把思维转化到古代，而是真的沉寂了下去，躺在休眠仓中。
　　智脑为罗诚周到的灌注了营养液。
　　不一会，罗诚就开始沉睡。
　　时间。
　　就在这样的过程中慢慢的划过。
　　两艘几百米的小型星舰在这茫茫的宇宙中静静的滑行。
　　速度现在已经达到了每秒上百公里的速度。
　　一年。
　　五年。
　　十年。
　　百年。
　　百年的光阴就这样缓缓的划过。
　　而星舰也安全的行驶了百年时间。
　　突然，一阵滴滴的声音在罗诚的休眠舱中响起。
　　罗诚缓缓的睁开了眼睛。
　　感受着周围退去的营养液。
　　开口问道：“智脑，时间过去了多久？”
　　一边问道，一边用分离出的思维感知了一下古代那边的情况。
　　三天？
　　“指挥官阁下，欢迎醒来，距离我们上次通话已经过去了百年时光。”
　　机械的声音瞬间在休眠室中响起。
　　罗诚一愣。
　　百年。
　　古代才过了三天时间？
　　现在，罗诚才体会到上次界面升级带来的恐怖变化。
　　这种对时间的控制力。
　　！！
　　！“百年了吗？
　　智脑，这百年中，我们是不是要离开银河系了？”
　　按照上次的测算，离开银河的大概时间就是百年左右。
　　“是的，指挥官，不过，我们现在还有一件事情需要解决。
　　不然智脑不会在这个时间唤醒您。”
　　智脑的声音还是一样，平淡的响起。


第140章 监视？
　　额。
　　罗诚一愣，还真是这样，上次罗诚说过，如果没有什么要紧的事情不要唤醒他。
　　智脑这次把他唤醒肯定是有什么事情是它做不了主的。
　　于是急忙问道：“智脑，是什么事情？”
　　心中有一股不好的预感越发的剧烈。
　　“智脑，到底是什么事情，要你把我从沉睡中唤醒？”
　　智脑这时的声音也响了起来。
　　“指挥官阁下，我的检测器在银河边缘发现了某种东西。
　　他应该有极强的电磁屏蔽能力。
　　如果不是我们的生物科技在这百年时间中升级过几次，已经达到了行星级文明，加上生物科学的特殊性，至死都不可能发现什么端倪。”
　　罗诚一愣，隐蔽性极强？
　　还在银河之外？
　　它。
　　。。
　　。在监视？
　　一瞬间，罗诚有些毛骨悚然。
　　难道。
　　。。
　　。地球上面的一切都是这个文明在搞鬼？
　　不过现在想想。
　　。。
　　。地球上面大发生的一切是有很多的可疑之处。
　　比如那些强大的武器根本不能动用。
　　再比如，那些变异兽，进化的速度。
　　还有同样是生物，为什么人类进化那么困难？
　　还有种种不合理的地方。
　　如果现在发现的这个类似监视器的东西真是外星文明放在这里监视银河星系的，那么一切都说的通了。
　　就是他们做的手脚。
　　因为银河星系在罗诚的检测中，没有任何的文明存在。
　　虽然还没有检测过全部，但是种种迹象，还有这个监视器所在的位子都表明了，这个监视器就是在监视地球。
　　他们肯定是知道，地球是科技文明，没有针对生物科学的屏蔽功能，不然的话，罗诚相信，自己现在的生物科技还不能发现这监视器的存在。
　　“智脑，能不能躲避？
　　不让他发现的情况之下离开银河？”
　　这百年时间，罗诚也不知道星舰上面的研究部研究出了什么东西，只好问问智脑。
　　“指挥官，现在的星舰已经达到了行星级文明，按照我们生物阶级的特殊性，还有百年时间我们研究出了东西，已经为星舰更新完成。
　　规避掉这种科技类监视器还是能够办到的。”
　　听到智脑的话，罗诚心中松了口气。
　　要是被这监视器给发现了，罗诚还真不知道会发生什么事情，至少现在的自己还没有能力去对抗一个明显高度发达的文明。
　　“现在启动生物波长隐蔽装置，星舰进入假死模式。
　　静默飞行开启。”
　　随着智脑的命令下达。
　　整艘星舰开始发生一种难以言表的变化。
　　总之。
　　。。
　　给人的感觉就是，星舰已经死了。
　　没有任何的信号，磁场，甚至连最基本的运动痕迹都消失不见。
　　这就是智脑所说的新技术吗？
　　看来这百年时间，智脑在安全方面还是下了很大的功夫啊。
　　看着星舰的变化，罗诚在心里送了一口气。
　　“智脑，能不能记忆一下这监视器的特征等等，我知道，但凡这类科技文明都有很明显的种族特征，要是以后我们变强了，这个文明。
　　我绝对会灭掉。”
　　罗诚心中发狠。
　　他对自己很有信心，别人需要几十上百年才能开发出来的技术，而罗诚这里需要多少？
　　几天的时间罢了。
　　有幻想能力在还有什么超越不了的？
　　“能得，指挥官阁下，我以记录其科技特征。
　　现在开始加速。”
　　说着，星舰一抖，然后安静了下来。
　　等到再次有了动静后，星舰已经出现在了距离银河之外三光年的地方。
　　“指挥官阁下，刚才启动超亚光速跳跃能量消耗百分之八十。
　　至少在一年内生物引擎不能全力运转。
　　请求连接2号星舰补充能量。”
　　智脑的声音响起。
　　超。
　　。。
　　越？
　　超越光速？
　　啥时候有这样的技术了？
　　“智脑，你刚才说是超越亚光速？”
　　罗诚有点呆呆的问着。
　　“是的，指挥官阁下，这就是我们的科研部门在这百年之间研发出来的几项实用的技术之一。”
　　好吧，刚醒来，还没来得及了解现在拥有的技术呢。
　　“连接吧。
　　尽快补充能量。
　　开始向着我们预计的路线前进吧。
　　还有，把这百年之间咱们研究出来有用的技术发一份给我看看。”
　　罗诚吩咐到。
　　在三光年之外。
　　那个监视器突然在监视器顶部闪烁起了一阵红光。
　　一道机械的声音发出听不懂的音频：“检测到两颗死星在以不正常的速度飞出银河系。
　　是否摧毁。”
　　“是否摧毁？
　　！！”
　　“是否摧毁？
　　！！”
　　“是否摧毁？
　　！！”
　　“收到，取消攻击。
　　继续监视蓝星。”
　　至于为什么人类都已经离开了地球，这监视器还在监视地球，这就不知道了。
　　但是，至少罗诚等人在这监视器的眼中是一颗死星。
　　不是什么星舰飞船之类的东西，可能真如智脑说的。
　　这监视器好像只能监视机械科技。
　　对于星舰所产生的生物星舰所开启的隐蔽系统判别成了死物。
　　要不然的话。
　　。。
　　。罗诚他们可能还没有走出银河系就会遭受到毁灭性的打击。
　　这一切罗诚都不知道，智脑同样不知道。
　　这宇宙，可没有想象中的那么简单。
　　到处都充满着危机。
　　一不小心就会跌入万丈深渊。
　　一点翻身的机会都没有。
　　罗诚所在的星舰上。
　　2号星舰正在与一号星舰对接。
　　补充着刚才超光速跳跃所消耗的能量。
　　这次其实也是一个测试，智脑在测算这种新型的跳跃引擎在航行中的可行性。
　　虽然这种技术在科研部中已经实验了成千上万次。
　　不过还没有在远距离试过。
　　要是知道智脑刚才逃命所用的是这种还没有完整实验过得技术，罗诚肯定会骂娘的。
　　这可是拿着小命开玩笑啊。
　　不过在智脑的程序里面可没有这些。
　　在他的运算下，还有大量的实验数据下这样是没有任何问题的。
　　所以。
　　。。
　　。。
　　“指挥官阁下，现在星舰已经进入了稳定航行，如没有意外，我会关闭多余的动能设备星舰进入稳定的静默状态。
　　下次再启动估计会在几千年之后了。
　　指挥官是否进入休眠舱？”
　　智脑的声音打断了罗诚的思维。
　　不过想想，现在星舰上面也没有什么事情了。
　　还是躺进休眠舱中，思维转移到古代。
　　要是有什么事情的话，智脑会叫醒他的。
　　这点罗诚没什么可担心的。


第141章 三千五百年后
　　时间，过了很久很久。
　　久到。
　　。。
　　。。
　　就算罗诚这段时间一直在古代，罗府大少爷已经六岁了。
　　这六年时间罗诚一直待在古代罗府中，就在这县城中，哪里都没有去，这六年时间中，罗诚很是把整个罗府好好的规划了一遍。
　　虽然罗诚对于这些都不怎么懂。
　　但是他的大脑里面可是有很多小说中对于家族的描写。
　　虽然有些是很玄幻，但是其中的一些还是非常有用的。
　　特别是在这个武道初起。
　　修真末法的时代。
　　护院被罗诚分为了内院和外院。
　　整个罗府主家是罗大山一脉。
　　而分支则是罗大山的大哥一脉。
　　现在初步是两脉。
　　至于后面的，就要看罗诚的表哥了。
　　如果以后分家或许能多出一脉。
　　外院负责平日的家宅安全。
　　而内院则是参加狩猎队，提升实力。
　　也只有最精锐的血煞队一直在暗中保护。
　　还有参与一些辣手的猎物猎杀。
　　毕竟不是所有人都能够在罗诚的全力培养下达到成罡境实力。
　　这就是罗诚简单的规划。
　　虽然还不怎么完善，但是人手就这么点，也是最符合现在罗府的发现。
　　罗诚没有太大的野心。
　　在保证自家安全的情况下，这样的规划已经不差了。
　　六岁的罗华已经在跟着内院的武者们每天做一些简单的动作，提前的锻炼自己的韧性。
　　虽然这样有点苦。
　　但是，为了以后有一个强大的身体，所有人都没有反对。
　　一个家族的继承人连这点都受不了，那以后怎么掌控整个罗家？
　　六年的时间，还是在有罗诚的亲自坐镇之下。
　　赫然成为了平阳想县城的第一世家。
　　不管是官家，还是朝廷的暴力机构震天司和镇魂司都略有威名。
　　因为罗诚的实力太强了。
　　至于为什么，三年前，大夏国第一高手，兼职震天司和镇魂司的总司在一次意外的情况下已经确认过了。
　　说起来，这件事情还有些可笑。
　　还是罗诚的那吸血藤招惹出来的麻烦。
　　这吸血藤能够把少量的灵气聚集在身边，还能用于检测那些隐晦之物的功能。
　　远比官家研制出来的物器效果好上很多。
　　所以就有人起了不该有的心思。
　　本就怕麻烦的罗诚当然以雷霆之势想要解决。
　　没想到刚找到罪魁祸首的时候，那个时候，这总司恰好在那处分部。
　　罗诚不认识，也不需要认识，按照罗诚的性格，既然知道了你，那就直接把这处分部全部灭杀。
　　一个不留。
　　谁能想到这里还有一个实力强大的家伙。
　　？罗诚最后差点都要动用念力发飙了，那人才道出自己的身份。
　　事情就这样解决了。
　　而罗诚从以前的震天司外务驻扎人员变成了震天司的顾问。
　　长期驻守在平阳县城一带。
　　而罗诚只需要做的就是，在力所能及之下，帮助一下平阳县城这片范围中的震天司人员。
　　又或者在官家有重大事情的时候出手帮一下而已。
　　为什么那个总司要给罗诚这样的职位？
　　第一，那天这总司在和罗诚僵持不下半小时后偷偷服用了禁药。
　　在这种的状态之下都被罗诚压着打。
　　第二，当时罗诚虽然和他打了半天，但是罗诚表现出来的神情一点都不慌乱，这明显是有底牌。
　　有底气。
　　第三，这总司祖上可是一个较为大型的修真家族。
　　只不过现在转修武道。
　　但是眼力还是有的。
　　加上家族中遗留下来那么多珍贵的药剂，这才把实力提升到这样的地步。
　　但是还是被罗诚压着打。
　　要是双方恶交，以罗诚现在表现出来的身手，就是皇城都能来去自如，典型的千军不可挡。
　　这还怎么玩？
　　再调查之下这才发现，这人还是他们震天司的外部成员，而这次的错误本身就在下面的某些被贪婪之心蒙蔽的小人身上。
　　这下更加的不用打了。
　　上报天听，干脆直接大代价拉拢得了。
　　于是就有了现在这样的情况。
　　所以才说，现在的罗府是平阳县城第一世家。
　　不过这样的日子是时候结束了。
　　因为罗诚感知到，自己留在现代的那一丝思维正在被唤醒。
　　急忙的安顿好罗府的众人后罗诚找了闭关的借口，进入了闭关室中。
　　思维转移到了现代中。
　　睁开眼睛，罗诚不由的问道：“智脑，怎么回事？
　　时间应该过了很久了吧？”
　　可不是吗？
　　要知道罗诚在古代可是整整待了六年时间。
　　按照界面的尿性，这时间跨度还不得吓死人。
　　“指挥官阁下，现在星舰已经航行了整整三千五百年。
　　距离我们的目的地已经过半了。
　　途中我们经历了宇宙风暴，光能粒子射线，未知射线等等危险。
　　所幸，星舰是一艘生物半智慧生物体，有完善的自我修复能力。
　　所以我们平安无事。
　　直到现在，我不得不唤醒您。
　　因为我们在距离星舰三百光年之外发现了几颗生命星球。
　　不错。
　　是有文明的生命星球，按照初步检测到了信息，这个文明的等级已经突破了地表，达到了行星级。
　　虽然我们在三千多年中，半机械科技发展迅速，也制作了很多强大的武器，星舰的数量也增加了百多艘，实力强大了很多很多。
　　但是我们依然没有突破行星进入恒星级。
　　也就是三级文明。
　　所以，是打还是避开正常的航行路线还要您来下达命令。”
　　“？
　　？？
　　？”
　　罗诚现在还有点不清醒。
　　什么玩意儿？
　　三千五百年？
　　还要面对一个行星级，也就是2级的文明？
　　早知道在古代待了六年的时间，现代这边应该过了很久很久，那也没有想过能有三千多年啊。
　　不过，刚才从智脑话中透露出来的意思。
　　那就是现在他的星舰已经增加到了百多艘，半机械科技也有了很多重大的突破。
　　不过想想也对，自己以前可是把全部的资料都放在了科研部，现在时间还过去了三千多年。
　　没有道理原地踏步不是？
　　最让罗诚没有想到的是，星舰的数量。
　　还有这第一艘星舰。
　　罗诚现在都能感知到，自己的这第一艘星舰发生了巨大的变化。
　　怎么说呢。
　　变了更加的具有活力，反正有一种特殊的感觉，罗诚也说不上来。
　　可能这就是智脑刚才说的半智慧生物了吧。
　　想不到在三千多年的时间中，智脑配合着科研部已经把半机械文明推进到这个地步了。


第142章 祖玛文明
　　“智脑，现在我们的科技都能检测到三百多光年之外的目标了吗？”
　　罗诚震惊，这三千多年的时间，自己的星舰上面到底发生了什么？
　　科技发展的那么快？
　　“是的，指挥官阁下，您留下的那些技术，我们研究部有了重要的突破。
　　随着这项生物逻辑生产器技术的突破，我们的很多项技术都有了十足的进步。
　　这次智脑有一个请求，希望指挥官阁下利用这项技术为智脑升级换代。
　　这样，智脑就能更好的服务您。”
　　罗诚点点头，生物逻辑，这不是自己在界面上面看到的一项很有意思的技术吗？
　　想不到科研部居然在这点上面有了突破。
　　本以为这项技术以后只能利用能量点兑换出来呢。
　　看来自己的科研部还是很有东西的。
　　不过说到这里，罗诚一愣，不对啊。
　　他记得自己上次离开的时候寿命的问题还没有解决，怎么三千多年过去了，智脑没有提醒自己，还是说他们在这边也有了突破？
　　想到这里，罗诚当即就答应下来智脑的请求再问道：“智脑，关于寿命的问题你们是解决了？
　　是哪方面的？”
　　“是的，指挥官，随着生物科技的发展，我们大约在你休眠五百年后就解决了这个问题。
　　问题还是出了营养液上面，我们的研究部门发现，营养液有很强的修复能力和再生能力。
　　结合一些特有的技术产生了一种名为N物质的东西，这种物质能够大大的提升已知生物的寿命限制，您休眠仓中的营养液在两千多年之前就被替换成这种物质的稀释体。
　　所以，您现在的寿命在这几千年的时间中也在慢慢的提升。”
　　罗诚又与智脑聊了一会，才问完自己所有的问题。
　　总结起来就是一句话。
　　现在的半机械文明，应该称之为生物机械文明，因为生命的研究在这里面占据了大量的比例。
　　而随着科技的发展，已经到达了三级文明中期。
　　初级到中级更是经过短短的一千多年的时间。
　　还有一百多艘的星舰已经全面更新换代。
　　变成了现在这种真正代表生命的半机械生物舰队。
　　至于三百多光年之外的那个文明，虽然在文明等级上面脱离了行星。
　　到达了三级初级。
　　但是真的腰打起来的话，还是罗诚这边占据一定的优势，因为在武器系统和文明等级上面比对方高上那么一点。
　　虽然现在还不知道对面是什么样的文明科技。
　　但是智脑观察分析过，应该不是很厉害。
　　现在就要罗诚来做决定，是打还是绕路。
　　因为打的话，罗诚这边由于材料，星舰的数量，还有数量基数的问题，肯定会被狠狠的拖延住。
　　只能在附近找个地方设下基本的基地大量生产武器和军队才能打动这场战争。
　　罗诚在星舰上面来回走动，期间看到了猴大等人，他们现在已经变了一个模样，越来越向着人类这方面进化了。
　　不用说也是那营养液的功劳。
　　见到罗诚后，他们只是微微行礼，罗诚还招呼了猴大让科研部的人去把智脑的核心进行升级。
　　然后就让他们离开。
　　罗诚现在正在想事情。
　　到底是打。
　　还是绕道呢？
　　想了一会，觉得自己还是不能下定决心。
　　罗诚性格本就谨慎。
　　这种级别的战争一旦开启，那么想要停下来基本不可能。
　　所以，他需要升级后的智脑再一次的进行准确地测算。
　　所以，罗诚决定，等到智脑升级完成后再进行讨论。
　　这段时间，罗诚来到控制室翻起了智脑的记录。
　　这里有星舰上面所有的研究记录和发生过的事情。
　　所有的所有都会在这里形成资料储存。
　　匆匆几个小时过去了。
　　直到。
　　。“指挥官阁下，智脑更新完成。”
　　一道悦耳的女生响起。
　　罗诚一愣。
　　智脑。
　　变成女声了。
　　不过也好，总好过以前那种机械的声音吧。
　　“智脑，快，重新计算一下你发现的那个文明，做出合理的安排，如果我们与之发生战争，我们能不能在最短的时间内彻底的摧毁他们，然后在不伤害那些星球的生态的情况下占领那里。”
　　说实在的，现在罗诚是有点受够了在无尽的宇宙中流浪的感觉。
　　如果真的能够占领这个文明，把他们的所有全部归为己有，那么久再好不过了。
　　反正还有三百多光年的距离，按照现在星舰的速度，至少还有一个月的时间才能达到。
　　光速？
　　呵呵哒，刚才罗诚翻阅记录的时候就已经知道了，现在自己的技术早就超越这个数字了。
　　达到了以前人类都不能理解的速度。
　　虽然还没有出现什么虫洞跳跃之类的超幻想中出现的东西，但是已经能够在很短的时间之内遨游周围一千多光年的范围。
　　听到罗诚的话，智脑快速的重新开始利用其他星舰的强大运算力开始测算。
　　升级过后的智脑肯定要比以前那种智脑能力强大的多，毕竟这是超越了三千年的科技结晶，至于为什么三千多年星舰上面其他东西都更新换代了，智脑还是老样子?
　　这就要说说罗诚对于自己手下半机械生物文明的掌控性了。
　　以前罗诚是参照小说中的虫族结合种族意识体制作出来的，罗诚有绝对的掌控能力，只要罗诚没有开口，那么智脑永远不会做出超出罗诚命令的事情，至于更新星舰，这原本就是罗诚的命令。
　　在休眠之前，罗诚说过，尽可能的研究机械生物科技。
　　可能当时罗诚都没有想到，自己的这句命令包括了很多很多的东西。
　　智脑就认为，只要是研究室研究出来对于星舰和半机械生物有帮助的都是进行了非常完美的应用。
　　期间猴大等人还劝说智脑自我更新，但是最后智脑还是拒绝了。
　　猴大他们从变异到现在都跟着罗诚，心思可能没有那么复杂，但是作为智脑，拥有大量的资料，他怎么可能不知道这些东西？
　　更加不用说，在他的核心深处还有忠诚于罗诚的核心物质。
　　所以一直拖到现在。
　　三千年。
　　整整三千年。
　　现在好了，至少在计算分析方面智脑肯定跟上了现在星舰群的科技阶段。
　　大概过了半小时后。
　　期间罗诚都能看见智脑的核心生物计算器上面冒出大量的红光。
　　这是智脑在极限运算的情况。
　　整整半小时。
　　智脑进行了大量的各种情况的分析与推演。
　　最后智脑的声音才响起。


第143章 祖玛文明2
　　智脑的声音响起：“指挥官阁下，经过测算，按照我们目前所收集到的数据分析。
　　如果想要在最短的时间内战胜对面的文明，需要一座巨大的生物战士生产基地。
　　和数量庞大的星舰群。
　　我们的能量储存大约会消耗三分之一左右。”
　　罗诚大惊，三分之一？
　　这可是整整三千多年的能量储备啊。
　　一场战争就需要这么多的吗？
　　想到这里，罗诚有点怂了。
　　没错，是怂了。
　　能量营养液的珍贵，别人不知道，罗诚还能不知道吗？
　　可以说，现在他手下的所有文明产物都需要这种能量液。
　　虽然现在高能树在智脑等人的培养下，出产和质量提高了很多。
　　但是这玩意儿是有寿命的。
　　百多年或者照顾的好的话，二百多年的时间就会渐渐的老化，退化等等。
　　所以，出产的能量液每一份都会用到合适的地方。
　　想了一会，罗诚做出了一个还算合理的安排。
　　对着智脑道：“智脑，能否派出一艘小型生物飞船潜入对面文明中，再仔细的探查一下对方是什么样的文明结构？
　　看看能不能利用咱们的生物病毒击溃他们。
　　如果对方是血肉生命的话，我们的病毒可是很有优势。”
　　罗诚说出这句话的时候，可没有一点别扭，病毒就病毒了。
　　只要能让自己这边承受很小的损失就行。
　　刚才智脑不是说了吗？
　　对方现在才占领了几颗星球而已。
　　如果能够安全的潜入，把这几颗星球生面散下病毒也不是不可能的事情。
　　几颗星球而已。
　　罗诚对他的病毒有信心。
　　因为这种病毒是以前让研究部通过地球上面的进化元素研究出来的。
　　本来是想研究一下这种会让碳基生命进化的元素能否复制，谁知道研究出了这么个玩意儿。
　　这东西好像只要是血肉生命就都能够感染一样，所以，罗诚让人给封存了。
　　转而投入了半机械生命的本职研究中去。
　　智脑片刻后按照罗诚的意思又进行了一定程度上的分析道：“指挥官，您说的这种办法可行。
　　如果我们要进行病毒战争的话。
　　我建议先让我们的人集体产生集群意识再说。
　　因为现在他们都是个体意识思维在控制着身体，为了避免对面也有相对的技术，我们需要防备。”？
　　？？
　　？、这次轮到罗诚蒙了。
　　让猴大他们产生集群意识？
　　这玩意儿不是他手下的那些半机械生命才有的吗？
　　为什么纯粹的血肉生命的猴大他们也能拥有了？
　　难道现在他拥有的技术已经到了这种地步了吗？
　　再说了，他在智脑的数据库中可没有看到关于这方面的记录啊。
　　好像是知道了罗诚现在在想什么的智脑马上给出了答案：“指挥官阁下，虽然我们现在拥有了长生物质，可以大大的提高生物的机能寿命，但是在生命的血肉之中还是存在一些分裂有限的器官。”
　　罗诚静静地听着，智脑继续道：“由于这种有限的分裂如果坏死。
　　那么这个生命一样会因为各种原因死亡。
　　所以，猴大等人在接受延寿的同时还进行了某些器官的机械化改造。
　　现在的他们勉强算个半机械生命。”
　　罗诚一愣。
　　猛然望向在不远处等候自己的猴大等人。
　　只用感知，还真的感知到了猴大等人身上的一些变化，有金属，有那种特殊的生物物质，而机械部分的身体里面还潜藏了一种别样的意识，这可能就是智脑所说的集群意识体吧。
　　只不过现在还没有唤醒而已。
　　人类，人类那边呢？
　　看着王虎现在已经有些白头发的模样。
　　智脑再一次的出声道：“由于王虎等人是最后改造，所以现在他的模样是改造之前就已经这样的。
　　他说想要保持现在的模样，为了尊重他的意见而保留，至于其他的人类。
　　有些进行了半机械改造，还有一些单纯了就是进行了生物延寿，已经有上千名人类自然死亡。”
　　听到这里，罗诚有些沉默不语。
　　这些人。
　　。为了等自己吗？
　　毕竟三千多年的时光。
　　在星舰这么点大的地方，要是自己的话，可能早就待的不耐烦了吧！
　　或者人类那边想重现地球文明吧。
　　想到这个。
　　罗诚猛然惊醒。
　　对啊。
　　已经多了三千多年了。
　　人类，人类那边怎么样了？
　　当初自己可是答应过大长老的。
　　如果人类那边消亡了，自己一定会让人类文明继续延续下去的。
　　想到这里。
　　罗诚立马在脑海中检查了起来。
　　发现，再这三千年中，界面上面多了几条简单的信息。
　　二千多年之前，那批记录在案的人类出现了大范围的死亡。
　　这个时间一直持续了五百多年的时间。
　　在这几百年中，人类陆陆续续的死亡。
　　按照这个时间看来，人类那边的基因技术已经相对的成熟了。
　　因为罗诚已经看到了熟悉的名字在死亡名单上面。
　　意思就是这些人如果不是自然死亡的话，已经活了一千多年。
　　这也只能是自己给他们的基因技术才能达成这样的效果了。
　　而这些记录在案的人类在一千多年之前全部消亡。
　　罗诚看到这里，心中一颤。
　　消。
　　。。
　　。消亡了吗？
　　罗诚连忙点开这些信息的详细资料。
　　这里面包含了这些人类是怎么死亡的。
　　罗诚清楚的看到，这些人类都不是自然死亡，而全部都是外力的作用下死亡的。
　　这下好了。
　　罗诚心中的最后一点庆幸也没了。
　　要知道，这些人可都是人类最后的精英啊。
　　要是现在人类文明还在的话，说什么都不会让他们上战场什么的。
　　现在也只有一个解释了。
　　人类文明在宇宙的某处彻底的消亡。
　　历经一千多年的逃亡，最后消亡在宇宙的某处。
　　或许是找到了合适的星球，为了生存而展开的战争，或许是在路途之中遭遇到了敌人的袭击而败北。
　　轻轻的呼出一口气。
　　幸好。
　　幸好自己有先见之明，把他们的信息全部复制了。
　　虽然当时花费了大量的能量点。
　　现在看来一切都是值得的。
　　复活他们。
　　虽然他们的思维还是停留在当初要登上星舰的时候。
　　不过，文明总算是延续下去了不是吗？
　　加上自己这边还有几千的人类，他们所掌握的知识应该能很快的帮助人类文明进步。
　　这。
　　。。
　　。。
　　。算是我为人类文明做的最后一点贡献了吧。
　　罗诚暗暗的想到不过在之前，得先把眼前的这个文明解决了再说。
　　“智脑，立刻派出小型生物监控器，扩散到一光年范围。
　　给我把这个文明全部笼罩在内。
　　我要在最短的时间内知道他们的一切信息。
　　包括他们的文明类型，等级，历史，武器系统等等。
　　第二，命令星舰群就地寻找能够停靠的陨石带或者小行星，建造生物部队。
　　我要把这个文明给打下来。
　　第三，命令人类部队，在我们战争期间，准备好合适人类的一切资料。
　　从地球时代开始到现在的一切资料。
　　这。
　　。。
　　。。
　　是我为了人类，我曾经的种族做出了最后一点事情了。”
　　罗诚声音沉重。
　　渐渐变小。
　　谁也不能感受到现在罗诚的心情。
　　真的，那种难以言表的感觉，他真的再也不想体会了。


第144章 祖玛文明3
　　等待了片刻，见到罗诚已经没有其他的命令后，智脑的声音这才响起：“遵命，指挥官阁下。”
　　这种小型的监视器还是罗诚翻阅智脑的记录发现的一种技术，是在二千多年前研究生物科技的时候意外发现的。
　　这种利用种族意识的监视器。
　　在生命检测器中就像死物一样。
　　就像尘埃。
　　只要不仔细的检查是发现不了的。
　　所以，罗诚才让智脑把这种监视器散布到那个文明的周围一光年范围。
　　这样就能时刻的监视。
　　就像当初那个陌生的文明监视地球一样。
　　这就是科技差异的区别性。
　　稍微一点差异就有可能导致整个战争的败北。
　　罗诚就准备先探查清楚对面那个文明到底在2级文明的什么阶段。
　　文明是有很多个阶段的。
　　要是这个文明处于2级文明的最后阶段，那么这战争就可以不用打了。
　　2级顶尖的文明至少都有一种或者两种三级文明才能拥有的武器。
　　这种文明目前罗诚虽然能够对抗，但是代价实在太大，不值得。
　　几颗星球而已，要是有十多颗适合生存的星球，那么罗诚可能会拼个你死我活的占领下来。
　　“指挥官，生物监视器已经准备完成，现在是否重新启程，前方三分之一光年的位子有一片陨石带，数据表明，那片陨石已经有很久没有移动过了，应该是一座固定的陨石矿物地带。
　　我们可以在那上面建造战争设备。
　　同时发射生物监视器。
　　预计三年时间监视器能够遍布周围一光年的范围内。”
　　罗诚点点头道：“好，启动，接下来你就操作吧。
　　我得利用这段时间把你们的研究资料浏览一遍。”
　　说是浏览，而罗诚真正的想法可以利用现有的技术资料让界面储存，然后开发出更加先进的技术。
　　科技等等。
　　要是自己的文明再进一步的话，极有可能达到三级文明。
　　一个在宇宙中流浪了三千多年的文明从一级文明过度成为三级文明，想想都觉得可怕。
　　不是三级文明可怕，是罗诚这种在流浪途中就能达到就很恐怖了。
　　看看宇宙中，那个文明不是有自己的母星？
　　然后科技才能发展的这么迅速的？
　　哪里像罗诚这样。
　　只要有资料分分钟就能升级的？
　　三千多年的时间，现在罗诚都不知道储存的兽晶能够兑换多少能量点了。
　　不过肯定不会少就是了。
　　按照每年能够产生一百万的能量点。
　　三千五百年就是三十五亿的能量点。
　　所幸现在界面升级后都不用手动吸收这些兽晶，不然的话，罗诚光是收集这些兽晶就能累死。
　　三年后。
　　罗诚已经把所有现有的资料全部看了一遍，界面上海解锁了不少的技术。
　　已经全部传输到了智脑的资料库中。
　　这就是罗诚金手指的BT之处，只要有一些基础的资料，就能够兑换处一些意想不到的技术。
　　但是这些技术还没有产生什么效果。
　　至少在研究部没有吃透之前没有任何的作用。
　　当然了。
　　罗诚也能利用能量点直接兑换出来，但是，到了罗诚现在的文明等级，推演出来的技术差不多已经是三级文明定点的技术了。
　　需要的能量点非常的巨大。
　　可能一样东西就能把罗诚现在的几十亿能量点全部花光。
　　再没有找到其他能够代替兽晶的东西之前，罗诚是不打算随便乱花的。
　　“指挥官，生物监视器已经遍布周围一光年的范围，我们的基础战斗设备已经建造完成，是否开始生产。
　　同时让生物监视器开始参透对面的文明核心。”
　　所有的准备已经完成了吗？
　　罗诚在资料室中伸了伸懒腰。
　　“猴大。
　　猴大。”
　　猴大连忙小跑着进来道：“首领，您找我啥事？”
　　听到猴大的语气，音调。
　　罗诚不止一次嘴角抽抽，这特么是跟谁学的。
　　怎么那么重的方言口音。
　　多半是王虎这B。
　　“去，让王虎他们准备一下，开始配合智脑评估这个文明的威胁程度，做一个计划，争取在最短的时间把这几颗星球给我拿下。
　　至于这个文明，不能放走一个。
　　做好完全的准备。”
　　“是。”
　　猴大眼中杀气一闪。
　　身为变异兽，嗜血的本性随着罗诚这个充满杀气的命令而激发了出来。
　　鬼知道这三千多年他们是怎么度过的。
　　要不是还能和其他的变异兽比试比试。
　　还有王虎他们开发出来的虚拟游戏打发时间，估计在这星舰上面没有一个生物能够在这漫长的时间中保持心性吧。
　　为什么要让猴大做到一个不留的灭绝这个文明？
　　跟简单啊。
　　本就没有任何宇宙体系规则见识的罗诚是彻底的遵循地球上那本小说中的黑暗森林法则。
　　只要我找到你，就会想方设法的消灭你。
　　不能留下任何的破绽。
　　适者生存。
　　在此刻表现的更加淋淋尽致。
　　赤裸裸的暴力现在无情的展示了出来。
　　罗诚可不认为在这三千多年的时光中，他手下的那些变异兽那暴烈的性子被磨平了。
　　只会更加的凶残。
　　一旦爆发可想而知。
　　本就实力强大的变异兽，现在还学会了使用智脑给他们配给的战争武器。
　　这样的部队有谁能战胜？
　　除非你的科技超越我方很多。
　　特别是魔鬼吸血藤，现在的体积。
　　智脑已经专门的空出一艘星舰装载了。
　　就问问你怕不怕。
　　罗诚吩咐完猴大后，就来到了控制室，这里可能就是整个星舰群的核心所在了把。
　　智脑的主体也在这里。
　　其他星舰上面的都是智脑的分身。
　　子系统而已。
　　“智脑，把资料给我调出来，让我看看对面这个文明到底到达了什么样的程度。”
　　随着罗诚话音刚落，面前就出现了一片虚拟屏幕，上面显示着大量的数据。
　　还有本身文明的对比。
　　可能是智脑现在正在给猴大他们交代什么，没有说话。
　　罗诚也没有管，自顾自的看了起来。
　　根据监视器探测到的。
　　这个文明，他们自称为祖玛。
　　祖玛文明吗？
　　碳基生命，文明程度在2级中段。
　　在八百年之前才冲出地面达到勉强在宇宙中殖民的地步。
　　又用了三百年的时间研究星球改造，宇宙航行等等技术。
　　把周围的几颗星球全部改造成了适合居住的星球。
　　至于武器，他们现在还停留在核武阶段，初步的能够利用能量武器。
　　看到这里，罗诚就知道，这个文明也是和地球人类一样，走的是纯科技路线。
　　在这些资料中，就现阶段的探查，还没有发现什么科技之外的东西。


第145章 祖玛文明4
　　这个文明自称祖玛。
　　传说之中，他们是一位名叫祖玛的大神创造出来的。
　　但是由于从古至今都没有任何祖玛存在的证据，也没有任何神奇的地方，随着科技的发展，从封建时代走上了科技时代。
　　看到这里。
　　罗诚不由想到了地球。
　　貌似地球上的文明差不多也是这个样子的吧？
　　不过，接下来看到的一些资料，让罗诚心中没由来的一动。
　　这个文明还在母星的时候，时不时的就会出现一些他们科技没法解决的事情。
　　还有具体的影像资料和证据储存。
　　这点一点也不像地球上面全都是传说。
　　难道这文明中还隐藏着什么他们自己都不知道的东西？
　　几千年来还一直存在一个立志研究和探索这类历史的组织。
　　这个组织还十分的庞大。
　　这就有点意思了。
　　要是这些神神秘秘的东西真的是传说，幻想出来的。
　　那么这个组织怎么可能做到这么大的？
　　还是说这个文明的高层知道些什么，没有用数据的方式记录下来？
　　智脑派出去的监视器具体的功能也只是能够在数据中收集或者亲眼看到，不然的话一些东西还真不会知道。
　　但是罗诚看到这里就有一种很强烈的感觉。
　　这个文明的高层肯定是知道什么。
　　不然的话，罗诚找不出什么理由这个神话一般的组织会发展的这么庞大。
　　神奇的是，这个组织完完全全没有参与任何国家或者势力的事情之中，就是单纯的考古，探索那些传说中的事件，事务，那些星球上一百多个国家还大力的支持，要什么给什么。
　　什么都优先对待。
　　成员的接收严格程序比当选一国总统都要复杂麻烦严密。
　　罗诚坐在沙发上，看着这段资料。
　　可以肯定，这文明有问题。
　　“智脑，让猴大他们暂停行动，可以调集部队。
　　先在这陨石地带等待命令。
　　还有，让生物监视器启动寄生能力。
　　虽然成功率不大。
　　就算牺牲掉所有的监视器都要给我成功一个。
　　我要知道这文明具体，详细的资料。”
　　生物监视器除了有监控，偷听，记录储存之外，还有一种半机械生物文明特有的能力。
　　那就是寄生。
　　他能伪装成你本身的机体组织，长久的生产在你的身体内，成为你的一部分。
　　相当于给与你一个外来的组织。
　　给了你就是你的了。
　　就不是监视器了。
　　生老病死都在一起。
　　但是他里面隐藏的种族意识就能存在于你的身上。
　　直白点，就像鬼上身。
　　利用种族意识为星舰传输各种检测到了资料。
　　成功率近乎于零。
　　不过在庞大的数量面前还是有成功的可能。
　　就是牺牲有点大罢了。
　　这种生物型监视器是罗诚手下的智能工厂生产出来的东西。
　　每一个都加载了种族意识。
　　就像网络信号一样，可以随时连接。
　　断开。
　　还有一个其他文明可能都没有的优点，那就是只要不是特别针对这个意识集群，这种意识能够传输很远很远。
　　智脑曾经测算过。
　　在第一年的时候在航行的过程中投放了一枚监视器并且激活了种族集群意识体。
　　一百年后能够连接。
　　三百年后依然能够连接。
　　反反复复的测算，直到星舰航行了一千三百多年后，位于星舰上面的意识集群体主体意识才感知不到那颗意识群的存在。
　　一千三百多年。
　　这是多么遥远的距离？
　　按照如今星舰的速度测算，以前的一千三百多年也就是一百二十多光年的距离。
　　不要觉得这个数字很小。
　　这可是用光年以单位。
　　这就有点吓人了。
　　所以，只要这种种族意识能够寄生成功一个，罗诚他们就能利用这种族意识展开很多很多的工作。
　　包括夺舍都有可能做到。
　　把对方的意识思维让星舰上面的种族意识主体全面接管。
　　这种事情急不来，所以，罗诚才会让猴大等人先召集人手等待。
　　不要急着进入对方检测范围内。
　　刚才看到的，这文明现在的科技能够把他零点一二光年的范围内的所有东西都纳入监控范围。
　　别看这个距离很短很短。
　　这是可是监控，时时刻刻的那种监控。
　　光是这种技术就能看出，这文明在这方面还是有可取之处的。
　　他们肯定有稳定的能量供给系统，才能保证这种程度上的消耗。
　　要是让罗诚他们建造这种监控设备，虽然对于这种设备十分简单，但是这能量的供给方面就有点相对见拙了。
　　因为罗诚现在还没有一个固定的地方，光是星舰上面肯定不行。
　　除非空出两个星舰来专门供应监视设备。
　　时间慢慢的划过。
　　生物监视器在小型孢子的包裹下，按照模拟宇宙残骸的运动轨迹开始向着那个祖玛文明前进。
　　而罗诚在这段时间中一直在研究这个文明的资料。
　　除了那个神秘的祖玛大神外，科技除了能量武器外没有什么值得注意的地方。
　　一个典型的刚出地表的初始2级文明。
　　值得称道的是，这文明在星球改造方面还是挺厉害的。
　　硬生生的把生命星球周围的那几颗不适合碳基生命生存的星球给改造成了生命星球。
　　用的时间只不过是五十多年。
　　罗诚其实就是看中了这技术，虽然他掌握的生物科技也同样能够做到，但是，所消耗的时间和资源远比这文明的大的多。
　　所以，这技术就顺便收下好了。
　　时间啊，去的很快。
　　生命孢子飞行到那个文明的几颗星球之间后，其中几颗突然炸开。
　　散发出无数微小的基础生命粒子，种族意识就隐匿在其中，它们会在飞行的过程中慢慢的吸收宇宙中很少很少的能量慢慢的长大。
　　等着它们长大，差不多这些个孢子就会散布一光年的范围内。
　　最后才成长为生物监视器。
　　监察着着一切，防止这文明可能存在的逃跑或者什么退路之类的东西。
　　而其中还有两颗笔直的向着那几颗星球落去。
　　这些就是罗诚安排的，这次用于牺牲的生物孢子监视器，这几颗孢子中可是有几十万上百万枚微小的孢子。
　　只要成功寄生，那么，就会吸取养分，融于对方的血肉成为一体。
　　最后种族意识体才会激活。
　　可能这个时间不会很快。
　　但是，在这种宇宙战争中，时间好像就是最廉价的东西。
　　相对宇宙来说，几千，几万年可能都相当于一瞬间而已。
　　所以，罗诚有的是时间。
　　整个半机械生物文明耗得起。


第146章 时间如流水
　　十年时间一晃而过。
　　按照孢子的扩散速度，在保证那个孢子有生机的情况下，需要八年左右的时间。
　　还有利用一年多得时间收集各种数据，通过种族意识找到合适的对比数据。
　　而散落到那些星球上面的孢子在十年的时间中早就已经找到了合适的寄生对象。
　　为了不让对方发现什么不对劲的地方，整整消耗了七八年的时间去寄生几个个体。
　　孢子在不断的死亡。
　　又不断的补上。
　　整整八年的时间。
　　投放进星球的孢子数量从最开始的几十万消耗到现在几千之数。
　　不过还好，选定的几个目标，除了一个在这几年的时间中突发意外死亡外，其他的目标全部寄生完成。
　　最后在利用剩下的几年时间慢慢的融于他们的血肉之中成为他们的一体。
　　虽然现在还不能给星舰收集什么信息之类的，但是这些孢子监视器还是能把这种个体的生命特征传输过来的。
　　就当做是第一次实验。
　　看看，这种生物意识集群技术能不能被他们给发现了。
　　然而事实证明，这种技术的隐匿性。
　　而罗诚也得到了这种种族的生命结构与特性。
　　碳基生命。
　　外形也是直立行走。
　　但是外貌嘛。
　　。瓜子脸？
　　八爪鱼的触须。
　　这特么是什么鬼？
　　怎么有点像以前的某些电影中的外星人差不多呢？
　　手脚更加的不用说的，就像是有鳍一样。
　　罗诚看着监视器传输回来的信息和画面有点无语。
　　“智脑，难道这种种族是从海洋中进化而来的？”
　　罗诚不由的开口问道，因为实在想不到，除了海洋直接进化的生命还有什么样的种族才能进化成这个模样。
　　这时候智脑的声音也响起了：“指挥官，要是参照这种生物的结构，还有其特征，这种种族还真是海洋进化到陆地的。
　　不像人类中间度过了复杂繁多的种族替换。
　　这种种族貌似第一次出现在海洋中就一直进化到现在。”
　　过了好一会儿，智脑语音中带着不确定道：“指挥官，如果说，这样的种族才是生命正确的进化，一个种族要进化成现在的规模需要几千万年到十多亿年的时间。
　　那么再对照人类的进化史，智脑有百分之六十以上可以肯定，人类的进化进程被修改过。
　　被外力帮助过。”
　　对于这样的事情，罗诚其实老早就有了猜测。
　　不过就算现在知道了也没有什么用，人类都已经没了。
　　现在也离开了地球，现在地球上鬼知道还有没有生物呢。
　　“嗯，这种说法我早就已经猜测过了。
　　以前在我们理解的范围内没有准确地信息或者资料让我们对比，一个物种要从孢子进化到文明科技需要多久的时间，他们定性为几千万年，现在有了这种对比，很容易就能发现其中的问题。”
　　“或许这才是一个正常的种族该经历的进化过程吧。
　　几亿年到十多亿年的时间才从一个简单的生物进化成智慧生物再创造出科技文明。
　　这其中的艰辛谁能知道？
　　不过这也不能阻止我现在毁灭他们，我们需要生存，人类也需要生存。
　　正好，这几颗星球就是理想的基地。
　　可以让我们至少安稳的发展几百年或者上千年的时间。”
　　“安心等待吧，智脑，继续分析监视器传过来的信息。
　　最好找到这文明的弱点，针对性的做出合适的战争计划。
　　我要在损失最小的情况下占领他们。”
　　罗诚对着智脑说道。
　　一个刚刚踏出地表的文明，初步的利用能量武器的文明，真正要打起来的话无非拼的是消耗罢了。
　　要不是罗诚现在星舰群不过百艘。
　　直接就怼过去了。
　　还有那个神秘的祖玛大神。
　　也不知道是不是真的存在。
　　要是遇到那种神话藏于平凡的文明，罗诚就只能撤离了。
　　所以，在战争开启之前要把这些全部搞清楚。
　　不然以不小心就会把大好的局面丢失殆尽。
　　说不定别人背后的大神直接把罗诚的星舰群给抓了。
　　这不是完犊子了吗？
　　虽然罗诚也不怎么相信有那什么祖玛大神的存在。
　　但是宇宙神秘莫测，万一呢。
　　那个星球上面的神秘组织就能够说明点什么。
　　一年。
　　十年。
　　直到。
　　。。
　　。五十年。
　　所有的所有布局都已经趋于完善。
　　一光年范围内的一切动静都逃不过罗诚星舰的监视。
　　还有那文明几颗星球上，现在已经遍布了孢子监视器。
　　在这五十年中，罗诚又向那几颗星球投放了少量的孢子监视器。
　　不过，这次没有再让他们寄生，而是分布在星球上面，组成意识网。
　　期间这文明的球外监控系统好像发现了什么一样，但是经过几个月的严查，孢子还是凭借着与生物一模一样的特性躲了过去。
　　还有球内系统可能也接受到了球外监视系统的警报，进行了长达半年的严格检查。
　　要不是这次的检查在对方社会上引起了巨大的反应，这种检查还要继续下去。
　　从这里又证明了罗诚的这种生物生物监视器的厉害之处。
　　不过罗诚也不急，继续的让他们继续潜伏下来，最好能够和本土的那些生物慢慢的融合在一起保留种族意识体。
　　这样就算被抓住了也不可能发现意识体的存在。
　　这才是罗诚需要的。
　　不急，不急，反正时间多得是，为了这个文明的底盘，罗诚有的是时间去慢慢策划。
　　陨石带的战争工厂已经全面开工五十多年了。
　　生产的战争半机械生命已经装满了十多艘星舰。
　　按照一艘星舰能够容纳三十万人的数据算的话，这就是几百万的战争部队了。
　　不同于地球上面的那些几百万的部队，罗诚的这种部队，可以说每一个放在地球上都是核弹一样的存在。
　　光是装备的强融炮就是三个能量单位。
　　一发一发的强融光炮弹都能发射三百枚。
　　这阵容是不是有被吓到？
　　现在已经布局了五十多年的时间，快了。
　　就差最后一步了。
　　只要让罗诚再探清楚那个关于祖玛大神组织的核心资料就能发动最后的总攻。
　　那个组织在这五十年的时间中已经被罗诚被参透了百分之七八十。
　　只有最上层的一些核心人员还没有弄清楚。
　　同时也接触到了一些比较核心的资料。
　　有关于那祖玛大神的资料。
　　从有文明的记载开始，好像这祖玛大神就没有出现过，只是留下了一些有着神奇作用的器物等等。
　　而这个组织中也没有任何关于超能力或者玄幻方面的成员。
　　一切的一切都好像虚假似的。
　　最后一点，就是在十多年前，这个组织发现了一座关于祖玛大神的遗迹。
　　从那时候一直挖掘到现在还没有任何收获。
　　罗诚就是在等这个组织最后发掘的东西，如果这里同样没有什么值得在意的东西。
　　罗诚就会启动所有的手段，以雷霆之势占领这个2级文明星球以及他改造的三颗生命星球。


第147章 战争开始了
　　一切都准备好了，罗诚为了这次能够一次性拿下这个文明，也为了人类文明在这里重生。
　　可谓是做好了一切的准备。
　　前面罗诚可能还觉得要消灭这个文明要花费储存三分之一的能量有点怂的话。
　　那么在看到人类已经在某处彻底消亡后，就下定了决心。
　　这个文明的底盘一定要打下来。
　　他都已经让智脑探测过了。
　　在智脑最大范围内，几十光年的距离内没有任何的威胁存在。
　　没有任何的其他文明存在，这不就是非常适合人类重新来过的底蕴吗？
　　自己的舰队也能在这里修整很长的一段时间。
　　至少要把高能树出产的效率和文明的等级突破一下再次启程。
　　这里可不合适罗诚文明的发展。
　　就像罗诚上次对智脑说的一样，自己就再最后一次为人类做点事情吧。
　　看着时机已经成熟，对面的祖玛文明好像还没有发现罗诚的存在，罗诚不由的在心里放松了许多。
　　一个连外在窥视的敌人都不能感知的敌人，实在是不值得罗诚有多担心的。
　　至于要做这么多得准备，完全是想保留这几颗星球的生态环境，免得那些生物狗急跳墙给破坏了。
　　“指挥官阁下，那个组织有消息了。
　　监视器传来信息，挖掘了几十年的地下宫殿没有任何神奇的地方，就是一般的古建筑。
　　虽然其中保留了大量关于祖玛大神的资料，壁画等等，但是仅仅只有资料罢了。
　　现在那个文明高层都出现了一些动荡。
　　现在正是我们动手的最佳时机。”
　　听到智脑的话，罗诚精神一震。
　　终于来了吗？
　　“智脑，我们的生物部队准备好了吗？
　　还有孢子监视器已经到位了吗？”
　　罗诚连忙问道。
　　这场战争想要花费少量的代价取得战争的胜利。
　　只能利用孢子监视器所携带的种族意识了。
　　大量的释放基因病毒，彻底的摧毁他们。
　　一个都不能跑。
　　永绝后患。
　　！！
　　“是的，指挥官阁下，所有为了这场战争的准备都已经准备好了。”
　　“好！
　　智脑开启战争。
　　让所有的孢子监视器的种族意识苏醒。
　　释放基因病毒。
　　我要让对方所有的星球全部被病毒笼罩。”
　　罗诚那毫无感情的声音响起。
　　“是的，指挥官，命令已下达。”
　　瞬间，控制室的大屏幕上面就闪现出了一片片的画面。
　　对面加上那个母星一共四颗星球。
　　现在这画面上有一种红色在慢慢的蔓延。
　　这颜色就是那些孢子监视器所携带的基因病毒。
　　等到这画面上所有都感染上了红色，就是罗诚出动部队的时候了。
　　这个时间不会太久，因为时间久了，这种病毒的威力就发挥出来了。
　　对面就有可能发现一点什么。
　　可能这个时间是七十二小时吧。
　　三天后。
　　星舰上。
　　“指挥官，病毒已经成熟，是否发动战争！
　　！”
　　智脑在七十二小时准时出声。
　　“开始，命令生物部队开始剿灭他们在宇宙中的舰队。
　　让种族意识主体激活星球上的种族意识体，扰乱生物个体思维。
　　让寄生成功的生命体随意发动力量。
　　只要对方乱起来就好。”
　　随着罗诚命令的下达。
　　瞬间，所有的手段都启动了。
　　一时间，对方四颗星球上面猛的发生了大面积的动乱。
　　还有无数的个体开始出现全身麻痹，无力。
　　严重的开始吐血，抽搐。
　　无数的医疗部门开始人满为患。
　　社会渐渐的动乱。
　　这其中包括被寄生的那些有些势力的个体。
　　星球内部乱了。
　　而在星球外面，宇宙中，更加的热闹。
　　对方的舰队居然同时发现了在他们很近很近的地方出现了大量的舰队。
　　就好像突然出现的一样。
　　一瞬间，方寸大乱。
　　不停的开始联系地表指挥塔。
　　想要问清楚这到底是怎么一回事。
　　他们的现在的科技可是能检测零点三光年的范围？
　　怎么这支舰队距离他们的母星只有半个月航行时间了？
　　不管对面怎么乱，罗诚的星舰部队在不停的从这个陨石带冲出。
　　大量的舰队就像一群一群的蜜蜂一样。
　　形成了一股规模巨大的浪潮向着预定的地方行去。
　　高强的动力系统带给了星舰强大的动力，以每秒几百公里的速度飚射。
　　在茫茫的宇宙中留下了一行行墨黑色的空间痕迹。
　　这种高速已经如果时间长的话是会直接损害整个星舰主体，但是罗诚已经不在乎了。
　　这些星舰说白了就是他现在座舰的简化版。
　　是以最短时间批量制造出来的。
　　就算一次性报废了都没什么。
　　罗诚没有去理会对面究竟会做出什么应对措施，他寄生的个体中还接触不到这个层面，但是这一点都不妨碍罗诚舰队的攻打。
　　半个月的时间很快。
　　很快就过去了。
　　罗诚的舰队终于抵达了，刚一见面，对面的舰队可能是还想建立通讯。
　　一直在打着某种特殊的信号。
　　但是罗诚哪成给他们这个机会？
　　直接命令部队开始攻击。
　　上千艘的星舰直接启动强融光炮。
　　十几秒的聚能后，成千的强融光就打进了对面的舰队中。
　　就像。
　　。。
　　。就像橡皮擦一样。
　　大片大片的舰队被抹除。
　　先手已经动手，星舰上面的每个战斗舱被打开。
　　克隆人装备着生物战甲冲了出去。
　　近战。
　　近战！
　　！！
　　对方可能楞了一瞬间。
　　马上开始组织舰队散开。
　　开始启动舰队上面的能量武器。
　　可能罗诚早就防备着他们这点。
　　星舰上面也同时开始聚能，一大巨大的光罩飞了出去。
　　生物能量护罩。
　　每个护罩携带了一千万度的高能能量值。
　　快速的定位先头部队。
　　飞掠而去。
　　对面的能量武器还没到达。
　　能量罩就已经把机甲部队的前路给保护的稳稳当当。
　　看到这里，罗诚就没了看下去的欲望。
　　对面已经输了。
　　只要让机甲部队近身，胜负已经很明显了。
　　对面只不过是一个拥有三颗殖民星球的2级文明而已。
　　而罗诚在三级文明当中都算比较强大的一类。
　　这样的战争要用看吗？
　　再说了。
　　罗诚还用了五十多年的时间做足了准备。
　　对面怎么赢？
　　都想不出能赢的可能性。
　　除非他们拥有一个四级文明的靠山。
　　但是。
　　。。
　　。可能吗？
　　不可能。
　　星球内部也是一样。
　　在孢子监视器释放的基因病毒肆虐下，已经彻底崩盘。
　　就算那些严密部门的军队什么的，也在接触了那些感染者后开始出现一系列的症状。
　　加上感染个体的肆虐，没有一点反抗之力。


第148章 占领与收获
　　除去星舰舰队赶路的半个月，七天的时间，对面的文明一共反抗了七天的时间，虽然宇宙中的舰队在很短的时间中被罗诚的星舰摧毁。
　　但是也有一些跑掉的，为了追杀这些飞船，也花费了一点时间，再有就是，星球内部。
　　复杂的社会关系和隐匿起来的个体也需要几天的查找。
　　总之，七天时间已经让罗诚全面占领了这个文明所有的星球。
　　整整四颗生命星球，在罗诚做足了准备的情况下，一点都没有被破坏，至于上面大量的基因病毒。
　　这个就太简单了。
　　地面部队解决了上面所有的生命后，罗诚的星舰才慢慢的出现在星球外面。
　　一艘小型飞船投射出去。
　　罗诚带着猴大等人来到了地面上。
　　再次踏上了土地。
　　罗诚有一种久违的激动感。
　　几千年了，终于又踏上了地面了啊。
　　泥土的清香。
　　微风的吹拂。
　　一切的一切多么的熟悉啊。
　　等罗诚感慨了一会儿后。
　　智脑的投影出现在了罗诚面前道：“指挥官阁下，我收集了这个文明的核心资料，发现这个文明在科技的路线上居然停止前行，开始转型生物科技。
　　理由是，他们无意在宇宙中发现了一艘残破了宇宙飞船，上面有几具类似生物文明的战争机器。
　　刚才我让星舰检测了一遍，发现这几具生物兵器对我们的生物科技方面有很大的作用，按照我们大量的生物资料，只需要很短的时间就能把这种兵器给彻底解析出来。”
　　“哦？”
　　罗诚立马来了些兴趣。
　　这文明居然在二级文明的道路上转变发展方向？
　　“那需要多久？”
　　罗诚带着兴趣，智脑不是说很短的时间吗？
　　那么自己完全可以把自己的生物部队全部转化成生物兵器吧？
　　说实话，现在罗诚手下，除了猴大他们等一众变异兽外，其他制造出来的生物都属于他的武器。
　　把这些转化了也没有什么大不了的。
　　“指挥官，预计需要三百年。”
　　听到智脑的回答。
　　罗诚脚步一抖。
　　尼玛，三百年！
　　？这就是你给我说的时间短？
　　不过想想也是，在智脑的理解中，三百年的时间是挺短的。
　　“还有呢？”
　　罗诚沉声的问道。
　　罗诚相信，在这个文明的核心资料库中还有一些对于他来说都是有用的东西，或者一些科技都是人类以后用的上的。
　　做完这些后，罗诚就会让智脑把这个文明的存在痕迹全部消灭。
　　第一次进行文明灭绝战。
　　业务步骤不怎么清楚，要是留下什么把柄之类的，这不是罗诚愿意看到的。
　　还是直接点，把他们存在过得痕迹完全毁灭好了。
　　这次不光得到了很多可以帮助人类的科技。
　　还有对于罗诚来说十分有用的那个未知的生物尸体。
　　可以提高自身文明的生物进步。
　　吩咐完后。
　　罗诚来到他们的核心基地。
　　这就是最后反抗最激烈的地方，不过现在这些全部都是罗诚的了。
　　整整几天的时间，就攻打下来了一个文明。
　　听着有些不可思议，但是罗诚在前期可是做了很多很多的工作。
　　光是准备的时间就足足有五十年的时间。
　　好像也理所当然。
　　接下来几个月的时间，罗诚都没有闲着，一直在查看这个文明特有的东西。
　　还有很多很多的资料，从这个文明开始有记载开始一直到现在宇宙航行的所有资料。
　　在这其中，罗诚这才真正的肯定了智脑上次的猜测。
　　这个文明，可能才是真正的，自我进化，发展到宇宙文明的种族。
　　因为他们所记载的历史进程中没有一丝一毫的别扭感。
　　很丝滑的进步进程。
　　看到这种正常的生物进化过程，罗诚越发肯定了以前的猜测。
　　人类，是被人为干预过的。
　　或者更加可怕的猜测。
　　。。
　　。。
　　不过现在一切都结束了。
　　人类，至少在现在除了星舰上面的几千人，已经没了。
　　三个月的时间，其他的三颗星球上面已经为人类准备好了一切。
　　还有星舰上面的一千多名学者。
　　都是为了人类准备的。
　　在罗诚的星舰上面，也只有科研部的十多名人类学者，其他的学者全部被罗诚调了过来。
　　想想看，罗诚对于人类有多么的重视。
　　“指挥官阁下，现在是否启程，所有的一切都准备完毕，这个文明的科技远比人类还要发达。
　　有很多东西都能够直接运用，加上那千名学者。
　　能够很好的帮助人类快速的掌握着一切科技。
　　不过要沉淀的话，可能需要几百年的时间。”
　　“好，我们这就走，人类，经历一千多年，终于该重生了。”
　　罗诚语气略带激动的说道。
　　不过在之前，罗诚把手上的一叠资料传输到了智脑的资料库中。
　　曲速引擎！
　　！！
　　这是那个文明唯一储存在一个隐匿的保险箱中的纸质资料。
　　所以智脑在搜刮的时候没有这份资料。
　　虽然罗诚的机械生物可能用不上这玩意儿，但是能够借鉴一下其中的一些原理和理论也是好的，刚才罗诚看了一下，这些理论应该还没有成熟。
　　都是一些幻想理论。
　　不过，别忘了，罗诚的幻想能力。
　　这些够了。
　　跟着智脑的子系统飞船来到了旁边的一颗星球上，这颗星球就是罗诚为人类准备的。
　　其他的人类学者已经在这里等着了。
　　同时还有大量的资料，设备之类的。
　　毕竟这些复活的人类全部的思维都停留在地球刚登上星舰的时候。
　　看了看界面中几十亿的能量点，罗诚点点头。
　　上次界面就提示过他，想要复活这些人类的话，能量点花费的比较多。
　　那么时候他才多少能量点？
　　几十万罢了。
　　现在呢，几十亿呢。
　　这样的差距，不用多说，肯定是够了。
　　一个很大很大的广场上面，这里原来是一个军事基地。
　　按照人类那边三十万人的数量，足够了。
　　看了看地方，点点头，罗诚就把界面给唤了出来。
　　直接找到以前复制信息的那一项信息，直接点击复制。
　　一瞬间，罗诚就看到，几十亿的能量点以肉眼看得见的速度快速消失。
　　一万，十万，百万，直到。
　　。。
　　。五百万。
　　罗诚心中一颤。
　　尼玛哦，这就是你在我只有几十万能量点的时候说的，不多？
　　？？
　　？要不是现在自己有几十亿，还看不上这几百万的能量点，不知道要存多久呢。


第149章 新生
　　当罗诚点下那个复制虚拟按钮的时候，神奇的一幕出现了。
　　按理说，这种事情不应该在罗诚这种科技文明出现，但是。
　　就是出现了。
　　巨大的广场上面虚影开始闪烁。
　　数量在闪烁的过程中慢慢的增多。
　　不一会，偌大的一个广场上面就被填满了。
　　如果仔细去细数的话，这些数量刚好就是在地球人类登上星舰的数量。
　　复活了。
　　真的复活了。
　　界面再次给了罗诚一个巨大的惊喜。
　　虽然这些人的实力很弱，但是不可否认。
　　他们真的复活了。
　　不过这样也好。
　　要是这些人实力很强的话，能量点可能就不止这么点了。
　　现在是五百多万，实力强大的话可能就是几千万上亿了。
　　虚影渐渐的开始凝实，动作都还是当初登船一样的动作。
　　随着第一个人类有了动作，第二个，第三个。
　　越来越多得人开始有了动作。
　　等到他们全部清醒过来时。
　　众人都是一愣。
　　飞船呢？
　　他们的宇宙飞船呢？
　　怎么刚才都要登船了，现在没了？
　　转头看了看四周！
　　更是被吓了一跳，怎么就连周围的环境都变了？
　　大长老观察了一下四周，带着身边的几人来到罗诚这里。
　　“你是。
　　。。
　　。罗诚？
　　？？”
　　现在罗诚的模样比起以前还是有一点变化的，但是在众人的心中，一个人的模样怎么可能在一瞬间就变了呢？
　　见到这些人的疑惑。
　　罗诚轻轻的笑了笑。
　　然后也没有说话，反而让智脑开启投影，把这几千年来他们的航行和战争还有最后罗诚断定人类已经被灭绝的事情放映了出来。
　　当然，罗诚还把王虎等人给带了过来。
　　王虎等人看样子已经四五十岁的模样，要知道，在他们刚登船的时候，王虎他们是见过的。
　　他带领了几百人投靠了罗诚，虽然没有太多的人知道，但是他们这些掌权者怎么可能不知道？
　　再看看现在的王虎等人。
　　怎么看上去岁数那么大了？
　　随着投影的播放，这三十万人安静的看着。
　　随着时间的推移，他们讨论的声音也越来越大。
　　罗诚也不管他们，这只不过是为了发泄情绪罢了。
　　当他们看到投影中，罗诚的舰队进行了长达三千多年的航行，中途躲避那个监视银河系的高等文明，寻找物资，升级星舰，研究生物文明，培养变异植物。
　　找到了智慧文明，还是已经走出了地面的文明，布局，发起战争，占领星球，最后复活他们。
　　心情一时间非常的复杂。
　　原来人类已经灭亡了吗？
　　要不是有罗诚这个一直以来照顾人类的兽王在，人类真的就只剩下王虎他们这几千人了吗？
　　大长老看完这些投影后，眼角泛红，向前一步，抓住罗诚的双手，用那有些颤抖的声音问道：“罗诚，我们。
　　。。
　　我们真的已经消亡在宇宙的某处了吗？
　　那。
　　。。
　　那我们现在！
　　？？”
　　其实罗诚现在非常的理解。
　　真的。
　　消亡后的重生。
　　这证明了什么？
　　证明了他们以前所做的一切都是错误的。
　　或者他们的想法是错误的。
　　宇宙中，还是在人类探测的范围某处，存在着未知的文明，可能就是这个文明把人类逃亡的星舰给摧毁的。
　　不过，为什么要让人类发展一千多年？
　　不知道。
　　谁也不知道。
　　也或许是他们在宇宙的某处，找到了合适人类生存的地方，发动了战争。
　　只不过人类最后失败了。
　　而失败的代价，就是种族的消亡。
　　宇宙就是这么残忍。
　　只要发现了对方，不是你死，就是我亡。
　　罗诚轻轻的拍着大长老的双手说道：“没错，你们现在看到的投影都是真实的。
　　而我们现在也在这个文明的其中一颗星球上面，你们可以感受一下，这颗星球上的空气非常的清新。
　　？和地球上的那种，已经被污染的空气可不同呢。
　　这里春暖花开。
　　四季交替。”
　　“至于我是怎么复活你们的，你们可以认为这是我成为变异兽王时拥有的一种能力吧。
　　这种能力只能使用一次而已。”
　　“我为你们保留了这个文明绝大部分的资料，科技等等，这些已经超出了曾经的地球很多很多。
　　我希望人类能够在这几颗星球上重新壮大。
　　留下璀璨的文明痕迹。
　　大长老，这。
　　。。
　　可能就是我为人类能做的最后一点事情了。”
　　罗诚有些低沉的声音，缓缓的把事情说了一个大概。
　　而罗诚的声音也经过投影让三十万的人类听到了。
　　复活了。
　　原来是兽王阁下。
　　唯一的天赋能力都用在了人类身上吗？
　　还为人类留下来这个文明的所有科技资料。
　　他们人类要怎么才能报答兽王的恩情？
　　现在他们已经接受了人类被灭了再次被兽王复活的事情。
　　没办法。
　　看看四周，还有这颗星球，还有所有的所有。
　　无不说明，罗诚说的是正确的。
　　他们真的是被重新复活了。
　　还是在刚登上星舰的时候。
　　罗诚安排了人手，带着这几十万人去到休息室中，会有人安排他们的，而罗诚又和大长老等人聊了半天。
　　同时交代了很多的事情，还有那些资料储存器等等。
　　这些都是人类以后立足的资本。
　　至少人类的科技在往后几十年上百年的时间中能够达到这个祖玛文明差不多的地步。
　　加上还有这几颗星球。
　　人类可能会比在地球时期更加的有潜力吧。
　　不过这都不再是罗诚能管的了。
　　因为，这真的就是最后一次了。
　　原本的打算就是在其中一颗星球上面把自己研究部的技术掌握之后，再利用自己的幻想能力兑换一些生物科技就重新启程。
　　这么短的时间内，也不可能有什么事情吧？
　　罗诚已经把周围十多几十光年的范围内都已经侦查过了。
　　没有任何的一个文明存在的痕迹。
　　除了这个祖玛文明外。
　　这个地方非常的安全。
　　想想也是这样的，要是真有其他的文明。
　　那么这祖玛文明也不可能安稳的发展成现在的模样。
　　还是正常的慢慢进化而来。
　　把事情都吩咐好后。
　　罗诚乘坐小型飞船来到了其中一颗为他准备的星球上面，其他的都已经移交给了人类。
　　暂时各自的发展。
　　而罗诚也有了时间整理一下这次宇宙第一次战争带来的经验。
　　现在想想，说实话，这个叫做祖玛的文明只不过就是刚脱离各自星球刚到2级的文明罢了。
　　周围也没有什么其他的敌人。
　　还是碳基生命。
　　星舰的实力也比他们高级不止半筹。
　　还是半生物科技，极大的克制他们。
　　这样的文明对撞，还有什么理由不胜利呢？
　　不外乎就是怎么才能保证这个文明没有漏网之鱼罢了。
　　就像罗诚监视一光年的范围一样，这不就是在监控这文明，防止他们逃跑吗？
　　最后，罗诚做到了。
　　没有一个生命体逃离，使用了最先进的生物探测仪都没有任何的发现。
　　这场战役十分的完美。
　　不枉费罗诚足足花费了足足五十年的时间布局。
　　最后智脑总结：用力过猛，浪费过多能源。
　　收获一般。
　　不值得。
　　但是罗诚觉得值得啊。
　　因为人类又有了起源之地。
　　而罗诚心中的疙瘩也消失了。
　　心情美好了。
　　舒畅了。


第150章 集群意识
　　安排好了各自的文明，罗诚又投身于如海洋的资料中去了。
　　不管是智脑资料库中的，还是祖玛文明遗留下来的资料，只要是罗诚还没有看到的，都打算在这段时间中慢慢的浏览一遍。
　　因为罗诚发现自己的幻想能力的储存好像有些跟不上智脑他们科技的脚步了。
　　这也是正常的事情，毕竟罗诚在古代待了六年的时间，而现代已经过了三千多年。
　　这三千多年星舰上面的那些研究部可没有闲着。
　　把以前罗诚遗留下来的技术能吃透的都差不多吃透了。
　　就算还有一部分没有吃透，都是一些有些幻想的。
　　这可不是时间久就能够解决的。
　　还是要借助罗诚的幻想能力。
　　文明那边罗诚没有什么可担心的，有智脑在，基本上的一些问题都能够得到解决。
　　只有一些重大的事情需要罗诚亲自下达命令罢了。
　　而罗诚也没事就坐着他的小型飞船去人类那边，看看他们的发展是不是还需要什么东西之类的。
　　虽然罗诚没有说什么，但是大长老还有其他的一众人都感觉出来。
　　罗诚这次见面的异样。
　　终于在某一天，大长老忍不住了。
　　在罗诚再次到来的时候，拉着他到一边问道：“罗诚，你最近是怎么了？
　　是有事吗？
　　要是有什么事情就说出来，不要藏在心里。”
　　罗诚纠结了一会儿，还是开口道：“大长老，虽然现在祖玛文明被我打下来了，不过我不打算在这里发展，这几颗星球就留给你们了。
　　量子通讯技术我早就开发出来了。
　　也留在了资料库里。
　　我打算在沉淀一段时间后就离开这里，继续在宇宙中寻找合适我手下文明的地方。”
　　终于还是说出来了。
　　感觉好多了。
　　可能是罗诚心中执念作祟的缘故。
　　想着以后真的要与人类分别了。
　　就有点说不出的感受。
　　大长老听到。
　　沉默了片刻道：“其实，你把我们复活过来，又送技术，又送星球的时候我们就已经猜测到了。
　　没想到你会亲自说出来，罗诚，你为人类已经做的够多了。
　　这样。
　　。。
　　这样就很好了。
　　咱们现在有了基因药剂可以延寿，有量子通讯可以远程通话。
　　我相信，这次我们人类一定不会再像以前一样了。
　　你不是说了吗？
　　这篇星空只有我们这里几颗生命星球，这里会给我们安稳的发展时间，不用担心。”
　　罗诚也点点头。
　　虽然他知道，但是就是心中的疙瘩过不去而已。
　　现在把心中的话说出来，能有一个人分享好多了。
　　分别后。
　　罗诚又回到了以前的生活规律。
　　研究，推演。
　　储存能量等等。
　　这次的战争中，虽然在用于战争的能量点没有多少，但是为了防止这个文明的种子逃离罗诚花费了不少。
　　现在就需要重新的储存。
　　也幸好现在的高能树能够在大分部的地方生长。
　　肉食变异兽也能控制它们的繁殖。
　　所以，罗诚所在的这颗星球就变成了这些肉食变异兽的天堂。
　　几乎整个星球上面，除了变异兽手下们，还有科研部聚集的地方，其他的所有地方都被放养了大量的肉食变异兽。
　　整整一个星球，每年的出产兽晶非常的多，还有人类那边也在繁殖这些肉食的变异兽。
　　毕竟人类平时是需要肉食的。
　　兽晶这种东西就理所当然的交给了罗诚他们。
　　罗诚计算过，按照这个速度恢复到以前能量的储存差不多需要五年的时间。
　　一场战争就需要整整一颗星球加上三颗星球时不时的出产兽晶才能满足。
　　可想而已，战争是真的费钱。
　　三年后。
　　智脑找到罗诚，说是关于种族意识的研究又有了新的突破。
　　罗诚精神一振。
　　现在的半机械生物科技把集群意识作为重点研究对象。
　　因为罗诚发现在这次的战争中之所以没有废多大的功夫，完全就是这种种族意识再其中起到了巨大的作用。
　　所以，在安定下来后，罗诚就让智脑带着手下的那些研究部门开始更加深入的研究。
　　希望把这种技术开发的更加巨大。
　　“指挥官，种族集群意识取得了突破。
　　可以利用半机械科技结合这种催化出来的意识演变成机械半智能。
　　这种智脑在主观上是可以控制的，也就相当于机械造物有了智慧。
　　而且这种智能的储存，运算，分析能力十分的客观。
　　完全就相当于以前指挥官提交的幻想科技，智能机器人。”
　　嗯？
　　听到智脑的话。
　　罗诚有些惊讶。
　　智能机器人？
　　这不是智脑吗？
　　现在的智脑可以罗诚花费了能量点从界面中兑换出来的，以前还没有技术能够制造出来，本来打算以后有了基础后再把这种技术用幻想能力兑换出来，不过罗诚吃吃都没有动作，因为这种资料室科技产物，不知道在他的文明会不会没有用处。
　　没想到现在居然有了类似的技术？
　　还是这种种族意识体产生的？
　　这不是比那种只能机器人更加的合适吗？
　　以前看小说，那种只能机器人还有背叛的可能，但是按照智脑所说，这种利用种族意识制造出来的只能机器人可是一点背叛的可能都没有啊。
　　因为主体意识可是一直在罗诚手上呢。
　　这种虫族的设定可不是开玩笑的。
　　强大的一笔。
　　就比如，罗诚只要把手上的主体意识给弄死，那么依靠他生产出来的所有种族意识体都会在很短的时间内死亡一样。
　　“嗯，智脑，这种姑且就叫做生物智能吧。
　　这种生物智能现在能够安装在咱们所有的半机械上吗？
　　特别是星舰。
　　虽然所有的星舰你都能控制，但是这个分化控制所产生的战斗力更加的强大吧？”
　　罗诚问道。
　　智脑回答道：“是的，指挥官，这种生物智能可以安装在我们拥有的所有半机械生物身上。
　　有智慧的半机械生物可以作为他们的辅助电脑，而没有智慧的半机械造物可以让生物智能全面的接管。
　　这样，我的运算力会释放出一部分。”
　　罗诚大喜。
　　“那还等什么，智脑，通知工程部，让咱们所有的星舰，半机械部队全部安装上这种生物智能。
　　这样一来，咱们部队的战斗力可不是提升一点半点啊。”
　　“是的，指挥官阁下，您提交的这种种族意识技术有非常大的研究空间，我在资料库中也看过人类的那些小说。
　　里面就有您曾经提到过得虫族文明，要是这种种族意识科技继续研究的话，有很大的可能重现虫族的那种族群意识。
　　至于基因方面，也是我们的强项。
　　我相信我们的文明只会比虫族文明更加的强大。”
　　智脑也难得的说出这些话来。
　　可见，这种技术的突破智脑应该也是高兴的。
　　虽然它不知道高兴是一种什么样的情绪。


第151章 匆匆三百年
　　在智脑和罗诚的配合下，还有猴大等人的奋斗下，时间就这样过了三百年。
　　这期间，罗诚看完了智脑资料库中所有的知识，还有祖玛文明遗留下来的大量科技。
　　特别是罗诚找到了曲速引擎。
　　罗诚的星舰更新了很多有用的科技，其中武器系统就包含了能量射线，光子炸弹等等威力巨大的威慑性武器。
　　还有星舰也进行了几次升级。
　　罗诚真正的完全体星舰实际上就只有一千多艘。
　　这些星舰在上次宇宙大战的时候可是没有参战的。
　　一直在后方保护着罗诚本体。
　　上去的都是批量制造出来的，专注战争方面的设备要多得多。
　　成本也少了很多。
　　说实话，其实罗诚原本都不打算攻打这个文明的，只是路过，但是这个文明好死不死的就在罗诚航行的路上，要是绕道的话，智脑分析过，至少要花费二百多年的时间才能完全的避免开。
　　再加上人类那边的事情，还不如直接占领下来。
　　现在罗诚利用发开除开的新技术，完全的把星舰给全部改造了一遍。
　　可以说现在的这一千多艘星舰都是生命体。
　　还是具有种族意识的。
　　能够很好的执行智脑或者罗诚下达的任何命令。
　　光子武器，生物星舰，能量防御罩，强融光炮，类似母体的炮灰型杂兵生产母体。
　　智脑子体系统等等东西，都是这三百年中研究出来的。
　　当然，还有类似于曲速的引擎。
　　不过，这种引擎技术还没有成熟，只能跳跃三次就彻底的报废。
　　虽然罗诚的幻想能力很BT，但是奈何祖玛文明收集到了资料残缺不全，很多的理论都是错误的。
　　只能由幻想能力兑换一些挨边的技术，然后再让智脑配合研究部开发出这种一次性的设备。
　　不过这样也算好的。
　　毕竟还能提前体验一下不是吗？
　　这玩意儿就像一个巨大的蛆虫一样。
　　当初罗诚第一眼看到的时候，实在想不出这玩意儿是怎么和传说中超越光速可以进行空间折叠跳跃的曲速联系到一起的。
　　虽然罗诚叫这个是曲速，但是他比传说中的曲速更加的完美，平常我们认知中的曲速就是超光速推系统，但是这东西如果有完整的资料和那些理论没有错误的话，那它就是曲速和跳跃引擎空间传送引擎结合起来的一种怪异的超神引擎。
　　当初智脑看到那些资料的时候，都认为这祖玛文明是在异想天开。
　　这种东西怎么可能存在？
　　但是罗诚兑换出来的这个，虽然没有那么强大的能力，但是也有了些许这样的作用。
　　现在这种半成品就是罗诚星舰上面的保护符。
　　三次的空间跳跃或者超光速逃离，追赶等等。
　　不过也只能使用三次。
　　不光是引擎报废，备用引擎设备一样会受到极大的损坏。
　　所以，一般都不用。
　　这只不过是罗诚为了以后的安全提前做了点准备罢了。
　　话说到了现在罗诚都已经做了很多的准备，仿佛宇宙中随时都会遇到毁灭性的灾难一样。
　　这可能就是罗诚被那本三体小说中的黑暗森林法则给影响到了吧。
　　说真的，这本书说的的确不错。
　　宇宙中的确就是这样的。
　　想想看这祖玛文明。
　　不是就被罗诚给灭掉了吗？
　　和这祖玛文明开战，就像是打一个没有任何战争经验的文明一样。
　　在智脑的推演中，如果对方的舰队有一个合格的指挥官，至少他们还能再坚持七八天的时间。
　　说起来也对，这个文明周围几十光年，几百光年的范围内都没有任何的文明存在。
　　没有这方面的经验和对于罗诚文明的不熟悉才导致这么快的败北吧。
　　三百年的时光，可以研究出来的技术太多太多了。
　　不光是这些提升实力的技术被研究了出来。
　　还有生活方面的东西，比之武器系统的还要多。
　　这类东西简单。
　　快捷。
　　罗诚等人也离不开。
　　还有储存能源等等。
　　三百年的时光，是时候离开了。
　　人类有了基因药剂后，从根本上提高了人类基础的寿命。
　　如果使用基因药剂的话，能够把寿命延长至六百余年。
　　所以，人类那边，人还是熟悉的人。
　　不过数量上从以前的三十多万提高到了现在的三亿左右。
　　都是一些精英。
　　科技的发展带动了智慧的提升，人类的幼崽好像极少出现不聪明的个体，罗诚知道，自己是时候离开了。
　　完全掌握了祖玛文明科技的人类现在不用罗诚庇护都能很好的在这片宇宙中生存下去。
　　何况罗诚还给人类留下了那么多珍贵的资料？
　　就算现在还研究部出来，但是这不是有了底子吗？
　　还有量子通讯技术。
　　在这三百年的时间中也有了突破性的进展。
　　在罗诚的测算范围内这半成品的量子通讯很顺畅。
　　量子这东西，说的非常的平常，但是真正开始研发的时候，才能知道这东西的难。
　　说真的，以前罗诚也是这样想的。
　　但是后来智脑配合着研究部的那些大佬，嗯，是真的难。
　　虽然告诉了大长老自己已经研究出了量子通讯，还留下了资料和帮助人类建造了一座大型的量子发射装置。
　　但是这一切都是半成品。
　　就是不知道人类那边的科学家何时才能发现。
　　但是这不影响人类这边和罗诚的联系不是？
　　三天后，在第一课星球上，也就是祖玛文明的祖星上面，罗诚还是大长老等人都在这里。
　　今天，就是罗诚离开这里得日子。
　　整整三百年过去了。
　　因为有基因药剂的关系，人类那边还是以前的那些人，怎么说是以前的那些人呢？
　　难道没有交替吗？
　　这就要说说人类现在的情况了。
　　充分的发现了自己种族在这宇宙中是十分微小的存在。
　　随时都有可能被灭族，还有已经死过一次的情况下。
　　人类终于把全部的心思放在了科技的道路上面，所以。
　　只要你有能力，威信。
　　那么你就可以一直在这个位子上面，那么，现在的人类中，还能有谁的威望能和大长老他们比呢？
　　毕竟现在的人类已经过了内斗的时期了。
　　见识过了这浩大的宇宙。
　　内斗没有任何意义。
　　话说，以前地球上除了东夏国的人现在还活着，就没有其他人了吧？
　　刚才罗诚那样想貌似也没毛病。
　　短暂的告别仪式后。
　　大长老单独拉着罗诚来到一处小会议室中，神情有些不舍，有些怅然。


第152章 离别
　　“罗诚啊，再次的感谢你。
　　让人类得以新生。
　　这次要不是你，我们人类可能就要消失在这宇宙中了。
　　虽然已经感谢过一次了。
　　但是。
　　。。
　　。但是。
　　。”
　　大长老说道这里，就有点说不下去了。
　　其实罗诚也知道大长老想要表达什么。
　　其实这可能就是大长老舍不得罗诚他们。
　　毕竟数次都有罗诚在帮助人类。
　　更加不要说，罗诚本质上来说是一个人类。
　　这种情绪和感情怎么可能割舍的掉？
　　虽然罗诚也很想在这片宇宙中继续的发展，但是，整整三百年的时间，这片宇宙真的被罗诚的舰队给搜索了一个遍。
　　是真的没有了能够帮助他半机械生物文明的东西了。
　　所以，等待了十多年，把人类那边的技术差不多都教会后，罗诚也动了离去的心思。
　　毕竟文明是需要进步的。
　　不然的话，在这个宇宙中就只能成为其他文明的养分。
　　直接灭亡。
　　和大长老聊了半个多小时后，罗诚道：“大长老，我该走了。
　　以后我们就用量子通讯联络吧。
　　我相信人类会越来越好。
　　迟早我们还会在宇宙中的某处见面的。”
　　大长老也知道，挽留罗诚的时间够久了。
　　于是点点头道：“好吧，咱们后会有期。
　　在宇宙中再见吧。
　　我相信人类进过这次后会越来越好的。
　　我始终相信，就像你相信我们一样。”
　　罗诚站在小型飞船上面，身后站着一众人，其中王虎和他手下的研究部也在，他们能教的都教给了人类，剩下的就要看他们自己了。
　　沉默的看了下面来送行的人类高层一眼。
　　罗诚赫然的转身进入飞船中。
　　飞船缓缓的起飞。
　　越来越高，最后冲出大气层，消失不见。
　　只给人类留下了一道白色的痕迹，一直向上。
　　“终于还是走了吗？”
　　大长老在喃喃自语。
　　一旁的二长老听到大长老的话，轻声的说道：“嗯，走了。
　　罗诚啊，咱们人类的幸运啊。
　　放心好了。
　　我们迟早有一天还会见面的。”
　　小型飞船上，罗诚也一直盯着下面那颗越来越远的星球。
　　心中也在默默的想到：人类啊，我们迟早还会见面的。
　　罗诚始终相信，人类的潜力。
　　“首领，咱们是不是可以启程了？”
　　猴大在一旁问道。
　　三百年的时间，对于现在的这些变异兽来说都只是很短的一点时间，半机械化的改造可不是说的玩儿的。
　　只要高能树还没有绝种，还能提炼长生物质，他们可以说是永恒的生物。
　　所以，时间对于猴大他们来说是最不值钱的东西。
　　如果可以的话。
　　罗诚都已经想好了。
　　在后面的旅程中，真的遇到了那种难以对抗的文明，他就直接把自己转化成为半机械生命，然后带着猴大等人找一个地方躲上几千上万年，等到实力强大了再出来报仇之类的。
　　千万不要说罗诚怕死，什么后路都想好了之类的。
　　这就是现实罢了。
　　在生命面前，一切都是可以让道的。
　　“走吧，这以后啊，人类就只能靠自己了。
　　我们的旅程才刚刚开始。
　　猴大，通知下去，各个变异兽族群开始加速繁殖，然后尽情的提高实力吧。
　　等以后那些小崽子们成年了全部进行半机械化改造。
　　接下来要是找到合适的星球了，可能需要我们本部的战力了。
　　这次你们也都看到了，那些克隆人部队还是不太适合地面战场，破坏的太严重了。
　　还是个体实力来的好。”
　　罗诚紧接着吩咐到。
　　猴大点点头，退到一旁。
　　同时在后面各个变异兽族群的首领们也开始利用通讯设备对着自己的族群下达罗诚最新的命令。
　　刚才虽然罗诚是给猴大说的，但是这些变异兽的首领哪一个不是人精？
　　知道这是罗诚在对着他们说话呢。
　　“智脑，启动星舰群，走吧，按照我们原计划的目的地启程。
　　希望在哪里有合适我们生存的星球吧，宇宙流浪真的很不好受啊。”
　　罗诚沉默片刻，对着智脑命令道。
　　“是，指挥官阁下，星舰开始启动，请指挥官到控制室进行最后的检查。”
　　智脑的声音响起，还是那个柔弱的声音。
　　几百年如此。
　　星舰群慢慢的开始加速。
　　几分钟后，已经加速到亚光速飞行。
　　慢慢的，越来越快。
　　在能量平衡的情况下达到了光速飞行。
　　在这漆黑的宇宙中，就像蜂群一样，掠过远去。
　　旅途总是无聊的。
　　特别是在一个幽静的宇宙中航行，这种感觉就更加的明显。
　　虽然猴大他们每天还抽出几个小时的时间与众人在虚拟游戏中互相厮杀一番。
　　嗯，按照智脑的计算，要到达罗诚心目中的地点，以前亚光速飞行的话还需要三千年的时间，但是现在有了差不多的光速飞行，时间上来说更加的短。
　　甚至有时候罗诚都不知道怎么计算了。
　　差不多一千三百多年就能达到。
　　以光速飞行一千三百多年。
　　可以想象罗诚的这支舰队的目的地有多么的遥远。
　　那么，在这期间又能遇到什么事情呢？
　　还是说，这宇宙中的文明真的有那么少吗？
　　几千年的时间才遇到一个祖玛文明？
　　会不会有文明的文明等级很高呢？
　　会不会有一个这样的文明？
　　他们的帝国领地都是按照光年计算的？
　　可能有吧。
　　也可能没有呢。
　　这。
　　。。
　　谁知道呢？
　　这不！
　　罗诚他们正在尝试。
　　在这漫长的宇宙航行中尝试，寻找，偶遇。
　　在给研究部还有智脑下达了科研项目后，罗诚又把思维转移到了古代。
　　这次的时间现代三百多年，古代三天。
　　短暂的在古代陪了陪儿子还有顾轻柔后，罗诚再次转移回现代。
　　因为古代的几天时间就等于现代的几百年了。
　　几百年中，智脑一直开启着生物探测器。
　　这么做的目的就是为了防止他们偶遇什么陌生的文明，还有一切的危险。
　　但是好笑的是，在这三百多年中，还真就没有遇到过哪怕一个生命的存在。
　　不过这次罗诚返回现代，就是智脑有了新的发现。
　　星球。
　　也对，在这该死的宇宙中，除了星球还能是什么？
　　真要是遇到玄幻小说中的什么星空巨兽，星空流浪者之类的强盗，凶兽。
　　那这个宇宙可真够小的。
　　罗诚出了休眠仓，来到控制室，问道：“智脑，又遇到什么文明还是星球了吗？
　　还是说找到了适合我们的星球了？”
　　本以为也只有这些了，但是智脑接下来的话让罗诚心中一惊。
　　“指挥官阁下。
　　。。
　　。。”


第153章 又遇文明
　　“指挥官阁下，我探测到，在四十光年外存在一颗。
　　。。
　　。。
　　一颗地球。”
　　“什么？
　　？？”
　　罗诚惊的差点跳了起来。
　　在原先地球一万年的航程之外还存在一颗地球？
　　“智脑，快，把那颗星球的投影传输过来。”
　　不可能的。
　　怎么可能存在另外一颗地球？
　　要是。
　　。要是真的和以前的那颗地球一样，罗诚就要彻底的怀疑，他们人类到底是怎么来的了。
　　“智脑，加速。
　　争取用最快的速度赶到。”
　　罗诚看着投影出来的星球快速的下达了命令。
　　看着投影是上面的这颗星球，真像啊。
　　地球。
　　罗诚看到，就连旁边的那些行星，恒星都差不多的排列。
　　这让罗诚有了一种恐惧的情绪。
　　很想马上叫停智脑，不要忘那个方向去了。
　　但是，好奇心作祟。
　　还是忍住了。
　　万一。
　　。。
　　。万一就是相像而已呢。
　　四十多光年啊。
　　按照罗诚现在的速度很快就能抵达。
　　地球啊。
　　如果，罗诚说如果，要是这颗星球真的和地球一样，然而上面的文明也是人类，那么，罗诚肯定会在第一时间撤离，这点说都不用说。
　　再者，要是那个还不知道有没有的高等文明就在哪里，那么罗诚就只能自认倒霉。
　　直接舍弃变异兽身体，反转古代当一个富家翁得了。
　　想到这里，罗诚的心情一下子就放松了些许。
　　打不了在古代当一个拥有无数变异兽的地主呗。
　　按照同等光速的速度下，这要四十年的时间，但是期间罗诚让智脑启动了几次空间跳跃之后。
　　仅仅用了十年的时间就到达了这次的目的地。
　　在距离地球一光年的距离就听了下来。
　　在这里可以清楚的看到这颗地球上面的一切。
　　利用星舰上面的技术还能窃取对面的一切数据知识，嗯，要是这个文明发展出了科技的话。
　　智脑现在还没有对这个文明进行一次彻底的检测呢。
　　这都是罗诚不让的，因为罗诚还不确定这个文明周围到底有没有什么高等文明的存在。
　　直到现在罗诚兑换出来的高能生物检测机器还没有发出警报。
　　这次应该稳了。
　　现在可以让智脑启动星舰上面的仪器对这颗看起来和地球十分相似的星球进行一次大规模的检测了。
　　“智脑，启动生物探测装置，给我对准这颗星球，进行最大功率的检测。
　　投放孢子监视器。
　　我要知道这颗星球上的一切。”
　　罗诚沉声下达着命令。
　　“是，指挥官。
　　预计十五天后得到这颗星球上的一切信息。”
　　罗诚想了想，现在星舰在这里飘着也不是事。
　　虽然距离他的目的地还有几千年的时间。
　　但是这不妨碍罗诚在宇宙中四处看看，再说了，罗诚就算到了目的地，都不确定哪里真的有什么合适他的星球，一切都是智脑基于人类的所有资料推算出来的可能性罢了。
　　要是在这途中找到合适的地方，罗诚也不打算跑那么远。
　　这其中几千年的时光啊。
　　虽然他倒是不觉得，因为他还能去古代享受享受，倒是苦了星舰上面的变异兽还有人类了。
　　虽然可以进入休眠仓中。
　　不过想想就能打寒颤。
　　十多太难的时间很快就过去。
　　当一份信息发送到罗诚手上时，罗诚神情一震。
　　这。
　　。。
　　。。
　　这颗星球怎么没有发展航空方面？
　　他们到底是怎么想的？
　　还是说有什么未知的原因限制住了他们？
　　罗诚所见的这颗星球，和原来变异之前的地球十分的相识。
　　该有的科技也差不多。
　　就是在航空领域一片空白。
　　罗诚也不知道这是什么原因。
　　但是这星球上面的生命可就不是人类了。
　　虽然他们很像。
　　但是，罗诚一看影像就能看出来。
　　那额头上都大的第三只眼睛正在提示着罗诚，这种种族可传说中的那个种族很像。
　　很像。
　　三眼文明。
　　不知道有没有这个文明，现在摆在罗诚眼前的就是这种三眼种族。
　　其他的，除了这眼睛之外，好像就和人类没有多大的差别。
　　总之比祖玛文明的模样好看的多。
　　“智脑，探查到了吗？
　　这个文明是怎么回事？
　　有汽车，有飞机，居然没有航天类？
　　他们难道看不到头顶的星空吗？
　　不向往宇宙吗？
　　如果没有好奇心，他们的科技是怎么达到这种程度的？”
　　罗诚一股脑儿的把自己的疑惑问了出来。
　　可能是没想到罗诚居然会这么问，智脑也是卡壳了一下。
　　半响过后这才悠悠的说道：“指挥官阁下，刚才你没有看我发给你的资料吗？
　　这个文明有一种和你们人类相识的特性。
　　力求安稳。”
　　“他们没有见识过宇宙的浩瀚无边，也畏惧宇宙的无数危险。
　　所以没有发展航天，就像人了喜欢内斗一样。
　　我称之为特性。
　　这颗星球远比地球大上不少，上面的国家实力也比地球少的多。
　　所以，这上面的资源应该足够他们利用很多很多年，他们还发展出了可收回能源，更加不用为能源发愁。
　　试问，在这样的情况下，还有这样的特性下，这种族怎么会想到向着宇宙之中发展呢？
　　不过根据资料，这个文明曾经也有学者提出过研究航天科技，但是被大部分人给驳回了。
　　从哪以后，就再也没有人提过。”
　　听到智脑的介绍，罗诚汗颜。
　　这什么鬼文明？
　　特性居然是安稳。
　　倒不如说是懒。
　　卧槽。
　　他们的科技是怎么发展成现在这种地步的？
　　简直和变异之前的地球一模一样啊。
　　这。
　　。。
　　。想了半天，罗诚找不出什么话来说这文明的发展进程了。
　　这抽的什么风啊。
　　这是。
　　不过等到罗诚胡思乱想完后，智脑的声音再次响起：“指挥官阁下，这个文明还有一些东西十分的有趣呢。
　　在科技达到这种程度的时候，他们居然还狂热的相信着神明或者说是未知。
　　在这文明的社会地位里面，就有一分部是神秘社或者探秘部门组成的。
　　就像人类中的UFO爱好者一样。”
　　铛铛铛。
　　罗诚更加的懵逼了。
　　这些三眼仔到底是怎么回事，是真的搞不懂了。
　　无奈之下，罗诚只能道：“智脑，让孢子监视器快点进入这颗星球，我现在十分的想知道这种族到底是什么意思。
　　还是说我们又遇到一个有些是神秘色彩的大神之类的存在。”


第154章 奇葩
　　孢子监视器遍布了整个想星球，这星球上面的所有东西都不能再骗过罗诚。
　　而罗诚则是做在星舰上，就像看电影一样，快速的浏览着他们网络上的一切。
　　和地球一样，什么都有，花边啊，八卦啊。
　　谁谁谁又怎么啦之类的。
　　关于神秘的东西或者说封建的东西，非常之多，还有专门论坛之类的。
　　通常一件有些复杂的事情都能忘神秘时间上面猜测。
　　又或者说是胡乱猜测有什么妖魔鬼怪之类的东西。
　　经常性的大惊小怪。
　　这是普通的民众。
　　还有一些官方都利用这些事件坐着热度。
　　让罗诚十分的无语。
　　不过，在这大量的神秘事情之下，还是让罗诚发现了一些不一样的东西。
　　这些势力或者说某些组织肆意的放任这些事情在遮掩什么东西。
　　难道。
　　。。
　　。。
　　罗诚知道，有些东西可不会让人记录在网络上的，或者说就算利用数据的方式都不可能。
　　而这种种都非常的有问题。
　　要是一个平民，普通人还能认为这就是社会上那些人显得没事。
　　或者说人们喜欢这些神神秘秘的东西。
　　但是官家呢？
　　虽然不知道真实的情况，但是放任这样的情况下去不管的话。
　　就有点意思了。
　　这一切都要等孢子们去慢慢的收集。
　　几天过后，等罗诚比较充分的了解了这个文明后，发现这个文明是真的很奇葩，现在罗诚已经没了开始的那种兴趣。
　　就像快点离开这里。
　　这就是一个固步自封的文明。
　　发展到如今，文明内部更是传出，他们可能已经发展到了巅峰。
　　已经到头了。
　　没有什么可以再研究了的。
　　还怀疑，这可能是他们从头就错误了。
　　所以，这个星球上面总有一些科学难以解释的事情。
　　好像有一些什么东西在侧面的提醒他们，文明的进程错了。
　　你们应该发展神学。
　　应该激发你们身体内部的力量。
　　当罗诚了解到这里得时候，一阵无语。
　　这特么的是怎么回事啊，这个文明。
　　！都已经发展到了这种地步为什么要产生这样的怀疑？
　　而且还是整个文明都有这种怀疑？
　　虽然以前在地球上也有很多难以用科学解释的事情，但是人类也没有向着这方面想啊。
　　什么发展错误之类的。
　　还真是够了。
　　难道他们还不相信他们研究出来的这些科技吗？
　　这不是整个文明都在用吗？
　　用着科学的产物然后又在怀疑科学？
　　这不是吃饱没事干吗？
　　不过这种想法在半个月后，罗诚就有一种逃跑的冲动。
　　半个月后。
　　罗诚正在饶有兴趣的观察着这个文明的时候，智脑的声音突然响起：“指挥官阁下，在那颗星球大气层之上有特殊波动，智脑已经启动生物屏蔽磁场，请允许能量储存供给，不然磁场会在三小时后关闭。”
　　罗诚唰的一下站了起来。
　　急忙问道：“智脑，怎么回事？
　　为什么启动生物磁场防护？
　　现在可没有什么敌人。”
　　这生物磁场屏蔽场是罗诚在来这里之前利用大量的能量点兑换出来的。
　　上次罗诚害怕这个文明被高等的文明所控制，所以兑换了这个屏蔽装置以防万一。
　　这个可以完美的把他所有的星舰伪装成宇宙中漂流的陨石带。
　　或者是宇宙垃圾之类的。
　　利用的就是罗诚文明的特殊半机械生物特性。
　　可以有效的屏蔽掉大部分，或者说不了解半机械生物文明的文明。
　　“指挥官，就在半小时之前，这个星球的大气层上出现了一丝细微的空间波动，起初智脑以为是宇宙自然现象，但是这股波动在半小时中持续变强。
　　所以，智脑启动磁场护罩以防万一。
　　就在刚才。
　　。。
　　指挥官阁下，还是您自己看吧。”
　　说完，智慧就把投影给投到了罗诚面前。
　　这下，罗诚是真的坐不住了。
　　只见一个个子矮小的身影突然出现了大气层上面。
　　一刹那间。
　　罗诚好像想到了什么一样急忙道：“智脑，快。
　　快让这个星球上面的孢子监视器开启假死。
　　快。”
　　“指挥官，智脑早已开启。”
　　智脑的声音响起，做事情还是那么完美无缺。
　　罗诚松了一口气。
　　这小小的身影，罗诚可不敢小看他。
　　刚才他看到了什么？
　　空间啊。
　　空间科技啊。
　　这人影居然没有借助任何的科技，反正罗诚没有看到任何的科技。
　　或许是有什么罗诚现在还不能理解的科技吧。
　　这种文明肯定比罗诚现在厉害的太多太多了。
　　现在罗诚都不知道自己的这个生物磁场能不能把自己完全的隐藏起来。
　　也不知道这个磁场的文明等级是什么等级，毕竟这是从界面里面兑换出来的。
　　罗诚也不知道这种设备的能力的限制到底在哪里。
　　不过罗诚相信，界面里面兑换出来的东西有着绝对的实用效果。
　　这不。
　　罗诚观察了这个人性生物那么久了对方都没有任何的察觉。
　　只见投影中的那个人影低头看着这颗星球，好像是在观察这上面的生物。
　　还不住的点点头。
　　可能有十多分钟的时间又消失不见。
　　智脑只检测到一点点的空间波动。
　　消失了。
　　看到这里。
　　罗诚就算再愚笨都知道。
　　这个星球上的生物可能是这个高等文明豢养，或者说是某种实验的目标。
　　幸好，幸好没有开始对这个文明做点什么。
　　刚才这个人形生物还没出现的时候，罗诚就想在这个星球上面搞点事情。
　　看现在这个样子，是没希望了。
　　没必要为了捉弄一下这个文明而招惹上未知的存在。
　　那个文明。
　　说实话，罗诚现在还没有面对的勇气。
　　现在罗诚终于明白这个文明是怎么回事了。
　　感情是有人在背后作妖呢。
　　难怪这文明在航天上没有一点动作。
　　罗诚还以为这种族真的没有好奇心，脑子有坑呢。
　　“智脑，我们再待上几年，收集一下这个文明的科技，知识就扯吧。
　　没有必要为了一个连宇宙都没有出的文明得罪那未知的存在。”
　　罗诚冷静的说道。
　　不过还会把屏蔽装置一直开着。
　　自己的安全才是最重要的。
　　罗诚宁愿相信宇宙中的那些高级文明都心怀恶意。
　　看看那生物做的事情也不像是好人。
　　把这个三眼文明玩的团团转。
　　还时不时的跳跃空间来偷偷的观察。
　　可见这个玩闹或者某种实验还是对那个文明有一定帮助的。


第155章 跑路
　　在这个文明外待着三年的时间，把他们的科技还有一些有用的知识收集的差不多后，罗诚果断的带着星舰群跑路。
　　向着预定的地点行去。
　　剩下的一千多年的时光开始了。
　　虽然罗诚有办法在很短的时间赶到，利用跳跃引擎。
　　但是那玩意儿贵啊。
　　上次要不是罗诚是真的有兴趣和想试试这引擎的效果，还真不一定会用。
　　现在的高能树虽然在星舰群上面大量的种植，科研部也在继续的培育更加优良的种子。
　　但是对于生物科技来说还是不怎么够用的。
　　罗诚的打算是，以后他的文明就用高能树出产的这种营养液为基础发展自己的半机械生物科技。
　　这样也不用担心像地球一样，时间久了就会遭受到环境污染什么的。
　　时间就这样，在无聊，充实的情况下过了研究部门在这段时间中升级了武器系统，东西系统，还有以前罗诚认为很完美的能量供应和永动能量循环系统。
　　当然，还有最主要的，开发新的科技以及武器。
　　跳跃引擎在罗诚手上的曲速的互补下，利用幻想能力结合了一下终于是开发出来了。
　　不过还在初级的阶段，只能保证在一千光年的三段跳而已。
　　听说跳跃引擎开发到最后都可以把虫洞给弄出来，也不知道是不是真的。
　　还有什么天体武器，光子武器等等。
　　话说，罗诚手中就有中光子武器，不过威力不怎么样而已。
　　是光子的初步应用，还不算什么武器罢了。
　　这差不多千年的时光就是这么过得。
　　有时候会遇到一些荒芜的星球，上面什么都没有，星球就连基本的保护层都没有，整个地表就暴露在宇宙之中，在上面和在宇宙中没什么两样。
　　还有生物初生的初等生命星球，上面的氧含量现在十分的低。
　　只能生存一些微小的生命。
　　大一点的都会被活活憋死。
　　这种星球，估计再登上十多亿年才能适合罗诚这种类似的生命存活吧。
　　这种星球没有意义，更不要说威胁到罗诚什么了。
　　等他们成长为能够冲出宇宙的生命，可能罗诚的文明早就称霸宇宙了。
　　甚至还有一些生物保持着最最原始的生活方式持续了十多亿年。
　　还有整个星球都是海洋的水下生命。
　　进行着最原始的厮杀。
　　蓝色的鲜血染遍了整座海洋。
　　引起无数海洋生物抢夺尸体。
　　当然了，在这过程中罗诚的星舰还遇到了等级较为高级的文明，距离上百光年就已经发现了这庞大的舰队。
　　要不是智脑反应的快，说不定现在罗诚和他的手下都已经在别人的动物园中被展出呢。
　　不过还是能从另外一个方面说明罗诚这次升级后的跳跃引擎不错的。
　　至少那个文明没有追上。
　　也没有能用什么限制的手段围困住罗诚的星舰群。
　　还算是安慰吧。
　　至于武器系统。
　　对不起。
　　罗诚不敢靠近，更加不要说什么试射一下了。
　　按照智脑的估计，那个文明可能拥有着成熟的能量武器，还有量子科技。
　　相比罗诚这边只有一个半成品的量子通讯来说实在是强大很多。
　　再说了，智脑说过拥有能量科技的文明是对于半机械生物有较大的威胁性。
　　除非罗诚这边的半机械生物科技进化的不在惧怕各种威胁性射线。
　　还有针对血肉的各种武器才能在高度发达的科技文明里面纵横。
　　不过现在？
　　还是算了。
　　想想得了。
　　真要罗诚遇上这种等级的文明，还要被对方给围住的话，那还不如直接投降得了。
　　还打什么打。
　　别人可能一发武装光束过来小半的舰队直接没了。
　　话不多说，赶紧溜。
　　所以才有了上面的那一幕。
　　罗诚看到空间还没有稳定下来的宇宙，有些心悸的说道：“智脑，我们还是不够强啊。
　　这距离几十光年我们就这么狼狈逃走。”
　　罗诚有些自嘲的向着智脑说道。
　　旁边的猴大嘴角咧了咧，没有说话。
　　他可能知道，老大又在感慨了，这几百年中，他都不知道听到过多少会了。
　　所以，完全不用担心罗诚有什么心里负担。
　　但是智脑可不会这么想，虽然他现在已经拥有了比智慧生命还要智慧的核心芯片，归根结底还是机械，永远服从罗诚的命令。
　　就开口道：“指挥官阁下不用着急，他们的文明不知道发展了多少年才有了现在的成就，按照我们文明的科技进步，我相信很快就会超过他们。
　　这点我从不怀疑。”
　　听到智脑的话，罗诚心中才好受了一些。
　　猴大脸色有些微红，他不知怎么的，总感觉这智脑每次都在安慰老大。
　　但是老大就吃这一套。
　　知道是知道，但是猴大也不敢说，不敢问。
　　生怕挨打。
　　显然，猴大不止一次有这种经历了。
　　“智脑，咱们现在的航程怎么样了？
　　这才刚跑出来，罗诚不由的优点担心的问道。”
　　这玩意儿可是第一次跳跃这么远的距离，担心出什么问题。
　　按道理来讲，罗诚的星舰其实是勉强达到跳跃的标准。
　　毕竟在生物这方面虽然有很多的神奇之处，但是在宇宙航行，空间方面要比科技弱了那么一点。
　　生物对于这类的抗性就算罗诚有了幻想能力都不知道从哪里下手。
　　只能期待研究部门和智脑能不能灵光一闪领悟出来，或者说遇到一个这方面强项的文明，然后占领下来。
　　这件事情罗诚已经想了很久很久了。
　　就是找不到有什么方面可以突破的。
　　就算是开发新的武器都没有这方面让罗诚上心的。
　　如果有了生物表皮对于空间的抗性，罗诚就能肆无忌惮的实用跳跃引擎了，那样才能在跳跃引擎上面再进行突破。
　　不然的话，罗诚的跳跃技术和动力系统就只能停留在现阶段。
　　不过，罗诚也没有想过一直在宇宙中流浪，只要找到合适的星球就稳定下来安心的发展。
　　先把自己这个文明发展到顶峰再说其他的。
　　别看现在罗诚在各方面的技术都已经可以在宇宙中航行使用，但是其他方面还停留在地球时期。
　　根本就没用研究之类的。


第156章 终于到了
　　时间又过了五百年。
　　再这五百年中，唯二值得罗诚高兴的是，在古代他儿子罗华展现出了惊人的武学天赋。
　　虽然只有几岁，但是在罗府武者们的训练下力气都快比得上那些没有学武的成年人了。
　　还有一件事情就是，人类那边经过几百年的发展，终于在量子通讯上取得了十足的进步，通话后，罗诚才知道，原来人类在两百多年之前联系过他，可能是上次启动跳跃引擎的关系，这个距离上已经远远超出了通讯的范围。
　　没有联系上。
　　所以，这通通讯才延迟了整整几百年的时间。
　　人类那边告诉罗诚，他们已经完全掌握了祖玛文明留下来的一切科技，其中还出现了几个天才，科技正在慢慢的超过祖玛文明。
　　相信要不了几百年的时间，人类就能在他们那个地区中进行大范围的殖民了。
　　科技如果能够突破到比祖玛文明再高一层的话，说不定人类还真能在宇宙中航行，征服更多的星球。
　　为什么说要征服呢？
　　嗯，特性。
　　虽然经历了大灾难，但是生物的特性是不会消失的。
　　终有一天会被激发出来的，这就是智脑关于生物特性的研究。
　　罗诚也相信，因为有太多的历史能够说明这点。
　　但是罗诚这边是一个新的文明形式，具体到底是不是在宇宙中很少还是没有的，罗诚不知道，但是在这方面罗诚和智脑都是第一次的尝试，机械连带生物结合的文明。
　　这就不知道怎么发展好了、心中也没个参照的目标。
　　现在仅仅能够从一些质料，电影电视或者传说中去对比，参照。
　　看看能不能研究出和这种差不多的科技出来。
　　不过，这都过了几千年的时间了，也就研究出了一点类似的。
　　这可完全看不出什么进步之类的。
　　倒是其他方面研究进化还十分巨大。
　　这就是罗诚纠结的地方。
　　偏科的太严重了。
　　生活日常这类的基本上没有。
　　要不是星舰上面还有人类以前无聊开发出来的虚拟游戏的话，罗诚还真不知道自己在现代这边无聊的时候用什么打发时间。
　　“智脑，目的地要到了吧？
　　现在能够检测到那片地区有我们合适的星球吗？
　　是否存在文明或者生物？”
　　现在罗诚只关心这个问题。
　　只要有了属于自己的基地，那么有很多的科技就能够放开手脚去研究了。
　　不然在星舰上面怎么也不可能研究出什么科技的，也不可能进步的。
　　要知道有很多的科技都需要很大的地方进行实验。
　　这些都不能在星舰上面做，不然的话鬼知道这些实验会不会把星舰给炸没了。
　　或者到处都转化成肉质结构，那罗诚还真找不到地方说理去。
　　“指挥官，还有三小时的航程就能抵达目的地。
　　星舰扫描过，这片地区存在星球，但是具体的数据还需要登陆做具体的判断，因为我们的文明和碳基生命不同。
　　需要的环境因素不同。”
　　罗诚点点头，自己的这个文明体系是要和别的文明不一样，需要的环境因素很多。
　　很够充分的让变异兽和半机械生命成长适应的环境就更少了。
　　有时候罗诚都在想，是不是让研究部的人试着从这方面下手，让他们进化的更加完美一些。
　　能够适应各种环境。
　　不然的话他们需要的环境也太少了。
　　三个小时后。
　　“智脑，可以投下孢子了吧？
　　让我们看看这颗星球是否是我们需要的，还有一个更加重要的事情，让孢子们仔细的探查一下这颗星球是否存在过文明的痕迹。”
　　刚才智脑投影出来的信息，全都是这颗星球的，值得一说的是，这颗星球的环境能够达到基础的生命进化。
　　还有很多很多能够进行各种实验的地方。
　　这些特殊的地方存在一种矿物质，能够很好的化解辐射，杂质，废料等等东西。
　　智脑就是利用提前派出的孢子先锋兵了解到有这东西的存在才推荐罗诚这颗星球进行更加深度的检测。
　　只要其他地方基本符合，那么这颗星球就能作为半机械文明的起点。
　　然后慢慢的辐射开来。
　　几小时后，孢子探测器把地面更加详细的数据传回了星舰资料库中。
　　“智脑，快。
　　对比一样，这颗星球是不是我们要找的。
　　前面已经被你否定了十多颗了。
　　要不是这片低于的这些星球多，我都不知道是不是还要登上个几千年的时间在宇宙中流浪。”
　　罗诚有些激动的问道。
　　不能不激动啊。
　　自从到达这片星域后，罗诚就和智脑在寻找合适他们的星球，结果让罗诚心凉的是，就算那些能够让碳基生命生存的星球都被智脑给否定了。
　　这让罗诚十分难受。
　　这颗星球可是仅剩下的几颗星球之一了。
　　如果再不能找到合适的星球，就算罗诚不愿意继续航行都不可能了。
　　因为他不能耽误了自己文明的发展不是吗？
　　在智脑的检测下和对比下，很快就得到了答案：“指挥官阁下。
　　这颗星球有部分我们文明需要的物质，占据大概百分之七十左右。
　　剩下的地域没有任何的价值，如果这些地方真要说有点价值的话，那么久就只能是可以用来实验我们的一些科学实验了。”
　　罗诚听到这里心里一松。
　　有用就好，有用就好。
　　他是真的害怕没用了。
　　就算是只有百分之五十都能够达到罗诚的预期。
　　“好！
　　！对了，智脑在这颗星球上面还有什么值得注意的地方吗？
　　或者说有没有生命和文明存在的痕迹？”
　　罗诚差点忘记一件事情要是这颗星球上面有文明的话，不得不说，这就是一场战争的开端。
　　罗诚早就在心里面做好的准备。
　　“指挥官阁下，虽然我知道你已经做好的战争的准备，但是智脑不得不遗憾的告诉你，在这颗星球上面可能只适合我们的文明顺利发展了。
　　所以，在这颗星球上面除了一些毫无智慧的动物外，没有任何文明存在的痕迹。
　　智脑已经让孢子探测了数以亿计的土质层，化石，地下河道等等，都没有任何的发现。”
　　“真的？
　　太好了。
　　赶紧让星舰降落，我们的基地终于还是被我们找到了吗？
　　哈哈”罗诚畅快的发出大笑。


第157章 新的星球
　　等到罗诚的星舰大队分出十多艘降到地面上时，罗诚好似想到什么一样，对着智脑吩咐道：“智脑，让小型星舰带上孢子，让他们检测剩下的星球，看看可不可能找到第二颗对我们有用的星球，派出研究队部上去先建立研究室。”
　　“是。
　　指挥官。”
　　智脑肯定也想到了这个问题。
　　毕竟一颗星球说实在的，有点不够用。
　　至少他们要在这个星球上面生产很多很多的机械化生命，把以前的克隆人全部替换掉。
　　不然的话，光是克隆人每年消耗的营养液都够多了。
　　哪有自己的半机械生物来的简单？
　　只要能够维持生理需求，就能生存下去。
　　接下来的几年中。
　　罗诚让手下的部队在一些物质奇特的地方建立了研究中心。
　　这些奇特的物质就是智脑所检测到的，对于半机械有用的东西。
　　还有一些研究部的成员去到了那些被智脑认定为没有任何价值的地方。
　　在这里，他们建立起了大量的实验室。
　　专门实验一些威力巨大，有污染的武器系统。
　　因为罗诚的文明属于半机械半生物。
　　这些武器就有了这些特性，有物理化学辐射，污染。
　　还有生物的DNA，分子结构污染等等。
　　这些东西要是被大范围的传播，一瞬间就能造成大范围的破坏。
　　这颗星球在罗诚的心中，已经被定义为实验星球，生活什么的基本不会在这上面。
　　自己科技的进步会在这颗星球上面进步，进化。
　　而罗诚让智脑寻找的另外几颗星球。
　　不得不说，罗诚的运气是真的很好。
　　在剩下的几颗星球中，居然真的发现了一颗非常适合生活，生存的星球。
　　这上面虽然氧气占据的比例比较少，但是这不妨碍罗诚的喜爱。
　　他手上还有星球改造技术呢。
　　先建立一个据点，慢慢的改造就行了。
　　虽然自己等人已经注射了基因药剂，还有一些进行了半机械化，氧气什么的都已经被尽量的减少到了极致。
　　但是谁不想生活在让自己舒服的气体中呢？
　　所以，这几年的时间，不光这颗科技星球建立了大量的建筑，就连这颗被罗诚定义为生活星球的星球上面都建立了大量的生活建筑。
　　建立了四座巨大的城市，全部都是按照以前地球上面的风格，算是一种纪念吧。
　　上面生活着大量的人类，还有变异兽。
　　可以说，罗诚原本的手下都生活在这上面了。
　　他们进行着分工休假的方式交替着去往那颗科技星球上面工作。
　　几年时间，让罗诚的生活发生了大范围的变化。
　　虽然这么短的时间还没有取得什么进展，但是生活方便实在是发生了大规模的变化。
　　远远比生活在星舰上好的太多了。
　　所以，罗诚这几年最满意的一件事不是研究部那边的成绩，而是这颗生活星球上面的变化。
　　在罗诚所在的一座城市之中。
　　猴大他们也都恢复了再地球上面的日常训练。
　　部队，变异兽，厮杀。
　　这些都是变异兽们的小崽子。
　　在族群里面可是谁都不服谁呢。
　　就算是自己的族长有时候都拿捏不住他们。
　　但是在猴大三兄弟的训练下，老老实实的。
　　让干啥就干啥，看的在一遍准备看猴大他们笑话的各族族长目瞪口呆。
　　罗诚看到这一幕暗暗发笑。
　　原来这群变异兽还有这样的一面，罗诚可是知道，这群小崽子除了听他这个首领的话外，最害怕的就要属猴大三兄弟了。
　　无他，猴大三兄弟可是掌握着除去罗诚以外最大权限的人。
　　智脑除外。
　　这么聪明的小崽子怎么可能得罪猴大他们？
　　不是他们这些族长不知道啊，而是压根就没有往哪方面去想，因为平时他们都和猴大他们称兄道弟的。
　　自然感觉不出什么。
　　但是那些小崽子的话就没有这么铁的关系了。
　　经常在外面被猴大几人训。
　　现在猴大是他们的教官，自然十分的听话。
　　这一幕，让罗诚感觉到了久违的温馨。
　　好久好久没有这种感觉了。
　　上次是什么时候？
　　还是在地球还没天气聚变，变异兽横行的变异时代吧？
　　望着天空的罗诚突然想到什么一样，连忙问智脑：“智脑，上次我让研究部的人开发了那个以孢子监视器改造的宇宙监视系统开发出来了吗？”
　　刚来到这个星域的时候，罗诚就在筹划这件事情。
　　由于上次询问过智脑，有没有这种可以监视他们这个星域的监视系统，智脑告诉罗诚，他能够监视几十光年的情况是他利用星舰群数百艘的储备和大量的集团智脑子体构建的超量运算才得以实现，这种监视还不能持续很久。
　　所以罗诚就让智脑给研究部下达了科研命令。
　　这几年的时间也不知道开发出来没有。
　　罗诚的想法很简单，就是利用孢子能够在宇宙中缓慢的吸取各种能量生存的特性开发出一种能够监视他们这个星域的监视器出来，再让他们组成一个严密的监视网。
　　这样就能把这庞大到以光年计算的星域给连接起来。
　　形成一个可以监视一切的监事网。
　　这样就算要发生什么罗诚都能提前的知道。
　　除非对方超过他这种监视范围，能够在上百光年外对罗诚所在的地方行星监视观察。
　　罗诚觉得不可能，要知道，智脑能够监视到几十光年的距离都是利用庞大的能量消耗和他这个文明的特殊性。
　　其他的文明要是要达到这种程度。
　　罗诚不知道他们的文明等级是有多高。
　　总之一句话，要真遇到这种文明，都不用打，直接投降或者跑路才是最正确的。
　　再说了，罗诚还真不信，宇宙那么大，自己运气那么背。
　　会再次遇到一个比他的文明还要强大的文明。
　　所以，安心下来发展才是最正确的选择。
　　如果可以，罗诚还在想，是不是让他手下那几千号的人停下手上的事情，安心的在这颗星球上面繁衍生息。
　　把这颗星球当做一个人类基地？
　　但是想想还是算了，毕竟自己这边如果真的把人数发展的太多，以后就会产生各种麻烦，人类的特性罗诚实在太了解了。
　　有风险的事情还是算了。
　　想到这里，罗诚不知觉的想到了人类那边。
　　。上次通讯已经很久了吧。
　　也不知道他们发展的怎么样了？


第158章 新的乐趣？
　　随着孢子监视器的改造成功，罗诚已经能够随时随地的监视着以他现在这颗星球为中心的八十多光年范围内的一切动静。
　　嗯，本来还想再远点的。
　　不过再远一点就不能有效的传达信息了，这不像量子技术，能够隔着很远很远的距离传输信息啥的。
　　罗诚其实也问过智脑，能不能让孢子监视器和量子通讯一样，但是结果让罗诚沮丧。
　　说什么量子通讯有一部分是罗诚拿出来的神秘部分，它无法解析。
　　所以不能。
　　当时罗诚就无语。
　　上次不是说量子通讯已经突破了吗？
　　现在他们使用的都是完善的量子通讯了，怎么转移到别的技术上面就不能使用了呢？
　　不过罗诚没有问出来，不然的话显得他这个首领很无能，很白痴似的。
　　不过有几十光年的距离也算可以了。
　　不要求很多。
　　随着科技的进步，迟早罗诚能够监视越来越远的距离。
　　特别是那颗拥有科研的星球。
　　每次都能听到上面传来的巨大爆炸或者声波。
　　整颗星球那么大，居然能把声音传的那么远。
　　可想而知罗诚手下的那些人在干什么。
　　这还不算完。
　　这颗星球周围的小型陨石带和恒星等等小型天体就遭殃了。
　　无时无刻不在被实验所产生的的武器给攻击到。
　　有时候罗诚都在想。
　　是不是在继续下去，迟早会把周围的那些小型天体给弄没了。
　　到现在还没有出什么新的东西。
　　不过罗诚也能理解，这才几年的时间？
　　要是现在他的科技能够那么快的进步，那他早就称霸宇宙了。
　　还用得着在这里地方苟着吗？
　　早特么冲出去耀武扬威了。
　　星球几年的时间，除开回到古代的几个月外，基本上罗诚都在视察他的星球。
　　虽然看着只有三颗有用的星球，但是真的视察起来才知道，用宇宙的看法去看在星球上面的面积过于托大了。
　　这光视察了建立科研部的地方还有生活与种植的地方就整整用了半年的时间。
　　要是用宇宙中的看法，也就一颗星球而已。
　　这其中的差别就巨大了。
　　想想都觉得有点不可思议，站在思维的方式上面去看待问题差别巨大。
　　还别说每颗星球上面还存在着一些神秘，危险的地方。
　　有些地方就算是现在的智脑都不建议罗诚现在就进去。
　　因为那里面磁场混乱，还有各种剧毒物质，他们是半生命种族，对于这些未知的剧毒还是抱有戒心的。
　　不说这些，就算是一些未知的生物有些智脑都不能决定这些生物结构，看看生物实验室中关着的那么多生物就明白了。
　　一切都是那么的神奇，居然还有如今罗诚的生物科技不能解析的物种。
　　宇宙还真是神秘的很。
　　也不知道这些生物中有没有能够让罗诚用的上的基因链条和神奇结构。
　　如果有，那么罗诚手下的变异兽还有半机械就能在以往的基础上更加的进一步。
　　要是没有，也没事，可以收藏等等不过这几年过后，罗诚这个首领也没有事情可做了。
　　显得无聊的很。
　　经常回到古代去度过。
　　古代几个月时间，现代这边就能有很长的一段时间差距。
　　每次回到现代罗诚都能看到自己文明在进步，这种感觉十分的棒。
　　这天，罗诚刚回到现代，智脑的声音就响起：“指挥官阁下，在距离我们二百多光年的地方，我们的孢子探测器发现了一颗很有意思的星球，说不定你会很喜欢。”
　　得！
　　现在的智脑越来越像人类了。
　　都懂得一些罗诚的喜好了。
　　饶有兴趣的问道：“说说看，智脑。
　　你这次又发现了什么？
　　一个未知的种族？
　　一个荒凉的星球？
　　神奇的遗迹？
　　还是发现了文明？”
　　说最后一句话的时候，罗诚是抱着开玩笑的成分。
　　毕竟在自己的身边，他怎么可能让已知的文明存在？
　　不是战争就是征服罢了。
　　在宇宙中想要活的久，就得把这种不确定的事情扼杀在萌芽阶段，不能给他们任何的机会。
　　“指挥官，我们的孢子探测器按照本星球周边扩散，于今天凌晨到达位于二百多光年的域外星域。
　　三千孢子探测器自爆生命传输回来了一段很有意思的画面，在那边有一颗生命星球。
　　同样是碳基生物文明，且这个文明刚进去帝国时代。
　　也几十地球上各种朝代类似。
　　我不确定这是不是平衡宇宙概念，总之这颗星球像极了地球的文明发展进程。
　　同样的，他们有夏，商，秦，韩，宋，唐等等朝代。
　　还有罗马，埃及，东欧，于地球中世纪所有的名称。
　　由于孢子自爆，携带的信息极少，还没有探明这颗星球上面是否还存在类似的人名等等，所以，智脑现在怀疑，传说中的平衡宇宙的说法其实是存在的，不过他们不存在你于次元空间中，而是就在我们同等的宇宙中。
　　不过相距遥远罢了。
　　指挥官阁下，您觉得这是不是很有意思呢？”
　　罗诚一惊！
　　如果，智脑说的是真的，那么久真的很有意思了。
　　平衡宇宙这个说法很早很早就有了。
　　都以为平衡宇宙会存在于本宇宙不同不相交的空间线上。
　　但是这种说法可没有认可的佐证。
　　但是现在，智脑说的这些，有可能就是一种证据也说不定。
　　不然的话，这茫茫宇宙中哪有这么类似的文明进程？
　　而且刚好被罗诚发现了？
　　关键是这文明还刚处于封建时代？
　　是不是很巧？
　　是不是很有缘分？
　　罗诚不信。
　　也不打算信这些巧合的事情。
　　总有一种感觉。
　　这里面有人在下棋。
　　一盘很大棋。
　　罗诚会不会是这里面的棋？
　　或者说是什么对象之类的。
　　“指挥官阁下，你不打算去看看吗？
　　这个文明。
　　要是在其中发现什么好玩的事情，那么我们的科技就能快速的提升。
　　或者说有什么神奇的事情？
　　按照我资料库里面的记载，在地球文明的古代可是有很多难以解释的事情发生呢。
　　这其中我怀疑真有某种神秘的文明体系在其中。
　　比如修真文明，异能文明，又或者虚幻文明等等神奇的文明。
　　按照大宇宙的说法，宇宙中可是存在多种文明形式，虽然我们的文明是您从不知名的地方拿出来的成果延续。
　　但是我相信，这些文明还是对于您来说非常的有帮助。
　　每个文明发展到最后都是等同的，没有什么不同，但是这其中的发展进程和强大与否就不能佐证了。
　　比如您常常说起的修真那些东西，作为智脑的我就很迷惑，人体怎么可能有那么强大的容量，完全无视了能量守恒。
　　还有您说的虫族。
　　我们现在的一部分生物部队不就是按照您说的这种虫族方向在研究吗？
　　虽然还没有研究出什么，但是我们还真就研究出了一点您所说的虫族特性，所以，智脑很好奇，您说的那些如果存在，将对于我们的文明来说有怎样的进化，变化。”


第159章 真是？
　　对面智脑的问题，罗诚陷入了沉思，在他固有的认知中，平衡时空理论是地球上那些科学家提出来的，没有任何证实的事情，久而久之就把这种观念形成了理所当然，但是如今听到智脑这么说。
　　真是如此吗？
　　刚才智脑的话已经说的很清楚了，在二百光年外有一颗和地球类似的星球，上面的一切是那么的熟悉。
　　宇宙中有相同的两个文明吗？
　　这样的文明发展到以后会不会变成第二个地球呢？
　　不知道。
　　但是平衡宇宙这样的理论第一次在罗诚的心中产生了动摇，或许以前那些人的理论都是错误的？
　　所谓的平衡时空也不过是在同一宇宙中某个地点产生了同样的发展进程？
　　又进化成了同样一种生物？
　　这种生物的进化历程和地球同步了？
　　从刚才智脑的话中，不难听出，这星球上面的文明所拥有的文字，智慧，发展，乃至战争都和地球的古代十分的相识。
　　“智脑，给我调遣一艘星舰，我要亲自去看了看，对呀，上次我们开发了半机械转化，让你们研究的思维共享的半生物项目研究的怎么样了？
　　我这次打算使用人类的身体前去。”
　　思维转化器。
　　是罗诚上次猴大等人转化成半机械生命的时候，罗诚让智脑配合研究部专攻的一项技术。
　　在虚拟技术的基础上面添加思维寄样功能，人的思维就像是一块芯片一样储存在半机械机器人大脑中，控制着这具身体的运动。
　　就像虚拟游戏中思维控制游戏中的人物一样。
　　“指挥官阁下，这项研究早就已经成熟，你难道没有发现吗？
　　我们的半机械部队现在就是采用的这种技术，很多的变异兽和人人类战士都利用这项技术在展开训练。
　　这样符合指挥官您的宗旨，尽量的减少我们的人口损失。”
　　“太好了，我特么终于可以有人类的身体了。
　　智脑，那么，你肯定为我打造了一具身体吧？”
　　罗诚肯定的说道，智脑在这些细节方面还是考虑的十分周到的。
　　“是的，指挥官阁下，现在那具半机械化具体就放在仓库中，您随时可以进入休眠仓中进行思维转化，如果您要是觉得这具身体满意的话，我们现在的科技还能让你的整个思维驻扎其中。”
　　罗诚无奈。
　　他也想啊，但是这具猴子分身可是他的天赋能力，他也不知道要是整个思维转移了他穿越到古代这个异能还有没有用。
　　所以罗诚是一点都不敢赌。
　　还是老老实实的利用这个技术好了。
　　反正本身还能在星舰的保护下。
　　安全性高的多。
　　就算那具身体被毁掉了也不过损失一具半机械人而已。
　　对罗诚来说没有一点的损失。
　　这样也不用担心自己的异能不能用，还不用担心自己的安全，一举两得的事情。
　　所以，罗诚还是拒绝了智脑的提议。
　　反正没什么区别。
　　罗诚经常性的思维转移，都快形成本能了。
　　甚至怀疑，自己的精神属性再做突破的话是不是可以让精神独立的生存，变成传说中的灵魂形态。
　　罗诚吩咐猴大把准备工作做好，然后就躺进了休眠仓中。
　　下一刻，罗诚就感觉和自己思维转移到古代很像的感觉传来。
　　等到在有感觉的时候自己已经变成了人类，一具半机械人类。
　　活动了一下四肢，发现这具身体还真是完美，一点都感觉不出来这是一具用思维方式控制的身体。
　　“行了，智脑，开始准备小型星舰，准备把我投放到那颗星球上面，对了。
　　智脑你还没告诉我那颗星球上现在处于什么时代呢？”
　　上次智脑只告诉了罗诚，这颗星球上面有地球时期的各种朝代，现在处于什么朝代可是一点也不知道呢！
　　在猴大等人的注视下，罗诚走向小型星舰的停放处，这次罗诚将带着几名人类半机械前往，虽然他们也想去，但是谁让他们是变异兽呢？
　　不是人类在那颗星球上面可能会有很多的麻烦。
　　“指挥官阁下，那颗星球现在还是现代社会，具体是什么时间，孢子探测器没有传回有用的消息，不过可能会回地球有些不一样，您到时候注意一下就是了。”
　　听到智脑的话，罗诚点点头，几百光年的距离，孢子探测器能够传回那么多得资料已经算可以了。
　　剩下的自己去的时候再慢慢看看好了。
　　“启动！”
　　按照现在罗诚所拥有的科技，二百多光年也只需要十年的时间。
　　十五倍的光速。
　　可见，罗诚在这方面的提升是有多大。
　　可以说，罗诚的生物抗性上面的技术超出了他本身文明的几个阶段，这都要感谢地球上面那些核变异兽，还有智脑在几千中在宇宙中采集的一些特性的生物矿物等等。
　　这些对于生物抗性研究提供了很好的数据。
　　所以才有了现在罗诚星舰外壳这种超高的抗性能力，对于高速航行的星舰来说有非常大的作用，生物战舰不同于科技产物，这种生物外壳战舰具有进化，习惯，适应的能力。
　　所以，抗性自然而然就上来了。
　　这可能就是生物科技的一点好处吧。
　　要不在科技的面前就显得有点搓了。
　　古代几天的时间，罗诚就被星舰上面的智脑子体给唤醒了。
　　“指挥官阁下，我们已经抵达那颗星球，现在正停留在类型月球天体的背面。
　　现在是否乘坐小型飞船上去？”
　　罗诚刚一清醒，就听到智脑的声音。
　　“咦，不错嘛，智脑，现在我们的这个休眠仓技术是越来越发达了，完全没有以前的那种头晕，失重的感觉。”
　　罗诚有些惊奇的问道，要知道，以前每次转移到古代再回来的时候都要体验一把失重几个小时的感觉，现在是一点事情都没有了。
　　“指挥官，我们的技术虽然提升了很多，但是您说的那种感觉依旧存在，现在我唤醒的不过是您在这具身体上面的思维罢了。”
　　好吧，罗诚倒是把这茬给忘了。
　　现在他是用思维控制的另外一具身体。
　　这就是猴子与古代人类身体转移习惯带来的错失感。
　　要是不仔细分别的话，还真不一定能够在清醒的时候分别出来。


第160章 相似的现代氛围
　　几个小时候，罗诚带着几个半机械人类和智脑的子体乘坐小型飞船降落到了这颗类似地球的星球上面。
　　为什么不直接让小型星舰降落呢？
　　虽然罗诚说的小型星舰，但是对比起习惯中的小型那可就差距太大了。
　　智脑说的小型星舰长度都达到了十多公里，这在宇宙中算是小型了或者说是微型。
　　完全不是以前罗诚刚出地球那个几百米的小不点儿了。
　　早就升级过不知道多少代了。
　　就像现在罗诚所乘坐的飞船一样，小型星舰中的小型飞船，长度都能达到上百米。
　　把飞船停留在大海深处，开启了隐身模式后，罗诚带着几个手下机械人就顺着一条和东夏有些相似字体的船开始返航。
　　这艘船看得出，是空船。
　　正准备返回本国中。
　　这类似东夏的国家可能就是罗诚理解的那样。
　　正看看看这星球上的文明到底发展成什么样子了？
　　智脑说的是现代，还和地球上有些不太一样。
　　也不知道是哪里不同。
　　罗诚有些好奇。
　　几天后，这艘船终于回到了目的地，罗诚他们也偷偷的下了船。
　　随便找个看着人多得地方走去。
　　路途中的风景，还有街上的行人，说着相似熟悉的话语。
　　又或者那些人手上拿着熟悉的手机。
　　让罗诚置身其中有一种说不出的感觉。
　　特别是看到那些东夏国二十世纪的建筑风貌，大街边上现在非常流行的各种网吧。
　　手机卖场，衣服等等东西。
　　这种感觉再次的强烈了起来。
　　智脑这时在罗诚的心中响起：“指挥官阁下，刚才我入侵了这颗星球的网络，发现，这个星球上面和地球起码有百分之八十的相似之处。
　　唯一的不同就是，这颗星球上面的人类或许有练武之人。
　　就是您常说的那种小说，明劲，暗这些东西，还每过五年都要举行全球性的武斗大赛。
　　这种项目已经取代球类运动一个多世纪了。
　　各地有繁多的学武馆，不过大都虚有其表。”
　　“嗯？”
　　罗诚走在大街上，不自觉的嗯了一声。
　　武学？
　　还特么是国术？
　　要知道，罗诚人身所在的古代就是一个武学刚出现的武道世界，虽然不是这个国术武学，但是比国术这种起点高了不少。
　　毕竟那个世界的武者都是一些修真大派，修真人士开发出来为了抵御灵气消失的后手。
　　这基础上就要比国术高的多。
　　有意思，真有意思，这个星球。
　　还真和这个世界的地球十分的相似啊。
　　虽然罗诚不知道在以前地球上面有没有什么国术之类的，那个时候他也就是一个打工的，肯定接触不到这些，后面一直都以变异兽的身份自居更加不可能知道这种隐秘的事情。
　　但是这颗星球上面的国术居然这么正大光明的摆在明面上，看样子还有什么武林大会之类的比赛。
　　全国性质的比赛啊。
　　这就说明在国外也有类似国术一样的武术。
　　要不然还怎么比赛。
　　“智脑，那你调查到了这个星球上面的科技达到什么样的地步了吗？”
　　罗诚不由的问道。
　　罗诚很好奇。
　　是不是和地球上面一样。
　　要是一样的话，那么这颗星球就有点东西了。
　　平衡世界的理论又要更近一步了。
　　想到这里，罗诚就有点兴奋。
　　“指挥官阁下，你可能已经猜测到了，不错，这颗星球上面的科技和地球这个时间段的科技简直一模一样，就算还有一些不足，但是这毫不影响我对他们的评价。”
　　“好吧，我知道了。”
　　说完，罗诚就沉思起来。
　　显然，智脑那语气已经说明很多东西了。
　　平衡宇宙的说法，很可能不对，但是类似于平衡宇宙的说法现在就摆放在罗诚眼前。
　　这颗星期，就是和地球十分的相识，相识到这上面的种族就是人类，人类的肤色都分的清清楚楚，还有科技，文字，语言。
　　科技产物等等的一切。
　　这一切是什么原因？
　　不知道。
　　是思维辐射影响？
　　还是宇宙真正运作的模式就有这种？
　　把一个地方的科技，文化投射到遥远的某处。
　　让上面的生物产生同样的想法。
　　整个宇宙在引导这些生物进化？
　　是本能还是有意识？
　　是规律还是规则？
　　法则？
　　罗诚好像触摸到了一种隐秘的秘密。
　　继续吧。
　　“智脑，尝试在网络中探索这颗星球更加隐秘的资料。
　　还有关于国术的练法等等东西。”
　　给智脑下达了一条命令后，罗诚再次带着几名保镖在大街上逛了起来，怀念怀念以前的生活也是一种不错的选择。
　　至于这个星球上的种族是否知道，现在他们的星球已经迎来了一位来自宇宙中的天外来客，这可不是罗诚需要考虑的问题。
　　现在可能是秋天，罗诚带着两位穿着黑色西服的人走在街上，也引起了一些骚动。
　　毕竟这一看就可能猜测到了，罗诚可能是一位身份尊贵的人物，不然怎么逛街都带着保镖呢？
　　就算是知名的人物在这里出门都很少带上保镖什么的，除非是去参加什么重要的会议等等。
　　所以，罗诚走在路上，那些人都会不自觉的给罗诚让路。
　　当然，罗诚也不是那种你挡住我，我就非要路你前面的人。
　　就是一般闲逛一样逛着大街。
　　这种熟悉的味道是多么的不容易才能体会到啊。
　　怎么可能在乎其他的事情呢？
　　一想到要在这里待上一段不算的时间，罗诚早就想好了办法，就在刚才他早就让智脑入侵了这个星球的网络，把那些死账，冻结超过十年的账户上面的钱转了一点点过来，现在罗诚身上那张不久前办理的卡里面已经超过了伍拾亿的数字。
　　这张卡绝对让人调查不出什么来，每笔钱都是罗诚成年之后赚来的。
　　还有在国外有什么产业，地盘之类的东西智脑早就为罗诚办理好了。
　　换句话说，现在的罗诚就是这颗星球上面的本土人类。
　　而且还是一个土豪，神豪。
　　手下工人无数，保镖无数，产生无数，甚至一些比较隐秘的资料还记录着罗诚在国外还有几支在乱战地区比较出名的雇佣兵小队的身影。
　　这份堪称牛逼轰轰的资料当时罗诚看到的时候都有点烧的慌。
　　。。
　　就这份资料随便拿出来，你就是一个红二代，官二代可能都不敢在罗诚面前跳一下。
　　特别是那几支雇佣小队。
　　在乱战地区还比较出名的这种。
　　这本身就是一份骇人的东西，还有那恐怖的产业等等。
　　。


第161章 先买套房吧
　　逛了半天时间，罗诚基本把这热闹的大街小巷走了一个遍。
　　也见识到了很多让罗诚熟悉的事物等等。
　　这特么的就是一个地球变异之前的翻版啊。
　　虽然科技还有些比不上，但是不管是娱乐还是文化，甚至是一些品牌的名字都是一模一样的。
　　这还不是平衡宇宙概念是什么？
　　别说这里有人穿越到地球历史之前？
　　后者地球上面的人穿越到这里来改变这一切的吗？
　　不可能啊。
　　排除掉这些不可能的事情，那么剩下的可能就是答案了。
　　还有那些国术等等的东西，虽然罗诚现在还没有收到智脑发来的国术资料，但是听这个名字都知道，这玩意儿就是东夏国的那种杀人艺术吧？
　　千锤百炼，只杀人，不表演的杀人技。
　　好吧，这些都不是现在罗诚关心的，现在罗诚要做的事情就是去找一处做的地方，不然的话，现在连一个住的地方都没有，难道请他今晚睡大街吗？
　　罗诚带着几人来到了卖房子的售楼部，至于是什么地方，罗诚不知道，但是有智脑在，很容易就能找到罗诚想要的户型。
　　别墅自带庭院的那种。
　　好在罗诚上岸的地方算的上一处大城市，各国的进出口都在这里，不然还真找不到一个符合罗诚需要的地方。
　　刚走进售楼部，里面的那些售楼小姐姐早就看到了罗诚这一行人。
　　想不看到都难啊。
　　毕竟出门带着两个这种级别的保镖可不常见呢。
　　只见一名对自己还有自信的小姐姐走到罗诚面前，带着些许讨好的问道：“请问，先生，您是来看房的吗？
　　我们这里可是全威海最齐全的房产公司，您需要的各种住房都有。”
　　罗诚自信看了看这个小姐姐，嗯，还不错，至少在众多的妹纸中算的上一个8分。
　　就是不知道卸妆过后能不能保持在7分左右。
　　“看套别墅，带独立小院的。
　　最好是在郊区，你们这里有吗？”
　　罗诚没有搭理这小姐姐的暗里明里的暗示，直接开口问道。
　　见到罗诚这么冷漠，见多世面的售楼小姐姐立马就知道了，罗诚这种不是她想象中的那种人。
　　于是脸色一正，带上职业微笑道：“您好，先生，我们这里有几套符合您的要求，不知您是去现场看看还是先看一下我们这里得模型？”
　　不得不说，这售楼小姐姐有点东西，遇到什么样的人说什么样的话。
　　虽然罗诚听这种口音有点别扭，但是还是能够听得懂，和东夏国的语言相差不大。
　　不过加上这种温柔的声音还是挺舒服的。
　　“看看模型吧。”
　　罗诚无所谓的说道，其实看实景和看模型差别不好，特别是这种规模的别墅，就算和模型的差距再大爷不可能大到哪里去。
　　拿到手之后罗诚还要进行改造一番，就算是不怎么样，经过改造之后就一样变的符合罗诚心中预期，只要位置在郊区就可以了。
　　售楼小姐姐把罗诚等人引到另外一边，这里就是他们所有楼盘的模型所在了。
　　然后又指着一片看起来十分豪华的别墅区道：“先生，这里的模型就是属于威海郊区的一片别墅区，一般一栋别墅占地差不多两千多平，还自带前后小院，分为上下一共四层。”
　　其中一座看起来不错，最主要的是，这栋别墅周围几百米都没有什么建筑。
　　看号码是1号别墅。
　　难怪了。
　　这栋绝对要比其他的贵上不少。
　　要不然怎么在周围浪费那么大一片？
　　罗诚指着这栋问道：“就这栋了，这栋多少钱？
　　直接刷卡吧。”
　　话音刚落周围的人一片寂静。
　　这是。
　　。。
　　看都不看直接拿下？
　　什么时候有这么一号人物吗？
　　这可是威海1号啊。
　　鼎鼎大名的顶级富豪区。
　　那里面的一号别墅到现在还没有被人拿下不是没道理的。
　　单单别墅的总价就在三十多亿左右。
　　这年轻人看都不看一下就拿下来了吗？
　　而且就是那么果断的，总要去看一看实景吧？
　　那个售楼小姐姐也被罗诚这样的手段给惊呆了。
　　楞了好一会才说道：“您。
　　。您是说现在就刷卡？”
　　罗诚无语的看着这妹纸道：“当然，看好了难道不能买吗？
　　刷卡吧，我赶时间。”
　　在售楼小姐姐晕乎乎的情况下，罗诚拿着这别墅的钥匙走了出去。
　　至于其他的东西，这里人工作人员自己会在后面送过来的。
　　这点完全不用担心什么。
　　罗诚带着人也没有闲逛的兴致，直接一路来到刚买得别墅中。
　　不过罗诚造成的轰动可就大了。
　　三十多亿的别墅今天被一个神秘的年轻人给拿下来。
　　整个过程简单，快速。
　　简直就像购买一件几块钱的东西似的。
　　不过大多都是一群柠檬精。
　　而且也不敢在网络上说太过分的话。
　　毕竟这一出手就是豪投三十多亿的人，可不是他们能够招惹的起的。
　　可不要觉得你在网络上面就没有人知道你，对于有钱有权的人来说，你所谓的网络就像一张白纸。
　　找到你简直不要太轻松。
　　所以，这些人虽然在酸，还是有自知之明的。
　　没有太过火。
　　然而罗诚可没有管这方面的事情。
　　在别墅当中。
　　已经装修好的精装。
　　一套古典的装修风格。
　　罗诚很喜欢。
　　罗诚现在是越来越喜欢以前那种古风的风格了，这套别墅也算是罗诚喜欢的原因之一。
　　“智脑，扫描一下，这别墅有没有监控之类的，还有制作好改造方案，这别墅的地下就刚好可以开发出来。”
　　这里，罗诚打算把建成在这颗星球上面的一个小型基地，平时就在这里做一些观察或者了解一下这类似东夏国的历史背景等等。
　　之所以要选择一处幽静的地方，完全是因为自己等人身上可是有很多的秘密，虽然智脑把他们的身份信息还有其他信息都弄好了。
　　但是还是不能确保没有人发现什么，但是现在有了这么一栋别墅后，这样的几率就减少了很多。
　　谁会没事就来打扰一位住在一号别墅的富豪呢？
　　这不是招惹人嫌吗？
　　要是遇到一个脾气不好的富豪，那还不得麻烦上身吗？
　　所以啊，罗诚一个方面就是喜欢安静，还有一个方面就是为了不让人来打扰他。
　　毕竟他要了解这个星球需要看很多的书籍，虽然他能让智脑收集起来，再让智脑告诉他，但是哪里有自己慢慢看，慢慢了解来的舒服。
　　反正时间多得是。
　　完全有空。


第162章 改造
　　罗诚在这边住下来后，也有住在这个片区的业主来摆放，但是罗诚一直没有在家中，只有带来的一个机械人在家中，于是谁都没有见到这位神秘的一号别墅的业主。
　　说实话，罗诚搬到这里后就一直比较帮，之所以让一个机械人守在家里，那是因为现在智脑的改造工作已经开始了。
　　按照估算，要建造一个符合罗诚要求的地下实验室差不多要三天的时间。
　　三天时间，足够罗诚在网上订购的那些书籍到了。
　　这个罗诚订购的书籍种类十分的繁杂，基本上把有关于这个星球还有东夏国的历史，生物的进化，古代，远古等等资料。
　　接下来几天，罗诚全天都在别墅之类，没事的时候晒晒太阳，看看书看看报等等，而地下实验室中，智脑的又分出一个子体出来，作为这里得监视系统。
　　里面有半机械生物正在忙着配合智脑做各种实验。
　　这些半机械生物都是一些智脑专业制造的小型助手型，差不多只有一个巴掌大小。
　　虽然小是小了点，但是觉得不必那些人类科研员差，毕竟只是服从智脑的命令。
　　没有自己的智慧。
　　方便携带等等。
　　社会上，威海神秘富豪这个话题也慢慢的淡出了人们的视线，也只有少数的人还在留意。
　　然而罗诚的资料早就已经摆放在了威海市一把手的桌子上面。
　　但是望着罗诚这些复杂的资料，这个让无数人惧怕的一把手陷入了沉思之中。
　　这无他，这资料太吓人了。
　　表面上的一些资料还好说，就是看到那些在国外的产业和队伍就有点扶不住啊。
　　什么哪个小国唯一的军火制造商，还有几支在乱战地区异常活跃的佣兵小队等等。
　　还有国外安保公司等等产业。
　　看的这位平时稳重的一把手惊出了一身的冷汗。
　　这位要是在他的地盘上面出了一点意外，还真不知道会发生什么事情呢。
　　想想这些好战分子潜入华国就觉得汗毛立起。
　　所以，这就是为什么关于罗诚的热度在短短的时间内就消失不见的原因，也是威海上层那些有权有势的人记住了罗诚这个年轻人的原因之一。
　　虽然一把手没有说明为什么，但是能让一把手这样掩饰一个人的信息，利用权势压下热度的年轻人还是一个普通的富豪吗？
　　不是。
　　绝对不是，就算是国内首富都不值得威海一把手这样做。
　　这一切罗诚可不知道，可能智脑知道，但是这么点小事，当然不可能专门的通知罗诚，还不如让下面的试验部多做几个实验呢。
　　所以，一切的巧合结合在一起，就变成了现在这样，也造成了现在罗诚这样悠闲的时光。
　　不然的话，就是在这一号别墅接待那些同为别墅区的人都能把罗诚累的够呛。
　　只要罗诚不打算在这颗星球上面搞事情，那么这些人情世故就不会消失。
　　总要维持下去。
　　而罗诚平时就最烦这些东西。
　　现在好了，一切都没有了。
　　说到底还是智脑给罗诚制造的身份起了作用。
　　虽然这一切都是假的，但是真要用到这些势力的时候，罗诚还能没有办法吗？
　　头顶上面的星舰，里面什么人没有？
　　半机械，克隆，什么武器没有？
　　这些简单的武器星舰上面专门的武器舱还不是想要多少就制造多少？
　　还不用购买材料之类的。
　　宇宙里面到处都是。
　　在别墅中宅了半个多月的罗诚，这天终于收到了智脑的传信。
　　研究有了一点进展。
　　罗诚大喜，连忙让半机械保镖守在家里，他自己则是乘坐电梯来到了地下实验室中。
　　刚下来，罗诚就急急忙忙的问道：“智脑，发现了什么？
　　这边的人类为什么比地球上面的人类多了国术这种玩意？”
　　为什么会这么说？
　　原因就是这段时间，罗诚发现，这个华国内，只要是年轻人就都会一点国术，再看看公园中的那些个老人，至少现在还保留着明劲的实力。
　　这么想的话就有点吓人了。
　　老人都有这么强的实力，要是在年轻的时候呢？
　　当然，罗诚这里说的可不是全部，只不过这个比例有点吓人而已。
　　还有学校，这里得学校比地球上面的学校少了一些科目，但是也多了一些科目，其中最让罗诚感兴趣的就是武术这个科目，把体育课和英语改成了武术课。
　　罗诚还能说什么？
　　只能牛皮俩能够形容的。
　　国术是真的存在。
　　还能被普通的人修炼。
　　但是想要专精，这就要投入很大的精力和金钱。
　　还有一些人完全就是因为国术实力的强大被破例录取上了高等大学。
　　罗诚看了几天的历史，就发现，这颗星球上面的华国简直就是文武双面发展的国度啊。
　　外面的国家虽然也经常说说华国威胁之类的，但是没有一个国家敢过火的。
　　这其中级有华国独有的国术有关。
　　虽然科技时代，热武器为王，但是在有些情况下，个人的武力还是能够起到决定性的作用。
　　“指挥官，您的猜测还真的准确，这颗星球上面的人类还真比地球上面的人类在基因上面优秀很多。
　　至少我在检测他们的基因的时候遇到了很多的困难，虽然这些困难对我来说都不算什么，但是它至少耽误了我一点点的时间。
　　指挥官，您看。”
　　说完，就看到投影出来了一幅螺旋形状的基因物质。
　　一共两幅，一幅是地球人类，一幅就是这个星球上面的人类基因了。
　　“看到了吗？
　　指挥官阁下，这颗星球上面的人类在基因内核层中比地球人类多出了一点点的物质，我称这种物质为Z。
　　在Z物质外面上面一层摸，我叫做基因锁。
　　没错，指挥官阁下，就是地球小说中经常说道的基因锁。
　　这星球上面的人类有国术，还有资质等等东西都是这一层层基因锁的原因。
　　他们修炼国术，其核心就是在打破这层默默的基因物质。
　　基因锁。
　　我利用咱们比他们先进很多很多的生物科技提取了一点点这种生物锁研究了一下，发现，这东西能够大量的裂变。
　　打破的越多，他裂变的速度越快。
　　就相当于一种兴奋剂不过没有副作用，没有时间限制罢了。
　　如果这种能力能够继承到我们的生物部队上去，那么我相信，我们的半机械文明将会更加近一步。”


第163章 基因锁？
　　基因锁？
　　听到这个东西，罗诚心中一惊，这名字熟悉啊。
　　尽管地球上面没有这个东西，但是在一些文学作品中可是经常出现的。
　　这东西怎么说呢，相当于一个可以开启自身潜力快速增强实力的办法，一条捷径，只要你开启的基因锁速度够快，那么你的实力就能快速的提升。
　　但是想到这个，罗诚又有些迷茫了。
　　这又是基因锁又是国术啊，这颗星球上面的体系现在能知道的已经三种了，他们到底是要干什么？
　　科技不用说了，就是纯科学。
　　基因锁可是生物方面的东西，那么国术呢？
　　修行体系了。
　　更加无语的是，这三种体系现在看来还真没什么可冲突的地方。
　　一样在这颗星球上面发展的很好。
　　不过这也说不准，现在的一切都还在基础阶段，还看不出来什么，要是发展到能够星际航行的时候，这种发展的弊端就体现出来了。
　　这不是不能一起发展而是时间和资源消耗的太多了。
　　随便一个文明都消耗不起。
　　单单研究一种都需要大量的物质和经历，更加不要说他们这几种都是很有发展潜力的东西了。
　　“智脑，你先计算一下，如果我们的生物科技纳入这种基因锁的东西，会发生什么？
　　会不会阻碍他们的进化？”
　　罗诚的意思其实想说，纳入这种基因锁的话，会不会让手下那些潜力不高的生物实力一直停留在原本的阶段。
　　其实罗诚也知道，自己手下的那些变异兽还是半机械是可以增强自己的实力的，毕竟在宇宙中也不可能是一个普通人吧？
　　自然是实力越高操作那些武器的时候更加的顺畅。
　　所以，罗诚的那些手下把实力和机械操作都同步发展。
　　也不是同步，毕竟机械方面有专业的人员，他们只需要熟悉操作就行了。
　　不过个人实力问题就要自己修炼了。
　　罗诚相信，智脑肯定听懂了自己的潜在意思。
　　果不其然，智脑下一刻就说道：“指挥官，按照您的意思，我们的生物科技如果容纳了这种基因锁，那么潜力会被大大加大。
　　但是潜力不强的生物就会慢慢跟不上其他生物的实力，从而转业，可以到后勤工作，这不影响什么。
　　但是有潜力的生物就能把实力推进一步，达到他们从来没有过得地步，对比指挥官阁下的属性，他们能把属性定位在110的属性点，也就是刚好达到行星级。
　　按照地表100的属性，这个数据比较准确。”
　　100点吗？
　　罗诚沉默的想到，虽然在他的手下有很多的变异兽，其中肯定有潜力不行的，但是能够把其他的变异兽实力给提升上去也是一个好事。
　　整个种族的实力不可能一直不提升的，至于其他的事情，后代也可以培养嘛。
　　就像一个家族，自己没有了希望，还有自己的后代不是吗？
　　这个办法还是一样可以用在这里，罗诚的那些变异植物对于变异兽资质的提升是非常有好处的，就算这一代不能达到开启基因锁的标准，还有下一代，这一代一代的下去，到时候罗诚手下的那些变异兽的实力肯定会渐渐的提高。
　　“智脑，向猴大他们下达命令吧。
　　让研究部开始制作这种基因药剂，开启他们的基因锁，我要那些变异兽在三百年的时间中，实力达到行星级。
　　要是不能达到，就直接分派去后勤。”
　　虽然有些无情，没办法，现在半机械科技是跟上去了，但是他们的实力还停留在七八阶左右，这肯定是不行的。
　　虽然对于其他的种族来说好像是已经很强了，但是，以后罗诚面对的是什么势力？
　　宇宙中的各种势力和危险啊，虽然现在罗诚没有殖民星球什么的，但是随着机械生命的发展，就那么两个星球肯定是不够的，到时候就是入侵的事情了。
　　虽然罗诚的性子不是那么具有入侵性，但是为了整个文明的发展不得不这么做。
　　随着罗诚的改革，变异兽家族中也出现了些许的动荡，不过这都不是什么事情，只要在罗诚的手下，他们就不可能出现什么内斗的事情，至于平常的一些小摩擦之类的罗诚和那些种族族长都懒得管。
　　“智脑，继续吧，更深的调查这个文明，我想他们和地球那么想象是有原因的。
　　你说的那个平衡宇宙的说法会不会是真的。
　　我还需要一些证据。”
　　罗诚下令到。
　　所有的事情都有智脑去做，而罗诚第一次走出了别墅。
　　来到了大街上，这次是为了买更多的书籍，因为他以前买得书籍都已经看完了。
　　对于这个星球这个国家的文字和语言都已经熟悉了。
　　再没有前阵子那种别扭的感觉。
　　这次罗诚憋了那么久，总算想起，以前他总是喜欢去吃一些美食，天天和变异兽还有半机械人待在一起，很久没有享受过这种熟悉的味道了。
　　虽然自己现在的身体只是暂时的，但是也能够品尝到那种味道。
　　所以得去尝尝。
　　于是乎，罗诚就像放下了所有的一切似的，带着两个手下开始了再大街小巷的扫荡。
　　还别说，很久没有这么舒服过了。
　　罗诚在这个过程中已经感觉出来了，也吩咐了两个半机械人不要动手，身后有一支或者数支人在跟着他。
　　看样子是威海的官家人，还有一些有权有势之人的手下之类的。
　　好像是在保护。
　　防止一些不长眼的家伙得罪了罗诚，或者让罗诚受到什么伤害之类的。
　　罗诚无语，自己的资料虽然有些夸张，但是也没毕竟弄的这样吧。
　　就好像自己随时都有危险似的。
　　不过他也不想想自己的那些资料是一个人看到都会有什么样的表情。
　　总之，谁能出事都不会让他在自己的底盘上出事，这就是那些人现在的想法，虽然看似有些小题大做，但事实就是如此。
　　谁知道这些有钱的人想法是什么，谁又能想到他手下的那些心思是什么。
　　还是保险一点好。
　　整天身后跟着一一些人也很烦，罗诚下午逛了一下，又买了一点书籍就回去了。
　　吃的吃了，买得买了。
　　身后还有一群人跟着，麻烦的很，还不如回去继续悠哉。
　　其实罗诚就是一个怕麻烦的人。
　　怎么简单就怎么弄。


第164章 基因配给完成
　　罗诚现在手下专门在组织人员研究这星期上面的基因序列，为的就是实现把基因锁给过度到变异兽上面去，或者可以过度到半机械生命上去就更好。
　　罗诚已经看过智脑发过来的关于基因锁开锁的实力了。
　　那些武道高手基本上都已经开启了一道或者两道基因锁。
　　比起没有开锁了国术高手来说强大了不是点两点。
　　还有就是没有学过国术的那些，但是开启了基因锁的人实力对比。
　　罗诚是真的发现这个基因锁是个好东西。
　　实力提升的有些吓人。
　　或许可以称之为永久的激发潜力。
　　还没有任何副作用的那种。
　　所以罗诚有点羡慕。
　　这种开挂一样的实力提升。
　　要是能够让这种模式在自己的文明上扎根下来。
　　不得不说对于整个文明的提升有很好的促进作用。
　　正当罗诚规划有以后的时候，一阵刺耳的警报声响起。
　　罗诚吓了一跳，发现站在他身边的半机械保镖没有一点动作，这才稍微的放心下来。
　　多半是智脑的事情。
　　果不其然，下一秒，智脑的声音就响起：“指挥官，孢子发出警报，在南极中心孢子出现大规模的死亡，这次孢子最后传回的信息。”
　　一段有点模糊的图像被传递了过来。
　　画面上，一道模糊的身影时隐时现，孢子们才刚一靠近就出现了各种原因的死亡，还有一些自身就像加速了时间一样，在短时间内加速老化死亡掉。
　　就这么短短的影像。
　　罗诚大惊，这。
　　。。
　　。。
　　这星球上面怎么存在这样玩意儿？
　　单单是加速时间让生命体死亡就是一件非常不科学的事情，这特么已经过度到了玄幻好嘛？
　　“智脑，这是什么玩意儿？
　　怎么可能存在这种东西？
　　这东西就算存在也不可能在这么一颗小小的星球上面吧？
　　还有那么多得生命生存在这上面那么多年，文明都发展到了这种地步？
　　难道就没有一个人发现吗？”
　　边说，罗诚也当下手中的书籍，打开电脑，打算查查南极倒是是什么东西？
　　地球上面的南极可以一点问题都没有，怎么到了这里什么鬼问题都出现了。
　　过了差不多十分钟，在智脑一大堆说法和罗诚调查到了资料下，这才有些明白了。
　　原来这南极到现在还没有被这个星球上面的人类给发开过，甚至都没有人去哪里。
　　全是因为很早就有人想要去南极建立科研站，不过未知的原因而停下了。
　　北极倒是没什么，所以，现在考察极温的科考队一般都去往北极。
　　关于南极网上有很多种说法，智脑也没有找到什么肯定一点的答案。
　　不过罗诚相信，最真实的答案往往都隐藏在网络中，假假真真的其中总有一个是真实的。
　　这就是那些人惯用的手段之一。
　　把真实的事情放在一大堆虚假的信息里面来误导众人。
　　关于南极的事情，网上就有太多太多了。
　　还有一些专门成立了南极的贴吧等等，里面说什么的都有。
　　但是没有一条是提到罗诚手上那道虚影的。
　　“智脑，你分析出来了吗？
　　那道虚影，到底是什么？
　　是死物还是生物？
　　又或者更加神秘的，就是一道影子？”
　　罗诚自己现在也不明白，看了那么多网上关于南极的事情，总感觉这其中有一个是真相。
　　当年去南极的人回来经历了什么有隐藏了什么。
　　“指挥官，根据孢子传回的影响资料，可以分析的出那道影子只是一座雕像，然后是什么让孢子这种能够在宇宙中长期生存的生物短时间的大量死亡不得而知，或许是加速了孢子们生存的时间，又或者更加玄幻的能力。
　　指挥官，我建议派出大量孢子，半机械侦查器配合上我们最近的生物技术争取突破在里面去看看究竟。
　　在网上进行筛选了一些答案还没没有找到一个能够说明这次我们遇到的事件，不过在美丽国那边，我确实发现了一些言论非常的有意思，好像就在说明这件事情。
　　指挥官阁下，您知道邪神吗？”
　　“邪神？
　　？”
　　罗诚一惊，尼玛，神话中的玩意儿跑出来了？
　　可不要是自己想象中的那些东西啊。
　　什么老克之类的。
　　在地球上就有一只长得像老克一样的核变异兽，怎么现在还来？
　　难道说相似程度已经这么高了吗？
　　还是说地球上面发生的事情是这里暗中的某些存在搞的鬼？
　　不由得罗诚不这么猜测，不然这尼玛也太凑巧了。
　　啥玩意儿都在地球上面出现过。
　　虽然只是外表类似。
　　可总归是巧合不是？
　　“智脑，你继续说，还有什么？”
　　“指挥官，在美丽国那边一直有流传着一种邪教，他们信奉一些邪恶的神明，死亡转化才得永生。
　　几百年前好像好出现过类似于怪物一样的生物，据说就是人类变成的，那个年代没有影响记录，具体的事情不清楚，但是这些事情都被记录在那个组织的档案当中。
　　近些年，这个组织把一切隐匿的资料全部上传到他们的加密服务器中，这就是我在里面找到的。
　　和您记忆中的那些邪神类似。
　　但是威力没有那么强大。
　　威胁也没有那么强大，据我推算，应该是基因层面的东西导致人类变异或者变形。”
　　又是基因，这星球上面现在就有基因方面的东西，现在出现的这个邪神又是基因方面的。
　　难道这其中有什么关联不成？
　　现在罗诚觉得这个星球越来越有意思了。
　　一种是神秘的组织，一种邪恶的生物。
　　从远古就活到现在。
　　还能发挥这个强大的威力，直接把孢子探测器全部摧毁掉。
　　有点意思。
　　“那就加大派出孢子的力度，让研究部门加入咱们最新的研究成果，让孢子更加的具备生存能力，我就不信了，能够在宇宙那么恶劣的环境中进出自由的孢子探测器会被一个星球的土著给难住。”
　　“指挥官，您说的是虚影因子吗？
　　现在这项技术还不成熟，研究部的实验还在进行当中，这样就融入孢子中会不会对孢子产生什么不好的影响？”
　　智脑过了一会儿才说道。
　　“我说的是，让这次出去的孢子全部种植上，又没有说让全部的孢子种植上，这种技术咱们也研究了那么多年了，这次借着这个机会正好实地的试试，看看能不能达到我心中的预期。”
　　“是，指挥官，那我就让研究部加速。
　　争取在一个月后完成列装。”


第165章 一丝线索
　　有一种感觉，在这颗星球上，罗诚能够找到关于自己机械生命进一步的可能。
　　有点幻想也是好的，要是能够让自己手下的那些半机械生命拥有那种影响生物变异的能力，以后谁能在近战的时候打不过自己的那些机械生命？
　　这让自己在以后的战争中占据非常大的优势，不过现在罗诚还有一件事情需要搞明白，那就是这颗星球上面的一切为什么和地球那边那么相似，是谁冒充了谁？
　　据目前罗诚所掌握的情况来看，好像是地球冒充了这颗星球多一点。
　　那么人类自己是不是也是这冥冥中一双黑手的产物？
　　想想就发癫。
　　如果这里是冒充地球的进程，那么怎么会在在这里发生什么这么多得神秘事件？
　　就连国术基因锁都有？
　　虽然这里得人们好像不太知道南极具体是什么一样，但是这都是真实存在的啊。
　　一切。
　　一切都要等到孢子探测器会传回什么信息才你能知道了。
　　得知了这些消息的罗诚这下更加的没有时间浪费在其他的事情上面了。
　　每天都有好像忙不完的事情。
　　查阅资料，当然，都是一些珍贵的资质资料，有钱这些都能够看到。
　　特别是一些收藏家手上，就有很多这种玩意儿。
　　虽然不知道里面记载的是不是真的，但是罗诚还是抱着试一试的心态。
　　这其中还花费了不少金钱和别人的人情。
　　特别是威海这边的一些知名人士，还有罗诚所在那片别墅区的富豪们。
　　这些人早就像认识罗诚了，但是怎么也见不上面，现在这位你好不容易有了感兴趣的事情，这些人怎么不来巴结呢？
　　千万不要以为能住的上这里得人就不会巴结什么人之类的。
　　谁都不是傻子。
　　这段时间威海的一些事情谁不知道？
　　这些人怎么能放过这样的机会呢？
　　于是乎，罗诚就欠下了不少的人情。
　　不过罗诚也不怕，万一以后还有用的上他们的地方，这样也会简单的多。
　　再说了，自己能帮什么呢？
　　大不了派遣一些机械人过来好了。
　　有智脑的存在，这些人的身份很好解决的。
　　到时候真要有什么事情求到自己身上来随手就能解决的事情。
　　难道还能是什么困难的事情吗？
　　再怎么说自己也是一片星域的领主级存在。
　　手下还有一个文明呢。
　　所以，罗诚在这段时间看了很多的资料，也见识了很多漂亮的妹纸，嗯，就是那些人的女儿啊，侄女什么的。
　　看罗诚那么年轻，谁还不能动点心思？
　　可惜，罗诚手上事情多得很，完全没有这方面的想法，再说了，现在罗诚可是半机械具体，想也不用啊。
　　不过说实在的，这些小姑娘还真的漂亮，以罗诚的眼界自然可以看出，这些妹纸都是天然的，没有经过一点神术的渲染。
　　说句实话，罗诚都有点心动，但是一想到自己本体，还是算了吧。
　　不然还得返回古代找顾轻柔解决一下需求。
　　现在可不是时候。
　　看完了这些容易见到的珍藏，罗诚还是发现了一些有意思的东西，其中就包括了那些看上去很神奇的传说。
　　有很大一部分都不切实际，但是其中有一件事情让罗诚关注了一下。
　　其中有一部传记是这样记载的：农耕时代中期，华国边境出现一场可怕的战争，血流成河，战死万万计，泥土翻滚，随意一处都能找到战士们的尸骨，敌人神异，好似邪祟。
　　不成人形。
　　厮杀半载得惨胜。
　　后期子孙切记，守护边关，异族皆杀。
　　这一段就很有意思了。
　　边关被不是人形的怪物入侵，厮杀了半年之久。
　　看上去就像一个老者在晚年把那些入侵国家的敌人看作是怪物的描写。
　　因为异族这个说法现在也有，不是华国的本土血脉都能算作是异族。
　　人们都以为写书的人在这里得描写是个比喻。
　　但是了解一些事情的罗诚知道，这段描述可能没有一点夸张的成分，还有这本书，也不知道是第几任主人可能也知道一点什么。
　　因为这段话被重点标记了出来。
　　可能就是为了让后来人重点记忆一下，谁知道后来人把他当成了神话传说这就有点无语了。
　　原本好好的提示被当成了传记给流传了下来。
　　要是第一任主人知道的话，应该说活该呢？
　　还是无语凝噎呢？
　　就是不知道这些事情这个国家的高层知不知道。
　　还有就是是不是在暗中有部门专门的在研究这事情。
　　罗诚猜测肯定是有的，毕竟在那个年代，肯定是有人经历过而一代代的传下来，有些历史上面也有人记载着。
　　除了看这些古籍外，罗诚还亲自去过那些值得怀疑的地方，当然，这一切都是晚上进行的，让小型飞船来接着，只要一晚上的时间就能飞遍所有的地方。
　　无一例外，这些值得怀疑的地方罗诚没有发现什么有价值的东西。
　　无非就是在当地有什么传说之类的。
　　这些没有证据的流传了下来。
　　仿佛整个星球就是一个再正常不过的星球。
　　要说在这个星球上面的国家还是十分聪明的，除了那个邪神组织的人。
　　这些诡异的资料全都没有记载在有关网络的地方，不然的话罗诚还用得着这么麻烦吗？
　　这点比地球上面的国家有合作性的多。
　　想到这里，罗诚突然发现一件事情。
　　有点惊恐，暗骂自己笨蛋。
　　好像在这颗星球上面没有发生大规模的战争之类的。
　　虽然有那么多得国家，国家的名字人种还是那么的相识，但是一战二战之类的战争在这颗星球上面是没有的。
　　就算有相识的战争，都是非常的小。
　　小到最多的一次就死亡了几百人而已。
　　这还是哪天智脑调阅的资料里面，罗诚无意中看到的，当时罗诚还说，这颗星球很安全，国家很理智。
　　但是现在结合上南极的事件后，再想想这些资料怎么就有一种毛不悚然的感觉？
　　现在罗诚更加的肯定，这些国家是知道些什么。
　　避免大规模的战争减少人口数量。
　　要是里面真没有什么事情，罗诚第一个不信。
　　抽丝剥茧之下，罗诚发现，原来这些真实一直在身边，就看看有没有人发现而已。
　　就像那段小型战役的历史，借口都是为了星球，为了人类，抱着人道主义的精神而避免战争。
　　这。
　　。。
　　罗诚就只能说，那么多人居然信了。


第166章 诡异磁场
　　其实罗诚的猜测已经非常的接近真实了，在这颗星球上面，上层的那些人还真就知道南极的事情，虽然现在还不知道里面到底有什么，但是经常搞一些诡异的事情在全世界各地演戏，为了就是把真相掩盖在众多的谎言之中。
　　这样那些民众就不可能知道，在这个世界上还有这些诡异危险的事情。
　　端坐在阳光照射的书房中，罗诚认真的看着智脑传回来的报告，这些都是孢子监视器正在南极的画面，虽然还没有到达这次的目的地，但是不难看出，在那边那些国家的人还是做了很多的准备，算算外围的那些暗哨明岗的非常之多，这有可能是官家为了避免那些不知情的人闯入这里吧。
　　不过，孢子监视器都没有这方面的顾虑了，直接飞了进去。
　　一路人罗诚肉眼都能看到时不时的在树上，山体上面的那些监视器。
　　可谓是比军事基地还要多得监控，这也测方面的说明了这里确实有什么不为人知的东西。
　　很快孢子监视器就飞到了上次集体死亡的地方，前面不远处。
　　“智脑，开始吧，看看这些结合了我们最新的生物技术的孢子们能不能避免掉那种诡异的东西。”
　　罗诚沉声的下令到。
　　孢子监视器很快就有了动作，飞行速度慢慢的降了下来，慢慢的接近，再接近。
　　等分出几队飞到上次那个地方时，等了片刻，什么事情都没有发生。
　　“成了！
　　！”
　　罗诚低声出声道。
　　孢子监视器慢慢的飞了过去，罗诚看到了，看到了上次那个模糊的身影，正如智脑所说，这道影子就是一座雕像。
　　真是想不到，仅仅是一座雕像就能让孢子集体死亡，也幸好孢子的数量多，不然的话连一个影像都传不回来，那时候罗诚说不一定还不敢再次来到这里。
　　毕竟什么东西都不知道就把孢子监视器全部消灭的东西，罗诚还是非常的谨慎的。
　　可能会再次排线孢子去试探，同时命令飞船做好随时跑路的准备。
　　“继续，智脑，让孢子分出一部分去到那个雕像下面，让我们看看这做雕像是什么东西，居然在这么短的距离都看不清这雕像的样子。
　　有点意思啊。”
　　罗诚饶有兴趣的说道。
　　说实在的，自己的孢子监视器就算再宇宙中，都能够监视几十公里上百公里距离的一切，现在这样单对单的站在面前，居然看不清楚这雕像的样子。
　　这就有点意思了。
　　孢子监视器在智脑的控制下，慢慢的靠近，等到已经快要贴到面前时，孢子上的监控系统发出一阵强烈的警报，智脑马上控制着孢子向后退了一段距离，这个距离幸好还是能够看清楚这雕像的样子。
　　人头，羊身。
　　手上还拿着一只火把。
　　浑身灰白色，看边上的那些岩石痕迹都已经在这里很久很久了，久到仿佛这颗星球诞生生命的时候。
　　但是奇怪的是这雕像身上居然光滑如新。
　　就像刚出场的艺术品一样。
　　是什么样的力量让这块雕像如此就的时间都保持这样的样子呢？
　　“不管这个雕像，继续前进，智脑，转移孢子监视器控制权，由你亲自控制，我要看看里面到底是什么。”
　　看到没有什么新的发现，罗诚果断的下令。
　　毕竟这是监视器，不是什么多功能机器，没有检测这雕像物质元素的设备，只能收集一些数据等等。
　　随着孢子监视器慢慢的向前移动，里面的景象也慢慢的呈现到了罗诚的眼前。
　　谁能够想到在这南极之地，极寒之地还有这样的景象？
　　黄沙，荒漠。
　　除了边缘有些许冰晶外，其他地方居然没有一点点的雪花儿。
　　在这这样的环境下出现这样的一幕不得不说非常的奇怪。
　　到底是什么样的力量让环境都因此而改变？
　　还保持着如此的。
　　。。
　　。。
　　。。
　　面貌？
　　“指挥官，孢子检测到这里有一股特殊的电磁波动，正在以一种微弱的方式向着这片地带传递，但是由于方位过于渺小，这可能就是造成现在这种情况的根本原因，这种波动正在缓慢的腐蚀孢子监视器的生物壁障，如果突破孢子的保护层，我想孢子监视器也会想前面的那些孢子一样瞬间死亡。”
　　智脑的声音传了过来。
　　磁场？
　　罗诚一惊，难道。
　　。。
　　陨石？
　　“快，智脑，让孢子们加速，我要在他们死完之前看到里面的一切。
　　我倒是要看看，究竟是什么东西造成这种神秘的现象，让这颗星球上面那么多得国家束手无措。”
　　当罗诚说出这话的时候，智脑显然有点宕机。
　　随后出声道：“指挥官，现在就算是这种磁场我觉得这颗星球上的人类也不可能在几千几万年中研究出来，我们现在的孢子监视器可是加入了我们最近的基因技术才能抵抗住这种磁场的腐蚀，就算是这样现在这种磁场都在缓慢的入侵孢子壁障，可能需要一个多小时就能够让孢子全部死亡。
　　说明这种磁场的入侵性非常的强大。
　　我想不到这颗星球上还有什么能够抵挡住的。”
　　经过智脑这么说，罗诚才反应过来，现在的孢子们已经加入了他最近的技术，在这样的技术下这种磁场还会对孢子们产生威胁，这已经说明了这里的磁场对于在这个范围的东西十分的排外。
　　罗诚在看了看周围的一切。
　　刚才还不觉得，现在再看看的话就会发现，在这片荒芜之中没有一点外来的东西。
　　就算是原本在这里的东西都在时间的推移下慢慢的被腐蚀成为了密密麻麻的中空空洞。
　　一个个细小的坑。
　　这种磁场居然影响了物质。
　　尼玛。
　　罗诚现在仔细想想才惊出一身冷汗。
　　“退，智脑，控制着孢子们扯出来，在外面等待。”
　　罗诚连忙下令。
　　他现在需要缓缓。
　　磁场居然能够这么严重的影响物质。
　　影响外界的环境，结构等等一切。
　　这种玩意儿到底是什么东西发出来的？
　　肯定是什么东西发出来的磁场。
　　不然的话罗诚还真不信这颗星球本来就有这种东西。
　　要不然也不会只有南极这一块地方有了。
　　如果说南极是磁场的合集带，那么北极呢？
　　为什么北极没有。
　　这不显然就是天外来物吗？
　　就像地球上古代那么多次的天降陨石。
　　只不过地球上面的那些陨石都没有什么特别的功能罢了如果是按照罗诚前面的猜测，这颗星球是地球的母本。
　　那么地球上面天降陨石发生过几次，那么再这颗星球上面陨石的数量又是多少？
　　又按照现在这颗南极陨石的功能，那么其他的陨石有会是什么样的作用？


第167章 神异陨石
　　当孢子退出这个磁场的范围后，罗诚这才静下心来，与智脑展开了一系列的讨论，把刚才他猜测到的东西全部告诉了智脑，希望智脑能够分析出一点有用的线索。
　　但是，这种没有证据的事情智脑就算再怎么厉害，终归还是一个电脑而已，虽然有着人类那样的思考，但是这都是建立在有依据，根据的前提下。
　　不过就算不能分析，和罗诚讨论猜测还是能够做到的。
　　“指挥官阁下，智脑建议您再次派出大量的孢子，在不在乎死亡的情况下彻底的探索这里，如果能够找到那个您猜测中的陨石，直接让小型飞船上面的半机械人用最快的速度取走。
　　我相信，我们的隔离室绝对能够隔离这种磁场的危害。”
　　在罗诚的星舰上面有一间花费了大量稀有矿石打造出来的隔离室，这是为了对付宇宙中各种有害物质，不光如此，罗诚还对这件隔离室进行了能量点加工。
　　虽然这种磁场十分的诡异，但是应该还难不住这间隔离室的隔离。
　　罗诚沉吟了片刻道：“嗯，好吧，智脑，立刻通知飞船上面的半机械人，还有加速让实验室制造另外一批全新的孢子，我要在一个月内知道这里面到底是什么个玩意儿。”
　　归根结底，现在罗诚算是看出来了。
　　这地方就是某种陨石的祸。
　　只不过在这颗星球上面还没有什么科技能够突破最外围的磁场辐射，更加不要说里面的磁场立场了。
　　这也造成了南极这块地区没有人的局面。
　　来这里的人不是死了就是直接被怪异化。
　　罗诚还能猜测，在民间肯定有陨石的碎片，要不然在那些估计之中的那些变异的人是怎么来的？
　　罗诚前段时间看的那些估计，有几本就是记录了当时那场战争的始末。
　　虽然上面说的是怪异的人形怪物，后来人把当成了比喻。
　　也不知道现在那些陨石碎片去了哪里。
　　是不是要有磁场从那些碎片当中辐射出来。
　　半个月的时间。
　　罗诚一直待在别墅中，哪儿都没有去。
　　而智脑也让孢子监视器们监视了那个地方整整半个月的时间，一直在测算这里的磁场的波动衰减。
　　还有数据的收集。
　　同时智脑派出了加紧制造出来的研究性小型生物机器人。
　　非常的微小，也就比孢子监视器大上百倍的体积。
　　嗯，就像一粒糖粒一样。
　　这种大小的研究机器人同样是科研部最新的技术。
　　专门为了以后那些危险的地方而准备的。
　　话说，近些年虽然罗诚手下的那些研究部在武器方面还没有太大的突破，但是其他的一些地方已经有了很大的进步，什么监控，探索，侦查，多功能各种各样的大小微型半机械人等等，还有日常中的生活用品也在同步提高。
　　半个月后。
　　孢子们和最新的研究机器人达到目的地。
　　罗诚也严阵以待的坐在别墅的柔软沙发上。
　　边上还摆放着各种的水果。
　　虽然这不是罗诚的身体，但是各种口味还是能够品尝的到。
　　过过瘾啥的还是不错的。
　　自从知道了南极的神秘事件是某种陨石搞的鬼，罗诚一颗悬着的心也就放下了。
　　至少没有出现神话之类的事情。
　　不然的话，现在的罗诚连一点反抗的力量都没有。
　　“动手吧，智脑，把陨石给我带回来，虽然现在我们还不知道这里面是不是陨石之类的，但是我相信你的判断。”
　　嗯，不错，现在陨石都还没见到。
　　不过按照那么多的痕迹还有估计上面的描述，智脑分析了很长的一段时间，陨石的可能性最大。
　　不管是不是，总要进去看看的。
　　“是的，指挥官，”智脑说完就接管了孢子们的控制权，那群最新来的研究机械人也紧跟在后面，快速的向着上次的地方移动。
　　“进去，看看是不是陨石。”
　　罗诚快速的下令到。
　　其实不用罗诚说，智脑已经控制着这群小家伙一头撞了进去。
　　这次很快的绕过了那个神奇的雕像，绕过了上次发现磁场的地方。
　　一直来到一个陌生的地方，一个巨大，漆黑的大坑。
　　看到这里，智脑的声音再次响起：“指挥官，是否超负荷动作，这里的磁场更加的强大，按照我的估算，就算我们现在的孢子们也只能坚持一个小时左右，让研究机器人快速检测元素磁力，派遣半机械人把飞船开过来。
　　？”
　　“可以，行动吧，接下来你不用经过我。
　　直接按照你的想法做就是了。”
　　罗诚知道自己的斤两，不如直接下放给智脑，让智脑全权接管，自己只要坐收最后的成果就好了。
　　智脑接管了一切，按照自己的意思，快速的下达的命令，让孢子们快速的下到这个深坑之中，深？
　　没事，能够在宇宙中监视的孢子们飞行不是最基本的能力吗？
　　一千，两千，三千。
　　知道一万五千多米的深度。
　　这才见识到了这陨石的真正面目。
　　一块坑坑洼洼的巨大陨石。
　　呈现鸡蛋状。
　　除去坑洼的地方，其他地方光滑如新。
　　就像外面那个雕像一样。
　　难道这种磁场会造成这样的结果？
　　而不是外面那些雕像本身的神异之处？
　　在罗诚思考的时候，智脑已经让孢子们开始行动了，这些孢子现在唯一的目的就是收集这颗陨石上面的一切数据传回智脑资料库。
　　还有研究机器人在采集这颗陨石边上的碎片，灰尘，使用各种药水检测陨石的特性，危害等等。
　　大概过了十多分钟，一架隐身的飞船来到陨石坑上空，几个半机械机器人迅速的下滑。
　　各种工具开始行动。
　　里三层外三层的把这颗巨大的陨石给固定住。
　　飞船缓缓的上升，收拢绳索，飞船张开腹部的仓库，一口就把这颗陨石给吞了进去，直接送到了特殊的隔离间中。
　　做完这一切，罗诚这才长长的送了一口气。
　　这颗云水算是到手了。
　　看看能不能从其中研究出什么有用的东西。
　　或者那种磁场也行。
　　其实罗诚就是眼热那磁场。
　　居然能够让生物的结构发生变化。
　　变的异常凶猛。
　　古籍上面又没有记载这种变异的人到底有没有智慧可言，还是像那种疯狂的邪教徒一样有什么执着的信念之类的。
　　罗诚现在很怀疑，如果哦说什么地方有陨石的碎片，那么那个潜藏在世界各地的邪教组织的几率是最大的。


第168章 星核
　　东西拿到手，罗诚人这才真正的放松下来。
　　这玩意儿到了自己手里，总会研究部出点什么的。
　　罗诚还就不信了，凭借自己的科技还能让一颗陨石给难住了。
　　除非这玩意儿是某个神话位面的东西。
　　不然的话罗诚手下的那些研究团队说什么都能够研究一点东西出来的。
　　罗诚现在已经有点迫不及待了，想想看，要是这种诡异的磁场能够武装到自己的生物部队里面，这是多么巨大的提升？
　　以后对抗生物系列的敌人绝对是一把利器。
　　这种入侵生物DNA结构的变异都要罗诚手下的研究部门专门的针对做出基因的调整，可想而知没有在生物技术层面有成果的文明遭遇到这种磁场会是怎么样的打击。
　　可能一次性就没了。
　　完全不会说什么打几个月，几年之久的战争。
　　甚至几十年是上百年的战争。
　　这些在宇宙中是非常常见的事情。
　　如果有了这种技术，那么再次对战生物文明的话，罗诚有把握在对方没有准备的情况下一个瞬间就能消灭对方大部分的力量。
　　怀着激动的心情，整准备断开投影的时候，智脑的声音突然响起：“指挥官阁下，请稍等，我们在这陨石底部还发现了一些东西。
　　您可能会有些兴趣。”
　　罗诚停下了手中整准备关闭投影的动作疑惑的问道：“智脑，难道这坑洞下面还有什么东西不成？
　　有什么东西能在那么大的陨石撞击下还存在？”
　　陨石啊。
　　这可是陨石坑洞啊，里面除了陨石还有什么东西能够存在的？
　　除非他拥有星舰一样的硬度，不然罗诚实在想不出还有什么东西能够在陨石的撞击下保留到现在。
　　“指挥官，这个好像是一艘飞船残骸。
　　球外生命的残骸。”
　　罗诚大惊，外星人？
　　不。
　　不对，是其他生命体。
　　外星人的话，现在的罗诚也算是吧。
　　“快，智脑，分析，你发现的是活的还是死的？
　　是飞船还是什么东西。”
　　罗诚早就知道这个陨石不简单，但是怎么也没有想到这地方还有其他生命体的存在，外星人啊。
　　这个星球上的人类应该也没有想到，在这个被他们称为禁地的地方存在一个外星人的飞船什么的。
　　不过也有可能，有可能那个磁场就是这个外星人搞出来的。
　　自然界里面的磁场怎么可能拥有这么强大的磁场。
　　？不过，这一切都要等智脑把这外星人的飞船还有陨石给研究了再说。
　　不然一切都只是猜测而已。
　　“指挥官阁下，这看外形好像是一艘飞船，我们已经检测过了，里面没有发现任何生物存在，应该早就死了。
　　我想，我们可以把这艘飞船带出去，虽然这艘飞船在技术层面还不算什么，但是还有有一些可取之处，要是运气好的话还能在里面发现一些资料，要是里面的中央芯片没有损坏的话，那么我就能够知道它里面的一切。”
　　智脑淡淡的声音响在罗诚耳边。
　　也对，这艘飞船还不知道是多少年之前的。
　　在技术方面可能还比不过罗诚呢。
　　再怎么说罗诚如今的等级至少在三级文明后期左右，要知道，一级文明就有了飞出地表的能力。
　　“嗯，智脑，那就让飞船把这些残骸的一切带回来，让我们捡漏，看看能不能得到一些有用的东西。”
　　对于这种没有丝毫危险的事情罗诚当然同意了。
　　不然的话万一错过了什么好东西以后还不得哭死？
　　“收到，我们预计三小时后完成收集工作，四小时后返回类月球背面展开研究工作。”
　　智脑快速的回答道。
　　罗诚这才断开了画面。
　　心情十分的不错。
　　现在就是期待在接下来的研究部那边能带给自己什么惊喜了。
　　这边，随着智脑等人的消失，南极那边的磁场正在慢慢的减弱。
　　智脑留在那边的孢子们可以很清楚的感觉到。
　　一种畅快的感觉正在慢慢产生。
　　磁场的消失，让生物本能的感觉到了舒爽。
　　可见这玩意儿对生物影响的巨大。
　　让本该触摸不到的感觉都能清晰的展现出来。
　　虽然这是生物体的潜意识，但是能够让生命都能感觉的到。
　　。。
　　这就有点意思了。
　　一些在南极布放的部队一样有一种异样的感觉，一种舒服的感觉产生。
　　也不明白这是怎么回事，认为可能是自己今天状态不错给忽略过去了。
　　随着南极这边事情的完结，罗诚再次回到了那个看书看报的样子。
　　虽然在这其中多了一些人际上的交集，不过这种感觉还算不错。
　　毕竟，这些人都是每个圈子有影响力的，多认识一些也没什么，不可能这边别人刚帮助了你，马上就翻脸不是人了不是？
　　罗诚可还做不出来这种事情。
　　再说了，别人又没有找你做什么事情，就是在群里面单纯的聊一聊。
　　智脑的动作还是很快的，差不多三天的时间，就基础的把那颗陨石给解析了一番。
　　还有那个飞船的残骸进行了初步的检验。
　　里面的所有东西都已经在时间的侵蚀下完全损坏，只剩下了一个科技含量有点高的盒子，智脑断定，这里面绝对储存着非常重要的东西，因为这玩意儿在时间的腐蚀下居然一点事情都没有。
　　不过在不知道多久之前的科技，智脑现在如果要解析出来还是没有问题的。
　　现在就是不知道这个文明的类型是是什么样的，还需要更加深处的分析。
　　要是科技类的智脑只需要几个月的时间差不多就能把这玩意儿给挖个干干净净。
　　要是别的类型，智脑也不知道需要多久。
　　罗诚内心在祈祷，希望这玩意儿是科技产物，不然的话，里面真的有什么重要的东西，都不知道要多久才能让他见识到。
　　除了这个意外，其他研究陨石的成员也有了一些发展，陨石上面含有一种矿物，根据实验，这种矿物在单独存在的时候没有任何的危险，只是单纯的发射磁场而已。
　　但。
　　。。
　　一旦和那个飞船残骸中的一种粒子结合在一起的时候，这种磁场就会发生强烈的聚变，从而让磁场带上改变基因的能力。
　　当得知这种粒子的时候，罗诚听的出来，就连智脑的语气都有些罕见的波动。
　　因为这种粒子恰好是罗诚高能树分离出营养液后剩下的，被认为是残渣的废物粒子颗粒。
　　这种看颗粒非常的微小，就算使用显微镜百倍之内都不值得注意，起码要放大上千倍才能清楚的看到他。
　　这玩意儿现在就成堆成堆的堆积在星舰的废物仓库的密封盒子中。
　　本来罗诚早就想把这些没用的玩意儿给丢了，但是智脑上次说什么，这种东西虽然现在没有用但是结构非常的特别，现在还没有找出有关的结构方式，以后有可能会对自己的文明带来意想不到的收获。
　　毕竟这东西是在高能树上面生长出来的。
　　还是粒子颗粒。
　　非常的神奇，在已知的植物中，还没有见过什么植物能够生长出粒子颗粒的。


第169章 星核2
　　也就是说罗诚现在拥有了可以制造出这种磁场的基本条件。
　　这种粒子在已知资料中还从来没有出现过，在什么地方可以获取的根本无法得知。
　　陨石的特殊磁场为什么形成的，研究部门还在抓紧的研究，在不破坏陨石的情况下还需要一定的时间，万一破开了陨石这种磁场消失了，那时候没有磁场的配合罗诚手上的那些粒子不是全都报废了吗？
　　所以在这种事情上还是得小心慎重。
　　另外智脑在研究那些飞船残骸的时候，发现，这艘飞船好像并不是专门的战斗类，也不是民用类，看其结构更加像是运载类飞船。
　　“运输？”
　　罗诚微微一愣，几千年或者几万年之前这艘飞船到底运送着什么东西，又发生了什么意外，居然摧毁在这颗星球之上？
　　为什么不是敌人给打掉了呢？
　　嗯，至少罗诚如果打掉一艘飞船的话，肯定会让人上去看看有什么东西的，要是敌人知道运送的是什么的话，那就更要上来查看了。
　　但是智脑已经分析过了，这艘飞船没有一点人为破坏的痕迹，就连外壳都是被强烈的射线和撞击弄出来的。
　　由此可见，在不知道时间之前的时代，这艘飞船在运输过程中是因为自然而掉落的，不是人为。
　　拿到飞船的第十天。
　　罗诚他们诡异的没有发现这艘飞船里面的那些外形生命的尸体。
　　就连一个痕迹都没有，不知道是活着离开了，还是尸体在漫长的时间中被化为了灰尘。
　　但是在这十天当中，这颗星球上面发生着一件诡异的事情。
　　那就是各个国家都同时的派出了一队或者两队科考人员前往南极。
　　前往那个让人毛骨悚然的地方。
　　在上个世纪，有很多的探险家或者怀着好奇心的人都去往过哪里。
　　不过除了一位运气好的外无一幸免，全部遇难。
　　而活着回来的人在一年之中浑身就开始向着怪物的方向发展，最后变成了人不人，鬼不鬼的模样悲惨的死去。
　　从那以后，南极被称之为人类的禁区。
　　后面陆陆续续还有不怕死的前去，各国的安全部门只好在南极外围加派了驻守的力量。
　　防止再有人不知死活的前往。
　　不过具体的原因，罗诚猜测可能是那些被磁场辐射的人回去后发生了一些不好的事情吧。
　　毕竟仅仅的几个几十个人的死亡不可能让各国的防守力量都往那个地方驻扎。
　　结合磁场的特殊化，罗诚猜测，那些人回去以后多半的把那种变异的玩意儿传染给了其他的人。
　　造成大规模的传染。
　　这应该才是根本的原因。
　　人类强大的生命力可不会在短时间内就被消磨殆尽。
　　可能是几天，也可能是十多天，这些还没靠那个磁场多近的人就会成为辐射源。
　　原因可能就是在这里了。
　　至于那些死亡的，不用想都是进入了磁场范围内。
　　瞬间被杀死。
　　尸体又在时间的消磨下化成了灰尘。
　　然而这一次，那种磁场消失了。
　　在这么多年中，各国肯定也研究出了一些能够检测这种波动的东西，不然的话，这么多年的驻守不是一片白吗？
　　“智脑，收集一下，这些国家到了哪一步了？”
　　这些探索队肯定会携带网络联络工具的，只要有网络就瞒不过智脑的监视。
　　“指挥官，请看。”
　　投影上面几队人正穿戴着厚重的防护服小心翼翼的向着那个雕像前进，看样子还十分的谨慎，没有直接进去。
　　而是派遣了几个小队去探路。
　　不过这些人注定什么都发现不了。
　　因为所有有价值的东西全部被智脑给运送走了。
　　连一片飞船的残骸都找不到。
　　注定无功而返。
　　连续两个月的时间。
　　随着磁场的消失，再也没有人为变异事件后，南极的人才慢慢的撤了出来。
　　这件诡异的事情也不知道怎么回事，一点风声都没有了。
　　随后的几个月里，各国在南极建立了科考站。
　　也不知道在研究什么。
　　而那个雕像也被重点保护了起来。
　　毕竟那块地方居然没有一点南极该有的样子，不管是怎么回事，里面的一切都值得研究。
　　可能他们还产生了某种疑问，那个雕像是怎么来的。
　　而这种疑问，罗诚同样有。
　　要说那个球外生命没有死弄出了那个雕像还是说后面某个时期，还存在某种智慧生命，他们把这地方当做了神圣。
　　特意建造了这块雕像。
　　不过这一切都没有答案。
　　因为在南极，就算有一些某种智慧存在的痕迹，那肯定也在南极的冰川之下。
　　而罗诚也没有那么多的时间去挖掘这样的遗迹。
　　没有一点好处，白白的浪费时间，还容易被发现。
　　或许那些生命讲过那个外星人也说不一定，或者那个外星人的模样就是那个样子了。
　　总之这一切都不管罗诚的事情了，他最主要的目的就是把这种磁场的形成总结出来，结合到自己的半机械部队上去。
　　以后对战生命文明就是一张底牌。
　　不过这星球上面还有一些怪异之处。
　　罗诚现在还没有丝毫的头绪。
　　因为，这一切都和地球太相似了。
　　这其中到底是什么原因，罗诚到现在还没有弄清楚。
　　随着时间的推移。
　　罗诚让智脑派遣的孢子监视器在这颗星球上越来越多。
　　发现有意思的东西越来越多。
　　为了保险起见，罗诚手下的孢子们也越来越注重隐秘功能。
　　可以说这段时间，整个文明的研究部都在孢子身上下了很大的功夫。
　　可想而知现在的孢子监视器已经到达了什么地步。
　　还有一种孢子监视器全部都是单纯的生物物质没有丝毫的机械。
　　为的就是能够伪装成一些细菌病毒之类的东西。
　　还有值得一说的就是，那个神秘的邪教组织差不多被智脑给找到了。
　　这神秘的组织，总部位置居然在大海上的某个海岛上面。
　　上面还伪装了很多原始部落。
　　现在孢子监视器已经有一部分抵达了这里。
　　正准备进入其中。
　　不过让智脑还有罗诚惊奇的是。
　　在这座海岛上面居然有南极那种磁场，虽然非常的微小。
　　但是这的的确确就是那种能够让人变异的磁场。
　　会是那颗陨石碎片的缘故吗？
　　不可能的。
　　经历了那么长的一段时间，就算这陨石碎片还有些许作用，也不可能作用那么大的范围。
　　这座海岛有多大？
　　差不多可以称得上是半个乡镇的大小。
　　在外围都能够感受到那淡淡的磁场。
　　有猫腻！
　　！


第170章 星核3
　　而在类月球的恒星背面，智脑操控的飞船停留在这里，上面就是这次的收获，一艘已经报废的飞船，还有那颗神异的陨石。
　　这次的收获的确挺大的。
　　不管是那种磁场还是这颗陨石。
　　这可是远古时代的陨石呢。
　　罗诚其实心中还有一个猜测，那就是这颗陨石很有可能和那个外星人携带的东西有关。
　　不然茫茫宇宙，这艘飞船也不大。
　　怎么就偏偏撞上了飞船？
　　带着这个疑问，罗诚刚准备询问智脑这么长的时间了是不是有什么发现了。
　　不料，智脑的声音率先响起：“指挥官，您可以先看看这个。”
　　投影立刻就出现在了罗诚的手表上面，这是智脑的一个子体借住体，算的上是一台小型的电脑。
　　里面的景象是飞船上面的。
　　可以看到还有一些研究人员正在忙碌。
　　镜头转移到一个白布铺设的平台上，上面放着一颗漆黑的圆球状石头！
　　？表面坑坑洼洼的。
　　从它下面的白布已经被高温给烧的漆黑，还有他表面上的空气有些扭曲就能看出，这玩意儿现在的温度是有多高。
　　“指挥官，你可能想不到，这东西是我在那艘飞船残骸中发现的，当时它正镶嵌在一块黑色晶体上面，这黑色的晶体有很好的隔热能力，把这东西的热量全部隔离，或者说那颗黑色晶体让这颗东西不会发热。
　　根据我资料库中的资料里面居然找不到这东西的一点线索。
　　我可以肯定，这是一颗，目前为止人类不曾发现的陨石。
　　具体是什么。
　　我有一个大胆的猜测。
　　这种过了几千上万年既然发挥着惊人的热量的东西，如果真要有的话，那么久应该是星核了。
　　一颗恒星爆炸偶尔才能形成的东西。
　　起内部一直在产生某种惊人的裂变现象。
　　所以时隔那么多年，脱离了那颗晶体还会持续发热。
　　这东西要是科技文明得到，可以作为制作永恒能源的一部分使用。
　　但是对于我们半机械文明来说用处不大，可能唯一的用处就是用于制作武器。”
　　“永恒动力啊。
　　现在我们可不需要这种东西。
　　不过制作成武器还是不错啊。
　　一颗星核啊。
　　这玩意儿以前只在小说中看到过。
　　还别说，居然是这样的。
　　不过，智脑，如果用这罕见的星核制作成武器的话会不会浪费了？
　　要知道，那艘飞船可能就是运送这颗星核才会出事的，可想而知这星核在宇宙中肯定也十分的珍贵吧。
　　毕竟，就算是恒星爆炸也不见得一定能产生一颗星核吧？”
　　罗诚得到这么个东西，如果制作成武器的话还真心有点舍不得。
　　武器系统罗诚虽然缺少那种威力巨大的。
　　但是常规的武器系统确十分的常规。
　　如果。
　　。。
　　“嗯，指挥官，您要是觉得可惜，那么也可以让这颗星核成为您的座驾星舰上的电力永动炉，这样还能节省下一点能量的占有量。
　　防护罩也能多容纳一点能量。”
　　智脑马上给出建议。
　　好吧。
　　智脑还真为罗诚着想，本来罗诚是打算让智脑计算一下能不能安装在自己那颗星球上面用于改造的。
　　毕竟那颗星球可以说是自己以后很长一段时间的居住地了。
　　不过智脑这个想法也很好。
　　自己的那艘星舰可以一直在更新升级的。
　　要是能节省能量转为电能提供其他设备的能量的话也不错。
　　至少是永动炉不是吗？
　　好吧，好吧，这颗星核其实还是有很多作用的，是罗诚听到智脑的建议后也觉得自己的那艘星舰上面的电力设备的确十分的消耗能量的。
　　用那种专门制造出来供应星舰动力的能量显然不怎么划算。
　　要是使用这颗星核的话，会节省很多。
　　虽然有点浪费而已。
　　。。
　　不过这星核。
　　。。
　　。在罗诚的认知和收集到的那么多的资料中还真没有见过。
　　也可能是罗诚自从出了地球以来都没有见过什么高等的文明，都是一些比他科技还不如的，或者就是一些还没有开花的生物，连最基本的地表都不能离开。
　　所以才不知道星核的存在。
　　罗诚现在也不知道这是不是恒星爆炸留下来的，反正智脑是怎么推测的。
　　按照智脑的说法，最科学的也只有恒星爆炸产生的奇物了。
　　不过要是想的玄幻一点，这种可能就多了。
　　不过罗诚宁愿这就是恒星爆炸后的产物。
　　“智脑，就按照你说的办吧。
　　给我装在星舰上面代替能量供给电力。”
　　虽然这星核还有更大的作用，但是想现在它能减少能量的消耗也是一种好事，毕竟自己的主要消耗的资源是能量。
　　能够有办法减少能量的消耗肯定会优先考虑的。
　　不管这是不是星核，它现在有它应有的作用就足够了。
　　“智脑，我们监视那个组织的孢子有什么发现吗？
　　已经潜入进去了吗？”
　　智脑当即回答道：“还没有，指挥官，我们的孢子已经包围了这座岛屿，现在我们还没有探明这里面的深浅，所以我让孢子们在等待机会，等待里面的人出来的机会。”
　　听到智脑的话，罗诚一愣，寄生？
　　“智脑，你是想让孢子寄生一个里面出来的人吗？”
　　“是的，指挥官，按照现在发现的证据，这座岛屿外围的磁场虽然没有南极那么厉害，但是能够包围那么大一座岛屿，而且他们还没有陨石或者粒子就光靠一些陨石碎片吗？
　　智脑有些不敢相信，因为这非常的不科学。
　　我怀疑他们手上还有什么我们不知道的东西。”
　　听到智脑的分析，罗诚也觉得十分有道理。
　　上次罗诚就猜测过，古代那会儿的那些变异敌人是怎么来的。
　　是人为还是其他的原因。
　　最后那些影响人类变异的东西到哪里去了。
　　这一切的背后可能就是这个组织在搞鬼。
　　虽然这是一颗科技什么的都不怎么样的星球，但是这种诡异的事情可不是这种级别的文明可以搞出来的。
　　所以，智脑在对待这件事情上面比较谨慎。
　　没有让孢子们直接入侵进去，而已在外围选择等待，等待机会。
　　这座海岛里面的人总会出来的。
　　而且这个时间也不会太久。
　　总要正常的生活不是吗？
　　就算在怎么严格的组织，那些小头目之类的相比非常的多。
　　这种人物就是孢子们下手的目标。


第171章 还活着
　　又等了半个月之久，智脑那边传来消息，那座海岛上面有人出来了。
　　孢子监视器已经有很多附着在那人的身上，就等待一个合适的时机开始进行入侵活动。
　　只要被孢子寄生，那么他的一切都会属于智脑，智脑还能够随时的下达命令。
　　这种生物寄生科技还是上次寄生那个地表文明后智脑又深入研究后的成果。
　　因为在某些特定的环境中，这种寄生孢子非常的有用。
　　在不熟悉罗诚文明的敌人面前，他就像一个个病毒一样。
　　只要沾惹上就能慢慢的腐蚀，直到你所有的一切都是我的。
　　“智脑，随时监视这个人，看看他的目的，还有做好随时寄生的准备，让孢子们争取一次就成功，这组织很神秘，不能给他们半点的机会。”
　　罗诚沉声下令到。
　　罗诚现在的感觉就是，就算是攻打一个文明都没有这么麻烦，什么都要等待。
　　要不是罗诚实在好奇这座海岛上面那个磁场是怎么回事，可能早就派人打进去了。
　　现在只有一点可以肯定，那么就是这座海岛上面的这个组织没有任何国家的参与。
　　完全是隐藏在黑暗地下的实力之一。
　　这段时间南极上面非常的热闹，不光有国家势力，就连一些散人，爱好者还有一些神神秘秘组织的人也都来了，他们可能就是来看那个神奇的雕像的。
　　毕竟南极在这些人的心中可是非常的神秘的，称之为人类的禁区。
　　现在居然解禁了。
　　能不好奇吗？
　　所有知道消息的人都在好奇，但是罗诚除外，还是该干什么干什么。
　　经过这么段时间，威海的人已经知道了，在威海那座别墅区来了一个了不得的大人物，不管是官家还是威海本土的集团等等都十分的给面子。
　　虽然没有做过什么事情，但是从对待那位的态度就能看的出来。
　　这位肯定身份不一般。
　　就连威海别墅的安保都提升了不止一个档次。
　　人与人就是不同。
　　别人还没有做什么呢，就受到了这份待遇。
　　罗诚虽然知道这一切，他也不在乎。
　　只要别有人来烦自己就好。
　　什么都市狗血情景之类的就算了。
　　他可没有那么多的时间。
　　这颗星球现在唯一的用处好像就是那座海岛和为什么这上面的一切和地球上那么的相识。
　　对于后面一个原因，能够调查的到最好，调查不到也没什么，毕竟罗诚知道，自己现在的文明等级可能还没有资格接触到这些宇宙中的隐秘。
　　罗诚仿佛天生的第六感一般，总觉得这一切都有关于宇宙的秘密，没有到一定的等级是不可能，也没有资格知道。
　　不管了，虽然现在不知道，现在也不用考虑这些情况，现在只要做好自己的事情就可以了。
　　宇宙秘密之类的事情现在还离罗诚非常的遥远。
　　这样的监视过程持续了三个月之久，等到智脑完全弄清了那个人出来干什么后，吃惊了。
　　监听他们的通讯，智脑赫然发现一个秘密。
　　这个秘密让罗诚浑身冰冷，有种想要逃离的冲动。
　　那个一万多年之前陨落这颗星球的飞船。
　　上面的那个外星人居然没有死亡。
　　而是一直在暗中进行某种不为人知的事情。
　　什么样的事情居然让这个外星人持续了几千年之久？
　　要知道，从文明开端开始，好像就有这个组织的存在。
　　还有一点就是，这个外星人居然能活这么久？
　　整整一万年啊。
　　一万多年啊。
　　或许。
　　。。
　　罗诚想到这里，紧忙联系智脑：“智脑，继续，看样子这位出现的人在那个组织里面地位还算不错。
　　先不要忙着寄生，我害怕寄生的过程中破坏了他的记忆区，继续监视，看看还有没有什么重点的信息。”
　　现在罗诚不忙着寄生了，事情有些超出了预料。
　　“指挥官阁下，其实你不用那么担心。”
　　这时智脑的声音响了起来。
　　“也有可能是这个外星人没有办法离开这颗星球，从而躲在暗处慢慢的等待人类发展出可以离开星球的科技。
　　之所以没有帮助人类发展科技，有可能这位外星人自己都懂不了那么多的知识，从我们收集的飞船残骸来看，这艘飞船可没有展现出什么很高的科技含量。
　　就是一艘普通的运载飞船而已。
　　有可能是这个文明有敌人存在，所以才让一艘普通的飞船运载星核，结果在进行某种航行的时候发生了意外，剩下的我实在想不出什么原因能够让一个稀有的星核流落在外。”
　　听到智脑的分析，罗诚道：“智脑，你是说，这艘飞船能够进行空间跳跃或者黑洞穿梭？
　　因为在这个过程中发生了意外，所以那个外星人文明才没有来寻找星核？”
　　“是的，指挥官，他们既然能够让一艘飞船专门的运载星核，可以看出星核的稀有程度，但是又到现在没有什么证据表明他们寻找过，很大的可能就是对方的文明也不知道这艘飞船到底在哪里出现的意外。
　　所以，我得出的结论是，这艘飞船遗失了自己文明的信号坐标。
　　而那个外星人一直在等待这颗星球上的人类发展出相应的科技。
　　现在南极的事情，这才让这个组织的高层出来寻找原因，如果现在存在的可能性不大的话，那么我们还能继续的监视他，看看他见到飞船和陨石消失后的动作就能加大肯定。”
　　罗诚想了想，还是觉得智脑说的有点道理。
　　自己就是把这些外星人想的过于厉害。
　　可能对方的文明是十分的厉害，但是按照现在还没有来寻找星核的问题，也可能认为对方的文明是真的遗失了飞船的坐标。
　　这个外星人就是单独存在的。
　　而且还不懂什么科技之类的东西，只能慢慢的等待。
　　“好吧，智脑，继续前面的计划，继续监视这个人类，看看他的目的，找一个合适的时间寄生，最好我们这次一次性的抓住这个外星人，我们立刻离开。
　　这颗星球上的一切如果真的是这个外星人搞的鬼，那么就没有必要在留在这里了。
　　至于这里和地球是不是存在平衡宇宙这样的可能性，可不是我们现在能够猜测的。
　　以后有的是时间。
　　这颗星球不会跑的。”


第172章 迪斯文明
　　接下来的时间，智脑还有罗诚都在等待这个被外派的人接下来的动作。
　　虽然不知道这个人出来是调查什么的，但是不妨碍罗诚在暗处默默的看着他。
　　反正这个人的一切都在智脑的就监控之下。
　　反正这人一天到晚不知道在晃荡什么，在孢子的监控中，到处走走，也不联系人。
　　没事上上网，看看报纸啥的。
　　可能有特殊的联系方式吧。
　　反正孢子没有在他身上监视到有用的信息。
　　这就是罗诚郁闷的地方，这么长的时间，这人到底在干什么。
　　或者他真的在调查南极的事情。
　　毕竟智脑拿走的是那个外星人的飞船。
　　可能那个外星人也知道自己的星核还在飞船里面。
　　这样的话就解释的通了。
　　想到星核，也不知道这星核对于他们来说有什么用，哦，对了，这个外星人也有可能是还想带走这个星核。
　　所以才停留在这颗星球的。
　　直到三个月后，再罗诚差不多等的不耐烦的时候，这个人类终于有了动作。
　　好像是使用不知名的方法打听到了南极的事情或者确认了飞船残骸等等的事情后。
　　连夜离开了城市，向着海边潜去。
　　智脑看准时机，让孢子们寄生。
　　这名人类就是这个星球上面普通的人类，当然抵抗不过孢子的寄生。
　　最多几十秒的时间，这个人类就完全属于智脑掌控，连带的，这个人类的记忆也被孢子所解析。
　　虽然有些是残缺的，但是这并不影响智脑的分析和推断。
　　罗诚猜的不错，这名人类就是那个岛屿的外星人派出来收集情报的。
　　还有南极的那艘飞船的消息。
　　有可能是想知道飞船还在不在，上面的星核的去向。
　　不过罗诚有一件事情是猜错了。
　　那就是这外星人并不是几千年之前的哪一个。
　　这外星人好像拥有什么让人信任的药剂或者办法，海岛上面的那些人都非常的信任他，就算让他们去死。
　　都不会有丝毫的反对。
　　神志还非常的清醒。
　　很神奇。
　　在信任的基础上，就有意思了。
　　这外星人。
　　嗯，具体来说是迪斯人。
　　来自一个叫做迪斯文明的生物。
　　一万多年前，迪斯文明遭受到了来自高等文明的入侵，攻打。
　　仅仅半年的时间就被全灭。
　　现在这个外星人的祖先可能就是唯一一个存活的迪斯人了他在仓促间也只能乘坐一艘运输飞船出逃。
　　因为这艘飞船上面有一个小型的黑洞发生器。
　　只有利用黑洞传送才有可能逃离敌对文明的追捕。
　　在逃亡了十多年后，可以说是这个迪斯人绕着他们星系一大圈，最终又回到了自己的母星。
　　可是现在他们的母星已经被敌对文明给完全消灭了。
　　仅仅是一颗荒凉的星球。
　　上面的一切都不存在了。
　　看到这里，这迪斯人居然直接引爆了母星。
　　得到了这稀罕的星核。
　　也就是罗诚手上这颗。
　　可能那个迪斯人都没有想到他们的母星居然会出产一颗星核。
　　于是，这迪斯人驾驶着飞船在茫茫宇宙中开始流浪。
　　开始凭借着飞船上面的一些武器系统还能抢劫一些其他文明的运输船等等。
　　直到遇到了强大的文明舰队后，又再次开启了黑洞发生器。
　　被随机传送到了现在这颗星球附近。
　　那个时候这星球上面的人类才刚进入封建时代。
　　于是他先隐藏了起来。
　　不过在古代也剩下了很多的传说。
　　像是那个神仙之类的传说有很多就可能和这个外星人有关。
　　直到这迪斯人的生命差不多要走到了尽头。
　　令罗诚没有想到的是，这迪斯人居然还有种族能力。
　　难怪当年迪斯人所在的星球被敌对的文明全部消灭了。
　　整个星球的损毁殆尽。
　　开始罗诚还以为对方的文明和迪斯文明有多大的仇恨呢。
　　现在看到这里才明白，如果换做是罗诚的话，会做出同样的选择。
　　彻底的毁灭，杜绝任何一个迪斯人存活。
　　这迪斯人的种族天赋居然是续命。
　　吸收一个人的寿命增长自己的，当然，不是百分之百的吸收，效果可能只有百分之三十左右，还有一定程度上的失败几率。
　　失败了也没什么，只要再登上几年再次吸收就行了。
　　不过这次的几率比前面一次更加的低。
　　如果成功，几率刷新。
　　看到这里，罗诚有一种玩游戏的感觉。
　　这玩意儿怎么看怎么样是游戏里面那些技能啊。
　　这世界上真有这样的种族吗？
　　还是说宇宙中有很多这样的种族存在？
　　不过转念一想，就觉得不大可能，如果这样牛的天赋宇宙中常见的话，那么迪斯文明就不会被人给毁灭了。
　　现在这颗星球上的那个迪斯人运气还算不错，在长达几千年中居然吸收失败了几次，但是最后还是让他续命成功、这才活到现在。
　　罗诚最开始想的，这外星人可能是几千年之前那迪斯人的祖先，其实这也没错。
　　因为每次吸收生命，迪斯人的记忆就会随机的消失一部分。
　　他们称这种为新生。
　　几千年过去了，这里的迪斯人以前的记忆可能早就被吸收生命带来的副作用给消磨没了。
　　现在是一个全新的迪斯人也说的过去。
　　看着智脑传来的资料。
　　罗诚默然不语。
　　宇宙中还有这样的种族，还真的见了鬼。
　　这要放在玄幻小说中，这妥妥就是一大反派家族。
　　靠着吸收别人的生命来续命。
　　你让那些生命短，还没有长生希望的种族找谁说理去？
　　看看人类吧。
　　短短百多年而已。
　　再想想这迪斯文明的人，长生就是他们基本的天赋。
　　只能说。
　　宇宙种族千奇百怪。
　　罗诚在羡慕的同时问道：“智脑，在这人的记忆中有没有看到，这次这个外星人想要干什么？
　　按理说，现在这个时候，这外星人的记忆应该没有远古的记忆了吧？
　　还待在这星球上干嘛？
　　不可能真的是要等到人类的科技发展到一定程度，想再度的飞向宇宙吧？”
　　这迪斯人真要这么想，罗诚就觉得这人的脑子绝对有问题。
　　几千年之前你都不是对面的对手，难道过了那么久你还行？
　　别开玩笑了，按照迪斯文明被灭的情报，应该就能看出，这迪斯文明在宇宙中可是不怎么守待见的。
　　毕竟这种族的天赋太招人恨了。
　　夺取别人的生命为自己续命。
　　找谁说理去？


第173章 邪恶的想法
　　沉默了片刻，罗诚开口道：“智脑，这人的记忆中还有没其他重要的信息？”
　　这些信息虽然有用，但是也没有明确的表明这外星人现在待在这里有什么目的啊。
　　难道真的是为了寿命？
　　想到等到人类的科技发展到能够脱离地表？
　　他去宇宙中又能干什么呢？
　　难道迪斯文明还有什么不为人知的秘密？
　　罗诚现在是越来越想知道了。
　　现在罗诚的心思完全都不在怎么在这颗星球上面度假了。
　　而是把这外星人的秘密给挖出来，当然，这些事情是不能着急的。
　　要是能够得到迪斯文明的一些科技或者设备的话，罗诚的科技方面绝对有很大的进步，毕竟这可是一个在一万多年之前就能够在宇宙中战争的种族。
　　还有黑洞科技，这种BUG一样过得玩意儿。
　　完全不是罗诚现在能够想象的。
　　要不是迪斯文明现在已经被灭了，现在罗诚肯定二话不说直接跑路。
　　完全不是对手，真要说的话，那就是，对方看你一眼，你都有可能在无知中消亡。
　　文明等级的差距就是这么的巨大。
　　三维生物望着二维生物一样的渺小。
　　而现在？
　　在知道了对方的文明现在已经被消灭了，就只剩下这么一个迪斯人，罗诚哪里还用的着和他客气？
　　要不是担心这迪斯人有什么后手的话，早就让智脑控制着孢子全力的进攻那个海岛，直接把上面的生物全部给寄生了。
　　在实力的差距面前可能只需要三四天的时间。
　　但是罗诚没有这么做，为的就是把这迪斯人的底细给摸透。
　　想要得到迪斯残留的科技。
　　特别是那种能够夺取别人寿命的天赋能力，罗诚刚才听到智脑介绍的时候就起了心思。
　　别的文明虽然你在生物领域很发达。
　　但是罗诚的生物科技可是和他们完全不一样。
　　天赋这种东西完全可能研究透。
　　如果真的取得了什么成果，那么自己的文明在这方面更加的有保障了。
　　就可以不用在转化成半机械生物体了。
　　这对于罗诚手下的人类来说是一种幸福。
　　对于半机械生物来说也是一种幸福，因为他们在生物机体部分不像人类那种单纯的血肉只需要注射基因就行。
　　还要经过特殊的保养。
　　这个过程。
　　。。
　　嗯。
　　有点麻烦而已。
　　所以，就算现在罗诚手上有了可以延长寿命的半机械转化，当听到这个天赋的时候也忍不住心动了。
　　可别说什么残忍，还要利用其他生物的生命延长自己的寿命。
　　在宇宙中，就算你的存在有威胁都有可能受到毁灭性的打击，还别说这种天赋那么诱人。
　　谁能忍得住？
　　就算一万年之前的那个，攻打迪斯文明的文明，也许也是想要占有，研究迪斯人的这种天赋。
　　宇宙，就是这样。
　　只要是敌人，做什么都是正常的。
　　千万不要有什么妇人之仁。
　　那样只会害了自己。
　　所以，罗诚在宇宙中是信奉黑暗森林法则的。
　　只要不是自己人，那么都是敌人，对于敌人，再残忍又怎么了？
　　只要自己过的好，哪管他天崩地裂。
　　“指挥官，记忆深层还没有破解，需要孢子进一步融合，这个过程需要两天时间，现在我已经发出消息，晚回去两天。
　　两天后一切就明白了。
　　不过，指挥官，我有些不明白，为什么那个迪斯人会把这事情的经过还有一些秘密全部告诉给这些人呢？
　　是因为信任吗？
　　我不否认他的确使用了某种我们不知道的手段让这些人那么信任他。
　　但是这不符合逻辑。”
　　罗诚听到智脑的话，微微一笑道：“这就是你们智脑和智慧生物的区别，刚才你也说了，那个迪斯文明的人每次利用他的天赋吸收别人的寿命时，他的记忆就会随机一分部新生，要是没有人知道他的过往，他的目的，那么新生的他还会按照之前的计划行事吗？
　　可能自己的忘掉了吧。
　　这些人就相当于他的记忆，等到新生后让这些人告诉他一些事情。
　　凡事都要留后手。
　　可能，这就是智慧生物的特性吧。
　　而你们智脑类可能就算经过漫长的计算，来确定计划的可能性，占据比例之类的。
　　是不是这样？”
　　罗诚猜测道。
　　智脑听到，罕见的很久才回答道：“是的，指挥官，如果是我在进行一件事情时，会利用我们强大的运算能力分析这件事情的占例比。
　　可行就直接行动，不行就撤退潜伏。”
　　智脑淡淡的说道。
　　罗诚点点头，这可能就是智脑和生物的差别吧。
　　毕竟生物又思维，有侥幸心理，或者还能随机应变的原因。
　　罗诚这段时间也没有闲着，自从知道了这迪斯人的真面目后，他回拿起了那些已经翻看过的古籍传记之类的书籍认真的观看了起来。
　　上次是要寻找怪异，诡异的事情所以看的有些一目十行。
　　这下已经知道了背后的一些秘密，还有他的一些猜测，那么这次看书就能留意某个方面。
　　看看这人类的历史事件中会不会存在一些被记录下来，但是没有引起人们注意的地方。
　　这样的地方还是有不少的，以前罗诚还在地球上学时，一些估计书籍之类就存在着描述以前的一些风土地貌真实的场景，不过不会让人觉得有什么特殊之处而已。
　　等到需要用到的时候才想起。
　　或者最著名的就是红楼梦，红学家们就是在众多的估计当中找到了有关红楼的线索，从而解析出了真正的红楼。
　　当时还是比较有名的。
　　罗诚为此还专门去买了一本翻译版本看了看。
　　不过由于知识的原因，很多都没有看懂。
　　现在的情况就和那时候类似。
　　当初罗诚在翻看这些古籍的时候一些事情还是有些映像的。
　　就是在描写当时古代人们的生活，但是其中还掺杂着一些传说，鬼怪故事。
　　如果罗诚不知道迪斯人的事情还真就当做鬼故事给听去了，不过现在了解到了。
　　那么这些描写鬼怪的事情就有点问题了。
　　什么吃人，消失，禁地，和幽暗恐怖的森林之类的传说就有可能直接和这个迪斯人有关了。
　　毕竟当时要吸收寿命的话，最简单的办法就是愚弄那些相信迷信的人。
　　不得不说罗诚还真就想对了。
　　这些古籍中还真有这方面的描写。
　　有些虽然模糊，但是有些就记载的非常的清楚。
　　把时间，地点，那些人失踪的过程，现场的模样都清楚的记载了下来。


第174章 邪恶的想法2
　　还别说，经过罗诚再一次的看这些古籍，还真被罗诚找到了一些在古代很诡异的事情，类似于神异的事情了。
　　还有诡异。
　　再加上古代社会背景非常的迷信，所以，这类时间真被归纳到了神鬼的事件里面，不过，这迪斯人搞出来的事情就算再现在都算的上鬼神之类。
　　也难怪古代的那些人害怕这样的事情。
　　这迪斯人吸收别人的寿命有一个特点，那就是被吸收寿命的人会在几天之类从一个年轻人变成老年人，又或者直接变成干尸，总之生命表现出来的都会消失不见。
　　这不就是传说中被鬼怪上身，吸了阳气的样子很像吗？
　　要是罗诚不知道这些，看到那些死状都会觉得这可能是灵异事件。
　　总之，在这些古籍中找到了几处，其中一处正是描写那个海岛边上的地区。
　　要是把这些人死亡的路线画出来的话，就会发现这些人死亡的地点在几十年的时间中慢慢的向着沿海转移。
　　罗诚猜测，这可能就是那个迪斯人准备在海岛建立组织总部的时间点了。
　　这些都是有记载的。
　　要是没有记载的也不知道有多少。
　　毕竟现在记载的太少了，可能那时候的人类就是认定了这类事件是鬼神之类的不好记载的历史上面。
　　所以，流传下来的很少很少。
　　有一点让罗诚十分的在意，那就是这迪斯人要是想让这颗星球上面的人类发展出高深的科技，那么怎么不出手帮助他们呢？
　　就算他的飞船被毁坏了，那么他总有一些其他的东西吧，这些东西所蕴含的科技也远不是现在科技能够比拟的吧？
　　上次罗诚还猜测，这外星人死亡或者只是一个普通的生命，不懂科技之类的，但是现在寄生了这迪斯人后才得到了些许信息。
　　所有的大事件背后好像都有这个外星人的身影。
　　工业的革命，世界大战的停歇，第二次工业。
　　总之这个进程中虽然这个外星人的引导，但是就没有拿出什么科技，全是一些基础的。
　　罗诚就是猜不到这是为了什么。
　　靠自己的智慧发展出科技吗？
　　难道这个迪斯人是这样想的？
　　为此等待了几千万上万年之久？
　　三天的时间很快就过去。
　　孢子的寄生体这下彻底融合了这个人类，也知道了海岛上大部分的信息。
　　还有海岛上面外围的那些土著部落等等。
　　原来，这些部落虽然看起来落后，但是在地下缺有很强大的实力，热武器样样精通。
　　还有人在各个地区展开贸易等等。
　　总之一句话，有钱。
　　其中还有部分的高科技，起码比外面高出不少。
　　但是他们从来不会把这些武器拿到外面去用，单纯的作为防守力量。
　　“智脑，让这人回去。
　　开始调查这迪斯人在这座上一些这些人不知道的秘密，最好能够调查清楚那时候他到底拿了什么东西离开，或者有什么高科技之类的东西，最重要的是调查清楚他待在这颗星球这么久的时间，一直不停了首席寿命又不帮助人类发展科技的目的是什么！”
　　罗诚现在只想弄清楚这几点。
　　第一是科技。
　　这是科技的进步，可以强化手上的部队，增强科技底蕴。
　　第二是天赋。
　　想知道这种天赋有没有可能被手下的那些研究成员给研究出来，最不济也可以让幻想能力看看能不能解锁一些牛逼的能力之类的。
　　其实，对于研究天赋这种，虽然手下的那些研究成员很有经验，但是这种BUG一样的天赋还真没有太大的信心，最主要的就是让幻想能力试试。
　　对于谁都可以没有信心，但是对于自己这个幻想能力罗诚还是从来没有失望过。
　　罗诚心中一直有一个妄想。
　　那就是利用自己的幻想能力把几种稀有的天赋或者说比较玄幻的能力给模拟出来看看能创造出什么样的种族出来。
　　比例地球上的水熊虫基因。
　　这种基因虽然没有过多的描述，但是现在手下的那些变异兽基本都注射过。
　　效果怎么说呢？
　　非常的好，这种不是一下就能表现出来的，而是慢慢的适应。
　　就像变异兽们现在能够在宇宙中作战，很大程度上都依赖水熊虫的基因效果。
　　不然的话，他们得繁衍个几十代。
　　这样花费太大了。
　　就算罗诚承受的起，也不想这样。
　　在这漫长的时间中，罗诚早就把这些有超高智慧的变异兽当做了自己的家人。
　　你肯定不能想象，就算那些幼年的变异兽都非常的尊敬和喜欢罗诚这个首领，简直就是把对罗诚的这种感情印到了基因中，一代又一代的传承下去。
　　为了这些变异兽的安全，罗诚还曾经让界面复制了这些变异兽的数据，要是在宇宙中遇到什么不可抵御的危险，罗诚也好舍弃现代的一切回归古代。
　　这些变异兽也能够被全部复活过来。
　　像这样的后手，罗诚准备了很多。
　　毕竟罗诚有那么一点安全缺失。
　　智脑那边，罗诚就暂时没有去管，有了什么消息肯定会第一个通知他。
　　而罗诚现在要做的事情就回到星舰之上。
　　现在不知道那个外星人还有没有什么底牌。
　　按理说一个高等级的文明就算被灭了，作为这唯一的幸存者都有一些后手之类的。
　　所以，罗诚这个怕死的性子，哦。
　　不对，是谨慎的性格来说绝对要待在一个安全的地方。
　　这星球还有什么地方比的上星舰呢？
　　虽然乘坐过来的是一艘小型星舰，但是作为罗诚乘坐的星舰，除了体积小之外没有什么和战争星舰不同的地方。
　　该有的都有。
　　只不过能量上来说比较少而已。
　　什么强融，光子，核，异种基因武器啥的都有。
　　智脑那边已经开始计划了，那么罗诚也是时候离开了。
　　“智脑，派小飞船来接我。”
　　罗诚直接对着手上的手表说道。
　　跑路了啊。
　　现在还不跑，难道还要等到智脑那边有了动作之后才跑吗？
　　威海这边那些平时关注罗诚的人都收到了一条消息，这个一直待在别墅里的大佬，今天居然出门了，虽然不知道去哪里，但是看到汽车是出了威海，这些人才放心一些。
　　生怕自家人得罪了。
　　这种手下有玩命的人谁都不想招惹。
　　出了城市，刚到郊外，小型飞船都已经在这里等待了。
　　罗诚把汽车直接开了上去。
　　刚接触到飞船壁障时，整个车子就像被橡皮擦擦掉一样，一点点的消失不见。
　　这是飞船的隐身功能。
　　全靠着这玩意儿飞船才能在星球内部随意的飞行。


第175章 唤醒？
　　类月球背面，小星舰停靠在这里。
　　如果说地球上的人类已经登陆过月球了，那么这里的人类就完全还没有这个能力。
　　航天科技这方面还比较弱势。
　　按照罗诚对这个迪斯人的猜测，这可能不是人类没有研究，而是这个迪斯人在背后搞鬼，让这颗星球的航天科技发展的缓慢，不知道在筹划着什么。
　　所以，这里很安全。
　　就算有什么，也不可能隔着类月球看到这里的星舰。
　　回到这熟悉的风格后，罗诚的心才放心下来。
　　坐到控制室里面开启投影对着智脑道：“智脑，现在已经进行到哪一步了？”
　　这都过去几天的时间了，应该有了一些成果了吧。
　　不然都对不起智脑直接接管孢子的控制系统。
　　等了一会后，智脑的声音才响起：“指挥官，现在我正在进行这次外出的汇报。
　　您猜测的不错，这个外星人现在还活着。
　　看起外表和条纹分析，这生命应该存活了上万年。
　　但是现在还是一幅年轻的模样。
　　这次外出就是去探查南极的事情，这次指挥官动作有点大了。
　　别人不知道南极有什么，但是这生命知道。
　　他知道飞船残骸消失后大发雷霆中。
　　可能还会有动作，我争取尽快的把这里的秘密探查清楚。
　　请指挥官耐心等待。”
　　说完好像就断线了。
　　可能那外迪斯人的基地有什么高科技在吧。
　　罗诚听完只好耐心的等待。
　　很久没有玩过虚拟游戏了。
　　罗诚带上眼镜玩了起来。
　　智脑在那边完全可以放心。
　　那强大的运算能力至少在遇到什么情况的时候能够找出无数种应对的办法。
　　要比罗诚在星舰上怀着焦急心情好过的多。
　　这次可是和一个疑似拥有高等文明产物的文明幸存者较劲呢。
　　怎么可能像表面上那么平静呢？
　　再说了，这个外星人罗诚是不可能放走他的，就算没有什么收获都要给灭杀了。
　　因为。
　　。。
　　。因为罗诚的星球基地就在距离这里几百光年的地方，太近了，这个距离对于高等文明来说太近了。
　　不光要获取他的天赋，还有把尸体带回来研究一下。
　　像这种高等文明的存在。
　　就算是尸体都有很大的作用，他们的生命结构，基因序列还有生命本质这些都值得研究。
　　如果能够得到一些他们那个文明的科技就更加的好了。
　　不光基因方面就连科技方面都有得研究了。
　　要是研究出什么，肯定能让罗诚手下的文明等级瞬间提升一级。
　　现在想想，罗诚的文明虽然能够进行宇宙航行，但是其他方面只能说是刚突破三级。
　　一级是地表，二级是宇宙航行，三级就是宇宙殖民的地步了。
　　罗诚虽然也有那个能力殖民其他的文明，但是缺乏一些有效的管理方案，还有有效统治系统。
　　和各种各样的军事，民事方面的管控方案。
　　这些都是罗诚接下来要提升的。
　　当然，还有最重要的一点，缺乏一击致命的武器。
　　虽然现在的那些武器威力都很强大，但是还不到一击毙命的地步，就像地球上面的核弹一样，是定心丸。
　　现在这就是就会，虽然还不能确定这迪斯人手上有没有这种技术，但是罗诚还是不像放过这样的机会，这种机会多吗？
　　可能就是万年不遇啊。
　　落单的，文明被灭的高等文明。
　　这文明可以宇宙航行的时候，可能那时候地球上的人类都还没有出现呢。
　　时间又过了半个月。
　　智脑那边终于传来了消息。
　　“指挥官，我基本极影探明了这里的情况，现在我已经让孢子监视器还有孢子寄生菌进入这里，如您想的一样，这迪斯人就是最后的文明残留者。
　　手上掌握着一种非常可怕的科技，要不是我是智脑，属于机械类，说不定现在的我已经叛变了。
　　万年前他们的敌对文明消灭他们的正确的，这种文明如果让他们肆意的发展，可能真没有什么对手。
　　指挥官，这里万米地下有一座发射塔，不是信号发射塔，而是一种类似洗脑的电波。
　　能够让人在不知不觉中完全信任这里的主人，呆在这里的时间长了还能慢慢的改变受影响者的基因，从基因角度去信任他，一代又一代的传承下去。”
　　罗诚脸色冷静。
　　继续问道：“还有呢？
　　比如他的目的？
　　在这颗星球上等待数千年之久，目的呢？”
　　“目的？
　　指挥官，这我就不得不说你有先见之明。
　　这迪斯人的目的正是距离这里三百光年外的几颗生命星球，他想在那边重新克隆出迪斯人，他手上有着大量迪斯人的记忆基因。
　　这种科技有些类似您的那种复活能力。”
　　“什么！
　　！！”
　　罗诚噌的一下站了起来。
　　复活？
　　居然能复活？
　　难道这个迪斯文明走的是修炼路线？
　　罗诚自己才知道，自己能够复活地球人到底是怎么做到的。
　　现在有一个文明居然已经掌握了，这如何不能让罗诚心惊？
　　等等！
　　！！
　　“智脑，你刚才说，那个迪斯人是想等待这颗星球上的人类发展出航天科技后，去到三百光年外的生命星球？
　　难道是。
　　。。
　　。？
　　？”
　　“不错，指挥官阁下，就是咱们现在的主星。
　　以及周围的几颗星球。
　　他之所以现在在暗中不让这里的人类发展航天科技，完全是因为他的寿命还没有收齐。
　　按照这里的科技，如果发展出了宇宙航行的科技，要到我们的星球至少需要几千上万年的时间，收集寿命随着人类科技越来越发达，他变的小心了。
　　还有就是，生物的寿命好像是他们文明的基本。
　　复活那些迪斯人的记忆基因好像也要用到寿命。
　　他在圈养。
　　他在圈养这颗星球上的人类。
　　获取他们的寿命为自己的文明重新点燃希望之火。”
　　听到这里。
　　罗诚只觉得浑身发麻。
　　圈养。
　　。。
　　。这个词。
　　原来如此。
　　难怪这外星人一直在这颗星球上面待着，原来在谋划这个。
　　这下更要消灭他了。
　　不光是为了自己的主星，而且，这种圈养其他种族的文明绝对不是什么好货色。
　　特别是圈养人类，虽然不是地球上的。
　　但也是人类啊。
　　罗诚曾经的种族。
　　现在的罗诚心情十分的决然，就是要等待智脑调查清楚，然后弄死这个外星人。
　　得到他的一切。
　　不管是地下的那座塔，还是他们的基因，天赋，还有现有的一切科技。


第176章 绝杀之局
　　让智脑继续监视，还有偷偷的寄生外，罗诚已经在心中做出了相应的计划。
　　那就是绝杀。
　　绝对不会让这个外星人跑出这个海岛，也不会让这迪斯人的计划外漏。
　　不然的话可以想象一下这颗星球上的人类心情是怎么样的。
　　努力进化了几十亿年，从诞生社会到现在的文明时代几千上万年的时间都在被暗中观察，还利用他们发展科技，吸收他们的寿命等等的事情。
　　可能只要是个人都会崩溃吧？
　　算了。
　　就这样吧。
　　直接点，抓住那个外星人，搜刮他的一切，然后研究基因吧。
　　罗诚也有些不耐烦了，为了一个怀着复兴种族的人，他可不敢再等下去了。
　　万一被他察觉到点什么，谁知道他在这样的氛围下能干出点什么事来？
　　在智脑的控制探查下，虽然没有漏出什么破绽，但是作为一个活了几千上万年的老怪物，还是一个文明的遗留者心思怎么可能小呢？
　　在智脑回归岛屿的第三天，这已经察觉到了不对劲。
　　周围有人监视他。
　　要不是孢子本就属于变异生物的一类，就算现在被融入了这个人类的身体中，智脑也能够利用集群意识，利用他的天赋能力。
　　周围是真的有人在监视着他，不过智慧也没有任何的慌张，现在孢子已经差不多占领了这里，只要一声令下就能进行快速的寄生行动。
　　反正这里的秘密已经在无处不在的孢子面前清清白白了。
　　除非还有什么地方时孢子探测不到的。
　　反正罗诚需要的东西已经够了，其他的就无所谓了。
　　能没有风险的消灭这个迪斯人那才是最好的。
　　听到智脑的报告后，罗诚果断的下达了命令。
　　“智脑，命令孢子，今晚开始全部寄生，最好能在今晚直接把这个迪斯人给我消灭了。
　　获取他的尸体，主要是把那座塔和他的尸体拿到手。
　　其他的都可以放弃。”
　　能够提升罗诚文明实力的也就是那座塔的特殊功能，还有迪斯人的天赋能力了。
　　其他的一切真的不那么重要。
　　“明白，指挥官。”
　　由于智脑现在正在被监视当中，就没有说过多的话，小心为上，毕竟对手是一个外星文明的残存者。
　　当天夜里。
　　罗诚凌晨三点都没有睡觉，在等，等待智脑那边启动孢子计划。
　　三点过。
　　投影上面一阵晃动。
　　凡事能看得见的都一阵晃动后恢复了正常。
　　罗诚就知道，孢子计划启动了。
　　这些人都已经被寄生了。
　　随着时间的慢慢推移，投影上面现实的红点越来越多。
　　这些红点就是被寄生孢子寄生的人。
　　渐渐的，整座海岛全部变成了红色，唯一的一个绿色的点，应该就是那个外星人了。
　　罗诚在星舰上面静静的看着，虽然没有亲自参与进去，但是为了自身的安全，可不能冒险，虽然他这具身体不适他的，但是思维是啊。
　　这个文明的人太诡异了。
　　谁知道有没有能够伤害灵魂的东西？
　　在罗诚的理解中，自己现在的这个状态可能就是一丝灵魂的转移，只不过叫法不同而已。
　　就见着这个红点一会儿去那边，一会儿去这边，知道凌晨五六点的样子，中间差不多隔着有三四个小时。
　　这场战斗差不多结束了。
　　因为智脑已经联系星舰，派出小型飞船了。
　　应该是去接受那座塔。
　　然而在星球上面却发生了一件大事。
　　在太平洋某段海面上，突然掀起了滔天巨浪。
　　蓝色的海水在一瞬间被染的通红，几分钟后，恢复了蓝色，原本应该存在的岛屿消失不见，在岛屿的地方一个巨大的深坑海沟一直存在着。
　　旁边的海水就像被什么东西挡住一样，不能恢复以前的样子，虽然海水也能顺着流下去，但就是填不满这个坑洞。
　　玄幻事件，幸好罗诚没有跟着一起去，不然的话，他就像智脑控制的那个人类一样，随着海岛直接消失不见了。
　　这件事全球震惊，影响很大。
　　沿海地区的人都能够看到遥远的海面上有一道冲天水柱。
　　还带有强烈的地震。
　　据罗诚估算，这沿海地区的一些质量差一点的，或者离那边近一点的建筑全部已经报废了。
　　要知道这可是离海岸有几百海里。
　　这样都能造成这样的伤害。
　　完全不知道这迪斯人启动了什么东西，居然能造成这样的爆炸。
　　罗诚前面猜测的不错。
　　这文明的残的确厉害，手上还有一件威力这么大的武器，虽然这种武器在宇宙中算不得什么。
　　但是在星球上面威胁就很大了，再说了，这件武器其主要的威力也可能不是爆炸之类的，你没看见海面上现在都还存在的那个深坑吗？
　　就像魔法一样。
　　星舰上面，智脑的投影闪了出来。
　　刚才死掉的只不过是智脑控制的寄生人，所以智脑没有一点事情。
　　“智脑，说说里面的情况，现在这个现象是怎么回事？”
　　罗诚指着海面上的深坑问道。
　　智脑好像也不是很理解这样的事情，出声道：“指挥官，具体的我不太明白，我的资料库中没有相关的资料，但是那个迪斯人在最后死亡时说过，要让我们一起变成记忆基因。
　　我猜测这可能就是迪斯人把整个族群转化成记忆基因的设备吧？
　　其实他不是一件武器，而是一种设备。
　　不然的话，按照迪斯文明这种高等文明随便一件攻击性武器都有可能把这颗星球给毁灭，至少能让这颗星球上面大部分物种消失。
　　唯有设备爆炸才能解释这一点。
　　至于海面上。
　　！！”
　　说着智脑把那海面上的投影放大了上千倍。
　　罗诚这才看清楚，在那个深坑的边缘，有一丝不对劲。
　　好像有一点光线就游走。
　　阻止，不应该说是在转化吞噬要流下去的海水。
　　这难道就是记忆基因的秘密？
　　“智脑，说说，这是怎么回事？”
　　“指挥官，这就是那个迪斯人启动的转化器。
　　那丝光亮就是这设备的核心。
　　这未知的能量可以把生物转化成记忆基因之类的东西。”
　　“那么，智脑，是不是说，我们这次的行动算是成功了一半？
　　只得到了那座塔？
　　迪斯人的尸体已经被毁？”
　　那么大一座岛直接消失不见，罗诚不信还有什么尸体能够在这种爆炸中保留的。
　　“不，指挥官。”


第177章 科技的尽头是神学？
　　“不，指挥官，虽然那个外星人的尸体随着海岛消失了，但是在战斗的过程中，他的一截肢体被我们的寄生体给撕了下来，现在就和那座信号塔一起送过来。”
　　对了。
　　智脑不说，罗诚都差点忘了，那座塔，为什么，那座海岛什么都已经消失了。
　　为什么那座塔还存在？
　　难道这座塔是本来那个飞船上的东西，而不是这外星人制造出来的？
　　属于文明的遗物？
　　“智脑，你说那座塔没事吗？”
　　“是的，指挥官，那座塔一点事情都没有，那迪斯人也知道这点，所以他启动了所有的手段阻止我们得到那座塔，我分析他的表现，看的出，他对那座塔非常的看重，远比这什么转化设备要重要的多。
　　我猜测，他们文明的秘密应该就存在于那座塔上。
　　不然作为一个文明的希望之星，不可能什么都没有携带，现在看来，也只有那座塔非常的可疑。
　　爆炸没有伤到那塔一丝一毫。
　　反而在那座塔附近的东西在爆炸中没有丝毫的损坏。”
　　“那就带回来看看吧，要是这个文明的秘密真的就在这座塔上，我们这次行动可以说是赚了。
　　只不过牺牲了一些孢子就打赢了。
　　虽然也有迪斯人自大的成分存在，但是，值得肯定，咱们半机械生命之路是非常正确的。”
　　因为不了解，所以出其不意。
　　到现在为止还没有见过和罗诚这种类似科技的文明呢。
　　飞船很快就回到了星舰上。
　　罗诚第一个来到机舱中，经过一系列的检测，确定没有任何问题后，塔被转移到了研究室中。
　　十多米高的塔，外表有一层漆黑的涂层，造型也很怪异，就像一个人形人物。
　　但是你却能第一眼就认定他是一座塔，这种感觉怪异无比。
　　罗诚站在隔离窗外，看着里面的塔，很难想象，就是这么一座塔成就了一个文明，这点已经从哪迪斯人重视程度看出来了。
　　这样的一座塔，当初要把它从南极带到那座海岛上去是怎么样的艰难。
　　还让这迪斯人没有时间去理会自己母星的星核。
　　基因，塔，目的也算是达成了。
　　虽然没有得到那外星人的尸体，没机会研究他们那种生命的结构，但是还算不错。
　　看了一会儿，罗诚也就回去了，没事了，就算他在这里也看不出什么东西，还不如让研究成员们研究了再说。
　　回到控制室中，智脑也难得的清闲了下来。
　　看着罗诚坐在这里发呆。
　　好奇的问道：“指挥官，你不打算返回这颗星球去吗？
　　你可从来没有过这样。
　　是有什么事情难以决断吗？
　　可以让智脑给您分析分析。”
　　罗诚无语。
　　现在的智脑是越来越人性化了。
　　居然可以看出自己是在发呆。
　　饶有兴趣的问道：“智脑，那你说说，为什么这些地表类生命明明知道这浩大的宇宙，还这么安居乐业？
　　一点都不着急呢？
　　还有，不管是以前的那些文明还是现在这个迪斯文明，为什么在对待其他文明的时候都是以这种怀柔的手段，而不是强行奴役呢？”
　　说真的，这次罗诚算是见识到了宇宙中的黑暗。
　　看看这颗星球吧，这上面的人类完全不知道他们就是一个高等文明严重圈养的材料而已，还乐的高兴。
　　幕后黑手龟缩在幕后，要不是这次罗诚恰好在这里，等待迪斯文明伸出黑手时，这颗星球绝对会充满悲凉。
　　智脑显然按照机械的行为方式推理道：“指挥官，您可以把这些还处于地表科技的文明看作是鱼塘里面的游鱼，他们不可能知道离开了水还有更加旷阔的天地。
　　虽然看的见，但是苍茫空间中认为自己就是唯一。
　　没有遇到过什么危险，缺乏警觉。
　　等到敌人到来已经晚了。
　　可能这就是那些一级文明的通病吧。
　　以前的地球人类不一样如此吗？
　　根据您给我的资料显示，在你们还处于第二次工业后期中，某个国家还把关于自己文明的资料送上了太空。
　　以期待智慧文明的友好交流，现在指挥官看来看看这样的行为是不是觉得非常的可笑？
　　有时候智脑都会想，这次地球遭遇的劫难，是不是就是和这次发射事件有关，有某个文明已经注意到了地球，才让地球产生变异的。
　　至于其他的文明，指挥官阁下，根据种种线索，难道你就没有发现一个问题吗？
　　宇宙中，那些高等的文明想要找到一些低级的文明那不是简单的事情吗？
　　为什么他们没有这么做？
　　反而对于他们视而不见？
　　是无视吗？
　　不，智脑觉得不是这样。
　　这其中有什么秘密，智脑也不知道，就像这颗星球为什么会和地球如此之像一样的道理，可能就都是宇宙的运行规律吧。
　　那些高等文明也不敢轻易插手。”
　　“这样的吗？
　　你这么说的话，我还真就发现了一些问题，虽然我们现在文明等级不高，但是每次想对那些低级文明做点什么的时候心中总有一些不好的预感，不过上次那个文明就没有这样的感觉，非常的奇怪。
　　智脑，咱们的宇宙不会是那些神话，玄幻云集的大佬宇宙吧？”
　　想到什么一样，罗诚脸色突然就有些不好了。
　　这种情况在那些小说中也不是没有，俗话说的好，科学的尽头是神学。
　　如果按照罗诚预想中的发展，到最后自己手下的这些文明是生物可不就是神话传说中的玩意儿吗？
　　永生，强大。
　　自己的这些想法，文明的进化，变异兽的提升，研究那些基因的可能性。
　　可不就是突然灵光一闪而来的吗？
　　还有界面，这神奇的东西一直把自己引导向着神话文明发展。
　　现在自己是三级文明，有了长生基因，有了集群意识技术，有了半机械生物族群，也有了。
　　就算现在也在缘分之下得到了这个迪斯文明的那座塔。
　　虽然罗诚现在还不知道这座塔里面有着怎样的秘密，但是就冲着他外星人表现出来的重视，肯定这玩意儿有他们一族的秘密，什么秘密？
　　可不就是记忆基因还有吸收寿命的天赋吗？
　　不管是这两种之中的那一个。
　　都会使罗诚的文明跨越一大步。
　　如果再在武器和引擎系统方面取得一些突破。
　　那么稳稳的四级文明。
　　冥冥之中就好像有什么在引导罗诚的这个新生文明一样，一切的一切都是那么的巧合。


第178章 未知的声音
　　等待了很久，罗诚没有说话，智脑同样也没有说话，可能智脑还在推演刚才罗诚说的真实性。
　　而罗诚则是陷入了另外的沉思中。
　　等待了片刻后，罗诚可能也想不出什么东西来，一脸无奈的说道：“智脑，走吧，既然已经得到我们想要的，就没必要在这里待着了。
　　关于这里和地球为什么相识的问题可能我们现在还没有资格知道吧，离开，返回主星。
　　接下来我们加油的发展吧。
　　只要自身实力强大了我们才有在这宇宙中生存下去的资格。”
　　“好的，指挥官阁下。
　　半小时后，星舰返航。”
　　智脑也出声了。
　　可能也觉得这样毫无线索的推演下去也没有什么作用。
　　直接放弃继续推演。
　　半小时后，看着身后的星球。
　　笑了笑道：“再见了，人类，总有一天我会知道答案的。
　　这里为何和我的母星那么相识。
　　。而为什么这里也有人类。
　　。。
　　。。
　　。”
　　三百光年，需要十年的时间，罗诚有很多的时间去问这个问题，虽然不可能想出什么东西，但是深思，幻想之类的不都是生物的本能吗？
　　把未知的东西幻想成各种。
　　可是，星舰刚飞离这颗星球。
　　突然在罗诚耳边响起一道声音，不，应该是响在了星舰周围、“陌生的文明，你们好。
　　能停下来聊聊天吗？”
　　宏大，儒雅。
　　这声音给人的感觉。
　　就像是一位慈祥的老者。
　　让人觉得心情舒畅。
　　星舰在智脑的操控下立刻就停了下来，这都不需要罗诚下命令。
　　因为智脑能够分析的出，如果不按照这声音去做，可能会发生什么事情因为星舰上面的探测器根本就没有在几光年之内发现什么生命的存在。
　　也就是说这声音的主人超出了自己这边很高很高的文明等级。
　　“阁下是谁？
　　在什么地方！
　　？”
　　罗诚立刻站直身子，沉声的问道。
　　那声音呵呵一笑道：“你们的文明很有意思。
　　在我百亿年的生命中还没有见到过这么奇特的生命形态，机械和生物的结合吗？
　　有趣，有趣。
　　难道它又有了新的想法吗？”？
　　？罗诚被他这句搞的优点不明白什么意思，它？
　　它是谁？
　　我们的诞生又和它有什么关系？
　　自己文明的发展很大程度上都依靠的是界面的能力，还有幻想能力而已。
　　这声音是不是想错了什么？
　　“好了，小家伙，不要慌张，我对你们没有恶意。
　　我只是想看看，把迪斯文明最后一个幸存者那么简单就消灭的文明是什么样的。
　　不错，你们不错。
　　这样的文明，非常的好。
　　哈哈哈。
　　。。”
　　说着说着，这道声音就笑了起来。
　　要不是打不过，罗诚现在都想上去怼他一下。
　　这回答的牛头不对马嘴啊。
　　。“自我介绍一下，我。
　　。。
　　宇宙清扫者。
　　负责清扫一些宇宙的害虫，这迪斯文明就是其中之一。
　　由于我的本体不适合出现在这里，所以只能监视，不然这颗星球可承受不了。
　　原本打算是在他离开这颗星球的时候彻底的消灭他，没想到被你们给提前消灭了。
　　这。
　　。。
　　我得感谢你们，让我省下了不少的时间。
　　好了，那么。
　　。。
　　我们就再见吧。
　　希望在以后的宇宙中能够看到你们文明的身影，未知的文明，我很看好你们。
　　加油吧。
　　对了，作为你们帮助我消灭迪斯文明的残留者，这个就送给你们吧。”
　　声音消失不见，而智脑的资料库中也多出了一份资料。
　　关于基因科技的。
　　基因变异和【神化】。
　　这份资料整整占据了智脑这个子体容量的百分之十左右，可以想象一下这份资料有多大。
　　罗诚等了几个小时后，这声音一直没有再次出现，这才确认，真的离开了。
　　罗诚的后背现在已经湿透了。
　　未知。
　　。。
　　未知的强大个体。
　　自称清扫者。
　　刚才短短的几句话已经给罗诚透露出太多的东西了。
　　宇宙清扫者，为什么事宇宙清扫者？
　　他是属于某个组织还是属于。
　　。整个宇宙？
　　想到这里罗诚就有点头皮发麻。
　　要是第一种，还能说这个实力非常的强大，敢在宇宙中随意的派出所谓的清扫者，或者说，这个实力就是以前毁灭了迪斯文明的势力。
　　万一要是第二种，罗诚就觉得这个宇宙真的充满了玄幻了。
　　这种东西都出现了。
　　宇宙会有意识吗？
　　还是说，这种意识形态就是传说中的天道？
　　这特么不是小说中才有的东西吗？
　　还是那种随便一个都能够毁天灭地的存在。
　　那么它也就是宇宙意识吗？
　　迪斯文明这是被盯上了吗？
　　是宇宙还是某个势力。
　　看刚才那个声音的随意和洒脱，罗诚更愿意相信是宇宙意识的存在。
　　称呼迪斯文明就好像害虫的语气。
　　这个声音刚才之所以对待自己那么客气完全是因为对方没有在自己的星舰上面扫描到迪斯文明的东西吧。
　　毕竟自己的研究室可是利用意外得来的陨石和幻想能力制作出来的。
　　可能这个声音还没能扫描透自己的研究室。
　　终究还是自己的幻想能力更胜一筹。
　　不要问为什么罗诚那么肯定刚才没有发现。
　　那个声音的意思已经非常明显了，就是来这里监视迪斯人的，还不打算打扰那颗星球上的人类。
　　不是不打扰，而是不敢吧。
　　他的身后肯定有着能做主的人或者意识，不然的话，这这等存在怎么可能在乎这个还没有离开地表的人类文明？
　　看到罗诚的文明还说出那样的话，它是谁？
　　能是谁？
　　罗诚不敢想出来，但是也有了猜测。
　　这个猜测让罗诚浑身冰冷。
　　如果这个猜测是真的话，那么。
　　。。
　　这个宇宙。
　　罗诚从小待的这个宇宙。
　　有有点意思了。
　　完全猜不出是属于玄幻宇宙还是科技宇宙。
　　因为罗诚现在见识到了一切貌似都不太属于科技内。
　　虽然科技的尽头是神学，但是这玩意儿可没有真正的见识到过。
　　不管怎么说，这声音没有恶意就是对罗诚最大的幸运。
　　现在只管发展科技，然后慢慢的，宇宙的真相就会出现，想那么多没用。
　　罗诚沉着脸开口对着智脑说道：“好了，走吧，返航。
　　做好我们自己的事情，真相以后会知道的。
　　一切的一切。
　　。。”


第179章 回到主星
　　十年后。
　　罗诚的星舰返回了主星。
　　途中没有什么事情，但是，这十年时间，罗诚除了在前面回到过古代陪陪家人外，一直都待在星舰之中。
　　为的不是别的，而是那座塔。
　　这艘星舰上面也有几个研究成员在，有实验室怎么可能不带上研究成员呢？
　　所以，罗诚用了差不多十年的时间待在研究部里面，为的就是搞清楚那座塔到底是什么东西。
　　是不是真的和迪斯文明的核心有关。
　　能让那个高等文明或者宇宙清扫者专门等待他进入宇宙然后要消灭的种族到底有什么不同。
　　不得不说，罗诚内心中还是十分在意那个声音来源的。
　　自己自豪的文明居然连探测对面的位置都做不到。
　　就连对方的声音也是在通过某种未知的方式传播。
　　罗诚能够听的出来，那种语言，绝对不是自己知道的任何一种，但是听到自己脑子中就能明白对方的意思。
　　这种种神异的一幕对于罗诚来说都是非常不可理解的。
　　回到新城后，智脑子体返回星舰，主体出来道：“指挥官阁下，这次的旅途收获很大嘛。
　　您可是为我们带回来了几个重要的研究素材还有一些宇宙的秘密呢。”
　　作为智脑主体，当子体返回到主星一定距离的时候，资料已经实现共享了。
　　所以，智脑对这次带回来的那些素材非常的感兴趣。
　　还有那未知的存在。
　　宇宙中真是神秘莫测。
　　“怎么，智脑，我也对迪斯人的那种天赋感兴趣吗？”
　　罗诚调整了一下心情，打趣的问道。
　　返回主星后，心情瞬间好了很多。
　　“是的，指挥官，那种天赋就像小说中的魔功一样，哪有那座塔，你不觉得很想是一件法器吗？
　　居然能够吸收其他生物的寿命，还能转化成为记忆基因重生。
　　这要是科技范畴之内，我实在无法想法顶峰时期的迪斯文明是何等的强大。
　　就是这样强大的文明居然也被人给灭了。
　　不得不说，宇宙，真的很大。”
　　“嗯，没错，智脑，先不管这些了。
　　这些现在距离我们太过遥远。
　　我们还是先想想怎么把这次带回来的东西转变成我们的吧。
　　我幻想中的那种生物你应该知道的吧？
　　就按照这样的生命形态给我研究吧。
　　等到咱们的文明成型，我想，我们也可以在这浩瀚的宇宙中拥有一定的言语权了吧。”
　　罗诚自信的说道。
　　罗诚幻想出来的生物绝对是很强的，就算在以往的小说中都可以算的上异兽范畴。
　　要是出现在这里，肯定也不差。
　　“好的，指挥官。
　　您幻想的生物的确值得我们消耗庞大的物质去研究，不得不说，指挥官，我们已经拥有了这种幻想生物的一切基础。”
　　三天后。
　　罗诚来到研究部门，这里已经不停的工作了几十年之久，从罗诚离开后就在进行一项非常重要的研究。
　　生物储能囊。
　　这是这里的研究员提出的设想。
　　也是罗诚现在半机械生物的缺点。
　　这些强大的生物部队战斗力非常的强大，但是这一切都要取决于后勤的能量供给，要是敌人把后方的星舰能量传输系统给破坏掉，那么前方的作战部队将短时间瘫痪掉。
　　这绝对是不允许的。
　　在上一场战争中研究部的人就发现了这个问题，所以一直在考虑这个问题，如何彻底的解决战斗部队携带能源的问题。
　　于是就有了生物储能囊的构想。
　　这种能够储存大量压缩能量的囊能够在前线作战时持续的提供丰厚的能量供给，在遇到不对等，或者被包围的敌人时还能直接引爆，造成几倍于核弹的杀伤力。
　　关键是这种能量液是经过特殊处理过的，能够加入很多生物方面阴人的招数。
　　比如强融都能加入一点进去。
　　这要是扩散到敌人的阵营中去，直接就能花开满地。
　　见到罗诚进来，研究部的人都微微示意了一下就又投入到了研究当中，这些人当中，有人类，有变异兽，也有新种族，半机械生命。
　　可谓是罗诚手下众多族群最顶尖的学者都在这里。
　　所以，这里研究出来的新技术是最多的，相比起其他的十多个研究部门，罗诚给与的资源也是最足的。
　　直接找到这里的负责人，是一个跟着王虎来的人类，他已经完成了半机械化改造。
　　所以寿命这方面根本不用担心。
　　“首领，您来了？”
　　见到罗诚，首先打了一个招呼，刚要继续忙乎。
　　罗诚叫住他，无奈的说道：“你们就是太用心了，都不打算休假的吗？”
　　“首领，瞧您说的，我们的信念就是投身入科学的研究，您手上的这些科技可是每个学者梦寐以求的宝藏，怎么能浪费时间去休假呢？
　　您放心好了。
　　我们现在的身体完全能够承受住高强度的工作，而且。
　　。。”
　　这位指了指玻璃窗外的那些研究员们，激动的说道：“您看看，外面那些同伴们，他们现在激情高涨啊。
　　一点都不觉得工作是一件累人的事情。”
　　罗诚转头看了看外面正在工作的人，还有交头接耳正在讨论一些学术话题的人。
　　一阵无语。
　　好吧，是罗诚想多了。
　　这些人可能就是传说中的研究疯子吧。
　　为了一点技术上的突破能够通宵几十天的，当然，是按照现在这个身体强度通宵。
　　“好吧，随便你们吧，但是你作为这里的长官，得给我注意一点他们的身体情况，这里的每一个人都没整个文明瑰宝，不能有一点差错啊。”
　　罗诚还是提醒道。
　　可以说，有这个研究部的存在，文明的进步速度用飞速发展来形容都不为过。
　　罗诚肯定不会让这些人守到一点伤害的，这就相当于一个整编队伍，研究部就是队伍中的辅助。
　　很重要的角色。
　　“说说看吧，这几十年中，你们研究部又有了什么样的成果？
　　对于小刘上次提出的能量囊的研究进行到了哪一阶段？”
　　“首领，这二十多年中，咱们这边的确出了一些成果，但是这些都不是主要的，我们主要的精力都放在了能量囊的研究当中，咱们已经能够让能量进行高浓度的压缩了，但是在囊的研究过程中就遇到了一点问题，单纯的制作这种囊，我们有技术支持，但是要让咱们的部队一出生就携带能量囊，这个难关目前咱们还在克服。”


第180章 水熊虫基因立功
　　这种问题，罗诚也沉默了，要想让半机械生命一出生就携带能量囊，还是这么高强度的能量囊显然不太现实。
　　能够装下威力相当于几倍和平弹的压缩能量，，还要把这种能力给刻录到基因当中是相当难的。
　　这就相当于这一种物种多加上一个天赋能力。
　　还好这是给半机械生物调配基因，要是给正常生长的物种，比如变异兽，人类那样的添加这样的能力，估计都不用想，除非研究部能够把这次罗诚带回来的那个迪斯人的基因给研究透彻才有可能。
　　虽然艰难，但是还真就有这个可能。
　　毕竟这迪斯人的天赋那么BT。
　　要是能够研究透彻，文明会跨越一大步。
　　“智脑呢？
　　它那边也研究不出什么可研究的方向吗？”
　　罗诚沉声的问道。
　　如果这项目在这里被卡住的话，那么罗诚都不知道要什么时候能完成了。
　　毕竟研究其他的武器系统还不如把现有的给开发的更加的强大。
　　这就是走生物武器路子的短处，倒是机械那边的研究进展不错。
　　生物的研究上，只要被一个难题给拦住，那么就能在这里耽误很长的一段时间，就像这次，距离罗诚离开差不多有二十多年的时间了，这研究进度还是被卡在了这里。
　　罗诚想了想，突然之间想到了地球。
　　地球上的变异兽们，那种超快的进化能力，能够在极寒气温之下，短短一个多月就能进化出的皮毛，还有抗寒能力。
　　开口说道：“你想想，咱们地球上面那些变异兽，能不能想到什么办法？
　　那种进化能力要是作用到咱们这个研究中，会不会让这种基因序列进化？”
　　谁知道这位部长苦笑一下说道：“首领，您可能不知道，早在几年之前我们人类的研究员就提出过这个问题，还有变异兽那边也做过相关的实验，不行，虽然这种进化速度是非常的吓人。
　　但是强度不够，我们这种高浓度的能量会在一瞬间就把这层生物壁给腐蚀殆尽。”
　　“这样啊，缺少强度啊。
　　哎，要想我们的星舰一样就好了。
　　。。”
　　“等等。
　　。。”
　　“星舰？
　　星舰？
　　？？
　　？”
　　这部长突然出声打断了罗诚的抱怨。
　　但是罗诚反而高兴，应该是想到什么办法了吗？
　　星舰上面有什么东西值得这位部长这么大惊小怪的吗？
　　还能有助于研究？
　　“首领，我想到了，哎呀，我们怎么那么愚蠢啊。
　　咱们的星舰就是最好的例子啊。
　　能够在宇宙中抵抗各种有害物质与射线，还能进行空间跳跃的舰体，这种抗性怎么没有点特殊之处呢。”
　　“让我想想。
　　。。
　　。”
　　“让我想想。
　　。”
　　得！
　　这位部长直接在罗诚的面前魔怔了，完全没有理会罗诚还在一边，冲冲的走到一边去查资料了。
　　罗诚无奈，只有做到一边的沙发上慢慢的等待。
　　没办法啊，罗诚也想知道这位亲爱的部长到底想到了什么值得他这么高兴的事情，敢肯定的是，他绝对想到了什么解决这次阻碍的办法。
　　大约半个小时后，罗诚终于等到了，部长拿着厚厚的一摞书放在了桌子上解释道：“首领，你看，这是我们星舰所有的资料，从我们刚离开地球开始的第一代星舰到现在最新的星舰整体资料都在这里。
　　从这些星舰升级的过程中，还是更新换代替换的材料上我们就能看出，星舰就算更换了无数次，但是，有一种东西是绝对没有少过的。
　　这就是水熊虫基因。
　　原来我们一直想差了，我们现在就是缺少这种适应性强大的基因来进行调配，而不是一味的追求它的承受能力。
　　而地球上的水熊虫恰好就是这方面的专家。
　　经过咱们这么多年的培育，现在我们资源基地的水熊虫绝对能符合要求。”
　　水熊虫？
　　进过这么一说，罗诚这才想起，是。
　　星舰的整个舰体每次都离不开水熊虫的基因配合，这个BT的适应能力几乎在宇宙中都不常见。
　　在经过这么多年的培养，鬼知道现在的水熊虫这种适应能力有多BT了。
　　毕竟水熊虫是擅长在恶劣的地方慢慢的适应。
　　从而达到视恶劣环境如平常一般。
　　换句话说，就是在这方面，水熊虫的随着环境而进化。
　　进化的幅度虽然慢，但是一点也不比变异兽的那种快速进化能力差上多少。
　　而得到了罗诚培育的水熊虫在这方面更加的出色。
　　“好，博士，你就先利用水熊虫的基因因子试试这个实验，要是真的能行，你可能就为我们的文明做出了巨大的贡献。”
　　“对了，博士，这次我们带回来的一些基因和一些神奇的东西可能你们会感兴趣的，如果有可能，把这种基因序列添加到我们的部队或者直接制作成基因药剂的话，那么我们的文明又可以得到很大的提升了。”
　　罗诚才想起来，自己来这里的目的，为了让研究部的人研究一下迪斯人的基因。
　　没想到研究部还给他这样的惊喜。
　　能量囊要是真的研究出来的话，那么自己的半机械部队的战斗力绝对能得到巨大的提升。
　　更加不要说再加入迪斯人的基因，嘿嘿。
　　想想都觉得可怕。
　　这样想死都不容易的部队绝对是任何敌人的噩梦。
　　“嗯？
　　真的吗？
　　这次首领出去又得到了新的基因吗？
　　是什么种类的，符合我们哪一种兵种？”
　　这博士立马问道，关于这方面的话题他还是听的非常清楚的。
　　“是。
　　。。
　　。。
　　额。
　　。你还是去问智脑吧。”
　　罗诚十分的纠结，这玩意儿怎么说呢？
　　反正他是解释不清楚迪斯人的天赋是属于什么类型。
　　你说它是科学吧。
　　表现出来的东西又太玄幻了。
　　你说它是玄幻吧。
　　他的文明还有飞船，星核，电子设备和各种工业知识等等。
　　现在罗诚都不知道自己所在的宇宙是属于什么类型的了。
　　这要他怎么解释？
　　难道说是异能？
　　反正罗诚是不知道怎么解释，还是留给智脑把，反正他能说一大堆理由，来源把博士绕晕就对了。
　　“嗯，让智脑给你说吧，反正这基因还是不错的。
　　符合咱们文明的发展。
　　所以，接下来，你们的工作量又增加了。
　　博士，真的辛苦你们了。”
　　罗诚真的发自内心的说道。
　　从文明只有一点基础到现在，这个研究部可以说是最大的功臣也不为过。
　　“放心，首领，这些东西交给我们好了。
　　战争我们不在行，但是说道研究这些东西，我们可是第一呢，哈哈”博士难得的开了一个玩笑。


第181章 来自大佬的馈赠
　　出了研究室的罗诚突然想到，好像在遇到那位大佬的时候，他好像还送给了自己一点东西，储存在智脑的资料库中吧？
　　当时的场景实在是太过于震撼了，所以罗诚现在冷静下来才想起来。
　　连忙来到基地中唤出智脑问道：“智脑，上次那个未知的存在好像是送了我们一点东西吧？
　　是什么？”
　　智脑也是一呆。
　　过了半响才回答道：“指挥官，不管你信不信，但是就在刚才，我的数据中才回想起还有这么一件事情，再您没有提醒我之前，我完全没有一点映像，也没有察觉到我的资料库中居然真的多出了一些陌生的资料。
　　这。
　　。。”
　　罗诚还是第一次听到智脑有点颤抖的声音。
　　如果结合上智脑所说的，那么自己先前可能就不是因为受到袭刺激的事情才遗忘了这件事情，而是被那位存在下了什么命令似的。
　　现在才回想起来。
　　不然的话，在返回的途中可是有十多年的时间啊。
　　这么长的时间，还处于那种见到未知存在的影响中，不可能忘记这件事情的。
　　唯一的解释就是，那位存在在这下了什么锁一样，要符合了某个条件才能回忆起这件事情，这下，罗诚更加的对那份礼物感兴趣了。
　　是什么能让那位存在都要费尽心思的用这样的办法交给自己？
　　“智脑，赶紧看看，这位存在给了我们什么。
　　听他的意思，好像对于我们来说都用的上，对方作为宇宙清扫者，肯定见识过太多的文明和种族，眼界可不是我们能够比拟的。”
　　罗诚静静的等待着。
　　他相信，那位大佬肯定会带给他一些惊喜。
　　“指挥官，我们。
　　。我们发财了。
　　存在我资料库中的资料全是关于宇宙空间的理论还有空间折叠，亚空间的秘密。
　　这。
　　。。
　　。难以想象，我们的宇宙中还有这么多神奇的存在。
　　那位存在透露，我们这样的文明在宇宙中非常的少见，至少他没有见过。
　　虽然也有和我们类似的文明，但是走我们这种集合众多生物优点于一身的子体于集体实力的文明没有。
　　还有亚空间，那些高等文明拥有自己的亚空间序列，他们的飞行器也能航行于亚空间之中。
　　这类似于黑洞理论。
　　指挥官，我们这次真的发财了。
　　虽然这里面只有空间理论资料，其他全部在诉说介绍宇宙，但是对于我们而言已经足够了。
　　这里还有一份特殊的资料。
　　关于空间因子的。
　　有些文明生物居然能够把空间因子捕捉，然后利用未知的手段融入体内，让个体都拥有一定的空间能力。
　　这就和咱们的文明有些类似。”
　　听到智脑说了一大段话，罗诚沉默，除了沉默还能干什么？
　　原来自己的宇宙中还有这等隐秘？
　　如果他猜测的不错，这些秘密肯定是要等到文明等级到达了一定程度才能知晓的吧？
　　提前告知我们是为了让我们有紧迫感吗？
　　为什么呢？
　　亚空间？
　　每个高等文明都有自己的亚空间，自己的文明都生活在亚空间之中吗？
　　原来如此。
　　难怪自己在这宇宙中航行了几千上万年的时间都没有见过高等文明，全是一些低级的。
　　愚昧的文明或者族群。
　　最强大的也就属于上次那个让罗诚启动空间跳跃引擎的未知文明了。
　　而那样的文明都没有被称为高等文明吗？
　　那么，文明的等级要到什么才能称之为高等二字？
　　7级？
　　8级？
　　那个文明罗诚猜测，也就比他的文明高出一个等级而已，不然也不会让罗诚的舰队给跑掉。
　　说不定现在罗诚都已经变成奴隶很多年了。
　　“说说看吧。
　　智脑，那存在给我们的空间资料都富含一些什么？”
　　罗诚也有些心动了。
　　空间技术啊。
　　虽然他的曲速也能跳跃空间，但是，那特么是用幻想能力勉强弄出来的，刚脱离半成品。
　　能量消耗非常之大。
　　要说空间理论的基础，罗诚这边是一点都没有，那个曲速理论按照现在的眼界来看，根本就算不上。
　　“是空间基础理论到折叠跳跃间断的资料。
　　刚好弥补我们的星舰跳跃方面的空白，或许我们还能重其中找出一点关于亚空间的秘密。”
　　智脑冷静了下来，回答道。
　　罗诚心中一喜，太好了，居然真的是他们现在所欠缺的。
　　现在不管对方有什么目的，唯一能做的就是抓紧的提升自己文明的等级，提升作战部队的战斗力才是真的。
　　以后的事情以后在说好了，现在说那么多都没有用。
　　“智脑，立刻让2号研究部组织人手研究这些资料，还有，把这次我们出去带回来的战利品送到一号研究部那边去。
　　你可以启动各个研究部的子体开始协助他们实验，研究。
　　争取用最短的时间把这些技术给我研究出来。
　　还有，水熊虫的培育继续进行，1号博士那边可能会需要大量的基因。”
　　罗诚快速的下达着各种命令。
　　虽然罗诚不懂这些知识，但是他是一个非常会利用手上资源的人，一点都不像那些霸道独裁者一样，手下说什么，只要是有利的他都能第一时间的满足他们。
　　、“是，指挥官，我这就行动。”
　　随着罗诚几道命令的下达。
　　数个研究部放下了手上的工作，开始进入新的实验项目。
　　意味着罗诚的文明等级要提升了。
　　现在是三级。
　　罗诚猜测，等到四级文明的时候，就应该是跳跃引擎和光子科学，外部防护成熟的时候。
　　不过，自己的文明好像和这些都不一样。
　　别人那是纯科技。
　　而自己是半科技半生物文明，也不知道要做到什么地步才能到达四级的地步，但是可以肯定的是，最起码在宇宙航行中，引擎这一方面肯定要达到空间跳跃或者折叠的地步。
　　不然的话，这四级文明也就太过于廉价了。
　　接下来，罗诚就带着猴大众人开始了第一次返回主星的巡视工作。
　　当罗诚等人乘坐星舰来到王虎等人所在的生命星球时。
　　人类那边，在王虎等人的带领下，硬生生的把一颗勉强适合人类居住的星球用了几十年的时间改造成了非常适合人类生活的星球。
　　虽然这可能归功于上次那个三眼文明所带来的星球改造科技。


第182章 王虎带来的惊喜
　　罗诚看到这颗星球的改变，真的非常的高兴。
　　这。
　　。。
　　。人类在这几十年当中居然繁衍出了近三千万之多。
　　每个都可以说是科研人才。
　　这难道就是人类的那种特性吗？
　　只要抛弃掉了内斗和傲慢的毛病，潜力居然这么大？
　　放到地球上，这可是几千万的博士人才啊。
　　算算时间，距离罗诚去哪个类地球文明到现在就不过才差不多三十年的时间而已。
　　三十年在宇宙中算什么？
　　在现在的罗诚手下的文明中算的上什么？
　　可以说一粒灰尘都算不上。
　　居然发展的这么迅速，这么吓人。
　　还真是给了罗诚无限了惊喜。
　　王虎等高层早就在停机坪等待着罗诚了。
　　见到罗诚下来，立马迎了上来：“首领，你们可是终于回来了。
　　几十年了啊。
　　您快看看，这颗星球。
　　是不是和地球一模一样？
　　我们。
　　。。
　　我们。
　　。。
　　真的有了一种归属感啊。”
　　说着，王虎等老一代的人眼眶都红了。
　　除了这些和罗诚一切从地球逃离出来的人，可能没有人能够理解他们此刻的心情了。
　　罗诚也心生感慨的道：“是啊，王虎，这些年真是苦了你们了。
　　不光把自己变成了半机械人，还为整个文明培养出了那么多的人才。
　　你们是人类的希望，是人类的火种。
　　不会愧于先祖的。
　　等咱们的空间跳跃技术成熟了，咱们还能去人类那边看看，不是吗？”
　　罗诚安慰这王虎等人。
　　不知道怎么得。
　　罗诚此刻也有些想念大长老等人了。
　　按照他们的基因科技，如果没有什么突破的话，老一代的人生命应该快要到尽头了吧？
　　也不知道还能不能见上最后一面。
　　至于量子通讯技术，不是罗诚不用，是不敢。
　　毕竟刚在这些星球站稳脚跟，也还没有探测过除了这些星球以外的星域，还不知道有没有潜在的危险。
　　通讯的事情还不到时候。
　　为了文明的安全，罗诚已经忍了几十年了，也不差这么点时间。
　　从这里就可以看出来，不管时间过了多久，也不管距离有多远，罗诚的心中始终还是装着人类的。
　　这有可能是经常返回古代的原因吧。
　　毕竟估计可是生活在人类的社会中的。
　　“王虎，你们把这颗星球治理的很好。
　　很不错，这短短几十年中，能达到这样的程度，已经非常不错了。
　　说说吧。
　　咱们带来的那些地球上动植物的种子和胚胎是不是也已经培育完成了？”
　　王虎脸色一喜，连忙说道：“我就知道瞒不住老大您，不错，咱们从地球带来的动物胚胎已经让我们给孵化成功了，那些的地球上经常见到了动物您可以随处看到，它们现在就在城市不远处的草原上。
　　还有咱们的国宝。”
　　“哦？
　　大熊猫吗？
　　那真的值得高兴的事情，当初为了这大熊猫的胚胎，我记得你们小队好像还重伤了一名队员来着。”
　　罗诚有些感慨。
　　罗诚可是记得，在获取大熊猫胚胎的时候，还有几只变异兽在旁边，王虎的小队为了赶走那几只变异兽，可以重伤了一个，轻伤了几个人。
　　这才把大熊猫的胚胎给保了下来。
　　这次的事情罗诚的记得清清楚楚。
　　“嗯，不错，不错，王虎，这边有你们在我也放心了。
　　快给我说说，你信息中说的好事情是什么？
　　值得你在几年前就启动量子通讯呼唤我？”
　　几年之前，罗诚他们还在返回的途中时，曾接到过王虎的通讯，由于害怕被未知的存在发现，就只有短短的一句话：老大，快回来，我有好东西给你。
　　当时差点没把罗诚给气死，啥东西又不说，偏偏还是个好消息。
　　整的罗诚想重新使用量子通讯又怕的心情。
　　现在都还记得清楚。
　　王虎可能也知道上次通讯的内容有点那啥，憨笑着摸了摸他那光头说道：“那啥，老大，上次我可不是故意的。
　　实在是有点激动，一时间没组织好语言。”
　　罗诚摆摆手道：“好吧，我相信你是激动的，现在可以说说了吧，你们得到了什么？
　　值得你们启动量子通讯？”
　　毕竟现在还没把周围的一切都探明清楚就使用量子通讯，这万一要是有什么事情，罗诚哭都找不到地方。
　　不过罗诚也没有怪罪王虎的意思，王虎也是作为一个最早跟随着罗诚的老人了，应该知道这一点才是。
　　“嗯，是这样的，老大，我们在培育那些地球动物的时候，为了寻找一些类似地球上面，他们食用的植物和特殊的植物，我们就展开了长达三年的全球探索活动。
　　这次我们差不多把这颗星球上面所有的地方都看了一个遍。
　　还发现了一些特别危险的地方。
　　最后还是请求研究部的武装力量才能把那些危险给消灭。
　　就在六年前，我们在一个特殊的深坑中发现了一个特殊的陨石，他的周围好像有什么波纹一样，以肉眼可见的波动在飘忽。
　　当时我们还使用了动物去试验。
　　结果刚一靠近，那动物就被绞成粉末。
　　前前后后试验了几十上百次，每次的结果都不一样。”
　　“还有时候，放进去试探的动物就直接消失不见。
　　试验了很多次，最后，我们得出结论，这地方存在空间裂缝。
　　最后，我们带回了影像资料让智脑分析，智脑也猜测，这地方就是有空间裂缝或者是那个陨石本身就能够把空间给撕裂。
　　老大，我们这是不是遇到传说中的宝物了啊？”
　　王虎说道这里，有些兴奋，谁能不兴奋呢？
　　只要是地球人，喜欢看小说的人都知道，这要是奇遇的话，人生就要一飞冲天了。
　　但是罗诚听到这里，就陷入了沉思。
　　很巧啊。
　　非常巧啊。
　　这世上怎么会有这么巧的事情？
　　自己那边刚得到有关于空间的资料，王虎这边就发现了空间的线索？
　　还是在一颗陨石周围？
　　而且，这时间上也非常的凑巧。
　　不过这一切都不能说出去，不然的话，让他们知道了这些东西对于整个文明来说都不好，目前为止就只有智脑知道罢了。
　　就像罗诚的小型星舰一样，听到声音的也就只有罗诚还有智脑，搞不懂的是，那个存在是怎么把声音传输到智脑这个纯程序中去的。
　　而在罗诚边上的猴大等人就像什么都没有发生过的一样。
　　“嗯，不错，王虎，这次算你们一个大功。”
　　罗诚也只能鼓励到。
　　有些话可不能说出来。
　　“王虎，现在你们已经把这玩意儿取出来了吗？”
　　罗诚有些好奇，这玩意儿周围有空间波动，虽然还不知道是不是裂缝之类的东西，但是关于空间的东西都不好搞吧。
　　取出来了吗？


第183章 空间结晶？
　　王虎脸色一僵，摇头道：“老大，还没呢，这玩意儿威力太大了，我们使用过很多种方法都不管用。”
　　想了想王虎又道：“不过老大不用担心，这东西一直在我们的监控中，近年来着东西周围的那种波动正在慢慢的减弱，我估计至少还需要五六年的时间就能够消失，到时候我们就能把这陨石给取出来。”
　　罗诚点点头，他相信，王虎说使用过很多的方法了那就是了。
　　包括智脑肯定都没有办法，毕竟自己的家当可都在这几颗星球上面，现有的一切都没用，那他也没有任何的办法。
　　对于空间上面的事情，还是顺其自然来的好。
　　千万不要强求，现在他们一点空间的基础都没有，要说高深的，嗯，还真有。
　　那就是跳跃引擎。
　　不过这里面的技术非常的高深，也只有少数的几个研究员才能了解一点点而已。
　　这就是没有基础的麻烦。
　　所以，罗诚目前拿着陨石没有办法。
　　“好吧，王虎，你们就监视着陨石吧，等到他的空间波动消失后，立刻把运送到2号研究部。
　　在那里我们正在进行一项关于空间的实验，或许你们发现的东西能够立下大功呢。
　　到时候，有什么条件只管提。”
　　罗诚还是许下承诺，虽然罗诚在心中怀疑这陨石的来源。
　　但是这也确实是王虎他们发现的，要是发现这些珍贵的东西都没有奖励的话，外人看到像什么话？
　　还有那么多的人看到像什么？
　　所以，这些形式上的东西该有还是得有。
　　接下来，罗诚带着猴大等人随着王虎去到了他们的城市中。
　　享受了一把以前人类文明才会有的娱乐项目。
　　什么高尔夫，篮球，足球，电竞之类的东西。
　　还别说，人类随便在什么地方都有创造奇迹的能力。
　　这些玩意儿罗诚可是一点基础的资料都没有带走，居然能在这星球上面重新的复制出来。
　　不得不说，很不错。
　　很久没有这么愉快的玩耍了。
　　虽然使用猴子的身体看上去有点那什么。
　　但是这并不妨碍罗诚心身的愉悦。
　　玩了几天后，罗诚离开这里，正事还是要开始做了。
　　就像上次说的那样，现在罗诚受限于这个地区还有没有探测到的地方，所以不敢大规模的实用量子通讯，现在是时候做这件事情了。
　　虽然通过那位未知的存在猜测那些高等的文明有什么规则不能对低等的文明出手，他们所在的亚空间可能也没有一直盯着这边。
　　但是这一切都是猜测。
　　所以，该探测的地方还是得看看。
　　小心一点没错。
　　就像王虎那颗星球一样，一颗勉强让生命存活的星球上面居然有那么多的危险地带，还有空间陨石等等神奇的玩意儿。
　　罗诚就不敢小看任何东西。
　　来到控制室中，不得不说，来到这里这么长的时间了，罗诚除了人类星球那边，王虎给他建立了一座行宫外，其他地方一个住的地方都没有。
　　一直在忙碌其他的事情，没有时间。
　　而且罗诚一般有空的时候都是待在控制室中，这里有一台休眠仓，可以让罗诚转移思维返回古代去。
　　所以，控制室成为了罗诚经常在的地方。
　　“智脑，那颗陨石你是知道的吧？
　　按照我们的空间理论，真的没有办法提前把取出来吗？”
　　罗诚还是不死心的问道。
　　2号研究部现在正在对空间展开研究，要是能把这颗陨石给运送过去，肯定对研究用用处的。
　　“不能，指挥官，我们对于空间的研究才刚起步，对于他周围的空间裂缝都没有办法，更加不要说穿越空间裂缝把陨石给运送出去了。
　　只有等到他的裂缝消失后获取。
　　不过不用担心，指挥官，我们的2号研究部进展还没有那么快就能研究到这一步。
　　那海量的资料都够他们学习很久了。
　　毕竟咱们一点基础都没有。
　　指挥官，你心太急了。
　　我们的时间多的是，没有必要冒险。”
　　听到智脑这么说，罗诚也只好点点头，放下这件事情。
　　又说道：“那么，智脑，咱们的星舰群已经维护完了吧？
　　现在有一个任务需要他们去完成。
　　这可是关系到我们的安全。”
　　“指挥官，您说的是对于我们这片星域的探索吗？
　　放心好了，在我们回来之前，我的子体就已经吩咐下去了，星舰群随时可以出发，除去守卫星球的星舰外，我们可以动用三千四百余艘，请问，是现在就让他们出发吗？”
　　罗诚想不到，智脑都把一切办好了。
　　有一个这么高智能的智脑就是省事。
　　只要有点想法。
　　智脑就会在第一时间做出相应的安排，就算没有告诉他，他都能提前准备好一切。
　　“嗯，出发吧，早点让我们的这片星域成为安全区就早点吧。
　　我们有些研究也可以尽快的展开了。
　　量子方面的研究，我们可能都没有人类那边先进了。”
　　这。
　　。。
　　罗诚说的可是实话，毕竟人类那边手上基本没有什么高深的技术，唯一有用的还是罗诚给与他们的量子技术，虽然是基础，但是这几百年的时间，人类的潜力有多大，罗诚是非常清楚的，说不定现在都已经实现了量子武器的研究呢。
　　在那一片没有敌人的星域。
　　人类绝对能达到这种地步。
　　随着时间的推移，罗诚返回古代休息了几天，陪了陪儿子外，就再度的返回现代。
　　这样的星域还没有检查完成，可没有什么心思享受悠闲的时光。
　　古代的几天时间，恰好是现代这边的半个多月的样子。
　　等到罗诚返回的时候，智脑的投影上正在放着星舰们在各个地方巡视的画面。
　　一片孤寂的宇宙中，几艘星舰正在急速的航行，等到遇到陨石带或者死星的时候就会停下来，开启扫描波，一点一点的扫描。
　　热能，电磁，生命，还有各种气体，微物质的扫描。
　　要是发现什么矿物就直接在虚拟星图上面标记出来。
　　还会随便分析那些死星上面的气候，空气等等因素。
　　为了以后需要的时候直接就能知道这些星球或者环境的各种数据。
　　当然，还会把一些危险的地方标记出来，然后对照危险的等级进行等级划分。
　　这都是这次星舰出去的工作之一。


第184章 五百年大发展
　　时间总是过的很快，甚至在整个文明的忙碌中，时间过的很快。
　　就连罗诚都已经忘记了时间，整整过了五百多年。
　　五百年前，罗诚把周围的星域探索了一个遍，所幸的是在这周围几百光年的范围内都没有任何其他生物的存在，倒是让罗诚发现了很多未知的矿物，未知的物质。
　　对于研究来说有了基础的资料和特性。
　　但是就在罗诚使用量子通讯联系的人类文明那边的时候。
　　意外的是，罗诚与人类那边的量子通讯波段居然现实超出了联系距离。
　　懵。
　　只能说罗诚有点懵。
　　量子通讯的距离可以说是非常的遥远，远远比已知的任何通讯要稳定，遥远的多。
　　人类文明那边怎么可能超出量子通讯的联系？
　　是不是发生了什么意外？
　　心中担心人类那边的罗诚直接让5号研究部放弃对于那些日常科技的研发，转而继续开发量子技术。
　　1号到10号研究部可是罗诚手下最顶尖的研究部门，这里面虽然人员少，但是每一个都可以当做几个人来用的顶尖天才。
　　在这些人的努力下，量子科技有了新的突破。
　　通讯更新，和量子武器的开发。
　　幸运的是，量子武器的意外开启，又为罗诚的星舰群增加了新式的武器系统。
　　威力虽然不怎么样，但是胜在速度快，穿刺力强。
　　作为常规武器还算不错。
　　量子通讯的更新。
　　罗诚终于联系上了人类文明。
　　随着量子科技的充实，罗诚才知道，原来的担心都是多余的。
　　在宇宙中，有很多很多的各种辐射，射线等等。
　　加上人类文明的距离太过于遥远。
　　所以上次联系的时候恰好遇到了宇宙射线。
　　导致了波段被屏蔽。
　　要是罗诚能够等待一段时间再次联系人类可能就成功了。
　　在这里，还是可以看出，量子通讯虽然在以前的理论上是非常好的一种通讯手段，但是有些时候还是不行的。
　　要是遇到什么紧急的事情遇到这样的阻碍，那可以要命的。
　　所以，还是罗诚手下的种族意识好。
　　这种联系能够随着实力和族群默契度而增长，除了本族生命没有谁能够发现这种特殊的波段。
　　利用这种通讯就没有这种顾忌了。
　　所以，有时候不一定高深的学科就有用，是要是合适的，成长性高的才是最好的。
　　人类那边还算好，走的是纯粹的科技路线，现在已经把量子技术吃的差不多了。
　　还研发出了各种量子武器和量子技术相应的东西。
　　四颗星球，已经在三颗上面完善了所有的一切东西。
　　这次人类是学乖了。
　　非常重视环境，可以说是青山绿水也不为过。
　　研究什么武器，放射性的技术等等都是在那些荒废的陨石带上面完成。
　　几百年的时间完全和之前是天差地别。
　　还有一个让罗诚高兴的是，随着科技的发达，生物药业方面也有很大的进步，人类已经研究出了远比基因药剂更加适合人类的延寿药剂。
　　还是能够多次服用的。
　　不像基因药剂，一次性的，想要再次服用只能服用下一个等级的。
　　这种药剂能够大大的增加人类的寿命。
　　大长老和长老团们依然还在，只不过，算算时间，他们也只能再次服用两次的量。
　　不过按照他们的说法，足够了，这辈子能见证人类从毁灭到新生，再到现在的，在宇宙中站稳脚跟足够了。
　　罗诚当然还和大长老们聊了很久很久。
　　可能是年龄大了，长老们都十分的想念罗诚这个一直对人类有大恩的兽王。
　　一个人类灵魂的兽王。
　　按照他们的寿命时间，罗诚已经计划好了，在某个时间点，他绝对要再次的回到人类文明星域去看一看。
　　除了和长老们聊天打屁外，唯一让罗诚感兴趣的还是现在人类的构架。
　　居然采用了长老团和执政官的方式。
　　长老团负责监视，监督。
　　而执政官负责进行整个人类的方向路线。
　　而要是执政官有什么偏心，不负责，在其位不谋其政的行为，长老团有全力罢免。
　　其他的时候长老团也只能给出建议，而没有决策权。
　　这种模式应该很好，看看现在的人类就知道了。
　　随着时间的推移，长老团的人数肯定会越来越多。
　　而执政官也不会犯下什么太大的错误。
　　比如这一代的执政官。
　　居然一位女士。
　　新生代第三百多代的执政官。
　　就是一个行动派。
　　带给了人类文明比较大的改变。
　　总之一切向着好的方向发展。
　　结束了于打大长老的通讯后，罗诚的这颗心也算是放下了。
　　接下来就是专心的为自己的文明添砖加瓦。
　　五百年后。
　　半机械生物文明添加了一种新的物种，机械穿梭者。
　　一种威力强大的单兵作战单位。
　　这是在研究部门研究空间跳跃的时候，整理资料后交由3号研究部总结进一步开发，让2号研究部的研究资料变成事物的成果。
　　这种穿梭者在内部装上了小型空间跳跃引擎，量子光剑，等离子炮等等武器装备。
　　其内部能量能够支持穿梭者进行六次短距离跳跃。
　　就像刺客一样，突击到敌人内部进行大规模杀戮。
　　智脑也在其内部装上了能量爆炸装置。
　　为的就是在穿梭者被敌人围困，报废的情况之下引爆，与敌人同归于尽的。
　　跳跃引擎也在这次的研究突破时完善了，再也不是以前那种跳跃一次要充能很久了。
　　现在的跳跃引擎只需要进行短暂的冷却就能再次的跳跃，能量的实用方面已经缩短到了以前的几十分之一。
　　这大大的缩短了等待时间，星舰群就可以快速的到达目的地。
　　还有一点值得罗诚高兴的是，空间的研究。
　　有了那位给的基础资料，再加上研究部那些人的超高IQ，短短几百年的时间就已经初步掌握了空间的特性。
　　能够在一些研究和实验上运用少量的空间序列。
　　当然，几百年的时间是不可能把空间应用在某一方面的，但就是这样罗诚都高兴了很久。
　　毕竟这空间的科学对于他们来说实在是过于玄幻。
　　现在这种能力已经被他们掌握了那么一点点。
　　嗯，还有光子方面的研究，武器，光子这玩意罗诚考虑了良久，还是觉得作为武器比较划算，应为在其他方面都已经有了比较成熟的技术了。
　　现在文明的等级，经过五百多年的发展，勉强往前前进了半步。
　　想到达到四级文明。
　　可能需要罗诚把空间通道和空间航行才能够实现吧。
　　至于亚空间。
　　。。
　　罗诚现在还不敢想。
　　毕竟能够把整个文明都放进去的亚空间，一听就感觉高大上，有点像那种仙人的福天洞地差不多的意思。
　　现在罗诚还没有狂妄到这种地步。
　　四级文明啊。
　　比之空间跳跃还要快速高效的宇宙航行。


第185章 五百年大发展2
　　按照资料上说的，空间航行，只需要星图上的坐标，就能快速到达，就像空间被折叠了N多次一样。
　　如果距离短，可能下一瞬间就能到达。
　　这空间通道（航行）虽然名字不一样，但是罗诚看起原理和效果，这不就是虫洞通道吗？
　　效果是一模一样。
　　虫洞只能是传说中的幻想，可空间航行可是实实在在的资料上面的东西。
　　只要把这玩意儿研究出来。
　　那么罗诚敢肯定，自己的文明也就距离四级文明不远了。
　　亚空间近在眼前。
　　起初罗诚认为亚空间不知道要多久才能否接触到，谁能想到，只要接触了空间，亚空间原来如此之近。
　　当然，罗诚也知道，看是看到了亚空间，但是想要真正的触摸到也是一件非常苦难的事情。
　　这其中的差距非常之大。
　　简直不能用语言来形容。
　　不过至少看到了希望不是吗？
　　至少在文明眼中，亚空间已经出现了，相信总有一天会把他抓在手里的。
　　整整五百年的时间。
　　除去在古代的一年多时间，现在也就待了一百多年。
　　罗诚现在差不多有八千多岁了，变异兽的身体随便看上去还是一样的年轻，但是只有罗诚自己知道，不行了。
　　不管是体力还是力量都逐渐的再下滑。
　　属性从将近两百点到现在的一百五多一点。
　　虽然念力还是那么的强大，身体已经腐朽了。
　　基因药剂的服用已经到了极限。
　　罗诚现在有点为难。
　　虽然他们那些手下没有一个着急的。
　　不是因为都想罗诚死亡，而是他们知道，只要罗诚转成半机械生命，寿命这东西就不算什么珍贵的东西了。
　　至少在他们眼中，手上还有高能树，高能植物在，他们就能一直长生下去。
　　而罗诚烦恼的是什么？
　　这具身体可是他的分身。
　　是他思维转移回古代的重要凭据。
　　虽然罗诚不知道自己的这种异能是依附在他的这具身体上的，还是依附在他的灵魂里的。
　　不过，罗诚有点不敢尝试。
　　不过在隐约中，罗诚能够感觉到，自己的这种能力可能是存在于灵魂的。
　　因为每次转移好像是灵魂上的疲惫，而不是从身体上来的。
　　但是就算知道了应该是这样的，罗诚也有点怕。
　　不敢轻易的尝试，这毕竟是一次冒险。
　　要是猜测错误，那么久只能选择一边成为自己以后生活的地方了。
　　嗯，罗诚已经让智脑给他测试过，这具身体的寿命，大概还有两千多年的时间。
　　要是服用特殊的高能液的话，还能支持的久一点。
　　也不用那么着急。
　　虽然罗诚在现代待的时间少了点，但是该研究的东西一样没有丢下。
　　这次能够见到亚空间的线索就是最大的收获不是？
　　可以说，这五百年的时间，已经奠定了文明迈向4级的基础。
　　只需要把这些线索一点一点的找出来，制作成成品，那么，4级就登上去了。
　　就有了一点自保之力了。
　　就像上次让罗诚逃跑的那个文明一样。
　　这就是罗诚目前所期待的。
　　不求又多高明的科技等级，只需要在四级中自保就行了。
　　再慢慢的追寻那些生活在亚空间中文明的脚步。
　　罗诚不止一次幻想过。
　　那些生活在亚空间中的文明是什么样子的。
　　亚空间是什么样子的。
　　是不是连绵一片，还是每个文明一个空间。
　　真希望这一天快点到来。
　　按照那位存在给的资料，现有的宇宙中，除了那些在亚空间中的文明外，在外面的文明应该不会多。
　　当然，低级的文明很多，但是都太过于分散。
　　导致罗诚在几千上万的时间中都没有遇到几个。
　　还都是比自己弱的，后者相当的。
　　这类文明一般都非常的排外，见到陌生的文明基本上都是展开战争，而不是友好的访问。
　　想想也觉得可能，毕竟谁又能知道对方心中想的是什么呢？
　　最好的方法就是全部灭掉。
　　所以说，在这外面使用黑暗法则是正确的。
　　就是不知道发展到了亚空间的时候，是不是也是一样的。
　　如果是的话，那么这个宇宙就太冷血，无情了。
　　幸运的是，至少现在罗诚的文明还没有遇到什么难以抵抗的敌人。
　　也十分的幸运，自己手下有潜力无穷的半机械文明。
　　而且这个文明的底子不错，自己还有堪称BUG一样的幻想能力。
　　自己绝对能在亚空间这个圈子中生存的很好。
　　五百年的时间，除了这些自保科技的进步外，10号之外的研究部也研究出了很多民用科技，和半机械结合的科技，让整个星球好像回到了朋克时代，如果仔细看的话，就会发现很多的机械方面的东西都会有血肉的存在，只不过，这些血肉隐藏的很好，不那么容易被人给发现而已。
　　当然。
　　这些都是在人类的星球上面，被罗诚定义为研究星球的星球上就没有那么多的玩意儿了，有的都只是对研究有用的试验场等等。
　　现在去看看这颗星球吗，罗诚都有点脸红。
　　毕竟当初是他允许了研究部的人在这颗星球上面搞武器实验的。
　　谁能想到这群人居然还真就一点都不顾忌。
　　要不是考虑到星球的承受能力，罗诚都怀疑，他们能把整个星球给炸没了。
　　一眼望去一片荒漠啊。
　　虽然的确开发了很多威力巨大的武器，都是作用在常规武器序列的。
　　不过罗诚规定，要是涉及到星舰炮那种类型的武器，就必须去天外的陨石带。
　　反正在这片星域，陨石带很多。
　　随便炸。
　　就算几百年的时间都不一定炸的完。
　　这点罗诚丝毫的不怀疑。
　　不过，威力要达到这种级别的武器可不是那么容易开发出来的。
　　这些年中也就上去实验过十多次而已。
　　距离把这些陨石带给清空还不知道要多久呢。
　　罗诚坐在控制室中，回忆着这五百年以来的种种。
　　觉得值了。
　　短短的五百年的时间不管是在武器，还是动力或者民用科技方面都取得了非常大的突破。
　　对于现在来说已经够用了。
　　想要在短时间中再取得一些成果是不可能了。
　　就现在的科技都足够罗诚使用上好长的一段时间了。
　　罗诚现在正在想，接下来该做些什么，毕竟自己这块区域的一切都在自己的掌握之中，就算是那些危险的地方智脑都派遣了几只星舰驻守在那里。
　　为的就是害怕这些危险的地方出现什么不可掌控的东西。
　　现在还能做些什么？
　　罗诚接下来已经想好了。
　　去探索。
　　去冒险。
　　反正自己可以让思维转移到半机械躯体中。
　　一个文明只停留在一个地方时不可能进步的。
　　只有外出探索。
　　冒险，见识更大的世界，才能让自己的文明的道路越来越宽。
　　眼界越来越大。
　　不过有一个前提。
　　那就是做好被灭族的准备，前面已经让界面复制了变异兽还有人类，现在罗诚只需要躺进休眠仓中，转移到半机械人体中去就可以了。
　　毕竟未知的宇宙中鬼知道有什么奇特的文明。
　　地球上的小说中不是有那种因果武器？
　　律法武器吗？
　　要是遇到这种，自己也能第一时间的让思维逃离这里，返回古代。
　　然后再古代称王称霸，重新再来。
　　还有一个疑问，罗诚一直藏在心中已经很久了。
　　那就是，自己本体所在的古代会不会也就这茫茫宇宙中的一颗星球呢？
　　只不过自己以前想当然的以为是穿越到另外的宇宙中去了？
　　还有那个平衡宇宙的理论，不也是有些证据证明不存在了吗？


第186章 远航
　　总结完五百年内的事情后，罗诚让智脑挑选出一队适合的星舰群，装备最新的技术和武器后，又更新了更加先进的躯体后。
　　罗诚准备出发了。
　　前往宇宙深处，去看看，见识见识。
　　还真就不信了，偌大一个宇宙，低级的文明就这么点。
　　还全部都是那种心怀黑暗的。
　　难道宇宙中没有交往吗？
　　没有集市之类的地方吗？
　　在罗诚的想象中，在宇宙某个地方应该有一个专门为宇宙中的文明准备的贸易点。
　　不然光靠自己研究科技的话还不知道要等待多久呢。
　　特别是那些资源丰富，但是科技落后的文明。
　　如果真的是弱肉强食的话，那么这个宇宙就太过无趣了。
　　一个字：抢。
　　虽然现在还不知道宇宙是什么样子的，但是罗诚还是希望宇宙中还是有那么一点和平的地方。
　　让低级文明有一丝生存的机会。
　　繁花开放的文明才感觉的到活力。
　　不管怎么样。
　　还是要去宇宙中见识一下。
　　看看是黑暗行于世间，还是生存不择手段。
　　一个星期后。
　　星舰群早已经准备好。
　　这次罗诚不打算带上任何一个人。
　　毕竟他自己都是使用半机械具体前去的。
　　更加不会让手下去送死了。
　　至于为什么不让手下也使用半机械具体呢？
　　原因就是这玩意儿太难以制作。
　　到现在为止智脑一共就收集了勉强能够制作一具的材料。
　　特别是里面的那种可以转移思维的东西。
　　很难寻找。
　　当然了，这次出去罗诚没有使用转移思维的方式。
　　而是利用种族意识已经转移。
　　利用思维作为中转站控制种族意识。
　　这是智脑给出的最安全的方法。
　　虽然思维的转移也能够起到相同的效果，但是对于超远距离的控制还没有相关的数据。
　　还是种族意识这种方式比较好。
　　也是种族意识第一次这样超远距离的离开主体意识。
　　看看效果怎么样。
　　也相当于一场实验吧。
　　不过代价就是罗诚的一丝思维。
　　成功还好。
　　这思维还能回来。
　　要是失败了。
　　最多在高能液中休养几年的时间。
　　这点损失罗诚还是愿意承受的。
　　这样没有任何的危险，又能实验一项重要的数据，何乐而不为呢？
　　“出发吧。
　　其他人就别让他们来了。
　　又不是什么大不了的事情，只不过是一具机械体外出而已。
　　要真有什么事情。
　　最多就损失一些半机械部队和这具躯体而已。”
　　罗诚无语的望着王虎还有猴大等人。
　　本早就该出发，硬生生的让他们耽搁了这么久。
　　罗诚也不能违了他们的好意。
　　半小时后，终于该来的都来了。
　　再罗诚一再的催促下，这场特殊的送别宴就这么简单的结束了，嗯，罗诚现在已经躺在了1号研究部的休眠仓中。
　　那具半机械具体带着三百多艘生物星舰和大量的半机械战斗机器人消失在茫茫的宇宙中，随便选定了一个方向疾驰而去。
　　带走的不光是这次新式的半机械战斗部队，同时还搭载了一件被意外研究出来的生物炸弹。
　　在研究基因的时候意外获得。
　　按照智脑分析，这玩意儿威力巨大，不建议在自己星球附近使用，所以一直没有实验过。
　　这次带着就是看看有没有机会使用。
　　要是能够实验出这东西的具体威力数据，那么罗诚的文明就又多出一种大威力武器，可以说是威慑性生物武器。
　　能够想象一下，智脑都不让罗诚在自己的星球附近使用了，这件武器的辐射范围之大。
　　杀伤力之强。
　　反正罗诚倒是十分想要试试这件武器的威力的，要是真的非常的强大，那么大规模生产，就有了殖民其他星球的可能。
　　别看罗诚一本正经的说自己希望和平，要给低级文明点生存的空间之类的，真要遇到对于自己文明有用的科技，技术还有资源的时候，说灭族灭星那是一点都不含糊的。
　　可能这就是人类的自私吧？
　　不管怎么说，都是为了自己这边的文明好，有什么不可以呢？
　　至少罗诚觉得没有什么问题。
　　所谓死贫道不死道友嘛。
　　随着星舰群的离开，智脑开启了星球上面的静默系统。
　　环星防御系统。
　　还减少了星舰外出采集矿物的次数。
　　都是为了这次旅行做的准备。
　　虽然已经知道了在这片星域中没有威胁到他们的文明。
　　但是按照罗诚那性格，还是小心为上。
　　一切都要等星舰回来再说其他。
　　看着已经小都几乎不可见的星球，罗诚又一次感到了离别时的心情。
　　虽然没有上次强烈，但是这主星现在也算的上自己以后要生活很久很久的第二母星了吧？
　　这次用另外一种方式离开，总感觉说不出来的感受。
　　随着星舰的远离，种族意识开始发挥他的作用，思维好像依附在这种虚无缥缈的东西上面，虽然有些不适应，但是这种感觉比第一次单纯的控制思维要好受的多。
　　罗诚轻车熟路的就掌握了大半，剩下的也只用用时间去熟悉。
　　时间一晃而过。
　　按照现在星舰的航行速度。
　　二十年的时间就这么过去了。
　　罗诚也不清楚星舰到底航行了多远的距离，只知道种族意识渐渐的变弱。
　　虽然还不能影响什么。
　　但是前面已经说了，种族意识可以支持几百光年的距离都没有丝毫的问题。
　　但是现在种族意识居然呈现出了减弱的感受。
　　可以想象这个距离肯定非常遥远了。
　　这么遥远的距离，星舰在宇宙中航行那么长的时间，居然没有碰到过一个智慧文明。
　　虽然在途中，有很多的星球，甚至有一些星球上面还检测到了生物的痕迹。
　　不过没有智慧。
　　野兽。
　　未进化等等。
　　这些都不值得罗诚停留。
　　文明，难道宇宙中的文明就那么少吗？
　　还是说高等的文明太多了，全部都已经去了亚空间当中？
　　要不然二十多年的超高速航行中，为什么没有碰到一个智慧文明的存在？
　　为了尽早就找到智慧文明的痕迹，星舰上面的生物探测器都是一直保持着开启状态。
　　这种能够检测都半径半光年左右的探测器是罗诚手上最先进的。
　　就算如此，现在一样的没有丝毫的动静。
　　每天只能和智脑聊天，或者讨论一下那些猜想，幻想之类的东西。
　　时间也就这么过了。
　　至于古代，这种思维依附到种族意识上的方式，罗诚可没有办法返回去。
　　要不然他还真不会这么无聊。


第187章 当回上帝
　　就在罗诚第三百七十多次向智脑抱怨这具身体不能休眠的时候。
　　生命探测器突然响起了刺耳的声音。
　　罗诚和智脑的对话戛然而止。
　　罗诚猛然站了起来。
　　快步的来到探测器面前，只见量子传输屏幕上面赫然出现了一颗绿色的星球。
　　生命的信号正是从这上面传出来的。
　　“生命星球！
　　！智脑，快，减速，找个地方停靠，仔细检查一下这星球上面有什么东西。
　　到底是什么类型的生命文明！”
　　罗诚激动的说道，几十年了。
　　在这该死的宇宙中航行了几十年了。
　　终于找到一颗有生命的星球了吗？
　　以现在的速度，距离这颗星球还有半光年的距离，减速的话，刚好停在附近。
　　希望这颗星球上能有智慧文明的存在吧。
　　就算是那种封建社会也好啊。
　　罗诚已经迫不及待的想上去好好的休息一下了。
　　悠闲个几个月的时间来放松自己的心情。
　　“指挥官，小型孢子已经发射，请等待半个月。”
　　智脑的声音响起。
　　还别说，半个月的时间而已罗诚等得起。
　　就算要他等半年都等得起。
　　太无聊了。
　　这种最新型的孢子探测器速度可比星舰快的多，所以作为先头部队刚好合适。
　　罗诚还从来没有想过，不能返回古代一直呆在星舰上面又没有事情可做的滋味。
　　要不是现在舰队已经距离主星很远很远了，罗诚都忍不住想要返航了。
　　直接让猴大或者其他人来多好，何必自己要来受这个罪呢。
　　不过这也就想想而已，主星上面的事情更多，猴大他们还有各自的事情，变异兽的族群还要他们管理。
　　现在在星球上面安顿好后。
　　变异兽的新一代好像有点膨胀了。
　　除了对罗诚的感情已经刻入骨子里之外，那些小年轻非常的膨胀，一点都没有当初只有星舰，没有星球时候的那股子狠劲儿了。
　　罗诚需要猴大他们慢慢调教。
　　调教的方法，嗯。
　　。罗诚已经交给各个族群的族长了。
　　就是内门外门之分。
　　只要有了等级观念，相信下次回去的时候这些新生代的变异兽会变得非常不错的。
　　半个月的时间很快就过去，孢子现在已经登陆上了这颗星球，正在进行全面扩张，虽然还没有扩张完成，不过也能够检测到一些东西。
　　罗诚惊喜的发现，这颗星球上面居然是人类。
　　嗯非常非常的像。
　　类似于现代文明，不过惊喜过后就是惊吓。
　　罗诚心中一跳。
　　最近这是怎么了？
　　怎么全是遇到人类？
　　？？
　　？？
　　平衡宇宙的事情接连发生？
　　同样的碳基生命，同样的人类。
　　这一切的幕后是谁在操控着一切？
　　这特么宇宙中难道人类占据了大多数吗？
　　能够想象吗？
　　在过去航行的几千上万中没有遇到哪怕是一个生命，但是在最近几百年中，接连遇到了其他的生命，还是形成文明的生命。
　　。这不是罗诚心大，是不得不让罗诚乱想啊。
　　正当罗诚还处于震惊中时，智脑的声音突然出现：“指挥官，你难道没有发现问题吗？”
　　罗诚回过神来，又仔细的看了看画面上的一切，正常啊。
　　没有丝毫的问题，这不就是一个还不知道类型的现代文明社会的样子吗？
　　看看，大街上，小巷中，还有随处可见的科技，手机，电视，网络。
　　这不就是再正常不过的类地球文明吗？
　　虽然还没有探测清楚有没有什么神话怪异之类的玩意儿，但是至少表面上如此。
　　“指挥官，你可以看一下孢子传回来的数据，这些人比例有问题，换句话说，他们非常的微小。
　　估计只有十分之一厘米大小。”
　　听到智脑的话，罗诚心神巨震。
　　定睛一看屏幕左上方给出的数据，还真是如此，这些人类仅仅只有十分之一厘米大小。
　　微型文明？
　　在宇宙中看，这颗星球非常的正常，难道。
　　。。
　　。也就是说，这些人类生活在这颗星球上面完全不知道宇宙的存在？
　　如果真的只有这么大小的话，还真就有可能。
　　天不知其高，地不知其厚。
　　也就是说，这个文明同样没有发展太空科技。
　　上次那个文明也是一样的，先不管他是什么原因没有发展太空科技的，归根结底他就是没有发展。
　　！！
　　这个文明也是一样，限制他们的是距离，高度问题。
　　不。
　　。等等。
　　先让孢子检测器去探查一下再说。
　　“智脑，命令孢子探测器入侵他们的网络，看看有没有关于太空，航天之类的信息。
　　我要准确的信息。”
　　罗诚下令到。
　　可别把话说的那么满了。
　　还是要等到孢子们探清楚了再说。
　　虽然现在还不能确定，但是就目前所了解到的一些东西而言。
　　罗诚就想象一双看不见的黑手正在自己背后操控着一切。
　　还完全看不出来他的目的。
　　一切都没有缘由。
　　很快，在孢子的入侵下，这个世界的网络中的一切都展示在投影上面。
　　虽然这只是关于太空的资料。
　　一切都和罗诚猜测的吻合。
　　这星球上面的人类压根儿就不知道宇宙的存在。
　　只知道天空之高，好像无限了。
　　无限的高度。
　　大地之厚，也是无限的。
　　大地之下还有奔流不尽的地下河和巨大无比的矿脉。
　　因为微小型的关系，这星球上面可以说不缺资源。
　　矿脉，石油，煤炭。
　　。总之一切的一切就像取之不尽用之不竭似的。
　　罗诚不明白这些物质为什么能为他们所用，但是这不影响他对这文明的观察。
　　“这是一个幸福的文明。”
　　罗诚如此说道。
　　“是的，指挥官，这个文明虽然没有见识过太空的绚丽，但是也在不断的探究天上的星辰。
　　也在积极的探索天空与大地。
　　虽然他们的进度再我们看来也就一天的事情。
　　不过，能够以微小之躯做到这种程度已经非常不错了。
　　不过，他们也是幸福的，不用为资源发愁，智脑也计算不出来这颗星球上的资源足够他们使用多久。”
　　就连智脑都在感慨。
　　虽然不知道这个微小人类是怎么进化出来的。
　　还有这颗星球上居然没有巨兽。
　　就连我们常见的一些动物都是一样的微小化了。
　　一切的一切都微小化了。
　　除了这颗星球本身以外，全部微小化了。
　　这本身就是一件非常神奇的事情。
　　而就在罗诚与智脑还在讨论这颗星球的时候，脑海中很久很久没有动静的界面突然抖动了起来，这种感觉罗诚可谓是相当的熟悉。
　　这是界面有信息让罗诚接收的时候出现的样子，就像上次的升级需要晶果一样。


第188章 当回上帝2
　　罗诚连忙看去，只见界面上有一个红色的感叹号不停的在闪烁。
　　这玩意儿居然能够在自己的一丝思维的这具身体中一样使用？
　　绑定的是灵魂？
　　那是不是就是说，自己在现代这身体就算换一个也没事？
　　罗诚刚才还没有想到这个问题。
　　现在看到这个猩红的叹号时才反应过来。
　　自己的这个界面貌似以前还是小瞧他了。
　　意识点开那个红色的叹号，上面一行行文字看的罗诚头皮发麻。
　　【尊敬的主人，检测到附近有一颗特殊星球，其特殊性可能不亚于河系结晶，请务必发现它的特殊之处，现已纳入成功，开启上帝模式。
　　此模式下主人可以随意的拨动这颗星球的时间，不管是前进还是倒退。
　　收集特殊情绪，特殊磁场，特殊微子可开启平衡空间，复制这颗星球上面的一切。
　　具体还请主人自行探索。
　　】一封猩红色的信息。
　　道尽了界面的冷漠，视生命为万物的平静。
　　这封信息的意思非常的容易理解。
　　操控时间，随意拨动，你要他退它就退，你要它进，它就进。
　　满足条件后还能开启这个星球的平衡时空，现有的一切都会发生在平衡时空当中。
　　这是怎样的力量？
　　这还是自己的金手指吗？
　　自己的金手指这么强大？
　　以前罗诚可能觉得自己的界面貌似除了出现相应的技能，能力外就没有用了，如今才知道，那些技能，能力之类的玩意儿压根儿就是上不了台面的东西啊。
　　时空，时间都能操控。
　　这就说明了一切。
　　罗诚猜测，就算那些高等的文明都没有这样的本事。
　　不然也就不可能生活在亚空间中了。
　　直接篡改空间和时间多好。
　　直接制作小型世界多好。
　　用得着那么累吗？
　　还要受到宇宙清扫者的监视？
　　虽然罗诚不知道那些文明是不是在宇宙清扫者的监视中，但是当初听它的语气，罗诚觉得十有八九是这样。
　　智脑看着罗诚发呆，不由的出声问道：“指挥官阁下，难道我有什么地方说错了吗？
　　还请指正。”
　　听到智脑的话，罗诚反应过来，自己刚才还在跟智脑聊天呢，这突然之间呆住了有这个反应也正常。
　　于是，罗诚把知道的消息告诉给我智脑。
　　因为智脑在很早之前就知道，在罗诚身上有某个什么的东西，或者说是神秘的存在一直借居在罗诚身上，那么多年来罗诚不管是拿出的一些技术也好，什么的东西也好，早就习惯了。
　　看到了罗诚传过来的信息，智脑也是半响才回过神来。
　　缓声的问道：“指挥官，您。
　　。。
　　您确定这是真的吗？
　　不。
　　我从不怀疑指挥官阁下的智慧，但是，这也太玄幻了吧。
　　如果真的是这样，那么您可以说是这颗星球上面的神。
　　我无法理解这种事情。
　　这已经超出了科学的范畴，对，这已经超出了科学，只能用神话来解释。”
　　听到智脑有点激动的语气，罗诚唯有苦笑。
　　谁说不是呢？
　　到现在他都已经被界面这位大佬给镇住了。
　　这位大佬应该叫成系统吧。
　　只不过自己的系统有点高冷罢了。
　　直接凉了自己上万年的时间，今天才有所动作。
　　至于其他的都是系统附带的一些功能而已。
　　罗诚也只能用这个来解释了，毕竟以现在罗诚的知识储量还真就解释不了这种事情。
　　“指挥官，您是打算怎么处理这颗星球？
　　毕竟按照那个信息所说，你在这颗星球上面有绝对的控制权。
　　智脑有一个实验，不知道指挥官有没有兴趣。”
　　智脑的声音带着一些期待。
　　好像在证明什么事情一般。
　　“智脑，你有什么想法就说说，不用这样。”
　　罗诚有些不习惯智脑这样，现在智脑的智慧程度越来越高了。
　　思考的方式也越来越人性化。
　　罗诚在期待，期待有一天智脑能够进化成为智能生命。
　　这种传说中的类型，而不是仅仅是智脑而已。
　　“是这样的指挥官，您既然有这颗星球的绝对控制权，而这颗星球又和地球如此的相识，发展的还是科技文明，咱们何不利用这样的能力在这里发展，实验我们的一些不好在本土主星上实验的项目呢？
　　反正这里可以被您重置不是吗？
　　没有任何危险的。
　　按照您所说，您还能收集他们的各种情绪，磁场等等虚幻的能量，那么久证明这些东西是有用处的，既然有用处何不趁着这个机会多收集一点呢？
　　时间在我们看来是最不值钱的东西。
　　我们完全可以在这里耗上几百上千年的时间，要是这次我们有收获，上万年的时间都可以消耗在这里。
　　毕竟咱们的研究一个停顿就有可能耽误几万年的时间。
　　就比如这次得亚空间理论，虽然我们已经通过跳跃引擎接触到了空间基础，但是想要真正的开发，或者找到亚空间，没有上万年的时间根本不可能。
　　这次就是一个机会。”
　　智脑把他的想法说了出来。
　　罗诚摸着下巴在思考。
　　思考这个方式的可行性。
　　这微小文明就像装在一个空间中的世界一样。
　　探索不到宇宙，深挖不到地核。
　　资源可以说是无限的。
　　这样就形成了他们科技发展迅速，精神或者是内心中的虚空寂寞。
　　鬼神之类的虽然还没到深信不疑的地步，但是大部分的人都相信，他们的存在是某个大神创造或者有更加高纬度另外一个世界的存在。
　　这就给了罗诚很好的机会。
　　只要装作这类存在就很容易让他们接受。
　　再弄出点事物，证据就有了。
　　忽悠整个文明。
　　这样的想法想想都觉得刺激。
　　虽然这些人整天提仓相信科学，一切妖魔鬼怪都是不存在的，但，想想看，整颗星球那么大，他们又那么的微小，星球上面发生一点什么事情都不是能用科学解释的通的，所以，这世界的末解之迷非常的多。
　　这也导致了明面上崇尚科学，暗地里又畏惧未知，畏惧鬼神。
　　这也造成了这个世界上有很多的宗教。
　　虽然没有传播什么，但是加入这些宗教的好像都是刚才说的那些人。
　　当，罗诚看到这里的时候，就知道，自己的机会来了。
　　虽然自己不会搞什么鬼神之类的玩意儿，但是伪装一下上帝还是不错的。
　　伪装成创世神引导人类发展，改革。
　　是不是很有意思的事情？


第189章 当回上帝3
　　想到就做。
　　就这么点的时间，孢子也已经收集齐了想要的东西。
　　信息基本已经清楚了。
　　就是和地球一样的社会形式。
　　只不过这边的是微型文明而已。
　　就像一座牢笼里面的小鸟一样，不知天高地厚。
　　忽悠这样的文明应该不怎么费劲。
　　罗诚可是掌握着这颗星球上的一切呢。
　　“智脑，不用在慢慢的飞行了，直接提速吧。
　　快点到达那颗星球附近。
　　就在它的卫星上面停下来。
　　让我们试试这掌控一切的感觉吧。”
　　罗诚立马说道。
　　孢子速度比星舰快了很多，到已经到了，加上星舰前面有减速中，所以，距离那颗星球还很遥远。
　　不过也没事，也就半天的时间罢了。
　　不过想到要到那颗星球上去装逼了，突然罗诚想到一件事情，那么就是既然对方是微小的体型，自己也就不能使用这具机械体上去了。
　　这可就难办了。
　　当初出来的时候压根就没有携带有研究型的人才，几百艘星舰上面除了智脑和罗诚外，其他的全都是战斗性半机械人。
　　咋办？
　　对于罗诚尴尬的处境，智脑好像是猜测出什么一样，出声说道：“指挥官，新一代的孢子可以让您的思维转移进去，同时还拥有一定的变化，屏蔽等功能。”
　　罗诚一愣，孢子什么时候有这功能了？
　　“智脑，咱们的孢子监视器什么时候有的这个功能？
　　我怎么不知道？”
　　罗诚问道。
　　现在他正愁怎么忽悠这颗星球上面的人呢。
　　智脑就给出这个，说真的，这次更新的东西太多了，罗诚也不可能一个一个的问。
　　所以，孢子更新的事情他是真的不知道。
　　“是的，最近孢子培育有了新的突破。
　　能够改变外形，加载了种族意识，还有特殊的隐身效果等等。
　　这些都是为了更好的潜伏探测。
　　当然，孢子在伪装方面还是非常专业的，完全能够达到指挥官忽悠这颗星球上那些人类的效果。”
　　“忽悠！
　　！！
　　？？”
　　罗诚一脸无奈，虽然这是大实话。
　　。但是智脑多久学会这句了？
　　好吧好吧。
　　不管了，现在有了办法罗诚来到实验室，需要把这具身体给存放在这里，还要放进营养液中，不然没有思维运转，思维的那个发散器官就很容易僵化。
　　而思维也顺着种族意识体顺利的进入到了一颗孢子中。
　　这种感觉。
　　嗯，很不错。
　　就是感觉什么都变的非常大。
　　这种孢子监视器和那种非常微小的不同，他就只有几毫米大小，应该和这颗星球的人差不多大。
　　毕竟这些人也不过十毫米的样子。
　　只要稍微的调整一下就差不多了。
　　随着罗诚的住入，这孢子的形态再慢慢的发生改变。
　　十分钟左右变成了一个人。
　　仔细看的话就会发现，这人的模样就是罗诚在地球上还是人的时候。
　　看着久违的模样，罗诚新生感慨。
　　上次智脑制作机械人具体的时候，他就想让智脑把机械人的模样制作成这个样子。
　　最后想想还是算了。
　　毕竟半机械想着就有点别扭的感觉。
　　“准备出发吧，智脑，让小型飞船准备。”
　　罗诚吩咐道。
　　既然要去装上帝，那么一切都要准备好。
　　所以，罗诚直接带了一艘小型飞船下去。
　　上面的东西足够罗诚装了。
　　、其实罗诚想知道的是，界面所说的那些虚幻能让它吸收的东西是什么玩意儿，又有什么作用。
　　最后按照界面的意思完成了这个星球上的任务他又能得到什么。
　　这。
　　。。
　　勉强算是任务吧。
　　毕竟是界面给出的能力，还在恰好在这颗星球上面发现了生命文明。
　　罗诚来到一件别墅中，这别墅是刚才智脑通过网络给过度到他的名下的。
　　是一位远在海外。
　　额，不能说海外，就是一座大湖另外一遍的老人拥有的，他挂在网上出售，被智脑调动那些死账给买了过来对，还是同样的套路，智脑对这方面已经非常的熟练了、罗诚的手上有多了一张几十亿的黑卡。
　　来源之类的完全没有任何的问题。
　　在进过繁琐的检查后，罗诚成功的入住别墅。
　　接下来就是搞事情的时候了。
　　不是相信未知的存在创造了人类吗？
　　不是相信有很多神话般的存在吗？
　　那就让罗诚来当这样一个角色好了。
　　首先，先看一看这里面有没有作死的国家或者实验室之类的。
　　再吓唬他们一下。
　　然后。
　　。嘿嘿。
　　。在网上找了半天，还真让罗诚找到了几个在从事生化研究的实验室。
　　不过这些实验室实验的东西都不怎么危险。
　　但，这没关系，就算没有危险罗诚也能让它变的危险起来。
　　启动界面上的功能首先得有哪些特殊的能量。
　　这些能量是特殊的情绪，磁场等等虚幻不可见的东西。
　　罗诚能想到最简单的就是害怕，兴奋，高兴等等情绪。
　　也不知道有没有用，总之先实验一下。
　　界面上也没有明确的给出这些东西到底是什么。
　　不过，通过刚才买别墅的事情，罗诚又有一个好奇的地方。
　　这星球上的人类到底把这星球探索完没有？
　　毕竟他们实在是太小了，整个星球又是正常的那种。
　　还有，在星球的另外一边还有人吗？
　　有人类生活吗？
　　还有其他的国家吗？
　　等等都不知道，孢子现在还没有探索完成呢。
　　在这颗星球上，智脑采用的是最微小的那种孢子，探索还需要一定的时间。
　　如果使用正常大小的孢子探测器，都不用别人发现，自己就先暴露了。
　　准备了几天后，罗诚有点兴奋的说道：“智脑，开始吧。
　　先建立一个网站。
　　名字，嘿嘿，就叫观察者。
　　上帝不就是想观察者一样吗？
　　哈哈。”
　　“是的，指挥官，请问这个计划真的能行吗？
　　这些人能相信网站上的那些事情会发生在现实中吗？”
　　智脑无奈，它总觉得指挥员最近有点飘。
　　这能让人信吗？
　　“嘿，怎么不能？
　　你看看，这些人出现在电影中，而他们在现实中又没有这方面的经历，还有那位。
　　几个国家的首领。
　　这些人总不可能演电影吧？
　　网络那边有你在，这些人还能追踪到咱们的踪迹不成？
　　所以啊，你就放心好了。
　　人类就是这样，我了解的很。
　　这里面不是有一段是天降陨石吗？
　　这些人要是看到电影中的场景出现在现实中会怎样？
　　到时候能不相信吗？”
　　罗诚一脸自信的说道。


第190章 观测者网站
　　最近，在蓝星出现一件诡异的事情。
　　一个网站好像在一夜之间就火爆了起来。
　　整个网站非常的简单，主页上面什么都没有，就只有一部电影顶置在上面。
　　当人们以为是新出的电影在这个小网站上首次播放时。
　　评论区已经炸锅了。
　　“怎么可能？
　　难道这一切都是真的？
　　你们可能不信，我在电影中看到了我自己，还有，还有各国的领导都在。
　　我明明没有拍过什么电影啊。”
　　“楼上说的都是真的，要是这电影真的是某人拍摄的话，那么这公司的能量也太大了。
　　不过想想都觉得不可能，因为我以为看到几个当事人都说没有拍摄过什么电影。”
　　“我说，楼上的几位，难道你们就不关心电影里面的内容吗？
　　按照你们说的这不是电影，那么电影中的一切会不会就是我们世界即将发生的事情？”
　　等等留言已经霸占了评论区，短短几分钟的时间中就多达上万条。
　　罗诚则是兴奋的看着这一切。
　　反响还不错。
　　已经引起了一些有心人的注意。
　　在只能由罗诚看到的界面上，一些重要部门的黑客正在入侵网站。
　　但是有智脑的存在，这些人的结果已经注定，根本什么都得不到。
　　在人类夏国最高机构。
　　为首的正是现任的首领：夏。
　　这个国家的传统，每一任第一首领都称为：夏。
　　这有可能就是夏国的由来。
　　夏开口道：“你们怎么看待这一夜之间冒出来的网站？
　　还有上面的电影？
　　我们的秘密部门全力攻击这个网站都没有丝毫的作用，仿佛他们的攻击不存在一般。
　　还有，那个电影中的内容，相信在座的各位已经看了。
　　里面有很多咱们熟悉的人啊。
　　其中就包括我。
　　你们想想这意味着什么？”
　　夏说完就看着下面的众人。
　　这些都是在各个部门手握实权的，可以说，每一个出去都能引起地震那种。
　　沉默，除了沉默还是沉默，他们也知道这些，按照现在的科技手段，还有他们高层没有公布的技术，如果真的想要攻击某个网站的话，就算是对面那个自称第一强国的太阳国都不可能防御的了。
　　而现在这个网站他们是真的没有点办法。
　　见到众人沉默，夏也知道，问不出什么来，他们知道的自己也都知道，于是说道：“不管这电影是真是假，我们都要做好全面的防备，尤其是对面那个国家即将发生的事情，停止一切出口，进口。
　　生化部门做好准备，在那个巨大的石头从天上掉下来后就可以行动。
　　如果这个电影是真的，那么那个巨石就肯定会掉下来的。
　　幸运的是，那个巨石多掉落的地方不在我们这里，在大海上。
　　但是我们也不能马虎。
　　要做好一切的准备。
　　好了，散会。”
　　夏揉着头。
　　这两天时间都是这件事情给闹的。
　　他已经一天一夜没有合眼了。
　　在他的心中兜兜已经可以肯定，这个网站绝对不是人为，因为他在这部电影中扮演了一个较为重要的角色。
　　不管是神情，还是习惯等等东西都可以看得出，这绝对就是本人在出演。
　　这怎么可能呢？
　　所以刚才他才这么果断，不要说是他了，就算刚才还在这里的众人都在里面有出境的部分。
　　明白人都可以看的出，这就是他们本人自己啊。
　　所以在夏下达这些命令的时候，这些人都没有反驳的原因。
　　要一个国家封锁所有的进出口，这会造成什么样的损失他们比谁都清楚。
　　这一切都在暗中的进行，因为还没有确认这个网站到底是不是真的，就算是他们也不敢做的太明显。
　　在罗诚的别墅中，看着投影出来各个画面，里面都是各国的领导，百姓的反应。
　　罗诚满意的笑了笑，他都没有想到，这件事情这么的顺利，几乎没有收到什么太大的阻碍。
　　不过罗诚也知道，他们都在等。
　　等待他哥天降的巨石。
　　从他们口中称呼陨石是巨石就能看出，这个文明是真的不知道宇宙的存在。
　　仿佛在上古的时候，就有这类巨石天降毁灭一切。
　　记载中就是这么写的：天降巨石，所有的一切毁于一旦。
　　现在称之为大海的那个海其实就是当初那颗陨石掉下来的陨石坑。
　　可能。
　　。。
　　可能这些人还没有见过真正的大海吧？
　　可能生活在大海边上的人，不。
　　。大海边上可能也生活不了人类。
　　因为风太大。
　　按照微型文明的科技力还没有能达到抵抗那么大海风的地步。
　　如果真正要算的话，在这个文明海边经常吹的风是遭难，换算成正常的人类文明那就是超过五十级的超级狂风。
　　毁灭一切。
　　转头对着智脑道：“智脑，可以了，让飞船拖着一颗小点的陨石给我丢下来。
　　目标就在以前那个陨石坑里面。
　　你可要计算好了，千万不要对他们造成太大的伤害。”
　　要说这颗星球也是神奇，智脑曾经启动星舰扫描过，这颗星球居然从存在以来，千年之前有一颗不算大的陨石掉下来过，其他时候非常的安全。
　　这颗几率。
　　罗诚都有点不敢相信。
　　难道这就是界面说的特殊？
　　那么它又特殊在哪里呢？
　　这一切都要等到罗诚去慢慢的探索。
　　总有一种感觉，自己会在这里待上很久的一段时间。
　　那种特殊的能量绝对对界面或者说对自己很有好处。
　　从得到界面以来，自己的一切可以说都是界面给与的，没有界面自己可能穿越之初就已经死亡了。
　　所以罗诚一点也不担心。
　　“是，飞船已经找到合适的陨石，随时准备启动观测者计划。”
　　智脑的声音响起。
　　“那么，开始吧。
　　设定陨石在三天后突破大气层，降落地表。”
　　罗诚冷静的说着。
　　之所以设置到三天后，那是要让这件事情在发酵发酵。
　　三天后。
　　电影中的时间差距了十多分钟的时间。
　　这时候，遭难开始了，各国都能够监测到，有一颗巨大的巨石从天空上掉了下来。
　　从最开始的很小很小慢慢的越来越大。
　　知道最后只听到轰的一声，这颗巨石就像按照电影中设定好的一样，直直的落入了大海之中。
　　而在遥远的地方，这里也生活着一群文明，一样有着文明。
　　不过距离这里实在是太过于遥远了。
　　他们也检测到了这颗巨石。
　　“嗯？
　　上古的巨石又来了吗？
　　那边好像也有人生活吧？
　　希望你们一切安好。”
　　不约而同的，这些人如此想到。
　　如果罗诚听到这些话，就会惊奇的发现，这个社会的人也说的夏国语言。
　　和夏国那边的人类一模一样。


第191章 巨石来了
　　这边，看着天上那巨大的石头降落了下来，夏国还有周边几个国家的人一阵慌乱，夏国这边还好说，因为他们在心里都已经有些相信了电影中的事情，毕竟在面对自己出现在电影中这种事情非常的诡异，抱着宁可信其有的态度，很多人都准好了准备工作。
　　而外国的那些人就不可能相信了，认为这是夏国的骗局，怎么可能相信呢？
　　还一幅看好戏的模样。
　　现在现实摆在眼前，一下就知道怕了。
　　上层赶紧联系了夏。
　　而夏的态度很奇怪，忽悠加敷衍。
　　总之就是不告诉这边的事情，虽然他们也知道有这个网站的存在，他们还存在将信将疑的表态。
　　而夏国这边也没有义务告知他们真实的情况，现在天上的巨石已经出现了。
　　他们还在怀疑，这不是傻子吗？
　　反正夏国这边在巨石出现的第一时间就启动了全部的计划，关闭了边境的一切往来，可以说，现在的夏国是处于封国之中。
　　就这么短短的时间中，各国都看到了，巨石降落，落在大海之上。
　　滔天的巨浪，海岸边的那些建筑，虽然提前做好了一些准备，但是这个浪实在太大，也造成了不少的损失。
　　这下全国震惊，那个电影。
　　。。
　　那个电影开头的事情发生了。
　　难道这一切都是真的？
　　还在怀疑甚至是动摇的人心神巨震。
　　实现了。
　　那个电影中的都实现了，那么后面的剧情呢？
　　后面那种堪称世界末日的剧情是真的吗？
　　美丽国真的要暗地里研究那种可怕的东西？
　　不管其他的人是怎么想的，但是作为美丽国的首领看到这里的时候是真的吓了一跳。
　　赶紧让人调查一下是不是在自己的国内有实验室在研究生化方面的东西，电影中虽然没有具体的给出这个实验室是什么名字。
　　但是大概的地址是有的。
　　这就很容易调查了。
　　“该死的东西，他们真的在研究这种东西，是谁给他们的权限？
　　啊！
　　！我记得这些东西里面很多东西都是违禁品吧？”
　　秘书把调查到了东西递给美丽国的首领。
　　首领看到后大怒。
　　不可想象。
　　在他们的国内居然真的有这种实验室的存在。
　　还在他不知道的情况之下成立了那么多年。
　　“快，派出军队。
　　给我封锁哪里，任何人都不能靠近，立刻把那些人给我控制起来。”
　　首领咆哮道。
　　一旁的秘书有些为难的说道：“首领，不是我们不想，而是不能。”
　　首领大怒道：“怎么回事？
　　他们难道不知道那个电影吗？
　　居然还敢搞这些东西？
　　为什么不能？
　　说！”
　　秘书为难的道：“首领，那实验室是我们ZF财团在控制，他们说夏国那边的网站是子虚乌有，而巨石是一种巧合。
　　所以，谁都没有全力禁止他们做实验。
　　他们还说，这种实验绝对不能引起生化危机这种事情，因为他们所实验的都不是这种类型。”
　　“所以，首领，我们的军队没有办法找他们的麻烦。
　　而其他的财团也不像得罪他们。”
　　秘书无奈。
　　谁让美丽国都是财团在背后控制呢？
　　虽然首领有一种极大的权力，但是她知道，首领不可能把这种权力浪费到这件事情上，因为那权力是制衡这些财团的关键。
　　美丽国的首领大怒，但是又无可奈何。
　　毕竟这一切都是电影中发生的事情，而天降巨石的事情也能用巧合来说事。
　　这让他没有丝毫的办法。
　　还能怎么办？
　　最多就是利用首领的权力在最大的范围内做一点事情。
　　而夏国这边，由于边境的封锁，很多的公司都受到了打击，特别是那些进出口的公司，但是不管他们找什么关系都没有任何的作用，在这个时候敢私用权力行事的人，肯定没有好果子吃，谁敢？
　　这可是夏下达的命令。
　　反而网上一片赞同声，沿海地区刚遭受到这样的打击，还是和电影中的剧情一模一样，再加上国家的动静，现在谁还不知道这事情？
　　谁敢在网上乱说？
　　巨石天降来了，那么里面的生化呢？
　　爆炸呢？
　　变种人呢？
　　这一切的一切都在夏国中引起了巨大的恐慌，要不是高层已经做好的全面的准备，就这些恐慌都要让他们忙乎一阵子。
　　还好的是，夏国的国民十分的信任自己的国家，没有出什么乱子，少数地方出现的乱子也很快就被平息了下去。
　　现在几亿亿人都在等待，等待电影中的剧情继续。
　　这一等就是上半个月的时间。
　　一切还是一样，没有什么事情发生。
　　难道这一切都是他们瞎想？
　　这真的只是巧合？
　　都是电影？
　　他们在自己吓唬自己？
　　而罗诚看到网上的讨论，阴险的一笑道：“智脑，修改电影剧情。
　　让巨石，生化等等后续的改变，添加关于基因研究，对抗变异生物的剧情，让地球上面的场景在这里重现吧。”
　　没错，这一切都是罗诚搞的鬼，他让电影里面的内容在第一次播放的时候十分的恐怖，什么巨石天降，病毒泄露，人类感染成丧尸，短时间传播全人类，最后动物变异，生物变异，直到在末世后期一个天才发明出了基因药剂人来才得以有了喘气的机会，不过这时间太长了，长到整个人类都消耗的差不多了。
　　而这个时候的基因药剂显然没有多大的作用，只是让人类的灭亡延长一些时间而已。
　　但是现在这个星球上面的人类已经察觉到了这件事情，也有了相应的安排，那么这个剧情改变一下也不是不行。
　　未来是随时都在变化的嘛。
　　罗诚阴险的想到。
　　“夏，网站上的那个电影，内容变了。
　　在我们毫不知情的情况下变了。
　　太不可思议了，如果以前我还有一点快意，那么现在我敢肯定，这个观测者网站绝对是我们无法理解的东西。”
　　一名高官快步的走到夏的面前说道。
　　他就是被任命为全权监视那个网站的负责人。
　　“哦？
　　内容改了？
　　改变了什么？”
　　夏不由的问道。
　　“除了天降巨石外，后面的感染，变种，天灾，毁灭全部没了。
　　有的只是人类开发出了基因药剂，对抗那些变异的动物。
　　不过人类的结果还是不太妙就是了。”
　　随着现实的改变而改变的吗？
　　夏一下就想到点子上了。


第192章 未知存在
　　随着观测者网上的电影内容一改变，所有人的脸色都是一变。
　　大多数都不是愚笨的人，一下就想到了为什么这电影的内容改变了。
　　而美丽国那边还是一样的愚昧无知，认为电影里面全是假的，现在没有发生的事情是导演换了电影的内容想要继续忽悠大众。
　　不管美丽国怎么想，反正夏国这边已经很多人开始信了。
　　反而对于国家封锁边境这件事情竖起了大拇指，认为这才是最正确的选择。
　　只要那些病毒没有机会进入本土，这边的危险就会大大的减少。
　　就在夏国做些为了应对接下来危机，全国准备的时候，观测者网上又多出了一段话。
　　让原本担心的众人心稍微的放在了肚子里。
　　网站上的这段话是这么写的：万千世界，如大浪淘沙，最后会留下谁？
　　消亡谁？
　　未来如戏，尽在吾手中。
　　最后的署名是世界观测者。
　　只要是一个正常人就会发现，在他们的世界有这个网站，而在电影中的世界就没有什么观测者网站之类的东西存在。
　　那么是不是就可以认为，只要有观测者网站的世界就没有被选为观测世界呢？
　　那如果有一天观测者网站消失了，是不是就说明，自己的世界已经被观测者选中了呢？
　　就在他们认真思考的时候，凌云阁，夏的办公处。
　　一个让人意想不到的人出现了。
　　没错，这人正是罗诚。
　　就在夏的面前，突然就出现了。
　　就像一道幻影一样。
　　夏现实一愣，随后恢复了震惊，静静的等待罗诚说话，他明白，能够这样出现在这里的，虽然还不知道是什么样的存在，但是现在谁来都没有用，外面的警卫吗？
　　要知道，就在这个房间中就有警卫的存在。
　　但是现在。
　　。。
　　。。
　　不见了。
　　罗诚微笑道：“怎么，夏。
　　您不怕吗？”
　　夏也微笑的说道：“不，要是您要做什么事情，可能无声无息吧？”
　　罗诚笑道：“不错，你可以称呼我为世界观测者。
　　好了，这东西给你。”
　　说完，罗诚直接消失不见。
　　当夏听到世界观察者这几个字的时候，那心情别提多么震撼了。
　　今天网站上出现的一段话第一时间就被人传达到他这里了。
　　没想到这还没过几个小时，观测者直接出现了。
　　这种方式实在是匪夷所思。
　　可能是听到房间中有些动静，外面的警卫，还有隔壁的警卫都闯了进来。
　　看到夏看着面前的东西沉默不语。
　　也不敢说什么，而夏则是挥了挥手让他们出去。
　　最后想了想还是拿起了桌子上的电话。
　　很快，以夏为首的三位掌舵人和几位五十多岁穿着白大褂的人出现了“看看吧，相信你们看过电影，都应该认识这些东西。”
　　夏指着桌子上的东西说道。
　　众人都向着桌子上看去，仿佛想到了什么一样，下意识的往后退了退。
　　下一刻反应过来的二长老说道：“这。
　　。。
　　这难道就是电影里面的那基因药剂？
　　还有材料？”
　　要说怎么一眼就能看出来，因为那瓶子上的图案太熟悉了，只要看过电影，都能留下很深的影响。
　　在电影中，就是这东西成为了人类对抗那些变异兽的希望。
　　现在在现实中见到怎么不可能震惊？
　　这玩意儿可以是最后救了整个人类啊，就是这东西才让人类有了对抗变异兽的实力，才让人类最后走上了一条前途无量的光明大道。
　　“没错，就是那个东西。
　　你们也别问东西从哪来的，观测者出现了。”
　　“什么。
　　观测者，那位存在刚才就在这里？
　　夏。
　　观测者大人可有说什么？
　　还是有什么事情需要我们做的？”
　　不由这些人不问，因为那位未知的存在实在可可怕了。
　　按照他们从网站上面的猜测，这位的神力简直可怕。
　　特别是被顶置在最上面的那段话，再结合电影。
　　只要是聪明人都能够想象的出这位的格位到底有多高。
　　“魏老，麻烦您把这些东西拿去研究研究，既然那位给了我们，那么肯定能够研究出什么，除了这点外，那位今天出现的目的可能是让我们做好准备，万千世界，这其中可能包括我们的世界。
　　所以，我们需要在最短的时间内研究出点东西，不能等真正的出现什么危机的时候才想办法。”
　　夏声音有些沉重。
　　没错，刚才他又仔细去看了一下，在电影中，那些世界的确没有观测者网的存在。
　　要是那是第一个世界，那么他们可能连观测者都不知道。
　　想想都觉得可怕。
　　无数的世界啊。
　　而且全部都是他们的平行世界，里面也有无数相同的人。
　　人生的经历都相差不大。
　　真是让人想不到，还能有这样的事情。
　　要不是有电影的内容，可能他们怎么想都想不到居然真的有平行时空的存在。
　　那根本就不是电影，而是另外一个世界的世界进程。
　　只不过那位观测者用电影的方式向他们呈现出来罢了。
　　他们就是在观看另外一个世界的现场直播，或者说是一个世界的毁灭与新生。
　　好消息就是他们的世界现在还不是被观测的对象，要不然的话，谁知道世界会发生什么危险的事情。
　　。夏算是看出来了，观测者，观测者。
　　就是那个世界有危险，有那种差不多灭世的危机时，观测者才有兴趣观测。
　　那个叫魏老的白大褂小心的从桌子上拿起那些材料，又轻轻的放进早就准备好的，专门放置危险物品的箱子中。
　　只有放进去了，房间中的气氛才有了那么一点缓解。
　　刚才任谁在这里面都觉得有点那啥。
　　要知道，制作基因药剂的东西里面可以还是那种能够让动物变异的病毒呢。
　　对人也有非常大的影响。
　　等到几位科学家把东西收拾好，出去后。
　　二长老和三长老才认真的看着夏。
　　问道：“夏。
　　肯定了吗？
　　那位观测者真的是那种未知，不可查，无法理解的存在吗？”
　　夏凝重的点点头道：“是，当我见他时，时间仿佛停止，空间好像错乱。
　　一切的一切都在他的一举一动之间左右摇摆。
　　仿佛他一丝细微的动作懂可以影响世界一样。
　　非常的神秘。
　　总之，我们要抱着尊敬的态度去相处。
　　相信这位大人不会为难我们的。
　　毕竟咱们的眼界不同。”
　　“那位大人之所以给我们这些东西，给我的感觉就像。
　　。。
　　就像看着一个好玩的东西一样。
　　就像给一个游戏加了一个辅助，想看看这加载了辅助的游戏能做到什么样子似的。”
　　夏无奈。
　　这些都只能凭借他的感觉猜测。
　　具体是怎么样的，谁也不知道，也只有那位大人知道吧。


第193章 改革
　　接下来，夏又把刚才的事情原原本本的说了一遍，每个细节，每个动作都没有漏掉。
　　这几位都是经验丰富的国家脊梁。
　　说出来让他们都知道总比自己一个人烦恼来的好吧。
　　人多也好看看自己有没有遗漏掉什么，不是吗？
　　听完后，几个人沉默了，这样出现的方式。
　　。。
　　完全看不出什么来，要不是监控里面夏对着空气在微笑，在说话的话，他们还真就不敢相信。
　　那位存在真的是他们无法理解的“好了，先不要讨论那位大人的事了。
　　来说说我们的事情吧。
　　既然现在我们有了电影中制作基因药剂的材料和资料，那么我们是不是需要改变一下未来的发展道路？
　　还是说只在范围内实行？
　　这些都要拿出一个章程来。
　　还有美丽国那边，我们既然管不到，也不知道他们有没有在进行这方面的实验研究，那么我们只能管好自己这边的事情，边境方面绝对不能有任何的松懈。
　　加强边境管控，出口转为内销。
　　得让我们的基因战士达到一定的数量才能稍微放松一点。
　　不然的话谁知道电影中的事情会不会直接在美丽国那边发生。
　　毕竟他们那边的人自大狂妄是出了名的。
　　更加别说这些事情还是发生在一部电影中。
　　他们绝对不会相信的。”
　　还真别说，古话怎么说的来着？
　　了解你的永远是你的对手。
　　这句话真不假。
　　瞧瞧夏已经把美丽国那边的情况猜测的差不多了。
　　改革也不可能那么快。
　　我们虽然知道了这件事情，但是现在民众的情绪有些不稳定，要是大动作的改革，我怕会有不好的影响，我们可以稍微的改变一下。
　　把美丽国语言还有体育课给结合一下，退出美丽国语言教学，增加体育课程。
　　内容可以变成基础的武术之类的。
　　这不是咱们老祖宗的传统嘛。”
　　“对，那位不是给了我们除了那些材料之外还有一些进化战士学习的技巧招式吗？
　　咱们可以先慢慢的把这些融入进基层。
　　再慢慢的改变，以后基因药剂出来后，首先普及军队，然后在对外开放。”
　　“等到那个时候，外面的人再说什么都已经晚了，我们的基因部队早就已经成型了。”
　　这办法好是好，就是有点废时间。
　　不过也不要紧，现在观测者既然在这个世界投放电影网站，那就说明自己的世界还处于安全的状态。
　　渐渐的，所有人都没有发现。
　　自己的想法都随着罗诚的出现而慢慢的有了一些改变。
　　不去想是不是真的，不去想着是不是阴谋。
　　在绝对的实力面前，一切都是空话。
　　这也是罗诚愿意看到的。
　　不然，还真要废一些手脚。
　　正当罗诚在利用界面观察这个世界的变化时。
　　突然，界面边上一窜数据开始刷屏。
　　“收集特殊畏惧情绪+3000”“收集特殊惧怕情绪+1000”“收集特殊磁场能量+2500”“收集特殊尊敬能量+3500”这一窜的数据看的罗诚有些懵。
　　转念一想就知道了。
　　肯定是夏那边把刚才的事情公布了，然后可能又有一部分人知道了自己的存在。
　　所以这才有了这些能量。
　　不过奇怪的是，这些人所产生的情绪居然就是特殊能量吗？
　　难道这星球上面的人类有什么特殊之处？
　　反正罗诚是没有发现有什么特殊的。
　　就是一个微小文明。
　　不过，说到特殊，这颗星球就十分的有意思。
　　在宇宙中，这星球十分的正常，但是偏偏生活在上面的人类确实微小化的。
　　可能这就是他们的特殊之处？
　　转眼去看界面上这些数值的下面，现在已经出现了能够开启的选项。
　　有创造，有改变，有兑换，有重置等等。
　　看着这些熟悉的东西，罗诚再次陷入沉思。
　　现在罗诚越来越肯定，这个自从穿越来就一直跟着自己的界面就特么是系统啊。
　　你看看这些，满满的系统感。
　　难道自己这个属于慢热？
　　不然的话，能把自己凉那么多年。
　　这可不是那些小说中的几十上百年，这特么的是几千上万年啊。
　　但凡一个运气差点的人都不一定能够知道这玩意儿是个系统吧？
　　看着上面的创造，这应该就是那个创造平行世界吧。
　　这功能终于出现了。
　　要是没有这个功能的话，罗诚都不知道接下来要怎么忽悠这些人了。
　　不过也不算忽悠，那个创造出来的平行世界好像也是真的。
　　毕竟按照界面上的介绍另外一个世界中的东西作为主人的罗诚都是可以兑换出来的。
　　先让夏国的人慢慢的改变改变，然后让美丽国的人作点死。
　　制造一点现实中的灾难，然后让动物们慢慢的发生变异。
　　剧情罗诚是这样想的。
　　既然能够创造，那就开始吧。
　　罗诚直接点了创造上面的按钮去。
　　接着。
　　。接着就没有发生什么事情。
　　只看到在界面之上多出了一个世界。
　　后面还写着等待命名。
　　罗诚直接把这个这是命名为平行1号。
　　这样就简单易懂了。
　　“开启吧。”
　　罗诚在脑海中出声道。
　　虽然界面平时不出声，但是罗诚可以肯定，做正事的时候界面还是挺靠谱的。
　　随着罗诚的话语刚落，罗诚就觉得天旋地转的，在看清楚周围，发现自己已经出现在了一条大街上。
　　这是夏国的大街。
　　罗诚现在没有实体。
　　好像是投影似的。
　　这时，一行字出现在了眼角上。
　　“主人想到处去看看，于是，一想就能移动。”
　　这。
　　。。
　　？我不知道啊。
　　还有这种玩法？
　　提示都那么奇葩的吗？
　　想着，罗诚的脑海中就出现了一幅地图，是这个星球上面所有国家的地图。
　　这个世界已经经历了巨石天降，一样的情况，夏国这边已经开始了行动，而美丽国还是其他亲近美丽国的人都认为这是一个骗局。
　　而夏国也不出声，暗地里做了很多的准备。
　　包括现在夏国在现实中开始实行的强身计划，士兵培养计划，基因药剂研发等等。
　　界面的文字又开始了。
　　“这时，时间过去了三年，各地的动物开始在没人察觉到的情况下发生着变异。
　　而夏国已经初步研发出了基因药剂。
　　这种变异是美丽国财团继续实验的结果。
　　他们认为没有危险的基因实验。”
　　“在主人愣神的功夫，时间又过去了两年。
　　两年中，美丽国的悲剧终于还是爆发了。
　　实验室沦陷。
　　被那些变异兽动物攻陷的，这才导致了实验室中的某些实验药剂混合在了一起”


第194章 新电影
　　“而这种药剂的结合就产生可怕的变化，在空气中蒸发，传播与生物体中，在很短的时间中变异了。
　　变的失去了理智，变的异常的强大，最低也要比一般的特种强上一倍左右。
　　它们疯狂的攻击着所能看见的一切生物。”
　　“最终，生化危机爆发了。
　　这些病毒随着美丽国没有准备的时候疯狂的扩张，感染的人数在一天之内就突破了七千万左右。
　　河流，雨水，地下水等等地方都被污染。
　　也只有那些变异后的动物才能免疫这病毒的侵害。”
　　这下，全世界都开始恐慌了。
　　电影之中的事情真的出现了。
　　原本以为那个网站的消失是夏国被他们揭露了阴谋而消失的。
　　谁能想到事情是这样的？
　　原来夏国之前的猜测是正确的，他们的世界被观测者选定成为了观测世界。
　　这才是电影网站消失的原因吗？
　　时间随着文字在快进着，虽然进程非常的快，但是这一点也不影响罗诚的观测。
　　这种神奇的事情又让罗诚一阵惊讶。
　　时间过的很快，除了夏国之外的所有国家都遭受到了大范围的变异兽和感染人群的攻击，而就是这样，感染的人数越来越多。
　　当各国把目光投向夏国的时候，这才惊讶的发现，夏国居然一点事情都没有。
　　边境上面还驻扎着大量的部队，这些部队非常的奇怪。
　　一点都没有现代化军队的样子，每个人手上或者背上都携带着冷兵器。
　　再仔细观察一下其他各国就会发现，那些变异兽渐渐的开始免疫小型热武器的打击。
　　而一些威力大的武器虽然能够杀死大量的变异兽，但是也会把这些变异兽的尸体全部炸碎。
　　然后其他的变异兽吃了这些尸体后变的更加的强大。
　　最好的办法就是用冷兵器杀死后然后再收尸处理。
　　还有威力更加巨大的武器，比如核。
　　但是经过老鹰国的实验，这种武器要是动用的话，那些变异兽还有变异的人类只要没有死，就会变的更加的强大，自身还携带辐射等等东西。
　　还会形成辐射地带，那些变异兽就像被那些辐射吸引住一样，疯狂的赶去，然后进化。
　　变强。
　　只有夏国。
　　他们早就知道了。
　　在几年前就开始准备了，还研发出这种超级士兵药剂。
　　这下全世界都知道了。
　　原来以前那网站所说的都是真的。
　　不过谁又能重来呢？
　　一切都完了。
　　。而夏国也趁着这个机会疯狂的接收那些科学家，学者，工程师等等技术人才。
　　其他的？
　　抱歉，防御力量有限，管不了那么多了。
　　凌霄阁中，夏看着屏幕上，边境外放出去的探测器有些后怕的说道：“幸好我们提前了几年开始研发基因药剂，装备了部队，社会上也掀起了锻炼的热潮，药剂储存巨量。
　　不然的话，这次爆发我们就得像美丽国那边那样。
　　无法控制了。”
　　“嗯，虽然侥幸，但是我们从始至终都相信这件事情，因为观测者见过您，还送给我们那么多的资料。
　　这样再不相信是真的，那我们也太不合格了。”
　　二长老笑道。
　　“嗯，不错，夏。
　　是时候启动那个计划了吧？
　　虽然我们有军队，但是随着变异兽和感染的人数越来越多，我们不可能全部保护的周全。
　　这个时候凡事闹事的绝对不能放过。
　　要么无期，要么死刑。
　　我们没有时间在这方面和一些祸害消耗了啊。”
　　三长老看着屏幕上越来越靠近边境线的变异兽还有感染人群问道。
　　“嗯，开始吧，像大众说明情况，也把战时条例一起宣布清楚，一旦发现直接拿下。
　　让各地的战时储存仓库开启，发放基因药剂。
　　进入全民修炼时代。”
　　夏沉声说道。
　　这一刻，他们可以准备了很久很久了。
　　几年中遭受了很多的流言蜚语。
　　虽然国内的比较少，但是也抵挡不住外国间谍的挑拨。
　　中间出了一点乱子。
　　要不是处理的及时，可能还会让大众对他们产生不信任的情绪。
　　半个月后，随着境外变异兽大规模的聚集，还有后面赶来的感染人群，夏国的边境已经受到了很大的压力。
　　不过这边超级战士也不断的赶来，还有民间那些天赋好的，半个月就把自己的基因等级提升到2级的天才们。
　　这些人也纷纷的赶来。
　　罗诚以为总算要看一场宏伟的战争片的时候。
　　界面的文字又出现了。
　　“世界快进三次结束，停留时间已到，请尽快收集能量提升创造等级。”
　　这些文字闪过后，等罗诚回过神来，他又回到了自己的别墅，坐在沙发上，抬头看了看时间，还是上次进去之前的时间，一分不差，真要算准确一点的话，那么久过去了三秒的样子。
　　罗诚的记忆里非常的好，就算是晃了一眼都能记得清楚。
　　就是过了三秒钟的时间。
　　不可思议。
　　“指挥官，请问有什么问题吗？”
　　智脑的声音响起。
　　刚才他们还在说别的问题，怎么转眼指挥官就有些发呆了？
　　罗诚摇了摇头，看着手上的硬盘苦笑一声道：“咱们还是低估了那位的神力啊。”
　　伸手把这硬盘直接贴在智脑子体所在的手表上。
　　数据传输了进去。
　　“指挥官，你刚才已经经历了那么多事情了吗？
　　在那个世界待了将近十年的时间？
　　那位伟大的存在当真是不可思议。
　　我怀疑那什么宇宙清理者在他的面前完全不够看。”
　　智脑拍着马屁说道。
　　乖乖。
　　。智脑都已经开始拍马屁了，虽然界面是自己的，还叫自己主人。
　　但是智脑不知道啊。
　　“智脑，把这部电影上传吧，这才是真正的异世界啊。
　　让这个世界的人感受一下变异和感染带来的恐怖吧。
　　这样我才能更好的收集那种特殊的能量值，我是真想知道这个星球有什么不同之处。”
　　“是，指挥官。”
　　智脑得到吩咐，下一刻观测者网上就多出了一部电影，名字叫做【变异的开始】那些守候在网站面前无聊的人立马就发现了。
　　网站上面居然多出了一部电影。
　　几个群聊中疯狂的艾特全体“出现了，观测者网站又出现新的电影了。
　　大家快去看看，要是真如我们猜测的一样，那么我们的世界也有可能被观测者大人选中。”
　　一行行的字在闪动。
　　然而在紫金阁中，几位大佬早就坐在旁边的一间小型放映厅了。
　　上面整播放着罗诚刚上传上去的电影，或者说是纪录片。


第195章 紧迫感
　　电影中，这次开始的时间线居然是他们得知了观测者网站的时候，不过悲剧的事情发生了，在他们这个世界，观测者把基因药剂交给了夏之后，网站消失了。
　　这下夏国高层慌了。
　　而下面的大众也以为这件事情就这样结束了。
　　但是接下来夏国的举动让很多人开始怀疑，事情到底是怎么样的。
　　这一切是不是和网站的消失有关？
　　不过，老百姓的日子还是照样的过。
　　不过就算在慌张都没有用，日子还是要过，不管夏国暗地里在准备什么都不知道。
　　也只有少数的几个人知道罢了。
　　而那些研究基因材料的科学家们也不可能说出去，这些国宝级别的科学家，就算你把刀架在他们的脖子上，他们也不可能泄露一丝一毫国家的秘密。
　　所以，除了网站的消失，学校还有多地新开办的强身棺外，夏国没有一点的变化。
　　不过有学生中还是有一些动静。
　　美丽国的课程没有了，最高兴的还是要数这些学生们。
　　可不是吗？
　　学习自己国家的语言不就好了吗？
　　非要学习国外的？
　　把很多原本成绩不错的人都拉低的分数。
　　几年后灾难的爆发，到各国各地的沦陷，这些一幕幕的画面带给观众们强烈的感官。
　　还有些人把自己都带入了电影的世界中，紧张的不行。
　　接着他们就看到夏国在边境上部署的大量基因战士，再到全国开始发放基因药剂，全名修炼的时代来临了。
　　但是，高兴归高兴，边境外的那些变异兽和感染的人群也在慢慢的逼近，大量的超级战士还有民间的天才们开始向着自家边境赶去。
　　守卫自己的家园。
　　就在他们紧张的想要看接下来的情节时。
　　整整三个小时的电影结束了。
　　顿时众人无语。
　　也是无奈。
　　断更啊这是。
　　。。
　　要知道人们看小说的时候最讨厌的就是这种人，在关键的地方突然断更，我们都称之为断更狗。
　　但是这个星球的人类显然非常的有理智，不看看这里是哪里吗？
　　谁敢在这里乱喷的？
　　只能舔了。
　　评论区下面的留言成千上万的增加些。
　　就是没有一条是在说不合适的话。
　　就算有，也会在几分钟之内删除掉。
　　这当然不是罗诚让智脑删除的，而是那些人自己删除的，可能也想到了这里是什么地方，又或者在朋友的提醒下想到了。
　　总之全是催更的。
　　还有讨论剧情的。
　　那个世界的他们最后到底怎么样了。
　　还有一些推理大神出来按照电影的剧情开始慢慢的推理。
　　这。
　　。。
　　不正是罗诚愿意见到的吗？
　　要让这些人在电影中产生那种特殊的情绪。
　　从电影上传到现在，界面上那种能量的增加就没有减少过。
　　电影结束，这刷屏的速度更加的快了。
　　到现实为止，界面上显示的能量已经突破五百万。
　　这还是那些普通人贡献的能量少的缘故。
　　大概一个普通人贡献的能量是1到3之间。
　　有些社会地位的人能量较多。
　　电影播放完毕。
　　几位大佬都是你看我，我看你。
　　一时间居然不知道说些什么。
　　这电影里面他们处理事情的方式简直和他们一模一样，特别是在接受那些人才和拒绝他国人员进入本土的方针上面简直就是和他们一样的想法。
　　半天后。
　　夏才开口说道：“怎么样？
　　你们有什么想法？”
　　几人都是看了看对方，一位领导首先开口说道：“这部电影好像是有观测者网站的。
　　后来消失了。
　　这也的确证明了我们的猜测。
　　只要被选中的世界，网站消失或者不更新了，这是一个让我们时刻掌握咱们是不是被观测世界一个重要的线索。
　　这个原本就是我在看着。
　　对我来说有这样的线索，我的压力减轻了很多啊。”
　　某位有些开玩笑的笑道。
　　又有人这时道：“你们发现一个问题没有。
　　那就是这次和上次电影中的内容。
　　。完全不是一个剧情。
　　你们回想一下第一部电影。
　　里面的剧情可没有感染人类啊。
　　只有一些变异兽而已，掌握基因药剂的我们对付变异兽还能应付。
　　虽然艰难，但也不是没有机会。
　　但是这部电影中。
　　。。
　　虽然还没有看到后面的内容，按照前面的剧情，大家可能都已经有了一个大概的猜测了吧？
　　虽然有大量的超级战士，但是在面对如此数量的变异兽和感染者的进攻下，边境可坚持不了多久。
　　相比起第一部，第二部多出了美丽国实验室被毁，感染者的出现，各国沦陷，这次的世界危险了很多啊。
　　要是再发生一点事情的话，接下来受难的就是电影中的夏国了。
　　也不知道他们能不能对付。
　　哎，说到底都是我们平行世界的人类。
　　我看着心痛啊。”
　　他感慨道。
　　夏这时说道：“嗯，的确是这样。
　　不过我们也只能为他们祈祷了。
　　还是安排一下我们这个世界的事情吧。
　　你们也都看到了，美丽国还是没有停止关于基因的实验。
　　这点从电影中就能看出来，我们也不能去赌他们看过这次的电影能够相信什么，反正不用管他们，我们这边要做好准备。
　　基因的开发也要加紧速度。
　　让魏老看一看这部电影，里面不是有一段是实验基因药剂的内容吗？
　　看能不能从中得到什么启发，毕竟我们这才刚拿到材料，而电影中的世界已经开发出来了。
　　其他的计划还是按照前面定下的。
　　和电影中一样。
　　反正我们消耗的起。
　　自产自销一点问题都没有。
　　等到满足了我们国内的需要再考虑出口的事情吧。
　　下面的民众就要劳烦老三了去解释一下了。”
　　他点点头，这本就是他的工作。
　　夏负责全局和实验室那边，这位负责观测网，而他就负责外面的事情。
　　除了这里，还有夏国国内的民众们，看完了电影只觉得头皮发麻。
　　这特么怎么看怎么样丧尸啊？
　　还有那些变异兽。
　　第一部电影中的变异兽怎么变的那么恐怖了？
　　难道是老鹰国那边起爆的核有关？
　　让原本厉害的变异兽再次的进化？
　　是了，电影中那些旁白和那些人的表现已经说明了问题。
　　没有看到夏国的那些战士都是使用的冷兵器吗？
　　这不是冷兵器和热武器的问题，而是战后处理那些变异兽，感染者尸体的问题。
　　威力小的武器打不死，威力大的武器直接炸成碎块。
　　不要收拾，这就导致了变异兽和感染者进化速度过快的原因了。


第196章 改革开始
　　接下来几个月中，夏国进行了大规模的改革，不光禁止了出口一些常用的材料，资源等等。
　　还在边境增派了大量的部队。
　　让邻国都以为夏国有什么大的举动。
　　但是夏国这边只是解释了一句，例行演戏就打发掉了他们。
　　没办法，现在真没有时间陪他们扯皮。
　　时间已经被安排的满满的了。
　　民间的一些店铺也开始了改建，武术馆的牌匾已经挂上了。
　　不用想都知道，这是干什么的。
　　反正一切都按照计划进行。
　　美丽国那边，虽然看到了电影，但是也只有他们的首领有些相信着一切都是真的，但是他能有什么办法？
　　就算他使用了手中的那个权力，可能第二天就会被赶下台来，结果还是一样的。
　　这个权力本就是为了使用核才产生的。
　　用在这些地方根本就没有任何的效果。
　　所以那些愚蠢的财团们还在继续他们的实验。
　　他们以为他们暗地里在建造地下防护基地的事情真当他这个首领不知道吗？
　　他们还是有些担心的，不过贪婪战胜了对这种未知的恐怖，依然在继续。
　　只不过把进程大大的减缓了。
　　防护的等级提高了而已。
　　依然没有停下相关的实验。
　　罗诚得知了这一情况，摇头笑了笑，没有说话，好像在嘲讽美丽国的无知。
　　看到这里，罗诚已经在内心不自觉的想，这一切是不是都是界面的背后搞鬼？
　　已经两个世界都不能让他们有所警觉吗？
　　这还是财团吗？
　　这还是那些聪明过人的高智商人才吗？
　　怎么看怎么像是个傻子呢？
　　这么多的证据难道真的没有一点发现吗？
　　在现实中，动物的变异在罗诚的推动下已经开始了。
　　只不过没有电影中那么迅速罢了。
　　时间上可能要大大的延缓几十年罢了。
　　但是这一切都是有预兆的啊。
　　难道这些人都没有发现？
　　还是说发现了都当做没有看到？
　　正在罗诚想着这些的时候，界面突然震动了一下又恢复了平静。
　　而罗诚的意识沉入界面，就看见界面上面又多出了几行文字。
　　“主人，我没有丝毫的干涉现实的打算，这一切只不过是未来万千个可能之一罢了。
　　我要做的就是让这千万分之一的可能在平行世界中呈现出来，而主人要不是让手下孢子投放变异病毒，这一切都不可能那么快的发生，而主人让这个机会提前了几十数百年的时间罢了。”
　　看到这里，罗诚无语，不就是想了一下吗？
　　用得着这么着急的解释吗？
　　等等？
　　按照界面的意思，就算没有自己故意的投放那些进化病毒，这个世界在几十年之后也会发生这些事情？
　　这其中说明了什么？
　　罗诚可不可以认为，就算自己没有来到这颗星球上，几十年后现在自己所做的一切也要发生。
　　那么，这颗星球到底发生了什么？
　　又或者说，有什么势力在故意的毁灭这颗星球上的一切？
　　还是说这一切都在针对人类这个种族？
　　罗诚找不到答案。
　　可能界面知道是怎么回事，不过看样子它也是不可能告诉罗诚的。
　　罗诚摇了摇头，界面能给出这些线索已经很不错了。
　　至少罗诚知道，就算没有自己，这颗星球上的人类也要遭受到这些灾难。
　　而自己的到来就有可能是他们的一个机会。
　　自己以前可就是人类，还有表现出来亲近人类，和灵魂依然是人类的这些方面，界面也不可能看着这里的人类灭绝，也不可能让自己来这里坑人类的。
　　这点罗诚还是比较有信心的。
　　古代。
　　。算了。
　　反正时间差也就几天的事情。
　　不想也罢。
　　第二天。
　　罗诚睡觉睡到自然醒，在智脑的播报下得知了外面的情况，不由笑笑。
　　没事，反正夏国做的已经够好了。
　　剩下的就是看外面那些已经开始变异的动物会不会被他们发现了。
　　说实在的，真要说的话，那些动物还真不容易被人给发现了。
　　罗诚可是把来自地球的进化原液稀释了无数倍。
　　进化的时间已经推迟了很久很久了。
　　要是真的发现了一些端倪，也有可能被人当做个别的动物太过野性而已。
　　“界面，继续昨天的推演吧。”
　　界面的每次推演都要消耗一定的能量值，而且每一天只能进行一次，想要提高，可以，花费能量值提升那些技能的等级。
　　转眼间，罗诚又出现在了平行世界的夏国内。
　　同样的，还是那个场景。
　　边境上面已经聚集了大量的进化者。
　　部队也按照实力等级进行了安排。
　　一切都在等境外的变异兽和感染者什么时候进攻了。
　　而其他国家的人数也在飞速的减少着。
　　大量的人才被夏国接受。
　　“就在主人了解情况的时候，时间往后推移了。
　　半年过去了。
　　边境上的变异兽和感染者终于对唯一还幸存的国家发起了进攻。”
　　界面的文字刚结束，世界就停到了刚才解说的部分。
　　罗诚看到，边境上面有大量的感染者开始对着边境开始冲击。
　　而早就准备好的基因战士们也抽出了背在背上的兵器开始对着这些曾经的同伴挥砍，经过几个月的持续感染，这些感染者的皮肤已经可以有效的抵挡小型热武器的射杀。
　　这是在以往的时间中，战士们慢慢发现的。
　　所以，这些感染者开始冲击防线的时候，这些战士们直接就上刺刀。
　　压根就不打算利用小型武器射杀他们的打算。
　　一场血腥的战役。
　　大量的感染者死去。
　　也有少数的战士死去。
　　毕竟是基因战士，就算是最低级的一级基因战士也远比这些感染者强大。
　　特别是还在拥有武器的情况下。
　　但是感染者的数量太多了。
　　光是一段边境战场就有几万的感染者，后面还跟着虎视眈眈的变异兽大军。
　　人类这边有点不好过。
　　但是，这些战士们没有一个后退的。
　　倒下一个，就马上有另外一个补上去继续与感染者厮杀在一起。
　　通过摄像，这样的画面被传递到了全国范围。
　　也激起了大家努力修炼，争取达到注射基因药剂的最低限制。
　　一切的矛盾，问题在这一刻消失了。
　　全都在为对抗变异兽和感染者奋斗。
　　而国家级的实验室内。
　　“魏老，您看见了吧，这些感染者在不断的变强，相比起半年前，这些感染者已经变强了差不多一倍左右。
　　更是免疫了小型武器的打击。
　　我们的二级基因药剂的进步必须加快了。”
　　一位同样五十多岁的研究员看着传回来的画面凝重的说道。


第197章 战况
　　实验室那边已经开始加速深度的研究基因药剂了。
　　而部队上也在加紧的测试其他战士的体能，达标的全部资源接受基因药剂的注射。
　　这就意味着，只要注射了基因药剂后就要上战场，不过，这些战士们没有一个退缩。
　　全部都在拼命的锻炼体能，争取早日达到注射药剂的标准。
　　而是武器实验室，一些一辈子都是从事武器研发的研究员们也没有示弱。
　　就算这些感染者现在免疫了小型武器的杀伤，但是他们委托部队运送回来的，那些变异兽和感染者的尸体已经被他们送上的实验台上。
　　他们要研究这些尸体，找到弱点，进行针对性的制作杀伤性武器。
　　这可以不是纯机械的，也可以不是全动能武器。
　　还可以加入一些针对这些东西的药剂，元素或者物质等等，总之，每一个部门或者社会上都在为了边境战争而努力。
　　他们都知道，要是让那些感染者和变异兽进入边境线会有怎样的后果，他们的土地，他们土地上的环境，植物，动物都会被这些东西给通化成他们中的一员。
　　在这样的突破下，本国内的变异兽和感染者越来越多。
　　这由不得他们不全力以赴。
　　要知道，在最近的半年中，他们地方上光是组织清理那些弱小的变异兽都造成了不小的伤亡。
　　所以他们是知道这些东西的厉害。
　　还别说这些东西比他们本土上面的那些更加的凶猛残忍。
　　“在主人巡视夏国的时候，时间流逝。
　　边境上的战争虽然紧张，但是对于早有准备的夏国而言还是不够看。
　　攻击持续了半个月，感染者退出战场，变异兽进攻。
　　占据一下就有些不稳，这些变异兽实力强大，远远比夏国想象的还要厉害。
　　战士再不断的死亡，变异兽和战士的死亡比例已经达到了三换一的地步。
　　看似人类这边占据了上风，但是变异兽的数量太过庞大。
　　不得已之下，夏国动用大威力导弹，直接轰炸了一个遍。
　　变异兽惊退百公里有余。
　　为了不让变异兽再度进化，接下来就是持续半个月的尸体碎片清理工作。
　　期间，有人发现，那些厉害的变异兽尸体中居然存在着一颗透明晶体。
　　虽然不知道这是什么，但是也能够猜测到，可能是变异兽那么厉害的愿意之一。
　　所以，收集这些晶体。
　　又把时间推迟了半个月。
　　整整一个月的时间，边境上忙碌一片。
　　战士们的身体已经达到了极限。
　　幸运的是，第二批战士已经抵达。
　　终于把他们替换了下来，驻扎在这里继续守护。
　　就在主人认为可以停下的时候，时间又再度快进。
　　五年后，边境线上的战士和变异兽整整对视了五年的时间。
　　在这五年中，感染者全线撤退。
　　谁也知道他们去了什么地方，也不知道这些感染者中是不是出现了智慧型感染者。
　　在卫星的拍摄下，只知道这些感染者进入了老鹰国的范围就消失不见了。
　　这下所有人都能够猜到，是老鹰国发射的和弹形成的辐射区域，可能就是它们的去处。
　　而在帝都的生物实验室地下几百米出，五年的时间，基因药剂侃侃研发不到一半。
　　死亡率极高，虽然实力强大但是这个后果承受不起。
　　就算是初级的基因药剂都需要强大的身体素质，更加不用说第二代了。
　　在基因战士的基础上注射第二代损失的可就是一个战士啊。
　　实验到现在普通人还存活的几率非常的小。
　　简直不敢想象。
　　这就是五年的研究成果。
　　而社会上，由于是自给自足的原因，让人们有了大量的时间，除了工作之余更多的时间花费在了锻炼上面，年轻的一代涌现出了很多天赋不错的苗子。
　　这些注射基因药剂后表现的十分不错，实力比一般的基因战士还要强大，经过半年的训练可以接受二代基因药剂的注射。
　　就在主人以为这里会停留的时候，时间又过去了三年。
　　整整八年的时间。
　　值得一提的是，二代基因药剂在魏老等人的共同努力和那些二代战士的配合实验之下也取得了巨大的进展。
　　一代基因战士注射的存活率达到了百分之八十以上。”
　　“夏国上下大喜，那些原本已经准备注射一代基因药剂的战士们纷纷选择了二代药剂，这样也避免了一代药剂的一个等待期。
　　毕竟根据边境上的观察，时隔八年，那些感染者出现在了老鹰国边境，变异兽也变得躁动了起来，这预示着一场大战即将展开。”
　　“三次快进已结束，开始回归。”
　　罗诚又回到了别墅中。
　　这次满脸黑线的看着前面，脑海中再不听的问着界面，这次的推演怎么只看到了第一次的边境大战？
　　后面的几乎都在快进。
　　这还怎么玩？
　　而界面的文字回答是：“夏国基因药剂研发进度太慢，感染者进化也太慢，变异兽不敢往前冲，所以只能快进。”
　　罗诚无奈，谁让自己不能干涉进程呢？
　　虽然可以现身给东西，但是进程这方面只有界面能够控制住。
　　这也是没有办法的事情。
　　要是夏国能够快点开发二代基因药剂，说不定还真能看到第二次人类与变异兽大战呢。
　　“智脑，上传吧，取名为希望。”
　　罗诚懒洋洋的吩咐到。
　　这次确实没有上一部精彩了，全篇都在说研发二代基因的故事。
　　也只有第一次边境大战还有点看头。
　　其他的地方看的想睡觉。
　　要是智脑知道罗诚的想法，绝对会翻白眼。
　　不，是已经猜测出来了。
　　您觉得没有看的地方，但是不代表别人没有啊，在这部电影中，研发二代基因的实验过程都很大程度的展现了出来。
　　只要认真去研究，相信那些专门从事这方面的科学家绝对会有很大的收获。
　　还有里面那些远比一代更加有杀伤力的招式，锻炼方法，这些都是在与那些变异兽和感染者厮杀的过程中优化总结出来的。
　　现实中的这些人都可以直接拿来使用，不用再像平行世界中的人一样，需要死亡大量的战士才总结出这些实用性非常高深的技巧。
　　还有各种的锻炼方法。
　　这部电影中，这次不是为了展现变异兽和人类的厮杀，也不是展现变异兽死亡了多少，人类这边死亡了多少。
　　而是资料，借鉴，理论与开发相关的东西。
　　当然，智脑也不可能说出来。
　　这不是打罗诚的脸吗？
　　只能默默的把这部电影上传到了网站中去。


第198章 基因二代
　　网站上传了新的电影，可能来过两三次大家都已经习惯了吧。
　　上传新的电影，一直坚守在这里的人在群里通知一下，然后就有一大群人进入网站，点开电影开始观看。
　　已经形成了习惯。
　　或者说已经接受了现实。
　　他们的世界被观测者选中，在万千世界中随机挑选，沦为观测对象。
　　重要的一点是，千万不要发生什么可怕的灾难，不然绝对就是观测的对象。
　　电影开始了。
　　这次的电影在普通的大众看来没有什么可看的地方，唯一能看的可能就是边境上的那次大战了。
　　那么多的基因战士都坚持不了。
　　最后还是动用了大威力的武器，最后还艰难的清理了半个月左右的战场，这还是那些变异兽给机会的情况下。
　　但凡那些变异兽在战后又冲上来，那么后果是什么样的？
　　都能够想象的到。
　　变异，进化。
　　最后实力变的更加的强大。
　　边境上还怎么抵挡？
　　幸好这次的变异兽好像没有什么聪明的家伙，不然的话这次边境还真不好说。
　　这部电影播放到最后，就能看到老鹰国那边的感染者都已经出现到了边境线上，看样子比之前的样子更加的威武强壮。
　　一看就比之前更加的强大了。
　　那些人猜对了。
　　这些感染者在某个已经产生了智慧的感染者的带领下去了老鹰国的辐射地区，经过几年的进化变的更加的强大了。
　　而普通人看到的只是这些方面，但是在京都，魏老等人这时激动的热泪盈眶。
　　他们看到了什么？
　　这部电影除了开头边境的画面，其他大部分都是有关那个世界实验室中的事情，其中二代基因药剂的开发大部分都被播放了出来。
　　这也让他们一代基因和二代基因药剂进度大大的加快了很多。
　　相信要不了多久，一代基因就能成功，按照里面的理论，在一代基因的基础上开发二代基因在十分的容易了。
　　这几乎就是连着能够开发出来。
　　让一些体能差点的注射一代基因，那些优秀的就能直接注射二代基因药剂了。
　　这样夏国在变异兽还没有进化的时候就有了足够的力量在将来镇压那些初级变异的动物了。
　　可以说，罗诚放出的这部电影直接奠定了夏国在抵挡变异兽上强有力的基础。
　　还为夏国的实力增加了很多，至少在特种部队这方面实力绝对翻了几倍有余。
　　这就以为着在国际上的影响力提升了。
　　虽然夏国不可能把这种底牌给说出去，但是只要一动手，其他的国家绝对会感到惊悚。
　　差距再缩小甚至超过。
　　罗诚时刻在关注这网站的变化，还有国际上的一些问题。
　　但是令人奇怪的人，在美丽国那边好像没有丝毫的动静。
　　是压根不相信还是直接无视了观测网的电影谁都不知道。
　　罗诚也没有打算去管。
　　因为罗诚计算过，美丽国那边的民众就算知道了观测网都没有为他增加多少的能量。
　　换句话说就是，那边好像没有什么值得罗诚注意的地方。
　　又没有价值，干嘛废那么多的精力？
　　顺其自然就好了。
　　等他们发现了变异兽的危害可能已经晚了。
　　为了这颗星球上的人类，罗诚可谓是想尽了办法。
　　那些投放的进化因子都是在对抗热武器方面有非常强的抗性。
　　如果真到那个时候，除了夏国之外，其他的国家要消灭第一波变异兽的进攻可能会付出相当大的代价。
　　紫金阁内。
　　夏等人看完了这一期的电影后，又做到一起。
　　首先，夏开口道：“大家，看到了吗？
　　这部电影，你们说观测者大人是想传达给我们什么吗？
　　通篇电影也只有开头有战争，其他的大部分都在实验室中。
　　这是不是观测者大人在向我们传达什么事情一般。
　　毕竟我们以前猜测过，观测者大人为了不影响世界的进程，是不会随意提醒我们的。
　　最多就是给我们一些帮助，看看我们能走到哪一步罢了。
　　或许这就是观测者大人的兴趣吧。”
　　把界面给出这个电影的目的都猜测的差不多了。
　　但是这可不是罗诚的想法，他压根就没有往这方面上去想。
　　不过夏所有的正是界面想要对这个世界的人类表达的东西。
　　虽然这个主人不怎么靠谱，但是界面还是要尽责的。
　　不然这主人怎么收集特殊能量？
　　要不然收集齐那么能量升级那些功能都不知道要多久去了。
　　面对夏的问题，非常的赞同，在看电影的时候他就察觉到了这个问题。
　　这部电影可能就是观测者在提醒着人类什么。
　　还有送一些技术过来让这个世界的人类发展起来。
　　不过，坐在最后排的魏老开口说道：“嗯，的确是这样的，但是我们现在还缺少最重要的一些东西，各位长老，不知道你们发现没有，在另外一个世界中的我制作二代基因药剂的时候，是需要用到那些变异兽尸体的，某种材料是取自那些变异兽身上的。
　　但是现在我们没有这些东西啊。”
　　魏老的话一出口，在场的所有人都愣住了。
　　不错，所谓的二代基因药剂，里面有一种重要的材料就是取自变异兽DNA中的。
　　但是现在他们虽然能够从这部电影中得到一些启发，看到一些开发二代基因的内容，但是没有材料也是白搭啊。
　　正在这时。
　　会议室前面的大厅中突然出现一个人类迷雾。
　　灰色的。
　　整个看过去一片灰。
　　只有夏恭敬的站了起来。
　　快步来到那道人影几步的位子。
　　开口道：“尊敬的观测者大人，您好。”
　　其他人在夏站起来的瞬间，也跟着站了起来。
　　当听到夏的称呼后。
　　都微微的弯腰。
　　罗诚一脸的无奈。
　　要不是界面提醒他，他真不知道这部电影还有这么一个作用。
　　原本他都打算休息了。
　　结果听到界面的提示，只能来到这里。
　　罗诚也没见什么动作，只是伸手一挥，那中间的桌上就出现了大量的试管，地上还有一些已经处理过的尸体，这一看就是电影中那些强大的变异兽。
　　随后，罗诚消失不见，。
　　不是罗诚不想停久一点，而是他现在十分的尴尬。
　　这部电影中表现的东西他没有看出来，还是界面来提醒他。
　　而夏这边也刚好讨论到这点上。
　　可能。
　　。。
　　这。
　　。。
　　就是尴尬的感觉吧。
　　所以，给完东西就直接闪人。
　　继续待着这里，虽然夏他们不知道，他自己就挺尴尬的。


第199章 基因二代2
　　见到罗诚消失，夏等人面面相觑。
　　看了看桌子上的那些材料还有地上的几具变异兽尸体，苦笑道：“这位观测者大人还真的有性格，除了第一次来说了两句话外，现在连话都不说了。
　　给了东西就走。”
　　“好了，魏老，您快过来看看，这些东西是二代基因药剂需要的东西吗？”
　　观测者不会无缘无故的来，带来的东西肯定就是和浙西电影有关的。
　　魏老快步上前，仔细的看了看这些东西，面露兴奋的说道：“对，是的。
　　这些都是电影中我研究的那些东西，这些东西很好辨认。
　　太好了，有了这些东西我们的二代基因就能开发出来了。
　　夏，各位，那么，我就先行告退了。
　　毕竟我们现在的时间也不知道还剩下多少了。”
　　魏老赶紧说道。
　　他已经迫不及待的想去研究这些东西了。
　　有了这些东西，其他的一切都不重要了。
　　看着魏老这研究狂的样子，几位长老无奈，只能点头。
　　毕竟他们也想一代和二代的基因药剂快点开发出来。
　　这样才能提高部队的实力，才能在未来有可能出现的危机上有更多的选择权。
　　目送魏老离开，几位大佬又回到座位上。
　　眼中透露着兴奋。
　　观测者再次出现了。
　　还带给他们研发二代基因的材料。
　　这是不是就更加的能够证明，上面自己等人猜测的正确性？
　　他们这个世界正在发生着不为人知的变化？
　　说不定在世界的某处动物们正在进化？
　　“看来上次咱们猜测的一些东西还真的对了。
　　有些事情正在发生啊！
　　就是不知道让特情部调查的结果怎么样了。”
　　夏开口微笑道。
　　“不管结果怎么样，我们在基因的研究上是可以肯定的，有了那些材料魏老那边一定会在第一时间研究点东西出来。
　　军区的选拔已经开始大半了。
　　我相信，我们的战士绝对能够配得上二代药剂。
　　对了。
　　不知道你们注意看没有，在那场战争中尤为突出的那几个。
　　他们的样子和名字我可是都急着呢。
　　一会我就让下面的人把他们全部调到一个部门去，专门组建一个特种小队。
　　你们觉得呢？”
　　三长老笑着说道。
　　“嗯，不错。
　　刚才我还准备说这个问题呢。
　　这电影不光为我们带来了实验的详细进度，还为我们挑选出了基因方面的天才。
　　这一切都要感谢平行时空的他们啊。
　　没有他们的出现，战争还真不好说呢。”
　　这里的会谈持续到了深夜。
　　一切的计划，想法都在下一刻被传达了出去。
　　就算是在深夜，都有无数的人行动了起来。
　　而在外面一切都是那么平静，罗诚在别墅中看着投影上的这一幕幕，不由的笑道：“智脑，你说这位夏，是不是和咱们地球上的大长老很像啊。
　　做事情都是非常的果断，一点都不带含糊的。
　　有了想法一刻都不耽误。
　　还有对国外的态度也是。”
　　智脑下一刻出声道：“是的，指挥官阁下，貌似每个类似东夏国的种族或者国家都有不差的首领，可能这就是他们能够在无数次危险中转危为安的重点吧。
　　这也说明了一个合适首领的重要性。”
　　“嗯，智脑，让孢子看看那些变异动物怎么样了？
　　第一阶段的进化是不是已经完成了？”
　　罗诚现在还惦记着那些动物们能不能顺利的变异。
　　因为这里是微型文明，上面的动物说不定还不能那么快进化变异，或者承受不了这种进化液呢。
　　虽然让研究机器人实验过了，但是保不准有什么意外出现。
　　这一环可是罗诚重要的一环。
　　只要成了，那种特殊的能量绝对会疯狂的增加。
　　肯定远比第一次人们相信观测网是真实的更加有震撼力。
　　智脑调出了孢子们正在监视的动物们。
　　这些动物都已经被进化液给侵蚀了三天多的时间按照第一次微弱的变异来说，现在已经变异完成了。
　　第一次的变异罗诚设定的是肌肉和速度增强0.5倍左右，第二次就是反应神经和防御力了。
　　第三次是内脏和消化能力。
　　第四次是整体再次增强0.5倍。
　　四次过后从里到外，整个增强一倍。
　　这个时间大概可能持续几年或者十多年的时间，也就是说罗诚留着了这个世界几年到十多年的时间变强。
　　不过，第一阶段的变异后，可能为还没有准备好的人类社会带来一些损失，但，第一阶段的变异兽生物不是很强，只要是有武器就能够解决。
　　后面会渐渐的变强罢了，也是让他们有一个适应的过程。
　　“指挥官，您预计的第一阶段已经开始了，大概会在三天之后结束，不过，夏国这边的探子好像已经发现了这些动物的不同。
　　我们要不要做点什么？”
　　智脑的声音提醒道。
　　罗诚精神一震，开始了吗?
　　他让孢子散播出去的那种进化液只是作用于动物的进化，让他们变的强大一点，可没有一点变异的成分，也没有像电影中那样感染的成分。
　　只是作用于提醒的意思。
　　所以，他丝毫不担心出现什么超过掌控的东西。
　　不过，夏国这边的动作还真的够快的，这才多久的时间，已经派出了调查队，还发现了这些动物的异常。
　　看来他们对这件事情非常的重视啊。
　　就在罗诚和智脑说话的时间，紫金那边也接到了报告，距离边境五百多公里的山林中出现了一些异常的动物。
　　他们比一般的动物强大，身体也比一般的动物高大。
　　攻击性也变强了。
　　这种事情居然真的发生了。
　　夏和几位大佬看到递上来的报告脸色凝重的说道：“居然真的发生了，就是不知道在世界上有多少的地方出现了这样的事情，实验室那边已经在研究了，得出的初步结论是，这些动物只不过是刚开始发生变异。
　　看来，电影中的某些情节要出现在我们这里了。”
　　“是，早就知道这一天要到来，谁能想到这么快？
　　距离观测网出现也仅仅半个月而已。
　　巨石天降，动物变异。
　　看来我们的动作要加快了。”
　　“通知下去吧，让第一批筛选出来的战士集合，魏老那边刚传来好消息，说第一代的基因药剂已经通过了临床试验，可以让战士们使用了。
　　就让这些变异兽作为咱们战士的试刀石好了。
　　对了，专门使用的冷兵器制造好了吗？
　　我们一定要吸取电影中的那些经验，不要做无畏的牺牲，该借鉴的还是要借鉴。”


第200章 基因二代3
　　“放心好了，夏。
　　一切准备就绪，就等着实验室那边大批量的生产。
　　我相信我们的战士，这些动物虽然开始了变异，但是你仔细看看这些数据，他们不过是刚刚开始而已，我们还有时间。
　　根据我看这几部电影的猜测，我们众多的平行世界都在发生着一些变化，不知道原因，可能是就这这里每个世界发生了分歧，演化成为了不同的世界吧。
　　这些天啊。
　　我可是恶补了很多关于这方面的小说。
　　虽然这些都是假的，不过啊，还别说，这些作者写出的这些东西还真让人眼前一亮，很多想法和看法都别出心裁。
　　看了这些啊，我就猜测，我们的世界可能就是和众多的世界一样，在比赛或者说，我们其中一个世界肯定是主世界，而主世界发生的一些事情在众多衍生出现的世界改变，变化着。”
　　夏笑了笑道：“你怎么还看起了小说了？
　　不过你说的也对，小说虽然虚幻不真实，但是我们现在正在经历的事情同样有些不真实。
　　可能你的一些猜测是正确的。
　　咱们的世界和众多的世界，其中就有一个主世界也说不一定呢。”
　　夏笑道，其实他还是蛮认同这个观点的。
　　不然怎么解释那么多的世界每次开始的进程都是跟随着众多世界的时间变化而形成开头的呢？
　　虽然可悲，但是总有一种看电影的感觉，就像自己在里面扮演了一个角色一样。
　　“吩咐下去吧。
　　让战士们做好准备，魏老的基因药剂马上就可以大规模生产了。
　　那些变异动物趁早解决了好，免费出现什么变故。”
　　于是，各种命令被传达了下去。
　　而罗诚这边，另外一个屏幕上正是在播放着那些变异动物还有一些部队的动向，这些部队都已经来到这里驻扎，以防止那些动物突然冲出山林出现在人类生活的地区。
　　原本可以24小时开启一次的平行时间，但是罗诚愿意等待，给他们一点时间，毕竟要是每天一部电影的话，电影里面的剧情发展的倒是很快，对于现实中就有些拖节奏了。
　　而且他们的研发能力也更不上，可以，在第二部电影放出去后，罗诚就带着智脑和几位保镖出门了。
　　他给自己放了几天假期，看看这个微型文明的大好河山会不会有什么不同。
　　这些天罗诚已经发现了一个很有意思的事情，那就是天空，正常情况下，我们抬头看天空，都能看到太阳，星星，还有更大的宇宙等等。
　　而在这个微型文明中，太阳，星星没有那么明亮，更加不要说宇宙了，那就是一片白或者一片黑。
　　压根就不知道在这大气层上面还有宇宙的存在。
　　这个文明的航天高度罗诚也让智脑换算了一下，一般飞机差不多飞个几十米就算非常不错了。
　　更加高的还真没有见过。
　　按照罗诚的逻辑来算算几十米的高度还真不是什么高度。
　　但是别忘了，这是一个微型文明，人类的大小只有十毫米左右，能够飞几十米已经非常的吓人了。
　　这也有可能是正常高度的原因，几十米没有什么太大的气流或者危险。
　　才能做出这个巨大的差距。
　　看到这里，罗诚才知道，为什么这里的人不知道宇宙了。
　　一片白啊。
　　全都是白云。
　　要是遇到晴空万里的时候，那就是一片蓝色，至于他们怎么解释这个问题的。
　　罗诚没有去了解。
　　反正罗诚觉得这是非常正常的。
　　毕竟就算他们知道了有宇宙的存在，也不可能到了。
　　半个月的时间，罗诚算是见识到了这里的风土人情。
　　怎么说呢，相比起地球或者另外一个类似于地球的文明。
　　这个微型文明各地的风俗都差不多，人情冷暖做的比地球好的多。
　　而且跨越的区间十分的大。
　　简直可以用地大物博，人员稀疏来形容。
　　毕竟有那么旷阔的底盘，这样的情景也是正常。
　　不过，每个地区都有集市，就是那种集中买卖的地方，还是非常的热闹。
　　老实说，罗诚还是比较喜欢这样的环境。
　　每个人有自己的空间，喜欢热闹的还可以每天去集市，或者就在集市周围买房等等。
　　完全没有地球上底层老百姓那么的大压力。
　　如果有人想新建房子了。
　　只需要去相关的部门申请一下，只要不是在市区，集市等等地方，一般都会批准，想怎么修就怎么修。
　　当然，提前你是私人使用。
　　半个月后。
　　罗诚心满意足的回到了威海的别墅中。
　　“智脑，半个月了，我相信紫金那边已经做好了准备吧？
　　一代基因药剂已经发放下去了吧？”
　　罗诚好奇的问道。
　　半个月的时间，加上给了那么多的资料，一代药剂应该已经开发出来才对。
　　毕竟他们已经知道了那些动物已经开始变异了。
　　按照罗诚对他们的了解，就算是再大的困难这半个月的时间也应该克服了才对。
　　毕竟外面还有变异兽在威胁着他们呢。
　　不过令罗诚没有想到的是，智脑的回答让他感到意外。
　　智脑回答道：“不，指挥官，你可能还是低谷了这个文明的潜力，他们在这半个月中不光把一代基因药剂给完善了，还把第二代基因药剂给研究出来了。
　　这不得不说，好像冥冥之中有好运伴随这个种族一样。”
　　罗诚一愣，二代？
　　半个月的时间？
　　就算有电影中实验室的一些镜头，其中的一些细节还是有很多需要实验的地方啊，这么快就搞出来了？
　　“怎么回事？
　　智脑，他们的二代怎么开发的这么快？
　　难道电影中的那些镜头真的那么重要吗？”
　　罗诚忍不住的问道。
　　智脑调出了一组数据，红色的箭头指着一个镜头道：“指挥官，您看，这里，这就是二代基因药剂最关键的一步，而且需要变异兽血肉配合研究，只要研究透了这里，二代基因就很容易开发出来。
　　而且，您不是已经把变异兽的血肉交给他们了吗？
　　在那边的都是科学大拿。
　　又有了一代基因的基础，很容易就能研究出来。”
　　原来如此，罗诚不懂这里面的一些道道。
　　通过智脑解说才反应过来，原来界面已经被制作的方法全部都放进了电影中。
　　这说明什么呢？
　　是在试探这个世界的人吗？


第201章
　　第201章随着基因药剂的开发罗诚通过孢子的监视，可以看到夏国在部队中已经大规模的实用，那些山林中也以演戏的名义派出了大量的基因战士。
　　第一是消灭这些第一阶段的变异兽，第二是为了锻炼这些战士的实战能力。
　　虽然他们都是老兵，但是实用这种冷兵器还是第一次。
　　当然，匕首除外。
　　总之，这些都是为了以后能更好的防备本土的变异兽的问题，虽然现在只发现了变异兽的踪迹，感染者这玩意儿还没有被发现，但是说能说的准呢？
　　他们又不可能让美丽国那边停止现在的实验。
　　没有足够的理由。
　　只能防备自己这边，增强自己手上的底牌了。
　　了解到这些，罗诚觉得，是时候第三次进入平行世界了。
　　看看这第二次爆发的变异兽危机他们是怎么解决的。
　　随着罗诚的进入，平行世界开始演化。
　　界面的文字又开始冒了出来。
　　“随着时间的流逝，老鹰国边境的感染者向着夏国边境前进，而那些变异兽们也做好了迎接的准备，准备了大量的血肉等待着感染者的到来。
　　这次可能进化消耗了感染者大量的能量，急需这些血肉的补充。
　　所以，难得一见的变异兽和感染者开始合作。
　　从这里主人看出来了，这些变异兽和感染者后背有智慧型的生物在动作。”
　　说道这里的时候，罗诚一脸黑线，什么叫我看出来了？
　　明明是你自己说出来的。
　　界面的文字继续：“边境上现在夏国有大量的基因战士守卫，但是那些变异兽好像根本不把这些战士放在眼里似的。
　　疯狂的开始推进。
　　三天后，感染者大军和变异兽合作。
　　边境上的战士做好的拼死的准备，战争一触即发。”
　　文字闪现到了这里就结束了。
　　罗诚的视线开始恢复正常。
　　这时罗诚看见，边境边上已经有很多的变异兽在和基因战士对视。
　　好像在等待什么命令一样，双方都没有动手。
　　等了半个小时左右。
　　人类这边首先按赖不住，向着变异兽大军发起冲锋。
　　这些战士手握长刀冲锋到变异兽身前，直接刚起了正面。
　　随着第一刀砍了一下，整个战场仿佛活了一样，双方开始了激烈的厮杀。
　　血。
　　。。
　　鲜血染红了大地。
　　二代基因的强大这个时候就体现了出来，无视那些低级的感染者和变异兽的利爪，挥舞着长刀。
　　硬生生的抵抗住了对面大军的冲杀。
　　就在战场持续了三小时后，一声长啸响彻狂野。
　　变异兽和感染者开始撤退。
　　听到这个声音，再看到撤退的大军，人类那边的指挥官都松了一口气。
　　如果在坚持半个小时，人类这边的有生力量就会被拖垮。
　　因为基因战士已经开始出现大规模的伤亡。
　　虽然变异兽那边死伤的更多，但是变异兽基数太大。
　　完全可以忽略。
　　可能是变异兽背后的那个智慧生物看到这样下去也不行就下达了后撤的命令，人类这边也送了一口气。
　　指挥中心内。
　　几个面色严肃的军人坐在这里，看着报告的伤亡人数，一时间沉默了。
　　这个伤亡虽然对比起变异兽那边丝毫的不显眼，但是按照人类这边来说，自己的战士伤亡太大了。
　　值得庆幸的是，二代基因药剂十分的强大，这才有了现在这样的数据，要是还是当初的一代基因药剂的话，这个伤亡可能还要增加几倍之多。
　　本就早已经做好牺牲的那些军人此刻面无表情的等到着长官下达命令，因为他们是第二批，看着第一批的战友这幅惨样，他们丝毫没有害怕的情绪，只想着能快点上战场和这些畜生拼了，尽早的把这些变异兽赶出他们的边境线上。
　　不然这么持续下去本土级危险了。
　　大概半天过后，变异兽大军又开始集结。
　　这边的基因战士们早就做好了准备。
　　异常惨烈的厮杀又开始了。
　　不过虽然惨烈，大量的变异兽尸体，还有晶核被收集起来运回后方的实验室中，里面集结了全世界各国的科学家们。
　　他们现在唯一能做的就是看能不能利用这些变异兽的尸体开发出第三代的基因药剂。
　　前线的报告他们也是知道的，就算第二代基因战士再战场上都有很大的几率被围杀，也只能把希望寄托在这第三代上面了。
　　看到这里，界面的文字又开始闪现“在主人好奇他们第三代基因要多久才能开发出来的时候，时间开始慢慢的推进，边境上和基因战士对峙的变异兽和感染者也开始集结，似乎在召唤更多的同类前来。
　　战局这样持续了下去。
　　这次对峙，整整持续了八年之久。
　　八年中，边境进行了小规模的冲突数十次，都在克制。
　　而随着人类这边的基因战士不断的增多，变异兽那边又没有实力对等的应对，所以，优势已经开始向着人类这边倾斜了。”
　　看到这里，罗诚不仅开口道：“等等，界面，你说变异兽在减弱？
　　怎么可能？
　　那无穷无尽的变异兽怎么可能示弱？
　　会不会有什么阴谋？”
　　不怪罗诚这么想，你看看那数都数不清的变异兽，再看看人类这边，怎么看都不可能是人类这边占据了优势啊。
　　“主人，实力的差距，人类那边越来越多的二代基因战士来到边境，而变异兽这边由于时间的关系，他们还没有进化到这种程度，只能说，他们太心急了。”
　　界面难得的解释了一番。
　　随后又不搭理罗诚了。
　　文字在继续。
　　“八年时间中，人类的实验室没日没夜的研究三代基因药剂，可是好像缺少某个环节一样，就是开发不出来。
　　不过有了大量二代基因药剂的支持情况还不算太糟糕。
　　八年前，夏国接触了优生少生的计划，开始鼓励多生计划后。
　　人口的数量也在增加，这为他们提供了大量优秀的基因战士底蕴。
　　那些变异兽的晶核还被利用起来，制作成普通的药剂，提高普通人的身体素质。
　　等等发明都在问世。
　　渐渐的，人类这边的生物科技越来越发达，也开发出很多比较不错的生物科技产品。
　　在战场上立下了大功。
　　而武器方面，最新型的基因导弹也已经问世，这武器对于变异兽的杀伤力非常的巨大。
　　不过这种武器制作不易，只能作为在关键时刻扭转战局的底牌。”


第202章
　　第202章“虽然稳住了现在的局势，但是为此也牺牲巨大，八年前的基因战士基本都死伤殆尽，就算现在还活着的也已经是残疾或者只能一辈子躺在病床上。
　　这就是种族战争。
　　不是你死就是我活。
　　没有一方敢松懈片刻。
　　又过了三年左右，变异兽开始撤退，向着老鹰国边境撤退，一部分直接向着大海的方向前行。
　　谁也不知道这些变异兽和感染者想要干什么，感染者去了老鹰国，这可能让人猜测的到。
　　毕竟几年的时间，辐射地区不可能那么快的消失不见，还有残留在老鹰国内那些没有被启动的武器依然存在，而变异兽向着大海的方向前进就让人类这边有些猜测不到。
　　不过值得高兴的是，边境上的压力终于消失了。
　　除了那染成黑色的土地，好像什么都没有发生一样。
　　人类这边也通过卫星观察到了这样的情况，除了在边境留下十多万的力量驻扎外，其余的全部返回附近的额基地开始休养生息。
　　因为接下来，等到变异兽再次来临的时候，极有可能就是生死存亡的一战。
　　谁都不敢松懈。
　　而现在压力最大的就是京城实验室了。
　　要是他们不能在那些变异兽再次来袭的时候开发出三代或者四代基因药剂的话。
　　人类。
　　危险了。”
　　“匆匆而过的五年的时间，对于三代基因药剂的开发，才有了一丝头绪，边境上传来消息，变异兽又出现了。
　　这次人类紧张了。
　　因他们虽然在二代基因战士的人数上有了很大的突破，但是实力一丝一毫也没有得到增长。
　　反而变异兽那边，看着传输回来的画面，就知道，这次真的危险了。”
　　界面的解说停止。
　　罗诚终于能够到处观察，当被界面指引到夏国都城时，正见到了夏他们在开会的一幕。
　　夏还是老样子，端坐在为首的位子上，下面有十多个重要职位的人。
　　“现在的情况，相信你们也了解了。
　　说说看，这次我们人类还有机会吗？
　　我们的三代基因药剂一直没有突破，这次的变异兽大军可不光靠二代基因战士和人数就能战胜的。
　　看看。
　　看看这些变异兽，比之八年前变化太大了。
　　他们在不断的进化。
　　还有这些感染者。
　　很难想象，五年的时间，这些感染者就通过老鹰国那边的辐射进化成这个样子。
　　我们是要让战士们上去送死吗？
　　各位，现在，今天之内必须拿出一个计划出来，我们到底该怎么办。
　　我们的时间不多了。
　　最多。
　　这些该死的变异兽最多能给我们十天的时间。”
　　夏脸色没有一点血丝。
　　这些人都一样，显然这次的事情已经超出了他们的意料。
　　三代基因虽然有了点进展，但是这些变异兽可不会给他们太多的时间。
　　况且他们已经可以肯定，在这些变异兽和感染者后面肯定还存在着智慧生物，有可能是两个。
　　变异兽和感染者一边一个首领。
　　不然的话，这些看上去毫无智慧可言的玩意儿怎么可能懂得提升了撤退呢？
　　还别说全世界其他各地的变异兽和感染者都还没有赶来，都在猜想这背后的智慧生物是不是控制的数量有限，这才给了人类喘息的机会。
　　不然人类可能在八年之前就没了。
　　听到这个严肃的问题，下面的人也都脸色不好看，现在看似他们占据了很大的优势，只要会分析的人都能看的出来。
　　这次人类的优势没了。
　　不管是在数量上还是在实力上都没有任何的优势。
　　看着没有说话的众人，夏再次开口道：“各位，是时候做出决断了。
　　是扯还是战？
　　要是战的话，我们最多最多坚持三天的时间。”
　　夏的意思非常明显了。
　　战不胜，只能撤退。
　　还好在这八年中，人类除了开发基因药剂，其他的地方也没有耽搁。
　　在各地都修建了大量的地下避难所。
　　这些避难所按照罗诚的眼光看去都有点吃惊，身高只有十毫米的人类，居然整整的挖出了深达十多米的地下空间。
　　这就有点难以想象了。
　　已知世界上最深的一个矿坑才不过七八米的样子。
　　而这次人类为了躲避随时都有可能变的更加强大的变异兽和感染者居然挖出了超过已知深度的地下隧道。
　　这种勇气还真不是每个人都做得出来的，超出了已知深度的地下隧道，还要在下面建造出那么大的基地出来。
　　可见他们对于这事情的重视程度。
　　不过罗诚还是觉得人类这次还是躲进地下比较好。
　　因为变异兽那边有好几个的属性都差不多到了80左右。
　　按照罗诚的方法来计算就是80左右的属性。
　　而人类这边，最强的一个二代基因战士属性最高的也就60多。
　　怎么打不过？
　　所以，罗诚不看好。
　　要知道，属性达到100就可以突破行星了。
　　这个数据已经很高了。
　　更加别说变异兽天生的身体上的加成。
　　这个世界有点演变成地球变异兽横行的时代了。
　　不过，这也是罗诚有意为之。
　　短短十多年的时间这颗星球上的人类就开发出了二代基因，这可比地球上面的那些人类快多了。
　　虽然也有罗诚帮忙的原因，但是潜力很大。
　　看到这里，罗诚可能已经猜到结局了。
　　果不其然，在边境对抗了一个星期后，全线崩溃。
　　边境上的战士只有极少数的逃了出来，十多万的战士，外加社会上赶来一起抵抗变异兽进攻的二十多万民间基因战士全是死亡。
　　这次给了人类相当大的打击。
　　也认识到了这次变异兽和感染者的进化非同小可。
　　最好的办法就是转移战地，进入早就准备好的地下城市。
　　紫金内。
　　夏一脸哀伤的看着面前的数据，下达了命令：“通知全国，进去地下城市。
　　地面上。
　　。。
　　。已经没有我们的栖身之所了。
　　不过，我们不会认输。
　　全力的发展基因科技，争取早日开发出三代，四代基因药剂，那样还有可能夺回咱们的底盘。”
　　“是。”
　　众人没有废话，直接起身去传达命令，因为时间真的不多了。
　　罗诚也看着这一幕，这一幕何曾的相识啊。
　　在地球，人类不就是这样住进了避难基地的吗？
　　最后也不也是这样进入地下躲避的吗？
　　虽然地球上的人类面对的是天灾，不是变异兽的攻击。
　　但是罗诚相信，只要给那些变异兽时间，他们一样会发展成这样的。
　　只是时间迟早的事情。


第203章
　　第203章罗诚回归了。
　　带着沉重的心情回来了。
　　他不知道平行世界的事情会不会发生，虽然那只是平行世界，但是按照界面的强大，还真不好说那究竟是不是真的是虚拟的。
　　不然的话，那些人的神情，感情，动作，作为为什么那么的相似？
　　罗诚有点分不清楚了。
　　回到别墅，智脑的声音也响起：“指挥官，这次的电影上传吗？”
　　可能是看出了罗诚的彷徨，智脑出声提醒道。
　　“嗯，上传吧。”
　　罗诚兴致不高的出声道。
　　如果罗诚的猜测是真的话，那么这些平行时空都在哪里？
　　是不是还是在这个宇宙中的某个地方？
　　不管罗诚怎么样，新电影一上传就得到了大量的点击量，整整二十多亿。
　　夏国差不多有18亿左右，就算全部算上的话还有几亿的点击量可能是国外的。
　　他们就算猜测这可能是假的，但是也从来不漏掉每一次的电影。
　　这不是说明还是在关心吗？
　　或许已经有人发现了现在的那些动物的异常了吧？
　　论坛上可谓是非常的热闹。
　　很多人都为电影里面的人类感到悲伤，因为人类最终还是没有抵得过变异兽和感染者的联手。
　　值得一说的是，里面夏国的做法非常的有远见。
　　还不是夏领导有方，早早的就在全国各地修建了超常规的地下城市。
　　那么可能在边境一破的时候，人类就有可能宣布结束了。
　　这些变异兽的进化速度实在太快了。
　　所有人都不知道几年之前那些变异兽去了海边干了什么，至于那些感染者，所有人都有猜测，可能就是老鹰国那边的辐射才导致这些感染者进化的那么快的。
　　那么这些变异兽是什么让他们进化的那么快的呢？
　　谁都不知道，可能只有那位观测者大人才知道吧。
　　所有人都这样想着。
　　而在京都的实验室中，那些研究员也在观看电影，他们希望这次也能从电影中受到一些启发。
　　然而令他们失望的是，这次电影中的他们也同样没有什么成果，三代基因也只有点头绪而已。
　　然而人类的结局也是让他们警醒，要是不开发出三代基因药剂，可能电影中的情况就可能出现在现实中。
　　他们可是知道，在山林中都有了变异兽的踪迹，虽然现在他们还很弱，感染者这种东西也没有发现踪迹，但是谁又敢拿这个去赌呢？
　　没有人。
　　他们只能没日没夜的研究，开发。
　　所幸的是，他们手中还有很多的变异兽尸体和晶核，不然才是真的没有办法了。
　　魏老当即就下令道：“同志们，看到了吧？
　　虽然这些事情还没有发生在咱们世界，但是，我们也不能放松。
　　看看，那个世界和我们一样，同样处于二代基因的进度都被那些疯狂的变异兽给赶到地下躲避，说明我们做的还不够。
　　虽然我们世界的那些变异兽才处于刚刚开始变异，但是。
　　这证明了什么？
　　不管是基因药剂的出世，还是那已经变异的动物，都已经证明了，我们的世界已经出现了某些不为人知的变化。
　　这一切都要看我们实验室能不能开发出三代基因了。
　　所以，加油吧。”
　　一声加油吧，道尽了些许无奈。
　　明眼人都看的出来，电影中的他们不管是经验还是实验的数据都远不是他们能够比拟的，但是一样在三代基因药剂的第一道门槛就停留了八九年的时间，直到最后才有了一点突破。
　　但是也只有一点而已。
　　还是在那么大的压力之下。
　　他们能够比的上他们吗？
　　答案是否定的。
　　没有那么大的压力，就没有动力，虽然他们知道这一切都有可能发生在这个世界，但是有什么压力和动力能和那些原本就处于那种世界的人比呢？
　　同样的，在紫金，夏等人也围坐在小型放映室内。
　　得到了一个同样的答案，他们的进度虽然可以，还是不能与电影中的他们相比。
　　再说了，他们世界已经出现了变异兽。
　　虽然不是很明显，但是经过科学家的检测分析，这真的是产生了变异。
　　夏已经整理了一些文件发送到了国际会议上，就是不知道能不能得到那些人的认同和重视了。
　　这些夏国已经做的够好了。
　　当然，首先还是要保障本国的安全才能再说其他的。
　　发送那个文件的目的就是为了让美丽国引起重视，要是他们忽略了这些，后果可能不太好。
　　电影中的事情也引起了夏等人的注意，尤其是那些变异兽在第三次进化的时候所产生的实力问题。
　　三次变异和二次变异相比，差距实在是太大了。
　　完全都不在同一个层面上。
　　要说二次变异是重机枪，那么三次变价直接就变成了洲际导弹。
　　其中间的差距太大了。
　　那么多的二代基因战士起码要八九个一起围杀才能拖住一只三次变异的变异兽的脚步，想要杀死这个数量起码还要增加一倍。
　　“各位，都看到了？
　　下面我们还是说说，有没有必要按照电影中的我们一样，进行这一步计划？
　　虽然我们的世界，这些变异兽还处于刚变异的状态，但是，你们可能也知道，全世界有多少的动物？
　　这其中又有多少正在进化？
　　光是我们本土上面的变异动物就不知道有多少，全世界呢？
　　还有那些不重视这件事情的国家呢？
　　等他变异兽造成了危害，你们觉得那个时候晚不晚？”
　　夏提出了几个问题。
　　众人都认同的点头。
　　他们这个世界的美丽国还有其他的某些国家看起来远比电影中的还要高傲的多。
　　有可能是电影中那些变异兽进化的速度太快没有给他们傲慢的时间就直接摧毁了他们的本土家园的原因。
　　但是他们这里呢？
　　有句话怎么说的？
　　不见棺材不落泪，说的就是这样的人。
　　不企图去改变别人的想法，但是自己就要做到万无一失。
　　一阵讨论过后，这些位高权重的人还是决定，按照电影中的夏国一样，开始建造地下城市，就连选址都是一样的。
　　因为电影中的夏国对变异兽可能比他们还要熟悉，他们选择的地方可是肯定是最好的。
　　随后又是几个小时的讨论，制定了众多的条款。
　　这些命令立马被层层的传达了下去。
　　现在只要是夏国重要的官员都知道了这件事情。
　　同时他们还受到了保密命令。
　　不得随意外传。
　　虽然这些没有什么作用，在夏国聪明的人太多。
　　每次电影加上上面的动作就能猜出点什么。


第204章 灾难
　　第二天，国家就有了动作，开始以建设新科技园的理由开始招募大量的建设公司。
　　打算建设全国第一大的高科技园区。
　　而罗诚刚起床，洗漱完后，就做到沙发上开启了新的平行世界。
　　因为就在昨天，他收集的能量已经能够开启新的世界了。
　　于是，罗诚破不及待的想要看看这次开启的世界是什么样子。
　　不过在这之前，罗诚有一个问题已经憋在心里很久了。
　　在界面提醒他能量能够开启第二个世界的时候，再也忍不住问了出来：“界面，我姑且叫你系统吧，因为你和我记忆中的系统没什么两样。
　　我有一个疑问想问很久了。
　　不知这次你能否回答？”
　　罗诚心中忐忑的等待系统的回答。
　　要知道，这系统可是非常高冷的，几千上万年的时间都不出声，不搭理自己这个主人的。
　　让罗诚没有想到的是，这次系统居然出声了。
　　“主人，我存在的意义就是辅助你或你的文明进化到最高级，当然，这不是普通的文明形态，而已一种这个宇宙没有出现过的，非常特殊的文明。”
　　罗诚默然。
　　虽然不知道什么是特殊的文明，但，就算这样罗诚现在的文明都十分的特殊。
　　现在还在这颗星球上有这些的动作，虽然罗诚不知道系统的目的是什么，但还是有一点猜测。
　　为了就是这些文明在这样的压力之下开发出来的基因药剂或者那些变种的变异兽基因吧？
　　因为这些平行世界都围着这个主题在运动着。
　　刚才系统的话还要一点非常值得罗诚注意，那就是它说了“这个宇宙”用这个来形容，给来的感觉就是它还知道其他的宇宙。
　　反正罗诚对于这个猜测十分的肯定，本来这界面系统就神神秘秘的。
　　不仅把他穿越到了古代，还有一个分身猴子。
　　甚至罗诚都在猜测那个古代是不是也有什么特殊之处。
　　等了半天，也不见系统再说什么，罗诚无奈只好道：“好吧，开启第二平行世界。”
　　话音刚落，罗诚再次感觉自己就像在做梦一样。
　　睁开眼睛就到了一个熟悉的地方。
　　他别墅外面的大街上。
　　不过这个世界可没有他二代别墅。
　　罗诚的虚影行走在大街上。
　　此刻到处都在讨论一个问题。
　　观测网消失了。
　　这事情立刻就引起了恐慌。
　　认为自己的世界已经发生了某种可怕的变化，已经被观测了。
　　这才是观测网消失的原因。
　　罗诚神情一愣，嗯，你们猜的不错，你们就是被观测了。
　　所以观测网才会消失的。
　　不过这个世界到底发生了什么事情，罗诚现在还不知道，要观察观察再说了。
　　“系统，开始吧？”
　　罗诚在心中想到。
　　系统果然出声了。
　　罗诚发现，这个兑换功能出现的时候，这个系统好像激活了一般，至少能够听他的话了。
　　至少他能够回答他问题了。
　　这要是放在以前。
　　问了也白问。
　　压根就不搭理你。
　　“时间是观测网消失后的下午，当天早上观测网消失后，人们就开始有些恐慌，认为自己的世界被观测，也发生了某些可怕的危机，夏国虽然做了一些准备，但是不知道没有调查到关于美丽国实验的时候，同时发电询问，可美丽国的答案是否定的。
　　夏国只能暗中准备以应对接下来的危机。
　　而实验室那边由于刚刚拿到观测者赠送的材料，还没有来得及研究。
　　所以，在基因方面还是一片空白。
　　当真他们认为至少可以那基因一代研究出来的时候，美丽国那边突然在某个地区发生了五六级的小型地震，而这地震心中就存在一个美丽国的实验室。
　　于是病毒泄露了。
　　原本这些病毒单独在一起一点事情都没有，而混合在了一起后发生了未知的变化，被感染的人活着动物开始失去理智，变的极度嗜血。
　　见到任何活物都会上前撕碎。
　　病毒在大范围爆发。
　　美丽国很快的沦陷。
　　而夏国第一时间接到了小心，马上封锁边境，全世界都恐慌了。
　　电影中的事情发生了，而且比电影中的事情还要恐怖。
　　那些病毒就像瘟疫一样迅速蔓延。”
　　文字闪烁到这里，就停止了。
　　而罗诚来到世界各个地方。
　　看到非常惨烈的场景，到处都是丧尸。
　　对，没错，这种东西罗诚称之为丧尸，就像电影中那样，就算全身残缺不全，浑身腐烂都在肆意的行动，疯狂的寻找可能存在的活物。
　　可谓是所到之处寸草不生。
　　就算是活着的动物都没有逃过这些丧尸的额厮杀。
　　很多国家都是这样，大街上，小巷中，到处都是。
　　活着的人只能躲在阴暗，狭小的地方苟延残喘。
　　有的甚至破口大骂美丽国欺骗了全世界，让整个世界为他们的错误买单。
　　仅仅半个月的世界，全世界沦陷。
　　就算是夏国都是一样，由于没有在第一时间研发出基因药剂，没有超级战士的出现，也出现了大规模的死亡。
　　直到现在，众人才知道，原来他们的世界已经完了，观测网上一切都是真的。
　　“可能，我们的世界也会成为其他世界眼中的电影吧。”
　　夏还有众多长老坐在地下基地中。
　　这是战时用来防御核弹的防控地洞。
　　面积非常的大。
　　属于军事建筑。
　　“不过，没关系，我们手上还有基因药剂，只要给我们时间，我们人类一定可以再次夺回我们的地盘。”
　　夏开口安慰着众人。
　　看到这里时，罗诚已经麻木了。
　　系统的文字又开始继续。
　　“时间慢慢的流过，由于夏国紧急启动了在全国范围的地下军事基地。
　　一部分人安全的躲了进去，大部分人还是没有逃过这一结局。
　　变成了丧尸，在到处游走。
　　截止五天时间，全世界沦陷，沦为丧尸的乐园。
　　幸存的人类只能躲在地下，隐秘的地方残喘着。
　　而一直不肯相信观测网的美丽国全线崩溃，还存活的人数十不存一。
　　所有人现在说什么后悔都已经晚了。
　　如果真有那种选择，他们绝对会让美丽国从这个世界上消失的。
　　怒骂，发泄。
　　美丽国一时间成了全世界人类的发泄目标。
　　这造成的后果就是美丽国的人在短短的几天内消失不见，就此灭绝。
　　而整个世界在经历了长达四年的地下生活后，夏国地下军事基地终于传来了好消息。
　　第一代基因药剂完成了。
　　当天注射的人数就超多五千多人。
　　而恰好是这五千多人把基地上方的丧尸，变异动物全部清理完成。
　　这让人们再次见识到了基因战士的可怕。”
　　文字消失，罗诚看见，五千战士收复这那个基地上方的底盘，是一个小城。
　　五千多人一天的时间就把这里面的丧尸和动物清理的差不多了。
　　还有大量的民众开始从地下走了出来，开始拼命的建造小城周边的围墙。
　　罗诚看到这里算是看明白了，这是打算把这小城打造成为第一座堡垒啊。


第205章 全灭
　　看到这里，系统的文字又开始继续：“随着夏国第一座地下基地的建立，人类总算有了一个可以抵抗丧尸变异兽的地盘。
　　经过几年的发展，渐渐的，基地越来越多。
　　很快就覆盖大半个夏国境内。
　　而基因药剂由于有了这种压力，也得到了很大的研发进度。
　　距离二代基因不远了。
　　时间一晃十年过去。
　　夏国人口巨减的情况下，全国境内也就建立了三十多座地面基地。
　　这都显得有些多了。
　　因为人数的太少了。
　　这十多年的时间中，总有人不小心暴露或者寻找物资的时候死于外面的变异兽和丧尸之口。
　　而二代基因药剂终于经历了十多年的时间被开发了出来，原来的研究人员由于已经注射过一代基因药剂，所以身体各方面还算好，至少不比那些还没有注射基因药剂的年轻人差。
　　这也为他们提供了强有力的研发底蕴。”
　　“夏国这时候觉得时机已经成熟了，开始全面的发放基因药剂，进入全民基因时代。
　　随后的十多年中，二代，三代的陆续开发出来，收复的土地与日增多，基因战士的数量越来越多，夏国开始向着夏国国土之外扩张，因为资源开始减少了。”
　　“然而他们的想法都错了，人类虽然开发出了基因药剂，但是变异兽在这十多年的时间中也进化的飞快，特别是在那些已经沦陷的国家中还储存着大量的核原料。”
　　这时候文字停下了解说，罗诚一个瞬移就来到了这次夏国准备攻打的地方，罗诚已经通过上帝视野看到了，那座大山中无穷无尽的变异兽，他们正在向着这里奔腾。
　　如果罗诚所料不错，这次人类在这里抵抗不住，那么夏国境内绝对会全部崩溃。
　　谁都不知道最后还有没有人可以存活下来。
　　结果就和罗诚猜测的不错。
　　人类大败，变异兽和感染者随着人类来时的路线开始进攻，一个，两个直到原先的第一座基地，仅仅用了半个月的时间，夏国全线败退，而这一结果导致人类在这个世界上仅存几千人。
　　半个月的时间，千万基因战士的死亡。
　　带给了人类巨大的打击。
　　最后的人类不得不退到地下基地中，其中以魏老为首的研究人员悲伤的看着摄像头传递过来的画满，满地的尸体。
　　到处都是鲜血。
　　无穷无尽的变异兽和感染者占据了大地。
　　“没有想到啊，十多年的时间，咱们人类在进化，那些变异兽进化的更加的彻底啊。
　　我恨啊。”
　　魏老长叹。
　　一旁的夏和几位长老也出声：“现在，最要紧的是看看能不能开发出第四代基因药剂。
　　如果能。
　　人类还有希望，如果不能。
　　。。
　　。”
　　夏说道这里没有说下去，都知道。
　　不能人类可能就此灭绝。
　　毕竟他们这个基地虽然在地下，但就也几十米深度，可抵抗不住那些已经进化后的强大玩意儿。
　　几千人的基地，也不知道能够坚持多久。
　　“下令，让其他的人努力为了人类下一代加油。
　　争取我们的下一代能够享受到更加强大的基因药剂。
　　同时，以魏老为首的研究员们，开始研发新一代的基因药剂。
　　争取吧。
　　为了夏国不灭，人类永存。”
　　看到这里，罗诚眼角已经泛红，这多么的像啊。
　　地球上，这一幕他还经历的少吗？
　　不过罗诚就算看到这些也没有出手帮助，该帮助的已经帮过了，在这十多年过程中，在罗诚的引导下，人类已经得到了一些特殊的变异兽基因。
　　这就是最大的帮助了。
　　不然的话，这次开启平行世界就没有任何的作用了。
　　得知了夏国的计划，系统的文字再次快进。
　　一直到这些仅存的人类中出现了一个天才。
　　一个堪称神通的人类。
　　这个小男孩在出声的时候就与众不同，5岁已经学完了整个初中该有的知识。
　　8岁高中毕业。
　　12岁大学，14岁该教的已经教不了了。
　　特别是关于基因生物方面的知识，他能做到比魏老等老一辈的更加的好。
　　在这个小男孩人生中的14年中，人类中又出现了几个天才儿童，夏等人大喜。
　　认为人类有救了。
　　人类不会毁灭，这颗星球终将属于人类。
　　罗诚好奇之下问道：“系统，这些天才儿童真的是自然产生的吗？
　　不会是你在后面推动吧？”
　　罗诚实在有些怀疑。
　　如果是一个还好说，问题就在于，这十四年的时间中一共八名天才的诞生。
　　这以为着什么？
　　按照他们的智商，毫不客气的说，可以没有罗诚提供的那些帮助，就能那基因药剂计划推进到第三代的地步。
　　而现在，第四代基因在他们的努力下已经快要被开发出来了。
　　按照罗诚的划分，第四代基因药剂正好等同于行星级别。
　　地面上的那些变异兽最多抵抗，拼的是数量而不是实力了。
　　天平又向着人类这边倾斜了。
　　不过正当罗诚这样想的时候，外面的变异兽发生了一种奇怪的变化。
　　这些变异兽十多年的时间一直待在海边，一点都没有到处乱跑。
　　而那些感染者也返回到了老鹰国境内，还有一部分感染者好像循着什么东西往美丽国去了。
　　罗诚猜测，感染者们可能是在寻找核原料。
　　除了老鹰国使用了那玩意儿后，就要数美丽国境内是最多的。
　　这些都还不算什么，而领罗诚奇怪的是变异兽那边。
　　罗诚看过数据，基本每年都有大量的变异兽死亡，还都是自杀。
　　全部都被淹死的。
　　好像有什么东西强制让他们生活在水中。
　　最后罗诚得出一个结论，这些变异兽是想向着水中进化，让他们能够适应水中的生活。
　　而问题就出现在这里。
　　罗诚以前还不明白这些变异兽在干什么的话，那么这次他们从海中拖上来的东西就让罗诚一下全部明白了。
　　一颗巨大的陨石。
　　好像就是被罗诚派遣飞船丢下来的那颗石头。
　　数据文字继续闪过。
　　系统马上就给出了这颗陨石的数据，上面显示，这颗陨石在不知道什么时候开始，浑身居然散发这大量的辐射。
　　不，也不能说是辐射，就是一种很特殊的磁场。
　　这种磁场才是变异兽变强的秘密。
　　十多年的时间。
　　“系统，这些变异兽第一次来到海边就是被这颗陨石给吸引的吗？”
　　罗诚问道。


第206章 全灭2
　　系统没有说话，算是默认了还是怎么了？
　　罗诚记得，这颗陨石可是自己在宇宙中随便找的，怎么就变身成了带有辐射的呢？
　　这其中要不是没有问题，罗诚自己都不信。
　　不过这些都不是重要的，现在重要的是这些变异兽为了得到这颗陨石居然在这十多年的时间中不停的在水中进化，企图进化出能够在水中生存的物种。
　　最后还让他们成功了。
　　陨石被拿了起来。
　　罗诚刚想看看这陨石有什么特别之处，系统的文字说明又开始了。
　　“随着变异兽得到陨石。
　　短时间内进化出大量实力相当于三代基因战士的全新变异兽，这些变异兽开始向着夏国本土内部开始流动。
　　慢慢的。
　　分布到了每一个没有人类生存的角落。
　　幕后的那只变异兽好像知道了人类出现了新的基因战士似的，暂时还没有去找他们的麻烦。
　　但是这颗不意味着变异兽就这么等着。
　　一些变异兽开始小规模的开始向着人类那边前行，冲突就这个起来了。
　　人类有了四代基因战士后，又重新出现在了地面上，让他们觉得意外的是，地面上的那些建筑一点都没有被损坏。
　　这下正好合适人类居住，简单清理了一下附近的变异生物。
　　人类再次的回到了地面上。
　　但是这个场景显然没有持续多久，变异兽的小规模部队就开始在这一代活动了。
　　而人类这边也因为发现了变异兽的不同，而派遣出了四代基因战士前往猎杀，企图得到这种重来没有见过的变异兽种类。
　　战争往往就是这样来的，你想得到我的。
　　我也想得到你的。
　　变异兽为了消灭人类，成为这个世界上唯一的霸主，而人类企图得到这些变异兽身上的血肉基因，开发出新的基因药剂再次站在生物链顶端。”
　　不用看都能知道，虽然人类胜利了，但是牺牲很大。
　　十多年间，人类已经恢复到了几十万人的地步，但是对比起变异兽还是不够看，虽然变异兽的数量也在这十多年的时间中疯狂的下降，但是基数在哪里，也差不多有几百万之多。
　　而感染者那边，出去实力较强的一类外，其他的全部在这十多年的时间中消亡殆尽。
　　一没有能量的补充，二，他体内的病毒持久性问题，没有得到进化只有死亡。
　　算起来，人类和变异兽两遍的战争谁也猜不到结局。
　　要是人类再拖个几十年的时间，这些变异兽或者感染者应该会自己就消失了。
　　因为他们已经消化完了能够消化的东西，其他的全是矿物，不可食用，没有能量的资源了。
　　血肉生命基本可以说是灭绝了。
　　可是人类有那么多的时间吗？
　　没有。
　　“时间过了半年，随着那些基因战士带回去的血肉，在夏国天才们的努力之下，居然触摸到了第五代基因的门槛，但，就是这是，变异兽和仅剩不多的感染者悍然对人类这唯一的一处基地发起了进攻。”
　　原来，那些变异兽故意让那些实力进化有缺陷的个体被人类猎杀，为的就是找到人类这唯一一处基地所在。
　　罗诚亲眼看到，那些变异兽就是顺着那些变异兽不知道用什么方法留下的气味笔直的来到了这处基地中。
　　结果自然不用多说。
　　面对几倍与自己的变异兽，还是那么实力就比他们差那么一级的，就算上百个围杀一个人类这边都受不了。
　　这场战争一直持续三天三夜。
　　最后人类一直在找寻机会让那些天才们突围出去，想要东山再起。
　　但是没有。
　　变异兽的数量太多了。
　　罗诚也是脸无表情的看着这一切。
　　就算现在罗诚出手也改变不了一切。
　　因为在这里他压根就不能动用实力，只能给与一些东西罢了。
　　有时候罗诚就在想，既然自己都可以给与东西，那么这些东西是怎么来的？
　　为什么能在系统创造出来的平行世界使用？
　　？是不是就意味着这些世界本就存在？
　　还是说，这些真的就是平行世界，而系统就是平行世界来的？
　　结果已经注定，夏国境内所有的人类消失，而那些变异兽又向着其他还没有被探索的地方进发，因为这颗星球很大，在遥远的地方还存在着人类的痕迹，这些都是感染者中的智慧生物在他以前的记忆中知道的。
　　看到这里，罗诚这才明白过来，原来这些变异兽是打算一个地方一个地方的吧人类消灭啊。
　　刚才罗诚还在想，这颗星球那么大，人类如此的分散。
　　就算他们消灭了这个地方的国家别的地方还有呢。
　　原来是这个打算。
　　想想也能理解了。
　　只有这个地方的人类才有基因药剂这种东西，其他的地方就算知道有观测网的存在，也没有基因药剂的材料吗，怎么发开出来？
　　这些人类对于现在的这些变异兽不就是送菜吗？
　　“随着主人的想法，时间快进。
　　变异兽占领的地盘越来越多，人类的数量在激烈减少，整颗星球都在慢慢的被变异兽占领，而那些感染者也得到了大量的补充，数量远远的超过了变异兽群。
　　总结了上次的缺点，他们居然进化出了生育系统，能够生育新生的小型丧尸。
　　这下，整个丧尸族群占据了主要地位，为变异兽大军成为了这些入侵者中的忠良砥柱。
　　高端战斗主力。”
　　“历时几百年的时间，变异兽和丧尸感染者彻底占领了这颗美丽的星球。
　　而主人以为要完了的时候，这颗星球上的生物都在发生着巨大的变化。
　　体积。
　　重量，引力，都在不断变大。
　　就此，此次平行世界完结。”
　　卧槽罗诚此刻坐在沙发上有一种骂娘的冲动。
　　最后到底发生了什么？
　　为什么在人类消失后整个星球都正常了？
　　还是说这颗星球就不待见人类？
　　有人类在，所有的一切都微小化？
　　还是别的一些原因？
　　可能最后救有这方面的解释，但是这系统居然在这个时候结束了。
　　三次快进已经完了。
　　这次的世界与第一步完全不同，人类直接被灭的一个不剩。
　　但是，也正因为这样，这颗特殊的星球的秘密好像就要展示到罗诚面前了，居然没了？
　　？？
　　可想而知现在罗诚的心情。
　　这个世界已经开发出了第四代基因药剂了啊。
　　第五代都已经跨入了门槛，居然是这样的结局？


第207章 不同的结局
　　看着罗诚有了反应，智脑也知道，这是回来了，每次罗诚呆坐在这里不动的时候，智脑都知道，是那位伟大的存在带着指挥官去往了平行世界。
　　这些罗诚早就交代过了。
　　这时候罗诚明显就出现了那种发呆，无语，激动，急迫的情绪，所以智脑猜测罗诚的意识已经返回。
　　“指挥官，这次的电影上传吗？”
　　智脑出声问道。
　　听到智脑的声音，罗诚才回过神来，道：“上传吧，就是不知道这次他们能不能接受。
　　毕竟里面的是他们一模一样的人啊。”
　　罗诚苦笑道。
　　他也没有想到，这次的世界人类团灭。
　　明明已经差点就研究出了第五代基因药剂，突破到行星。
　　到时候，这些变异兽根本就不足为据的。
　　不过想到这里。
　　罗诚突然愣住了。
　　这个星球上的人类可是微型文明，身高也就十毫米的样子，就算突破到了行星级，那么换算成正常的身高，他的力量实力还能保留多少？
　　实力会不会随着恢复正常而变弱？
　　基因的秘密有是怎么回事？
　　这一切现在都没有答案。
　　还有，在平行世界中，最后那一幕。
　　到底意味着什么？
　　罗诚感觉到，眼前一片迷雾，明明已经很接近答案了，可就是接触不到，这种心情连杀人的心都有了。
　　随着电影的上传。
　　这次人们可谓是见识到了什么事大片。
　　真正的生死存亡的大片，里面的人类表现出来的那种精神和干劲，可能就连他们都不可能做到。
　　但是，电影里面的人和他们一模一样啊，就连名字都是一样的。
　　怎么能让他们不感觉到一股憋屈呢？
　　最让人愤怒的还是美丽国的作为，明明知道了有观测网的存在，还有巨石的掉落和全世界各地的动物都在发生一些不为人知的变化，他们居然还不相信着一切都是真的。
　　结果倒好，第一个被灭的就是他们，还有他们那个实验室。
　　要不是那个实验室研究的东西，说不定人类现在什么事情都没有呢。
　　看到电影中人类的下场，这下好了，所有的人都怒了。
　　因为他们这个世界的美丽国也和电影中的一模一样。
　　这下好了。
　　所有的人都开始抵制美丽国。
　　边境直接被封锁，所有停留在夏国的美丽国人全部被驱赶出境。
　　这可不是官家干的，而是百姓们干的。
　　只要你还待在这里，他们就有各种的方法让你自己离开，还有甚至直接被辞职，或者美丽国的公司直接没有人上班。
　　没办法之下，这些人有家不能回，有公司不能去。
　　夏国的衙役们也没有任何的办法，因为这些人使用的手段压根就没有违法，最多最多就算一个小打小闹，口头辱骂等等。
　　在他们心中其实也站在自己百姓这边的。
　　这下更加的没有理由了。
　　所以，美丽国的人一下就成了全世界发泄的对象。
　　就算在美丽国内，他们的首领也遭受着巨大的压力。
　　还有来自民间的那些暴力大众们。
　　幕后的财团现在也开始慌了。
　　不是因为电影，而是他们旗下的所有产生都遭受到了来自世界各地的攻击。
　　不是实体攻击，而是众多的企业对他们的经济打压。
　　短短几天的时间都亏损上千亿。
　　这种谁受得了？
　　“首领，你必须想个办法，我们旗下的企业再这样下去就只能宣布破产了。
　　这几天我们损失了上千亿，这个数字还在每天以几十亿上升着。”
　　那些财团的代表正在首领办公室中。
　　面对这些代表，美丽国的首领冷笑道：“你们不是不在乎吗？
　　不在乎外界的看法吗？
　　实验室还在继续吗？
　　现在知道怕了？
　　告诉你们幕后的主子，已经晚了。”
　　说着，手上的文件就丢向了那些财团。
　　那些代表捡起来一看，顿时浑身颤抖。
　　只见上面写着，全世界各地数以万家的各行各业都在打压他们，有的是纯粹的打压，有的是想接着这个机会大发横财。
　　就是这些行业巨头让他们损失的这么惨重。
　　“现在知道了？
　　现在已经晚了，明天我会向国会申请，除去你们背后的财团，让他们准备好接受法律的制裁，哦！
　　对了，你们的那个实验室我在一个小时之前就已经派出了军队进行封锁，可能现在已经到了。
　　只要把那电影中的源头给解决了，我想，民众应该就会消火了吧？
　　现在，请你们出去。”
　　等到保镖把这些人给赶了出去，美丽国的首领终于送了一口气。
　　这次要不是这些财团的股份价值大大的降低，成了全世界的公敌，想要让他们滚出官家支持者的团队还真的非常的困难。
　　现在好了，终于不用再当一个没有权力的首领了。
　　心情极好的首领立马下达命令“通知下去，让那个实验室的负责人发布新闻发布会，说明一下情况，有关于这个实验室的相关实验已经全面停止。
　　还有，做出承诺，我们美丽国绝对不会再次展开相关的一切，危害人类的实验。”
　　“是，首领。”
　　旁边的秘书得到命令，快速的走了出去。
　　美丽国首领这才拿起手中的电话，拨打了一个秘密电话。
　　接通后：“喂，夏，这次我得好好的感谢你，要不是你们，我可能还是一个傀儡首领。
　　放心。
　　。放心。
　　。关于那个生物实验的事情，我已经下达了命令。
　　以后杜绝一切这类实验。
　　好，好，好。”
　　说完。
　　美丽国首领心情舒畅的拿起桌子上的报纸看了起来。
　　原来，这一切都有夏国夏的手笔。
　　罗诚看到这里，这才会心一笑，要说到玩，还是夏国会玩。
　　居然借着这个机会直接让美丽国的首领亲近他们这边。
　　同时美丽国的首领也彻底的掌控了权力。
　　现在应该不会发生实验室泄露的事情了吧？
　　至少不会在这个实验室发生了。
　　不过，变异兽的问题还在的，因为那玩意儿可以罗诚亲自散播出去的。
　　为的就是让这个星球上的人类走上一条生物路线，不然那些基因的材料不是白给了吗？
　　虽然不知道界面系统为什么要让这颗星球的人类走上这样一条路子，但是罗诚觉得，听系统的没有错。
　　至少现在没有错。
　　因为在这部电影中，罗诚至少看到了一点点这个星球的秘密。
　　在电影的最后，虽然没有很多内容，但是这星球上面的生物在变大，变的正常那就对了。
　　这有可能就是界面系统让罗诚来到这里，系统在这里彻底激活的秘密吧？


第208章 反应
　　不提美丽国那边的事情，就说说夏国国内的反应吧。
　　虽然没有出现什么暴动事件，但是大家的情绪都不是很高的样子。
　　特别是在知道了人类最后全部消失的时候，就有一种紧迫感，这些变异兽进化的速度太快了，还有那颗陨石。
　　绝对不能让变异兽们得到。
　　不然的话电影中的一切可能就会在现实中上演了。
　　夏国这边也快速的做出了反应。
　　派遣了大量的人员开始向着大海巨石掉落的地方赶去。
　　虽然那边不是自己的国土，但是是自己国家友好邻邦。
　　这点倒是没有太大的问题。
　　而美丽国那边的军舰也在第一时间出动。
　　为的就是看能不能把那颗巨石给运走，不能让那些动物有丝毫的机会。
　　不过，事实可不会如他们想象一样顺利。
　　先是美丽国的军舰，还没有到达那片海域就遭受到了大海中各种各类动物的攻击，那个画面简直就像在看科幻电影一样。
　　终于，这些画面曝光，人类社会才知道，原来在我们接触不到的地方，那些动物，都已经变异成了这副模样？
　　看到美丽国的遭遇，夏国的部队自然不可能再去送死，而是取得了邻邦国的同意，直接就在沿海驻扎了下来。
　　而全世界现在已经知道了。
　　变异兽。
　　！！
　　出现了。
　　他们来自海洋。
　　来自大海。
　　随着这件事情的曝光，夏国觉得已经没有必要隐藏了，不然就是对全世界的欺骗，还有对他们生命的不负责。
　　于是，夏国直接公布了那些山林中已经有了变异现象的动物。
　　这下全世界更加的哗然。
　　原来他们的世界已经开始产生了这种玩意儿？
　　电影中的变异兽啊！
　　现在已经出现在了现实中了吗？
　　可能是看了电影，或者相信自己的国家的关系吧。
　　社会上到没有出现什么恶性事件，倒是国外出现了不少动乱，不过很快就被压制了下去。
　　没办法，这可是全世界性的大事件，以夏国和美丽国为首的强大国家组建起了共同联盟。
　　还有很多的小国家加入，为的就是抵抗这种未来的未知。
　　看到这些新闻，罗诚总有一种措不及防的感觉。
　　好像这些人就像一夜之间联合起来一样，不光联盟建立了。
　　军队驻扎了。
　　就算是社会上的大众也接受了这一切。
　　这是什么原因呢？
　　随着越来越多的人开始关注观测网，也有越来越多的人开始组建自己的生存小队。
　　嗯，就像那种俱乐部一样的组织。
　　但，他们讨论的对象自然是观测网。
　　讨论怎么避难，怎么躲避这些变异兽，还有以后真出现了电影中的一切要怎么办等等问题。
　　这些组织的成立也为世界带来的一定的安稳。
　　至少人们的目标现在好像都一样了。
　　这种共同协动能力让罗诚都有些诧异。
　　就像暗中商量好的一样不过这样的情况好像也是各大国最希望看到的。
　　不然，管理这一块还要费不少的时间。
　　这下好了。
　　他们也能够全力的备战变异兽的问题了。
　　而罗诚也有了动作。
　　这下全世界都相信观测网的事情，还有无数个和他们一样的世界。
　　所以，罗诚觉得，要加快一下他们的脚步了。
　　不然这才二代基因，什么时候才能把这颗星球背后的秘密发掘出来？
　　通过上次的电影，罗诚也算是知道了，想要在平行世界中找到关于这颗星球的秘密肯定不可能的，不然的话，系统何必废那么大的功夫呢？
　　直接让罗诚在平行世界知道真相不就完了吗？
　　所以，这个秘密只能在现实中被发现。
　　不过要是时间久的话，罗诚可以考虑让智脑留一个子体在这边，而自己就能返回或者继续自己的旅行了。
　　有了种族意识的罗诚，连接在远处的智脑还是非常简单的事情，系统不是还能投影自己的影像吗？
　　和自己在这边一个样。
　　不过现在罗诚还没有在这个打算，因为他觉得自己还是想要体验一下人类社会的感觉，毕竟经历过上万年的孤寂生活，看到现在这种环境，换做谁都忍不住想要在这里多停留的。
　　所以，除了系统的那几个大功能外，还有很多小功能罗诚到现在用都没怎么用。
　　以前是没有能量用，现在能量是多了，但是又觉得没有必要了。
　　“智脑，我现在要去紫金，再给与他们一些后期变异兽的血肉和晶核，你觉得按照夏国现在的情况能不能开发到第三代基因药剂？”
　　罗诚不由的出声问道。
　　而智脑停顿了片刻后没有回答罗诚这个问题，而是问了另外的问题。
　　“指挥官，您说你能够拿到电影中后期的变异兽肢体部分？
　　那么，您这些东西是哪里来的？
　　按照您告诉我的，这些都是那位伟大的存在虚拟出来的平行世界，那么，虚假的东西能够变成实物吗？”
　　额。
　　。！
　　！罗诚一愣。
　　对呀。
　　虚假的东西能够变成实物吗？
　　前段时间他就有考虑过这个问题。
　　不过也没有多想，认为是系统神通矿大直接利用能量变出来的。
　　为的就是让人类开发出基因药剂。
　　而如今智脑再次提出这个问题。
　　罗诚一下就有了新的想法，还是他以前怀疑的想法。
　　这些平行世界真的就不存在吗？
　　关于平行世界的存在真的就是虚假的吗？
　　再联系到古代，地球，那个已经毁灭的类人类文明。
　　这一切的一切好像安排好的一样。
　　沉默了片刻，罗诚开口道：“可能存在，可能不存在吧。
　　现在我们还是太过弱小了。
　　智脑。
　　我相信，总有一天，这些答案咱们都会知道的。
　　提前是我们能够生存到那个时候。
　　所以，共同努力吧。”
　　有些事情罗诚还是选择不能告诉智脑，毕竟智脑终究是机械，谁也不能保证在以后的岁月中会不会遇到一些强大的文明，他们要是从智脑的数据库中知道了一些事情就麻烦了。
　　“好的，指挥官，我相信，我们一定能够解开这些秘密，智脑会一直为了指挥官的目标而奋斗。
　　那么，接下来我来回答刚才指挥官提出的问题。
　　按照现在夏国和全世界众多国家联盟组建的实验室来看，有很大的可能开发出第三代基因药剂。
　　在这方面夏国有极大的可能占据主动权。
　　对指挥官接下里的计划没有一点影响。”


第209章 终见众人
　　罗诚点点头，和他的想法差不多，现在夏国已经开发出了第一代和第二代基因药剂，只要把这些东西牢牢的把握在手上，其他的国家就不太可能对夏国产生什么威胁。
　　因为没有罗诚给与的初级变异兽血肉和晶核，想要开发出普通人都能使用的第一代和第二代基因药剂基本不可能。
　　而第三代基因药剂也只能给那些已经注射过第一代或者第二代的战士使用，毕竟他们强大的身体素质才能够承受第三代带来的各种负面效果。
　　不然后果只能是基因崩溃而亡。
　　“指挥官，您要是要给与他们第三代基因药剂的材料，最好现在就出发，因为我得到消息，夏国的夏和美丽国的首领还有众多联合国家的首脑此刻正在夏国首都召开第一次世界级安全会议。”
　　智脑出声提醒道。
　　哦？
　　这不正是一个机会吗？
　　是时候让全世界的首领都知道有自己这么一个观测者存在了。
　　省的他们怀疑观测网是真实性。
　　罗诚知道，虽然他们现在已经组成了“嗯，我现在就出发。”
　　说着，罗诚直接找了一个舒服的姿势就躺了下去。
　　做这些事情一般都是利用系统的投影去做，毕竟投影才是无敌的，有逼格的。
　　要是真人去了，保不准就有二愣子出来，现在罗诚的这具身体除了一身机械孢子实力外，啥都没有，几个特种兵就能放翻在地。
　　夏国都城，一件隐秘的地下会议室中，这里现在在场有二十多个国家，其国家基本可以算的上这颗星球这一大片低于中的最强者，此时他们全部都在这里。
　　今天他们的目的就是为了夏国报道出来的变异兽还有袭击美丽国舰队的那些海洋变异兽的问题。
　　刚知道这些的他们，第一反应就是不相信。
　　但是事实就是这样，接着就害怕，惊恐。
　　要不是美丽国和夏国邀请他们，他们此刻的国内可能已经混乱一片了。
　　这也是为什么现在世界上还算平静的原因，两大世界强大联手，给了底层大众很大的底气。
　　还是老样子，正在开会讨论今后安排与发展的各国首领一下安静了下来。
　　因为他们的桌子正前方突然出现了一道人影。
　　这人影浑身被灰色的雾气笼罩。
　　只能看出这是个人影，其他的什么都不能观察到。
　　而会议室外众多的保镖和会议室中的安全系统没有一点反应。
　　就在众人都不知道怎么办的时候，夏国的夏突然站了起来。
　　快步来到罗诚面前十步的位子，恭敬的问好道：“尊敬的观测者大人。
　　您来了。
　　！”
　　听到这话，会议室中的众人大惊，连忙站了起来都向着罗诚问好。
　　这些人都是人精。
　　夏也不可能安排这些来糊弄他们。
　　“观测者大人，您好。”
　　而罗诚面对这些人还是没有说话，只是放下东西后直接消失不见。
　　夏急忙招呼外面的护卫，还有通知实验室的魏老。
　　而剩下的人看着在一旁忙个不停的夏，还有罗诚消失的地方默默不语。
　　直到夏看着那些材料和魏老离开后，这才招呼众人再次坐下。
　　刚一坐下，美丽国的首领就急不可待的问道：“夏。
　　那位。
　　。那位就。
　　。。
　　。”
　　此时，这位世界最强国家的首领也有点不太敢说出来人身份。
　　而夏面带笑容的点点头道：“不错，各位，你们猜测的不错，刚才那位正是观测网幕后的主人，世界观测者大人。
　　说到底我还是第三次见这位大人。
　　除了第一次说过两句话外，这位大人每次给了东西就消失不见。
　　神秘的紧。
　　好了，不多说了，我们还是来说说这次观测者大人送来的东西吧。
　　刚才的话题，我们暂时等等再议。”
　　众人都等待着夏的下文。
　　“不错，你们可能已经想到了，最近我们夏国做出的那些举动，正是因为观测者大人第一次接触我们的时候后就开始进行了。
　　第一次，第二次都是为我们送来了基因药剂的材料，也就是各位在电影中看到的那些。
　　我想在做的各位看第二部的时候也有过相关的研究吧。
　　是不是缺少某些东西而不能继续研究下去了？
　　这些东西就是观测者大人送来的。
　　而且，我们这个时间现在已经出现了变异兽，他们的血肉还没有打到制作基因药剂的地步。
　　所以，我想这就是观测者大人为什么吗每次送来的都是我们没有见到过的。
　　我还有一个猜测，那就是这些材料都是从那些平行世界中获取的。
　　而至于为什么要这样做。
　　我想可能是因为兴趣吧。”
　　夏把自己的观点简单的阐述了一片。
　　因为对于这样的存在来说，他们的这颗星球或者他们这个种族好像也没有什么值得这位存在在意的地方，而唯一吸引这样存在的，可能就只有他们本身了，想要看看人类能不能进化，或者在那些变异兽的威胁下生存下去。
　　这可能就是那位存在对类似于他们这种，处于危险中的世界产生了一点兴趣吧。
　　虽然没有多说什么，但是在场的人都是决定聪明的人，怎么想不到一些深层次的问题。
　　夏国现在已经有了基因药剂。
　　还不少。
　　不然也不可能在最近的国际上那么强势。
　　直接封锁边境，只进不出。
　　大量的进口各种材料，矿物。
　　还有全国各地那些深度吓人的地下城市建设。
　　这些他们这些人都知道。
　　毕竟这么大的动作也不可能瞒过所有的人。
　　更别说在座的都是各国首领。
　　但是就算知道了，额。
　　也不能让夏国把一代和二代的基因药剂给贡献出来啊。
　　要是在平时还能利用世界安全的名义打压打压。
　　但是现在，他们属实不敢啊。
　　这玩意儿可以那位给夏国的。
　　要是自己等人强迫夏国，谁知道会不会招惹那位大人不高兴了。
　　可能也是看出了各国首领的想法，夏微微一笑道：“现在我们已经组成了联盟，说实话，我原本还不打算给第一代基因药剂交给在座的各位，毕竟那东西真的非常厉害，完全可以把一个普通的人瞬间变成超级战士，但是现在，我一点都不用担心了。
　　刚才观测者大人不也对你们没有任何意见吗？
　　这次会议结束后，我会让科学院与你们交接，第一代基因的材料和资料我们会共享出来。
　　毕竟现在变异兽的问题已经成为了全世界的问题了。”
　　还没来得及高兴呢，又听到观测者的名字，这些原本还有一点小心思的人瞬间恢复了平静。
　　好吧。
　　就是怕了。
　　毕竟这类存在想要搞他们实在太容易了。
　　或者都不用出手，想一下就可以了。
　　完全不是一个纬度。


第210章 全球备战
　　接下来，夏国把第一代基因药剂的资料还有一些材料共享了出去。
　　这时，夏国的地位在这些人的心中被无限拔高。
　　因为没有办法，就算是霸权主义的美丽国都没有说什么，毕竟是观测者看重的国家，就是借他们个胆子都不敢有什么不好的心思。
　　至于为什么？
　　还用问？
　　蝼蚁敢欺天吗？
　　夏就是看中这点才放出了第一代基因药剂。
　　至少给他们一点好处。
　　让他们见识一下基因药剂的厉害。
　　至于第二代还牢牢的抓在手里。
　　只要他们见识到了第一代的厉害，就能想象第二代基因药剂有多么的强大了。
　　这样能让他们见识这种生物科技的强大，同时也能震慑他们。
　　毕竟他们国家的背后还有一些其他的人掌控着权力。
　　这次又多了这些全新的材料，夏相信，要不了多久，第三代，第四代就能被开发出来。
　　随着平行世界的推近，还有罗诚给出的最新的变异兽材料，仿佛这个世界的变异兽也开启了告诉变异的道理，最近一段时间，那些动物们都已经开始了变异，以前已经变异完成的变异兽变的更加的强大。
　　普通的战士就算使用武器都不能对他们造成什么大的威胁。
　　这下，各国才知道。
　　不光是电影中，就算他们的世界也同样遭遇到了危机。
　　而他们比电影中的那些世界好的是。
　　他们已经开发出了第二代基因药剂。
　　这些强大的战士还能制衡的住这些变异兽。
　　每天的新闻不再是什么娱乐明星，不再是什么黑心厂商。
　　而全是变异兽最近的各种变化，运动的方向等等。
　　而全世界也开始了和夏国一样的策略。
　　大规模的挖掘地下城市留作后路。
　　这得到了所有人类的赞同，毕竟电影中的一切都太吓人了。
　　真要发生这样的事情，只有那地下深处才是他们生存的希望吧。
　　毕竟这些都是电影中处于绝境中的人们研究出门最佳的方法。
　　就算你现在说的再有道理，能比得上那些身处末日，面临绝境的人更加有体会吗？
　　没有，这个方案得到了大多人的同意，就算有一些键盘侠跳出来提出不同的观点，也被众人海量的网友给喷的体无完肤。
　　更甚者直接找出这些键盘侠们，让他们的大庭广众之下说说自己的观点。
　　当然，说的都是一些P话，直接送进去几年，因为这不是平时你随便能键盘的，这可以关系到整个人类的命运。
　　这种事情无脑喷？
　　显然没脑子，为了在以后不会成为拖累，还是看管起来好些。
　　在短时间内，全世界好像进入了末世一样，虽然没有什么暴乱发生，但是物价飞涨。
　　大量的民众开始囤平常的生活用品。
　　就算官家再怎么说没事都没有作用。
　　这已经算是好的情况了。
　　至少还没有发生什么暴乱之类的事情。
　　电影，还是电影，夏国联合众多的国家已经成立了一个专门研究电影内容的团队。
　　因为有些东西在电影中显得微不足道，但是对于他们来说是有很大的作用的。
　　比如电影中透露出来的一些事情，状况。
　　还有什么新闻之类的都对他们有大作用。
　　各国首领回到自己的国家后也开启了国家级实验室，这种实验室可以说只能有一国首领掌控，外人觉得没有全力插手。
　　里面的研究员也是一心为国。
　　任何人都不可被收买的性格。
　　这种最高级别的实验室一经开启，就开始研究夏国给的，第一代基因药剂，有了相对成熟的材料还有技术。
　　完全就是照本宣科。
　　没有三个月的时间，各国都已经开始秘密的生产基因药剂。
　　在期间，美丽国发生了一起非常有意思的事情，那就是那些背后的财团终于有了动作。
　　这些财团企图使用他们惯用的经济胁迫实验室交出基因药剂的配方和材料，想要把这种威慑力强大的东西掌控在自己的手中。
　　但是这些人还是低估了，或者是忽略了一件事情。
　　现在可以说是全世界的安全问题。
　　他们还目光短浅。
　　企图掌控基因战士。
　　所以，美丽国的首领直接动用战时条例，对这些财团实行军事制裁，全面的接管了他们所有的企业，管理者和那些背后的掌控人全部都军队抓了起来。
　　这时候，他们才清醒过来。
　　只要宣布战时期间，可不管你是什么人。
　　首领就是最高最大权力掌控人。
　　他们这些手握经济的普通人在绝对的权力面前没有任何的作用。
　　此刻悔之晚矣。
　　美丽国从此进入上下一心的状态中。
　　也有利的对基因战士和地下城市的建设起到了关键性的作用。
　　罗诚欣喜的看到这种情况，说实在的。
　　前面他还在烦恼这个世界的某些国家，国内一片混乱，分权什么的太多了。
　　现在好了，直接就把这个问题给解决了。
　　这下好了。
　　这样进度就能拉的非常的快了。
　　至少能在变异兽变的厉害之前开发出第三代基因药剂，这样就算有点损失，也能在承受范围之内。
　　嗯，建筑什么的就算了。
　　至少还能建个基地什么的保护人类。
　　同样的，有损失就有收获。
　　只要发展到如同电影的最后，这颗星球恢复了正常的样子，罗诚解开了这颗星球背后的秘密，那么他们也能见识到宇宙的浩瀚。
　　从此走上一条宇宙移民或者宇宙殖民的道路。
　　或许，这就是一个文明，一个种族需要经历的一切吧？
　　哪有进化不牺牲？
　　哪有进步不升华的事情？
　　这种天上掉馅饼的事情有，但是绝对不是什么好事。
　　至少罗诚没有打算把这颗星球上的人类怎么样。
　　得到了自己想要的，就可以撤退了，至于这个星球上的人类能够发展成什么样子。
　　这就不是罗诚该关心的问题了。
　　还有一点罗诚十分的看重。
　　那就是自己在这颗星球上面耽误了那么长的时间到了最后自己的文明能够得到什么？
　　是第几代的基因药剂，还是这颗星球背后把这些人类变成微型的秘密？
　　还是某种未知？
　　一切现在都没有答案。
　　至少现在没有。
　　但又至少看到了希望。
　　不管是微型，还是基因药剂。
　　貌似都对于罗诚的文明有好处。
　　寿命。
　　军队等等方面。
　　微型可以作用于军队。
　　寿命可以让手下仅有的那些正常生命得到长生。
　　不管是哪一方面都值得罗诚去做。
　　就算耽误再多的时间都值得。
　　这些东西可不是光靠手下那些研究部门就能研究的出来的。
　　宇宙中到处都是机遇，就看你怎么相遇了。
　　有些时候，就算这些机遇放在你的面前，你都不一定把握的住。
　　而现在，罗诚貌似把握住了一条让自己的文明跳跃一大步的机会。
　　所以，看到这颗星球上的变化，最欣喜的就是他了。


第211章 就像牢笼
　　说实话，罗诚还是很同情这颗星球上的人类，为什么呢？
　　发生了这样的恶性事件，只能在星球中避难，寻找解决事情的办法，因为他们不知道宇宙的存在。
　　也不知道在那旷阔无尽的宇宙中还有无数颗星球。
　　这是不是一种悲哀？
　　要是知道了宇宙的存在，可能这颗星球上的人类可能就可以想办法飞出宇宙延续人类的方法，暂时的放弃这颗星球，另寻机会。
　　不过这里的人类也算是幸运，因为他们有了让系统激活而让罗诚在这里观测他们的机会，正因为这个机会，他们就能飞速的攀峰上科学的另外一层高峰。
　　实现文明的纬度性跨越。
　　一步到位的变成宇宙文明，开启殖民时代。
　　这个跨度非常的巨大，要是正常的文明走到这一步最起码需要几百上千年的时间。
　　就拿地球上的人类来说，从发展出了文明到能够出地面就已经几千年了。
　　而这个文明呢？
　　还是微型文明，更不要说需要多久了，根据智脑分析，得出的答案是上万十万年之外的时间点。
　　这有点吓人。
　　但是有了罗诚参与后，只要经历变异兽和观测网的洗礼，他们就能快进上万年的时间，这对于任何一个文明来说都是值得的。
　　而现在这颗星球上的人类好像已经习惯了观测网的存在，习惯了他们的世界已经被某位存在看中，或者是看中了他们这个种族，在无数的世界中观测他们。
　　而有心人也发现了，他们的文明在飞速的进步。
　　特别是生物领域，除了大众可能还不知道的基因药剂外，其他的生物制药，生物某某方面都正在飞速的发展着。
　　正因为如此，反抗不了，各国都接受了这一结果。
　　从大局上看，为了整个人类的进步，这些牺牲还是值得的。
　　这就像一场华丽的赌博，赢了整个文明就会发生飞跃的变化，输了？
　　他们相信，人类不灭。
　　种族永存。
　　这不是已经反抗不了了吗？
　　罗诚高兴的看着人类的变化。
　　这一时间，智脑的声音突然响起。
　　“指挥官，我们的孢子发现了一件不可思议的事情。
　　这颗星球上的物种正在以极微小的速度变大。
　　就。
　　。。
　　就好像电影中最后一幕一样。”
　　“什么？
　　！！
　　！”
　　罗诚震惊了。
　　果然吗？
　　这颗星球上的人类走上了生物道路整颗星球也在跟着变化？
　　还是说。
　　。。
　　罗诚还有一颗猜测。
　　那就是自己丢下来的那颗陨石，。
　　虽然这是自己的宇宙中随便找的。
　　但是按照系统的神通矿大。
　　鬼知道这有没有它在出力。
　　因为这颗星球外来的东西也只有那颗陨石了。
　　是这颗星球因为生物科技的出现在解锁，还是在觉醒呢？
　　罗诚不知道。
　　但是罗诚在这上万年的最后旅行中也知道了一些秘密，那就是在宇宙中，存在着某些特殊的星球，他们与星球上的文明或者生物息息相关。
　　文明进步，星球是有好处的。
　　本来罗诚还不信，因为这已经超出了学科的范畴，但是现在看着这颗星球，还有上面的变化。
　　这种不信已经有点动摇了。
　　宇宙神秘莫测，远不是他一个刚出道的文明能够了解的。
　　可能很多年后，现在认为不科学的事情在那个时候已经变的理所当然了。
　　“智脑，继续监视，看看这种变化在什么时间段能够明显的看出来，或者又什么新的变化。”
　　罗诚出声吩咐道。
　　“不，指挥官，我说的这种微小的变化肉眼看不出来，按照这样的速度，这颗星球上的生物想要变大一倍，也就是二十毫米起码需要一千年的时间。
　　如果后期不出现什么意外的话。”
　　“好吧，我知道了。
　　你继续监视吧。
　　反正后面可能还会出现什么状况的。”
　　罗诚还是坚持自己的意见，这其中的变化肯定还会加速的。
　　因为只有观测网电影中的世界一直在推演，那么这种变化就会越来越大。
　　丢下这些后，罗诚也不管外界的事情开始带着手下继续吃着小吃。
　　这种玩意儿很久没有吃过了，只有来到这后才能每天尝到。
　　不得不说，还真的怀念。
　　在这座城市，小吃摊聚集的地方，基本上每隔几天就能看到一个富家少爷带着几个手下来到这些摊位吃吃喝喝好不乐呵。
　　第二天，罗诚刚睡醒。
　　就急不可耐的道：“系统，快，开启平行世界。
　　我要继续推演世界。”
　　现在的罗诚对于这事情有很大的激情，因为他终于看到了现实世界的变化。
　　这其中的秘密还远吗？
　　不远了。
　　能够让自己文明进步的秘密在这短短的几个月的时间中就看到了希望。
　　还有什么比这更加划算的？
　　按照正常情况，想要罗诚手下的文明再进一步除非他的实验室开发出了以前闲置的那些项目，不然的话基本可以肯定，起码需要几千年的时间。
　　这还是文明特殊的原因。
　　转眼间，罗诚又来到了第一个世界中，罗诚称为1号世界。
　　这个世界的人们正在经历变异兽的大战。
　　没有像2号世界一样没有还手之力。
　　至少，这个世界的夏国已经有了很多强大的战士。
　　“时间开始快进。
　　随着变异兽的强大，人类这边由于第三代基因药剂有了关键性的突破，有不少人自愿的开始尝试。
　　结果，很不理想，一千的二代基因战士中只有几十个能够存活下来。
　　但，就是这么点的三代基因也对变异兽造成了巨大的打击。
　　人们看到了希望。
　　越来越多的战士愿意自愿的注射这种死亡率极高的三代基因。
　　但是夏没有同意，这些都是可爱的战士，他不忍心看到他们去送死。
　　于是乎，那几十名三代战士就成为了这个缓冲期的希望。
　　魏老等人也在不眠不休的研究，优化第三代，争取让这个死亡率大大的减少。”
　　罗诚看到这里，也是觉得这些战士没有必要这么做，因为在这个世界中，根本就没有感染者的存在，有的只有那无穷无尽的变异兽，比2号世界好上太多了。
　　按照变异兽的动作，要大举进攻可能还需要很长的一段时间。
　　他们完全是有时间的。
　　罗诚在心中总结了一下，1号世界没有感染者，2号世界有变异兽和感染者，3号世界直接就被灭了。
　　整整3个世界。
　　发生了一条相同的事情，那么就是变异兽和那颗巨石。
　　所以，这一号世界罗诚是最看好的，这个世界有可能得出这颗星球上的秘密，因为2号世界人类已经被逼迫到了地下生活。
　　嗯，一号世界就是第一部电影，可能是系统虚构或者没有让罗诚参与的电影内容。


第212章 新发现
　　罗诚问出了心中的疑问：“系统，为什么第一次来1号世界，为什么这个世界中的人类就有了一代基因，二代基因药剂，就算第三代基因药剂都有了头绪。
　　？”
　　“主人，这是为了平衡，每个世界每一分每一秒都在变化，第一个世界作为开场世界同样有时间在流动，就算我能够让他回到巨石出现的时候，但是这对您来说一点作用都没有。
　　所以，我选择的时间线是第二代药剂成熟，第三代还没有开发出来，而变异兽也在边境开始进攻夏国边境。
　　同样，全世界沦陷，夏国作为人类最后的壁障这个时间线。”
　　罗诚无语。
　　感情还能这样？
　　这不是和2号世界差不多的情况吗？
　　只不过还没有被变异兽打进地下城市而已。
　　想想也觉得人类可怜，三部电影，每一部都被打进了地下城市躲避。
　　第三部直接就没了。
　　第二部同样也快了。
　　只有第一部还能够支撑一会儿。
　　想到这里时，系统又出声道：“主人，作为已经到了末期的2号世界，已经没有机会出现在电影中了，因为没有了价值，推演到最后和三号世界一样的结局，所以，在有能量的情况下只能开启新的世界。”
　　罗诚一愣。
　　好吧。
　　2号世界是没有机会看到了。
　　不过罗诚也没有什么可惜的。
　　2号世界上次他就有了这种感觉。
　　被那些变异兽和感染者进攻到了边境，这么短的时间也不可能开发出新的基因药剂。
　　好了。
　　言归正传。
　　这个1号世界只有变异兽的存在，而罗诚最看好的世界。
　　应该能让罗诚看到一点秘密吧？
　　同样，也能让现实中的世界在基因上再进一步吧？
　　“系统开始吧。
　　快进世界进程。”
　　“随时第二代基因战士的大量出现还有第三代基因战士的坐镇，变异兽被阻挡在了边境线上不能踏出半步。
　　这对于那些研究员来说等于给了他们大量的时间。
　　还有从前线运送回来的尸体等等材料，为第三代基因带来了希望。
　　这些变异兽比以往的那些变异兽更加的强大。
　　它们的基因就更有研究价值，也能分析出这些基因和以前的那些变异兽有什么不同之处。
　　转眼八年时间过去，边境上还是老样子，除了一次大规模的冲突外，好像变异兽和人类取得了一个诡异的平衡。
　　谁都奈何不了谁。
　　三代基因战士除了上次冲突的时候死亡三名之外，现在坐镇边境线上的还有三十多。
　　已经震慑住了那么变异兽们。
　　如果变异兽那边没有出现什么实力突破外，应该这样的时间还要持续下去”世界快进结束，罗诚看到边境上面已经有很多的军事建筑，那旷阔的广场上还有很多的战士再锻炼身体。
　　如果不出意外的话，这些就是那些二代基因战士了。
　　毕竟现在的夏国数量最多的就是二代战士了。
　　当然，还有民间的一些自愿者们。
　　他们只要有空就会来到这里，防止有意外情况发生。
　　而挑眼望去，罗诚以肉眼都能看见边境线外那些偶尔出现的变异兽。
　　这些变异兽成群结队。
　　远比之前在系统哪里了解到了还要少。
　　可能是分散开了吧。
　　就这样，夏国的那些战士们也没有去动他们。
　　全世界所有的国家，领土上都存在着变异兽的痕迹。
　　要不是夏国的边境线有限。
　　可能这么多的变异兽早就拿下了吧。
　　可能还有三代战士的震慑。
　　三代战士的实力可不是二代战士能够比拟的。
　　随手一挥都能杀死一大片的二代战士，这就是差距。
　　罗诚的虚影来到位于内陆生存基地的最深处，这里就是魏老等人日夜不听研究三代基因药剂的地方。
　　罗诚看到，这里有大量的变异兽的尸体被冷冻起来。
　　还有许许多多穿着白大褂的人在走来走去去，还有一些正在进行激烈的讨论。
　　可能是一些学术上的问题吧。
　　罗诚发现一点特点，就是每次让传达给现实中世界的东西时，系统就会在这里挺久的时间久一点。
　　现在，这件实验室中会发生什么事情吗？
　　都已经停留了那么久的时间？
　　刚想到这里，罗诚就发现，一位年轻的研究员满脸兴奋的走了过来，激动的对着魏老道：“魏老，我们发现了，发现了一种全新的序列。”
　　正在和人讨论的魏老一听，噌的一下站了起来，急忙道：“是什么？
　　什么序列？”
　　那年轻的研究员舒缓了一下语气说道：“是这样的，魏老，我们在研究三代基因稳定程式的时候，意外的发现了那些烦躁不安的变异因子。
　　我们几个就突发奇想的用取出这种躁动的因子与二代基因药剂结合。
　　我们原本想看看能不能让已经非常稳定的二代基因药剂制衡一下这种因子的躁动频率，谁知道，在集合半个消失后，发生了神奇的一幕，这些二代基因药剂居然在这种因子的刺激下变的非常的暴躁。
　　我们以为出事了，结果等了许久，这种变化居然慢慢的稳定了下来。
　　为了实验现在的二代基因要有没有作用，于是我们利用猴子做实验，结果惊喜的发现，这种掺杂了这种三代暴躁因子的二代基因药剂变成了狂暴药剂，经过计算，和数据对比，这种暴躁药剂能够让二代战士实力在半个小时之内大大增加，堪比三代基因战士。
　　虽然比不上，但是他们之间的差距已经被减少了很多。”
　　“魏老，我们。
　　。我们是不是能够把这种二代药剂称为狂暴药剂？
　　是不是能够赶走咱们边境上面的那些该死的变异兽了？”
　　说着说着，这年轻的研究员眼泪已经流了下来。
　　他们太苦了。
　　原本美丽的世界被这些该死的变异兽给祸害成现在这样了，他们最大的希望就是尽早的制作出三代基因药剂，让全部的战士进化成功，争取早日夺回属于他们的地盘，让人类再次的站在生物链顶端。
　　这或许就是这些年轻的研究员不要命的把自己关在这个与世隔绝的地下吧。
　　魏老伸出手，帮助这个研究员擦了擦泪水，欣慰的道：“嗯，不错，不错。
　　有了你们这一代，我们这些老家伙就安心了。
　　夏国的生物科学后继有人了啊。
　　很好，很好。
　　不过想要批量的生产，还要经过一系列的实验。
　　走。
　　咱们这就去。”
　　接下来，地下实验室的人全部投入到了这种狂暴药剂的实验中，争取早日的形成数据对比，和危害评估。
　　还有与三代战士的战力对比。


第213章 新型药剂
　　看到这里，罗诚已经有了猜测，这个无意中被弄出来的狂暴药剂肯定是在这个四阶占据了重要的一环。
　　不然系统也不可能浪费时间停留在这一幕。
　　不出所料。
　　在接下来的测试中，这种狂暴药剂表现让人眼前一亮，所有的战士，包括那些稀有的三代战士都能在这种药剂之下增长很多的实力。
　　虽然没有二代战士增加的那么多，但是三代战士级基础上起码增加了五层。
　　这种药剂一经制作出来，夏国就开始全面的大规模的生产。
　　然而这些药剂都没有下发到战士们的手中，而是被储存进了战场基地的仓库中，为的就是不让那些变异兽发现什么问题。
　　变异兽那边可是有着智慧型的存在。
　　要是知道了夏国已经有了大幅度提升实力的药剂，那肯定会大规模的进攻。
　　虽然现在看上去是两遍平衡，但是只有夏国自己知道，这个所谓的平衡其实是变异兽那边不像做无谓的牺牲，毕竟那些实力强大的变异兽也不是那么容易进化出来的。
　　看到这里，罗诚才想起那颗陨石。
　　急忙调出数据。
　　原来如此罗诚默默的想着。
　　这个世界的变异兽到现在还没有发现陨石散发出来的辐射能够让他们进化。
　　那些实力强大的变异兽完全就是靠着自己的天赋还有空气中微量的辐射在自然的进化。
　　难怪这个世界的变异兽没有那么强大的实力，感情陨石还在海底待着呢。
　　要不要提醒一下夏国？
　　罗诚想着。
　　过一会儿，还是算了。
　　毕竟干涉世界的发展本身就会带来未知的变化，还是顺其自然好了。
　　现在人类这边已经占据了优势，就看他们怎么运作了。
　　这时系统的文字又开始闪现“随着人类研究出了狂暴药剂，边境上的压力一下子就小了很多，这种轻松的氛围影响着每一个，但，就是这种氛围就让变异兽背后的那只智慧型的闻到了一点不对劲儿。
　　所以，边境上的变异兽又一次的开始针对人类展开了行动。
　　时不时的侵扰一下边境，时不时的潜入人类活动范围开始猎杀那些实力不强，年轻的人类战士或者普通人。
　　这些都是自愿来边境的义工。
　　这下，边境上的战士彻底的愤怒了。
　　这种无赖的玩法他们怎么也没有想到。
　　试想，谁能想到一群畜生居然这样玩？”
　　“队长，不能忍啊。
　　这群畜生居然玩这一出。
　　你看看那些年轻的生命。
　　都是为了我们才自愿来这里受苦的。
　　我们。
　　。。
　　我们作为基因战士，初衷不就是为了守护好他们吗？
　　这能忍吗？”
　　一个战士眼角含泪的说道。
　　那名三代基因战士也是双眼通红，但是还存留这理智，怒道：“你们以为我不想？
　　现在我们人类经不起任何的失误，再没有调查清楚事情的原因之前，绝对不能做出什么违背命令的事情出来。
　　懂了吗？”
　　最后，这队长几乎是大吼着吼出来的。
　　现场一片安静。
　　是啊，他们不能为了现在的这仇恨就打乱了整个人类的计划吧。
　　所以，只能忍了。
　　不过，那名队长还是把这个情况上报的上去。
　　看看夏他们对这件事情的看法。
　　变异兽突然出现这种情况肯定有什么目的，他们现在不能有任何的动作，但是作为一个合格的战士，这么明显的异常告诉他，这里面有问题。
　　所以，这队长马上就让手下战士准备戒备，一方面来到联络室中，拨通了那座红色的电话。
　　时间在这里又快进。
　　“夏等人得知了这名战士传达上来的情报后，顿时感觉到不妙，变异兽的这些动作好像知道了什么一样。
　　虽然还没有证据，但是他们也不敢赌。
　　所以，他们进行了一个大胆的计划。
　　【余烬战士敢死队。
　　】让他们身患残疾的基因战士携带狂暴药剂，为了全人类，全了人类的复兴做最后的一次战斗。
　　消息一出，几乎所有的残疾基因战士都奋勇的报名。
　　到截止时间为止，还有大量的战士托各种关系想要得到一个资格。
　　可惜的是，夏等人只安排了五十人。
　　这是一场演戏，是一场用生命演的戏。
　　为的就是麻痹变异兽，让他们以为人类这边研发出来了一种能够激发生命潜能，但是会死亡的药剂。
　　不然，后果不堪设想。”
　　在快进的时间线上，罗诚看到了，变异兽为了消灭这五十多个人出动了整整三万变异兽，最后战士们服用狂暴药剂力竭而死。
　　最后，变异兽们变的安静了，恢复到了以前的样子。
　　但是，这些变异兽把活动范围撤后了几十公里。
　　夏他们猜测的不错，那只变异兽的智慧虽然很高，但是也猜不到，为了隐藏秘密，人类居然让整整五十多人送死。
　　要知道，这些二代战士可是对抗他们的主要力量，死一个就少一个。
　　根据它的观察，人类疆域已经很久没有出现过新生代的基因战士了。
　　人类这次居然出动五十多二代战士？
　　明显就是出现了什么对他们有利的事情，果然，这种开发潜力的东西被研究出来了。
　　不过也正如夏他们猜测的一样，变异兽以为，这种东西使用过后就会直接死亡。
　　那些没有逃跑的战士就是最好的证明。
　　以往的战争中，那些战士惜命的很，只要有一点机会就会逃回去。
　　这次居然一点逃的征兆都没有。
　　这就很说明问题了。
　　这种使用过后要死亡的东西完全不能威胁到变异兽群。
　　所以，那只变异兽暂时退让了。
　　这场景就像变异兽在等待人类的那些战士老死一样。
　　没有丝毫的进攻倾向。
　　罗诚不懂这是为什么，可能人类那边也不懂。
　　明明变异兽舍得牺牲的话，人类这边根本坚持不住。
　　不外乎就是变异兽出现大量的死亡。
　　这点数量对于变异兽来说算什么？
　　也只有罗诚知道，刚才系统已经解释过了。
　　变异兽群中，出现那种实力强大的可不是那么容易的一件事情。
　　除非是变异兽发现陨石的作用，不然的话，那只智慧变异兽不可能让手下那些实力强大的来送死。
　　毕竟三代战士的实力可不是闹着玩儿的。
　　刚想看看人类最后是不是成功的保住了这个秘密，是不是储备力量开始大规模的占领失地。
　　但。
　　。。
　　就在这里结束了。
　　。。
　　。。
　　三次快进，三次推演结束了。
　　罗诚有点不舍。
　　因为在这个世界，他看到了战胜变异兽的希望。
　　只要成功的研发出三代基因药剂，再加上狂暴药剂，这些变异兽就像小白菜一样，随意的收割。
　　只要把那些实力强大的变异兽给消灭了。
　　剩下的那些可能都会在互相攻击下急剧减少。


第214章 再次出现的第一个世界
　　时隔一天，观测网上再次出现了一部电影，可能有人都已经差点忘记了，在观测网中，还有一部电影出现过一次，就再也没有出现过。
　　那就是第一步，提醒巨石天降，变异兽出现的哪一部了。
　　因为后面的几部电影已经过度到了人类生死存亡，唯有第一步人类还是好好的，而全世界也只有变异兽没有感染者。
　　要说他们的世界和那个电影相似，那么就要数这第一部了，因为他们的世界同样没有感染者这种东西，实验室也没有发生什么泄露。
　　而第一部的电影中，虽然有讲到美丽国的实验，但是在巨石天降后整部电影就完结了。
　　好像在提醒人类巨石这件事情一样。
　　要说变异兽怎么来的，好像已经记不清了。
　　当这部电影出现后，人类社会上兴奋了。
　　因为什么？
　　因为他们看到了一个和他们相似百分之九十以上的世界，没有感染者，人类没有处于弱势。
　　人类还有完整的工业，社会体系。
　　还有最重要的一点就是，这个世界只有变异兽。
　　而他们发现了一件很有意思的事情，这个世界居然不知道观测者的存在。
　　换句话说。
　　这个世界的人类研发出的那些基因药剂要不都是靠着自己的努力。
　　以后的那些世界，所获取的基因材料和资料可能全是来自于这个世界。
　　这个发现让现实中的人们感到非常的不可思议。
　　这个世界的人居然在这样的情况之下开发出了如此逆天的东西。
　　难道这就是所谓的天才。
　　绝境中诞生跨越式科技吗？
　　可能这部电影中的世界才是一切电影，包括现实世界基因药剂的源头吧。
　　看到这里，不管是魏老还是美丽国那边赶过来的科学家突然之间都有些脸红。
　　因为他们现在研究的居然是别人自己研发出来的东西，而他们有了别人研究的基础居然进度还那么慢。
　　一旁的夏对着一遍的秘书长问道：“小李，昨天让你找的那些人找到了吗？
　　是出生了还是父母没有结婚？”
　　那个小李苦笑道：“夏。
　　那些人他们的父母如今才刚刚大学毕业。
　　十九二十的年纪，哪里有那么早结婚生子啊。”
　　夏早就想到了，毕竟在电影中，那些天才可是在遭难发生多年后才出生的，按照年纪的推断，这些人的父母现在在他们这个世界有可能还没有结婚呢。
　　“那么，就创造条件让他们认识，让他们互相产生好处从而步入婚姻的殿堂，当然，也要自愿嘛。
　　但是我相信，他们这些人肯定会看上对方的。
　　因为电影中的他们就是现实中的他们嘛。
　　哈哈。”
　　夏突然爽朗的一笑。
　　的确，电影中的人，他们的性格，脾气还有许多的小习惯都和现实中一模一样。
　　再说了。
　　现在他们已经被重重的保护起来。
　　虽然他们看不见，但是也能够猜测的到什么。
　　谁让他们的儿子或者女儿在电影中是绝对的天才，是人类的希望呢？
　　他们早就有了准备。
　　就像夏说的一样，他们之间就差培养感情了。
　　夏先让秘书长先出去，随后才来到会议室。
　　这件会议室是视频会议，屏幕上都出现了各国的首领。
　　是关于这次新电影的事情。
　　见到夏的出现。
　　众人也收拾收拾表情开始了他们第一次视频会议。
　　夏首先开口说道：“关于这次的电影，相信你们也都知道了。
　　里面出现的那种狂暴药剂和第三代基因药剂的片段，我想大家都有了一个认知。
　　还有那个世界的背景。”
　　美丽国的首领接着说道：“是的，我们已经看到了，那个世界背景和我们这里非常的相识。
　　我现在已经全面停止了相关的研究，不太可能出现其他电影出的感染者，但是变异兽的问题我们还没有解决，到目前为止，我在我国境内已经发现了很多动物出现了变异的情况。
　　杀都杀不完。
　　虽然他们还没有变异完成，但是好像智慧高了不少，知道躲着人类的踪迹，更加增加的寻找他们的难度。
　　还有基因的研究。
　　有了夏国的资料，还有材料，我们用了几天的时间已经有了一些成果。
　　可能还需要一段时间来实验。
　　这次电影中出现的第三代基因药剂是不是能为夏国的基因研究带来一些启发呢？”
　　美丽国的首领真心实意的问道。
　　不是什么嫉妒，而是真正的关心。
　　这可是关系到全人类的安全问题。
　　要是那个地方出现了危险，还要靠夏国那边的支援呢。
　　接下来其他国家的首领也发表了自己的看法，认为这次的电影，那位观测者大人想要传达的就是那种狂暴药剂的存在。
　　虽然没有那些材料，但是按照这位的意思，好像不用那些实力强大的变异兽身上的材料都能研究出来。
　　只需要变异兽就可以吗？
　　还是说只要在变异兽的身上找到那种躁动不安的因子就可以了？
　　好吧。
　　这个问题还是留给那些研究员去研究。
　　他们这次开会的目的只有一个，那就是全球安全条约。
　　为了防御这些变异兽，各国在这段世界已经非常的努力在剿灭了。
　　但是效果貌似不太理想。
　　真的要等到那些变异兽成群结队的出现才有可能把他们全部消灭吗？
　　这样他们的世界可能就要和第一部中的一样了。
　　放弃众多的城市，在有利地形建立生存基地。
　　还要继续的修建地下城市等等工作。
　　而罗诚这边也发现了这个问题。
　　这个世界的变异兽好像在变异初期的智慧就开始发育了。
　　都知道躲避人类的搜索。
　　或许这就是天道轮回，因果变化？
　　人类有了罗诚的帮助，而变异兽自然也会产生某种先知先明？
　　不然按照人类得到的东西，这些变异兽在还没有发展起来的时候就有极大的可能被消灭掉。
　　每个物种都在生存在这个世界的机会。
　　而这个机会在某个瞬间要靠自己去把握！
　　而变异兽显然把握住了。
　　有些事情真的非常的玄幻，又非常的合理。
　　合理到没有办法解释。
　　不过，就算如此，这些变异兽变异到一定的程度他们肯定会出现的。
　　这个世界好像有很大的希望在短时间内彻底的解决变异兽的问题。
　　因为罗诚已经给与了他们太多的帮助。
　　要是在领先变异兽那么多的情况下都把变异兽没有办法的话。
　　还真不知道说些什么。


第215章 加快的进度
　　罗诚有感觉，这颗星球背后的秘密快要出现了。
　　应该现实中人类已经压制住了变异兽，虽然变异兽还在不断的躲避人类的搜索，但是他们的进化速度太慢了。
　　而人类这边有了罗诚的支持，基因药剂的研发和各国的联合已经预知到了胜利的希望。
　　所以，罗诚决定加快平行世界的进度。
　　在罗诚看来，平行世界虽然都是真实的，但是鬼知道在哪里？
　　先管好面前这颗星球好了。
　　再说了，万一罗诚自己猜测都是错误的呢？
　　那些世界还真就是系统给虚拟出来的呢？
　　一切都说不准。
　　第二天。
　　“系统，开启2号世界，让我们看看，已经被赶到地下的人类又会做出什么样的事情吧。”
　　瞬间，罗诚身边的环境开始变化。
　　一瞬间就来到了另外一个地方。
　　地下。
　　这里正是人类现在生活的地方。
　　地下城市。
　　这个世界可没有狂暴药剂，也没有观测网。
　　观测网早就消失不见了。
　　不然他们还能知道狂暴药剂的存在。
　　还有一定的机会赢得胜利。
　　不过现在的情况看来。
　　这个世界上的人类有点悬。
　　至少罗诚看不到任何的希望。
　　不过，人类重来没有放弃过。
　　一直在默默的研究基因药剂的第四代。
　　要是真的研究出来了那么还能和变异兽抗衡一下。
　　如果研究部出来，那么久等着变异兽找到他们，然后消灭他们。
　　罗诚就这样静静的看着。
　　没有任何的动作。
　　因为现在已经没有任何办法了。
　　而罗诚在这个世界做的事情也有限。
　　就算是他提供更高级的变异兽基因也无济于事。
　　人类已经没有时间了。
　　从罗诚的视角能看到，变异兽大军已经开始集结。
　　而来的方向正是这处人类最后的地下城市。
　　而其他的地下城市在这些年中陆陆续续的暴露，已经覆灭了。
　　夏国这处最深，最隐蔽在基地还是在变异兽的某些觉醒的特殊天赋的个体之下暴露了。
　　随着时间的流逝，罗诚能够看到，变异兽已经近了。
　　而人类也发现了变异兽的踪迹。
　　大战一触即发。
　　罗诚都有些不忍心看这些场面了。
　　但是又不得不看，因为他不明白，既然这个世界的人类已经在这几十年的时间中没有突破四代基因战士的壁垒。
　　这次又进入这里又什么作用呢？
　　难道就是让罗诚观看一场人类的毁灭之战吗？
　　这显然不是系统的目的，肯定有另外的一层意思。
　　罗诚现在猜不到，只能耐着性子继续看下去。
　　与罗诚猜想的一样，这些变异兽发现了地下基地，而人了又不得不开战，因为如果不开战的话，这些变异兽把外面的出口堵死，或者直接大群大群的进入地下基地，里面的众多平民死伤更加的多。
　　还不利于战士们作战。
　　大战开始。
　　一直持续了三天三夜。
　　人类死伤大半。
　　而变异兽那边同样如此。
　　虽然变异兽的数量很多。
　　但是在人类这样不要命的打法之下同样对变异兽造成巨大的伤害。
　　就在变异兽要取得胜利的时候，马上要攻入地下基地的时候，突然，一名基因战士笔直的站在地下基地面前，浑身就像是爆种一样，肌肉隆起，这让罗诚想到了一个人。
　　就是变身的超级赛亚人。
　　除了头发没有竖起，浑身没有冒光外已经差不多了。
　　令罗诚吃惊的是，这名战士居然一举一动之间都有巨大的威力，轻轻一碰那些变异兽，直接吐血身亡。
　　罗诚一愣。
　　这是。
　　。。
　　难道。
　　。罗诚立马调出这名战士的数据。
　　上面的属性已经大变。
　　如果说三代基因战士的属性是10点的话，那么这名战士的属性现在直接飙升到了200点左右。
　　相差了二十倍。
　　这是怎么回事。
　　难道是自我突破？
　　基因战士还能自我突破？
　　还是这颗星球上的人类拥有这样的潜力？
　　在那么几个世界中，罗诚还从来没有看见过有基因战士能够完成自我突破。
　　显然这名战士只是那些基因战士中最普通的一员。
　　但是，在某些情况下就突破了。
　　那名战士好像也在惊喜。
　　自己突然之间变的那么强大。
　　但是看到眼前的情况，由不得他愣神。
　　直接发挥现在的实力，把变异兽从基地的门口一直杀到高墙之外。
　　面对无数的大军，这名战士不但没有胆怯，而跳入兽群，开始了长达八小时的屠杀。
　　而他的后面，夏，魏老等人已经目瞪口呆了。
　　本以为人类已经完了。
　　谁知道，这名战士突然之间变的这么厉害了。
　　随后。
　　变异兽好像是被杀怕了。
　　八小时。
　　整整八小时的时间。
　　在这名战士光速一样的屠杀速度之下。
　　三十多万的变异兽群直接被他杀的还剩下十多万。
　　退了。
　　变异兽退了。
　　还幸存的人类纷纷走出地下。
　　晒着久违的阳光，嘶声裂肺的欢呼着。
　　庆祝这意外得来的胜利。
　　庆祝人类又能争取一些时间。
　　人类还是没有被灭。
　　还是坚持了下来。
　　就像大火过后，灰烬中的那抹绿色。
　　坚强而挺拔。
　　罗诚在这时候也轻轻的呼出一口气。
　　人类好像是保住了。
　　要是他们能够研究出这名战士是怎么突破的。
　　那么罗诚敢肯定，外面那些变异兽肯定不是人类的对手。
　　就算是加上感染者也是一样。
　　这次变异兽的大军没有连同感染者一起进攻人类的这个基地，显然是一件非常错误的决定。
　　特导致了人类中出现了一个另类。
　　实力强大。
　　看看八小时的战绩就能想象的到这疑似第四代基因战士的实力有多么的强大。
　　如果那些变异兽和感染者联合一起进攻这里的基地，可能这名战士就不会突破。
　　就不会达到第四代基因战士的等级。
　　他们也就不会有那么大的损失了吧。
　　这时，系统的文字开始闪现。
　　接下来系统的文字也同样是罗诚的猜测被证实了。
　　“人类中出现了疑似第四代基因战士个体，为人类取得了大量的时间。
　　这名战士在接下来的时间中留下了自己的DNA和血肉组织后就带领这其余的大部分三代战士开始向着四周绞杀变异兽群和感染者聚集地。
　　范围越来越大。
　　领地随着这名英雄的出现而慢慢的扩大。
　　经历长达三年之久的拉锯战。
　　人类终于重回地面，享受阳光。
　　而第四代基因药剂由于有了那名战士不间断的贡献DNA和那些强大变异兽的DNA数据后，第四代基因药剂终于成功了。
　　虽然实力上没有自我突破的战士来的强大，但是也远比第三代战士强大太大。
　　这下人类终于迎来了鼎盛时代。
　　在地面上建立家园，驱赶变异兽和感染者到人烟稀少的地方。
　　圈地为城市。
　　慢慢的建设。”


第216章 难道！！
　　看到这里，罗诚有些懵逼了。
　　这个世界怎么了？
　　就因为变异兽的一次失误，没有和感染者一起行动，居然让人类死灰复燃了？
　　还占领了那么大的一片地方？
　　还有第四代基因药剂居然成功了？
　　虽然没有自我突破的战士强大。
　　但是与三代比，简直就是天地之别啊。
　　卧槽。
　　这个世界居然有救了？
　　按照这样发展下去，人类不就可以组织一场由第四代战士组成的军队把变异兽还有感染者给彻底解决吗？
　　就算解决不了，也可以把它们赶到极远的地方。
　　然后修建自己的范围领地，与它们划分开来。
　　从此进入基因时代？
　　“系统，我想的是不是正确的？”
　　罗诚不由的出声问道。
　　刚才罗诚仿佛已经看到了这个世界人类未来的样子。
　　然而。
　　系统文字闪现：“三次快进已结束，退出平行时空。”
　　罗诚懵逼一脸的坐在沙发上，现在他连杀人的心都有了。
　　这个系统这是在搞事情啊。
　　明明自己想的已经够明显了，但是他就是不给点提示。
　　最最重要的是，这特么的世界进程居然在这个时候完了？
　　好像还没有看到什么的样子吧？
　　就见证了一下第四代基因战士的诞生。
　　就没了？
　　现在系统都学会吊胃口了吗？
　　智脑看到罗诚的表现，就知道，指挥官已经回归，立刻出声道：“指挥官阁下，请您看一下我们孢子监视传回的信息。”
　　罗诚回过神来，这才看到智脑已经投影出来一组数据。
　　而数据的中心正是一颗在微微旋转的石头。
　　要是罗诚没有看错的话，这颗石头可不就是他丢下来的那颗陨石吗？
　　“智脑，这。
　　。。
　　这颗陨石怎么了？”
　　虽然上面有一大片数据，但是罗诚一点也看不懂。
　　这些一会又有小幅度在增长的数据是意味着什么。
　　而智脑的声音响起道：“指挥官阁下，这颗陨石上次您看了电影后就让我们监视起来，以前都没有什么变化，自从您那部电影上传后的第二天这颗陨石就出现了这样的变化。
　　开始的时候，这颗陨石的表面出现了一些细微的磁场反应。
　　后来这些磁场在慢慢的增强。
　　直到你现在回归，这磁场又加强一次。
　　所以，我怀疑，您每一次经历一个世界进度，这陨石的磁场就会发生变化。”
　　听了智脑的话，罗诚不自觉的陷入沉思。
　　难打自己经历了世界，和现实息息相关？
　　“智脑，那陨石上的磁场是什么东西？
　　孢子们检测的出来吗？”
　　罗诚急忙问道。
　　要是。
　　。。
　　这磁场是平行世界中那种能够让变异兽更进一步变异的磁场的话。
　　那么，罗诚就真的无语了。
　　自己随便丢下来一块陨石居然还有这种效果。
　　还是说，一些其他的原因导致这颗陨石出现了这样的变化？
　　“系统，你现在能告诉我了吧？
　　这颗陨石。
　　这肯定是一颗正常的陨石吧？
　　虽然我的飞船只是随意在宇宙中抓捕了一颗，但是他们可还是有最基本的检测设备，当时就是一颗普通的陨石而已。
　　现在出现这种变化，难道和这颗星球有关。”
　　罗诚不自觉的问着系统。
　　但是等了好一会儿。
　　系统都没有任何动作。
　　罗诚神情一顿。
　　隐约感觉到，自己刚才可能已经猜测对了。
　　就算没对也非常接近真实答案了。
　　“指挥官，孢子们的检测结果刚才已经出来了，这些磁场有非常强烈的入侵性。
　　入侵生物DNA导致他们发生不可逆转的变化，和电影中的那些变异兽所产生的变异一样。”
　　智脑投影出一组数据，上面清楚的记录着这些磁场对生物产生的变异效果。
　　罗诚一看，这不正是第三部电影中，那些变异兽把陨石从海洋中找出来后变异兽的情况吗？
　　难道。
　　。。
　　“智脑，分析一下，这些磁场如果作用于现实中的动物，变异兽的速度有多大？
　　能够持续多久才能让动物外面发生变化？”
　　罗诚现在最关心的就是这个问题。
　　因为他还没有准备好让现实世界经历平行世界中的那种绝望。
　　投影上面的数据快速的闪动，差不多过了十多分钟的时间，投影才恢复平静。
　　看着上面大大的二十年的数字，罗诚松了一口气。
　　二十年的时间，现实世界的基因科技可能已经开发出第四代了。
　　就算现在他们的第三代差不多已经有了头绪了吧。
　　至少已经踏出了第一步，因为第三代的就基因药剂不是那么的困难。
　　真正难的是第四代。
　　现在的夏国，二代基因药剂已经研发出来了。
　　三代已经交给他们了。
　　罗诚完全不慌。
　　至少在现实世界各个国家比平行世界中好多了。
　　至少他们现在已经联合起来了。
　　“指挥官，上传这次的电影吗？
　　怎么命名？”
　　智脑这时问道。
　　“上传吧。
　　就叫末日的曙光。”
　　很符合这次的电影标题，任谁都想不到马上就要灭绝的人类居然在这种情况下硬生生的又站了起来。
　　几乎已经回到了星球霸主的地位。
　　下一刻。
　　观测网上又出现了一部电影。
　　这次的电影不同往日。
　　也不同于上次的电影，这部电影大家都记得。
　　这里面的人类出境可不是很好。
　　基本已经到了快要灭亡的地步。
　　“可能这次的电影，这个平行世界的人类就要消亡了吧？”
　　众人都在心中悲伤的想到。
　　特别是身为人类看到人类就要灭亡了，这种心情都不知道怎么形容。
　　要知道，这些可都是发生在平行世界的真实事情啊。
　　他们和这些世界一样，都是在观测中，只不过他们比这些世界幸运，他们的世界目前还没有发生实验室大规模泄露的事情。
　　各国也都联合了起来。
　　至少就目前的情况看来，他们的世界要遭受到电影中那些世界的事情不太可能了。
　　不过当他们点开这部电影看完后，表情都十分的精彩。
　　万万没想到啊。
　　基因战士还能实现自我突破的吗？
　　这是他们所不知道的。
　　一直以为，基因战士就必须要靠着下一代的基因才能增加实力，但是他们现在看到了什么？
　　基因战士在压力足够的情况下完成了自我突破。
　　看样子，这样的基因战士远比注射基因药剂的战士更加的强大。
　　这下，那些已经是二代基因战士的战士们兴奋了。
　　他们现在感觉实力虽然还行，但是比起电影中那种毁天灭地的基因战士还差了不少。
　　这部电影让他们看到了希望。


第217章 转变
　　而夏等人看到这里，也是一脸兴奋。
　　自我突破的战士居然这么强大？
　　虽然电影中的是三代突破到四代，但是同样的道理，二代自我突破到三代的话，是不是实力也比注射基因药剂的三代战士强大？
　　虽然还没有印证这一点，但是已经可以肯定了。
　　绝对的。
　　不然的话，这部电影播放出来就没有任何的意义了。
　　难道观测者大人就只是让他们知道这个世界的人类绝地翻盘吗？
　　肯定是为了让他们人类观察到什么。
　　因为每次人类都能从电影中学习到一些东西，或者预知一些东西。
　　这几乎是每部电影的定义了。
　　紫金。
　　“通知下去，让注射了一代和二代的战士们平时加油的锻炼，看看能不能像电影，注意让医疗部的人时刻检测这些战士的身体，要是真的有突破的，看看能不能从其中找出突破时那个环节在起作用。
　　我们也好针对性的做出安排。
　　咱们的设备可比这个世界的人类完善的多啊。
　　极有可能研究出点什么。”
　　夏看着医疗部和军事部的人说道。
　　这些部门的人现在基本上都称得上是每场会议必到。
　　因为基因方面和战士就用的上他们。
　　“是，夏。
　　我们一会就回去安排。”
　　两人都回答道。
　　“还有人说说这次的电影还有什么值得我们注意的地方吗？
　　或者我们遗漏的地方。”
　　夏又继续询问道。
　　这时，二长老示意一下开口说道：“既然没人，那我就来说说吧。
　　不知道你们注意到没有，这部电影和前几部电影中，起到关键性作用的东西，好像我们都忽略了吧？
　　或者说，我们压根没拿它没有办法，选择性的忘记了？”
　　二长老环视了一下众人，沉声说道。
　　听到二长老说道这里。
　　众人一愣，不约而同的齐声道：“巨石。”
　　对，没错。
　　就是巨石。
　　每部电影中，这巨石都是存在的。
　　但是也是其中两部电影中占据了巨大的作用。
　　“嗯，巨石啊。
　　二长老，咱们驻扎在沿海的部队是不是有什么发现？
　　我记得上次美丽国的舰队都不能靠近那片海域吧？
　　难道出了什么问题？”
　　夏有些紧张的问道。
　　这巨石能让那些变异兽变的更加强大的东西啊。
　　要是他们这个世界的巨石发生了什么变故的话。
　　后果简直不敢想象啊。
　　“没有，我说的是，巨石，咱们世界有巨石，但是根据我们前线传回来的信息显示，在那片海域，虽然那些鱼类也发生了变异，变异的进度还比陆地上的快了不少，但是比起电影中实在是太慢了。
　　你们不觉得这里面有问题吗？
　　还是说，这颗巨石现在还没有彻底的释放出能量。
　　还处于一个累计的过程中？
　　这点我们要重点注意一下。
　　不然等他爆发的时候就是一个巨大的灾难。”
　　二长老总结道。
　　众人都点点头，现在听二长老说，也是上心了。
　　他们虽然也知道海洋里面有巨石的存在，但是现在也没有什么事情出现，也就慢慢的不怎么重视了。
　　但是现在看来，这关注的程度还是要继续。
　　这样才能在这巨石爆发出威力的时候有应对的方案。
　　夏最后说道：“嗯，的确如此。
　　看来咱们还是不够小心啊。
　　巨石可能就是众多世界变异的核心，我们这个世界的巨石可能还没有爆发出它的威力吧。
　　下面我们还是得重视起来。
　　一会我就同意联合会议，让他们也注意一下。”
　　看来夏等人还在找到了问题所在。
　　不错，现实世界除了罗诚散播出去的那些微量进化液外，唯一的漏洞可能就是那颗巨石了。
　　毕竟在每个世界中，巨石都占据了相当重要的地位。
　　如果真要说有什么变化的话，那么只能是巨石了。
　　虽然现在罗诚也很懵逼。
　　自己随意丢下来的巨石有这样的功能。
　　吃完了小吃，逛完了县城后。
　　罗诚又回到了别墅中。
　　体会了一下普通人的日常是罗诚现在最喜欢的事情，因为这样能让罗诚觉得自己的生活不那么无聊。
　　嗯，说实话。
　　虽然这颗星球上有很大的秘密，但是这个过程非常的无聊。
　　无聊到罗诚都不知道该干些什么。
　　每天除了进入推演时间看看平行世界的变化，会不会泄露出秘密外，基本无事可做。
　　现在好了。
　　终于看到一点这颗星球的秘密了。
　　巨石，一切都围绕这巨石展开。
　　罗诚有些迫不及待了。
　　这颗星球上的秘密能否为自己的文明带来跨度似的变化呢？
　　第二天。
　　罗诚一大早就起来了。
　　坐在沙发上，立刻进入了平行世界。
　　“系统这次的世界是以前的还是全新的？”
　　罗诚觉得，以前的那些世界好像对于他发现这颗星球的秘密已经没有什么帮助了。
　　就算是基因药剂差不多已经发展到了这颗星球能够研究出来的顶峰。
　　真要继续的话，还不知道要多少年，或者人类又要遭遇什么灾难，面临什么压力之下才有可能继续了。
　　现在最高的就是第五代基因药剂。
　　这已经让罗诚非常的兴奋了。
　　五代基因药剂不光能让生命的寿命大大的延长，还能提供强大的实力，至少在罗诚看来，五代基因战士的实力最起码都有200往上的属性点。
　　这。
　　。已经和他刚出地球的属性差不多了。
　　生物领域在这方面已经能够推进一大步了。
　　“主人，这次的世界进度会选定在人类与变异兽共存的世界，请注意世界变化，找到本次核心。
　　有助于你提前了解这颗星球的秘密。”
　　看到这些文字，罗诚一愣。
　　已经到了这个地步了吗？
　　还是说，自己已经猜测的东西，已经有一部分已经接触到了这个秘密，所以这次系统才直接指向了核心？
　　画面转动。
　　时间定格。
　　罗诚通过上帝视角看到了这个世界的变化。
　　人类与变异兽好像已经安定下来了。
　　形成了两种智慧生物共同生活在这颗星球上面。
　　好像已经把整个星球分为了两半。
　　一边生活着人类，一边生活着变异兽。
　　而然时不时的有一些小规模的冲突，但根本就无伤大雅。
　　随着系统进度的加快，罗诚又一种感觉。
　　人类和变异兽在这些小冲突和小摩擦中仿佛在练兵？
　　后者历练？
　　随着罗诚的想法。
　　系统的文字开始闪现。
　　“灾变二百三十年后，经过人类先辈和变异兽大军的对抗，终于为人类收复了巨量的底盘。
　　由于人类的人数有限，经过人类高层认定，这些底盘已经足够人类恢复生机，于是，派出第五代战士前往变异兽聚集区开始寻找那传说中的智慧变异兽。”


第218章 全新的世界
　　“经过千辛万苦，最终还是找到了变异兽中，存在智慧的变异兽。
　　居然有整整十多只之多。
　　这些智慧变异兽实力虽然不是很强大，差不多只有二代基因战士的地步，但是它们的智慧相当的出色。
　　统领众多变异兽。
　　在十多名五代战士展现出了强大的实力下最终屈服。
　　答应变异兽群和人类以后如没有重大冲突不得再起战争。
　　而人类这边也把划分好的底盘及约定完完整整的说了出来。
　　这些变异兽不愧是智慧型的。
　　听到人类这边的这些条款，立马就知道了。
　　人类这是在企图储备实力。
　　于是，变异兽这边不干了。
　　又经过几天几夜的协商，这才最终做出一份比较完美的规划。
　　人类占据现在的底盘，而变异兽也占据现在的底盘，如果没有什么巨大的冲突，四代和五代基因战士不能出手。
　　同样，变异兽这边也是同理。
　　而其他底盘就由两遍的新生代进行争夺。”
　　“就这样，人类与变异兽开始共同在这颗星球上生活发展。
　　而人类也开始建设新的家园，努力的培养下一代，记录这灾变二百余年发生的所有事情。
　　当然，人类也在积极的研究着第六代基因药剂，企图把变异兽彻底的消灭为那些为了人类存活的先驱们报仇。”
　　看到这里，罗诚不由的生出一丝怀疑。
　　这颗星球上，系统为什么没有提到陨石的事情？
　　难道。
　　。。
　　。不。
　　应该说，这个世界是延续了那个世界的未来？
　　刚想到这里，系统的文字又继续闪现道：“然后，人类和变异兽都没有发现，在海底，有一颗陨石正在慢慢的放着光华。
　　周身的磁场也在慢慢的变化。
　　周围的鱼类随着这磁场的影响开始变的狂躁不安。
　　陨石底部，一道裂缝正在慢慢的吐露着一些什么东西。”
　　看到这个画面，罗诚神情一震。
　　正要仔细的看那陨石底部那缝隙中的东西时，画面马上就转移开了。
　　看的罗诚一阵气恼。
　　没办法，系统解说的时候，他可不能干涉这些时间线的。
　　“时间又过了一百多年。
　　人类已经恢复了巅峰人数的四分之一左右，也就是7亿八千多万。
　　正好在人类的底盘上生活着。
　　而这些都是人类高层严苛把控的结果，因为超出了人类的疆域，变异兽可不会让人类安稳的生活下去。
　　令人类沮丧的是，一百多年的时间，基因药剂也止步于第四代。
　　第五代看似已经触摸到了门槛，但，就是跨越不过去。
　　这样那些潜心研究第五代基因药剂的研究者气恼不已。
　　可能这其中缺少强大变异兽的基因吧。
　　但是人类还是没有放弃。”
　　这里，系统停止。
　　画面恢复正常。
　　罗诚终于送了一口气。
　　这次系统介绍的有些多了啊。
　　整整等待了一个多小时的时间。
　　也可以看出，这颗人类与变异兽共存的星球，还有那一刻正在发生变化的陨石就是这次电影世界的重点了。
　　但是，罗诚走在人类疆域的大街上。
　　看着这些就像在和平时期的人们，总有一种说不出的额感觉。
　　虽然这是末世后的世界，人类这边也有很多的关于战士的基础教学会馆。
　　还有学校，罗诚看到。
　　有很多的学校的战士班开设的最多，时间也是最多。
　　每个学生基本上都已经有了良好的身体素质。
　　差不多能够注射一代基因药剂了。
　　点点头。
　　还不错，人类这边的底子好像非常不错的样子。
　　相比以前，是真的强大太多了。
　　而变异兽那边可能也是一样吧。
　　毕竟两边可以说的敌人了。
　　真要共同的生活在一颗星球上？
　　反正罗诚觉得不可能，这两边之间总有一天会爆发大战。
　　到那个时候，有可能就是决定谁能在这颗星球上生存。
　　不过，罗诚看来，人类这边还是占据了很大的希望，毕竟人类不光有基因战士，还有基因科技，那些基因武器可不是看着好看的。
　　变异兽那边啥都没有，只能不断的提升自己的实力，但是这又能提升多少呢？
　　没有了进化因子和没有发现陨石的作用，再怎么进化都不可能比的上人类吧。
　　罗诚站在大街上，看着身边人来人往的。
　　现在的他完全不知道系统这次让他来到这个世界是为了什么。
　　现在他一点都看不出来。
　　开始系统还说只要罗诚仔细就能看出关于这颗星球的秘密。
　　但是现在就连来这里的目的都不清楚，还怎么看秘密？
　　这不是扯淡吗？
　　随着时间的流逝，罗诚也把人类的疆域逛了一个遍。
　　在这其中，罗诚发现一个很有意思的事情。
　　这些人类居然把基因带给他们强大的身体素质与古代搏杀之术结合起来。
　　形成了一种全新的格斗方式。
　　这种能够有效的发挥出基因战士那强大的身体素质又能极大的增强那种古代搏杀之术的威力。
　　这不就是武功吗？
　　卧槽。
　　看到这里，罗诚猛的爆出粗口。
　　看遍了这星球上人类的发展史，根本就没有武功的存在啊。
　　现在居然在这种情况之下出现了？
　　还真的喜剧啊。
　　不过这种身体素质加上这些招式，这样的武功可比地球上面的那些强了不知道多少倍。
　　你想想，原本基因战士一击就能把一座小山给移平了。
　　现在再加上武功的增幅，是不是威力更加的巨大了？
　　看到这里，罗诚一愣，难道这次系统的目的就是武功？
　　大概，罗诚在这个世界缓慢的时间进程中待了差不多三年的时间。
　　边境线上，突然一条消息传遍了人类社会。
　　人类最大的学府，今年的毕业考核在边境进行。
　　考核的内容就是猎杀。
　　猎杀变异兽，谁猎杀的越强，数量越多。
　　得分就越高。
　　这估计是每年人类最高学府的考核项目。
　　但是这次就出问题了。
　　变异兽不知道搞什么鬼，居然有几只三代变异兽的幼崽正好在边境上面，于是后果罗诚已经猜测到。
　　三代变异兽的幼崽被杀。
　　变异兽暴怒。
　　直接冲进边境线屠杀人类。
　　而人类这边的教师一般都是二代战士，或者三代战士。
　　由于长期的任教，实力没有太多的进步，反而变异兽那边，它们的内部就是弱肉强食的状态，自然不可能打赢。
　　这次学府学子加上老师全部遇难。
　　两遍的战争一触即发。
　　变异兽那边好像还不解气似的。
　　搬出了四代变异兽。
　　也就是他们的同类强者在边境上与人类守军对视。
　　这次好了。
　　不打起来都不可能了。
　　真要不打，那么这次人类学府死的那几百人都没法交代了。
　　好像第一次和平时期的导火索已经出现了。
　　同时，在海洋深处，那颗陨石经过几年你的变异，浑身已经变的泛红。
　　而他地步的裂缝也在这几年的时间中越来越大。
　　里面偶尔有红光冒出，照射在陨石表面。
　　这下，罗诚才真正的看清楚。
　　这陨石之下的是什么。
　　不能说是红光，反正就是给人一种红色的感觉。
　　但周围也没有照影出红色。
　　好像这红光照在陨石表面才会出现这样的颜色。


第219章 星核中的奇石
　　透过红光，罗诚好像看见了。
　　看见了里面非常的深。
　　而这红光就是从这深坑中射出来的。
　　于是，罗诚赶紧靠了过去。
　　也是害怕系统突然之间给来个快进，这次又没有机会了。
　　而系统还是非常给面子的，让罗诚靠近，终于看清楚了这深坑中的东西。
　　一颗石头，就和陨石一样的石头，但是这石头正在冒着红光。
　　不。
　　也可能是他一直都在冒着红光，而罗诚丢下的这颗陨石恰好把这里砸出了一道裂缝，才成这样的。
　　这。
　　。。
　　。到底是什么东西？
　　难道这就是这颗星球上所有动物微型化的秘密？
　　随着罗诚的观察，这红光过了好一会才慢慢的消失。
　　等到消失后，这才看清楚，这下面还真就是一颗陨石。
　　不。
　　确切的说是被陨石包裹着的某个东西。
　　难道现在世界也有一个同样的东西？
　　罗诚想到这里也不再管这里，只能这次返回现实中让孢子去调查一下就知道了。
　　而人类这边与变异兽的大战已经爆发。
　　首先是边境的军队和变异兽第一次展开交锋。
　　还别说人类虽然享受了那么多年的和平，但是这实力还是一点都没有变弱。
　　反而变异兽那边由于开始没有什么厉害的角色参与死伤惨重。
　　那些学府之人这一期的毕业学院被杀光断层了，人类这边说不生气那是不可能的。
　　要知道，这可是最高学府，这里面的每一个人都可以说是人类的精英。
　　谁能想到，就这样被杀的一个不剩？
　　交战那么长的时间，可能变异兽那边也知道这次的事情是他们变异兽做的不对，也没有派出什么厉害的。
　　总之一句话。
　　打到现在变异兽死亡很多，还没有厉害的变异兽支援。
　　而人类这边除了边境驻扎的军队同样没有高手前来支援。
　　最多就是学院里面的导师们。
　　看似大战那么长的时间，其实一点用的没有。
　　死亡的那些变异兽全是都炮灰一样的角色。
　　让罗诚感觉。
　　。嗯。
　　。罗诚总有一种感觉，那就是变异兽那边在下棋，下一盘很大的棋。
　　果然不出所料。
　　在边境的战争持续的第七天，同样的，在人类另外一边的边境上突然出现了大规模的变异兽，里面实力强大的变异兽可以说非常的多。
　　边境部队仅仅抵抗了一个多小时就全线崩溃。
　　兽潮长驱直入。
　　直捣人类复地。
　　速度之快，令人咂舌。
　　这下人类才反应过来，原来边境上的那些变异兽是在演戏。
　　这次变异兽的进攻可能是变异兽中的阴谋，为的就是让那些弱小的变异兽麻痹人类。
　　人类这边也在快速的调军。
　　第一作战部队以最快的速度赶往这支变异兽前进的方面进行拦截。
　　看到这里。
　　原本想瞬移过去看看战场的情况的，不料才刚一回头，准备最后看一眼那颗诡异的石头。
　　下一刻就被这石头给吸引住了。
　　这颗石头居然浑身又冒起了红光。
　　而且它的周围还有一丝丝的血色红线的游走。
　　罗诚瞪大了眼睛。
　　仿佛看到了什么不可思议的事情一般。
　　这些血红的红线居然是鲜血。
　　和变异兽打过上万年交道的罗诚一下就认出来了，这玩意儿就是那些变异兽的鲜血。
　　再联想到正在爆发的大战。
　　罗诚立马启动上帝模式。
　　整个世界在罗诚眼睛变成了半透明。
　　这下，罗诚被整的头皮发麻。
　　只见那些变异兽，人类强者的血液。
　　那些已经渗透如地下的血液居然全部向着这颗石头身边涌来。
　　就像无视了那么土壤一样。
　　就像穿过了空间一样。
　　这石头居然在吸收这些变异的血液。
　　它身上的红光就是在吸收这些血液的时候冒出来的。
　　刚才罗诚还没有仔细看，或者说刚才这颗石头冒红光的时候血液还非常的少看的不是很清楚。
　　但是现在就看的非常清楚了，这颗石头就是在吸收这些变异兽还有人类强者的鲜血。
　　这。
　　。。
　　。罗诚一时之间都不知道说什么好了，难道要说，这一切的背后都是这颗石头在搞鬼？
　　这一切的变异兽都可能是这颗石头的锅？
　　而不是什么美丽国的实验？
　　就算没有那些实验，这颗星球上面一样会爆发变异？
　　结束了这次平行世界推演。
　　罗诚回到别墅中，和往常一样，智脑马上询问罗诚是否将这次的电影上传，而罗诚摆摆手道：“等等。
　　这次先不上传。
　　对了。
　　智脑，把这次的电影，关于我看到的关于那颗石头的画面全部剪辑掉。
　　还有，立马，马上让看守在那边的孢子给我看看，那颗陨石下面还有他表面是不是有电影中的玩意儿。
　　还有让全世界的孢子一起行动。
　　给我准确的计算一样这颗星球上面的所有东西，测算他们的体积大小等等，然后让孢子弄一些变异兽的血液灌到那颗陨石下面。
　　再给我测算一次，看看这个世界会不会如电影中一样发生变化。”
　　现在罗诚非常肯定的怀疑，这颗星球上所有的一切都变的这么微型绝对和这颗陨石下面的那颗石头有关系。
　　就是不知道那颗石头是什么鬼。
　　居然能够有这么强大的能力。
　　要是自己能够掌握这其中的功能。
　　是不是自己的文明就能够进行微小化？
　　还是有别的功能？
　　这一切都要等到孢子实验了。
　　“是，指挥官。”
　　智脑虽然不知道为什么这次指挥官回来不一样了。
　　但是他还是忠实的执行了命令。
　　这一刻全世界的孢子立刻开始行动。
　　大量的孢子汇聚到那颗陨石周围对着陨石开始了复杂的检测。
　　还有这颗陨石下面。
　　还有变异兽鲜血等等东西。
　　都按照罗诚的命令行动了起来。
　　千万级，上亿的孢子在罗诚的命令下飞快的开始了他们复杂了运算。
　　这些孢子有一个非常特殊的能力，这种能力还是最新一代的孢子独有了，那就是他们可以随着身边同伴的数量增加自己的运算能力。
　　也就是说，只要身边的孢子越多，他们的运算速度越快。
　　这是这一次装备大更新后孢子独有的能力。
　　也是罗诚比较满意的能力。
　　本来孢子就负责检测，侧端一些隐蔽的东西。
　　有了这个孢子们能做的事情就更多了。


第220章 终于抓到你了
　　经过三个多小时的实时监控。
　　孢子们终于捕捉到了一丝不同的地方。
　　随着孢子们把越来越多的变异兽的血液倒入那陨石下面。
　　慢慢的，就抓到了一丝不同。
　　周围的磁场居然又一次的变强了。
　　上次智脑已经说了。
　　这颗陨石的磁场在慢慢增强。
　　按照这种速度。
　　这磁场想要直接影响生物要经过很久很久的时间累计。
　　但是现在，这种磁场再一次的变强。
　　这都是那些变异兽血液的功效。
　　随着孢子们的挖掘。
　　进入这陨石下面，在电影中看到的那颗石头真的出现了。
　　还是同电影中的一样，直接接触到了变异兽的鲜血，这颗石头就会泛起红光。
　　可能是现实中的变异兽还不算强的缘故，这颗石头被孢子们浇灌上的血液没有那么大的功效。
　　浇灌了很久，这颗石头的表面才冒气一点红光。
　　但是就这一点点的红光已经可以肯定了这颗石头就是与变异兽的血液有关系。
　　令罗诚想不明白的是，这些变异兽的变异是在他的手下诞生的，那为什么这样的变异兽血液也能激活这颗石头呢？
　　难怪系统要说，就算罗诚不怎么做，这颗星球一样要进入变异时代。
　　这一切可能都是这颗石头在搞鬼吧。
　　它需要变异兽的血液。
　　而且还很多。
　　不然它也不会让这颗星球变成这幅模样。
　　还有一点可以肯定，这颗石头绝对对罗诚非常有用。
　　就是那种让世界各地血液瞬间汇聚的本事都值得罗诚把它挖出来。
　　“指挥官，注意。”
　　智脑的声音响起。
　　闻言，罗诚转头向投影看去，只见已经被无数孢子包围的石头浑身红光大冒。
　　这些红光以肉眼捕捉不到的速度向着远处射去。
　　正当罗诚想要询问智脑发生了什么事情的时候，投影上面的一些数据开始有了明显的增长。
　　“智脑，这些数据是什么？”
　　罗诚问道可以肯定，这些数据绝对是关系到这颗石头的。
　　“指挥官，这些数据是孢子监视当中的大数据。
　　是您上次特意吩咐我监视的。
　　是整个世界的微型文明体积大小。
　　现在如你所见。
　　刚才那道红光消失后，整个世界的数据就开始产生了极小的变化。
　　虽然很微小，但还是被孢子捕捉到了。
　　整个世界的生物又变大了一点。”
　　嗯？
　　“是刚才那道红光？”
　　“是的，指挥官。”
　　“智脑，现在我们能够检测出这道红光到底是什么吗？”
　　罗诚有些侥幸的问道。
　　“指挥官，您可能高看我了。
　　我的数据库中没有关于这种东西的资料，也分析不出来这种无形无质的东西。
　　除非你能把那道红光给捕捉到。
　　这样我还可能利用咱们的星舰试试。”
　　罗诚一脸黑线。
　　他已经听出来了。
　　智脑那种嫌弃的语气。
　　对于智脑有这样的变化，首先他还是很高兴的，但是你这语气是什么鬼？
　　总感觉你是在说我像个白痴。
　　。。
　　“好吧。
　　继续监视。
　　我已经不想在这里待了。”
　　罗诚说的没错，既然知道了那颗石头有古怪。
　　罗诚已经不打算在这颗星球上继续呆着了。
　　实在不行，直接把这颗石头带走。
　　至于这颗星球上的人类，没有了这颗石头作怪，肯定用不了多少的时间，他们就能恢复到正常的大小，到时候有三代基因战士的实力的那些战士就会察觉到宇宙。
　　察觉到他们头顶还有更加广阔的天空。
　　罗诚还可以在电影中给他们一点提示。
　　相信他们会明白的。
　　可能这颗星球上面的一切都是这颗石头的原因。
　　还有一种选择，就是让星舰把这颗石头给带走。
　　去宇宙中待一段时间，再看看那些生物的变化。
　　咦。
　　。等等。
　　罗诚突然有些兴奋的想到。
　　是啊。
　　要是把这颗石头给送上宇宙，那么这颗星球上的生物会怎么样呢？
　　想到罗诚就像付出行动，但是顿了一下，还是停下了。
　　他真要这么做了，那么这颗星球上的人类怎么办？
　　虽然他们不是地球上的人类，但是也属于人类吧？
　　万一这样做产生什么不好的后果呢？
　　还是再等等吧。
　　等到下次专门利用一部电影告诉他们宇宙的真相。
　　再留下一些孢子在这边，利用种族意识能力引导他们走向宇宙也不是不可能。
　　以前是不知道这颗星球有什么秘密。
　　所以，罗诚认为在这里花费多点时间也没什么。
　　但是现在已经知道了这颗星球上，最特殊的就是这石头，那么直接把这石头拿走就行了。
　　罗诚始终相信，凭借着自己手下那些科技和幻想能力绝对能够把石头的秘密给解析出来。
　　就算不能，罗诚还能直接把这石头给幻想了，得到什么算什么。
　　又或者直接塞进系统中，看看能够涨多少的能量。
　　既然特殊的东西都能够增加能量，那么这种石头也肯定可以。
　　“是吧，系统，我的想法没有错吧？
　　你能够吸收这颗石头吧？”
　　罗诚打趣的问道。
　　等了半天，系统才出声道：“主人，我是能够吸收这颗石头上的特殊物质，但是你确定要这么做吗？
　　这样做的话，你能得到的只是能量，而你i解析出这颗石头，你就能得到一些特殊的幻想能力。”
　　说道这里。
　　系统不出声了。
　　罗诚一愣，他还真没有想过系统真的出声回答他的问题。
　　不过刚才系统的话也证实了自己的猜测。
　　那就是核心全部都在这颗石头上。
　　自己的猜测是对的。
　　这次啊，罗诚更加的觉得继续待在这里没有什么更大的发现了。
　　还是趁早结束这里的一切好了。
　　虽然当上帝非常的棒。
　　但是，自己的事情自己清楚。
　　还有那么多的事情，手下还有一个文明等着自己呢。
　　怎么可能在这地方耽误多长的时间呢？
　　这才是第一站而已。
　　“好了，智脑，把今天的电影放上去。
　　不过，在电影的最后加上从宇宙中俯视星球的全貌吧。
　　这样，人类就有猜测了。
　　以后变正常后那些实力强大的额基因战士在发现宇宙后也不会显得多么的夸张。”
　　“是，指挥官。”
　　智脑应道。
　　结束了这边，罗诚躺在沙发上，意识回到了主星上面，招呼了一下猴大等人后，意识再次的返回古代。
　　在那颗星球上那么长的时间，加上航行时间，还没有回过古代呢。
　　心中还是有点想念轻柔和自己的儿子的。


第221章 取出核心
　　知道了这颗星球的地下还隐藏着这玩意儿后。
　　罗诚突然之间对这颗星球已经没有多大的兴趣了。
　　如果罗诚猜测的不错，这星球上的一切都是这颗神秘的石头在作怪。
　　不管是微型文明，还是所有微型的一切。
　　想到这里。
　　罗诚对着智脑道：“智脑，接下来的几天，你好好的检测一下，这颗星球上面的微型文明是不是每天都在变大，还是说，我已经平行世界后才开始变大。”
　　罗诚还肯定这一点。
　　如果每天都在变大，说明这颗星球上的那种微型已经开始崩溃了。
　　自己就可以把那神秘的石头直接拿走。
　　如果是自己要经历电影才能变大的话，罗诚也只能慢慢的在这里耗着。
　　直到这颗星球恢复正常未知。
　　所以这对于罗诚来说毕竟重要。
　　虽然罗诚可以直接走人，但是按照系统的意思。
　　那石头对于自己的文明有非同一般的意义。
　　还有这星球上面的人类罗诚也不可能放弃不管。
　　随着时间的流逝，这几天，罗诚都没有在进入电影世界，而是一直在等。
　　等智脑的测算。
　　而人类那边也在等，等待电影的出现。
　　都几天了。
　　电影一直没有更新，这让社会上有了一些不安。
　　还好观测网没有消失。
　　不然的话，这风波不知道要刮多大。
　　毕竟电影中的一切都太吓人了。
　　真要发生在他们这个世界，可能很多人都没有做好准备。
　　罗诚这几天也在网上关注这些事情。
　　罗诚还真就发现，一些网络上的键盘侠是真的无语。
　　没有发生在自己世界的时候吹的那叫一个猛。
　　看看现在呢？
　　电影几天没有更新，就开始唯恐天下不乱了。
　　还在夏那边反应快。
　　在这种时候直接使用雷霆手段控制住的场面，不然被这些键盘侠带着，不知道还会发生什么事情呢。
　　而智脑这边也有了结果。
　　这个结果让罗诚松了一口气。
　　按照智脑检测到了数据，这星球在那神秘的石头没有发光的时候也在慢慢的变大。
　　还想是封印接触，星球慢慢回归正常一样。
　　这下罗诚兴奋了。
　　自己终于可以实行那个计划了。
　　就算自己不在，这颗星球上面的人类也一样可以在他的引导之下继续的开发基因药剂。
　　想到就做。
　　罗诚在当天夜里就让自己的飞船派出飞行器前来接引自己。
　　而自己也返回到了自己的机械身体之中。
　　然后在智脑的帮助下，让孢子截留了一丝自己的意思储存在孢子身体中。
　　罗诚刚来这颗星球的时候就已经知道了。
　　只要有自己意识的地方，系统就有作用，换句话说，这系统能够想智脑一样分出无数的子体出现在自己意识里面。
　　这样，就算自己不在这里，自己的意识也会慢慢的引导这颗星球上的人类慢慢变强。
　　“去吧。
　　智脑，这颗星球上面的事情就麻烦你了。
　　让飞船派出战士，把那颗石头给我运回来。
　　你和我的意识体就继续待在这颗星球上面，继续的引导这里的人类研发基因药剂的后面部分。
　　还有，等到这颗星球上的人类恢复正常后，告诉他们，愿不愿意离开这里跟着迁移。
　　去大长老那边。
　　我相信，大长老他们非常乐意接受一个人类文明。
　　哈哈，我现在都有些期待了，期待这科技文明和基因文明结合最后会发展出什么样的文明。
　　毕竟这里可没有什么星球能够让他们殖民的。
　　就算有，也远不是他们现在这种科技能够接触的。”
　　“是，指挥官，我会认真的执行您的命令，引导这颗星球上的人类继续开发基因药剂。”
　　智脑回应到。
　　毕竟自己的这丝意识太弱小，没有那么寄托那么多的感情，只能见证系统创造出的平行世界就要补充能量了。
　　剩下的只能交给智脑了。
　　看着微型飞船远去的身影，罗诚站在星舰上面有些恍惚。
　　这颗星球上面的旅程就算结束了吗？
　　见证了一个有趣的文明，同时得到了一颗神秘的石头。
　　还间接的为人类增强了实力！
　　罗诚相信，就算大长老他们都非常的希望这支人类文明去吧？
　　因为他们虽然也研究基因药剂，不过他们的基因药剂可是偏重于延长寿命，而这里的基因药剂可是全方面的。
　　不光延长了寿命，还大大的增强了实力。
　　罗诚现在已经有些期待大长老和夏之间的见面了。
　　他们的人设都差不多。
　　“再见了。”
　　罗诚轻轻的说道。
　　这颗星球虽然没有带给罗诚什么科技的进步，稀有的矿产等等，但是有这颗神秘的石头一切都足够了。
　　更别说还有发现了人类。
　　希望你们在智脑的引导下能够开发出属于自己的基因道路吧。
　　自己能做的都做了。
　　能走到什么地步就要看他们自己了。
　　看着越来越远的星球。
　　罗诚收回的目光。
　　终于还是离开了啊。
　　虽然在这颗星球上没有多少的时间，但是是罗诚最高兴的时光，因为终于再一次的体会到了人类社会的气氛还有那些美味的小吃。
　　不管这颗星球和地球有什么关系。
　　还是说这个宇宙所有的人类星球都是一个模样刻录出来的。
　　最后都会知道答案。
　　现在最要紧的就是自身的强大。
　　纵观地球那么多的小说，其中不乏有大量描写科技的，玄幻的。
　　还有罗诚自己认为的。
　　但是就这样，罗诚至今还看不出来，自己生活的这个宇宙到底属于那种类型。
　　说是玄幻吧，也其实有这么点可能。
　　说是科技吧！
　　但见识多了就算地球还有其他的一些低级的文明全部都发展的科技，罗诚都不敢肯定。
　　迷雾重重。
　　这个宇宙未知。
　　等到罗诚的星舰均速的向着以前制定的路途航行五天后。
　　后面一道极快的流光向着星舰飞来。
　　罗诚脸色一喜。
　　终于来了吗？
　　“智脑，放慢速度，让飞船进来。”
　　罗诚立马吩咐道。
　　这颗石头终于还是来了。
　　在罗诚离开那颗星球的时候，为了保险起见，派出了一艘小型飞船去搬运这颗石头。
　　因为罗诚不确定自己把那石头拿走是不是有什么危险，毕竟这颗石头怎么看都有点古怪。
　　万一是别的文明的阴谋，罗诚也好有个准备。
　　要是有危险也波及不到自己。
　　但，现在看来，貌似没有什么危险。


第222章 核心
　　等到星舰上面的半机械研究员把核心搬进了实验室。
　　封锁在特殊的箱子中。
　　罗诚这才慢悠悠的来到实验室。
　　这里有一个监控那箱子的投影，里面设置了很多的检测设备还有一些监控等等。
　　就是为了避免这颗石头有什么辐射危害。
　　“智脑，通知他们开始吧。”
　　罗诚平静的说道。
　　就算这里研究不出来这颗石头的秘密。
　　至少能研究一点什么出来吧。
　　实在不行，只能返航，利用幻想能力直接具现化了。
　　虽然这样差点什么。
　　但是也是没有办法的事情。
　　上次想这个的时候罗诚就问过系统，要是自己利用幻想能力直接兑换这颗石头的话会不会有什么影响。
　　系统直接道，要是罗诚直接兑换的话这颗石头里面特殊的东西就会消失，变成兑换的能量。
　　罗诚无语。
　　所以，罗诚没有拿到石头就直接兑换，而是展开研究。
　　罗诚是真的很想知道，这颗石头究竟有什么能力，能让整个星球上面的生物植物全部都进行了微型化。
　　这样的能力非常的神奇。
　　“指挥官，星舰开始加速，请问此次我们的目的地是否还是按照原来的路线？”
　　智脑的声音响起。
　　罗诚点点头道：“嗯，智脑，还是按照以前的路线飞吧。”
　　那颗星球是罗诚遇到了第一颗生命星球，也是第一个文明。
　　相信，后面还会遇到很多很多有趣的文明。
　　而这些，都是罗诚散心或寻找自己文明进步的线索。
　　要知道，在罗诚的主星。
　　他待着上面其实也没有什么事情。
　　所有的事情都有手下去完成，整天无所事事。
　　所以，罗诚给了自己一个定位，寻找文明进化的种子。
　　同时也能领略这宇宙的风景，体验无数的文明，无数的种族。
　　就像那些小说中主角穿越各个位面一样。
　　虽然罗诚不能穿越那么多的位面，但是他能够乘坐自己的星舰到宇宙各处去旅行。
　　宇宙中千万星球，各个文明可不比那些位面文明差。
　　罗诚其实就是这样想的。
　　还有一点。
　　罗诚在心中一直有个想法，那就是，如果自己在见识了各种文明和星球后能不能找出自己所在的宇宙到底是什么类型的。
　　不要觉得这样没有任何的意义，要真的能够决定宇宙内文明主体类型，那么对罗诚以后的发展可是有很大的作用。
　　至少不会像一个瞎子似的遇到什么文明全靠猜测。
　　只要知道了这些，罗诚手下的那些孢子监视器就能够狠容易的判断出对方的文明类型，相关的危害。
　　航行过程中，罗诚把这具身体放好。
　　留下一丝意念。
　　这里还说一下，随着罗诚念力等级的不断提升，还有长久的思维穿越古代，罗诚对于这种分化出一丝意识的行为再熟悉不过了。
　　完全可以做到分化万千本体不会受到一丝影响。
　　不过，为了有足够的脑力。
　　只能分出，不能同时行动。
　　这点罗诚一直很遗憾。
　　随着罗诚的回归，猴子的身体被唤醒。
　　罗诚召集了各个族长和官员们来到王虎为他修建的宫殿之中。
　　这些人听到罗诚的召唤，都的兴奋异常。
　　“首领这是回来了吗？”
　　猴大问着王虎。
　　后面还有一大群人眼巴巴的看着。
　　虽然大家都知道，首领一直都在主星，但是思维确是出去了。
　　这次回归是不是有什么事情要吩咐的。
　　有事情做，这些都是贡献啊。
　　他们还指望着用贡献换一些资源呢。
　　要不然就只能平日里慢慢积累。
　　太慢。
　　王虎点点头道：“嗯，首领思维已经回归，现在正在宫殿中，这次召集你们过来可能要宣布什么事情吧。”
　　边说，众人就走进了大殿中。
　　罗诚坐到这久违的王座之上。
　　看着陆续进来的众人，微小道：“各位，好久不见。
　　坐吧。”
　　等到众人都坐下后，罗诚这才开口说道：“这次苏醒主要是想看看你们这些年发展的怎么样了。
　　还有星舰离开的时候吩咐你们研究的东西研究的怎么样了。
　　这次航行可能时间会有点久，所以，我会在主星上待上一段时间，有什么事情可以直接让王虎告诉我。”
　　罗诚直接把问题抛了出去。
　　记得上次离开的时候，罗诚就给了3号研究室一个任务。
　　关于吸血藤的研究科目。
　　现在没有战争，吸血藤这种凶残的变异植物好像留在这里浪费了。
　　于是罗诚就像，能不能把吸血藤的能量给压缩在他的种子里面，然后拿到另外一个地方。
　　这样就可以让吸血藤本体迅速的发展起来。
　　又或者继续的培育吸血藤，看看能不能把吸血藤培育成为传说中的那种巨型凶物。
　　要是能把吸血藤给培育起来，就像宇宙凶兽那样。
　　那么一株吸血藤就能守卫一颗星球。
　　想想都觉得牛皮。
　　星空巨兽啊。
　　虽然在罗诚的预想中吸血藤的体积就如同那些星空巨兽一样，但是，它本质上还是植物，虽然变异了，不过还得适应宇宙的各种环境，所以，罗诚让3号实验室的那些人试着培育一下，看看能不能把最新一代的水熊虫的基因与吸血藤结合在一起。
　　让吸血藤能够在宇宙中生存的同时体积在不受限制。
　　随着这是罗诚的幻想，但是也带着一丝期待。
　　猴大是罗诚制定的前几号实验室的负责人，所以，所有人都看向猴大。
　　等待他的回答。
　　“首领，关于吸血藤的培育，和水熊虫的基因结合，这个3号实验室已经有了头绪，但是要让吸血藤的体积不受限制。
　　这个还在研究当中。
　　不过，首领请放心。
　　我相信他们，根据吸血藤自己的反馈。
　　它现在很好。
　　特别是在加入水熊虫基因后，反馈良好，按照吸血藤自己所说。
　　想要让它的基因和水熊虫基因结合在一切可能还需要进一步培育。
　　现在水熊虫的基因太弱。”
　　“太弱？”
　　罗诚一愣。
　　现在的吸血藤已经这么强了吗？
　　要知道，从地球离开的那一刻开始，罗诚就没有停止过对水熊虫的进化培育。
　　时间起码都是数以万年计算。
　　可见现在的水熊虫多么的强大完美。
　　居然还不能和吸血藤的基因相结合。
　　居然还没有吸血藤的基因强大。
　　这些年吸血藤已经强大到这种程度了吗？
　　也对，毕竟罗诚以前下达的命令是，让变异兽还有人类定期把肉食变异兽分出一半送到吸血藤那边去。
　　这么长的时间，吸血藤早就不知道进化到什么程度了。
　　可能都已经比罗诚厉害了。
　　毕竟罗诚可没有吸血藤那种天赋，只要食物足够就能不断的进化下去。
　　这可能就是地球变异兽和变异植物的优势吧。
　　虽然没有得到那晶果，但是本身进化出来的天赋也可怕非常。


第223章 核心2
　　“那么，体积呢？
　　有办法吗？”
　　罗诚冷静的问道。
　　也不能怪那些研究员，吸血藤越强大，基因结合的难度就越大。
　　除非他们能够把水熊虫继续培育，让它们再次进化几次。
　　让基因达到和吸血藤差不多的地步。
　　不然，基因与基因之间的结合非常的困难。
　　猴大沉吟了一下，缓缓的点头道：“能，首领。
　　不过根3号实验室反馈的信息，虽然能够让吸血藤的体积增长，但是这个是有限度的。
　　不能变成首领想象中的那样。
　　不然，科学的基本法则就基础废了。”。
　　。。
　　。。
　　好吧，确实是这样的。
　　在他们眼中，不管什么东西都要遵守基础科技。
　　不过，刚想到这里。
　　罗诚你脑中就闪过他刚得到的那颗神秘的石头。
　　既然他能够把生物微型化，那么能不能反过来把生物巨大化呢？
　　这很值得研究研究啊。
　　想到这里，罗诚道：“猴大，先让3号实验室的人着重的研究水熊虫基因与吸血藤结合。
　　至于体积的事情，等我星舰返回，我刚得到一个东西，有可能解决这个问题。”
　　“其他人呢？
　　你们手下的那些研究和课题怎么样了？
　　还有咱们的量子武器？”
　　罗诚又看向其他人。
　　看到罗诚的目光扫过来。
　　其他的人见罗诚提问。
　　负责这方面的上前两步，微微一躬身，然后才道：“首领，我负责6号研究室，研究量子武器方面，就目前的情况来看，量子武器已经从通讯过度到了量子浓缩，现在能够让量子粒子浓缩在小块地方。
　　形成肉眼可见光波。
　　但是在开发成为有杀伤性光束的时候遇到了困难，我们全体研究员正在努力克服。”
　　说着，有点不好意思。
　　毕竟其他项目到目前为止都有了进展，就他们6号实验室还处于刚迈进门槛的阶段。
　　罗诚也理解，毕竟量子这方面从一开始幻想的半成品到前不久才获得的一点资料，这么短的时间内也不可能有多大的成就。
　　毕竟时间在哪里。
　　一切科学都要从基础开始。
　　也是能理解的。
　　“嗯，量子武器方面你们就慢慢的研究吧。
　　现在我们在武力防御方面还算安全，不要那么着急。”
　　“对了，猴大，3号实验室的种族意识中转站研究的怎么样了？”
　　这个项目也是罗诚出发之前定下的几个项目之一。
　　这玩意儿为的就是以后种族意识的距离不够而开发出来的。
　　当然了，罗诚只是有这个想法，具体的还是需要下面的那些研究员研究。
　　这算是生物方面的项目了。
　　就像这次，罗诚利用种族意识出去旅行，说到底还是在不停的收集种族意识方面的资料。
　　看看距离对于种族意识使用的效果。
　　目前在罗诚寄生的机械体看来还算稳定，意识感应那些都还在。
　　只要不遭遇宇宙粒子风暴等等自然灾害，种族意识一直很清楚的操控着远在那边的半机械体。
　　看了看猴大，罗诚道：“猴大，1号实验室中的实验怎么样了？
　　还是没有进展吗？”
　　猴大一愣，1号实验室是罗诚让他重点照顾的。
　　研究的都是一些非常困难，难度非常大的项目。
　　就比如这次，罗诚离开之前让1号实验室研究的可疑关于虫洞或者说是亚空间的项目啊。
　　“首领，关于那个实验，目前还没有任何的头绪，不过研究员们正在对您给的资料进行解析。
　　我相信要不了多久就会出结果。”
　　猴大这还算安慰罗诚。
　　毕竟那玩意儿哪里是那么好研究的。
　　就算有那位宇宙清扫者给的资料，也不是他们这个文明等级能够弄清楚的。
　　就算是里面有很多详细的介绍。
　　“好吧，我知道了，让他们不要有什么心里负担，毕竟咱们现在的底蕴还是低了。
　　慢慢来吧。
　　反正咱们时间多的是。
　　对了，人类那边联系到了吗？
　　上次我本来想联系他们的，可能是宇宙风暴的原因，量子通讯没有回应。”
　　猴大点头道：“首领，您休眠后，人类那边发过一次简短的信息过来，说是他们那边出现了宇宙粒子暴动，让他们只能待在星球上面，不能进行宇宙航行。
　　这暴动可能持续的时间有点长。
　　具体还不确定，让我们这边不要担心。
　　还有，好像是他们那边的基因药剂又有了一点突破一样。
　　寿命再次增加，这次他们除了通讯外，还附带了这份资料。
　　我让1号实验室的人看过，这份资料正是他们最新的基因成果。
　　除开一代到四代的基因药剂外，这次的基因药剂是温养方面的，能够活化生物所有的细胞活力和DNA健康。
　　估计能再次延寿八百年。”
　　罗诚一愣，八百年，卧槽。
　　人类那边是要把基因药剂的全部作用都开发到寿命方面吗？
　　难怪了。
　　或者说，罗诚之前给人类的基因药剂就是为了延长寿命，其他的一些方面都没有资料。
　　至于为什么人类那边没有向着实力方面去研究，上次罗诚就已经知道了，人类那边还是选择以科技发展为主，基因研究方面只是在寿命方面进行研发。
　　不过，这样罗诚也能理解，相信人类那边也明白。
　　要想在宇宙中生存下去，也只能选定一个方向发展了。
　　加入你又是科技又是生物方面的同时发展，那样只会拖慢整个文明的发展速度。
　　又时候还会让两个不同的方向的项目冲突。
　　造成内乱，乱战等等。
　　人类可不会烦这样的错误。
　　罗诚给与他们的资料中，包括那个文明遗留下来的资料中也是详细记载了这类的事情。
　　所以，人类选择的还是他们熟悉的科技文明道路。
　　而基因方面只会在寿命上下功夫。
　　毕竟谁都想活的久一点。
　　“嗯，知道了，让1号实验室在研究亚空间的同时，随便把五代延寿基因药剂制作出来吧。
　　完成后把资料上传智脑数据库。
　　王虎。
　　你们这边就可以开始着手制作了。
　　现在人类的数量还是太少了，还有变异兽们，让他们都服用下去。
　　如果我记得不错，有些人类和变异兽的生命体征已经快要到头了吧？
　　这次人类送来的基因药剂正是时候，让他们再活个八百年。
　　争取再多做一点贡献。
　　人类和变异兽的数量还可以增加一些。
　　我们四颗星球。
　　居然总人口才一亿不到。
　　其中人类才占据了一千万不到。
　　这样下去可不行。
　　接下来的时间加油吧。
　　争取恢复到地球时期的人口数量。
　　咱们现在星球那么多。
　　不利用起来浪费了。”
　　“是，首领。”
　　下面的众人都应道。
　　上次他们就讨论过这个问题。
　　不过当时整个星球都处于发展阶段，谁会在意这些事情，但是现在不同了。
　　现在除了那些实验室还比较忙碌外，基本已经过度到了稳定的发展阶段。
　　就算星球都已经被改造了两颗。
　　正是发展数量的时候了。


第224章 核心3
　　第二天，罗诚又领着众人去了那些实验室看了看，了解一下实验的进度和下达最新的实验项目，做完了这一切罗诚才放心的回到休眠仓，思维转移到了古代。
　　在罗诚感觉中，已经很久没有回去过了。
　　虽然在古代也就一个多星期的时间，但是罗诚可是在现在实实在在的待了十多二十年的时间呢。
　　罗诚推开地下室的门。
　　阳光照射到脸上，微微的咪了一下眼睛。
　　而专门给罗诚守门的猎杀队成员也是一楞，不过看到是罗诚后，大喜道：“家住。
　　您出关了？
　　我这就去通知夫人他们。”
　　说着，迅速的向着外面跑去。
　　一会儿，大院内就响起了家住出关的欢呼声。
　　下人们可是非常的高兴，家住啊。
　　整个家族的支柱。
　　这才几年的时间，就把一个罗府从一个佃户变成了县城第一家族。
　　不得不说，非常的传奇。
　　现在县城和周边的县城都流传着罗府的传奇故事。
　　无数的底层大众都把罗诚视为偶像。
　　还有不少有心人仔细的分析过罗诚的发家史。
　　希望得以模仿。
　　不过，又有几人能够成功呢？
　　要不是罗诚本身实力强大，威慑力强大，就连朝廷都不愿和罗诚为敌。
　　这天下间又有几个人做得到？
　　“我儿。
　　。”
　　“夫君。
　　。”
　　“家主大人。
　　。”
　　一群人围了过来。
　　看到这一幕，罗诚内心柔软的一面被触动。
　　自己那么的努力不就是为了自己的亲人生活的好好的吗？
　　不管是古代的家人，还是现代的猴大等人。
　　这一切都是自己努力的动力。
　　“嗯，好。
　　好。
　　怎么样？
　　今年的冬天每家都有余粮吗？
　　那些怪物还有来吗？”
　　因为上次出关时都没有问。
　　这次顺嘴提一下。
　　听到家主大人关心他们，下人们都回道：“家人，咱们今年余粮还有很多，晚上也没有什么怪兽出没。
　　今年可是最顺利的一年了。”
　　罗诚点点头，有怪物才怪，罗诚为了整个县城的安全。
　　也是为了罗府的安全，早就把吸血藤的分株给移植了一些在城墙边上的树林里。
　　只要那些怪物敢来。
　　还不够吸血藤吃呢。
　　现在的县城，城墙边上都有罗府种植的一些小树林。
　　不为别的，就是为了安全、谁也不会说什么，这可以罗诚吩咐的。
　　现在县城中谁敢有意见？
　　就算是县老爷都没有说什么。
　　毕竟种植的小树林只是在城墙边，又没有占多大的地。
　　种植下去，在外面看整座县城都有一种舒心的感觉。
　　这下更加没有人说什么了。
　　谁不想自己居住的地方美丽呢？
　　打发了众人，罗诚这才带着顾轻柔和罗大山，李秀莲等人回到大厅中。
　　虽然家人很高兴罗诚的出关，但这次时间也不长，所以没有表现的那么热情，就当做是罗诚临时出来散散心而已。
　　那些下人们才是很久没有看到他这位家主大人了。
　　罗诚坐到首座，顾轻柔坐在他身边，看着家人们，内心说不出的温暖。
　　不过还是问道：“二伯，您的杂货铺和肉铺生意还好吧？
　　罗弟最近武学方面有没有进步？”
　　现在罗府的杂货铺和兽肉点都交给了罗大山的哥哥，罗诚的二伯在打理，算是给他们的家底。
　　罗诚早就分配好的。
　　罗大壮见罗诚首先询问的是他们一家。
　　有些受宠若惊的道：“还好，还好，有猎杀队的支持，咱们的肉铺生意很好，质量都比其他几家好上不少。
　　而且价格低廉，就算是平民老百姓每个月都能吃上几回。
　　您弟弟罗腾现在跟着阿三队长在学习。
　　我看每次都有进步。
　　还多亏的阿三的教导呢。”
　　罗诚点点头。
　　只要有收入就好。
　　罗二伯麾下有七八间肉铺，按照罗诚的吩咐，其中三间肉铺都是猎杀队实习队员猎杀的那些普通野兽，没有什么价值，平时都放在这三间售卖，普通的百姓都能够买的起。
　　而那些凶猛的野兽和凶兽的肉自然放在高端一点的肉铺中，专门供给给城内的那些练武之人。
　　所以，罗府的名声就是从这些方方面面一点点的累积起来的。
　　转而看向罗大山道：“爹，你最近注意一下粮田那边，这都马上要秋收了，上交给朝廷的税收可不能少了。
　　虽然我现在在震天司任职，但是该交的还是得交。
　　上次诡异事件虽然在咱们国家消失了，但是轻柔上次告诉我，在我们的邻国可是还时不时的出现一些事情，咱们平阳靠近边境，注意一点。”
　　“啊？
　　邻国还有这种事情吗？
　　轻柔怎么没有告诉我们？”
　　罗大山惊呼一声，看向了顾轻柔。
　　顾轻柔轻轻笑道：“这些事情我不是怕你们担心吗？
　　毕竟在邻国，我们这里就算是距离边境不远，有夫君留下的后手，也不会有事情的。”
　　罗诚点点头，顾轻柔说的没错，就算那些诡异在出现了县城中，城中各处隐藏的吸血藤都会教它们做人。
　　所以，在快要秋收的时候才出声提醒一下罗大山，城外可没有保护。
　　罗诚又和罗大山等人聊了一下这几天的事情，和接下来要做的事情后，单独的陪了顾轻柔几天后，又开始了闭关。
　　这次罗诚一是回来看看家人，二是告诉顾轻柔等人，这次闭关时间可能有些长，如果罗府真发生什么大事，就直接把他闭关的地下室打开。
　　他就能醒过来。
　　这也是以防万一。
　　毕竟那些被放出来的诡异邪物到现在还没有彻底的消灭干净。
　　如果给他们时间，有足够的血食，实力可能会恢复一些。
　　那样罗诚没有在就麻烦了，毕竟吸血藤也不可能自己移动，只能守护住它攻击范围内的安全。
　　做好了这一切后，罗诚这才安心的回到地下室中闭关。
　　这次罗诚就是算着时间回去的。
　　上次顾轻柔给他说了边境邻国的事情，还是防备一点好。
　　思维转化。
　　这次罗诚没有返回主星，而是直接回到了正在航行的星舰上。
　　上次已经给猴大他们说过了。
　　所以就没有必要再回去一次了。
　　古代待了几天的时候，而现实这边已经过去了二十年。
　　这次系统的时间跨度罗诚非常的满意。
　　要是在古代几天的时间，现实中才十多个月的时间，鬼知道星舰还要航行多久才能遇到星球。
　　要是没有猜错，系统把时间跨度跳跃二十年的时间，说明星舰马上可能就会遇到星球或者文明了。
　　系统的尿性都猜的差不多了。


第225章 破败的星域
　　当罗诚醒来时，智脑的声音响起：“指挥官阁下，您醒了？”
　　二十多年过去了，星舰还是一如既往的在宇宙中飞速的航行着。
　　不过看周围偶尔还有一些陨石带和已经破败的星球。
　　罗诚神情一愣。
　　怎么回事？
　　怎么这里。
　　。。
　　怎么看怎么像战场一样啊？
　　罗诚起身来到窗边。
　　恢弘的宇宙中，现在除了孤寂，漆黑如墨，多了一些战争后才有的破败感。
　　“这是。
　　。。”
　　罗诚询问着智脑。
　　二十多年的时间，星舰到底经历了什么。
　　为什么这周围是这个样子？
　　智脑道：“指挥官，在您休眠的二十多年中，我们按照指定的路线航行，大约在八年前我们来到了这里。
　　战场。
　　好像是一处战场。
　　当时我也以为有高等文明在开战，但是我派出孢子监视器搜索了三年时间。
　　没有一点发现。
　　同时在这三年中，我收集了一些几十光年范围内的样本进行检测。
　　结果发现，这里的这种痕迹已经存在很久很久了。
　　久到可能超出了我们的认知。
　　所以，星舰才决定进入这片星域。
　　经过这十多年的航行，我们保持了正常的速度。
　　目前还没有什么新的发现，不过，指挥官阁下。
　　虽然我们没有检测出这里曾经发生了什么。
　　但是有一点可以肯定。
　　那就是这片星域在上古时代肯定发生过某种大战。
　　不然我实在想不出有什么力量可以让这一百多光年的范围变成这样。
　　而且。
　　。。
　　。。
　　那些破败的星球曾经可能全是生命星球。
　　指挥官阁下。
　　如此多的生命星球同处于一片地域非常的不正常。
　　这里可能有我们不知道的危险。
　　我正准备让星舰撤离。”
　　罗诚一惊。
　　再看向周围星空中那如同珠子一样的星球。
　　这些以前都是生命星球吗？
　　生命星球啊。
　　遥想星舰航行的几千上万年的时间中，有生命的星球都没有见到过几颗。
　　这里居然曾经全都是。
　　这其中蕴含着什么罗诚已经不敢再想下去了。
　　但是听到智脑说准备离开，罗诚心有不甘。
　　这里发生了什么事情？
　　居然让如此多的星球变成现在这个样子？
　　如果说这么多的星球同处于一个地方，那么几乎可以肯定，这里曾经绝对有一个高等的文明。
　　不然的话，按照宇宙的规律，星球的数量都不可能有这么多。
　　肯定是高等的文明把这些星球搬运组合在一起的。
　　就像曾经的那个三眼族文明。
　　那几颗星球就是被移动过来改造成为可居住星球的。
　　“智脑，先不着急离开。
　　给我说说孢子监视器反馈回来的情况？
　　是否在监视范围内发现什么可疑的情况？”
　　罗诚沉声问道。
　　他不想离开这里。
　　好不容易找到一处疑似文明所在，怎么可能这么轻易的离开呢？
　　虽然这里的文明可能已经消失。
　　只留下这些星球才能证明他们曾经存在过。
　　但是如此多的星球不上去探索一下，这不符合罗诚的性格。
　　万一在上面找到那些高等文明的东西呢？
　　就算是一点资料都是赚的。
　　离开了这里还不知道要多久才能有这样的机会呢。
　　宇宙中竞争那么的激烈。
　　不抓住机会提升自己。
　　难道要等那种没有任何危险的机会吗？
　　这样的机会可不多见。
　　“指挥官，孢子监视器目前还没有发生什么可疑的情况。
　　至少在我们的监视方法中没有发现。
　　等等。
　　。指挥官。”
　　说着说着，智脑突然惊呼一下。
　　罗诚也是吓了一跳，以为有什么情况。
　　“怎么了？
　　是不是有发现。”
　　罗诚急忙问道。
　　“不，请原谅我刚才的无理，不是这里出了问题，而是种族意识传来了一份资料。
　　指挥官阁下，那颗微型文明已经把第五代基因药剂研究出来了。
　　刚才就是种族意识在向我的数据库中传输资料。”
　　智脑解释道。
　　“哦？
　　那微型人类文明吗？
　　看来我的思维体还运作的不错，居然让人类研发出了第五代基因药剂，如果我猜测的不错，现在那边的人类已经开始慢慢的恢复正常大小了吧？
　　也知道宇宙的存在了吧？”
　　“是的，指挥官，您的思维体已经开始利用电影在引导人类了解宇宙了。
　　除了基因科技外，人类已经开始研发航天科技了。
　　这二十多年的时间中，一共发布了八十多场次的电影，人类在电影中反反复复的新生与毁灭了三百多次。
　　在第四代基因药剂上卡的时间最长。”
　　罗诚笑了笑。
　　肯定啊。
　　自己的思维体虽然可以利用自己的系统功能，但是也仅限于用于完成电影的。
　　想兑换这些可是要主体下达权限的。
　　既然思维体没有这个述求，肯定就是让那边的人类自己研究了。
　　这才二十多年的时间已经算是非常不错了。
　　“嗯，智脑，让你的主体通知猴大，让1号实验室利用这五代基因药剂吧。
　　还有，把一代到四代基因药剂的资料发送给大长老那边。
　　那边的人类肯定需要这些。
　　看看他们的通讯恢复没有。
　　宇宙风暴应该快平复了吧。”
　　罗诚吩咐道。
　　“对了，继续刚才的问题，孢子监视器在这一带有什么发现了？”
　　罗诚继续刚才的话题。
　　“不，没有，但是就目前的情况看来，我们还是早点离开这里为好，在不了解的情况下我们还是不要冒险的好。”
　　智脑坚持自己的意见。
　　“不，智脑，继续前进吧。
　　这里既然已经变成这个样子了，那么肯定就没有什么危险了。
　　如果毁灭这里的文明真需要这些星球，那么它就不会这样破坏了。
　　再说了，你不觉得这可能是我们的机遇吗？
　　就算有什么危险，我现在就是一具半机械机器人。
　　只有一丝思维寄生在这里。
　　本身可还在主星呢。
　　就算这星舰被毁灭了也一样会没事的。
　　但是。
　　。。
　　万一这里能够找到什么东西的话，对于我们整个文明来说都是一个非常有利的事情，高等文明的资料，或者是其他的东西。
　　总之，利大于弊。
　　我觉得可以继续。”
　　罗诚理智的分析道。
　　“好吧。
　　指挥官，我遵循您的意见，继续航行。
　　不过，真要遇到什么危险，请指挥官阁下在第一时间自我毁灭这丝思维。
　　一些文明可能有手段利用您的这丝思维进行攻击，或者找到我们的文明。”
　　智脑还是严肃的叮嘱道。
　　“嗯，我知道了。
　　智脑，继续航行吧，让孢子继续搜索四周，开启第四速度，开到最大，争取把周围几百光年范围内的情况给我摸清楚。”
　　所谓第四速度就是孢子最大的跳跃模拟。
　　最新一代的孢子监视器在体内有一个超小型的跳跃引擎，只不过在开启过后就意味着一颗孢子报废了。
　　把最后的信息传递出去后，孢子就会自毁。


第226章 封建社会？有仙？
　　既然罗诚都这样说了，智脑也只能行动。
　　不过，为了安全，星舰还是按照正常的速度在这片星域中航行。
　　罗诚站在星舰窗户默默的看着外面的星空。
　　那么多荒废的星球，还真是壮观啊。
　　要是这些星球还没有破败，没有被毁灭那该是一副什么样的景象啊。
　　肯定非常的壮观吧？
　　星球与星球之间飞船往来。
　　一颗颗星球上面都透露出生命气息。
　　想想都觉得非常的震撼。
　　嗯，是的，震撼。
　　不觉得吗？
　　恍惚之间，罗诚仿佛看到了曾经在这里辉煌的文明。
　　不知无觉站了很久。
　　直到。
　　。。
　　。“指挥官阁下，孢子们在距离星舰五十八光年外的地方发现一颗星球，数据显示，上面可能还存在生命。
　　是否前往？”
　　罗诚看去，智脑正在投影一幅星图，上面正是一颗星球在缓缓旋转。
　　“去，五十多光年吗？
　　启动跳跃引擎，智脑，计算跳跃路线，精准跳跃。”
　　罗诚下令道。
　　“是，指挥官。”
　　几分钟后，在一片孤寂的星空中，突然出现了一艘庞大的星空战舰。
　　这。
　　。正是罗诚的星舰，现在的跳跃引擎是越来越精准了。
　　罗诚默默的想到。
　　“智脑，启动检测器，全方位的检测这颗星球。
　　看看上面有什么。”
　　罗诚脸色有点不好的说道。
　　因为星舰刚到这里，罗诚就有一种感觉。
　　这颗星球上面所谓的生命可能又是人类文明。
　　虽然不知道为什么有这种感觉，但是，罗诚来到这里的感觉十分的强烈。
　　这可能是念力到达他这个级别有的第六感？
　　还是冥冥之中的感应？
　　不到十分钟的样子。
　　智脑就传回这颗星球上的数据。
　　各种数据呈现在罗诚面前。
　　罗诚的脸色更加的古怪。
　　从这上面的数据看来，这颗星球除了含氧量比地球高一点，重力比地球低那么一点。
　　简直就是一模一样。
　　第二颗地球一样。
　　罗诚估计，自己刚才的感觉可能实现了。
　　这上面还真是人类文明。
　　投影上的画面一转，罗诚就看到，在上面如同蚂蚁一样的人群，画面还在渐渐放大。
　　一个个的人类呈现在眼前。
　　不过，他们的穿着。
　　。。
　　怎么是古代？
　　难道这里是自己人类身体的古代？
　　“智脑，快，仔细扫描，着重扫描有没有和我同样的脑波人类。”
　　罗诚有些急切道。
　　要是这真是自己人类身体的古代。
　　。那么。
　　。。
　　。罗诚都不敢想下去了。
　　同一个宇宙。
　　那么多的人类种族，到底是怎么回事。
　　“指挥官，没有。
　　这颗星球上面没有什么生物的脑波是和您相同的。
　　指挥官，您怎么回怎么问呢？”
　　智脑疑惑的声音响起。
　　这种事情当然是不会和智脑说的。
　　罗诚摇摇头道：“我就是想看看，这人类文明是不是复制地球或者就像平行时空一样。”
　　罗诚随便找了一个理由。
　　不过心中还是送了一口气。
　　还真是自己的那个古代，现在都不知道怎么办了。
　　是去见家人，还是当做什么都不在知道，这很难选择的。
　　“派出小型飞船，我们下去看看，这里居然也有人类文明。
　　智脑，我们这是遇到第几个人类文明了？
　　在这茫茫宇宙中，居然有那么多的人类文明，其他种族或者文明居然没有遇到，这非常的有意思。”
　　罗诚声音有些别样的情绪包含在里面。
　　“是。
　　马上安排，不过指挥官说的非常的不错，在我们航行那么多年的时间中，遭遇到的人类文明非常的多，这好像死第四个同种族的文明了。
　　非常的神奇。”
　　智脑也有些感慨。
　　一艘小型生物飞船隐身急速向着这颗星球飞去。
　　凡事还是小心一点好。
　　毕竟这颗星球可是在这上古战场里面。
　　谁知道会不会有什么危险？
　　还不知道这里的大战是怎么造成的呢。
　　很快，飞船降落在大海之上。
　　缓缓的潜入海底。
　　要是在古代什么地方最安全，那就要数大海之下了。
　　这地方是人类不可能涉足的。
　　还真别说，这颗星球上的空气还是非常的清新的。
　　就像回到了大自然一样。
　　罗诚让半机械孢子覆盖在自己身上，变成了一身古代的衣服，带着两个机械人走了出来。
　　也没有使用任何的工具，就这样慢慢的走着。
　　为了装的像样一点，两个保镖背上还背上了两个包裹。
　　里面装了一些日常用品之类的玩意儿。
　　古代嘛。
　　罗诚很有经验的。
　　这沿海地区人流量还不少。
　　罗诚观察了一下。
　　发现前面还有一座城池。
　　很快，一行人就来到了官道上面，看了看，罗诚发现，这里的人可能生活的还不错。
　　至少没有看见什么面黄肌瘦的人。
　　不过那些偶尔路过的，穿的像练功服一样的人。
　　在他们的体内罗诚感知到了类似能量的存在。
　　难道说这个世界也是武道复苏？
　　这些人体内的能量虽然只有一点，但是相比起普通人来说已经算不错了。
　　或许不算是武道方面的内功。
　　而是一种其他的能量。
　　武道的内功虽然罗诚没有见过，他本体所在的古代好像也不是纯正的内功能量，是修真衍生出来的，但是现在这种能量好像也不是，怎么说呢？
　　这种能量十分的平和。
　　但是在平和的表面下透露着狂躁。
　　这样的能量就肯定不是内功呢。
　　除非这几人是魔功修炼者。
　　不然哪里有功法的能量是这样的。
　　孢子监视器已经随着罗诚双手的摆动之间散播了出去。
　　一行散人，衣服什么的全部都是机械孢子组成的衣服。
　　一颗孢子肉眼不可见，可以想象一样究竟有多少的孢子在身上。
　　起码都是兆亿计算。
　　也是主星上面半机械生物和种族意识结合有了新的突破，不然，罗诚哪里会这么浪费。
　　换句话说，现在最新的一代孢子全部都是一颗硕大的母体孢子生出来的。
　　没错，就是生出来的，虽然罗诚也不清楚这半机械怎么生，但就是这样。
　　就像虫巣一样。
　　每天都能生产数以亿计。
　　虽然这个世界有修炼能量的修炼者。
　　但是这种微小的孢子还是不会那么容易被发现的。
　　不光肉眼不可见，还有其他一些隐藏功能，不然的话，罗诚怎么会那么在乎这种孢子监视器。
　　这可是宇宙中展开文明战争效果都非常好的一种检测器呢。


第227章 封建社会？有仙？2
　　很快，罗诚等人就来到了城池中，刚才罗诚还在想，这是不是现代文明以往历史中的某一个历史。
　　但是，进到城里，这想法可能就有些动摇了。
　　因为在城内，罗诚明显感知到了那些能量分为很多的种类。
　　有在城外那种狂暴暗藏的，有光明正大的。
　　有阴险狡诈的。
　　有暴力十足的。
　　还有还有祥和刚正的。
　　罗诚无语。
　　这些都是他念力感知到的。
　　不，应该说是那些人修炼出的能量结合了本人的性格情绪而产生的变化。
　　能够让修炼出来的能量与自己的性格或者说某种特性相结合，这可重来没有遇到过。
　　“有点意思。”
　　罗诚低声低估一声，带着两人上了一家酒馆。
　　要说什么地方的消息是最多的，那么就是这些酒馆，客店之类的地方。
　　这些都是总结出来的经验。
　　以前罗诚不是经常干这种事情吗？
　　找了一个靠窗的位子坐下来，点了一些酒菜，就开始无聊的看着窗外的风景，不过耳朵在听周围的人说话罢了。
　　就是没有什么有用的消息。
　　要么是一些斗争，要么就是某某人又干了什么事情。
　　罗诚想知道的一个都没有。
　　比如现在是什么朝代，什么国家，什么势力等等。
　　让罗诚无奈的是，就算是这样也还是不见得有什么有用的消息。
　　而罗诚一行人，特别是两个半机械保镖，身材魁梧，身高也在一米八以上。
　　坐在罗诚两边，非常有震撼力。
　　任谁看到这一幕都觉得罗诚绝对是一个大家族的公子什么的。
　　要不然谁会随时都带着几个保镖什么的。
　　？然后。
　　。。
　　这酒店中讨论的对象渐渐就变成了罗诚等人。
　　罗诚无语。
　　刚才不是还好好的？
　　怎么现在对象变成了自己？
　　要不要这么快？
　　不过，刚才罗诚也听到了一条有用的消息。
　　宗门，仙人，修炼圣地。
　　飞天等等字眼。
　　这特么的，不会是修真世界吧？
　　要说修真，还真有一点可能，如果这个世界有修真的存在，那么那星空中的战场。
　　。。
　　。。
　　。可能就是修真发展遗留下来的吧？
　　不然也解释不清楚为什么孢子监视器所搜索的范围内没有任何文明战争机器的残骸了。
　　就连宇宙垃圾都没有一点，这点十分的不正常。
　　想这里，罗诚神情有些激动，要真的是修真文明的话，那么那些传说中的存在，功法是不是都存在？
　　还有这些人体内的能量呢？
　　想到这里。
　　罗诚这才反应过来，这些人每一个人体内或多或少都有不等量的能量。
　　如果他们全部都修炼的还好说，但是看看这些饭店中的小二。
　　街边的菜农。
　　一看就是贫苦人群的那些小商小贩们。
　　这些人的体内也有，这。
　　。可能罗诚感应到了那些各种不同属性的能量就不是他们修炼出来的。
　　那会是什么呢？
　　现在周围还有人在议论着罗诚等人到底是什么人。
　　但是罗诚一只手微微抖动，一颗与一般的监视孢子不同的微小孢子瞬间飞了出去。
　　没入外面的人群之中。
　　“智脑，利用种群意识接管那颗寄生孢子，去寄生一个人看看这些人体内的能量到底是什么，是他们自己修炼出来的，还是天生就有的。”
　　罗诚用只有自己能听见的声音小声的对着手上的智脑子体说道。
　　做完这一切，罗诚又像个没事的人一样，吃吃喝喝起来。
　　刚才光顾着感慨了，还真没有注意到这个问题。
　　以为这里的人修炼是普遍的事情，但是，罗诚忘了一件事，那就是修炼是要看家底的。
　　想街边那些温饱都没有解决的人，怎么可能有修炼的机会，那么，他们身体中的能量是怎么回事。
　　难道还能天生自带不成。
　　半小时后，罗诚已经把桌子上的酒菜吃的差不多了。
　　让小二收拾一下，又叫了几壶清茶点心后，继续坐在哪里。
　　还没有收集到一些有用的消息怎么可能离开。
　　不过听了一会后，让罗诚无奈的是，这些人虽然有在讨论，但是讨论的最多的还是一些鸡毛蒜皮的事情，就连武功之类的都没有听到什么。
　　就在这时，门口走进来几个身材精干的汉子，后面还跟着一位娇小的妹纸。
　　看样子都有些拳脚功夫在身。
　　罗诚眼睛一亮。
　　这可能就是罗诚要寻找的目标。
　　有武功在身了吧。
　　他们体内的能量比常人要雄厚不少，特别是为首的那个男人，身体内的能量比一般人起码要雄厚上三倍以上。
　　这一行人走进酒馆，眼睛看了一下四周，找了一个没人的位子坐下。
　　不过，看向罗诚这边的时候，眼睛一缩，明显是察觉了两位半机械人的不凡。
　　不过也没有什么动作。
　　毕竟一看这两个就是那年轻公子的护卫之类的。
　　点了一些酒菜后，那几人用低声开始谈话。
　　而罗诚也被他们谈话的内容吸引住了。
　　“师兄，此次下山，师父让我们寻找的天命之人是谁？
　　在何地啊？
　　难道大东朝气运以尽？
　　还是宗门对大东朝廷不满啊？”
　　最小的那个师妹好奇的问道。
　　这次下山的目的也只有大师兄知道，就算是其他几位师兄都没有得到一点信息。
　　一路上都已经不止问过多少次了，可是师兄总是说等到了地方再向他们说明。
　　现在到了城中，终于还是忍不住了。
　　那师兄责怪的看了一下他，又看了看四周。
　　然后用只有他们几人能够听到的声音道：“这件事情是师父他老人家吩咐的，让咱们下山在皇室中重新挑选天子。
　　好像是师祖他老人家夜观天象，大东有祸事降临，只有身怀龙气之人才能稳定大东气运。
　　具体的我也不知道。
　　你们应该知道，咱们宗门的气运是和大东王朝牵连在一起的。
　　自古以来都是我们宗门在背后支持，皇室负责管理天下，而我们宗门负责提供武力。
　　所以老祖他们才特别的上心。
　　你们知道就行了，可千万不要说出来。
　　这次事情好像没有那么简单。”
　　那师兄面色严肃的说道。
　　那几个师弟面带苦涩，不该知道的都知道了，他们还能怎么办？
　　不由的看了自己的小师妹一眼。
　　要不是小师妹一直追问，大师兄也不至于把这事情说出来。
　　万一这次的事情搞砸了，按照他们师父的性格，绝对会教训他们的。
　　那小师妹可能也知道问了不该问了，有点尴尬的笑了笑。
　　每次闯祸都是她闯出来的。
　　但是这次好像有点过了。
　　隔墙有耳啊。


第228章 什么是仙？
　　看着这几个有些缺乏经验的宗门之人，罗诚有些想笑。
　　那大师兄明明知道这是机密，可是还在大庭广众之下说出来。
　　要自己是他们的师傅，都能被气死。
　　这还是大师兄呢。
　　都比不上普通的一个民夫。
　　至少别人知道，只要是秘密都会找一个没人的地方。
　　这倒好。
　　直接就说开了，就算声音很小，但是谁知道有没有那种功力深厚或者天赋异禀的人呢？
　　也幸好这群人没有啥经验，罗诚才知道了这些事情。
　　气运。
　　！？
　　“还真如自己所想啊。”
　　罗诚喃喃自语道。
　　不过，这个世界的修炼门派好像和罗诚知道的有些不同。
　　以前可从来没有听说过什么气运关系到宗门的事情。
　　难道这个世界的修炼体系和小说中运朝有些类似？
　　不过这些都是罗诚现在的猜测。
　　是不是只有以后慢慢去了解了。
　　就在这时，智脑的声音在罗诚耳边响起：“指挥官，孢子寄生了一名当地地主。
　　我们从他哪里得知了一些情况，请问现在看看吗？”
　　“嗯，看看吧，投影到眼角膜上就行。”
　　罗诚点点头道。
　　寄生了一个地主，这样也好。
　　罗诚相信，这个寄生的对象肯定很符合他的需要，至少不会为他们带来什么麻烦。
　　果然。
　　这地主是当地有名的有钱人，而且家中只有他一个人，唯一的儿子还在军队当中当了一个偏将。
　　难怪这个城池中没人打这家的注意。
　　原来有一个儿子是偏将啊。
　　这偏将虽然在军队中不是很高的官位，但是在平常人眼中还是很了不起了。
　　至少没有谁会主动去招惹。
　　果然不愧是孢子赛选出来寄生的人，知道的东西还不少。
　　这些可能都是他那个偏将儿子告诉他的吧。
　　原来朝廷与宗门联手镇压天下。
　　为了就是安定。
　　外面可是有很多的修炼者，其中不乏相当于魔修的派别。
　　而所谓的气运，上古以来就存在。
　　谁也不知道存在了多久，反正只要是修行中人就避免不开。
　　气运，是一个人修炼是否能走到尽头中最重要的一环。
　　你身上的气运浓厚，以后的修行路就好走，如果你身上的瘴气。
　　也就是那种坏事干多了沾染上的气息过多，修行路寸步难行。
　　所以，这个世界那些魔道修炼者都很少屠杀贫民，甚至有时候还要做好事。
　　而一个王朝聚集的气运越多这王朝所诞生的天才就越多。
　　气运就约绵长。
　　普通人想要背景宗门第一是你有那个资质。
　　第二，就是靠朝廷推荐。
　　不然的话，普通人可能一辈子都不会与宗门产生什么牵连。
　　而每年是输出最大的就是朝廷了。
　　这里还有一条消息值得罗诚注意。
　　那就是全段时间这地主的儿子来了一封谁信，里面是用特有的解密文字记录的一些事情。
　　其中一件就是关于朝廷气运的。
　　最近有大能从上古战场返回。
　　带回来一个消息。
　　上古那些修士和宗门既有可能还没有死绝。
　　至于他们去了哪里，从那位大能探测的结果是。
　　洞天。
　　在这个世界内的洞天之中。
　　不过谁也不知道这个洞天的出入口在哪里。
　　于是朝廷和宗门就想出一个办法。
　　利用气运这种虚无缥缈的东西来探索隐藏在世界你内的洞天所在。
　　“难道是宇宙？
　　有人从宇宙中回来了？”
　　要说这边哪里像是上古战场，那么没有什么地方比宇宙中还要相似了。
　　毕竟罗诚可是亲眼见过。
　　宇宙中的那些。
　　得到了这和地主的消息，下面那宗门的人也不可能再说出什么秘密了，罗诚索性就离开了，不过在结账离开之前几颗微小的孢子飞了出去，落在他们的是身上。
　　一路观测，又体验了一把古代的氛围后，罗诚一路顺利的来到了那名地主家中。
　　刚到门口，那地主就老早站在门口迎接了。
　　这最新一代的孢子只是寄生后改变一个人的思维，就像现在这种，罗诚的命令是让这地主在内心中亲近自己的同时探知他记忆中的秘密。
　　他还是他，没有丝毫的改变。
　　有点像是从心灵方面改变一个人一样。
　　“公子，你们终于来了。
　　老夫可是等了很久了啊。
　　哈哈，快请，快请。”
　　说着，就把罗诚等人迎了进去。
　　“哈哈，老楚，我就说我一定回来吧，这次刚好出来游玩，就先来你这里看看。
　　我看你在这县城中还是过的不错嘛。
　　。”
　　罗诚热情的笑道。
　　周围的仆人们听到这话，还以为是老爷在外面的朋友呢。
　　可，在那地主的心中，的确如此。
　　把罗诚等人引了进去后。
　　这老楚又吩咐了仆人上茶水，点心之类的东西。
　　最后小院中就只剩下罗诚还有两个半机械人了。
　　这下罗诚更无所谓了，反正这老楚心中已经认定了自己是他的老年之交，关系很好，其实还有点巴结的意思在里面。
　　还知道罗诚的背景十分的强大，其他的就不知道了。
　　虽然有一点破绽，但是这都是一些小事情。
　　“老楚，我们会在这县城停留一段时间。
　　随便办点事情，接来下就麻烦你了。”
　　罗诚说道。
　　谁知道老楚大喜道：“哎呀。
　　公子能够在我这住下，那就是看得起我。
　　放心好了。
　　公子在这县城的一切交给我。
　　哈哈。
　　自从上次一别，老楚我可是很想念公子您啊。
　　对了。”
　　说道这里。
　　老楚突然压低了声音说道：“公子，你不知道您听说了没有，关于朝廷的事情。
　　这次皇室那边可能有事情发生。”
　　看着老楚这么小心翼翼的，可能是他儿子透露给他的一些消息把。
　　正巧，罗诚刚才才听到了一些。
　　于是忽悠道：“嗯，老楚放心好了，这次可是会换一个皇帝。
　　但，还是皇家的天下。
　　辉月宗不知道从那边得到的消息，说可能大东王朝气运在慢慢减少，害怕影响他们，所以更换皇帝是最稳定的方法。
　　至少对皇帝有恨的老百姓相信了。”
　　老楚点点头道：“嗯，这位皇帝陛下在位都勤勤恳恳，也不知道近些年怎么了，有点暴躁的样子，现在也好，气运关系到咱们整个王朝的安全。
　　换了也好。”
　　可能是他儿子告诉过他一些什么，老楚在这边方面还是比较赞同的。
　　毕竟他也有利益在里面。
　　可千万不要小看了这些地主们，没点本事怎么可能作用一城粮田还相安无事。


第229章 什么是仙？2
　　罗诚把刚才偷听到的一些消息告诉了老楚，不出所料，老楚没有任何的意外。
　　这次的皇帝更换可能这些世家或者像老楚这样的地主都知道。
　　就再罗诚准备再说些什么的时候，智脑的声音在罗诚脑海中响起：“指挥官，孢子通过寄生老楚身体，已经检测到了您感知到的那种能量是什么了。
　　非常不可思议。”
　　“是什么？”
　　罗诚在心中问道。
　　“是灵根和那种修仙能量。
　　这天地间有各种复杂的能量，而修仙就是吸收这些能量进行转化成另外一种能量。
　　非常的不可思议。
　　世上居然有这样的功法，指挥官，请释放孢子监视器对这片天地再次检测，看看这空气中的那些因子到底是能量还是特殊的因子。”
　　智脑的话让罗诚一愣。
　　灵根？
　　小说中的玩意儿！
　　！“智脑，你说那些能量都是灵根？
　　能够检测一下空气中有类似的能量因子吗？
　　还有，灵根是怎么把空气中各种能量转换成符合他本身属性的能量的？
　　这些你可以让孢子收集一些送到海底飞船上面研究一下。”
　　“对了，所有人都有灵根吗？
　　我可是感知到每个人身上都有哪些能量的啊！
　　！”
　　罗诚还是有些不解。
　　所有人都有灵根？
　　不可能的，罗诚就算不了解修真，但是在本体所在的古代，安七就是一名修真，从他哪里了解到，灵根可不是谁都有的。
　　就算是修真还没有落寞拥有灵根的人都少的可怜。
　　这颗星球也不可能打破这个常识。
　　不然的话，修真文明早就称霸宇宙了。
　　怎么可能落寞呢？
　　“指挥官，这需要进一步的检测。
　　目前的情况也就只能检测出这些而已。”
　　智脑无奈，指挥官还真当孢子是万能的吗？
　　“哦，哦！
　　好吧。”
　　罗诚这才想起孢子貌似在简直方面才是强项，真要让他研究能量怕是不行。
　　毕竟功能限制了。
　　只有让飞船上面的研究室着手研究了。
　　“那么，智脑，收集能量和抽取一些人体中的杂驳能量带回去研究研究。
　　看看这灵根到底是什么玩意儿。
　　还有研究一下灵根到底是怎么转化空气中的能量的。
　　如果可以试试能不能人为制造。”
　　罗诚接着下达命令。
　　要是能够把灵根这玩意儿给研究透彻。
　　嘿嘿，罗诚已经想到以后自己的手下全部都能在体内产生能量了。
　　这样不但实力变强了，就算寿命也不用再借助基因药剂了吧？
　　修真者啊，这可以寿命悠长的职业。
　　按照安七所说，他们的祖师不过元婴期就能有上万年的寿命，肉体寿命到了，元婴还能进行夺舍。
　　另类的长生了。
　　拥有克隆技术的罗诚，夺舍还不是随随便便？
　　这不是达成了另类长生的目的了吗？
　　吩咐完后，罗诚又找些话题和老楚聊了起来。
　　罗诚问道：“老楚啊，我看你们好像都有武功在身，是怎么回事？
　　难道宗门还会给你们送一些秘籍之类的吗？”
　　虽然不知道这里到底有没有秘籍，不管了，先问问再说，这么好的机会，而且孢子都已经寄生了，还怕个啥。
　　老楚一愣，没想过罗诚会问这个问题一样，沉吟了片刻说道：“罗公子，实不相瞒，这叫武技，从打斗中衍生出来的一种技巧，练到深处可以在体内产生一种名为煞的气体。
　　也可以说是血气。
　　只不过每个人血气的属性不一样，我们都叫做煞。
　　这是皇室传下来的一种秘籍吧。
　　目的是为了国民能够强身健体，争取被宗门选中修仙。
　　不过，这也让一些人有了为非作歹的资本。
　　所以啊，咱们大东国的一些法律非常的严苛。”
　　罗诚缓缓的点点头，难怪了。
　　刚才在城中是有一些人的体内血气比较旺盛，刚开始还以为是他们身体好呢。
　　那些血气旺盛的应该就是修炼过这种武技的吧，还修炼的比较浅薄，不然罗诚也不可能感知错误，认为是身体强壮之类的。
　　武技啊。
　　多久没有听到这样的词汇了。
　　以前在地球上好像也有这种，那些不过都是从古代那些技巧中总结出来的。
　　而在本体所在的古代也有，但那是修真者们自己研究的，与修真有点牵连。
　　“公子，我书房中还有一些朝廷发放下来的书籍。
　　要不要我给您拿过来看看。”
　　老楚轻声说道。
　　罗诚点点头，他也想看看这个世界的所为武技是什么样子的。
　　和本体所在的古代有没有一点相似之处。
　　不过，应该是罗诚那边的古代武技还厉害些吧。
　　毕竟是修真功法衍生出来的，而这边只是皇室发下来强身的。
　　环境都不一样。
　　功法的性质可能就不同了。
　　老楚很快就把那所谓的秘籍拿了出来。
　　罗诚接过来翻看了一会，微微点头，这些武技还算不错，能够强化血气，强身健体。
　　对付普通人还行，真要是遇到那些厉害的，就算是会一点修真方面技能的就不行了。
　　总体来讲，拿给国民修炼还不错。
　　罗诚突然对这个大东王朝，还有那个什么宗门的有了一些好感。
　　至少他们没有彻底的压榨底层人类。
　　虽然是为了凝聚气运，但是毕竟他们是实在的做了。
　　放下秘籍，罗诚微小的看着老楚道：“老楚啊。
　　你们家的那位将军呢？
　　最近不是说要回来了吗？
　　怎么没有看见。
　　？”
　　这还是孢子寄生后，搜查的记忆知道的。
　　老楚的儿子，那个边境偏将近期就要回来了。
　　所以罗诚才问出来。
　　老楚有些高兴的道：“公子有所不知，我儿在一个月之前就写信说，已经在过来的路上了，算算时间，差不多就在这几天就要到了吧。
　　到时候还请公子多多照顾一下。”
　　罗诚点点头道：“好说，我此次出世，是为了调查一件事情，随便看看现在的世俗界怎么样了。
　　到目前为止，就大东王朝而言，还非常不错。
　　百姓能安居乐业。
　　至少吃得饱穿得暖。
　　这种氛围还不错。
　　这次如果你儿子能够帮助我把事情调查清楚，那么有他的好处。”
　　就老楚影响中，罗诚等人可是世外高人。
　　隐世世家那种级别的。
　　比宗门还要高级不少。
　　世间也有关于世家的传说。
　　说世家们高手如云，修仙无数，就算是大乘，那种马上就要飞升的人物都有。
　　甚至还有从上古就存活下来的散仙等等。


第230章 什么是仙？3
　　要是罗诚知道他们这么想的话，肯定会笑死。
　　飞升？
　　飞去哪里？
　　宇宙么？
　　又或者另外一个空间？
　　除非在上古时期这颗星球或者那些修仙者真有另外一层空间以供飞升。
　　不过罗诚可不会说出来。
　　还能借助着这个借口让老楚的儿子为自己探究一下修仙的秘密呢？
　　那些修仙的功法什么的罗诚很好奇。
　　到底是怎么样的，相比起本体所在的古代的血气搬运有没有相同之处。
　　毕竟在古代那些修仙的功法，除了一些歪门邪道之外都已经消失的历史长河中了，罗诚就是想看都找不到地方，可能朝廷还保存着一些，但是罗诚一没有地位，二没有关系。
　　朝廷怎么可能把这些东西给你看呢？
　　接下来几天，罗诚就在老楚家住下了。
　　由于罗诚没事的时候都喜欢去城中闲逛，偶尔还会买上一大堆东西回来。
　　整个城池中的人都知道了。
　　楚老爷家中来了一位贵客。
　　豪爽的贵客。
　　每次见到楚老爷都表现的恭敬有礼，照顾的无微不至。
　　都在猜测，这位罗公子是什么来头。
　　几天的研究，飞船那边也传来消息，虽然已经检测到了空气中那些杂乱的能量有可能就是传说中的灵气，但是含量很少，需要不断的提炼炼化才能变成有益于肉体的物质被吸收。
　　飞船上虽然已经通过种种蛇摆提炼出来了。
　　但是相比起传说中的功法提炼的速度太慢太慢了。
　　就像传说中的废材。
　　十年的时间相当于别人一年的时间所修炼的量。
　　这就让罗诚彻底打消了通过设备或者在半机械人身上安装转化器的想法。
　　有那个时间还不如给半机械人装备上各种武器呢。
　　毕竟修真可是分为很多阶段的，要真让设备慢慢的提炼修真这种能量，一万年过去了能不能筑基都不好说。
　　毕竟那玩意儿一个练气阶段都分为好几个阶段，越到后面越难。
　　谁都知道楚老爷的儿子可是位将军，虽然不是正牌实权将军，但是至少是朝廷记录在案的偏将。
　　那么这位罗公子的来头就有待观察了，反正没有人傻到去得罪。
　　十多天后。
　　老楚的儿子，楚雄楚将军终于回来了。
　　几十人的亲卫队就这么走进了家门。
　　楚老爷高兴的把自己的儿子拉到罗诚现在住的小院中。
　　楚雄还以为是谁呢，值得自己的老爹这么热情。
　　但是，当听到罗诚是隐世家族出来的少爷时，整个脸色都变了。
　　隐世家族啊。
　　在军中听到他们的将军说起过。
　　这种就算是当今圣上都要小心招待的人物。
　　居然来自己家中。
　　于是，跟着自家老爹小心来到了小院中。
　　刚一进去，楚雄就感觉到自己好像被什么东西锁定了一定。
　　浑身都有些僵硬了。
　　楚老爷可能察觉到了什么一样，马上向着两个保镖道：“两位，这是我儿，楚雄。
　　特来见罗公子一面。”
　　说完，楚雄感觉，那种被锁定的感觉才消失不见。
　　高手！
　　！绝对的高手。
　　这样的人，听老爹的意思还是那位公子的护卫。
　　真是不可想象。
　　楚雄一直觉得，自己的实力就算是在整个大东王朝都能派的上前几了。
　　不然也不可能当王朝第一将军的偏将。
　　谁能想到，在这里还比不过一个护卫？
　　罗诚恰好从房间里面走出来，看到楚老爷和楚雄。
　　微笑道：“老楚，想必这位就是楚将军了吧？
　　果然不错。”
　　楚老爷哈哈大笑道：“罗公子客气了。
　　快，楚雄，见过罗公子。”
　　这都不用楚老爷说，楚雄上前几步，双手抱拳道：“罗公子。”
　　“不用客气，来来。
　　坐吧。
　　坐下聊。”
　　罗诚也不客气，直接领着他们就来到了房间前面的花园中。
　　这里早就有仆人备好了茶水点心。
　　坐下后。
　　罗诚问道：“不知道楚将军这次回来是不是关于宗门的事情？”
　　罗诚上次看了一下楚老爷拿出来的功法，有那么一点点是关于“灵气”的介绍，但是不全面，可能是让普通人修炼的缘故吧。
　　不是那么的详细。
　　现在罗诚就想搞一本真正的修仙秘籍看看，到底拿灵气是什么东西。
　　有没有对飞船上的研究又帮助。
　　嗯，这种能量好像也可以当做新型的能源使用，如果研究透彻的话。
　　要是别的文明还真不好利用，但是罗诚的可是半机械生物文明，只要把这种能量研究透，那么久能把机械体安装上这种转换器。
　　这不香吗？
　　要知道，宇宙中各种能量都有，要是这种转换的方式被研究透，只要在宇宙中就不会缺乏能量了。
　　高能树的培育也可以再次的改进，进化。
　　想想吸收各种能量的高能树生产营养液的速度有多快？
　　楚雄沉思了片刻，点点头道：“是的，这次李将军让我返回王都就是这个意思。
　　宗门的人差不多已经来了。
　　我回来只是协助那些人稳住皇室局势而已，其实这都不用我，皇室的人早就知道了。
　　皇帝可能也看开了，这些年他的确做的不够好。
　　让王朝气运下降的厉害。
　　导致宗门和军中那些前辈们修炼速度下降，运气下降。”
　　罗诚点点头，这个世界的修仙与那缥缈的气运挂钩。
　　好像和罗诚知道的修仙有些不太一样啊。
　　不过，罗诚也没有在这方面多像，毕竟修仙的方法有很多，就像正道与魔道的区别一样。
　　功法不同，导致的修为属性，性格也会不同。
　　有点像小说中的运朝的方式，但是这世界的运势又和皇室和宗门挂钩，等于说，这是一种全新的修炼方式。
　　“我这次出来是老祖观测道万年之前的魔气开始泄露。
　　让我调查一下此事。
　　不知道楚将军知不知道在大东王朝有没有什么地方出现一些特别的情况，比如人们变的六亲不认，疯狂的啃咬，见到活物就发狂嗜血这样的情况？”
　　罗诚故意面带严肃的问道。
　　楚老爷和楚雄也是一惊。
　　虽然他们早就知道了这个罗公子可能是隐世家族的传人，这次出来有可能是散心，也有可能是别的事情，但，怎么也没有想到，是这样的事情！
　　居然关系到了天下苍生？
　　如果真如罗公子所说，这种魔气泄露出来，再不加以预防的话，说不好会遍及整个王朝呢。
　　魔气啊。
　　上古时代，那些修仙璀璨的时代遗留的东西，现在的这些修仙者有办法吗？
　　可能也只有那些隐世家族才有应对的办法吧？


第231章 魔气？
　　看着楚雄脸上不断变化的脸色，罗诚强行忍住笑容，魔气？
　　什么魔气？
　　到时候让孢子到处去散播一些进化病毒就是了，那种改良过的，虽然感染人，但是不致命，十分想要咬东西又没有生命危险的。
　　只要少量的出现，还怕这些人不相信吗？
　　那种样子不正是和罗诚现在说的魔气类似吗？
　　“楚将军，楚将军。
　　。。”
　　罗诚看着楚雄陷入沉思。
　　不由的叫到。
　　而楚老爷见这种时候楚雄居然走神，用手靠了靠楚雄道：“小雄，罗公子叫你呢。”
　　楚雄反应回来，心中一惊，现在可不是走神的时候，立马道歉道：“罗公子，抱歉，在下，在下实在是被这个消息有些镇住了。
　　不知罗公子可否告知在下，那魔气会不会对王朝有什么影响？
　　说实话，现在王朝气运已经非常的低迷。
　　要是再降低下去的话，我担心会导致我们王朝人才凋零，实力退步让邻国有可乘之机啊。”
　　嗯？
　　气运凋零还有这种危害？
　　罗诚把这消息记在心里。
　　“嗯，这种魔气就算在以前修真辈出的年代都算是比较严重的事情了。
　　没人知道这魔气是从哪里冒出来的。
　　至于大东王朝吗？
　　我不确定，因为现在我也还没有调查到魔气的来源。
　　这次来麻烦楚老，就是想先在世俗住下，慢慢调查一下。
　　这个时间我也不能确定，毕竟这是老祖的语言，也没有具体的时间。”
　　看了看老楚和楚雄的脸色，接着道：“你们放心好了，只要魔气一出现我就能感知的到。
　　这点你们倒是不用在意。
　　现在不同于上古年间，这时代要是出现魔气的话，肯定比上古出现的魔气危害小了很多才对。
　　天地间什么都是对应的，不可能出现我们抵御不了的危机。”
　　听到罗诚这么肯定的说道，老楚和楚雄这才松了一口气。
　　真要是重现上古那种魔气的话，他们王朝还真不知道怎么办了。
　　虽然没有经历过上古魔气的爆发，但是一听这名字就知道，绝对非常的凶险，看看，现在隐世家族都派人出来解决问题，就可以预见他们对待这种魔气的态度。
　　不过在那些古籍中好像也有类似的记载。
　　虽然描写的不是那么全面，但是这种灾难就算只有只言片语都看的出来非常的恐怖。
　　就是不知道是不是罗公子说的这个。
　　要真的是的话。
　　可能要提醒一下朝廷早点做准备了。
　　不过现在正是皇室更换的时期。
　　楚雄有点为难。
　　他现在的任务就是代替大将前来王都保护或者说是压阵的。
　　真要是出现什么情况的话，还得通知宗门或者将军。
　　自己有什么实力他非常的清楚，虽然都说他是王朝前几，但是这里面绝对不包括那些修炼了修仙功法的人。
　　不过，如果真遇到那种情况，或许可以请这位罗公子镇场子？
　　楚雄在心中暗暗的想到。
　　隐世家族这个名字都能让他们慎重一下。
　　还别说这位身边还有两位高手。
　　能让家族派出来处理这种危险事情的人，实力肯定也不弱。
　　想到这里雄楚更加的恭敬了。
　　说不定后面还需要这位罗公子撑腰呢。
　　宗门的人可不是那么好相处的。
　　现在有一个隐世家族的人当靠山至少不用怕了他们不是吗？
　　罗诚也知道楚雄此刻在想什么，不过，他也没有说什么，毕竟他现在还在想在哪里去搞一部修仙的功法呢。
　　真要是和宗门或者其他的修仙家族起了冲突的话，那么自己不正好可以正大光明的搞到一本了吗？
　　在这里待的时间也不知道多久，老楚这个地方可不能放弃了。
　　老楚家底丰厚，在大东王朝也有人脉。
　　必要的时候还是很有用的，现在已经被孢子寄生了，从内心是十分偏向和信任罗诚的。
　　所以，不管怎么样罗诚还是会保下这家人的。
　　两方面都有好处，为什么不做呢？
　　“不过，你们也不用太过担心，这种魔气可不光是我一个人的事情，其他的隐世家族应该还是会出现的，现在也不是上古的时候，这魔气的威力不可能有多强。
　　安心好了。”
　　罗诚再次的提醒了一下。
　　就怕他们产生什么心理。
　　这不过都是罗诚搞出来为了得到修仙功法的借口而已，至少罗诚不想在这颗星球上面弄出什么东西。
　　这修仙的宗门还是一些家族肯定是知道宇宙的存在。
　　也不想想这颗星球周围那些荒废的星球是怎么回事。
　　鬼知道那些前辈们有没有给他们的子孙后辈留下什么后手。
　　不，或者说那些宗门有点像道教差不多。
　　因为宗门一般都有世俗中的门店，还有教人向善等等东西。
　　只有真正的修仙才是在真正的宗门之中。
　　在罗诚的影响中，只有道教才是这样的。
　　乖乖，不得了啊。
　　道教什么时候已经把山门给发展到宇宙中来了。
　　罗诚一脸好笑的想到。
　　刚才还没有想到这一茬，看着楚雄的脸色突然之间想到的。
　　罗诚摸着下巴，微微点头：这修仙宗门还有点意思啊。
　　不会是哪位哥们穿越到这颗星球的上古时代经历了大战侥幸活下来才打造了道教的形式吧？
　　收起了心思。
　　罗诚认真的和楚老爷和楚雄聊了起来。
　　刚才想的有点多了。
　　都没有听到楚雄和楚老爷谈了什么。
　　不过猜都能猜到，肯定是这次皇室的事情，不过这些事情罗诚没有丝毫的兴趣。
　　这些人一辈子就只能在这颗星球上活到老死了。
　　罗诚怎么可能放在心里？
　　要是上古那些修仙还行。
　　也不知道当初的修仙文明到底是几级文明。
　　为何那什么宇宙清扫者没有过问。
　　不会是怕了吧？
　　！！
　　“罗公子，请问您。
　　。。
　　您们隐世家族与宗门有何不同。”
　　楚雄问出了很久很久都好奇的话。
　　“别误会，罗公子，我从小知道了这世界上有修仙，有宗门时就一直有这样的一个疑问。
　　到现在也没有人告诉我答案。”
　　楚雄怕罗诚误会什么，赶紧解释道。
　　罗诚一愣，这特么叫我怎么回答？
　　我也不知道啊！
　　！不过，话都问道这里了，也只能继续忽悠了。
　　反正楚雄也不知道不是？
　　“没事，这些事情很多人都知道，告诉你知道也没有什么。
　　不过别乱传就好了。”
　　罗诚无所谓的说道，心中已经在腹稿怎么忽悠了。


第232章 忽悠
　　见罗诚这么说，以为这位神秘的罗公子肯定要给他们讲讲修仙者的隐秘了，楚老爷和楚雄都不自觉的坐直了身子。
　　罗诚这才开口道：“你们也之大，上古时期修仙者无数，各种各样的神通，功法都出现过，这也导致了很多资质不高的人走上了邪路，他们想尽各种的办法提升自己的修为，也穷极一生都在寻找突破的办法。
　　终于，被他们找到了一种办法，可以快速的增加自己的实力，这就是魔气。
　　在世界的某处，传说连接着九幽之地，有些幸运或者不幸的人无意之中找到这些冒出魔气的地方，可能也是运气吧。
　　他们在弥漫着魔气的地方修炼发现他们的修为速度远远比其他地方高很多好很多，很多人的尝试利用这种魔气施展法诀。
　　这些法诀的威力也比平时大上不少，于是，你们可能也想到了。
　　魔气就此成为了那些邪修的福音。”
　　看了看他们认真聆听的样子，罗诚又接着说道：“这魔气从哪里来，谁都不知道，只知道第一个发现魔气的地方，是魔气最浓郁的。
　　也有大能前往查看，发现这些魔气的来源居然是空间，在那个地方有一道极其微小的空间裂缝，这些魔气就是从那里面冒出来的。
　　后面，世界各地都发现了这种裂缝的存在，不巧的是，这种裂缝只能是修为高深的人才能寻找的到。
　　正当天下为之震惊的时候，这裂缝消失不见，魔气就保存到了世间。
　　那些已经吸收魔气修炼的邪修由于没有了魔气的滋养，修为开始停滞不前，于是开始想方设法的研究，企图找到制造魔气的办法。
　　你们能够想象吗？
　　在那种情况下，那些邪修居然开始研究魔气，然后进行各种实验，最后发现人类死亡后的怨气，鬼气与魔气有很大的相似之处。
　　他们开始修改自己的修炼功法，让他们与这种由人的怨气，鬼气结合起来人为制造的魔气默契。
　　这应该就是邪修的来源。
　　现在魔气又出现了，非常的危险，要是魔气又造成了很多的邪修修为大增，我都不知道要死多少的人。
　　按照上古的记载，魔气每次出现的时间不长，但是留下来的魔气很多。
　　像我们现在大能几乎消失不见的年代，我都不知道魔气在这个时候复苏要造成多么大的灾难。
　　因为，当时没有大能，大神通者了啊。
　　现在我们只是希望，这次的魔气也能随着时代的衰弱而衰弱，而不是像上古一样。
　　所以我这次出山第一是探测魔气是否已经出现了，第二就是铲除那些被魔气腐蚀的修炼者。
　　不然后果不堪设想。”
　　说完，罗诚舒了口气，暂时就吹这么多吧，要是真说多了，害怕这两人把握不住。
　　这些话楚雄肯定会上报上去的，这种事情那么大，他一个人知道了也没有任何的办法，虽然现在罗公子下山解决这件事情，但是作为大东的大将，肯定会上报的，要真如罗公子所说，那么这魔气要是出现在大东境内的话，还不知道要造成多大的灾难呢？
　　楚雄有些纠结的看了看罗诚，一副欲言又止的样子，罗诚到：“怎么？
　　听到这些有些不敢相信是吗？
　　本公子在第一次听到这些的时候也和你一样，认为闲杂这个时代怎么还会出现这样的事情，就算在上古时候这样的事情也不可能造成多么大的遭难。
　　因为上古的大能实在太多了。
　　那么多的大能怎么可能看着魔气造成这样的事情。
　　？”
　　楚老爷和楚雄也是跟着点点头。
　　“没什么，上古大能怎么在那个年代也是一派砥柱，前面也不可能什么都亲力亲为，等到他们明白事情的严重后都已经晚了，所以，这次我们这些知道真相的家族都已经开始准备了。
　　楚雄，你也可以把这件事情上报，要是在大东境内有什么突然事件，或者出现刚才我告诉你们的那种情况及时同时我就行了。
　　毕竟你们对付魔气没有什么办法，更加别说现在修仙稀少，多是像你一样练武强身的普通人了。”
　　楚雄大喜。
　　刚才他还准备问问罗诚，能不能把这个消息上报上去呢，这次都不用找什么理由，直接上报就行了。
　　皇室背后的宗门应该知道这事情吧。
　　？到时候也好有个准备。
　　见到楚雄的神色，罗诚知道，这次忽悠还是很成功的，毕竟看楚雄的样子，多半是要上报上去，大东皇室的背后那个宗门也不知道会怎么样？
　　就算上古没有这样的事情，那阔成也有办法忽悠他们，毕竟又不是什么修仙大派。
　　有些隐秘不知道也是正常的。
　　“好了，这话题就说道这里，你们知道就行，小心一点最近出现的那种不正常的人或者事情，及时的告诉我就行了。
　　对了。
　　楚雄，你说的那些宗门子弟更换皇帝的时间是在多久？
　　这种权力的替换可不能让魔气乘机而入啊。
　　不然就麻烦了。”
　　楚雄神色一正，道：“罗公子放心，楚某立马就把这消息通知上去。
　　相信那些人会很好的处理好皇室的事情，至于宗门也不是我这个小小偏将能够过问的，不过罗公子放心好了。
　　真要有什么事情，那些宗门肯定会有动作的，毕竟他们的修为可是和大东的气运相连的，怎么可能眼睁睁的看着大东陷入混乱！
　　？”
　　罗诚无所谓的点点头，这些魔气他想让他们多久出来就多久出来，这些宗门找不到的时候自然会来找他的，到时候修仙的功法就有了。
　　之前就先晾他们一下。
　　让他们找不到魔气的所在，再忽悠点好处出来。
　　罗诚点点头道：“那就好，虽然现在的这些宗门有可能帮不上忙，但是能够帮我搜索消息还是不错的，要是这宗门的祖师还在的话，他有可能知道这些情况。
　　现在的修仙者。
　　。哎。
　　。”
　　罗诚摇摇头，好像对现在的修仙者十分失望似的。
　　罗诚眼珠子一转道：“既然大东和宗门如此的亲近，不知道你们知不知道几万年或者更久远之前的那场大战。
　　。。”
　　楚雄神色一变。
　　好像想到了什么禁忌一样，低声的问道：“罗公子是否说的是上古的破天之战？”
　　咦！
　　？还真知道？


第233章 破天之战
　　“哦？
　　你们知道的是什么，说说看。”
　　罗诚饶有兴趣的问道，虽然他也很想知道，但是不能表现的这么明显，用这样的语气正好，就像随意问问似的。
　　楚雄闻言道：“是的，破天之战，我也是曾经偶然的一次机会听大将军说起。
　　传说上古时代，修仙盛行。
　　就算是一个普通的平民也有修炼，更加不用说一些家族，宗门之类的。
　　罗公子，不瞒您说，当听到这些的时候，我心中只有羡慕。
　　看看现在的我们，除了皇室放发的强身武技之外，想要修仙？
　　根本不可能的。
　　就算是拜师宗门，没有资质，没有钱财都不可能让你接触到修仙秘籍。”
　　罗诚一愣，现在就是这种世道了吗？
　　不过想想也能够理解那些宗门为什么这样做，现在的人口数量太少。
　　天地灵气也可能应该上古那场大战稀少了很多。
　　再也不能支持那么多人的修炼了吧。
　　大战可不光是破坏周围的星球呢。
　　如果罗诚猜测的不错，以前那些星球还存在的时候，这片星域中的那所谓的灵气非常的丰富。
　　现在？
　　也就这颗星球上还有一些灵气，这些灵气还是那些灵矿和秘境慢慢生产出来的。
　　不然，这大东王朝还有别的王朝怎么会禁止开采灵矿之类的？
　　这就是证明。
　　“嗯，现在的天地已经支持不起那么多人修炼了。
　　所以，只有资质优秀的人才会被引导进宗门。”
　　罗诚回到了楚雄的问题。
　　“啊！
　　？这样吗？
　　为何。
　　。为何从来就没有人告诉我们。
　　。”
　　楚雄一呆，还有这样的事情？
　　以前他只是觉得宗门和那些修仙家族固步自封，只对天才才会另眼相看，没有想到还有这么一层意思。
　　。以前可是错怪他们那些人了。
　　楚雄在心里默默的想到。
　　罗诚不知道，他在无形之中消除了楚雄心中的一个疙瘩。
　　修仙啊，谁不想呢？
　　楚雄也想啊。
　　以前他也努力过，不过由于资质的问题没有被选上罢了。
　　现在知道了这一情况，心中那疙瘩也就消失不见了。
　　整个人的气势也隐隐上升了一层。
　　罗诚一愣，这特么的也能突破？
　　这楚雄心中到底是对修仙有多大的执念啊。
　　楚雄站起来，向着罗诚拜了一拜道：“今日感谢公子为我等解惑。
　　如，不是公子告知在下，在下也不知道要困扰多久。”
　　罗诚摆摆手道：“没事，没事。
　　这可能是那些宗门都没有向你们说清楚而已。
　　嗯，随着时间的推移，这些宗门的人慢慢的变的有些狂妄自大了。
　　也可以理解他们的心理。
　　特别是没有经历过战争的新晋修仙者更胜。”
　　“好了，接下来你继续说说破天之战。”
　　罗诚显然不想在这事上多做停留。
　　“是，公子。”
　　楚雄点头道。
　　“具体的我也不是很清楚，只听将军说过，那场大战，天地都破碎了。
　　那些大能在星空中战斗，天上的星星都被打没了。
　　时空破碎，就算是普通人都能看见一道道的裂缝。
　　那裂缝中还会吹出邪恶的风暴，只要挨着就是死亡。
　　消失不见。”
　　风暴吗？
　　宇宙风暴吧？
　　罗诚默默的想到。
　　“传说上古大战，修仙者近乎灭绝。
　　只有寥寥无几的幸存下来。
　　那些幸存下来的人就创建了现在的宗门。
　　虽然我感知不到所谓的灵气，但有可能就是那场大战导致灵气减少，最后我问将军，修仙者们在和谁战斗。
　　将军脸色突然就变了。
　　最后一听见两个字：文明。
　　我不知道所谓的文明是那方势力，但是能让上古那些神通矿大的修仙者们近乎灭绝，我想可能是某一个势力吧。
　　我们这些好奇的人也调查过大战的起因，可是我们翻遍了古籍，也没有找到大战的起因。
　　罗公子，您是隐世修仙，可否告知在下，那场旷世大战的起因是什么？”
　　楚雄面带好奇的问道。
　　得！
　　十个人都有好奇心。
　　这楚雄几十岁的人了也不例外。
　　可能在这颗星球上，知道这场大战的人也都想知道吧。
　　罗诚抬头看着天空，半响过后才缓缓的道：“资源。”
　　“资源？”
　　楚雄不解。
　　仅仅是资源就爆发那种程度的大战吗？
　　值得吗？
　　看楚雄的表情，罗诚就知道，这货不信，资源而已？
　　这娃娃还是太天真了。
　　“不信？
　　可你要知道，修仙可不是有一本修炼功法就能够修炼的。
　　还要有大量的资源，才能快速的提升实力，才能在遇到瓶颈的时候帮助你突破。
　　这样寿命才会得到延长，你以为那些修炼了功法，体会到了好处的人就没追求了吗？
　　他们只不过把对普通人喜爱的金钱转变成了修炼资源罢了。
　　毕竟修炼到了高深处还能飞升成仙，谁人不想？
　　一个长生的机会放在眼前，如果是你的话，你不心动？
　　不拼命？”
　　楚雄默然。
　　是的。
　　要是他有这样的机会的话，可能和那些前辈一样会拼命的争取得到成仙，长生永视。
　　可能只要是个生物都不能拒绝这样的机会吧？
　　“懂了吧？
　　修仙其实没有你们想的那些美好。
　　其中也有黑暗的一面，互相厮杀那是常见的事情。
　　就算师兄弟之间也有反目成仇的。
　　如果我不是生在隐世家族，我想还是普通人更好一点。”
　　罗诚有些感慨的说道。
　　“啊！
　　修仙之间这么残酷？”
　　楚雄难以自信。
　　在普通人那些学武中，师兄弟之间可是非常的团结，就算不团结，作为师傅的也要教训的。
　　没想到在修仙界中居然是这样？
　　旁边的楚老爷也出声道：“罗公子，既然修仙界这么黑暗，那为什么我们这些人一点都不知道呢？
　　听说修仙界那些仙人们不是挺好的吗？
　　至少对待我们这些普通人，还经常帮助各个国家。”
　　罗诚不屑的轻笑一声道：“那是你不知道他们罢了。
　　既然你们王朝都知道气运降低有各种的危害，那么个人呢？
　　那些修仙者的气运降低又有什么样的危害你们知道吗？
　　还不是一样，个人气运降低，以后他们的天劫威力就越大。
　　个人的运气也会变的糟糕。
　　再说了，修仙界中有着明确的规定，恩怨不能带日俗世，所以你们猜看不到。
　　不然，修仙者的争斗，稍微控制不好就有可能轻松的毁灭一座城池。
　　谁敢？”
　　楚老爷和楚雄想到那种情况，冷不丁的一个冷战。
　　。


第234章 宗门
　　昨天的谈话让楚氏父子今天有点精神恍惚，罗诚都有点单子，是不是昨天吹牛吹的有点大了。
　　特别是后面还给他们讲了一些仙魔，魔界，妖界，还有隐藏在俗世山林中的妖精等等东西。
　　有没有罗诚不知道，这些都是以前看小说看的。
　　不过，如果是修仙的话，这些东西还真的有可能存在，至于魔界，妖界之类的，宇宙中那些高等文明不是有亚空间吗？
　　有可能这些修仙文明所谓的飞升就是去那亚空间中了。
　　所以，罗诚觉得自己的解释没什么毛病毕竟竟自己可是知道这个宇宙中还存在着亚空间的。
　　修仙文明可能是高等文明，有亚空间罗诚觉得非常的正常，在想想这颗星球在那场大战中居然被保存下来了，有可能在亚空间中的那些修仙已经飞升的老怪物都没有死呢。
　　不然谁会放任一个敌人再这里慢慢的成长呢？
　　反正罗诚吹牛已经吹出去了，接下来就要看看皇室还有宗门的反应了。
　　嗯，虽然自己没有修仙的那些法术，但是还有一种修仙，那就是体修。
　　自己完全可以冒充一个体修吧。
　　下午，罗诚还在自己的小院中看楚老爷送来的一些书籍，外面就传来一些谈话声。
　　罗诚仔细一听，嘿。
　　宗门的人居然来楚家了。
　　可能是知道楚雄回来了吧，毕竟这次的事情还是要楚雄在场见证的。
　　虽然重点是楚雄身后的那个将军。
　　昨天罗诚已经了解到了，楚雄身后的那位将军就是现在大东王朝的镇国柱。
　　一位修仙者，不过修的是炼体而已，还是那种血煞之气炼体的狠人。
　　所以，才经常驻扎在边境上。
　　修为应该很高，具体的就算楚雄也不知道。
　　所以，那些宗门也要顾忌一下那位的意见。
　　罗诚听了一会没有听到什么有用的信息也就没在过问了，对于他们要做的那些事情，他向来是没有什么兴趣。
　　这次来这里的目的就是得到一些修仙秘籍看看，或者收集一些修仙的尸体回去研究研究。
　　这些对于自己文明有用的东西才是罗诚的追求。
　　其他的。
　　没有心思。
　　好像是商量好了一些事情，宗门的人没一会儿就离开了。
　　而楚雄也在准备即将要发生的时候，嗯，皇室的权力更换吧。
　　一心不闻窗外事的罗诚就在楚家住了三天时间了。
　　这天，楚雄带领这他的亲卫队脸色很差的归来。
　　几天之前楚雄去了皇宫，宗门的人也去了。
　　更换皇帝这种事情还是少一点人知道的好。
　　在罗诚看来，这种已经内定了，非常简单的事情，也就是象征性的移交一点东西而已，反正这天下还是皇室把控着。
　　但，今天，楚雄带着他的亲卫队，一脸冰冷的回来。
　　罗诚就知道，事情好像不是那么简单。
　　一看楚雄的样子就知道事情超出了他的预料。
　　罗诚也没有管，而是转身回到了小院，他相信，楚雄会来找他的。
　　而且很快。
　　果然不出所料。
　　还没等罗诚把水烧开，楚雄还有楚老爷就来了。
　　“罗公子。”
　　看见罗诚在哪里烧水看书，楚老爷赶紧招呼一声。
　　而罗诚头也没抬道：“坐吧，今儿来是有什么事情吗？”
　　楚雄一脸尴尬，而楚老爷看着自己的儿子，只好自己开口道：“罗公子，是这样的，昨天我儿跟着那些宗门的人去皇室监督那件事情。
　　可出了一点变故，所以，我们还想请罗公子帮忙。”
　　罗诚放下书，疑惑道：“这件事情不是由宗门和你们将军早就商量好了吗？
　　怎么还会出现变故？
　　难道宗门的人改变了主意？”
　　这时一旁的楚雄面带纠结的道：“嗯，那些宗门的人居然临时改变了主意，原本是让第三皇子继位的。
　　谁能想到大皇子居然不知道从哪里找到了一株万年雪参，他用这株雪参换去了皇位。”
　　“嗯？
　　雪参换皇位？
　　楚将军，你确定没有说错？
　　一株万年雪参而已，值得宗门改变与你家将军的决定？”
　　罗诚虽然不知道那万年雪参有什么作用，但是名字还是非常的熟悉，以前小说中不是经常出现吗？
　　怎么到了这里，一株这玩意儿就能换一个皇位当当了？
　　这么廉价了？
　　楚雄点头道：“罗公子可能不在乎一株雪参，但是，这万年雪参可是非常罕见的，在外界根本就找不到了，更加别说现在这个世道。
　　据我所了解，这万年雪参恰好是一种丹药的主要药材，这种丹药不光可以提升修为，还能一定程度上增加一些寿命，可能是大罗宗里面的某位长老需要吧。”
　　“哦？
　　延长寿命的丹药？
　　嗯，这个时代，万灵沉寂，灵物隐晦不明，这种东西的确少见。
　　那些快要老死的老怪物知道这种东西的确会做出这样的事情。
　　不过，楚将军，就算换了一位皇子，大东不还是掌控在皇家手里了吗？”
　　罗诚好奇的问道也随便解释了一波。
　　。楚雄也是一愣，罗诚说的也没错，但是。
　　。。
　　但是，这钦定的皇位继承人可是大将军和大罗宗门共同定下的。
　　现在是大罗宗首先撕毁协议，刚才是气愤，没有想到这一茬。
　　现在被罗诚点破，回想起来也是那么回事。
　　说到底还是皇室的事情，最多也就大罗宗和大将军的事情，他这个小小偏将气愤又什么用？
　　想到此处，楚雄的脸色好了不少。
　　不管自己的事情，没必要这么执着，最多回到边境告诉大将军也就是了。
　　宗门的决定也不是他能够决定的。
　　楚老爷貌似也想到此处，转而道：“我儿，这次还是别出头，罗公子说的对，这种事情不是我们这些凡人能够参合的，你还是尽早返回边境，把这件事情报告给大将军为好。
　　看看大将军怎么说。”
　　楚老爷现在也是为刚才自己的想法吓了一跳，要不是罗诚点破，他们也不可能现在就能想到这茬。
　　被罗诚点破后也是惊出一身冷汗，他们这样的小人物差一点就参合进那些大人物的争锋之中了。
　　果然是稍微不注意就可能陷入大麻烦之中啊。
　　他们现在是有点庆幸，幸亏今天来问问罗公子了，不然楚家可能就被这件事情给坑了。
　　说到底他们现在还是大东皇室的臣子，他们差点。
　　。。
　　差点就搅合进皇室的事情中了。


第235章 宗门2
　　反应过来的楚老爷和楚雄对着罗诚躬身行礼道：“感谢罗公子点醒我等，不然，楚家恐有灭族之祸。”
　　罗诚摆摆手道：“这没什么，你们只是身在局中看不清白罢了，随便一个人说出来，你们都能醒悟过来，话说，那些宗门的人走了吗？
　　还是说还在都城之内？”
　　“罗公子有所不知，每次宗门下山都会停留一些日子，这也是各大家族的机会，谁家有天赋好的孩子都可以送到那些修仙者面前筛选。
　　要是谁家的孩子有机会进入宗门的话，那么这家族就飞黄腾达了。”
　　罗诚点点头，也是，谁家有一个修仙的那就是有了底气。
　　要是天赋出众，被宗门看重，那就是有了一个宗门为靠山。
　　罗诚似乎想到什么，饶有兴趣的说道：“楚将军，你楚家怎么不去试试？
　　万一那个少年被选中了呢？”
　　楚将军还没有说话，老楚就抢先道：“罗公子可能有所不知，我儿是站在大将军阵营的，就算我楚家想要把下面的那些年少送去宗门修仙，那宗门都不可能收啊。
　　再说了，大将军那边也不好交代。
　　哎，这可能就是运势吧。
　　选择了王朝就不能参合宗门之中了。
　　虽然两边都算是联手，但是谁知道暗中是不是有什么争斗。
　　我们还是不参合进去为好。”
　　罗诚点头，还是楚老头看的清楚，事实上就是这样，你想两边都要占？
　　怎么可能，世上哪里有这么好的事情。
　　你在俗世享受富贵，那么就和宗门无缘了。
　　不过，他们运气也不错，因为这个世界，就算是俗世之中也有修仙的功法，这些功法一般都掌握在皇室中，就像那位大将军一样。
　　修的不就是修仙功法吗？
　　要是楚雄再进一步，或者让大将军看重，还是极有可能获得修仙功法的赏赐。
　　不过。
　　。。
　　。想到这里，罗诚突然有一个非常好玩的想法，既然这个世界有修仙，那么来一个纯粹的炼体改造也不算过分吧？
　　试想一下，罗诚手下那些改造的半机械人像不像小说中的巫师呢？
　　炼体巫师，改造巫师，那么自己把这些改造变成另外一个修仙是否也可以。
　　反正都是长生，就是这种长生可能不能飞升那个所谓的仙界吧？
　　除非是那个亚空间的人接引！
　　想到这里，罗诚也有点兴奋。
　　看向楚家父子眼睛都有点发光。
　　楚雄看着罗诚的眼神，冷不丁的一个冷战。
　　不知道这位公子又怎么了。
　　刚想询问有没有需要帮忙的地方。
　　罗诚率先开口道：“如果你楚家有什么天赋还算可以的弟子，可以叫过来让我看看，如果天赋不错，我可以教给他们一门上古时代的炼体法门。”
　　刚要开口的楚雄一愣，随即狂喜。
　　楚老爷也是一脸兴奋。
　　这位罗公子可是隐世家族出来的人，他给出的功法不好？
　　说不去他们都不信。
　　随便给一点给他们都已经是发达了。
　　楚老爷子激动的颤抖道：“罗。
　　。。
　　罗公子，这。
　　。是真的吗？”
　　看着这辆激动的样子，罗诚微笑点头，内心中已经笑翻了。
　　要是知道以后这些人会被改造不知道会不会后悔今天的额选择。
　　不过这样虽然变的人不像人，仙不像仙，但是实力强大，活的久啊。
　　对于那些修仙要到元婴的强者才能活五千多年，这些人轻轻松松就能达到。
　　被改造的这些人只要吃得饱饭就能活个一万多年。
　　可能就算现在知道了楚老爷和楚雄都会兴奋的睡不着，这种存在可是能够保护家族上万年的时间啊。
　　谁能有这么长的寿命？
　　除非是那种修为很高的老祖。
　　但是这种等级的老祖他们楚家可没有。
　　能这样已经很不错了。
　　不过好像想到什么，罗诚还是开口道：“我这门术法不同于其他，修炼到后期会把人体改造成半机械化，哦，你们可能不懂什么事半机械化，就是身体有一部分变成金属结构。
　　但好处就是寿命能够达到一万年之久，足够保你楚家万年安全。
　　你们选谁考虑好。”
　　罗诚提前说出来是有顾虑的。
　　因为那些来修习的人不能保证忠诚，现在说出来就是要楚家选出能够保证忠诚的家族成员。
　　不然，罗诚这么做就是在害他们。
　　一个别有用心的人有了万年寿命会怎么样？
　　谁也不知道。
　　但是，罗诚可以肯定的是，他们提前知道的话，有的是办法控制这样的人，因为，这是一个修仙世界啊。
　　诡异的东西多的是，就是最直白的一个就是控魂牌。
　　所以罗诚一点都不担心。
　　“嗯，给你们三天的时间，在楚家中挑选一些比较有天赋忠诚的子弟出来吧。
　　万载寿命，我想他们还是应该知道需要付出什么的。”
　　罗诚淡淡的说道。
　　其中的意思，楚雄懂，人老成精的楚老爷子当然也懂了。
　　这俩互相对视一眼，齐齐站起身向罗诚躬身行礼道：“我楚家感谢罗公子的厚爱。
　　明天我们就把人给您送来。”
　　罗诚点点头。
　　示意他们坐下，不要那么客气。
　　说到底，这是一种实验，也是为了方便自己在此地行事罢了。
　　虽然罗诚不需要，但是有这么一个地头蛇在，什么事情都有人瞻前马后。
　　也是以后探知这颗修仙星球隐秘的暗手吧。
　　“对了，刚才楚将军想要说什么？”
　　想起来了，刚才楚雄好像有什么事情要说似的。
　　楚雄现在摇摇头道：“没了，刚才罗公子说的对，我楚家还是不要参合进入宗门和大将军的事情里面，最多我回到边境把这件事情报告上去。”
　　罗诚点头。
　　第二天，罗诚小院中，楚老爷子已经把昨晚连夜挑选出来的子弟选了出来，而楚雄已经返回了边境，宗门的事情可不敢耽搁，至于后面的事情也要看大将军怎么办了。
　　“罗公子，这四个楚家子弟就麻烦您了，他们的天赋还算是可以。
　　相信不会让公子失望的。”
　　楚老爷子微笑着介绍道。
　　说完后，这四名楚家弟子非常统一的弯腰恭敬的行礼道：“见过罗公子。
　　我等以后要给公子添麻烦了。”
　　罗诚点点头，看着楚老爷子道：“老楚，这些楚家子弟还不错，行了，以后就在旁边的房间住下吧。
　　对了，再找四个仆人来，我怕他们坚持不住，让仆人伺候一下也算不错。”
　　四人突然之间打了一个冷战。
　　。有一种非常非常不好的预感。
　　不是修仙吗？
　　修仙？
　　？！
　　！


第236章 非人的修炼与陌生的信息
　　接下来这四个人开始了他们惨无人道的修炼，炼体修炼可不像那些直接吸收天地灵气修炼的修仙者，首先，你得拥有一个强大的身体。
　　什么事强大的身体？
　　在罗诚看来，身体想要强大，首先你就得学会挨打。
　　所以，这四个楚家弟子就是每天遭受到半机械保镖们的群殴。
　　直到他们没有一丝反抗意识为止。
　　这下，那些被派到这里的仆人终于有了事情做，把这几人从地上搬到床上，然后用罗诚早就准备好的药剂擦拭身体。
　　然后按摩，这样能够让他们快速的吸收药水。
　　接下来几天时间中，他们就这样重复着同样的事情，但是效果也非常的明显，至少他们身体变的强壮了。
　　至少他们觉得自己的实力变强了。
　　这种锻炼和药剂都是罗诚专门为他们准备的，而那些身体上的锻炼也是第一代基因战士的基础修炼动作。
　　罗诚微笑的坐在一棵大树下，身前放着茶水点心，看着还是努力锻炼的几人。
　　这时，智脑的声音响起：“指挥官，您看好的微型人类文明已经开发出了第六代基因药剂，我已经利用种族意识传输给我主星的母体。”
　　罗诚一愣，哦？
　　已经第六代了吗？
　　“智脑，微型文明已经经历了多少次电影洗礼了？
　　那个文明怎么样了？”
　　罗诚微微的问道。
　　说实话，那个文明，那个核心的石头都被自己拿走了。
　　现在整个文明都在慢慢的变大。
　　恢复正常的大小，对于他们能够开发出后续的基因药剂非常的看好。
　　因为他们已经有了雄厚的基础。
　　还有那么多圈养起来的变异兽。
　　足够他们开发了。
　　“指挥官，文明正在不断的变化，估计三百年内就能恢复正常的大小，他们现在可能已经知道了天上之外还有无限的世界。
　　所以，他们现在生物和科技两方面都在不断发展。”
　　智脑解释道。
　　“好吧。
　　继续让我们的人引导他们发展。
　　不断的刺激他们，不然，现在他们这种程度进入宇宙中可不行。
　　我还不想这个人类文明因为自大而消逝在宇宙之中。”
　　罗诚吩咐到。
　　终归是人类文明。
　　还是照顾一点好了。
　　“是，指挥官，对了，还有一件事情，那就是我们的飞船在这颗星球的外围检测到了一点细微的波动。
　　极有可能是这个世界所说的仙界，也就是亚空间，一般来说我们的飞船是不可能检测到这种关于亚空间的，不过，上次更新的最新检测设备可以在这种情况下捕捉到一点，比如说，空间的开启或者有物体进出两个空间。”
　　“你的意思是说，有人或者别的东西从那个亚空间出来了？”
　　罗诚一惊，他还是第一次这么近的距离接触到从亚空间出来的东西。
　　会不会是传说中的仙界传什么东西下来？
　　小说中不都是这样写的吗？
　　除了这个，罗诚还真的不知道有什么可能。
　　毕竟他现在也没有在这个世界上搞风搞雨。
　　“能够检测或者调查到那所谓的仙界是送了什么东西下来还是有什么人下来了吗？”
　　罗诚连忙问道。
　　“不，检测不到，我们的检测设备还没有这么先进。
　　除非等到主星上面的研究室有新的突破。”
　　智脑无情的反驳道。
　　罗诚无语。
　　好吧。
　　算了。
　　如果与自己来这里有关的话，总有一天会发现了。
　　转头又看向还在锻炼的四人，开口道：“加油，按照你们现在的进度，距离入门起码还需要半个月。”
　　四人齐齐一个冷战，这样的待遇还要持续半个月？
　　他们现在是真的想晕死过去。
　　不过，这些教官就像什么都知道一样，就算他们想假装晕倒，每次都会被无情的拆穿。
　　每次这种事情发生的时候，罗诚都好笑的看着他们，能够骗过半机械人的话，那就证明他们厉害。
　　真当半机械人体内的那些检测设备都是没用的吗？
　　毫不客气的说，就算你真的晕过去，他们都能在一分钟之内让你清醒过来。
　　“还有一件事，指挥官，根据飞船定期向我汇报的信息看，最近整个宇宙现在出现一种非常隐晦的波动，这种波动大约会相隔半年的时间在宇宙中扩散一次，我们的监天器已经在两年的时间中检测到了四次相同的波动，根据主体分析，这种波动有可能是某个神秘的地方，又或者是某段信息。
　　主体正在全力分析中。”
　　听到智脑的话，罗诚坐正了身子。
　　整个宇宙都能接收到了信息吗？
　　“智脑，问问主体智脑，让他问问变异兽一族和半机械一族，还有人类一族，把这种波动播放出来，看看他们有没有什么反应。”
　　罗诚现在有一个猜测。
　　但是这种猜测非常的不可思议。
　　这波动在向着整个宇宙传递什么，而罗诚在宇宙中航行了这么长的时间，遇到的文明全部与人类有关，不管是古代，修仙，现代，还是那个三眼文明，总之，这些都是人形。
　　虽然罗诚不清楚人类到底包括了什么才被称之为人类，但是，整个宇宙仿佛没有其他的文明一样。
　　是不是可以认为，这个宇宙除了那个传说中的亚空间，现在罗诚待的宇宙全是人类文明？
　　如果真的是这样的话，那么这信息就可能在想人类传递什么。
　　总之，要先让他们坐下实验。
　　“是。
　　指挥官，我马上向主体传达您的命令。”
　　智脑说完就沉寂了下去。
　　罗诚出神的眯着眼睛，摸着下巴。
　　智脑今天给自己传达的两个信息，信息量都非常的大啊。
　　让罗诚有一种身在某种阴谋或者事件中一样。
　　但自己又完全不知道情况，有些懵。
　　MD，这个所谓的仙界有动作，整个宇宙也有动作了。
　　这特么到底是怎么回事啊。
　　自己完全不知道。
　　这就是低级文明的坏处。
　　想知道什么都要自己去寻求答案。
　　不像那些有联盟的，可以互相共享啥的。
　　接下来半个月的时间，罗诚每天都会坐在小院中盯着四人修炼，其实，罗诚是在思考问题。
　　因为今天早上，主星那边已经传来了消息，那扩散整个宇宙的波动信息已经实验过了。
　　除了人类之外，变异兽，半机械生命都没有一点反应，而只有人类能够感知到一点什么，就像有声音在脑海中诉说着什么一样，但是不管用什么方法就是听不清楚，也不知道它在说什么。
　　这下，罗诚真的可疑确信的了，这股波动就是在向这个宇宙的人类传达什么消息一样。
　　虽然不知道这波动已经存在多久了。
　　但，也更加确定了自己的猜测。
　　这个宇宙非常的偏爱人类。
　　人类。
　　。？
　　“智脑，把那股信息传过来，让我也听听，我也是人类的灵魂，应该可以听的到吧？”
　　罗诚不确定的说道。


第237章 宇宙。。。破格。。。
　　下一刻，一道若无若有的声音在罗诚的脑海中响起。
　　“人类。
　　。子。
　　。。
　　。宇。
　　。。
　　。即。
　　。将。
　　。。
　　。。
　　破格。
　　。。
　　。。
　　。尽快。
　　。。
　　。。
　　八级。
　　。。
　　遁入。
　　。。
　　。。
　　亚。
　　。。
　　。避难。
　　。。
　　。”
　　听到了。
　　但。
　　。。
　　。罗诚一脸懵逼。
　　这特么的断断续续的让他怎么理解？
　　大哥。
　　你能不能一口气说完啊。
　　。不管怎么样，罗诚又把这段话给智脑重复了一遍，问道：“智脑，主星上面的人类听到的是什么？
　　是不是我这样的？”
　　过了一会，智脑道：“指挥官，这信息主体猜测的不错，是按照人类个体还有文明的等级来划分的。
　　主星上面的人类只能听到您现在的一半。
　　可能是实力的影响，不过，重您听到的这段话里面，还是有很多，有用的信息。
　　简单一点说，这段信息可能是给这个宇宙中的人类一个警告。
　　让他们快点晋升到八级文明，进入亚空间避难。
　　虽然我不知道中间那个断断续续的话语说的是什么，但是，绝对不是什么好事。
　　关于这是说的宇宙即将破格，不明白。
　　无法理解。”
　　罗诚点点头，他也是这么理解的。
　　虽然这段话断断续续的，但是，这绝对是一段完整的话。
　　就是不知道中间缺少的是什么。
　　不过大体上的意思就是这样。
　　问题是，我特么手下的文明现在才5级。
　　好不容易晋升了一级，以为都已经很快了。
　　但是现在就要追求八级文明了？
　　我特么的。
　　。。
　　。罗诚的心态有点爆炸。
　　晋升五级文明还是全靠微型文明那边的石头上面提取出来的东西，研究的科技呢。
　　就连现在除了基础的东西，还没有研究一种武器或者民用的玩意儿出来，现在就要追赶八级文明了？
　　也不知道让人类尽快晋升，这个尽快是多久。
　　。。
　　。就特么像养蛊一样。
　　。等等。
　　。。
　　养蛊？
　　？！
　　！罗诚气愤的开喷后无意中说出的养蛊二字时，突然浑身一震。
　　不会吧。
　　。。
　　罗诚喃喃自语。
　　假如说整个宇宙就是人类文明养蛊的地方，那么，现在时间差不多已经快到了，而那个声音也在提醒实力达到一定程度上的文明或者个体。
　　回想起来，智脑捕捉到这声音的时间恰好就是文明晋升5级的时候。
　　也就是说，最低五级的文明才有资格知道这件事情，让他们继续晋升，脱离这个养蛊的地方进入亚空间中。
　　而五级以下的文明可能被放弃了？
　　虽然罗诚很想问问大长老那边是否也收到了这样的信息，但是，他不敢。
　　谁知道泄露这种事情会不会遭受到什么恐怖！
　　！！
　　算算那边的进度，现在可能只到了三级文明的地步，就算在中途有什么文明大爆发充其量也就四级文明的地步。
　　五级？
　　那肯定不可能，真要是五级文明的话，大长老那边都能直接来他这里旅游了。
　　五级文明，完全可是无视这么点距离。
　　所以啊，罗诚现在不敢把这些给泄露出去。
　　虽然不知道这声音告诉他的时间具体好友多久，但是，最好在这段时间内晋升8级文明。
　　不然自己的文明绝对会遭到大恐怖，罗诚还没有自大到对抗未知的恐怖。
　　没看到这神秘的声音都专门来提醒这个宇宙中的人类了吗？
　　既然现在罗诚已经基本肯定，这方宇宙肯定就是人类的养蛊之地后，心情一下突然放松了一些。
　　虽然是养蛊，但是，这宇宙中，众多文明大部分全是人类文明，那么这已经不算什么养蛊了，充其量就是让人类各个文明之间展开竞争。
　　失败就落寞而已。
　　“智脑，通知智脑主体，让他们努力吧，同时把刚才我听到的意思告诉他们，我们文明的时间不多了，争取尽早晋升八级文明，不然等到那神秘的事件来临才不会成为炮灰，成为别的人类文明的养料。”
　　“是，指挥官，您的指令已经传达。”
　　智脑回答道。
　　罗诚满意的点点头，虽然不知道那道声音所说的时间是多久，但是，自己现在也就五级文明，想要晋升八级还不知道要多久。
　　要是这个时间只有几百上千年的时间，自己的文明也是没有资格进入什么亚空间的。
　　按照罗诚的理解，自己的文明很特殊，要是能够按部就班的发展，等达到七级文明的时候，差不多就和外面八级文明差不多了吧。
　　毕竟自己的文明每一阶相差没有的大。
　　罗诚的神情有回归到了小院中，看着还在守虐的楚家几个弟子，暗自好笑。
　　这些人还算不错，这七八天的时间也没有说什么放弃之类的话。
　　全都是咬牙坚持了下来。
　　肉体的力量在这几天的锻炼和药物的配合下还算喜人。
　　罗诚一直手微微一动，一个小瓷瓶就出现在手中。
　　这里面就是第一代基因药剂，能够让人变强十多二十倍的优化药物，现在他们的肉体勉强能够承受的了了。
　　想要改造成为半机械的话，他们就算在修炼个十年时间也别想赶上，只能另辟捷径。
　　服用基因药剂就是其中一种方法。
　　这几天别看罗诚是在虐待他们，虽然在锻炼他们的肉身，还有一个目的，就是让孢子们在检测他们的体质，到底要达到什么样的程度才能服用一代基因。
　　现在看情况，差不多已经可以了。
　　“好了，你们停下吧。”
　　罗诚的声音缓缓的响起。
　　四人闻言，神色一喜。
　　今天终于要结束了吗？
　　还是自己已经这么多天的锻炼已经达标了？
　　他们可是知道，这些天的锻炼是为了什么，罗诚早就给他们说过了，是为了消化传说中的丹药。
　　想想也是，他们这些凡人怎么可能直接服用修仙者的丹药呢？
　　修仙啊。
　　几人迅速的来到罗诚身前站好，面带喜色的看着罗诚。
　　罗诚也是点点头道：“好了，不用这么严肃，你们经过这几天的锻炼，再配合上我给你们每天沐浴的药物已经达到服用丹药的基础了。”
　　罗诚淡淡的说道。
　　“桌子上的瓷瓶，里面有四颗丹药，可以开启你们第一次的强身状态，你们快服用下，然后继续去锤炼身体，争取今天之内把药效吸收了。”
　　“是，大人。”
　　四人齐齐应道。


第238章 半机械修士
　　日子就这样匆匆而过，两个月的时间，罗诚已经在楚家住了两个多月了。
　　而宗门的人也在都城待了两个多月的时间，也两个多月一直没有来过楚家，好像对于上次的事情也没想过找楚雄解释一下似的。
　　傲慢之极。
　　罗诚也相当的无语，你说你宗门在都城弗了楚家的面子，虽然楚雄是大将军麾下偏将，但，也是大将军的人啊。
　　你这都不来安慰一下。
　　这不是看不起他吗？
　　大将军是谁？
　　在这里两个月的时间，罗诚已经了解到了。
　　那个所谓的大将军其实就是借助大东王朝气运修炼的一尊大修士，只不过大将军祖上，世代都是王朝边境将领而已。
　　成道后也没有离开，直接在边境当起了一位守关大将。
　　就是为了在有敌人扣关的时候杀敌借运势。
　　妥妥的元婴修士啊。
　　那些宗门的老祖也就这个级别。
　　罗诚摇摇头，认为这些宗门的人不会做人。
　　你们宗门都单方面的违反了于大将军的约定，现在还不上门修护一下关系，整整两个月的时间都没有过问。
　　是多么的自大？
　　这两个月罗诚也没有闲着，除了偶尔返回主星和古代陪陪加人外，基本就没有出过这个小院。
　　一门心思的查阅书籍还有调教四个实验体。
　　经过两个月时间的酝酿，第一代基因战士的实力已经有了。
　　可能还没有这个世界那些修炼武道功法的武者厉害。
　　罗诚坐在树下，看着已经是熟悉了自己力量的实验体们，点点头道：“你们，准备一下，一会服用第二颗丹药”两个月的酝酿，时间已经够了，是时候可以服用第二颗了。
　　等他们成为第三代基因战士后，罗诚就能着手让机械纳米机械人把这四个人改造了。
　　到时候，嘿嘿，机械修士。
　　应该可以这样称呼他们吧？
　　那个时候就能知道这半机械的生命能不能通过那所谓的灵根转换成能量了。
　　想到这里。
　　罗诚又低声道：“智脑，让飞船解析的那个所谓的灵根出结果了吗？
　　能不能通过生物学把那个灵根给人工制作出来？”
　　已经差不多三个月的时间了，飞船上的研究员虽然都是一些克隆人，但是他们脑子里面的知识可是一点也不差。
　　之所以罗诚不用这些克隆人在主星研究员里面工作，那是因为罗诚不想，为了让手下文明的人积极向上，而不是什么事情都想着克隆人代劳。
　　从而变的懒惰。
　　所以，这些克隆人一般都是让罗诚给分配到了所有的星舰之中，让每一艘星舰都有一间实验室。
　　反正这些克隆人没用的时候还能让他们无限的休眠下去。
　　只要不苏醒他们体内的能量就不会减少。
　　非常的有用。
　　就在这时。
　　智脑的声音反馈了回来：“指挥官，试验室那边已经捕捉到了那些能量因子。
　　现在正在尝试把这些能量因子留在生物体内形成所谓的灵根。”
　　罗诚大喜，几个月的时间终于有了点成果了吗？
　　“智脑，那个所谓的灵根是什么东西，能够按照现有的资料分析出来吗？”
　　罗诚有些期待的问道。
　　他可是对于这玩意儿想要了解很久了。
　　虽然他不需要，但是他的手下需要啊。
　　罗诚已经想好了。
　　在现在这边，以后的身躯要是寿命到了就直接换成机械躯体，他早就已经知道了，他的那些能力是在他的灵魂里面。
　　而不是肉体上。
　　而随着他手下的文明越来越强大，那些制作出来的半机械具体也就越强大，他还费那么大的劲儿去修炼干啥？
　　光修炼刻录在灵魂里面的念力就好了。
　　这就是罗诚现在没有那么在乎自身身体属性的原因。
　　不然的话，罗诚可能早就想方设法的提升自己的实力了。
　　有一个文明在手，还追求所谓的个体的强大，这特么不是脑子有病吗？
　　“指挥官，所谓灵根，也只不过是这些修仙文明的的叫法而已，用我们文明的话来说，这些灵根就是发动机和能量转化器。
　　它们的作用就是把天地宇宙之间的驳杂能量提纯，转化成血肉能够吸收的各种有益能量。
　　这些能量实验室也利用现有的灵根转化出了一些研究，发现这些能量在宇宙中不存在，只存在于各种生命星球中。
　　对于血肉生命来说有非常大的好处，不仅能够提升强度和细胞的活跃周期，还能温养生物磁场。
　　可能这就是所谓的生命升华吧。
　　。”
　　罗诚点点头，这么说他就明白了，这就好像是每个文明的核心吧。
　　就像罗诚文明的核心，机械母巢一样，所有的半机械生命都是从母巢中诞生的。
　　如有什么有用的基因或者能力的话，全部都是让母巢吞噬，然后，后面诞生出来的半机械生命就有了那些能力。
　　随即，罗诚看向正在努力的四个楚家弟子道：“智脑，让飞船准备纳米机械虫，半个月后对他们进行改造。
　　明天让他们服用第二代基因药剂。”
　　原本罗诚打算让他们服用第二代基因药剂后再锻炼两三个月的，但是，想了想还是算了，有了第一代的实力，貌似在这颗星球上的锻炼已经无用了。
　　还不如早点转化完成。
　　那边境上的大将军应该快有动作了吧？
　　这边的事情楚雄已经带回去了，后面发生的事情或许也在路上了。
　　可能有大事情发生。
　　这次宗门做的有些过了。
　　也不知道那宗门里面的管事是怎么想的，居然做出这样的举动。
　　不就是一个天材地宝吗？
　　延长寿命的东西吗？
　　值得得罪一尊起码元婴级别的修士吗？
　　还是一个运朝的大将军。
　　王朝的守护神。
　　罗诚想到这里，摇摇头，他实在搞不懂。
　　你说你要这玩意儿，也可以找那大将军商量啊，就这么单方面的决定了呢？
　　不过，稍微想一下就有点明白了，毕竟谁都怕死，越老越怕。
　　那宗门的长老或者什么人可能大限将近了吧。
　　所以才表现出这么急切。
　　。还有一种可能，就是这位宗门将死之人可能就是这个宗门的强者。
　　比大将军厉害的强者。
　　只有强者才有特权，才会无视大将军这种强者与宗门之间定下的约定。
　　而让大将军无话可说，如果没有大将军强的话，那么罗诚只能说这个宗门没脑子。
　　。


第239章 半机械修士2
　　果然不出所料，在第三天，楚雄又回来了，这次还带着另外一位，看样子也是一名军中好手，可能比楚雄的地位还高那么一点，罗诚看楚雄对他还比较恭敬的样子。
　　不过，这种恭敬。
　　。。
　　有种别扭的感情，年纪，年纪太年轻了。
　　不会是那位将军的后代吧？
　　正当罗诚想着，楚雄就带着那人来到了罗诚的小院中。
　　看到罗诚还在训练和看书。
　　稍微看了一下还在训练的几人后，领着那年轻人就来到罗诚身边。
　　路程抬头看了看他们，随意的道：“坐吧，怎么又回来了？
　　不是去边境复职了吗？
　　大将军为难你了？
　　要不要我帮你说说？”
　　说说？
　　怎么说说？
　　你又不认识大将军。
　　这说说楚雄觉得就不是正常的说说。
　　楚雄在心中默默的想到。
　　“别。
　　。罗公子。
　　我这次归来是有任务在身。
　　哈哈。
　　不是您想的那样，啊！
　　对了。
　　我给您介绍一下，这位是大将军的公子，叫做王焕。
　　添为将军副将。”
　　楚雄热情的介绍道。
　　还真的大将军的公子，看着年纪不会是老来得子吧。
　　想想也是，按照元婴的修为，那大将军现在起码几百岁了吧。
　　这年轻人看起骨龄挺多四十多岁的样子。
　　“罗公子，您好，早就听楚将军说起过您。
　　要不是父亲需要镇守边境，说不得都要亲自赶回来见您一面。”
　　王焕也是面带恭敬的说道。
　　这可以隐世家族的人啊。
　　当初楚江返回边境的时候说起过，他们也是大吃一惊，没有想到在这时候居然有隐世家族的人现世。
　　按照大将军所说。
　　隐世家族的人上一次现世还在一百多年前了。
　　当时他还远远的看过。
　　气质绝顶。
　　如今看到楚雄正如他父亲告诉他的一样，这种气质依然绝顶。
　　那种悠然自得，游戏人间的姿态，这种影响太深了。
　　罗诚微微一笑道：“嗯，坐吧，坐吧。
　　说说吧，你们这次回来有什么事情？
　　当然，如果不方便说的话就算了。”
　　“哪里的话，还有什么是不能告诉罗公子的呢？
　　这次我们返回都城，是为了宗门一事。
　　这次宗门做的有些不地道。
　　大将军让我们这次上宗门去问问，到底是怎么回事，总之要给将军一个理由。
　　不然的话，以后这种事情会不断的发生。”
　　楚雄慢慢的道出缘由。
　　罗诚点点头，这种事情还真是，如果这次真的是大罗宗的一个试探的话，那将军如果不做点什么，以后这种事情还会经常的发生。
　　这种事情，历史上非常的多，特别是这种修仙的世界。
　　罗诚这段时间翻看的那些书籍，都已经提到过很多次了。
　　罗诚点点头，这次楚雄带着这位将军之子来见他，可能就有想法让他帮忙。
　　罗诚也早就想见识一下宗门了，只有这样才能有机会得到修仙功法。
　　这颗星球，罗诚已经浪费很多时间了。
　　就算有什么秘密，罗诚相信，那些在亚空间中的所谓仙人都已经带走了。
　　这几天，孢子也传来信心，这颗星球上海真没有罗诚需要的东西。
　　如果不是那些功法都是利用精神的方式保存在那种玉石，晶石之中，罗诚可能早就让孢子盗取一些远走高飞了。
　　现在罗诚算是明白了，那些飞升到亚空间的修仙者都特么把好东西带走完了。
　　剩下的那些虽然还算不错，仅仅是够现在那些修仙者修炼而已，对于罗诚来说完全没有任何的吸引力。
　　就算是孢子检测到在那禁忌森林中，那什么王的目的中就有大量的修炼资源。
　　但是又能怎么样？
　　里面全是机关陷阱，禁止阵法等等玩意儿。
　　孢子差不多死亡十多万才进到最里面，最后发现这些东西对于航行了一万多年的罗诚来说，宇宙中很多很多。
　　简直不值钱。
　　现在罗诚留在这颗星球唯一的目的就是得到修仙功法，只要拿到了那些晶石什么的。
　　就有办法给他破译出来。
　　精神方面，罗诚手下那么多的变异兽都非常的擅长这方面。
　　提取里面的信息而已。
　　非常的简单。
　　听到楚雄的问题后，罗诚想都没想就回道：“行，可以，需要的时候过来招呼一声就行，或者找我的护卫也行。
　　他们可是很强的。”
　　无所谓了。
　　至于护卫么？
　　这俩可是罗诚文明最高的杰作。
　　战力无双，要是罗诚不动用念力的话，变异猴子还真不一定打得过他们。
　　非常的强悍。
　　“哦？
　　公子的护卫是。
　　。？”
　　楚雄小心的问道。
　　上次回家的时候，他就很想问了，但是那个时候和罗诚不熟悉，所以就没有问出来。
　　但是经过这段时间的相处，楚雄可是知道，这位罗公子非常的随和。
　　“嗯，他们俩是炼体修士，寻常的修仙者可不是他们的对手。
　　就和你楚家四个弟子差不多。”
　　罗诚随意的说道。
　　炼体！
　　？那王焕眼睛一缩。
　　楚雄不知道，他王焕还不知道吗？
　　所谓炼体，就是把肉体当做法宝一样修炼。
　　以己身练金身。
　　近战无双。
　　一般寻常修士修仙追求的是精神无敌，肉体相对来说就比较弱。
　　近战都是靠着法宝防御。
　　相当于法师一样。
　　这种修仙厉害是厉害，但是一旦对上炼体修士，那如果没有合适的防御法宝和速度法宝，绝对不是炼体修士的对手。
　　那可谓是挨着死，碰着伤。
　　楚雄两眼发光，一听这个名字就非常厉害，可能是隐世家族才有的修士吧？
　　其实楚雄哪里知道，外面那些修仙者也有炼体的。
　　只不过修为不强大，很少出现在世人眼中罢了。
　　而那些正统修仙又比较敏感这个问题，所以也没有到处说。
　　谁会喜欢天天把自己厉害的人物挂在嘴边呢？
　　可能不了解这方面的人还真不一定知道有炼体修士这种修行方式。
　　“罗公子，放心，如没有必要我们不会惊动您的。
　　只需要您的护卫出手就行。”
　　一边的王焕面带兴奋的说道。
　　炼体啊！
　　炼体修士啊。
　　这特么的，这种宝贝居然当得起罗公子说很强。
　　那绝对就是非常非常的厉害了。
　　毕竟隐世家族在世人眼中就是传说中的存在。
　　“嗯，没事，需要的时候直接叫他们就是了。
　　我可能也会去看看。
　　正好无聊嘛。
　　这算时间魔气的踪迹一点都没有调查到。
　　哎。”
　　“对了，楚雄应该给你们说了吧，这次我出世，是为了什么而来。”
　　罗诚问道。
　　“嗯，罗公子放心，楚雄将军已经告知父亲，只要王朝境内有什么风吹草动，我们会第一时间告诉您。”
　　王焕拍着胸脯保证到。
　　毕竟那玩意儿可是连隐世家族都十分重视的存在，可想而知有多危险。
　　“嗯，1号，2号。
　　你们听见了吧。
　　楚雄这段时间找你们，你们就去帮忙震场子。
　　让那些宗门见识见识炼体修士的恐怖。
　　呵呵。”
　　罗诚轻笑道。
　　有些打趣的成分在里面。
　　但，1号和2号可不觉得这是在打趣，认真的道：“是，公子。”


第240章 解决问题
　　第二日。
　　楚雄就带着王焕离开了，前往皇室找宗门之人。
　　那些人还没有离开。
　　这次下山不光是解决皇室的问题，还有一个重要的目的就是历练，修心。
　　正在都城往北的古纪大森林中存在着很多妖兽，这就是他们的目的地。
　　只不过在都城停留了这段时间是为了新皇巩固他的地位，也是为了等待大将军那边的人，他们也知道这次的事情没有经过大将军的首肯，宗门长老就直接更换目标有点说不过去，但是，没有办法，那长老可是有一位老祖在世，不给面子不行。
　　其实宗门宗主也是无奈。
　　楚雄身上早已经有了罗诚的监视器，他们的一切活动都逃不过罗诚的监视，所以，这次他们去都城，罗诚可以全方位的观看。
　　这应该就是科技的好处。
　　皇宫内。
　　楚雄和王焕来到皇室宗庭，这里是皇室长老团所在，也是除了皇帝权力最大的一个地方，今天，楚雄就打算问问皇室宗庭的意思。
　　到底还有没有把大将军的话放在心上。
　　“报。
　　长老，楚雄和王焕两位将军求见。”
　　宗庭内的长老微微一震，该来的还是来了。
　　当初答应宗门的时候就想到有今天，不过，他们没有想到，大将军的儿子也来了。
　　“快请。”
　　大长老说道。
　　“见过，大长老，二长老，三长老。”
　　楚雄和王焕拱手行礼。
　　大长老点点头道：“赐座。”
　　“两位将军，这次归来的目的，我们也已经知道了，关于皇室与宗门的事情，我们宗庭也不好插手，这次宗门也是临时改变主意，任何人都没有想到。
　　这。
　　。。
　　大将军那边怎么说？”
　　大长老知道躲不掉，干脆直接把话挑明。
　　王焕和楚雄也没有想到这长老们这么直接，还以为他们要拖一阵子。
　　“长老，大将军让我们带话，询问宗庭，这件事情是宗门的意思还是宗庭的意思，其余的我们自会找宗门。”
　　淡淡的语气，大长老仿佛听出了大将军的怒火。
　　心头一跳，这位大将军可不是什么善良之辈，当初就是这位跟着先皇把大东王朝硬生生的杀出来的。
　　也是这位，边境各国才安静了几十年。
　　“这。
　　。还请回禀大将军，我们宗庭绝对没有肆意改变皇位的想法，但，这次实在是宗门之人态度强硬，又有这次宗门首席带队，听说是总么一位长老有些背景，这位长老寿元将尽，得知大皇子有万年雪参，直接改变主意。”
　　大长老连忙解释。
　　虽然按照他的身份没有必要给楚雄和王焕这两个偏将解释，但，谁让他们背后是大将军呢？
　　这次也是大将军让他们返回调查这些事情。
　　“大长老，既然事情不是皇室宗庭决定，那宗门之人何在，”王焕冷声问道。
　　他可没有什么好语气，这次他可是代表大将军，又有了隐世家族的一位公子站在背后，自然不会怕了宗门之人。
　　“哦？
　　这位可是大将军之子，王焕，王将军。
　　不知阁下找我们宗门之人有何事？”
　　一道冰冷的声音在门外响起。
　　等到话落，几个穿着宗门服饰的人就走了进来。
　　王焕和楚雄转过头去，就见三人慢悠悠的走了进来，为首那个人神情傲慢，仿佛一切都不放在他的眼中。
　　王焕一看，这位肯定就是那个所谓的首席了。
　　年龄在四十多岁左右，和他相差无几，但是这。
　　。。
　　。这神情是怎么回事？
　　傲慢？
　　还是目中无人？
　　怎么感觉这人是一个傻子一样。
　　也不看看这里是哪里，就摆出这样的态度？
　　真要说起来，他皇室和宗门两者的实力都相差无几。
　　孰强孰弱谁都不清楚。
　　你这是在干吗？
　　他身后跟着的几人也是一样，神情傲慢，仿佛他们大师兄做的一切都理所当然。
　　后面的大长老苦笑一声，摇摇头，传音与王焕道：“王将军，这位就是这届宗门首席，听说天赋出众，短短二十年时间就超过了这一代的首席上位。
　　以前经常闭关，不理会俗世，背后还是大长老罩着，也就是这次改变皇位人选的那位。”
　　缺乏经验？
　　王焕听着大长老的传音，脑海里面突然就冒出这个词。
　　王焕神色怪异，这应该才是这次宗门那个位宗主让他下山历练的原因吧？
　　有心让我们王朝教训一下他，可谁知道皇室的人不想得罪他身后的大长老而任他肆意妄为起来。
　　那人瞧见王焕的神情，脸色一变道：“怎么？
　　你们皇室之人找我们有何事情，快点说出来。”
　　楚雄摇头笑道：“你们做了什么事情，你们难道不知道吗？
　　肆意更改皇位人选，现在还问我们？”
　　那为首的首席不屑的笑道：“怎么？
　　我宗门更改皇位人选难道还要请示你皇室不成？
　　自家的皇位都不能保住，导致气运流逝真是废物！”
　　可能是这首席不知道除了他们宗门外，在大东王还有一位能够决定皇位的人选，那就是王霸天王大将军。
　　这话一出，不光楚雄和宗庭长老愣住了，就连王焕也愣住了。
　　什么？
　　废物？
　　王焕当即冷笑道：“嘿嘿，什么时候宗门的人这么狂了？
　　难道忘了我大东王朝大将军了？
　　你们宗门不过是借助王朝气运而已，现在看你的意思，你宗门想踩着我皇室上位？”
　　大将军。
　　说道这个，那首席身后的几人也是身子一抖。
　　显然，他们是知道在王朝内部还有一位大将军存在的。
　　这位大将军传说修为绝顶，距离大乘也就一步之遥。
　　和他们宗门老祖相当。
　　正在扯住首席，让他冷静。
　　不料那首席嗤笑一声道：“什么大将军，是那个废物？
　　俗世之人也配与宗门相抗？”
　　完了！
　　！宗庭长老也是脸色阴冷下来，这些宗门之人说别人还可以，谁让宗门修仙者多呢？
　　势力大。
　　但是说他大东王朝大将军那是绝对不行，这位可是整个王朝的擎天之柱。
　　就算宗门老祖也要认真对待，现在一个小辈居然口出狂言！
　　！楚雄和王焕的脸色同样阴冷。
　　而那宗门其余人立马冷汗直冒。
　　毫不避位那个首席，上前几步道：“诸位，误会，误会，我大罗宗从来没有任何对大将军不敬的意思，那个。
　　。。
　　那个。
　　我们首席大师兄是师尊十年之前从偏远地区带回来的天才，十年时间都在宗内修行，不了解我们大东王朝，还请诸位不要在意。
　　原谅大师兄无知之言。”
　　“哈哈，无知之言？
　　这就是你们当代宗门首席？
　　无知之徒也配妄论大将军。
　　来人。
　　给我拿下，等待大将军审判。”


第241章 无知就是错
　　“干什么，你们想要造反！
　　！”
　　那首席看见外面冲来进来一群护卫，每个的修为都与他相当，这时可能才意识到不对劲的地方。
　　在他的心中，宗门可是全天下势力最大的组织。
　　任何人都要在宗门面前低头，这俗世王朝只不过是给宗门打工的。
　　怎么可能有那么多的强者？
　　这些冲进来的护卫至少都有筑基实力，跨入了修仙第二阶段。
　　“造反？
　　呵呵，我看是你想造反吧？
　　真当你宗门能够随意在我王朝耀武扬威吗？
　　拿下。”
　　长老都已经懒得和他废话了。
　　就算他是首席，有大将军让他死，他一样得死。
　　自古以来，皇室和宗门就是同等地位，这一代的首席是哪里来的白痴？
　　居然说出这种话来？
　　其余的几个宗门之人现在已经不敢说话了。
　　前段时间他们已经提醒过大师兄了，奈何大师兄不听啊。
　　他总以为宗门就是高高在上的。
　　“三长老也是，从哪里找来的白痴？
　　居然说出这种话，胆子还真的大。”
　　“你们不知道，三长老手下大师兄除了让大师兄修炼就没有教过他一点当今天下的局势，加上他天赋尚可，养成了自大的习惯，在宗门还好，居然在俗世也是这样。”
　　那几个宗门之人小声的讨论道。
　　现在他们也没有任何的办法，这宗庭已经动手了，他们也不敢和宗庭对着干啊。
　　万一招惹上了那位大将军，他们可能也和大师兄一样。
　　被关押送回宗门，或者直接被处死。
　　相信宗门也不会为了几个宗门弟子开罪大将军，毕竟这次的事情还是他们有错在先。
　　打发了剩下的几个宗门之人，让他们在都城住处等待大将军命令后就没有再管过他们了，相信他们也不敢跑，最多传音回宗门把这里的事情禀报上去。
　　但。
　　。这又能怎么样？
　　宗庭内。
　　各个长老还有楚雄和王焕等人等到那几人走后，阴冷的面色才好了那么一点。
　　这一代的宗门首席为什么不知天高地厚这已经不是他们能够知道的了。
　　现在最主要的就是传讯给大将军，把今天的情况禀报上去。
　　这已经不是宗门弟子辱骂他大东王朝的事情了。
　　而是宗门的态度问题。
　　只古以来，宗门和皇室共同执掌天下，收集气运，从来没有遇到过这样的事情，但是这次就发生了，他们不知道这是宗门的想法还是那个弟子的想法。
　　但。
　　如果是弟子的想法，那么他的长辈怎么可能不告诉他这些事情？
　　怎么像一个二愣子一样完全不怕死？
　　可，这些人完全不知道的是，这次的这个宗门首席还真就什么都不知道，虽然他的那些师弟前几日告诉过他，但是，这些弟子说的，他又怎么可能相信呢？
　　这些都是楚雄他们怎么也想不到的。
　　“王将军，这事你怎么看？”
　　长老团的人首先询问的一下王焕的意见。
　　毕竟这位可是大将军的儿子呢。
　　还是唯一的儿子，老来得子。
　　宝贝的不行。
　　“嗯，各位长老，我觉得还是先把这里的事情告诉我爹好点，毕竟这事情牵扯到宗门。
　　也不是我们能够说的上话的。”
　　王焕沉吟了一下道。
　　“嗯，说的有理，还是先禀报将军，看看将军下一步怎么办吧。
　　哎。
　　好好的一件事情，怎么这宗门的人越搞越麻烦了呢？”
　　大长老有些郁闷的说道。
　　其余的长老点点头，可不是嘛。
　　就更换一个皇帝，还是内定的好的，就特么你们宗门会搞事情。
　　你们要是按照规矩来，哪有那么多的事情，这件事情早就结束了。
　　“也好，这样可以借助这次的机会好好的让宗门知道知道，王朝是我们皇家的底盘，他们宗门只不过的协助我们管理而已。
　　想要王朝气运，就得按照规矩办事。
　　不然的话，我大东王朝可不会买账。”
　　众人点点头，说实话，现在世人只知道有宗门，宗门才是修仙问道的地方，殊不知，世间最大的宗门就是王朝或者皇朝这种国家势力。
　　至少在那些修仙者眼中，国家才是一个巨大的宗门。
　　很快。
　　这件事情就搞得大东境内大部分的地方都知道了。
　　随便不是楚雄他们传出去的，但是任谁都知道，这绝对是和大将军有关。
　　在大东境内可不光只有大罗宗一个宗门啊。
　　还有众多的小宗门，中型宗门，谁不想攀上皇室，从而在气运上面分一杯羹？
　　可能现在这件事情就有可能是导致他们上位的机会呢。
　　所以，天下风云动。
　　罗诚坐在小院中，听着楚雄的诉说，点点头道：“你们那个大将军还有点头脑，借助天下人的手来堵住大罗宗的口，虽然这次是一个小白首席做下的，但，谁又能知道呢？
　　都以为是宗门的意思。
　　不愧是行军打仗之人。”
　　听到罗诚这样说大将军，虽然在赞美，但是怎么听怎么都不对味。
　　而一边的王焕也是一脸尴尬。
　　这些都是战争的时候使用的一些计谋，谁知道他爹使用到了修行界。
　　还被这位公子给点出来了。
　　那些修仙者哪一个不是聪明之人？
　　不聪明的怎么可能修仙。
　　不过大家都没有提起而已，都想让大罗宗难做，他们才好友机会上位。
　　这才是大将军的计谋。
　　老谋深算！
　　“怎么，这次来不会就是告诉我这些吧？
　　说吧有什么事情需要我帮忙的？”
　　罗诚开口询问道。
　　这些事情他早就已经知道了，毕竟孢子监视器时时刻刻都在监视着这方圆几百公里范围，就是为了寻找看看有没有什么机缘之类的。
　　或者有没有落单的，有好的修行法的修仙者，罗诚也不是那种好人，如果真的遇到那种落单的，直接给抢了就是。
　　“果然瞒不住公子，这次是为了让公子派遣您的护卫跟着我们进行保护，您可能也知道，这天下不光只有大罗宗一个门派，还有很多很多。”
　　王焕说道这里，有些不好意思。
　　毕竟这些事情可是他们皇室招惹出来的。
　　现在那个首席已经被关押了。
　　这是来自大将军的命令。
　　而大将军也派遣了亲卫队，正在返回途中。
　　这中途还需要不短的时间。
　　“你们是怕有那个宗门为了让皇室与大罗决裂从而暗杀你们？”
　　罗诚试探的问道。
　　别说，还真有这个可能。
　　“是的，果然瞒不住公子，虽然他们不敢明着来，但就怕万一，而皇室可是王朝的基础，他们也不会傻到去暗杀皇室的成员。
　　所以，最好的目标就是我和楚将军了。”
　　王焕解释道。
　　“嗯，好吧，1号，今天起，你就跟着楚雄他们，保护他们。”
　　“是，公子。”
　　1号的声音从几人身后传来。
　　楚雄和王焕一惊。
　　他们可没有感知到身后有人，这1号护卫是什么时候来的？
　　果真。
　　这位隐世家族的公子，就算身边的一个护卫都深不可测啊。


第242章 放弃
　　接下来几天时间中，果然不出王焕的预料。
　　在都城中，居然有刺客袭杀。
　　要不是1号在刺客露出杀意的一瞬间击杀了对方，可能他俩其中一人绝对要死。
　　这可是修仙的刺客啊。
　　在毫无防备的情况下击杀一些比他们修为高一个大阶的修士都绰绰有余了。
　　更加不要说是他们这种刚在修仙路上没有走多久的菜鸟了。
　　而楚雄和王焕也是第一次见识到了1号的恐怖。
　　单纯的肉体力量都已经直接虐死了一名修仙刺客，还别说使用炼体技能了。
　　不是更加的恐怖。
　　至于那个刺客。
　　死士。
　　调查不出任何的一点信息，就算搜魂也没有任何的收获，在死亡的那一瞬间，识海已经被破坏。
　　接下来几天都有相同的刺客，也遭受到了第一个刺客同样的待遇。
　　距离大将军的亲卫队回到都城还有半个月的时间，这段时间，他们可能每天都要受到袭杀。
　　要说哪里有安全的地方，这王朝中，除了皇室外，那只有一个地方了。
　　于是，楚雄和王焕直接回到楚家，住到了罗诚小院的旁边。
　　情理之中。
　　安静了。
　　被袭击几天的日子终于安静了。
　　那些刺客都还没有进入楚雄内就直接全部消失不见。
　　不用说也知道。
　　全部都被罗公子的护卫杀了。
　　这下好了，那些暗中的势力损失极大，知道了这地方肯定有什么大人物或修仙前辈。
　　所以，接下来那些刺客消失不见，只有偶尔几个不信邪的。
　　结果还是一样，人都消失了。
　　没有留下哪怕一丁点痕迹。
　　罗诚的小院中。
　　罗诚一边看书，一边看着四个楚家弟子修炼，还不忘了调笑道：“怎么样？
　　楚雄，这几天那些宗门死了那么多的人，还有没有其他动作了？”
　　楚雄脸色一红，想起了前几天的遭遇。
　　还不是这位公子好说话，他们还真不知道去哪里呢。
　　“罗公子猜对了，那些宗门的人终于消停了。
　　可能也知道了这里的凶险，还有就是大将军的亲卫队明天就到了。
　　他们也不敢出手了。”
　　“嗯，剩下的事情我就不参合了。
　　毕竟这是你们内部的事情，还有过几天我就要离开了。
　　我的手下告诉我，在你们大东王朝没有发现魔气的来源，但是在距离你们隔壁的那个什么王朝可能存在魔气，我得赶紧赶过去。
　　不然魔气一旦蔓延不知道要死上多少的人。”
　　“啊！
　　！公子要走？”
　　楚雄惊呼道。
　　他还想在将军返回时，把罗公子介绍给将军认识呢。
　　谁知道魔气居然已经出现了。
　　这可是不得了的事情。
　　“嗯，要走了，明天就会离开，刚好你们大将军的亲卫队返回，这下你们也都安全了。
　　是时候离开了，这四个人也完成了第二阶段的修行，今晚我就会完成我的承诺。”
　　罗诚点点头道。
　　楚雄当然知道罗诚说的是什么。
　　半人半金属的转化。
　　寿命长达万年之久。
　　要是外面的那些修仙者知道的话，绝对会震惊的。
　　“既然公子发现了魔气，我就不挽留了。
　　还请公子为了天下苍生，一定要把魔气消灭干净。”
　　楚雄和王焕站起来深深的躬身行礼。
　　至于王焕，在这里住了有些日子了。
　　他也知道这隐世家族的公子为什么出世，魔气。
　　想到楚雄告诉他魔气的邪恶，他就忍不住打个冷战。
　　就在这时。
　　一个楚家仆人匆匆的走进来，小声的禀报道：“楚少爷，王将军，宗门的人已经到皇室了，大长老让人来请你们过去。
　　好像。
　　。。
　　好像是宗门的人放弃了那位首席，修复与咱们大东的关系。
　　还有那个三长老也被宗门老祖关了禁闭。”
　　楚雄一愣，服软了？
　　王焕淡淡的道：“很正常。
　　大罗宗肯定也知道了这段时间都城的那些宗门之人多少，他们如果硬要和我们争论到底的话，那些宗门机会不是来了吗？
　　为了一个首席不值得。”
　　“下去吧。
　　我们马上去。”
　　楚雄挥挥手，让仆人离开。
　　然后又对着罗诚道：“罗公子，我们就进宫去了。”
　　“嗯，去吧。
　　今晚我就走。
　　你们也别来送了。
　　忙你们的事情吧。”
　　罗诚无所谓的说道。
　　为什么罗诚要离开了？
　　还不是这件事情的原因。
　　第一，他们现在可不是真正的修仙，第二，他们现在也就凭借着本身的实力在秒杀敌人，一点修为都没有，就算是连体的修为也没有，就像那大将军级别的人物肯定看的出来一点什么。
　　罗诚不想冒险。
　　第三，在这次杀了那么多的刺客，他已经收集到了足够多的修仙功法了。
　　寄生孢子也有几个悄无声息的寄生到了那些小宗小派的弟子身上，只要等他们修炼的时候就能突然袭击，进行寄生。
　　得到的东西已经足够他研究很长一段时间了。
　　如果这些功法还不能让他了解修仙是什么的话，那研究室的那些克隆人也就太费了。
　　再说了实验室已经把那个所谓的灵根都解析出来了。
　　而这一切都是围着那个灵根在转的。
　　怎么也得研究个一二三出来吧。
　　当天晚上，罗诚就让半机械人把这四个楚家弟子弄晕，然后进行改造。
　　一切完事后，消声无息的离开了都城。
　　等那四个人醒来，就会发现脑海里面的各种关于这具身体的资料。
　　这样也好方便他们快速的掌控。
　　而后面的事情，就不关罗诚的事情了。
　　虽然在他们的体内还有罗诚留下的一些监视，监控设备，但，现在还处于潜伏状态，没有启动。
　　这。
　　。也是罗诚当初为什么那么痛快的给楚家训练几个守守护力量的原因。
　　“指挥官，根据留在那边的孢子监视器反馈的信息，那亲卫队归来后杀了很多的人，其中有其他宗门的人，还有一些是大罗宗的人。
　　其中就包括那名首席。
　　而皇位，看来大罗宗老祖的面子上也就没有换掉。
　　应该是某些规则吧。
　　现在这件事情已经完结了，楚雄和王焕也随着那队人马返回边境。
　　而大罗宗的人还留在都城，好像是和皇室商量气运的事情。”
　　智脑汇报着这些天来的情况。
　　罗诚此刻已经在另外一个王朝的一座城池中。
　　不过，沿途散下了一些进化病毒。
　　等待着他们发挥威力。
　　不是罗诚无聊，而是罗诚想看看，这修仙的真元之类的能不能解决这种病毒。
　　要是能。
　　研究项目又会多出一种，要是不能，那么罗诚的目标也要换了。
　　修仙的亚空间。
　　罗诚盯上了。
　　反正那道神秘的声音也让所有八级文明进入亚空间中，罗诚现在才5级，那所谓的灾难也不知道要多久才来。
　　万一时间短呢？
　　所以，罗诚打算先下手为强，直接抢一个得了。
　　当然，这一切都是基于这些修仙者拿进化病毒没有办法的情况之下。


第243章 文明病毒
　　罗诚在另外一一个国家的一座小城中通过监视孢子每天都在了解大东王朝那边的事情，现在看似那件事情已经结束了，但。
　　那些宗门仿佛看到了把大罗宗拉下水希望似的。
　　从而小动作不断，最终的目地就是要把大罗宗在皇室心中的地位给抹去。
　　这样他们才有机会上位。
　　如果在平常，他们搞的这些小动作无论如何都不会成功的，但是现在不同了。
　　大罗宗首先犯下了禁忌。
　　现在皇室心中肯定也不好受吧。
　　让原本内定的三皇子直接变成了大皇子。
　　这就是机会。
　　不过这一切都已经和罗诚没有任何的关系了。
　　他现在已经到了另外一个国家。
　　这个国家，怎么说呢。
　　好像宗门的修炼方法不同，很贴近自然的感觉。
　　让罗诚有一种整个城池都非常悠闲的感觉。
　　这几天观察，罗诚还发现，这国家修的是自然之道。
　　攻击也不弱。
　　这就很有意思了。
　　大东王朝的那些修仙者修的是武道。
　　与武道差不多的道。
　　这个国家居然修自然之道。
　　很有意思。
　　这个国家与国家之间修仙的功法都是不一样的，说实话，罗诚还是比较喜欢现在这种氛围。
　　自然之道。
　　用科学的理解就是生命之道。
　　就像罗诚麾下研究基因一样。
　　类似！
　　这座小院还是一样的手段，寄生了本地的一大地主得来的。
　　手段屡试不爽。
　　现在每天罗诚都过的非常的悠闲，没事的时候在城中逛逛，出城踏踏青，爬爬山等等，不出门的话就在小院中，坐在树下喝喝茶，看看智脑投来的映像之类的。
　　当然，罗诚一直留在这颗星球上的目的，以前可能说是探查一下这个文明，不过现在嘛。
　　。。
　　得知了那道神秘的声音后，罗诚就已经改变主意了。
　　他要在这颗星球上面等待机会，看看有没有机会找到那个所谓的仙界。
　　如果罗诚猜的不错，那个仙界其实就是这个文明先辈所去的亚空间。
　　八级文明啊，罗诚觉得要是自己的文明要晋升八级文明的话，至少需要几万年的时间，那么长的时间，谁敢保证中途不会出现什么意外？
　　为了安全，罗诚两边都做了准备，第一。
　　让主星上的研究室继续提升文明等级。
　　第二，就是掠夺其他文明的亚空间所在。
　　那么多的文明中，罗诚也只能确定，这个修仙文明是绝对拥有亚空间的。
　　因为那么多的飞升仙人已经飞升了。
　　别人不知道，他罗诚还不知道吗？
　　星球之外就是宇宙，哪有什么仙界之类的东西。
　　除非，他们所谓的飞升仙界，这个仙界就是指的是呀空间。
　　所以，别看罗诚一直在这颗星球上面无所事事，谁又能想到，罗诚一直在找机会呢？
　　一个能够入侵仙界的机会。
　　宇宙大战都经历过了，别的不说，就算是文明都已经有两个在罗诚手下毁灭了。
　　他还真就不信这个所谓的仙界能厉害在哪里去。
　　就算厉害，还能厉害的过罗诚手下那无穷无尽的半机械大军？
　　就是耗，也要耗光他们的底蕴。
　　正在罗诚烦恼怎么撬开亚空间的时候，智脑的声音陡然响起道：“指挥官，主星那边传来好消息。
　　主体种族意识诞生了新能力，可能这个能力对我们现在的情况有帮助。”
　　罗诚猛的坐起来道：“什么能力？
　　他能找到亚空间吗？”
　　现在罗诚最关心的就是亚空间。
　　这可是整个文明的第一个难关。
　　过不了只能被淘汰。
　　“指挥官还记得您带回来的那颗石头吗？
　　就是微型文明的那颗。
　　种族意识无视之中发生，这颗石头周身围绕的磁场可以与他产生共鸣。
　　虽然他不知道这是怎么回事。
　　没就没有理会，但是在最近，他在意识中居然诞生了一颗颗意识种子。
　　它是这样称呼它们的。
　　这些种子传给它的信息是分株。
　　不同于其他生物的种族意识，而是真正的分株，不管相隔多久，在什么位子，主体和分株之间的联系永远不会断绝，必要时还能产生共鸣。
　　制造人工虫洞等等作用。”
　　听到智脑的解释，罗诚头脑轰的一下炸响。
　　这不就是自己心心念的技术吗？
　　早在很久以前，罗诚就给1号实验室下达了命令，让他们模拟地球上面那些游戏，小说中的科幻技术进行模拟研究。
　　看看在现有的科技层面复制出那些看似不可能的东西。
　　其中有一个就是仿造星际争霸中虫族的虫洞。
　　任何地方都可以传送兵力。
　　就是有了这玩意儿，虫族才那么难缠。
　　突然，罗诚脑中灵光一闪。
　　无视阻隔的联系主体，还能制造虫洞。
　　？虫洞罗诚的文明是早就可以制作的。
　　但是，这玩意儿消耗的资源有点多，所以，罗诚还没有用过一次，再说了也没有战争。
　　这东西居然能够演变成虫洞。
　　。“智脑，这东西演变的虫洞能够跨越空间？”
　　罗诚有点不信。
　　空间啊。
　　卧槽。
　　还不是那种跳跃折叠的空间，而是一面到另外一面的空间。
　　也就是说，罗诚头痛的问题，主体种族意识已经基本上给罗诚解决了？
　　现在要做的就是在这颗星球上布局，然后等待有人飞升，或者找到那个仙界的通道把虫洞种子给送进去就行了？
　　、“是的，指挥官，1号实验室那边已经实验过了。
　　虽然种子不能马上演变成虫洞，但是只要吸收够了能量能够瞬间炸裂形成虫洞通道。
　　指挥官，这种种子无形无质，只有具备我们种族意识的群体才能感知的到。
　　除了这些外，我们做过非常多的实验，外人是感知不打的。
　　这可能会成为我们以后的一个大杀器。”
　　智脑都有些激动了。
　　罗诚眼中精光一闪。
　　要真是这样的话，那么这个意识种子就有点意思了。
　　那颗石头到底是什么东西，居然能够与他文明内的某些东西产生共鸣。
　　形成这种近乎无敌的东西。
　　反正罗诚想不到有什么东西能够阻止这玩意儿。
　　无形无质。
　　就像空气一样，不。
　　比空气还要纯粹。
　　罗诚看着智脑传过来的数据。
　　心中震撼的想到。
　　看着上面1号实验室疯狂的对这意识种子坐着实验。
　　罗诚就能知道，当时他们有多么的疯狂。
　　各种实验，各种猜想都实验了一遍。
　　。难怪智脑说这种子绝对可以跨越空间开启虫洞。
　　原来如此，居然利用量子炮轰裂了一道黑洞，然后把种子投了进去。
　　。最后种子居然也能和主体意识连接上。
　　不过，种子在黑洞中生存了三天就失去了连接。
　　不知道是被毁灭了，还是这个联系断了。
　　不过，就算这样也不能阻挡研究员们的兴奋，黑洞啊，那是什么？
　　还别说黑洞里面了。
　　这玩意儿居然能在那里面生存了三天之久，那么再其他地方呢？
　　虽然失去了联系，但是谁也不能说他就被消灭了。
　　万一是黑洞磁场能够扰乱这种联系呢？


第244章 文明病毒2
　　“好，很好。
　　智脑，让种族意识加速和石头结合，储存这种种子，可能以后会有大用。
　　还有，基因病毒研究的怎么样了？
　　第一代武道末日研究的如何了？”
　　所谓武道末日是罗诚在2号实验室研究基因病毒的时候提出的一种观点，让实验室的人朝着这个方面研究。
　　所谓武道，就是肉体，DNA，血统因子方面的病毒。
　　比如修炼血气，凝练罡气，内力又或者真气等等武道所能诞生的东西。
　　也关于身体方面的。
　　这些都是在为以后亚空间做准备。
　　这些有针对性的病毒可比所谓的丧尸，感染，变异之类的病毒可怕无数倍。
　　“还没有，指挥官，您提出来的那种设定，按照我们在这方面的研究还没有实现的可能，但是，实验室那边已经有了一点头绪，相信他们要不了多久就能研究出来。
　　请安心等待。”
　　“好吧，我就知道，我当时提出了那种设定有些困难。
　　不过有头绪就好。
　　现在我们的文明等级都能轻松的解决丧尸之类的病毒，就更不要说其他的文明了。
　　就算他们开始不熟悉，但，要破解还是十分的容易，所以，这种针对性强的病毒一定要研究出来。
　　对了，那个种子不是可以开启虫洞吗？
　　让你的主体定位飞船的坐标，开启虫洞实验一下，给我送一些种子过来。
　　顺便派出半机械战士去这个世界抓一些那些所谓的修仙者。
　　带回去，研究这种修仙体系，病毒的事情还需要针对一下这种存在。
　　这种修炼自然能量的文明。
　　把智脑把这件事情提升到红色等级。
　　因为，我们在这修仙星球发现了亚空间的存在。
　　！！
　　！”
　　说道这里，罗诚的声音都有些颤抖了。
　　亚空间啊，终于有了点线索，虽然他手下有人在研究空间方面的东西，但是想要靠自己研究出来，从而感知到亚空间的存在，没有几万年的时间怎么可能。
　　但是，那道神秘的通知一样的信息又要他们争取最快达到八级文明。
　　这是在和时间赛跑啊。
　　所以，罗诚只有走一些歪门邪道了。
　　如果。
　　。。
　　。如果实验室真能在他离开这颗星球之前研究出针对修仙文明的病毒的话。
　　那么。
　　。。
　　。自己就能在这个修仙文明不知不觉中把这些病毒种子给撒播下去，再把虫洞种子给投入亚空间中。
　　到时候，集结大军，一举攻破他们的防守大军不是正好？
　　反正罗诚要打这个亚空间的注意，不如现在就开始布局。
　　现在不是正好有一个借口吗？
　　魔气。
　　罗诚在大东王朝不是说感知到了魔气的事情吗？
　　罗诚敢肯定，他们那个大将军已经知道了这件事情，而大将军有没有朋友什么的？
　　这类修士朋友可是很多的，不然他能一个人威慑一个宗门？
　　就算他和宗门老祖的修为相当也不可能的。
　　不管是皇室中还是他本身的朋友肯定有密切的联系。
　　有可能在这个修炼自然之道的国度，那些上层人都已经有人知道了这件事情。
　　毕竟魔气可是关系到很多很多的方面。


第245章 文明病毒3
　　罗诚所想的不错，这个大东王朝隔壁的这个国家叫做大楚，世代与大东交好，而关于罗诚这个隐世家族出来的公子他们也知道，而罗诚出世来干什么他们也都通过楚雄得知了。
　　当得知魔气时，他们都是一阵恐慌，显然，他们都已经调查过资料了，确实，在上古时期，的确发生过一场可怕的灾难。
　　虽然没有记载有什么灾难，但是，这场灾难差不多席卷了整个世界。
　　百分之八十以上都被这场灾难影响。
　　而就有因为这场灾难，人口减少了三层以上。
　　你就间接的说明这场灾难的可怕。
　　现在在联想到现在这魔气，他们就不由的打个冷战。
　　所以，他们还是非常的关注这位隐世家族出来的罗公子。
　　而大楚得知这位罗公子在他们境内停留时，还真的吓出了一身的冷汗，不是别的，而是大楚想到，这为爷停留在自己的国家，该不会是那魔气出现在了自己的国家了吧？
　　记得大东那边传过来的信息，这为公子可是说过，魔气大东境内没有，但是他已经感知到了魔气的气息，而现在居然出现在了自己的国家。
　　是不是说魔气在大楚？
　　！！
　　想到这里，大楚皇室就慌了。
　　这几天正在找机会接触一下这位罗公子，不过，他们也在犹豫，万一这为爷不想让人打扰呢？
　　这不是得罪了隐世家族的人了吗？
　　皇室讨论了很久，大楚皇室的人最终还是派出了一位皇子前来接触。
　　不为别的，就想知道，那魔气是不是真的，万一是真的，那么大楚就要真的慌了。
　　就在罗诚在等待飞船传送意识种子的时候，大楚的人来了。
　　罗诚在他刚踏入城门的时候就知道了。
　　毕竟罗诚每到一个地方，孢子监视器可都会散播开的，这行人说话什么都早就被知道了。
　　对于他们来这里的目的也已经了解的非常清楚了。
　　魔气，这些人还真是。
　　罗诚笑了笑。
　　话说，罗诚在来的路上已经让孢子散播出去一点进化病毒了，按照时间来算，差不多要爆发了吧？
　　虽然不致命，但是那模样吓人啊。
　　就相当于狂犬病一样，就是想啃东西，眼睛还泛红。
　　这一行人来的还真是时候，可以亲眼看看所谓的魔气带来的危险。
　　才能镇住他们，不然还以为他这个隐世家族出来的人是说着玩呢。
　　“殿下，那位就在这座小院中，您看我们是不是现在就去拜访？”
　　这皇子身边的一个护卫小声的问道。
　　“嗯，既然已经到了，那就去拜访一下这位公子，相比这位公子已经知道我们了。”
　　这皇子说道，刚才他就感觉到了几道视线若有如无的盯在他们身上。
　　相比就是那位的护卫了吧。
　　敲门声响起，1号得到了罗诚的示意后，打开门。
　　那位大皇子首先开口道：“劳烦这位大人通报一声，就说大楚王朝大皇子求见。”
　　1号面无表情的道：“你们进来吧，公子已经知道了。”
　　大皇子释然，这位隐世家族的公子知道他们一行人很正常，但凡一个有点修为的人都应该感知他他们了。
　　进到罗诚的那一刻，大皇子神色一凝，显然，这位就是那位神秘的罗公子了。
　　“罗公子，欢迎来到大楚王朝，没想到罗公子如楚雄兄弟说的一样，人中人杰。”
　　大皇子有些紧张的说道。
　　完全不知道说点什么。
　　刚才还想好了说辞，但是见到罗诚的一瞬间，这大皇子就紧张了。
　　完全不知道说些什么。
　　罗诚看见这位皇子紧张的模样，笑了笑道：“坐吧，别紧张，楚雄已经告诉你们了吗？
　　魔气的事情？”
　　罗诚开门见山的说道。
　　罗诚知道，这皇子这次来就是为了这件事情。
　　大楚皇子心里一松道：“嗯，罗公子，您说的对，是楚雄老弟告诉我们罗公子此次出世的目的，不知。
　　。。
　　不知罗公子是否在我大楚境内发现了魔气的踪迹？”
　　罗诚点点道：“不错，出世时，我推算过老祖给我的信息，发现魔气可能在大东境内，所以，我前往大东，但是我在大东呆了那么久的时间可是也没有什么魔气的痕迹，所以，我使用秘法再次推算，发现这魔气预估的位子发生了偏移，在我的追踪夏，发生魔气的位子已经到了你们楚国境内。”
　　罗诚淡淡的说道。
　　但是，这么一说，这位大楚皇子心中一惊，魔气的位子还能改变的吗？
　　想到这里，急忙道：“罗公子，那。
　　。。
　　那魔气的通道还能改变的吗？”
　　罗诚点点头道：“对，这些魔气在没有出现的时候通道是随机的，这样说吧，这种魔气在另外一个空间中，谁也不能准确的算到他究竟会在哪里出现，也只有他马上要出来的时候，所以，你们应该已经猜到了，魔气即将出现在大楚王朝，可能已经出现了，不过现在我还感知不到。
　　只有在魔气发生作用的时候才能找到了。”
　　刚说道这里，罗诚猛的站了起来。
　　把一旁的大皇子都吓了一跳。
　　“出现了。
　　。。
　　。”
　　罗诚沉声说道。
　　“什么！
　　！”
　　楚皇子一惊，刚才还在说魔气呢。
　　现在就出现了。
　　大楚王朝不会这么倒霉吧。
　　“怎么办。
　　罗公子，那。
　　。那可是魔气啊。
　　会有什么不好的后果吗？
　　我们应该怎么防备？”
　　楚皇子着急的说道。
　　没办法啊。
　　这可是关系到大楚的气运啊。
　　要是严重的话，他们大楚王朝的气运就完了啊。
　　所以现在楚皇子比任何人都要着急。
　　罗诚故作严肃的道：“在这座城池以北。
　　皇子可以让人去查看一下。
　　估计都不用查看了，因为魔气非常的好辨认。”
　　刚说道这里，大楚皇子的护卫神色一震，然后神情大变，快步走到楚皇子身边小声的道：“殿下，距离这里半个时辰的一座村庄发生诡异现象，整座村庄的人全部变成人不人，鬼不鬼的模样，见到活物就咬，双眼泛红，好似着魔一般。
　　就算是有修为在身的人也一样，这座村庄背靠大山，山上的动物也都开始纷纷向着这模样在变化。”
　　罗诚一听，得。
　　进化病毒开始了。
　　按照时间，要是这个皇子不来的话，发现这些起码还得半个月的时间，因为罗诚选择的都是一些偏远的山村之类的，还有背靠大山，这样才方面病毒的传播。
　　从而引出后面那些修为高深的修仙者。
　　这样。
　　。罗诚才能顺利的把种子给种在那些快要飞升之人的身上。


第246章 文明病毒4
　　不过，就算他们现在发现了也没有办法，因为病毒已经扩散出去了，大山之中那些动物就是最好的病毒携带体。
　　只要等待第二次的爆发，一定是大规模的。
　　至于楚国，只能说抱歉了。
　　毕竟，这是文明与文明之间的战争，向来没有仁慈的说法。
　　不是你死就是我亡。
　　要找到这个文明的亚空间，还要在他们不能察觉出来的情况之下。
　　这就是最快的办法。
　　只要这些俗世中的人解决不了，那么那些老家伙就只能出来了。
　　到时候，罗诚就能把种子放到他们身上，然后等到他们飞升到所谓的仙界的时候彻底打开虫洞进行文明之间的战争了。
　　占领一个文明的亚空间不是美滋滋的事情吗？
　　罗诚心中的紧迫感在作祟。
　　还有那道神秘的声音所透露出来的事情太过吓人了。
　　至少罗诚不敢去赌。
　　只能快点占领或者晋升8级文明。
　　晋升就不用考虑了，至少也要几万年的时间，也就是说，罗诚就剩下一条路可以选择了，那就是发动战争，占领一处亚空间。
　　刚才这颗修仙文明有一处。
　　所以，罗诚就开始布局。
　　“完蛋了。
　　完蛋了。
　　已经出现了吗？”
　　楚皇子现在都有点六神无主了。
　　毕竟魔气太过吓人，那些古籍上面记载的灾难太过吓人，虽然不知道是不是这魔气，但是现在一直隐世不出的隐世家族都出来的，这就能够说明问题了。
　　罗诚好笑的看着这位皇子，半响后才开口说道：“楚皇子，既然你们已经知道了，那么现在最紧要的事情就是疏散周围的平民，防止被魔气感染的人乱跑从而造成大规模的传染。
　　只要制止住了魔气扩散的源头，再把魔气泄露出来的裂缝给封印了这件事情才算结束，不然。
　　。。
　　。”
　　罗诚没有说完，但，是人都知道，这魔气要是泄露出去的话，不要说他们这些修仙者的气运了，就是平民死绝了他们也别想好过。
　　就算不死，那么修为跌落都是正常的事情。
　　“对对对，罗公子说的对，我们还是抓紧时间对付魔气好，来人。”
　　楚皇子好像找到了目标一样，大声喊道。
　　“殿下。”
　　一旁的护卫立刻回道。
　　“快，禀告皇城，让宗门还有皇室的人派出人手彻查魔气裂缝，疏散魔气裂缝周围的人。
　　还有，调查有那些被魔气感染，看看还有没有救。
　　尽快的组织魔气蔓延。”
　　“是。
　　殿下。”
　　这护卫快速的离开，他们显然也知道这件事情非常的严重。
　　不过，就在楚皇子非常着急的时候，罗诚反而做了下来。
　　慢悠悠的拿起茶喝了一口。
　　楚皇子看到罗诚这样，也是一愣，这是怎么了？
　　现在魔气不是已经出现了吗？
　　这位罗公子怎么还这么悠闲不着急？
　　“罗公子？
　　这是。
　　。。
　　。”
　　楚皇子有些忐忑的问道。
　　他可不想再听到什么坏消息了。
　　罗诚看了他一眼道：“殿下不用着急，这魔气虽然出现了，但，这只是初发期，控制得当应该在一个小范围传播。
　　但是，你们现在要注意的是那些山林。
　　野兽，灵兽都有可能在身上携带上魔气，要是这些动物感染的话。
　　。。
　　。传播的速度是你们想象不到的。
　　所以，我们现在只能等，等那些动物出现了感染的特征才能知道，这魔气的裂缝到底在哪里。
　　因为这些被感染的野兽灵兽之类的动物最喜欢的就是在魔气浓郁的地方活动。
　　到那个时候你们就非常的好调查了，现在你们就算花费了大量的人力物力去找也不可能找的到。”
　　罗诚解释道。
　　“啊！
　　！”
　　楚皇子一惊“现在还不是时候？
　　罗公子，魔气真的那么难缠吗？
　　我们可以去请宗门或者皇室的强者，这样都找不到魔气裂缝吗？”
　　罗诚摇摇头道：“不行，魔气裂缝虽然现在喷出了一些魔气，但是魔气裂缝时隐时现，不是我们这些人能够找到的。
　　除非。
　　。。
　　。除非让仙界的前辈下界。
　　也只有他们才能有那个实力在前期感知到魔气裂缝的存在。”
　　“啊！
　　！这。
　　。这。
　　。”
　　楚皇子心中一晃。
　　这要是让魔气就这样肆虐下去，他楚国不是完了吗？
　　看到楚皇子紧张的样子，罗诚不由一笑道：“别紧张，刚才我不是说了吗？
　　按照我交给你的方法，在短时间内把现有的感染者给控制起来隔离，然后就修为高深的人前往山林之中寻找那些已经被感染的凶兽，灵兽，看看他们的聚集地在哪里，那个地方就有可能是魔气裂缝的地点，除了这个方法之外，应该没有了，至少我们隐世家族的古籍中没有记载有什么有效的办法。”
　　罗诚的话都说道这里了，楚皇子也只要按照罗诚的办法来办了，现在他们这些人都应该没有经历过这种灾难。
　　至少他们没有听说过，魔气这种东西就算他们长辈都没有听说过。
　　“是，罗公子，刚才我已经吩咐下去了。
　　但。
　　。。
　　但是，真的没有办法了吗？
　　这种对于整个世界都有危险的东西难道就没有办法限制了吗？”
　　“或许有，或许没有吧。
　　毕竟在魔气频出的年代我们可能已经没有记载了。
　　只能按照最近的一个时代的办法来做了。
　　或许仙界的某些前辈知道吧。
　　如果。
　　。。
　　如果能让仙界中的前辈下凡来可能有办法。”
　　罗诚有意无意的说道。
　　但是，楚皇子脸色一苦道：“罗公子，让上界之下下来哪里有那么的容易，每次咱们沧海界遇到灭顶之灾的时候，都是请动那些前辈下凡，但。
　　。。
　　但是这样花费的代价实在太大了。
　　至少能让我们整个修仙界停滞不前三百年。”
　　楚皇子也想啊。
　　但是这样的代价实在太大了。
　　罗诚眼中精光一闪。
　　可以下界。
　　。既然这样，就休怪哥们无情了。
　　罗诚在心中暗暗的想到。
　　“智脑，让孢子加大进化病毒的散播，我要让病毒在这个世界大范围的感染。
　　但是，记住，不要伤及性命。
　　同样是人类，就让他们在宇宙大清洗中慢慢消亡吧。”
　　罗诚眼睛冷意一闪而过。
　　文明战争中，罗诚必须要取得胜利。
　　不然消亡的只有自己的文明。
　　这可不是罗诚愿意看到的。
　　这个宇宙中人类到处都是，罗诚可没有好心到放弃自己，拯救他人。
　　“是，指挥官，命令已经传达下去。
　　孢子们会在一天后行动。”
　　智脑的声音也在罗诚脑海中响起。


第247章 魔气肆虐
　　三天时间。
　　整整三天时间，罗诚都一直待在这个小院中，而大楚王朝的大皇子殿下也待在这座城池中，楚王下达的最新命令，让大皇子坐镇魔气可能出现的地方。
　　修士部队后续就会到来。
　　什么地方可能出现魔气？
　　当然是罗诚所在的地方，毕竟这位隐世家族的人可是冲着魔气来的。
　　罗诚同样知道这一切。
　　不过也没有说什么，只是微微摇头，有用吗？
　　没用的！
　　魔气在大量孢子的散播下，快速的在各个山林之中传播。
　　而被感染的动物也在快速的变化，有的承受不了这种进化而变异成毫无理智的凶兽。
　　也有进化成功拥有了无比的智慧。
　　让原本就有智慧的灵兽变的更加的聪明。
　　实力更加的强大。
　　三天后，距离这座城池最近的一座森林中传来的不好的信息。
　　森林中出现了大量厉害的凶兽，灵兽。
　　他们不知道怎么回事，离开了森林深处，向着外面奔袭而来。
　　见人就咬就像发疯了一样，很多外出谋生的人都丧生兽口。
　　这个数字还在不断的上升。
　　咚咚咚紧促的敲门声响起。
　　罗诚微微一笑道：“进来。”
　　大皇子脸色焦急的快步走了进来道：“罗公子，有消息了。
　　有消息了。”
　　看到大皇子上气不接下气的样子，罗诚摆摆手道：“大皇子殿下，你可以稍微休息一下再说。”
　　但是，现在大皇子整个人都不好了，哪里有时间休息？
　　调整了一下，用十分快速的语调说道：“罗公子，就我这座城池往北的森林中发现了魔气，森林中的灵兽还是野兽已经疯了。
　　他们冲出森林疯狂的进攻能见到的一切活物。
　　还有一些实力十分强大的灵兽也是一样。
　　这可能就是魔气。
　　罗公子，请问，您有没有什么办法阻止这一切？
　　要知道，那兽群距离这里差不多还有半个时辰。
　　我们。
　　。。
　　。。
　　此处的守备军可能不是那些灵兽的对手。”
　　大皇子满怀期望的看着罗诚，但是罗诚却微微的摇摇头道：“我很想帮助你们，但是我不能。
　　还请原谅，大皇子。”
　　什么！
　　！为什么！
　　！？
　　这位不是来阻止魔气的吗？
　　怎么现在。
　　。。
　　“为什么？
　　罗公子。
　　。你。
　　。。”
　　大皇子脸色一变，吃惊的望着罗诚，话都已经说不完整了。
　　他可是知道那些守备军的实力，要真的兽群进攻这座城池，这城池怎么可能抵抗的住？
　　开始他还以为这位罗公子得知了魔气的消息，肯定会直接出手，但是，现在他得到的答案。
　　却是不能？
　　这位隐世家族的传人不能出手。
　　“嗯，大皇子殿下，我现在还不能出手，如果我现在出手，魔气绝对会再度消失不见，我们要再次找到他就十分的困难了。
　　现在我能做的就只有等。
　　等待魔气彻底复苏，这样我才能保证，彻底的根除掉这次的灾难。
　　不然。
　　。。
　　。不然，魔气一旦隐遁，绝对会在我们十分遥远，或者非常隐蔽的地方再度爆发。
　　到那个时候，可能就连我们老祖留下来的东西都不能对它造成什么伤害了。
　　更加不用说封印之类的话了。”
　　大皇子怎么也想不到还有这一层隐秘。
　　那如果真是这样的话，罗诚现在可不能出手。
　　如果让魔气跑了，就算现在他大楚安全了，以后呢？
　　按照魔气的凶悍程度来看，就算在别的地方爆发，没有制衡的手段，蔓延到他大楚也是时间问题。
　　这是早死晚死差不多罢了。
　　“那罗公子还是不要现在动手好了。
　　。但。
　　。。
　　但。
　　。。
　　真的没有其他的办法了吗？”
　　大皇子有些焦急的问道。
　　罗诚摇摇头。
　　“现在唯一的办法就是尽快的疏散城中百姓。
　　在让修士驻守在这里。
　　尽量的拖一段时间。
　　如果这次魔气感染的灵兽不多的话。
　　我也要尽快的启程，随着现在魔气的轨迹追踪下去，看看魔气裂缝是不是稳定了。
　　如果稳定了，那么我就可以出手封印了它。
　　如果没有，那我就只能继续等待。”
　　罗诚沉声说道。
　　“罗公子要走？”
　　大皇子吃惊的问道。
　　“是的，现在魔气感染的灵兽已经出现，那么魔气就有了来源，我必须出发去调查清楚。
　　如果裂缝稳定，尽早封印才不会造成更大的危害”“现在也只能这样了，罗公子，一切摆脱你了。
　　我会尽量组织修士们把魔气拖住，还请罗公子尽快动手。”
　　罗诚一愣，他还真没有想到这大楚王朝的这位大皇子真的有这种态度。
　　如要这样做的话，这座城池和这周围的一切生物都有可能被感染的灵兽兽群给消灭了，居然打算牺牲这里，拖住兽群的扩散？
　　不过，就算这样也不可能阻止了。
　　因为，这魔气可不是光向着这大楚的方向传播的啊。
　　不过，这大楚皇子的这种做法还真是让罗诚意外。
　　这算什么，牺牲小我，拯救大我吗？
　　不过想想也对，要真的魔气感染的东西是从这里爆发的，他大楚又没有对应的动作的话，不要说百姓不原谅他们，可能就连别的国家的人也不会原谅他们大楚。
　　“好了，大皇子殿下，你们就先在这里阻止这些感染灵兽，我就马上出发，去跟踪寻找魔气裂缝。
　　运气好的话，很快就能找到，运气不好的话。
　　。。
　　。”
　　罗诚没有说完，但是所有人都知道，要是没有找到魔气的裂缝，这场灾难还不知道要持续多久。
　　罗诚当下就招呼两个护卫向着外面走去。
　　走到门口，又停下来转过头对着大皇子说道：“大皇子，要是。
　　。。
　　要是抵挡不了，尽快让你们大楚或者其他地方的那些修仙前辈出山，或者看能不能联系上仙界的前辈让他们下界。
　　因为这种魔灾十分的危险。”
　　说完，罗诚带人头也不回的离开了。
　　等到出了城池，向北走了十多里的路程后，罗诚这才拐过一个弯，钻进树林中消失不见。
　　罗诚去了哪里？
　　当然是返回了宇宙中的星舰上面，刚才大皇子来的时候，他就留让智脑通知了附近的飞船，隐身停在外面。
　　至于为什么罗诚现在就离开，因为这颗星球上面已经有足够的孢子，他们也携带了足够的进化病毒了。
　　还有一点就是罗诚营造出现隐世家族的形象已经在这些人心中肯定起来。
　　他们现在心怀希望，等待隐世家族把魔气裂缝给封印了。
　　肯定不会现在就找那些前辈或者通知仙界的。
　　但，真的等到后期的话，这颗星球上面的那些经过进化病毒洗礼过的灵兽，还有那些进化失败的凶兽等等可不是他们能够抗衡的了。


第248章 魔气肆虐2
　　这些进化病毒可是罗诚最新的，用于真正的病毒体。
　　只要时间足够，一个星球上面的土著怎么可能对抗？
　　就算是那些毁天灭地的修仙者一样不够看。
　　等到那个时候，他们也就只能祈求那些前辈出关，或者通知上界仙人下凡了。
　　而罗诚等的就是这个时候。
　　如果是前辈出关，能不能战胜这些灵兽和魔气都不好说，也只有修仙文明的的顶点，那些飞升的修仙者才有机会。
　　因为罗诚已经了解过了。
　　那些飞升的修仙者实力估计是灭星级。
　　换成罗诚这边文明的划分，应该在基因4到5之间。
　　拥有了毁灭一颗星球的力量。
　　一个灭星的力量就能飞升那个所谓的仙界了。
　　当时罗诚调查出来的时候非常的懵逼。
　　不是力量等级太高，而是太低了。
　　灭星。
　　这种力量不要说罗诚手下了，就算是人类文明那边现在可能都已经是平常的事情了。
　　不过，想想也可以理解，这修仙者他们讲究的是与天夺命。
　　逆天而为。
　　要是这种灭星级别的实力在一颗星球上为了一些资源而打起来的话，这颗星球可能早就消失不见了。
　　所以，那些亚空间的人规定一旦下界的修仙者实力达到一种什么样的地步就会被仙界接引吧。
　　罗诚当时心中就是一种感觉。
　　欺骗！
　　！没错，就是欺骗。
　　在罗诚的心中，修仙者可不是这种。
　　罗诚心中的修仙者可是那样灭天灭地，神秘强大。
　　想要飞升就要度过雷劫，那传说中的一九，三九，六九等等雷劫。
　　然后转化身体能量，无尘无垢仙气飘飘。
　　而不是这种，力量等级达到了什么程度就可以飞升上界的。
　　这种严重影响了修仙者在罗诚心目中的形象。
　　罗诚坐在星舰上面看着投影，上面就是现在那颗星球上面还在进化的灵兽等等。
　　当然，还有大楚皇子派出的队伍。
　　他们在森林中不知道在搜索什么。
　　不用想也知道，这队人肯定接到了那个大皇子的命令，进入森林中寻找关于魔气裂缝的踪迹。
　　就算罗诚说了会去寻找，但是人多力量大的说法在哪里都有用的。
　　而他们还在等待罗诚一行人找到魔气裂缝并封印。
　　谁知道，被他们视为救星的罗诚此刻正在宇宙之中看着他们？
　　“哎，这倒霉文明，居然是一个低级的修仙文明。
　　也不知道他们以前是怎么得到那座亚空间的。
　　这难道就是修仙者说的缘分？”
　　到了现在，罗诚还在眼馋这个文明的运气之好。
　　一个如此低级的修真文明居然能得到一个亚空间，这让那些强横的又没有亚空间的文明还要为了这种机会拼命的升到八级，或者发送战争抢夺的文明怎么办？
　　可能这就是运气吧。
　　万一这个修仙文明在上古非常强大呢？
　　亚空间中的那些修仙前辈非常的强大呢，这一切都说不清楚。
　　反正，罗诚就在星舰上面等待，等待他们那些前辈或者亚空间中的人出手。
　　不然，要等罗诚回去发展到八级文明？
　　呵呵哒。
　　不可能，不用想罗诚也知道，没个几万年的时间根本不可能。
　　所以，别的文明？
　　对不起了。
　　“智脑，注意监视好了，他们应该坚持不了多久。”
　　第二次投放的病毒我都诗诗一点水分都没有参呢。
　　最多三天的时间，就可以扩散到周边三个国家。
　　我就不信，这样的灾难，他们那些老祖什么的还不出现。
　　只要一出现，智脑，就让种子寄生上去。
　　等待他返回亚空间或者飞升上界。
　　“对了，智脑，种子发芽的时间是多久？
　　会不会引起什么注意？”
　　在罗诚的印象中任何的东西想要成长，还有这种快速的成长都要海量的能量，那么在吸收这种能量的时候会不会让那些修仙的发现？
　　这才是罗诚值得注意的地方，再强大的东西，还没有成长起来也是没有用的。
　　就算是这种可以创造虫洞的黑科技也是一样的。
　　罗诚可是知道，修仙者在这方面可是非常有心得。
　　特别是神识这种玩意儿。
　　发现这种能量的东西非常容易吧？
　　听到罗诚的问题，智脑有些自得的说道：“指挥官，可能您不了解这种种族意识种子。
　　它在成长的过程中没有任何的异常，就算是吸收能量的过程中也不会有任何的能量外泄。
　　它能够模拟自然万物，我们生活的地方不管有没有修仙或者异能之类的能够利用能量的东西，它都能够完美的模仿。”
　　“真的？
　　他吸收能量的时候不会产生任何的能量波动？”
　　罗诚有些不信，要知道，能量波动这玩意儿，只要你使用，你周围的能量就会减少，那么，就会产生波动之类的东西。
　　但是现在智脑的话让罗诚很诧异。
　　居然没有？
　　“是的，指挥官阁下，这种种族意识种子就像不存在这个时空一样，能够不断的吸收能量而不会出现任何的能量波动。
　　好像这些能量全部都来自我们不知道的时空一样，也只有等他成熟后，在产生虫洞的那一刻才能有能量波动外泄。
　　指挥官放心，关于这方面，我们已经做过很多次的实验了，就算是主星上面的能量检测器都不能检测到任何的波动。”
　　这下，罗诚才放心了。
　　不然有波动那还玩个什么？
　　随便一个修仙的都能捕捉到这种波动。
　　可能还没等到虫洞展开就被人给当做什么宝物给收了起来，那时候才叫冤呢。
　　一个月后。
　　大楚王朝境内，由于等待了半个月的时间，依然没有罗诚的消息，魔气都还是在不断的冒出。
　　而大皇子这边已经派出了很多的修士阻止这种情况。
　　但是没有用。
　　那些感染的灵兽就像无穷无尽一样。
　　杀都杀不完。
　　还有让他们恐惧的是，这些灵兽的实力也在慢慢的变强。
　　如果这里被破，那么他们大楚王朝和隔壁的大东王朝就是第一个被这些灵兽攻击的地方。
　　不得已之下，大皇子只能禀报让两个王朝还有境内的宗门派出实力强大的修士进行防守。
　　而在后面的半个月中，随着修士的实力增强，灵兽那边也吸收了大量的魔气进化的更加的彻底。
　　实力更加的强大。
　　从此，修士和灵兽展开了很长距离的拉锯战。
　　而罗诚也高做星空，俯视着这一切。
　　。


第249章 魔气肆虐3
　　罗诚此刻就像神灵一样，在星球之外俯视着这里的一切。
　　看着魔气肆虐，大量的修仙者就像飞蛾扑火一样一头撞进了进化兽群之中。
　　随着时间的流逝。
　　修仙者的情况岌岌可危。
　　他们都以为灵兽沾染了太多魔气的缘故，所以，加大了人手深入灵兽群深处又或者灵兽群实力强大的地方，只为找到魔气泄露的来源。
　　然而他们不管他们怎么寻找，都没有发现任何像是魔气裂缝的地方。
　　不过，他们没有放弃寻找，因为他们始终相信隐世家族罗公子给与的情报，可能魔气现在还没有到达巅峰。
　　魔气裂缝没有显现。
　　至于为什么相信？
　　第一，罗公子给他们的映像太过神秘。
　　第二，就是那位罗公子的护卫，正是和传说中隐世家族修仙的已经差不多失传的武道修炼者非常的相识。
　　第三，也就是最让他们肯定的一点。
　　就算调查遍两个王朝也没有发现罗诚一行人出现过的痕迹，好像突然出现，又突然消失一样。
　　在这样一个修仙者的世界，这种情况绝对不容易出现，因为他们有太多的办法调查一个人的活动痕迹。
　　但是就是调查不到罗诚一行人。
　　调查到罗诚一行人第一次露面，就是大东王朝，还有楚家那几个守护者，人体半机械化。
　　这种匪夷所思的修炼方式，大家把这种半机械化当做了隐世家族传承下来的家族护卫修炼体系。
　　反正种种原因之下，没有人怀疑罗诚一行人，也没有人怀疑罗诚所说的魔气裂缝的事情。
　　因为，那些灵兽感染群的确是出现了。
　　这样的情况还让人怎么怀疑？
　　怀疑他们秘术吗？
　　还是怀疑他们一群实力强大的修仙者查一个人都查不到？
　　所以。
　　。。
　　。就造成了罗诚这位隐世家族出现的子弟身份没有一个人怀疑。
　　罗诚望着下面的星球，看着投影上展现出来的场面口中喃喃自语道：“智脑，你说，他们隐藏的那个高手是不是应该出来了？
　　现在这个场面这些明面上的人可控制不住啊。”
　　“是的，指挥官阁下，按照这样发展下去，如果那些老怪物还不出现的话，这颗星球上的修仙宗门就该灭了。”
　　智脑的话可不是空穴来风。
　　如果按照这样的情况发展下去，再有个两个月的时间，那些高手还不出现的话，基本上这颗星球上的修仙者就没了。
　　是的，按照现在这种速度发展下去，这颗星球是真的危险了。
　　三天后。
　　“指挥官，检测到大量实力强大的修士出现，实力等级差不多在6阶，其中还有几个实力差不多在七阶左右，由于我们文明还没有七阶实力的强者，但是根据六阶判断，这些人比六阶强者强大了几十倍不止，我判定，这些修仙者应该处于七阶，应该是那个仙界下凡之人。”
　　智脑的声音突然响起。
　　罗诚从座位上站了起来，快步来到窗前，半机械躯体的眼睛闪过一抹红光。
　　下一刻，整个星球实力强大的生物马上就呈现在眼前。
　　整个星球上面，在大楚王朝相隔数个王朝的地方，有几个个体实力强大，远比六阶强大了太多太多。
　　这应该就是智脑说的七阶强者了。
　　“智脑，这些七阶强者周围有没有种子？”
　　罗诚压着心中的兴奋，轻声的问道。
　　“有的，指挥官，在智脑检测到这些强者出现的时候，请已经让距离这里最近的孢子运输种子前往这地方了。
　　现在应该快到了。”
　　星球上面。
　　三个七阶修仙者看着眼前的这座森林，沉吟道：“老三，老二。
　　前面这座森林应该就是魔气裂缝所在了。
　　里面的那些被魔气感染的灵兽都已经让我感受到了不小的压力。”
　　被叫做老三老二的人点点头。
　　老三道：“嗯，我也感觉到了，我还感觉到，里面有一股一样的气息。
　　应该就是大楚那边传话过来提到过的隐世家族的那位公子了。
　　如果我没有猜错的话，这位可能已经陨落了。”
　　几个人点点头，他们刚才也感觉到了，里面那股气息正在慢慢的消失。
　　虽然很慢，但是他们可是七阶修仙者，这股气息随便现在已经很淡了。
　　但是还是被他们感知到了。
　　“真没想到啊，这些隐世家族的人也阻止不了啊。
　　看来上头说的没错。
　　这次他们出世，应该只有这一位罗公子了。
　　毕竟他们所在的秘境可不允许他们那种实力的强者到外面来，能派出一个子嗣可能都花费了很大的代价。
　　就是没有想到，这次魔气复苏这么强大。
　　隐世家族的人都已经折损在里面了。
　　接下来也只有靠我们了。
　　上面交给我们的那东西是时候动用了。”？
　　？？
　　？“智脑，这是？
　　？”
　　罗诚通过潜伏在这边的孢子听到这三个人的淡化有些懵逼。
　　气息？
　　隐世家族？
　　大哥，别搞了。
　　这个隐世家族就是他罗诚杜撰出来的，他也没有到过这里，怎么可能在这里留下气息？
　　“指挥官，他们应该没有说错，那里面的确有一股属于修仙者的气息。
　　很淡很淡。
　　时间已经在一个月之前。”
　　“什么！
　　你是说真有隐世家族？
　　还死再哪里面？”
　　罗诚惊呼道。
　　“是的，根据这些天偷听他们谈话，还有孢子进入这座森林反馈回来的信息推测，这里面的确死了一位隐世家族的弟子，应该是刚出世，察觉到了这座森林中的灵兽暴动从而前去查看，死在了里面。”
　　罗诚懵逼了。
　　还特么真有？
　　刚才听着几个人说的，意思还真有一个极其神秘的空间秘境，里面就是那些隐世家族的隐居之地？
　　但是不能出来，只能花费代价让小辈出现历练？
　　罗诚怎么突然感觉，这颗星球上面的水有点深了呢？
　　难道说，这仙界和隐世家族所在的地方不是同一个地方？
　　这颗星球上面到底隐藏着一些什么东西？
　　别的文明拥有一个亚空间就已经非常不错了。
　　而这颗星球呢？
　　那些飞升的是亚空间，隐世家族的也是亚空间，难道这和小说中的洞天福地一样？
　　有很多个？
　　想到这里，突然，罗诚觉得，和这个修仙文明掀起文明战争是否正确？
　　如果，。
　　。。
　　如果说这个修仙文明是一个八级文明，那他们做的这一切不是鸡蛋和石头吗？


第250章 附身
　　下一刻，罗诚心中发狠，不管了。
　　这次机会说什么都不能放弃。
　　大不了在潜入后花费时间升级文明等级，如果在那道声音所说的时间内晋升八级文明，如果那时候真的不能到八级，再打这个文明的注意也好。
　　反正都是死。
　　至少到时候还能拼一下。
　　“智脑，让种子附身上去，就这三个人。
　　记住，让种子附身成功后就给我沉寂下去。
　　这些修仙者可不是那么好忽悠的。
　　让种子等待命令再度重启。”
　　“是，指挥官，已经下达命令，只要附身成功，种子立刻沉寂。”
　　智脑也知道，他们还是低谷了这个修仙文明。
　　真正厉害的应该都在那个亚空间之中。
　　而这颗星球可能就是这个文明培养文明种子的地方。
　　等这些种子到了一定的实力就会引渡他们去亚空间中。
　　这就是所谓的飞升了。
　　“难怪啊。
　　难怪在这颗星球上面待着半年的时间没有发现什么厉害的家伙，我还一度以为这修仙文明是那种低级的文明呢，但是现在种种情况表明，这文明不简单啊。
　　也是，要是这修仙文明简单的话，怎么可能占据那么多的亚空间到现在还没事呢。
　　说不定。
　　。。
　　。。
　　。”
　　说道这里，罗诚的声音越来越小，知道最后，谁也没有听清楚罗诚到底说的是什么。
　　“走吧，智脑，这里已经不能待了。
　　我怕仙界的那些人。
　　。。
　　。”
　　后面的话已经可以不说出来了。
　　应该他懂，智脑应该也懂。
　　如果说星球上面的初学者的话，那么仙界中可能就是高级区域，或者说终极区域，实力完成不在一个纬度。
　　那么，这半年来，罗诚所看的那些古籍中记载的可能是真的。
　　起初，罗诚看到那些还有些不屑。
　　认为是那些修仙者在夸大他们先辈的实力，或者使用了夸张的手法。
　　古代那些人不就是喜欢这样夸张吗？
　　但是现在再回想一下，发现可能还真的这样。
　　是事实了。
　　所以，现在罗诚可能得知了真相也不敢待在这里的时间太长了。
　　要是仙界的出来，发现了宇宙中的星舰，这就坑爹了。
　　毕竟，说到底这一切还是罗诚设计把这些人给引诱下来的。
　　“智脑，出发，继续航行。
　　还有，命令还在上面的孢子们把所有的文明病毒全部给我释放出去。
　　让这颗星球上的人体验一下地球时期的灾难吧，嘿嘿，虽然他们实力强大，但是我的病毒也不弱。
　　特别是这种已经经过特殊处理过的玩意儿，我很想知道他们要怎么应对呢？
　　嘿嘿。
　　。。
　　。还有，智脑孢子完成他们的使命后让他们自我销毁。
　　不能让仙界之人察觉到什么。”
　　罗诚自顾自的阴笑着说道。
　　“是，指挥官，智脑明白。
　　不会让他们有任何的察觉。”
　　智脑也知道，要是让这颗星球上面的那些强者发现了孢子这东西的存在对后期占领他们所在的仙界意味着什么。
　　这可是罗诚手下文明最近的监视器。
　　要是被人察觉到了，以后可就没有效果了。
　　这种险，能不冒就不能冒。
　　“走吧。”
　　星舰轻轻一震，开始加速，等到几秒后，速度达成一定程度程度后一晃就消失不见。
　　这是智脑启动了跳跃模式。
　　虽然有些废能量，但是最新的引擎所需的能量大幅度的减少，一个星舰可以连续的跳跃十多次了。
　　就在星舰跳跃的时候，这颗星球上面，那三个疑似八阶的强者同时抬头看了看宇宙星空。
　　发现没有什么发现后又继续向着森林深处前进了。
　　然而这一切孢子都忠实的传输了回来。
　　“卧槽。
　　这样的能察觉，看来这八阶强者有点东西。”
　　罗诚看着投影上面那三个人影，心中掀起了惊涛骇浪。
　　要想在星球上面察觉到月球背面的星舰跳跃产生的一些微小的波动，这种实力。
　　怎么说呢？
　　有些强大的不可思议了。
　　罗诚默默的在心中再次把这个文明的危险等级提升了一级。
　　幸好。
　　。。
　　幸好啊。
　　自己跑的快，不然，真要面对这三个八阶强者。
　　不用想，罗诚绝对就暴露了。
　　在一片未知的宇宙中，一艘庞大的星舰突然就出现在这里。
　　“智脑，这里是哪里？
　　在咱们的星空图上有吗？”
　　跳跃到这里后，罗诚第一个感觉就是，这里和其他的地方有些不一样。
　　具体什么感觉又说不上来。
　　总之非常的奇怪。
　　“指挥官，可能。
　　。。
　　。可能我们跳跃到了一个未知的地方，星图上面没有记录。
　　现在我们的星舰已经超出了星图的范围。
　　跳跃的时候我是随机跳跃。”
　　智脑声音淡淡的传了过来。
　　罗诚一脑门的黑线，随机跳跃可还行？
　　刚才罗诚只是让智脑快些离开，虽然是跳跃模式，但是罗诚以为智脑会选择他们前景的路线跳跃，谁知道是随机的。
　　MMP罗诚真不知道说什么好了。
　　虽然这样，罗诚也没有怪智脑的意思，因为脑海中，种族意识的联系还在，这就说明，自己还在这片宇宙当中，就算最后真的找不到回去的路，罗诚也可以直接舍弃这具身体就是。
　　这一丝思维也会顺着那个莫名的联系直接返回本体。
　　所以，罗诚虽然无语，但是可没有任何的担心，就像是智脑一样，它肯定也知道这事情，所以才没有那么慎重的意思。
　　不然按照智脑的程序逻辑不可能出现这样的错误。
　　随便了，反正自己也是出来看看的，随便在什么地方都可以的。
　　再说了，自己都不知道这里是什么地方，那么就算被那个修仙文明发现了他们肯定也不知道自己去了哪里。
　　“智脑，就这样飘着吧。
　　随便把孢子散播出去探探路。
　　这星域有点不正常，小心一点为好。
　　我可不希望还没有找到有意思的事情我们就被消灭了。”
　　罗诚淡淡的说道。
　　这地方，给罗诚一种非常不好的感觉。
　　自从罗诚念力到了30级后，第六感就非常的准。
　　不知道为什么，这片星域给罗诚一种怪异的感觉。
　　就像。
　　。。
　　。就像遇鬼的那种感觉，毛骨悚然的那种。
　　这也引起了罗诚兴趣，自己又不会死，最多就损失一具躯体而已，遇到这种诡异的事情当然要去看看。
　　满足一下自己的好奇心。
　　就在星舰慢慢的向前航行的时候，在微型文明之后就没有动静的系统在脑海微微一震。
　　罗诚一愣，随机思维沉入脑海，来到了系统界面。
　　只看到上面有一个大大的叹号闪烁不定。
　　这是。
　　。。
　　。。
　　。。


第251章 诡异的星域
　　看着这个斗大的红色叹号。
　　罗诚就知道，自己这个系统要来搞事了。
　　上次还是在微型文明的时候。
　　当了一会上帝，还创造了几个平行世界。
　　虽然最后罗诚怀疑那些平行世界都在一个宇宙中，但是那几个世界确实是按照罗诚的意愿来发展的。
　　这次又来。
　　罗诚有些心虚的点开这个叹号，看看这次系统又有什么幺蛾子。
　　“检测主人处于特殊星域中，请主人尽快发现此处异常，届时任务下达。”
　　罗诚看的一脸懵逼，这玩意儿还带让自己触发任务的？
　　难道你不应该直接把任务列出来，然后咱们在慢慢的按照指引做任务吗？
　　哪有让自己主人自己慢慢找的道理？
　　关了系统，罗诚看着外面的星空，这片星域又有什么东西值得系统发布任务的？
　　上次微型文明得到的东西瞬间让他有了六阶基因药剂。
　　实力强大无比，还有了那块石头，让种族意识彻底蜕变。
　　还有诞生了虫洞种子。
　　那么这一次呢？
　　会是怎么呢？
　　不会，罗诚不知道，不管是什么东西，总能让自己的文明发生巨大的变化。
　　一年半后。
　　罗诚的星舰缓慢的向前，已经航行了三十多光年。
　　按理说，这三十多光年的距离可能按照心在星舰的速度，真要航行的话只需要一个多消失就够了，但是，这三十多光年的距离罗诚的星舰这次确航行了一年半的时间。
　　不是罗诚不想快，而是要沿途寻找系统所说的任务触发点。
　　不然高速航行之下哪里能够触发任务？
　　罗诚现在算是看明白了，每次系统发布的任务，总会让自己的文明实力大大的增加。
　　所以罗诚很是重视。
　　没有看到吗？
　　那微型文明到了现在还在为罗诚源源不断的研究着基因药剂，平行世界也一直在演变。
　　只不过没有罗诚本体在那边演变的快罢了。
　　还有这次的修仙文明。
　　这一年半中，罗诚也时不时的让智脑汇报。
　　现在那些实力强大之辈已经快要坚持不住了，都在想办法把消息传达到仙界了。
　　到时候，仙界之人下界。
　　种子就有了用武之地。
　　至于前三颗种子附身的人，不好意思。
　　由于在最后罗诚下达的命令，孢子把所有的文明病毒全部释放，他们已经被那些发狂的灵兽给弄死了。
　　种子又继续潜伏下来等待仙门开启。
　　虽然罗诚远在天边，但是这些事情都没有放下。
　　虽然没有得到什么能够让文明进步的东西，但是丰富了储备，增加了很多关于修仙的资料进步还算可以。
　　这也是罗诚比较满意的一点。
　　耗费了一年多的时间，不是说一定要有收获才行，就像现在这样，一切都向着罗诚期待那样去发展才是重点。
　　这点成果罗诚已经很满意了。
　　至少在航行中能够享受到自己留下后手带来的一点点成果，这种感觉罗诚很喜欢。
　　在这一年半的时间中，罗诚也思维也返回过主星，查看了一下各个实验室的成果，还有古代陪陪家人什么。
　　至少比在星舰上面无聊的度过一年半好的多。
　　也是罗诚能够待的下去的原因。
　　不然的话。
　　罗诚肯定早就让智脑加速了。
　　哪里还有这个功夫慢悠悠的在宇宙中飘荡？
　　一个月。
　　。二个月。
　　。六个月后。
　　罗诚正在考虑是不是再次返回主星，看看让1号实验室研究的六阶基因药剂和半机械战士结合起来这个有些异想天开的实验研究的怎么样了。
　　就在这时候，星舰中，发出一阵有些尖锐的警报声。
　　罗诚一愣，随后精光一闪。
　　这个警报代表着什么罗诚在知道不过了。
　　在这两个时间中，罗诚无时无刻的没在期望这个警报响起。
　　生命探测仪。
　　这是星舰上面的生命探测仪的警报声。
　　“智脑，智脑。
　　。怎么回事？
　　是不是检测到星球了？”
　　罗诚激动的问道。
　　好家伙，整整两年的时间啊。
　　终于见到一点信息了。
　　我的天。
　　在这两年中，虽然不无聊，但是每天看着这个枯寂的宇宙也非常的无聊的好不好。
　　“是的，指挥官。
　　在前方拾光年的地方区域检测到了一颗星球。
　　不过。
　　。。
　　。”
　　智脑说道最后，好像有些不确定，有些犹豫。
　　罗诚道：“智脑，怎么你现在说话也吞吞吐吐的了？
　　未必那颗星期还有什么不正常的地方不成？”
　　罗诚迟疑的问道。
　　搞个鸟啊。
　　好不容易找到一颗星球，怎么还遇到这些玩意儿？
　　“是的，指挥官。
　　那颗星球和其他我们已知的星球有些不同。
　　我们的孢子检测器是拥有生命的，虽然没有自助思维，但是生物的本能还是有的。
　　孢子们在检测到那颗星球的时候非常不好，那种感觉让孢子们本能赶到畏惧。
　　就像看到什么天敌一样。
　　反馈回来的信息就是邪物。
　　就像指挥官阁下以前传输给我那种感知到诡异类的感觉类似。”
　　智脑想了一会才把这些话给说了出来。
　　“诡异。
　　什么诡异。
　　。诡。
　　。。”
　　罗诚还没有反应过来。
　　“什么诡异？
　　？？
　　？”
　　罗诚顿了一下，立马就反应过来了。
　　这个诡异到底是什么玩意儿。
　　这特么喵的不是以前把古代碰见诡异那种感觉和诡异的东西传输给智脑，让他调查一下看看地球那些资料里面有没有类似的吗？
　　现在这颗星球。
　　。。
　　。。
　　怎么也有这玩意儿？
　　“智脑，你决定没有感知错？
　　要知道，那玩意儿可是神话里面的东西，如果分仔细一点，相当于西方奇幻里面的邪神。
　　你现在告诉我，这个宇宙居然有哪些玩意儿？
　　克总吗？
　　还是旧神？
　　你赶紧调出地球资料，看看那些资料描述的邪神在分析一下。”
　　罗诚说这话的时候，声音都有些颤抖。
　　我的天，如果真的是那玩意儿，还打个锤子。
　　直接投降得了。
　　现在罗诚还是有点自知之明的。
　　现在他的文明才五级出头。
　　。根本不是那种文明存在的对手。
　　稍不注意，就算看你一眼都不得了。
　　还别说动手了。
　　“是，指挥官，智脑正在分析。
　　不过，要更加详细的数据，最好让孢子进入那颗星球。
　　是否授权孢子先行过去？”
　　智脑的声音响起。
　　罗诚哪能不通知呢。
　　“快，让孢子先过去，先把星舰停下来，就在这里等着。
　　等到摸清楚了那颗星球的情况我们再做打算。”
　　罗诚认真的道，不过，脸上一些有了一些汗水顺着脸颊流了下去。


第252章 邪神体系？
　　半个月的时间，罗诚一直都待在原地没有丝毫的动弹。
　　而孢子也顺利的进入到了那颗星球之中。
　　孢子在那颗星球外面的时候，罗诚这才知道了为什么智脑说这颗星球有些不一样了。
　　就算隔着孢子罗诚都能感觉的到这颗星球散发着的恶意。
　　这特么是有多大的邪性才能透过画面都能让人感知的到啊。
　　罗诚在这一刻已经有些退缩了。
　　这不是胆小，而是明知这玩意儿凶险还凑上去的话，那就是傻子了。
　　君不见地球那些小说中，邪神，旧神之类的东西就是非常不科学的，非常不讲逻辑的。
　　不过，孢子进入那颗星球后，罗诚就有点迷茫了。
　　还是人类。
　　同样是人类文明。
　　这特么的。
　　还是处于蒸汽时代的人类文明社会。
　　这样的文明怎么可能在星球外面呈现出那种状态呢？
　　罗诚非常的不解。
　　在宇宙中看那颗星球，使用肉眼都能看到笼罩在星球表面的一层薄薄的灰色雾气。
　　有趣的是，等孢子进入这颗星球的时候，在看向宇宙，就看不见了。
　　所以说非常的神奇。
　　“智脑，接管孢子监视器，你在这个星球上面四处游走一下，看看这颗星球到底是怎么回事。
　　是不是真的存在一些邪神或者只是这颗星球的问题。”
　　罗诚沉声的吩咐到。
　　不可否认，有些东西是星球的锅，而生活在生面的生命一点都不知情。
　　就像那个微型文明一样。
　　就是那颗石头的问题。
　　而这颗星球在外面看非常的诡异，但是，孢子进入这颗星球后，一切都很正常。
　　所以，先要搞清楚的是，这究竟是星球的问题还是文明内部的问题。
　　要是星球的问题，那么罗诚可能还不怎么怕。
　　要是文明内部的问题，这种危险的邪神是已经占据了人类文明还是在暗中发展。
　　如果真的邪神都已经成为人人都知道的存在的话，那么，罗诚觉得自己还是跑路得了。
　　根本就没有什么胜算。
　　可能自己刚一靠近星球，就被那些诡异的玩意儿给发现了。
　　如果一切都正常，只是那些诡异的东西隐藏在暗处不被世人所知的话，罗诚觉得，自己还能去看看。
　　“指挥官，这颗星球没有网络，没有各种机械，仿佛开进入工业革命。
　　大部分地区还按照以往的古代生活行为再生活。
　　而蒸汽机都是才出现不到十年的时间。
　　我监听了这座城市大部分人的谈话，没有发现有什么可疑的地方，人类就像地球还没变异之前一样的生活。
　　至于神话，邪神之类的话题根本没有。
　　虽然还有一些话题与鬼神有关，但是都是一些犯罪分子做下的犯罪伪造的证据。
　　把现场伪造成神秘时间而已。”
　　罗诚心中闪过一丝计算。
　　越是这样，罗诚越觉得这颗星球内部有问题。
　　虽然他现在还不知道是什么。
　　当孢子监视了这颗星球内部一个星球的时候。
　　罗诚脑中的系统又出现了动静。
　　罗诚心神沉入进去，点开那个红色的叹号。
　　“恭喜主人顺利找到这片星域的特殊之处，先发布任务。
　　1：调查平静背后的神秘。
　　2：找到融入文明的神奇能力。
　　3：完成文明的进化。”
　　看到这个系统给出的东西，罗诚嘴角抽动。
　　脸色也不知不觉之间黑了下来。
　　现在能够肯定了，这颗星球背后存在神秘的东西，就是不知道是不是如罗诚想的一样，是克总和旧神之类的玩意儿。
　　不过，这个星球怎么说呢。
　　结合了孢子传回来的信息。
　　有点像中世纪，有贵族。
　　平民。
　　还有国王等等东西。
　　虽然社会已经稳定，这些东西都很常见了。
　　但是罗诚还是觉得，要是把蒸汽工业体系除开的话，这文明完全就是一个欧洲中世纪的领主时代。
　　枪都很少。
　　就像大明王朝一样，这玩意一般掌握在王室手中，数量还非常的稀少。
　　对于武器方面的研究可能还比不上大明。
　　这特么就有点奇葩了。
　　你说说，你都有了蒸汽工业，怎么在武器方面还那么落后呢？
　　完全不科学！
　　除非还有什么罗诚没有调查到的东西。
　　才有可能造成现在看到的一切。
　　是什么？
　　罗诚心中闪过一个想法，会不会是骑士非骑士，而是一种强大的职业？
　　在孢子存在这颗星球上半个月后，罗诚终于还是安耐不住了。
　　随机命令智脑道：“智脑，把星舰停靠在行星背后，我们乘坐小型飞船去那颗星球上面看看。
　　这颗星球虽然不正常，但是应该还是没有超出宇宙平均水平，可能也就和我们的文明水平差不多。”
　　“是，指挥官。
　　星舰正在启动。”
　　罗诚这样怀疑也不是没有道理的，毕竟在这宇宙中，如果真的存在高级文明，那些超出界限的东西可能早就进入了亚空间了。
　　留下来的也就是一些不入流的。
　　就像那颗修仙星球一样。
　　完全没有威胁。
　　或者就是罗诚想多了，完全就是这颗星球的锅。
　　不过再结合系统给出的任务，罗诚可以判断，这颗星球上的一些东西能够让自己的文明进化。
　　原本已经处于五级巅峰的文明再进一步的话，那就是六级文明了。
　　三小时后。
　　星舰停靠在了一颗中等大小的行星背后，罗诚再次带着两个护卫乘坐飞船进入这颗星球之中。
　　“指挥官，准备降落，真的不让星舰下来吗？
　　这颗星球上的科技绝对无法发现星舰存在的痕迹的。”
　　“不了，如果飞船都解决不了的问题，你让星舰下来也差不多，无非就是武器系统比飞船先进很多。
　　要是真遇到那种传说中的存在，就算星舰群来了也没有任何的作用。”
　　罗诚摇头拒绝了智脑的提议。
　　一座森林中，罗诚三人下了飞船，向着远处的一座村庄走去。
　　而他们身后的飞船在他们离开的时候也慢慢的变淡，知道完全消失不见。
　　隐身技术，半机械文明很早就研究出现了一种伪装技术。
　　能够骗过绝大多数的肉眼感官。
　　以及一些科技不那么发达的低级科技文明。
　　“智脑，前面那座村庄能够检测到能量吗？”
　　罗诚眯着眼睛看向了那座小村庄。
　　在罗诚的念力感知中，那座村庄里面有几个血气极为强盛的家伙。
　　可能是武道或者是变异？
　　反正正常的人不可能有那么大的血气储存在身体中。
　　不然的话，还不得人人都能手撕猛虎？


第253章 初探
　　很快。
　　罗诚等人就来到了这座看上去有些破败的小城。
　　当罗诚等人走了进去，这城中的一切又把罗诚等人给雷的不轻，这也太脏了吧？
　　这座城池中，虽然人来人往，但是这地面。
　　。。
　　。地面就有些惨不忍睹了。
　　脏水，苍蝇，大小便等等污秽之物。
　　就像以前农村的猪圈一样。
　　特别是那个气味。
　　就算是罗诚现在是一丝思维半机械体都有险吐了出来。
　　皱了皱眉头，最后还是抬脚走了进去。
　　快速找了一个喝酒吃饭的地方钻了进去。
　　罗诚实在是不知道这些人生活在这里是怎么习惯的。
　　虽然罗诚不是那种嫌弃什么的人，这环境也就算了，但是这气味。
　　罗诚实在有些受不了。
　　罗诚现在已经有了一点后悔了，早知道遇到这种事情那么自己这具身体就不制作嗅觉系统了。
　　这不是自己找罪受吗？
　　点了一些酒菜罗诚就做下小吃小喝了起来。
　　说真的，在外面那个气味非常的不好，但是，这酒肆里面气味就少了很多。
　　勉强还吃的下去。
　　“智脑，让孢子去打听一下这里的结构，还有一些基本的情况。”
　　罗诚小声的吩咐到。
　　这里虽然还是使用纸币等等，但是一些地方还是也使用金子的。
　　那种金豆豆一般的东西。
　　这种一般都是贵族之类的才使用的，一般的人还真用不起这样的方式。
　　半小时后，智脑传来信息道：“指挥官，这里的形式和您猜测的差不多，分为贵族和平民，当然，还有骑士领等等。
　　不过。
　　。。
　　。。”
　　智脑的声音有些飘忽。
　　罗诚好奇道：“智脑，怎么了？
　　是不是有什么没有调查到的东西？”
　　“不，指挥官，其他的一些东西很正常，但是这个骑士就有点不正常了。
　　这里的骑士好像和指挥官家乡那些中世纪的骑士有些不一样。”
　　“哦？
　　有些不一样？
　　说说，具体说说，是怎么样的不一样？”
　　罗诚好奇的问道。
　　难不成这骑士很厉害不成？
　　“指挥官，这个世界的骑士貌似很强。
　　至少不必一阶基因战士差。”
　　智脑声音有些凝重。
　　刚开始他们一直以为这个世界根本就没有任何超自然的能力，最多就是这颗星球有问题，但是让孢子仔细探查的时候，发现这些被封为骑士的贵族居然拥有可怕的实力。
　　虽然一阶基因战士的实力在罗诚看来算不得什么。
　　但是不要忘了，这可是一颗落后的星球。
　　一个落后的星球突然之间有了一些强与普通人几十倍实力的人，这点就非常的突兀了。
　　而这些骑士爵位的人差不多都是这样的实力，而有些还比一阶骑士更加的强大。
　　这说明了什么？
　　自然是说明这个世界没有想象的那么简单。
　　至少在暗中还有什么他们不知道的事情。
　　“看来，这颗星球还真没有那么简单啊，那么，这颗星球外面那层让人极度不舒服的邪恶感觉不是这颗星球散发出来的吧？
　　至少不是全部。”
　　罗诚敲着桌子，在心中默默的说道。
　　“智脑，能不能让寄生孢子寄生一位骑士？
　　如果能寄生，那么我们就能知道这里究竟有什么秘密了。”
　　罗诚突然眼睛一亮。
　　有些激动的问道。
　　“不，指挥官，虽然他们只有一阶的实力，但是我们的孢子刚靠近他们的时候就有一种极度不舒服的感觉，就像有人察觉一样。
　　虽然，我在调查这些的时候都不敢靠的太近，更加的不要说寄生了。
　　寄生孢子还没监视孢子强大。”
　　额，好吧，罗诚无奈。
　　在没有搞清楚这些事情的时候，是不该做出这些危险的事情。
　　恶意，邪恶，实力，骑士。
　　这一切的一切究竟是怎么回事？
　　罗诚陷入了思考。
　　要是这星球真有那么强大的实力，那么为何这些平民的生活会如此？
　　就算不在乎这些平民，难道一座城池也随意的这样乱？
　　这里的人是怎么想的？
　　“不管了，智脑，调查清楚了吗？
　　这里有什么地方可以买卖房产的？
　　刚才我们有金子，应该可以购买的吧？”
　　罗诚有些不确定的问道。
　　现在都还没完全的搞清楚这里的一切，只好找个地方住下来，慢慢的调查。
　　至少要调查到那些骑士的实力是怎么来的。
　　“可以，指挥官，还有一点非常的有趣，在这座城的西面，好像有一个贵族区，在那边地面，空气，环境都非常的好，额。
　　至少没有这些污秽之物，没有脏乱的街道。
　　房子之类的都很干净。
　　与这边简直是天壤之别。
　　那边应该就是所谓的贵族区了。
　　而且那边的商铺非常的多。
　　大街上的人穿着，精神面貌都比这边有很大的差别！”
　　智慧把孢子看到的一切都说了出来。
　　罗诚呆住了。
　　还能这样？
　　这特么不是地球上的那什么？
　　贵族与平民两极分化吗？
　　一步天堂一步地狱说的就是这样的。
　　地球上面形容阿三有一句话怎么说的。
　　在阿三的一些地方，你向前一步就是贵族区，退后一步就是平民区，就连卫生，环境都是天差地别。
　　“那，智脑，贵族区的房子都能买卖？”
　　在罗诚看来，贵族区的房产那都是贵族的房子，没有贵族的身份怎么可能买到？
　　然而智脑的话让罗诚喜出望外。
　　“不，指挥官，贵族区的房产只要有钱就能买到。
　　有钱就和那些平民有了本质的区别，所以，买个房产还是没有任何困难的。”
　　“好，走，咱们现在就去买。”
　　说到就做，罗诚当下就带着俩护卫向着贵族区走去。
　　接下来的过程还算顺利，罗诚也没有想到，只要有钱，在贵族区买房产还真容易，那些官员见到罗诚拿的出那么多的金子，甚至连问都没问罗诚或者祖上是否是贵族。
　　过程顺利的罗诚都有些不敢相信。
　　半天的时间，罗诚就在这座小城中有了一套自己的庄园。
　　不过，罗诚还是有些不习惯，因为这些建造还有其他的一些东西都类似于欧洲地区的风格。
　　习惯了华夏风格的罗诚对于这点相当的不满意。
　　不过，这也是没有办法的事情，谁让这里的建筑风格基本上都是差不多的呢？
　　要是罗诚真要整除一些中式风格，这样才引人注意呢。


第254章 定居
　　有了庄园。
　　罗诚基本就打算在这里定居一段时间了，至少要搞清楚这个文明的基本结构。
　　嗯，仆人，女仆之类的罗诚已经吩咐1号让房产那边的管事了。
　　这些房产管理说白了就相当于地球的那些房产销售之类的，只要有钱，能给你办很多的事情。
　　然而，罗诚什么都不多，就是金子多。
　　在宇宙中，随便一颗星球上都有海量的金子矿脉。
　　这玩意儿就不值钱。
　　为了方便，罗诚随便带了很多。
　　第二天醒来，虽然罗诚不用睡觉，但是晚上还能把思维返回主星，也就相当于睡觉了。
　　醒来后，在女仆的伺候下穿好了衣服就来到这座城池最大的图书馆中，昨天罗诚带着护卫去采办东西的时候看到的，当初看到这么落后的地方居然有这么的图书馆。
　　当时还真是惊为天人，居然在这种惨不忍睹的城池中居然有这样的图书馆。
　　不过再想到这贵族区和平民区的差别一切都解释的通了。
　　可能这就是这个世界的特色吧。
　　富人享受一切，穷人创造一切。
　　可悲可叹。
　　今天，罗诚就带着两个护卫向着图书馆走去。
　　今天罗诚没有别的事情，就是为了租一些书籍回来看，特别是历史之类的。
　　虽然在这些书籍中不能真正的了解到这个世界是怎么样的，但是，还是有一丝希望，一丝线索的。
　　也能够让罗诚了解一下这个世界的历史轨迹，发展路线等等。
　　当罗诚几人办理的凭借后。
　　罗诚就进入图书馆内部。
　　这里面比罗诚想象的还要好上不少，至少在那些一排排的书架上面放满了书籍。
　　满意的点点头，这些书籍足够让他了解一下这世界的历史了。
　　走到关于世界历史，国家历史的书架边上，罗诚就开始拿书。
　　拿的书之多，让旁边安静看书的人都有些诧异。
　　不过，这些人显然是受到过良好的教育。
　　只是看了看，没有做出什么意外的举动。
　　回到家中，让仆人们准备了一点点心和茶水，罗诚抱着书籍都坐到了庄园院子中间慢慢的看了起来。
　　说起来，这个世界有够奇葩的。
　　刚才罗诚借了那么多的书籍，居然没有受到任何的询问，一幅只要你有钱，你就算把图书馆搬完都没事的架势。
　　多少让罗诚感到一些不可思议。
　　要知道，如果他了解的情况是真的话，那么在这个贵族与平民共存的社会中，对于知识的保护可是很严格的。
　　哪里会像现在这样？
　　有钱就可以为所欲为？
　　微微摇摇头。
　　算了，现在不是想这些的时候，还是看看这个世界的历史再说吧。
　　不过，随着罗诚越看越觉得这特么世界有问题啊。
　　这个世界很大。
　　国家也很多。
　　但是，在这国家之上还有一个非常庞大的势力，只要没有冲突的话，所有的国家都会维护这个势力。
　　而这个势力的人也绝对不能做出什么不公平是事情，不然绝对会受到全世界的追杀。
　　这个势力就是贵族会议。
　　是全世界贵族统一选出来处理贵族事物的组织，相当于维护贵族的利益集团。
　　对，你们没有听错，就是维护贵族的组织。
　　里面的人全都是一些世世代代都是贵族阶级的宿老。
　　一般，贵族按照爵位的高低分化不同的利益，还有冲突等等。
　　有什么解决不了的问题，一般都会通过这个贵族会议解决。
　　爵位一般分为子爵到公爵不等。
　　看到这里，罗诚愣住了。
　　智脑昨天给出的信息可是有那个骑士爵位的。
　　怎么在贵族团体中没有这个爵位？
　　难道是后面加上去的？
　　不可能。
　　绝对不可能。
　　如果是后面加上去的，那么这些书绝对会增加的，那么，是什么原因呢？
　　带着这个疑问，罗诚继续看了下去。
　　当罗诚看到贵族运动。
　　反抗贵族起义还有如何如何镇压那些敢于反抗贵族的势力。
　　当普通军队被打的节节败退的时候，贵族会议突然撤军，随后派出十多个的小队开始了大屠杀。
　　把反抗势力的首领全部虐杀。
　　他们实力强大，反抗军都把他们当做天神下凡，传说中的神明使者。
　　而这些人正是现在的骑士。
　　从哪以后，天下再没有敢于反抗贵族的事情发生。
　　而贵族会议也因为这场席卷全世界的平民起义时间，把这些强大的人封为骑士。
　　子爵的下位贵族。
　　子爵顺位上前一步，派到了倒数第二。
　　骑士爵位享受贵族的一切权力，但是有一点，不能进入贵族会议。
　　骑士的存在反而还要保护贵族。
　　这就是骑士存在的意义。
　　而这些骑士都是又贵族会议的会议长，这个全世界权力最大之人训练出来的战争武器。
　　为骑士受骑士贵族爵位也是这位提出来的。
　　当下没有任何贵族反对。
　　因为他们都知道，这位唯一的王爵在位期间绝对不可能做出任何有损贵族的事情，反而还做过很多维护贵族的事情。
　　本身实力也非常的强大。
　　对于这位一生都在为贵族服务的王爵大人，其他的贵族怎么可能怀疑呢？
　　看到这里，罗诚神情一愣，然后看了看这本书籍最后的发行日期。
　　这本书是在四十年前发行的。
　　也就是说，这位王爵距离那个时候已经过了四十多年。
　　但是，罗诚昨天故意打听了一下贵族权力最大的是谁。
　　得到的答案还是王爵。
　　这就有意思了。
　　四十多年钱这位王爵已经几十岁了，现在已经又过了十四年的时间，这位还在世。
　　。。
　　这不是说明这世界有点东西吗？
　　还有骑士。
　　罗诚接着往下看。
　　看到骑士这里时，罗诚恍然大悟。
　　原来。
　　如此。
　　这些骑士全部都是修炼得来的。
　　至于修炼的功法。
　　遗迹。
　　现在的骑士人手一本呼吸法，而这些呼吸法全部都是来历神秘。
　　就算是那些比骑士爵位高的贵族都不敢打呼吸法的主意，至于原因，这上面没有说明。
　　但是罗诚也能猜测到一些。
　　肯定就是关系到这世界背后的秘密了。
　　现在罗诚也不想去挖掘，因为还有很多的地方罗诚现在还没有搞明白。
　　但是，罗诚可以肯定的是，关于骑士的修炼方法那些贵族是绝对有的。
　　只不过可能是核心，或者不轻易的展示出来。
　　一些事情也可以让自己麾下的骑士去处理之类的。
　　而骑士同样可以凭借着战功或者其他的一些东西晋升贵族爵位。
　　这可能就是那些大贵族也有骑士修炼法的原因。
　　毕竟，几十上百年的时间，足够一个家族几代人的时间了。
　　运气好点的绝对能够攒够战功晋升爵位。
　　天色见黑。
　　罗诚也放下书。
　　这些书一个下午的时间，已经看的差不多了。
　　罗诚也对这个世界有了一些了解。
　　除了工业体系的发展。
　　这个世界就是围绕着贵族，修炼法，领地，战争展开的。
　　不过在这些书籍中，隐约提到过一些隐秘，就像是一层浓雾一样看不清楚。
　　这里可能就是造成这颗星球那么邪恶的原委了。


第255章 定居
　　不过，现在还不是挖掘这一切背后秘密的时候，罗诚刚来，连现在这座小城的情况都没有搞清楚，更加不要说那些贵族的事情了。
　　至少现在不行。
　　一个陌生人突然之间调查这些事情，那么这样不是非常的突兀吗？
　　接下来几天罗诚就像没有什么事情一样，就待在庄园内。
　　没事的时候也出去逛逛，了解一下风土人情之类的。
　　通过这几天的实地了解。
　　罗诚也知道了，这座小城是属于一位叫做琼斯的家族。
　　家主是一位男爵。
　　虽然是最低等的贵族，但是麾下也有一名骑士。
　　在男爵中也算是混的比较好的，一般的男爵可没有一个骑士作为麾下。
　　然而，在一些偏僻的地方，贵族其实是可以买卖的，比如一些贵族家道中落，就有可能出卖自己家族的爵位换区能够让家族继续生存下去的金钱。
　　虽然这样不符合规定，但是，贵族会议也管不了那么多。
　　这样的事情已经持续有了上百年的时间了，期间那些买爵位的家族曾经还做过非常大的贡献，所以，贵族会议对这些也是睁一只眼，闭一只眼。
　　这也造成了很多贵族买卖爵位，虽然都是一些低级的贵族。
　　那些大贵族就算在怎么家道中落也不可能让整个家族生存不下去的。
　　因为大贵族一般领地的税收就够他们一年的花销了。
　　要是心黑一点的地方，收税高点，坚持个一两年，肯定能度过难关。
　　了解到这些，罗诚的心思就活络起来了。
　　想要在一个地方立足，那么自己是不是可以买一个贵族爵位慢慢的调查这里的事情呢？
　　这颗星球上面科技基本已经废了。
　　所以，智脑的作用也就失去了很大的作用，只能帮助罗诚协调下孢子等等自己带来的小玩意儿。
　　罗诚带着两个护卫来到城池中的专门雇佣或者买卖奴隶的地方。
　　一般的平民都是给那些有钱人或者贵族做临时工或者长期工。
　　他们在背后还兼职买卖奴隶。
　　在这个世界，奴隶十分的常见。
　　一般都是战败后的士兵或者战败后贵族领地里面的那些小贵族管理之类的。
　　贵族会议虽然保障贵族的权力，但是也不排除贵族之间的战争。
　　不然的话，这些贵族之间要是没有一点矛盾或者摩擦的话，几十年的时间，他们可能连战争该怎么打都忘了。
　　不过，这些战争可不会波及到平民。
　　特别是那些大贵族的领地内，城池内。
　　毕竟蒸汽时代没有一个安定的地方，也不可能发展的起来。
　　那些大贵族就像一个个的王国一样，战争与那些平民无关了。
　　在城池中，也就是偶尔听说边境有战争之类的。
　　不过这些人也没有什么反应过大。
　　一般这些东西都离他们太远了。
　　不过，要是那些小贵族的领地就不好说了。
　　他们可能连蒸汽是什么都不知道。
　　也就是说，这里的地方领地与领地之间他们有可能生活在两个世界中。
　　也是这座城池的这位男爵还有些手段，麾下也有骑士之类的。
　　实力也是比较强大。
　　男爵领地已经很久没有发生过什么战争了。
　　也算是罗诚几人运气比较好。
　　刚到的是一个比较和平的领地。
　　要是到那种常年都在战争的地方，估计罗诚他们就提前暴露了。
　　“指挥官，我建议您先在这座城市中置办一些产业，再慢慢了解这个世界是怎么样的。
　　结合种种资料，我分析过了。
　　这个世界非常的不简单。
　　如果中修仙那个世界是中级的话，那么这个世界可能是高级。
　　虽然我们现在还看不出来，但是这颗星球能给我们带来这样的感觉是对比其他星球远远不够了。”
　　“指挥官，不知道你是否发现了，除了这颗星球，其他的地方也散发着一股恶意。
　　虽然很低微但是现在星舰上面的检测设备也能检测的到，虽然我不知道为什么我们在宇宙中没有感知到这些，但是现在那种恶意正在慢慢的变大。
　　所以，指挥官，我的意见是在这颗星球上面慢慢发展，慢慢的接触这个文明背后的秘密。”
　　智脑虽然现在不能发挥他在网络上的优势。
　　但是作为一个智脑，运算和分析方面还是十分强大。
　　一点蛛丝马迹就能分析出有用的消息。
　　“这样吗？
　　智脑，把星舰藏好。
　　我可不希望宇宙中出现变故，最后我们只能自裁回去。
　　我可丢不起那个人。”
　　罗诚想到宇宙中的变化，吩咐智脑道。
　　要是被人给发现星舰了，那么他也就只能马上放弃这具身体直接自杀了。
　　自己的那丝思维还能顺着种族意识那神秘的轨迹返回。
　　真要被抓住了，嘿嘿，那些神秘的存在可不管你是谁呢，直接就搜魂了，万一在自己的这丝思维中得到什么东西，那个时候还不后悔死？
　　罗诚想了想，还是点点头，认同了智脑的分析。
　　虽然罗诚觉得没有什么，但是智脑结合的这几天看的资料，还有星舰在宇宙中捕捉到的一些东西分析出来的，罗诚也不可能不重视。
　　既然这样，罗诚来到了贵族房产所，这个就是罗诚买房子的地方。
　　嗯，上次那个接待他的人在这方面比较有门路，如果想要办理什么产业的话找他是个不错的选择。
　　扎克正在百无聊奈的看着大厅门口，最近主管要考察业绩，凡事业绩不达标的都要辞退。
　　他现在心里正在烦这件事呢。
　　要不是昨天一个年轻的贵族老爷在他手中买了一套房产，还是很大的一个庄园，不然的话说不定昨天他就被赶走了。
　　因为在这里工作的都是一些年轻漂亮的女人。
　　一个男人在这方面根本没有一点的优势。
　　所以，ZA扎克现在已经在考虑自己的后路了。
　　在这座城市中，消费还不算高，男爵也是一个非常仁慈的人，所以，他这种人才能在这里生活下去。
　　不然的话，可能早就被迫的搬离这里去给其他的贵族当佃农或者仆人了。
　　当他正在想着是不是还有什么赚钱的法子时，就看见了昨天买房产的那贵族老爷。
　　身子一震，连忙起身迎了上去。
　　“男爵老爷。
　　男爵老爷。
　　今天来还有什么事情吗？
　　交给扎克，扎克保证给我办的妥妥当当的。”
　　罗诚的那些贵族身份还是让机械人给复制出来的，贵族会议中没有档案的。
　　不过，在这些穷乡僻壤偏偏这些人已经足够了。
　　罗诚微笑着看着扎克道：“今天来找你，就是有事让你去办。
　　走吧。
　　这里不是说话的地方。”
　　扎克看了看后面，表情有些挣扎。


第256章 产业
　　罗诚一看就知道扎克在顾虑什么，于是开口说道：“放心好了，如果你愿意的话，这次过后，你可以跟着我，我刚才此地还缺一个对这里熟悉的管家。”
　　说完，罗诚就领着两个机械人走了出去。
　　而扎克听到这个，眼中精光大冒。
　　官家，一个贵族的官家。
　　以前可不敢想象。
　　现在这种机会居然出现在自己面前。
　　他怎么可能不抓住。
　　于是，没有丝毫的由于，直接跟着罗诚走了出去。
　　而这段谈话也被这里的一些店员听见了，特别是一些女性店员。
　　她们想不明白，这位贵族老爷为什么选男人不选她们这些漂亮的女子？
　　管家？
　　那些贵族老爷又不是没有女性的管家。
　　扎克小心翼翼的跟在罗诚身后。
　　现在扎克基本已经可以肯定了，虽然这位贵族老爷好像没有封地，但是绝对不可以小看，看看他身边跟着的两个护卫，在他们身上扎克感到了一种高山一样的压力，而这种压力他只在琼斯老爷手下的骑士身上感受过。
　　因此，扎克可以肯定，这两位绝对是骑士或者比一般的骑士还要厉害的骑士。
　　跟着这位爷，以后的日子绝对比现在好的多。
　　所以，扎克没有丝毫的犹豫，直接追着走了出去。
　　至于这里的工作？
　　不要也罢。
　　他相信，那些人也不敢来找他的麻烦，是贵族老爷让他出来的。
　　就算是琼斯老爷也不可能为了这么小的事情得罪一位男爵的。
　　而这位男爵老爷身边还有两位骑士强者。
　　到了一家茶社，罗诚点了几杯茶水。
　　慢悠悠的坐了下来：“坐吧，这次叫你来是为了让你去帮我调查一下，这座城池中有没有什么要出售的商铺，如果有的话，那么，你能不能给我盘下来。
　　最好是药店。
　　和材料店等等。
　　我这几天在大街上逛了一下，看到了一些材料店，他们都是受够一些猎户和佣兵贩卖的材料吧？”
　　罗诚淡淡的问道。
　　扎克一听，心中一凌，还真让他给猜对了，这位老爷可能要在这里长期居住了。
　　现在还要购买商铺，这就是他的机会。
　　刚才这位老爷已经承诺他了，这件事做的好，还能成为他的管家。
　　管家是什么？
　　就是统管庄园一切事物的管事，多大的权力啊。
　　说真的，他现在心还跳的厉害。
　　扎克恭敬的说道：“老爷您放心，扎克一定在明天就给您挑选地段好的商铺，保证您满意。”
　　罗诚无所有的点点头道：“嗯，相信你是个聪明人，只要这件事情做好了，你以后就是我庄园的管家。
　　明天你去看商铺的时候随便给我买一点仆人回来。
　　至于怎么安排，那庄园你也看见了，你看着安排吧。”
　　“是，老爷，扎克这就去。”
　　“等等。”
　　罗诚喊道。
　　钱都没有给，到时候怎么买，抢吗？
　　“1号，你跟着扎克去一趟。
　　顺便挑选一些壮点的汉子作为护院。
　　我就先回了。”
　　罗诚叫住扎克淡淡的吩咐道。
　　说完，罗诚随便喝了一口，丢下一点金豆子就离开了。
　　回到庄园，罗诚坐到后院中，直接闭目养神起来。
　　不过在脑中和智脑商量了起来。
　　“智脑，你的资料库中应该有在这个时代用的上的医术和配方吧？
　　我们昨天看的时候，发现这个世界的医疗水平极其有限，可以从这方面下手。
　　虽然可能还有一些我们不知道的东西可以治疗那些病症，不过，基层就没有那么好的运气了。
　　应该可以运作下去。”
　　罗诚说道。
　　而智脑也分析了一会道：“指挥官，您说的不错，虽然我也不相信这个世界的医疗水平是这个样子的，但是现在基层的医疗水平太差了。
　　指挥官可以在这方面入手，我相信只需要半个月的时间就能在这座城池中站稳脚跟的。
　　剩下的就只能慢慢的等待了。
　　指挥官阁下，需要我通知星舰，让他派遣几个半机械人过来吗？
　　再把关于医疗的资料输送给他们。”
　　罗诚想了一会，自己身边现在就只有2个半机械人，平时都是自己的护卫，现在要开设药店和材料店人手就可能不够，而雇佣其他的人。
　　。。
　　咦。
　　。。
　　罗诚顿了一下。
　　药店那边可以让半机械人去，但是材料店什么的直接雇佣其他人就可以了吧。
　　毕竟就算是机械人也不可能有本地土著知道的多啊。
　　特别是一些稀有的材料。
　　只有那些经验丰富的人才认识。
　　想到这里，罗诚道：“嗯，药材店的话就用半机械人吧。
　　至于材料店的话，让扎克去挖一个经验丰富的。
　　工钱什么的给高一点就好了。
　　我相信，不会有人会拒绝一位贵族的招揽。”
　　敲定了雇员的问题，接下来的问题就好解决了。
　　就是等待机会，先了解一下这个世界骑士这个职业，通过骑士看看能不能把背后的神秘给调查出来。
　　这几天罗诚在大街上闲逛，还有结合那些茶馆饭店之类的地方。
　　听他们谈话，这个世界总给罗诚一种熟悉的感觉。
　　具体什么当时罗诚还真不知道。
　　但是，今天通过和扎克聊天以及骑士这种稀少的高级打手后，罗诚猛然惊醒。
　　如果说这个宇宙是用来培育人类文明种子的，还有地球上面或者其他人类星球那种小说传记的话，这个世界就相当于超凡世界，有骑士，邪神，祭祀，还有异空间召唤等等结合起来的世界。
　　为什么罗诚没有说这是一个存在巫师那种夸张职业的世界呢？
　　智脑推演后得出的结果是不可能。
　　这颗星球外围已经笼罩了一层邪恶的气息。
　　在宇宙中看去都能让人感觉的到。
　　更加不要说巫师这种唯我主意，不断的探索未知的职业了。
　　如果真的存在巫师，那么那么巫师绝对会大张旗鼓的研究。
　　不可能没人知道巫师的存在了。
　　还有就是在城南那个地方有一座教堂。
　　罗诚昨天买房产的时候还问过扎克，那里是什么地方，结果扎克还非常敬畏的说那里是大地女神的教堂，是这片地区最大的宗教。
　　种种事迹表明，这颗星球上面有神，至于那种神不确定，也可能是某种修炼者，有骑士，类似武道一样的职业。
　　还有贵族，贵族里面还有超凡。
　　总之，除了平民之外，这颗星球非常的不简单。
　　罗诚对于这点比较兴奋。
　　因为他的半机械生物文明现在已经遇到了瓶颈，单个的半机械已经完成了形体进化。
　　看上去就像纯粹的生物一样，机械都生长在了体内，但是，缺少那个神异。
　　虽然能够修炼武道。
　　但是武道方面已经跟不上文明的发展了。
　　除了半机械基因战士外，武道差不多落寞了。
　　这颗星球让罗诚看到了希望。
　　如果这种骑士或者邪神那种神异的能力能够让半机械继承的话，那么整个文明在个体实力方面绝对会直接进阶到六级。


第257章 稳定下来
　　经过扎克和1号这几天的奔波，罗诚在这座城池中的产业基本已经稳定了下来。
　　一间药材店，一间材料店。
　　药材店主要负责收购一些其他人采摘的药草，和商队每个月来这里贩卖的药草，还有治疗一些常见病等等。
　　材料店主要是负责收售一些山野猎人打猎得来的兽肉或者兽皮之类的。
　　兽皮可以制作成衣物，兽肉可以贩卖。
　　算是底层买卖。
　　不过，也有强大的猎人可以捕猎到一些凶悍的野兽。
　　昨天，罗诚才了解到，这个世界的动物不光是只有野兽那么简单，还有一些比较凶悍的存在。
　　他们的血肉是贵族们的最爱。
　　吃了这些肉类可以帮助人体锻炼是骑士修炼必不可少的一类东西。
　　战士是骑士的第一步，后面还有多种的训练才能摸到骑士的门款，最后也就是最重要的，骑士的法门，至于是什么罗诚也不知道，这些都是贵族或者骑士的核心东西。
　　这下罗诚才知道，原来是这么回事。
　　听着好像与血气有关，但是也不全是。
　　至于最后的骑士法门，罗诚也没有什么兴趣，要是以后有机会得到再行研究级好了。
　　得知了这些后，罗诚更加的绝对自己开设的这两个商铺是正确的。
　　“咚咚咚”一阵敲门声响起。
　　“进”现在这时候有什么事情？
　　“老爷，琼斯男爵邀请您今晚参加一个聚会，您看？”
　　扎克小心的问道。
　　琼斯？
　　？这座城池好像就是这个贵族的封地吧？
　　有点意思。
　　这么快就知道我了？
　　“也好，扎克，去回复，说我今晚会准时参加的。”
　　等到扎克走后。
　　罗诚眯起眼睛。
　　自己来这个城池才不过几天的时候，期间也没有做什么让人注意的事情，除了购买了几间房产外就没做过什么了。
　　这琼斯男爵居然就知道了。
　　看来，这琼斯男爵也没有传闻中那样普通啊。
　　至少对自己领地中的事情还是把握的比较清楚。
　　特别是一座城池。
　　罗诚昨天从扎克那里得知，这位琼斯男爵的领地除了这座城池外，还有三个庄子。
　　基本男爵都差不多。
　　还有一些男爵没有城池就是下面的庄子多了点。
　　所以说这琼斯男爵在男爵里面算是混的比较好的。
　　晚上。
　　罗诚按照约定带着扎克和1号来到了位于城池中央的一座巨大的城堡。
　　这就是男爵琼斯的家了。
　　刚来到门口，为首的一个男人就微笑着向着罗诚走来。
　　这位想必就是那位琼斯男爵了。
　　“哦！
　　我亲爱的兄弟，我是这里的领主，琼斯，安德森。
　　你可以叫我琼斯。
　　欢迎来到黑山城。”
　　罗诚同样上前轻轻的拥抱了一下道：“感谢琼斯男爵的邀请，我是罗诚男爵，一位刚卖掉领地的败家子。
　　哈哈。”
　　琼斯一愣，刚才他还在想怎么询问这位男爵来到这座城池有什么事情呢，现在得到了这个答案，看样子这位是准备在这里定居啊。
　　下面的人已经汇报了，这位可是在这座城池中买下了两件商铺和一座庄园。
　　出的价钱还比较高昂。
　　“走，我们先进去休息，慢慢聊。”
　　不过琼斯男爵也反应过来了，这是在和他说原因呢。
　　等到来到城堡中，罗诚也是比较惊讶，这位男爵的城堡里面没有什么华丽的玩意儿，就是一般的布置。
　　但是也体现出了这位男爵不是那种只知道享受的人。
　　是一位还算爱民的领主。
　　至于他在那些仆人的脸上看不出什么畏惧，有的只是开心，轻松等等微小的表现。
　　如果是一位脾气暴烈的家伙，他手下那些仆人可不会有这种表现。
　　一个还算不错的人。
　　瞬间，罗诚就对这位男爵有了一个初步的评价。
　　坐下后，等待仆人们上好了茶点以后，琼斯男爵首先开口道：“罗诚男爵，刚才你说，你是一位刚卖了领地的贵族，不知道是什么意思？”
　　琼斯不住的在心中想：该不会这位把自己的领地给卖了当一个毫无根基的流浪贵族吧？
　　这种流浪贵族可不少，不过，那些都是在继承权斗争中失败或者穷的连自己的领地都维持不下去的贵族还选择这样做。
　　但是琼斯收集到了情报，这位可一点都不像穷的样子。
　　至于失败，那就更加的不可能了，根据情报，这位手下可能存在两位骑士强者。
　　这种实力在男爵中绝对的强大，怎么可能失败呢？
　　先不说这两位骑士怎么可能跟着一个流浪贵族，琼斯也就想到一种可能。
　　那就是这位罗诚男爵同样拥有强大的实力，或者掌握着什么这两位骑士需要的东西，又或者那种稀少的极度的忠诚。
　　那种世世代代都忠诚于领主的骑士家族。
　　不管是哪一个都不是他能够对付的。
　　不过，现在这位可是在自己的城池中定居了下来，这就管他的事了。
　　必须要问清楚还有观察一下这位到底是什么意思。
　　罗诚一愣，没想到这位琼斯男爵首先问的是这个问题，他还以为这位要问他是不是打算在这里定居或者什么的。
　　不过，罗诚也微笑道：“您有所不知，我这人从小就不喜欢管理什么的东西，更加别说管理一个领地了。
　　自从我成为骑士以来，在领地上面的时间都非常有限，这次我父亲去世后偌大一个家业就到了我的手上，而我又没有兄弟姐妹之类的。
　　所以，考虑了良久，直接就把领地给卖了。
　　我的志向可不是守着一个领地。”
　　“啊！
　　？这样啊。
　　想不到罗诚男爵居然是一位骑士。”
　　琼斯还真想不到，罗诚的理由竟然是这样。
　　同时也非常的吃惊。
　　骑士啊。
　　看着罗诚年轻的模样，居然成为了骑士。
　　这要是能守住领地的话，这爵位不是会涨上一涨了？
　　“那么，罗诚男爵，您父亲知道吗？
　　关于你这种想法，要知道，领地可是一个家族传承的重点啊。
　　要是没了领地，以后家族就会慢慢的断绝。”
　　虽然这样说有点得罪人，但是架不住琼斯好奇心强大啊。
　　罗诚也不在乎这样的问题，反正都是自己瞎编的。
　　这琼斯男爵也不可能去查证不是？
　　所以收起来也就没有什么顾虑了。
　　“哈哈，琼斯男爵，这您就不知道了吧。
　　我现在虽然没有了领地，但好歹也是有骑士的实力，我还有两位仆从，想必男爵已经知道了吧？
　　他们同样是我家族世世代代培养的骑士家族，以后等我想要领地的时候，直接去贵族会议或者看看有哪些贵族打算出售领地再卖一个不就可以了吗？
　　也许等到那个时候，我就直接成为子爵收买子爵领地了呢。”
　　“三位。
　　也对。
　　罗诚男爵说的不错，您有强大的实力，家族也就你一个人，的确可以按照自己的想法来做事。
　　关键是你还有两位忠诚于您的骑士。”
　　琼斯感慨道。
　　“嗯，对了，琼斯男爵，你放心好了，我只是在这座城池做点小生意，不会影响到您的统治，说不定什么时候我就离开了。”
　　罗诚话题一转，就把话题拉到了琼斯今晚找他来的目的上面。
　　琼斯可能也知道自己今晚的目的被发现了，当下不好意思的笑道：“罗诚男爵不要介意，我这样做也是人之常情，哈哈。
　　既然罗诚男爵都已经这样说了，那么，我就代表我安德森家族欢迎罗诚男爵来这里定居了。
　　哈哈。”


第258章 小日子
　　参加完晚宴，罗诚返回家中。
　　今晚算是和琼斯男爵达成了共识。
　　罗诚在这座城池中做买卖，税收什么的都可以不交，但是，当琼斯男爵领地遇到危机的时候，还希望罗诚这边帮忙。
　　共同抵抗未知的危机。
　　而罗诚觉得这些无所谓的，真要是遇到那种超出了骑士级别的危机他也不可能掺和进去，这点已经和琼斯男爵说的非常清楚了。
　　帮忙可以，但是不能超出一个男爵领地的极限。
　　要是这边刚和琼斯合作，那边就想打一个子爵领地。
　　这样罗诚是绝对要提前说清楚的。
　　侵略是不可能的，但是，要是遇到入侵之类的事情，按照敌人的强大要判断是否给与帮助。
　　琼斯也知道不可能超出一个男爵领地极限的危机。
　　不然要是遇到什么不可抗住的危机，罗诚还能和他一起面对吗？
　　想想都不可能的。
　　反而琼斯对于罗诚提出的这些问题都非常痛快的答应了。
　　毕竟大家都不是傻瓜。
　　“这琼斯男爵还算不错，至少比其他的一些贵族要好，扎克，你说是吧？”
　　罗诚询问一旁站着的扎克。
　　“坐吧，扎克，在我这里可没有那么多的规矩。
　　只要把我交给你们的任务给完成了什么事情都好商量。
　　我可不是那种古板的贵族。”
　　“是，老爷。”
　　扎克小心的坐下后说道：“老爷，这位琼斯男爵在我们这一代可是出了名的好领主。
　　在他麾下的领地，平民基本不会出现饿死之类的事情，也不会出现欺压平民这种暴政。
　　在平民中有很高的地位。”
　　罗诚点点头，和他想的差不多，这位就是那种努力经营自己的领地，再慢慢积累财富，增长实力的实干型贵族了。
　　这种贵族一般都有很多的家族教养，严格要求自己家族子弟等等。
　　可能在这个世界上，绝大多数的贵族都是这样的。
　　不然这传承可能没多久就断了。
　　贵族会议也不可能让贵族们出现这种情况。
　　就像罗诚这种买卖领地的贵族只能说是在少数罢了。
　　而罗诚这种有实力又卖领地的贵族可以说是百年难得一见。
　　所以，就算贵族会议的人知道了也会睁一只眼，闭一只眼。
　　“哦？
　　那还算不错，看这座城池就看的出来一二。
　　那咱们在这里做点小生意也有好处了。
　　算了。
　　你下去吧。
　　明天商铺就开业了。
　　有你忙的了。
　　从明天开始你就可以看商铺的生意来招一点人手。
　　至于收入那些，你每个月向我汇报一次就行了。”
　　罗诚拜拜手，示意扎克可以出去了。
　　现在已经是八点多了，天色已经黯淡了下去。
　　罗诚也准备安排一下就休息了。
　　毕竟这颗星球不简单，可能比之那颗修仙星球还要危险，至少修仙星球没有在宇宙中就给罗诚这样的感觉。
　　而这颗星球的那种邪恶，阴森让罗诚非常的不舒服。
　　所以，他是一点都不着急，有的是时间慢慢的在这颗星球上调查。
　　看看这上面到底是什么玩意儿居然这么诡异。
　　虽然罗诚心中已经有了一点猜测，但是事情没有证据之前罗诚是不打算说出来的。
　　没有任何的好处，反而还有可能把智脑的分析给带偏了。
　　第二天一早，罗诚就起来了。
　　首先，他要给1号2号升级。
　　没错，是升级。
　　上次罗诚已经让智脑通知了主星那边，让他们研究的灵根那种特殊的物质已经有了成果。
　　这种特殊的物质现在已经能够和肉体部分结合产生类似灵根的东西，这种东西能够把外面的各种能量转化成那传说中的灵气储存在身体中，也可以和血肉结合产生质变。
　　就有了传说中的真元。
　　不过，这只是初级形态，不过罗诚也非常的满意了。
　　至少现在能把修仙星球的东西利用起来了不是吗？
　　把1号2号升级后，他们的实力绝对会变的更加的强大。
　　而随着虫洞过来的还有十名半机械战士，这些都是智脑派遣过来保护罗诚的。
　　这颗星球既然有骑士这种战士，那么半机械人就能更好的出现了。
　　只要不暴露他们的实力，谁知道这些随从有着堪比骑士的实力？
　　升级的事情自然不可能让罗诚亲自来，他也不会，而是智脑控制着半机械人完成。
　　一晚上的时间够了。
　　这些被送过来的半机械人早就已经升级成功了。
　　送过来的目的就是为了更好的测试一下这些人的实力，还有有了灵根后的实力变化。
　　现在这颗星球上有诡异的事情，不正好吗？
　　没事的时候还能修炼转化真元，有事的时候就直接收集实力数据。
　　中午，扎克带着几个人来到罗诚的庄园中。
　　“老爷，这些都是我招募的一些商铺伙计，你看看，要是觉得可以的话，我就把他们全部派出去了。”
　　扎克恭敬的道。
　　刚才他来的时候已经发现了，这庄园中又多了十名看着很厉害的护卫，1号和2号大人正领着他们在操练呢。
　　想必那些都是老爷麾下的家臣吧。
　　罗诚看了看扎克后面的一行人，随意的点点头道：“扎克啊，以后这些事情你看着办吧。
　　不用事事都来请示，你现在可是我的官家，这点权力还是有的。
　　只要每个月把流水和收入给我说一下就是了。
　　对了，你先让他们下去，我有几个问题需要问问你。”
　　罗诚好像想到了什么，让扎克留下。
　　“老爷，您说。”
　　扎克有了上次的事情后就知道，这位爷不喜欢那些贵族老爷的规矩。
　　于是小心的坐在罗诚对面的石凳上。
　　“嗯，做的不错。”
　　罗诚看了看小心坐下的扎克赞赏道。
　　他就喜欢这种说一次就记住的人，不然每次都要提醒。
　　扎克也自然知道罗诚说的是什么，有些不好意思的笑了笑。
　　“扎克，你知道那些贵族的骑士小队一般出去干什么去了吗？
　　我这几天每天都看着琼斯男爵麾下骑士带着战士小队出去。
　　有时候还负伤而归。
　　有时候还大包小包的带一些东西回来，这些干什么？”
　　罗诚略带疑惑的问道。
　　这些罗诚是真的不知道。
　　不然的话还用的着扎克来说吗？
　　话说，这琼斯领地貌似也没有什么敌人，周围也没有什么强盗之类的吧？
　　难道还能带着小队出去训练？
　　扎克听到罗诚问话，表情有些懵逼，这不是所有人都知道的事情吗？
　　怎么罗诚不知道？
　　不过他也不敢问出来。
　　于是想了想道：“老爷，他们是进山猎杀凶兽去了。”
　　“凶兽？
　　就是咱们材料店收购的那些？”
　　罗诚疑惑的问道。
　　这也不对吧？
　　那些猎人都能猎杀的凶兽，还用的上骑士带队？
　　“不也不是，老爷，咱们商铺收购的那些只是最低级的凶兽，对于初级战士还有效果，但是中级战士和高级战士就没有效果了。
　　而是要更加高级的凶兽肉类。
　　所以，每个贵族麾下都有一支或者几支这样的小队每天出去猎杀凶兽，不但能锻炼那些战士有助于他们快速的进阶，还能猎杀凶兽储备起来。”


第259章 平静的日常
　　罗诚摸着下巴，细想了一下，还有这样的一回事。
　　原来如此，罗诚上次见到那些护卫的时候就有了一点怀疑，还有昨天见到那个琼斯男爵手下骑士的时候怀疑更加的重了，这些人虽然实力强大，但是凭借着那些修炼法也不可能那么快速的达到这样的实力啊。
　　那些骑士修炼法已经被孢子给偷窥了出来，在罗诚看来，这些修炼法就很一般。
　　用这样的方法要是要修炼成骑士那种实力起码都要至少二十多年的时间。
　　但是看那骑士的实力，才刚进阶不久，时间大概就也十年左右。
　　比罗诚预想的时间差了十年的时间。
　　感情这些骑士在修炼的时候还有兽肉辅助。
　　这特么不是和我古代的那些手下差不多吗？
　　吃凶兽肉凝练体内血气。
　　但是这骑士的修炼方法也没有凝练血气的部分啊。
　　难道这些土著只是为了吃凶兽肉补充消耗的营养？
　　这特么不是浪费是什么？
　　要是这个世界上的骑士有一些凝练血气的办法，会不会实力更加的厉害？
　　想到此处，罗诚眼睛精光一闪。
　　反正现在他还没有调查到这个世界背后的那些诡异玩意儿，还不如趁着这段时间培养一个骑士？
　　如果按照罗诚的手段，培养出来的骑士要比本土的骑士厉害的话，那么到了后面这些人会不会全部都归于罗诚手下？
　　不过这件事情还的谨慎一点，毕竟骑士可能不是唯一的强力职业。
　　还有隐藏在背后的神秘职业。
　　随便什么世界。
　　从来都不会只有唯一的职业一样，这个世界也是一样。
　　至少罗诚能够感觉到这方世界中的某种元素粒子是骑士用不到的。
　　不过现在罗诚也不着急。
　　因为自己麾下的那些半机械战士已经完成了更新，再短时间内也不可能再次的。
　　罗诚现在很满意现在半机械战士更新，在外面完全看不出来有半点机械的痕迹。
　　已经更新到了内部，还在有血肉的地方诞生了传说中的灵根。
　　这样更加的能让半机械战士们尝试着自助的修炼，就算不能增加实力也能提升整体实力。
　　但是智脑分析后得出的结果是，要是半机械战士能够修炼修仙世界的那些秘籍，就算是机械体都能够持续增强。
　　这点看上去非常不可思议。
　　但是智脑给出的答案是，半机械战士现在是半机械生物。
　　所以，强化都是整体强化而不是某一部分。
　　得到这样的答案，罗诚还有什么不高兴的呢？
　　就算在这颗星球上没有什么收获，光是修仙世界的收获都已经值得了。
　　所以，就培养一个骑士试试得了，就算没有什么变化都没有一点的损失。
　　想到这里，罗诚看了看规规矩矩站在自己身前的扎克道：“扎克，你有侄儿或者儿子吗？”
　　扎克一蒙，没有想到这位老爷为什么会问这个问题。
　　见扎克不明白，罗诚直接说道：“家里有没有侄子或者儿子？
　　我打算在培养一个骑士，看看我得到的新锻炼法是什么样的效果。”
　　轰的一声，扎克只觉得自己的脑子炸了。
　　骑士。
　　。。
　　。老爷要培养一个骑士。
　　这。
　　。这。
　　是天大的机会啊。
　　难道老爷不知道成为了骑士在外面随便都能得到一个勋爵爵位吗？
　　不过，扎克转念一想，老爷身边的那两位骑士不也是放弃了一切跟着老爷来到这里过着悠闲贵族的生活吗？
　　难道老爷想收几个骑士家族？
　　要知道，在贵族手下成为了骑士，是要时代效忠与贵族的。
　　不然，贵族怎么可能把那么珍贵的骑士修炼法交给你修炼？
　　扎克小心的道：“老爷，您是准备再增加一家骑士家族为您效力吗？”
　　看着扎克小心翼翼的模样，罗诚淡淡的笑道：“算是吧。
　　不过，这手上的这种骑士修炼法不同于其他的，有一定的风险，就看你们愿不愿意了。”
　　“愿意，愿意。
　　老爷，您都将如此珍贵的骑士呼吸法给拿出来了，我们哪敢还嫌弃的道理。”
　　“呼吸法？
　　？？
　　？”
　　罗诚听到这个词汇，微微一愣。
　　熟悉，好熟悉的词语，难道不是修炼法吗？
　　“啊？
　　！对呀，老爷，骑士修炼的就叫呼吸法啊，老爷不会考我吧？
　　虽然我扎克没有见识过什么大场面，但是骑士老爷们修炼的是什么我还是知道的，就像咱们城主，琼斯男爵家传的就是一本烈风呼吸法，还有他麾下骑士所修习的狂风呼吸法，据说狂风呼吸法就是从烈风呼吸法中演变出来的。”
　　扎克解释道。
　　罗诚心情有些动荡，呼吸法，这么熟悉的词语啊，这特么不是小说中那些巫师啊，骑士啊那种世界特有的东西吗？
　　难道这个世界上除了骑士，巫师就是这背后一切的主宰？
　　不过也不对啊。
　　要是我理解的那种巫师的话，说不定他们早就知道了宇宙的存在，还能殖民到其他星球上面了，又或者。
　　。。
　　。至少这空气中要有那种元素因子吧？
　　罗诚可没有在空气中发现什么关于巫师那种元素。
　　有的只是一种不祥的气息。
　　摇了摇头，罗诚暂时压下了心中的疑惑。
　　呼吸法就呼吸法吧。
　　总有一天自己会搞明白这背后的一切的。
　　“对，扎克，你家中有我说的人选吗？”
　　罗诚把话题扯了回来。
　　扎克心情兴奋，说话都有些结巴道：“有，有的老爷，虽然我还没有侄子，但是我姐姐早就结婚生子了，正好有一儿子。
　　今年十岁，非常的董事。
　　老爷放心，只要入了老爷麾下，我扎克一家今后就是老爷麾下的骑士家族，定当世世代代为老爷家族服务。”
　　扎克赶紧保证到。
　　看着如此激动的扎克，罗诚也能明白他现在的心情，毕竟成为了骑士，虽然要世世代代在罗诚家族下做事，还要把姓名交出来，但是这何尝不是一种变成上等人的途径？
　　“嗯，明天让他来吧。
　　我明天就开始让1号教导他。
　　虽然十岁大了点，但是努力的话未尝不能成为骑士。
　　你下去吧。”
　　扎克走出了庄园，还有些不敢相信，罗诚老爷真的让他的侄子过来了。
　　以后他扎克一家也可以出一位实力强大的骑士了。
　　想到这里，回家的步子更加的快了。
　　一旁的1号看着罗诚和扎克的谈话，脸上有些纠结，主人让他教导扎克的侄子，但是他不会啊，不可能教导他修仙的东西吧？
　　这玩意儿可是要灵根的。
　　难道主人要给他人工种植灵根？


第260章 霍迪
　　一般的平民想要成为一名骑士基本不可能，就算是成为贵族的手下，想要从贵族手中获得呼吸法更加的不可能了，除非你的天赋很好，非常的忠心才有可能。
　　就算你有资格获得骑士呼吸法了，那些贵族也不可能一下就把呼吸法交给你，而是慢慢的给你，你有了功勋过后才给一点。
　　想要凑齐一本呼吸法的话不知道要几代人的努力。
　　哪里像罗诚这样，直接上手教导的？
　　罗诚看着1号的脸色就知道他在想些什么。
　　“智脑，把关于血气修炼的功法传给1号。”
　　“是，指挥官。”
　　“1号，你以后就教导扎克的侄子这个，让我看一看，这个世界的骑士呼吸法强大还是我这古代的武道功法更强。”
　　罗诚有些恶搞的说道。
　　“是，主人。”
　　查看了一下智脑传输过来的功法，1号立刻回答道。
　　那边，扎克心中激动，虽然在外面要注意一下身为罗诚官家的身份，没有直接跑起来，但是就算这样，也在快步疾走。
　　心早就飞回了家中。
　　十多分钟后，扎克终于回到了家中。
　　扎克的家位于平民区和阶级区的中间地带。
　　作为一个平民，算的上十分好的地方了。
　　也是他在贵族房产交易所走了很多关系才拿到的。
　　半想着这辈子自己一家人就可能在这里一辈子了。
　　要是没有什么奇遇的话。
　　哪里想到遇到了罗诚这样的贵族。
　　“咦，弟弟，今天怎么那么早就回了？
　　那位贵族老爷允许了吗？”
　　扎克的姐姐婕斯不解的看着扎克。
　　要知道，往常扎克可是要到下午七八点钟的时间才会回家的。
　　今天怎么怎么早？
　　“扎克，你不会得罪了贵族老爷，让贵族老爷给赶回来了吧。”
　　婕斯有些紧张的问道。
　　也怪不得他这样想，不然怎么可能在工作时间回家呢？
　　看着一脸紧张的姐姐，扎克看了看四周道：“姐，今天是老爷让我早点回来的。
　　有一件大喜事。”
　　看着扎克脸上的喜色，婕斯心中稍微安定了下来，被扎克拽着就往家走，临了还关上了大门。
　　“姐，侄子呢？
　　我们家发达了。”
　　扎克边走边向四处看了看，没有发现自己侄子的身影。
　　扎克他们的家，就像是一个小院子，扎克住在南边，而他姐姐一家则是住在北边，往常每次回家都能看到自己的侄子在院子里面锻炼。
　　虽然没有呼吸法，但是他姐夫打算让他侄子霍迪长大后去参军的。
　　至少能在琼斯男爵的领地上面当一名战士。
　　至少能保证自己家不会受到别人的欺负。
　　这就是这种平民家庭一般的出路。
　　不然领主那些战士是怎么来的？
　　真以为他们这些平民都愿意去战场送死吗？
　　“怎么回事？
　　扎克？
　　难道这就是今天回来那么早就原因吗？”
　　婕斯好奇的问道。
　　发达了，难道贵族老爷今天打赏自己的弟弟了？
　　这时候，扎克的姐夫，克里带着小霍迪回来了，正好看见扎克一脸兴奋的和婕斯说着什么。
　　扎克转头看见克里和霍迪，兴奋的向他们招招手道：“姐夫，小霍迪，快过来。
　　我今天有大喜的事情告诉你们。”
　　“什么事情？”
　　克里问道。
　　小霍迪也好奇的看了过来，他舅舅现在在一位贵族老爷手下干活，他是知道的。
　　为此上次家里还庆祝了一下呢。
　　“当然是好消息，哈哈，今天罗诚老爷问我家中是否年幼孩童，问我是否有儿子侄子之类的，说要传授骑士呼吸法再收一位骑士家族。
　　你们说说，这是不是好事？”
　　扎克见众人都被他吊起了胃口，才开口说道。
　　“什么？
　　真的？”
　　众人几乎大叫起来。
　　不敢相信。
　　他们太清楚想要成为一名骑士有多么的困难了。
　　这位贵族老爷怎么可能那么轻易就传授骑士呼吸法？
　　“是真的，虽然老爷说，他手上的呼吸法修炼的时候有风险，但是，这可是我们家发达的机会，就算有点风险也完全可以承受。
　　姐夫，姐。
　　我打算让小霍迪去试试。
　　要是真的过关了，那么以后咱们加就是骑士家族了。”
　　虽然不知道扎克他们一家是怎么商量的，但是第二天一大早，扎克就带着她侄子小霍迪来到了罗诚庄园内。
　　不用猜都能知道结果，没有一个平民能抵御这种诱惑。
　　“老爷，这是我侄子，霍迪。
　　以后我门加就是老爷家臣了，必定世世代代效忠与老爷。”
　　扎克带着霍迪见到罗诚后，恭敬的跪了下来。
　　这几天，罗诚也知道了一些规矩，于是，罗诚单手放在扎克头顶道：“我，罗诚接受你们的效忠。”
　　虽然这样有些简陋了，但是罗诚可不在乎那么多，他又不是真的要在这颗星球上面生活。
　　在这种方面就有些随便了再说了，他现在可还是一个没有领地的贵族呢。
　　“好了，你侄子就让1号带去训练。
　　该干什么该什么，剩下就1号会处理好的。”
　　罗诚摆摆手对着扎克说道。
　　这只是一方面的实验，看看古代的武道功法能不能在这个世界上修炼出一些东西，还有，如果没有了天地灵气又或者那种真元的身前修炼武道能够修炼出什么来。
　　至少功法吸收的是天地间的自然能量，而这个世界的能量有什么？
　　自然是那些未知的元素因子和血气了。
　　“小霍迪，要好好的听1号叔叔的话，努力修炼，争取早点修出成果啊。”
　　罗诚对着小霍迪微笑着说道。
　　而小霍迪认真的点点小脑袋道：“嗯，贵族老爷，您放心，霍迪一定会好好努力，不会辜负老爷的栽培。”
　　罗诚点点头，示意1号带着小霍迪下去。
　　而罗诚对扎克道：“这你侄子不错。
　　很机灵啊。
　　我可是非常的看好他哟。
　　嗯，这样吧。
　　以后小霍迪就在庄园里住下，你也一起过来陪着他。
　　有了足够的营养，他才有好的身体应对1号的训练，一个月我允许他放假2天回去陪陪他的父母。
　　扎克，你觉得怎么样？”
　　听到罗诚的话，扎克大喜，昨天他们一家人还在发愁小霍迪训练后营养方面的事情呢。
　　都准备缩衣减食的供养霍迪成为骑士了。
　　现在罗诚这样无疑是减轻了他们巨大的负担。
　　“是，是。
　　老爷，您真仁慈。
　　我代表小霍迪感谢您。”
　　扎克大喜。
　　看着罗诚拿起放在桌子上面的书籍看了起来，扎克识趣的慢慢的退了下去。


第261章 邪神教
　　接下来的日子，罗诚的庄园中多了一个努力训练的小不点。
　　而1号也从守护罗诚的位子变成了庄园内的护卫队长。
　　不光是训练小霍迪，还有庄园内那些护卫们，虽然这些护卫不是奴隶而是长工之类的，但是罗诚也让1号训练他们，但，一些不太好传播的东西肯定不会教导出去的。
　　虽然这些东西对于罗诚来说不是什么重要的东西。
　　但是，在这个世界就要遵守这个世界的规矩。
　　罗诚也是一样，不可能把能够变强的方法教导出去。
　　能够收下小霍迪都是为了实验一下武道功法在这个世界上能够修炼出什么东西来，方便智脑记录数据，说白了都是为了他手下的文明进化。
　　这样的日子过了半个月的时间，小霍迪也勉强能够感知到一点经脉。
　　罗诚也没有让小霍迪太过拼命，因为这些玩意儿可以经脉啊。
　　就算在古代一个人想要感知到经脉的存在都可能需要几个月的时间，更加不要说这还没有接触过的异界了。
　　能够在半个月的时间感知到一点经脉都已经算非常努力了。
　　这天扎克快步来到罗诚平时看书休闲的地方小声的道：“老爷，间隔五年的邪神教又开始冒头了，您最近小心一些。”
　　罗诚一愣。
　　知道，自己调查的东西终于出现了。
　　以前罗诚就怀疑，这颗星球上面邪神之类的东西，自己想调查肯定是不可能的。
　　这才弄了一个贵族的身份意图慢慢的等待，只要有什么风吹草动之类的按照贵族的身份肯定会第一时间察觉的。
　　想不到这才过了几个月的时间就有了头绪。
　　听扎克的意思，这邪神教每隔几年就会出现一次？
　　“嗯？
　　仔细说说，这个邪神教。
　　扎克。”
　　罗诚看着神情有点紧张的扎克轻声问道。
　　罗诚放下手中的书籍看着扎克。
　　点头示意了一下扎克坐下说。
　　扎克也习惯了自家老爷的习惯，于是坐在罗诚对面开口说道：“老爷，您也知道，这些邪神教徒没过几年都会出现在世界各地。
　　每次他们出现就会有很多的贵族领地遭受到灭顶之灾。
　　有的运气好点，死伤一半，有的运气不好领地的人直接伤亡殆尽。
　　这都是正常的。”
　　罗诚点点头道：“嗯，这些我已经在领地中听过，不过，扎克，想必你也知道，我是刚继承了爵位，这种东西以往都是家父在操心，我根本就没有管过，现在你给我仔细的说说。”
　　扎克望着罗诚无语。
　　。。
　　这个大的事情，自家的老爷以往居然没有关心过。
　　。很是无语。
　　不过，现在自家老爷都这样说了，扎克也只能慢慢的把邪神教这个组织给慢慢的讲述了出来。
　　“老爷，那我就给您慢慢讲，这个邪神教啊。
　　据说我很早很早就存在的一个邪恶势力，没有人知道他们在什么地方，也没有人知道都有什么人是邪神教徒。
　　就算贵族老爷们抓住了邪神教的成员，也都是一些低级的成员，根本就不知道邪神教里面的事情。
　　但是每次邪神教的出现就会发生大规模的死亡。
　　那些人。
　　。。
　　那些人的死亡模样非常的诡异，就像。
　　。就像他们自己弄的一样，但是在现场和时候调查又调查不出这样做的目的。
　　总之就像有人控制你的身体一样。
　　除了这种，还有一些人就像是鬼上身一样，疯狂的自残，还有变成人不人，鬼不鬼的模样，或者直接变成怪物。
　　总之，不管他们变成什么模样，都有一个共同的特点，那就是膜拜邪神。
　　那种就像遇鬼一样的场景，我都是听我在治安所的朋友讲的。
　　他们一般都是帮助骑士大人们处理这种事情，打打下手什么的。
　　真正能够解决这种事情的还是得看神教的牧师和骑士大人们。”
　　罗诚点点头，这里说的神教是指贵族会议旗下的大地女神教会。
　　据说人类就是大地女神创造的。
　　地上的一切都是大地女神给与的。
　　贵族就是大地女神疯狂的信徒。
　　但是罗诚知道，这些基本都是那个所谓的贵族会议搞出来的，就是为了稳固他们的统治，这一套在地球中世纪时期，欧洲那边用的最多。
　　而那些所谓的牧师就是修炼类似于骑士一样功法的人而已。
　　罗诚让孢子监视了那么久，也调查了那么久也没有调查到所谓的大地女神显圣的资料，不过，关于邪神教的资料到是有不少，都是一些官方的记录资料罢了。
　　还没有扎克说出来的这些听的舒服。
　　“扎克，你说，这些邪神教的人每隔几年出来干什么？”
　　罗诚带着好奇问道。
　　虽然罗诚也知道，这些民间的传言不可信，但是往往不可信的就有可能是最真实的。
　　所以，他也想听听扎克的看法。
　　扎克一愣，想不到自家老爷这种问题也有兴趣听，他知道的这些都不过是坊间流传的，不可信。
　　不过，自家老爷喜欢听，他也就说了。
　　“老爷，我说的这些都是一些民间传闻当不得真。”
　　开说之前，扎克也忍不住提醒一下罗诚，免得罗诚想多了。
　　“传说这些邪神教信仰着一尊真正的邪神，每隔几年的时间邪神都需要大量的血食进食。
　　所以这些邪神教的人才隔几年出现，屠杀大量的平民。
　　也有传言说，那些邪神教徒是在祭献，为了获得邪神的恩赐，得到更加强大的力量。”
　　扎克心有余悸的说道。
　　“哦？
　　扎克，那么，那些人得到强大的力量了吗？”
　　罗诚好奇的问道，要是说没有得到强大的力量，这邪神教也不可能生存到现在吧？
　　那些人都不是傻子。
　　“得到了，怎么没得到。
　　只不过，那些得到强大力量的人好像脑子出现问题了一样，虽然有强大的力量，但是时而正常，时而疯癫的，得到这力量的代价太大了。
　　据说我们隔壁领地的烈风男爵的小儿子就是得到了邪神的力量，而杀死了他全家，最后要不是周围几个贵族老爷发现异常，派遣骑士前去调查，说不定烈风男爵领地中的平民全部都要遭殃呢。
　　老爷，我又一个朋友在警务所，听说这次的邪神教动静会更大。”
　　“老爷。
　　。有句话我不知道当讲不当讲。”
　　扎克有些犹豫的说道。


第262章 邪神教2
　　罗诚好笑的道：“有什么不当讲的？
　　这几个月，我的脾气你还不知道吗？
　　随便说。”
　　在贵族中，罗诚绝对是一个另类了。
　　完全没有那些贵族的脾气。
　　可以说是一个非常和蔼的人。
　　所以，在罗诚这座庄园中，那些仆人和护卫们都非常的感激他这位老爷，即便还没有到随时都可以为罗诚豁出性命的地步，但是也绝对不存在背叛之类的。
　　虽然背叛一个贵族本身就是一个大罪，就算成功了也会死。
　　加上罗诚对他们也很好，他们基本不会出现什么别样的心思。
　　“那，老爷，我就说了。”
　　扎克又把声音压低了道：“我远房表哥在王城当差，算是一个小队长级别的，他给我来信，说王城对这次的邪神教非常的重视，听他们大队长说，这次的邪神教比以往还要凶残，让我趁着这段时间还算安全赶紧去王城。
　　说下面的那些小贵族领地中如果没有四五个骑士强者镇守基本会遭受到邪神教的打压。
　　这次邪神教的人的好像发疯了一样，和以前根本就不一样啊。
　　我那表哥说，邪神教已经蔓延到了临国，我们王朝已经快了。”
　　罗诚心中一凝。
　　已经到了隔壁王朝了吗？
　　难怪这几天这城中的气氛有点不对劲，罗诚还以为又有贵族与贵族之间发生战争了呢。
　　因为贵族与贵族之间的矛盾，王朝根本不会理会，只要不超出你们领地的范围随便你们怎么搞。
　　最好能搞死另外一方的贵族。
　　这些都是允许的。
　　没想到真正的情况是这样。
　　不过转念一想，罗诚淡淡的笑道：“扎克，你那表哥说至少需要四五位骑士才能镇压那些危机是吗？
　　那我们可以不用逃了。
　　琼斯男爵和我手下的骑士加起来也差不多，再说了，我们就算跑到了王城去，你敢肯定那些邪神教的人不会把重心放在王城吗？”
　　听到罗诚的话，扎克一下愣住了，对呀，这次听表哥说的那么严重，那些疯子很有可能把王城作为重心啊。
　　要是自己等人逃去了王城，这不是自投罗网吗？
　　在这里至少琼斯男爵和自家老爷麾下还有几位骑士大人，安全应该没有什么问题。
　　“对，对，老爷说的有理。
　　加上老爷麾下骑士，咱们这座城池应该不会出现大规模的死亡事件。
　　那些邪教分子可没有那么傻。”
　　扎克想通了一切后，赶紧说道。
　　“好了，扎克，你最近注意一下那邪神教的事情，有什么第一事件向我汇报。
　　如果我猜测的不错，琼斯男爵可能要不了多久就会来邀请我了。”
　　罗诚淡淡一笑。
　　既然扎克都能知道这些消息，他还真就不信作为这里的领主，琼斯男爵没有得到什么消息。
　　有可能比扎克得到的还要详细一些。
　　“是，老爷，那么，我就退下了。”
　　说着，扎克就起身，慢慢的退了下去。
　　罗诚也没有再看书了。
　　而是在考虑这邪神教的事情，如果罗诚没有猜错，这邪神教可能就和这颗星球外面那层诡异的气息有很大的关系。
　　可能直接就是这邪神的锅。
　　这颗星球上面居然有邪神。
　　？？
　　？“智脑，孢子们检测到什么消息了吗？
　　特别是关于邪神的。”
　　与其听别人说，还不如问问智脑呢。
　　这几个月的时间智脑可是散播出去了大量的孢子。
　　只要有一点风吹草动的智脑不可能检测不到。
　　“指挥官，刚才我也听到了，关于扎克说的邪神教，孢子们也察觉到了。
　　但是，有意思的是，那些邪神的信徒在祭献了那个所谓的邪神后身体内多出了一种未知的元素。
　　虽然我不能分析出那种元素到底有什么用，但是可以肯定的是，那种元素能够迷惑心智还能使其变异，疯狂的崇拜那所谓的邪神。
　　而且，那种未知的能量还能做到一些非常不科学的事情，比如让人在极端的时间内发生变异，变成与丧尸差不多的物种，还能在短时间内增强实力。
　　还能变成另外一个物种。”
　　听到智脑的汇报。
　　罗诚神情一呆。
　　这描述的不就是特么的那种。
　　。。
　　旧神。
　　。。
　　克总里面的那些玩意儿差不多的吗？
　　卧槽。
　　这颗星球难道有旧神？
　　还有克总之类的东西？
　　要是这样的话，宇宙清扫者怎么可能没有发现？
　　还是说这片宇宙根本没有被发现？
　　如果真的被发现了，还有这种存在，那自命不凡的宇宙清扫者不可能放任这里不管吧？
　　瞧瞧那个什么文明，就是可以吸取别人的寿命都被直接毁灭了。
　　这颗星球上的玩意儿比直接吸收别人的寿命更加的凶残吧？
　　怎么可能没事？
　　结合总总证据和信息，罗诚基本可是肯定，如果这颗星球上发生的那些事情是真的话，宇宙清扫者又没有出现过的话，那么，这颗星球或者说这片宇宙还真没有被发现过。
　　“天。
　　智脑，你到底给我跳跃到了什么地方啊。
　　我擦”罗诚忍不住的向智脑抱怨到。
　　背后的邪神什么的绝壁是可怕的存在。
　　不过值得罗诚庆幸的是，貌似那邪神好像不能出现在现实中，还在未知的地方，而这个地方可能就是某个亚空间中，通过某种手段影响着这颗星球上的生命。
　　“指挥官，我也不知道。
　　我是随机跳跃的。
　　我也是按照指挥官的要求，随便的在宇宙中逛逛，既然这样还不如直接随机跳跃好。”
　　听到智脑的回答。
　　罗诚脑门上布满了黑线。
　　貌似智脑说的也没有什么问题。
　　与其老实的航行还不如随机跳跃一下。
　　反正现在有虫洞这个大杀器在，星舰随时都能够返回。
　　“好吧，好吧，你让孢子继续监视，还有监视那些邪神教出现的地方，每天给我一个数据汇报。”
　　罗诚无奈，只能让智脑继续监视了。
　　当罗诚正准备继续看书的时候，外面的扎克又回来了“老爷，您说的没错，琼斯男爵派人来邀请您今晚赴宴。
　　说是有重要的事情和您商量。”
　　罗诚拍了拍脑袋。
　　轻声说道：“好吧，真是一刻都不能闲着。
　　告诉他，说我今晚一定准时到。”
　　挥退了扎克，罗诚这才站起身来，在院子中走来走去。
　　这琼斯男爵肯定是知道了邪神教的事情，这次的事情可能比以往严重许多，不然的话，琼斯男爵也不可能邀请他了。
　　与其说邀请他，倒不如说是让他手下的骑士帮忙。
　　如果。
　　。这真的是罗诚心中想的那个诡异世界的话，那么，他就要考虑是否继续呆在这里了。
　　因为那些邪神可是有很多的办法针对他这种只有一丝思维的分身呢。


第263章 借出骑士
　　傍晚，罗诚来到了琼斯男爵的府上。
　　被琼斯男爵热情的带了进去。
　　大厅中早已经准备好了晚餐，非常的丰富。
　　“坐，罗诚男爵，我们吃了晚餐再说其他。”
　　琼斯招呼着罗诚落座享受丰盛的晚餐。
　　罗诚也不客气，这都下午了，刚好到了吃晚饭的时间。
　　因为有事情要商量，这晚饭吃的就有点快。
　　半小时的时间就差不多结束了。
　　琼斯男爵把罗诚带到一间密室中。
　　沉吟了片刻琼斯男爵见罗诚依然慢悠悠的喝着茶。
　　也是无语。
　　这罗诚男爵怎么一点都不慌啊？
　　难道他不知道邪神教的事情？
　　不过不应该啊。
　　既然罗诚不说话，那琼斯男爵只好开口道：“罗诚男爵，不知您这段时间有没有听到一些风声？
　　关于邪神教的？”
　　听到邪神教三个字，罗诚微微一愣，然后沉吟道：“嗯，琼斯男爵，你也知道了？”
　　琼斯男爵苦笑道：“罗诚男爵，我怎么可能不知道。
　　昨天晚上，我在紫荆花伯爵领地的探子传回消息，关于邪神教。
　　罗诚男爵，你没听说吗？”
　　听着琼斯男爵的反问。
　　罗诚微微一笑道：“嗯，我也收到了消息，邪神教已经在我们的邻国开始捣乱了。
　　说不定要不了多久就会来到我们这里。
　　琼斯男爵，这次你叫我来的目的，我也有了些许猜测，为了我手下的骑士而来，是吗？”
　　被人发现的自己的目的，琼斯也没有不好意思，而是一脸凝重的道：“罗诚男爵，您说的对，实话说了吧，我麾下只有三位骑士，其中一位还是最近突破不久，想要保住我这座城市需要罗诚男爵的帮助。
　　不然，我也只能带着家当去紫金伯爵领地避难了。”
　　罗诚一愣，都没有想到琼斯男爵这么直接，还这么果断？
　　偌大一个城池说不要就不要了。
　　直接抛弃了那么多的平民？
　　“琼斯男爵，你这是要放弃这座城池？”
　　罗诚有些不确定的问道。
　　琼斯男爵面带苦涩，摇摇头道：“罗诚老弟，你说，遇到这样的事情，我能怎么办？
　　我也想保住自己的领地，这座城池可是我家族世世代代的领地啊，投入了太多太多的精力了。
　　怎么可能没有感情啊。
　　我的子民，我的领地。
　　哎。
　　。。”
　　看着琼斯男爵的表情，罗诚可以清楚的看到，这琼斯男爵说的这些都是真心实意的话。
　　没有一点虚伪。
　　罗诚语气稍微缓了缓。
　　说真的，琼斯男爵这样的人在这个世界已经非常稀少了。
　　看似治最后还是抛弃了这座城池，但是那你是不了解这个世界上的贵族。
　　其他的贵族把平民当做牛羊随时都可以抛弃，只要有一点的利益都可以看着大量的平民死去。
　　而琼斯男爵这样真心实意的为了平民考虑的贵族已经不多了。
　　看着琼斯男爵那真心实意的邀请，虽然琼斯男爵没有给与罗诚好处，但是这个为了平民考虑的贵族，罗诚还是比较欣赏的，再说了，自己又不缺什么东西。
　　自己也想看看更新后的半机械战士的战斗力有多强。
　　虽然智脑已经告诉罗诚更新后的半机械战士战斗力非常的强大，但是这不是没有亲眼看见嘛。
　　。不过罗诚肯定的知道，现在的半机械战士绝对强大无比，以前都能在宇宙中作战，更新后不是更加的强大吗？
　　现在罗诚还没有见过半机械战士真正的爆发呢。
　　说实话。
　　这半机械战士真正爆发的话，能够摧毁一颗星球。
　　这就是更新后的半机械战士的实力。
　　要是在以前可能还做不到，但是更新后，半机械母体已经融入了很多罗诚在航行旅游中得到的技术，特别是在修仙文明上得到的灵根对半机械战士提升非常的大。
　　一个战士现在能够爆星也多亏了灵根的作用。
　　不然体内也储存不了那么多的能量。
　　罗诚收回念想，对着琼斯男爵道：“可以，琼斯男爵，不过我的骑士也不能白白借给你，我需要在主大街上的两件商铺。
　　而且要给我免税。”
　　罗诚想了一下，还是决定要点好处，如果一点好处不要的话，这也太不正常了。
　　果然，琼斯男爵听到后，没有丝毫的犹豫道：“行，罗诚男爵，我就知道，你一定会帮助我的。
　　两间商铺和免税的契约我明天就让人送到扎克管家手中。”
　　琼斯男爵心中也是一松。
　　幸好他的城池中来了一个罗诚男爵，麾下还有骑士，不然的话他就只能像他说的那样，放弃城池跑到紫金伯爵的领地上面避难了。
　　虽然这样还要向紫金伯爵交上大部分保护费，至少能保证他家族传承。
　　领地也只有以后在慢慢弄的恢复了。
　　不过现在罗诚男爵已经答应了，那么就没有什么可顾虑的了。
　　五大骑士守护一座小型城池，随便怎么说那些邪神教的信徒都不可能在这么小的地方花费太多的功夫。
　　那些邪神教的人虽然疯狂，但绝对不是傻子。
　　如果想要在有五位骑士强者的城池中放肆的话，那么他们就要做好牺牲比往常十多倍或者几十倍的人数了。
　　这样的损失他们可承受不起。
　　而他们背后的那个未知的邪神也损失不起。
　　见到没有什么事情了，罗诚就提出了告辞。
　　现在已经很晚了。
　　罗诚也没有兴趣和琼斯男爵讨论这次防守的话题，因为在罗诚看来，这些都非常的复杂，那有横推一切来的爽快？
　　要是自己遇到这种事情，绝对着急大量战士横推过去就是了，管你什么邪神，打得过就打，打不过就跑。
　　罗诚回到庄园中，见到扎克还在大厅中等待。
　　罗诚微微笑道：“怎么？
　　扎克？
　　这么晚了还没有睡？”
　　扎克连忙道：“老爷，您都没有回来，我这个管家那么早就去休息像什么话。
　　多晚都得等您回来。”
　　罗诚点点头，很满意扎克，虽然扎克没有那些职业管家的那种素养，但是也做的相当的不错，把庄园管理的井井有条。
　　还有，霍迪那个小家伙天资十分的不错，对于武道的功法有很强的领悟力。
　　这可能就是天赋吧。
　　这小霍迪可能修炼正统的骑士呼吸法都可能没有这个天赋。
　　罗诚对这个十分的开心。
　　因为他能够在小霍迪的身上看到这个世界到底能不能把武道的功法修炼完成，如果可以的话，那么罗诚不介意在这个世界散播武道。
　　虽然这是一颗小恶趣，但是想想都觉得非常的棒。
　　扎克已经退了出去，罗诚坐在点了油灯的小院中，心中想着在琼斯府上的的对话。
　　想着想着，智脑的声音突然响起。


第264章 大收获
　　智脑带着高兴的声音响起：“指挥官，微型文明开发出了第八代基因药剂，修仙文明的灵根也有的更进一步的开发。
　　还有在微型文明得到的那颗石头也让主体种族意识稳定的种子虫洞。
　　能够在有种族意识联系的地方快速的完成虫洞演变。
　　指挥官，咱们的文明已经进阶到了六阶文明。”
　　“什么！
　　！！”
　　罗诚差点叫了出来。
　　今天这是怎么了？
　　怎么一下就有了多个技术突破。
　　文明升级了？
　　“智脑，你说的是真的？
　　六阶文明了？
　　咱们的武力方面呢？
　　半机械战士和母体呢？”
　　罗诚急切的问道。
　　这两个方面就是现阶段自己武力的主要方面，罗诚十分的关心。
　　要是一个文明没有强大的武力，就算其他方面有了六阶文明的基础都没有任何的作用。
　　“指挥官，我知道你在想什么，但是，我们的武力方面的的确确已经达到了六阶文明。
　　光子武器和半机械战士方面已经比以往强上了十多倍，配合上虫洞种子，绝对可以执行斩首行动，还有对面对抗也不会弱多少。
　　您就放心好了。
　　现在母体已经搬离原来的地方，去到了星球深处。
　　她的体积太大了。
　　同时，半机械战士母体已经觉醒了分体能力，能够诞生弱于一级的半机械战士。”
　　“所以，指挥官，咱们的武力方面还请放心。
　　至少现在咱们再对上第一次对上的那个高等文明已经不再是威胁。”
　　智脑肯定的说道。
　　罗诚能够听的出来，随着文明的升级，智脑也跟着升级了最起码他能分析出上次那个文明的等级。
　　这是在以前是不可能的事情。
　　现在能够循着一点蛛丝马迹分析出来这些已经非常的可怕了。
　　“好，好，好。
　　智脑，把星球上处于休眠中的战士全部升级换代，我要我的大军全部成为最新的战士。”
　　罗诚当下大喜。
　　“已经开始了，指挥官，随着我的主体运算力提升，我这个分身也得到了极大的提升，现在现有的资料分析，我能够感觉到，这颗星球上面的那种邪神能量，如果指挥官能够知道这种能量是怎么形成的那么我们文明中的那些战士会更加的强大。
　　可能。
　　。可能还会带有邪神那种诡异的感染能力。”
　　智脑认真的分析道。
　　感染的能力吗？
　　罗诚沉思到。
　　说的也是，那种邪神导致的变异就好像感染了一样，也就是那种能量附着到人类的身体中。
　　“智脑，你调出地球上记载克总和欧洲旧神的资料对比一下，看看这个世界与那些传说有多少的相似度。”
　　罗诚还是觉得，要看看是不是旧神克总那类东西，如果相似度大的话，那么他可能就要小心一点了，只要遇到危机就立马离开，如果相似度不对等的话，那么就可以浪一点了。
　　“请稍等。”
　　智脑说完就沉寂了下去，大概几分钟的时间。
　　智脑的声音又出现了“指挥官，找到了，经过对比，地球上的那些传说和这个世界上的诡异有几分相似，但是相似的不多。
　　完全没有地球上那些传说中邪神，旧神的威力。
　　我推算了一下这个世界的邪神就像。
　　。就像克总时代那些麾下小兵似的。”
　　“哦？
　　小兵。
　　那就没事了。
　　我们可以浪一点，不用那么小心了。
　　我也是这样想的，要真是克总那种邪神，这颗星球不是分分钟就被诡异化了吗？
　　也是我想多了。
　　哈哈。”
　　罗诚大喜。
　　只要不是罗诚想的那样就好。
　　现在自己的实力又更加的强大了。
　　六阶的文明可不是五级文明可以比拟的。
　　别看罗诚麾下文明就把半机械战士升级了一次，但是这种差别就只是一级，但是这绝对是天差地别。
　　要说以前是可以爆星的战斗力的话，那么升级过后的战力绝对是轻松爆星了。
　　还能把星球周围的星空给清理一遍。
　　罗诚躺在小院中的躺椅上，看着漫漫星空。
　　看着天空中的漫天星辰。
　　思绪已经飞到了不知道那里去了。
　　回想自己从地球离开再到复活人族最后到了现在的六阶文明，自己一路行来，运气是真的好。
　　好的有点过分了。
　　在弱小的时候没有遇到过什么强大的文明，还得到了几种神奇的能力。
　　自己麾下的那些研究部门，就算自己不动用幻想能力都能够研究出很多有用的科技，还有半机械母巢，种族意识等等。
　　有时候罗诚自己都怀疑，自己是不是小说中的那主角之类的。
　　要不然的话自己怎么那么的顺利？
　　就算是自己的本体在古代也有惊无险的成为了一个大家族。
　　有些不可思议。
　　收回了思绪，静静的看着星空：“这次的事情完后就回去吧。
　　宇宙啊。
　　广阔无尽，自己就算花费几万年的时间都不可能探索的完。
　　还不如早点回去让自己的星球早点进阶八级文明。
　　哎。
　　生存啊。
　　。”
　　罗诚轻声的叹道。
　　还是这些什么都不懂的种族好，什么都不知道，什么都不明白，短短人生几十年。
　　就在罗诚感慨的时候，智脑的声音又响起：“指挥官，虽然这个时候打扰您很不是时候，但是有大喜的事情了。”
　　“哦？
　　什么事情，能让你在这个时候来打扰我？”
　　平常的时候，智脑绝对不会在罗诚发呆的时候来打扰他的，可今天算可破例了。
　　“指挥官，修仙界那个亚空间出现了。
　　里面出来了几个更高等级的修仙者。
　　用孢子检测出来的能量等级来说，起码是五级以上的文明，要不是我们文明已经成为了六级文明，连带着麾下的一切生命都已经进化完成了否则还真检测不出来。”
　　罗诚腾的一下坐直了身子。
　　：“出现了吗？
　　卧槽。
　　终于出现了，这个修仙文明还真的有点东西，还真的有亚空间，哈哈。
　　真的天助我也。
　　这下，就算文明没有升级到八级文明，我的文明都有了一个亚空间可以躲避那神秘的灾难了。
　　哈哈。”
　　罗诚此刻放声大笑。
　　看样子，罗诚根本不把那个修仙文明的亚空间放在眼里。
　　说的也是，有了亚空间，就算是没有升级到八级文明也要汇集全文明的力量攻占你阿哥亚空间。
　　以前还是五级的时候罗诚都敢。
　　更加别说现在罗诚麾下的文明都已经晋升到了六级文明。
　　“智脑，那些修仙者还没有回到亚空间吗？”
　　罗诚沉声问道。
　　“没有，指挥官，他们现在正在清剿那些变异兽，经过那么长时间的发展，那些变异兽已经变的非常的强大了，就算他们清剿起来还需要一点时间。”
　　智脑回答道。
　　“好，智慧，注意点那边，只要那些修仙者返回亚空间，就让种子们给我附身上去。
　　只要种子到了他们的亚空间，嘿嘿。
　　到时候我们如果没有升级到八级文明，没有自己的亚空间，直接聚集全文明的力量把这个修仙文明给我打下来。”
　　罗诚狠狠的说道。


第265章 闲事
　　罗诚现在的心情十分的轻松，一直以来压在自己身上的石头好像没了似的。
　　心情十分的高兴。
　　想想也是，一直以前罗诚都在担心那个全宇宙的灾难不知道什么时候到来，也没有那个神秘声音说的亚空间避难。
　　那个时候任谁都能想象的到罗诚身上的压力，不光是自己的种族还有人类那边。
　　人类那边现在的文明等级才三级。
　　距离八级文明还不知道需要多久。
　　以前是自己都自身难保，但是现在。
　　。。
　　只要自己占领了那修仙文明的亚空间，不光自己的文明可以得到保障，就连人类文明那边也可以得以保存。
　　这可不是什么自身难保还想着人类，而是自身得以保障后的随手为之。
　　现在心情一下就轻松了。
　　就算这个世界没有任何的收获。
　　那也没有什么了。
　　心情轻松下来后，罗诚伸了伸懒腰，慢慢的回到房间中休息了。
　　第二天一大早。
　　琼斯男爵已经派人来罗诚的庄园，说是让1号2号过去，好像是分配守护的时间段，好像是琼斯男爵得到消息，邪神教的人已经潜入了王国，就是不知道具体的踪迹。
　　准备今天开始就让骑士们布防。
　　罗诚无所谓，让1号和2号前去。
　　反正自己这边安全的很。
　　就算没有了1号和2号，还有那么多的半机械人，他们可一点都不比他们弱。
　　应该说是一样的厉害，就是没有表现出来罢了。
　　不然就会出大事。
　　虽然罗诚不怕，但是也十分的麻烦。
　　他又没有争霸这个世界的野心。
　　目的只是收集对自己文明有用的地方，而不是高调的刷存在感。
　　他可是还记得宇宙的黑暗法则呢。
　　万一遇到了猎人，呵呵，死的就太冤枉了。
　　至于小霍迪，已经让另外护卫教导了。
　　罗诚有空就去看看小霍迪的进步，还算不错，十岁的小霍迪现在已经初步的开始缓慢的吸收空气中的那种有益因子了。
　　收纳到体内转变成为真气。
　　虽然不多。
　　但是确确实实的产生了真气。
　　没有打扰小霍迪修炼，向着那名护卫点点头，示意他继续看着小霍迪以免造成走火入魔的情况。
　　这玩意儿不是武道的那种天地灵气，很容易走火入魔的，修炼的时候必须有高手看守，等到他真气运用的熟练后就可以自己修炼了。
　　罗诚无聊之下，带着几个护卫离开了庄园，来到大街上，走走逛逛，这时，罗诚一愣，眉头微邹。
　　看向一个小巷中。
　　这小巷后面是一片稀疏的平民区。
　　罗诚还记得上次去逛过。
　　环境还算可以，相比难民区已经很干净了。
　　但是，现在罗诚的感知力在小巷后面感知到了一股若有若无的气息，这种气息让他很不舒服。
　　“邪神吗？
　　没想到已经到城池中了，看来琼斯男爵的行动没有错啊，今天就把骑士们派去巡逻。
　　这下，这些邪神教的人看到这城池中有五位骑士守护他们还敢不敢动呢？
　　有意思。
　　有意思。”
　　罗诚低声的说道。
　　但也没有再继续关注那边，反正知道邪神教已经来了，接下来罗诚就准备坐着看他们能搞出什么事情来，1号2号可不是那么好糊弄。
　　还有其他的骑士也不是吃素的。
　　这些邪神教连明面上都不敢上，那么绝对缺少骑士级别的强者。
　　不然按照邪神教那些人的性格，还不直接出动骑士级别的强者把整座城池给抢下来，直接祭献一座城池给那所谓的邪神不香吗？
　　看样子，接下来的日子有意思了。
　　知道了城池中已经混进来了邪神教的人，罗诚也没有继续逛下去的兴趣了。
　　随便买了一点东西后就带着护卫回去了。
　　至于商铺，他可没有去看，反正那边也有半机械战士守着，根本出不了什么事情。
　　罗诚打算后面的日子，只要那些邪神教的人不搞出什么动静，他就不打算出去。
　　在他们与琼斯男爵拼斗的时候神不知鬼不觉的把邪神教的信徒给绑了，在让智脑慢慢的研究那邪神信徒身上所谓的邪神力。
　　如果有用的话，那么就不好意思了。
　　直接把星舰上面的半机械战士全部派遣下来，把那些邪神教的人全部给抓了，再慢慢的钓出他们背后的那个所谓的邪神。
　　生物实验嘛。
　　智脑也不知道做过多少次了。
　　想宇宙中那些战败的文明，最后的下场不也是实验嘛？
　　尤其是那些有天赋的文明，更是各个文明的抢手货。
　　虽然罗诚没有去过那些宇宙文明的贸易点，但是三眼文明，还有那个宇宙清扫者给他的资料中都有这方面的记载。
　　也知道宇宙贸易点的一些位置，但是以前罗诚的文明等级不高，所以就没有想过这方面的事情。
　　也不打算去。
　　现在嘛。
　　。自己的文明已经六级了。
　　也可是考虑去见识见识了。
　　没有后顾之忧就是这么飘。
　　罗诚接下来的时间全部都待在庄园中，没事喝着红酒，晒晒太阳。
　　完全没有什么邪神教信徒要来散播邪神教义带来的危机感。
　　不知道的人还以为这位贵族老爷什么都不知道呢。
　　不过，这休闲的日子还没有过多久，琼斯男爵的管家就来到庄园内。
　　罗诚接见了他，因为罗诚差不多已经知道了琼斯男爵管家来到这里的目的了。
　　“尊敬的罗诚男爵大人。
　　我家老爷让我带话，邪神教的人已经潜入了我们这座城池，已经开始作案。
　　请您最近小心。”
　　琼斯男爵的管家恭敬的说道。
　　罗诚点点头道：“嗯，知道了，回去替我告诉你家男爵，我会小心的，希望骑士们能尽快抓住那些可恶的最烦。”
　　罗诚淡淡的说道。
　　琼斯男爵的管家回去了。
　　而罗诚看到管家离开后，嘴角微微翘起。
　　他现在已经感觉到了，刚才那位管家身上居然有一丝邪神之力。
　　虽然罗诚不知道这能量是什么，但是这种邪恶的气息就是这么在罗诚的感知中非常的显眼。
　　“是在探查贵族的位置吗？”
　　罗诚看着管家远去的身影喃喃自语。
　　也就是说，现在琼斯男爵的府上已经被那些邪神教的人盯上了。
　　“智脑，让孢子去盯着这股气息。
　　找到背后的人监视起来。
　　让半机械人找一个合适的时间抓起来。”
　　罗诚淡淡的说道。
　　“是，指挥官。”
　　话音刚落。
　　一群孢子就从罗诚的庄园内飞了出去，追寻着管家的身影而去。
　　而罗诚也慢慢的来到地下室中，这里有上次随着半机械战士而来的，罗诚麾下第一股势力。
　　变异兽。
　　这些小型变异兽罗诚已经很久没有动用过呢，是蜜蜂。
　　变异的蜜蜂族群。
　　就算这些蜜蜂被邪神能量感染了，那么这些蜜蜂都不会有任何反叛之心，因为，他们早就诞生了种族意识。
　　有了种族意识的存在，那么就算他们变异成毁灭世界的怪物也不会对罗诚麾下造成任何伤害。


第266章 悄悄的抓了一个
　　罗诚带着几只蜜蜂走出了房间。
　　来到院子内，对着手上的变异蜜蜂说道：“你们，现在就去跟着孢子们，只要找到了那些邪神教的人你们直接给我带回来。
　　把你们的毒液多注射一点。”
　　手上的蜜蜂点点头，然后嗡嗡的飞射了出去。
　　罗诚暗自点头，虽然这些蜜蜂由于发声部分的原因不能开口说话，但是他们可非常的聪明，智慧很高的。
　　知道罗诚说的是什么。
　　这就是这次罗诚吩咐麾下变异兽带过来的武器。
　　这些蜜蜂虽然个子很小，但是攻击可不小，还有一种让人绝望的变异毒素。
　　而罗诚就是看中了这蜜蜂的毒素。
　　这种变异的基因毒素绝对能让带血肉的生命吃尽苦头。
　　这可不是什么免不免疫的问题，而是，这种毒素就算在罗诚的文明中也没有解药。
　　没错，罗诚都没有解药，只能凭借其他的东西慢慢的驱逐。
　　不过，这种蜜蜂也不是无敌的，而是有一个致命的弱点，那就是怕火，没错，这种凶残的变异兽怕火。
　　按理说这些蜜蜂都变异了，基本不可能怕火这种东西，就算其他种族的变异兽都不会怕火，甚至都能在火里面待上很久很久。
　　而这种凶残的变异兽就算一点点的火就会被烧死。
　　所以。
　　罗诚基本不会随便的动用，因为他们这个族群繁殖有点漫长。
　　毕竟那么凶残的种族。
　　在主星几十年的时间全族上下也就只有十多万左右的数量，相比起其他动不动就几十万上百万上千万的变异兽族群，这个变异蜜蜂的族群算是最少的了。
　　下一刻，罗诚的视野里，眼睛中显示出了蜜蜂所能看到的投影。
　　这是蜜蜂的视野。
　　另外一遍，一个投影跳了出来，罗诚一愣，随即也看到另外一个视野，从投影中可以肯定这是孢子的视野。
　　难道有什么事情要发生？
　　要是没有事情的话，智脑可不会把投影给投影过来。
　　罗诚认真的看着，只见一个人影在黑夜里鬼鬼催催的不知道在干什么。
　　半响过后，这人影来到一个偏僻的地方后，从背上的包裹里面拿出了一些古怪的东西。
　　血淋淋的未知动物的肢体，黑乎乎的液体，还有猩红的画笔。
　　他蹲在地上慢慢的画着。
　　大概半小时后一个诡异的图案出现在了地面上。
　　接着，他开始低声的念叨一些听不懂的语言，深沉，低吼。
　　还有一种古代年代的感觉，听到这诡异的声音都能让人不自觉的开始幻想一些黑暗，怪异的怪物。
　　有八爪，有肉球，有黑影，有黑漆漆的人影总之各种各样的模样都有。
　　虽然罗诚可以闭屏这种幻影，但是，为了看看这人到底要干什么，所以罗诚就任他随便在自己的脑海中出现幻想。
　　这人影跪在地上祈祷了十多分钟左右，那怪异的图案开始慢慢的冒着红光，红光就像有生命一样，缠绕在人影的身上，就像看到什么好吃的一样，争先恐后的钻进人影体内。
　　而那人开始出现了变异。
　　怪异的变异。
　　罗诚能够清楚的看到，那人的表情也开始诡异起来，那种似笑非笑的表情怎么看怎么诡异。
　　不过在罗诚看到那人的双手时，浑身一抖。
　　卧槽。
　　触手怪？
　　罗诚清楚的看到，他转过身来那双手，不。
　　已经不能说是手了，已经变成了几条胡乱扭动的出手，甚至还能看到有液体从那触手上面滴落下来。
　　滴落在地上都能看见地面直接被融出一个洞。
　　罗诚神情一凝，这东西就是邪神教召唤邪神产生的变异？
　　看样子有点厉害啊。
　　虽然现在还没有看见其的攻击力，但是这触手的体液都能把地面给融出一个洞。
　　证明这体液也有点厉害啊。
　　这玩意儿除了骑士，不知道的还真有可能直接被阴死。
　　投影中，那个怪物看了看四周，发现没有人后，快速的消失不见。
　　可能是藏在什么地方等待机会了吧。
　　“智脑，让孢子继续跟着，让战士们去给我抓住他扭送到飞船上面，然后让飞船用最快的速度把这怪异送到星舰上面的实验室去，看看这东西到底是怎么回事。
　　还有那个能量是怎么回事。
　　比我们的进化病毒还要厉害啊。
　　至少速度方面我们的进化病毒是比不上的。”
　　“是，指挥官，那个怪异时刻都在孢子的监控范围内，您请放心，半机械战士已经出发，估计今晚就能把他关进实验室中。”
　　智脑淡淡的声音传来。
　　罗诚点点头，这玩意儿还是第一次见，不过，在这里等了几个月的时间，终于让自己见识到了除了骑士之外的力量了吗？
　　想到这里罗诚就有点激动。
　　那种变异，要是把这种变异给优化一下，再植入半机械战士的身体，那么以后这玩意儿会在近战的时候发挥多大的威力啊。
　　要是能够在变异的情况下增强某些方面的能力的话，那么直接就能起飞了。
　　不过，那个图案。
　　。“智脑，让孢子去把那个祭祀的图案给我记录下来，邪神？
　　嘿嘿，要是那东西不强大的话，就让他待在我们主星的实验室中吧。”
　　罗诚冷漠的开口道。
　　当时都差点忘了。
　　不过现在也不晚。
　　那个图案还在就行。
　　到时候让人把那个咒语之类的东西给拷问出来就是了。
　　而在这座城市中，还不止这个罗诚看到的人开始祭祀邪神，还有几个也已经完成了变异，潜藏在了其他的地方。
　　而骑士们一点都没有发现，不是骑士不强，而是这些邪神教的人都是选择非常偏僻的地方，基本这些地方都没有多少人这才导致了骑士们没有丝毫的发现。
　　第二天一大早，琼斯男爵就带着几个护卫来到了罗诚的庄园中。
　　刚一见到罗诚，琼斯男爵就快步上前，脸色阴沉的对着罗诚说道：“罗诚男爵，我们城市出现了邪神教的人，昨晚可能已经祭献成功了，我让警卫队搜查了全城，没有发现人命事件，他们肯定是进行的是本基础的祭献。
　　我小看了他们。”
　　罗诚无语的看着琼斯。
　　你还指望那些人用人命祭献啊。
　　那些人可不是傻子。
　　应该已经知道了这座城市中有五位骑士守护，他们是傻子吗？
　　只要不是傻子就不可能用人命祭献。
　　“罗诚男爵，可能我需要骑士们日夜不听的巡逻了。
　　您看。
　　。。”
　　琼斯的意思罗诚当然明白，不过他也不会有任何的意见。
　　毕竟他还需要在这座城市中守株待兔呢。
　　“琼斯男爵，不用说了，我明白，我的骑士都会服从你的安排。
　　只能能够保证这座城市的安全，这是他们的荣幸。”
　　罗诚大方的说道。
　　搞定了这边，琼斯男爵又离开了。
　　现在他的事情可是非常的多，可不能和罗诚比，罗诚现在就是一位自由贵族，没有领地，就算这座城市被毁了，他也能带着他的骑士去其他的城市生活罢了。
　　可他不一样，他的领地就在这里。


第267章 信仰通道
　　中午的时候，扎克忙完了庄园的事情，中午来到罗诚这里，身为管家的扎克知道，自家的这位老爷可是喜欢在早晨喝茶休息的。
　　最好不要在早上打扰他。
　　所以，有什么事情一般都是中午或者下午的时间汇报。
　　这次也是一样，虽然这次的事情有点严重，不过，那都不是自家老爷的事情，而是琼斯男爵的事情，所以扎克也不慌。
　　看着扎克指挥着仆人上好了饭菜之后也不走，就知道肯定有事情。
　　罗诚放下筷子道：“扎克，还有什么事情呢？”
　　扎克小心的看了看罗诚后，才开口于说道：“老爷，听说昨晚城池中发现了几桩命案，和邪神教有关，死相相当可怕。
　　还十分的诡异，听说那人死前好像看到了什么可怕的东西。
　　老爷，我看这里也不安全了。”
　　罗诚看着扎克，知道，有些话扎克还是没有说完，可能就是要他快点离开这里，到一个安全的地方躲着。
　　罗诚无奈的说道：“嗯，扎克，你说的我都知道了，今天琼斯男爵也过来过。
　　说过这件事情，那些邪神教的人的确出现了，不过，你也别担心，那些邪神教的人没有什么威胁，就算琼斯男爵那边出事了，我这里也不会出事的，放心吧。”
　　看着罗诚笃定的模样，扎克好像放心了一点。
　　罗诚摆摆手道：“下去吧。
　　你只要知道，我们的庄园十分安全就是了，如果你担心你姐姐一家人的话，可以让他们入住庄园，不是还有那么多的院子吗？
　　随便选一处就是了。”
　　扎克眼睛一亮，点头道：“感谢老爷，我下午就让姐姐一家人过来。
　　不过，老爷，要是邪神教徒闹的太厉害，我还是建议离开。”
　　罗诚点点头，无所谓的。
　　又继续吃了午饭。
　　看着罗诚好像真的不担心，扎克也就没有再继续了，而是恭敬的退了出去。
　　也不知道是不是被罗诚派出的机械人抓捕了一个邪教份子后，居然在接下来的一个星期内邪神教没有在城池中发动恐怖事件。
　　就连琼斯男爵都有些疑惑，不是按照正常的事情发展来说，这些邪神教的人都已经召唤邪神让他们获得了强大的力量，不是应该开始搞事情了吗？
　　怎么可能安静那么久？
　　而他们不知道的是，在一个无人发现的阴暗地下。
　　几个人聚集在这里。
　　“我说，我们已经调查了那么久，老三人呢？
　　他不应该已经完成转变了吗？
　　怎么七天了，居然没有一点的消息？
　　要是被那些贵族抓住不应该早就公开行刑了吗？
　　还是说老三背叛了邪神大人。”
　　一道阴沉的声音在这里响起。
　　仔细看去，这里一共有八个人，每个人都不一样，有的还能勉强保持人形，有的已经面目全非了不过，他们身上都散发出强大的气息，几乎与骑士不相上下。
　　“不知道，我们虽然当时能够感知到老三已经完成了蜕变，但是到了约定的地点没有发现老三，当时我们猜测老三已经被抓住了，现在看来事情不是这样。”
　　这几道声音开始进行些许猜测。
　　半响过后，最开始那道声音道：“好了，闭嘴，时间已经不多了，我们不可能一直调查老三的事情，老五，明天开始进行祭献，尽量避开那些骑士抓捕平民先给伟大的邪神大人。
　　老八，你和老六，老七负责监视那几个骑士。
　　该死的，这座小城中居然有五位骑士强者，就算一些子爵领都不可能有五个骑士集中在一起，这个区区男爵怎么可能。
　　该死的。
　　如果我们不能再规定的时间内完成祭献，我想下场你们都应该知道，所以，我们必须快点行动。”
　　“是，大哥。”
　　“是，老大。”
　　众人齐声应道。
　　他们已经浪费了七天的时间调查老三的事情了，不是他们有多么有情谊，而是怕老三被抓住了获得他们的情报，所以，他们龟缩了七天的时间，而这七天的时间中，那些骑士居然还是一刻不停的在防守什么，一点都没有抓住人后的那种布置，于是他们不能等了。
　　必须快点祭献，不然，他们这身实力就是他们的死亡催命符。
　　同时，罗诚这边也在奇怪，这些人居然这么久都不搞事了，是不是自己抓捕了一个后那些人都怕了，还是离开了。
　　因为这些天来骑士们居然没有发现一点线索。
　　就连他麾下的两个机械战士都没有任何的发现。
　　虽然机械战士身上有搜索装置，但是，没有具体的信息一样搜索不到什么。
　　罗诚还好，最可怜的要说是琼斯男爵了，他明明已经知道了自己的城市中有几个邪神教的信徒已经完成了邪神转化，但是他们一直没有作案，也没有一点他们的线索，这就已经让他心惊胆战了。
　　任谁得知了自己的底盘上面有几个炸弹谁都不会好过。
　　七天的时间，结合星舰上面的研究机械人和星舰上面大量神奇的实验设备，那个抓捕到了邪神信徒已经有了突破性的进展。
　　这天，罗诚以为今天还是没有什么事情，准备看看那本新得到了关于这个世界教派的书籍，但，智脑传输过来的资料让罗诚暂停下了手上的动作。
　　一行行，一幕幕的数据在罗诚眼睛上投影了出来。
　　当看到那怪物身上的能量类似于丧尸病毒时，罗诚整个人已经愣住了。
　　要知道丧尸病毒是科技文明的产物，用现在的眼光看来，这种病毒十分的低级，就算是二级文明都能够轻易的解决，更加不要说现在罗诚已经成为了六级文明了。
　　就连现在的人类都已经是三级文明了。
　　这个星球上的文明虽然处于蒸汽时代，但是有骑士这种修炼体系，不知道文明的等级外。
　　应该也不会被这种等级的病毒给难处。
　　接着往下看，罗诚才点点头，这才对嘛。
　　有丧尸病毒的不死性外，剔除了传染等等特性，还加上了强化，生命力等等。
　　除了这种病毒外，这怪物身上还有一种非常神奇的能量，就是这种能量和那种病毒结合在一切产生了令那些贵族都惧怕的邪神教怪异。
　　“智脑，这种能量为何。
　　。。
　　为何准备为无法捕捉？”
　　罗诚看到这种能量后面的注释有些不解的问道。
　　要是这种能量真的有数据上的那种能力，那么这玩意儿对他的文明作用就大了。
　　如果拥有了成熟制作这种能量的技术，那么刚升级成为六级文明的半机械生物文明毫不客气的说，我只要拥有了这种能量立马就可能升级到七级文明。
　　想不到随便抓捕一个邪神怪物居然还有这种收获罗诚脸上的喜色怎么都掩饰不住，身子都因为激动而有些颤抖。


第268章 信仰通道2
　　罗诚因激动而有些颤抖的声音响起：“智脑，检测出这种东西是什么了吗？
　　居然在这种怪物身上有这种东西。
　　简直不可思议。”
　　智脑过了半响才悠悠的开口道：“指挥官，在检测到这种东西的时候，我申请了主体资料库，经过几天时间结合大量资料对比，已经有了一个猜测，尽管现在还不知道是否正确。”
　　“说说看，这玩意儿到底是什么。”
　　就在罗诚急切的想知道答案的时候，脑海中万年不动的系统突然抖动。
　　罗诚一惊，随机有些释然，每次自己的这个垃圾系统都是这样，一点声音都没有，都是通过这样的方式来提醒自己。
　　MD。
　　就像一个大爷似的。
　　意识中点开系统，就看到最上面显示出一行红色的字体：“主人初次接触到信仰之力，开启信仰源点，可收集信仰，铸造神体，开辟神国。
　　本体分化神系面板，请主人查看。”
　　看到这个罗诚一时间呆住了。
　　信仰？
　　神国？
　　这玩意儿居然还能这么玩？
　　“系统？
　　你说的这是？
　　你还有这功能？”
　　罗诚小心的问道。
　　虽然不确定系统会不会回答自己，但是罗诚还是问了出来。
　　谁知道，系统这次非常给罗诚面子，下一刻就显示出了答案：“主人，我是本源质子的具现化，是无，是有，是一，也是全。
　　你之所想，所碰，所见都会演化成有利于你的一切，帮助你开启这些神秘。
　　从你和我融合在一起的时候您就不是一个生命体了，而是唯一，是本源的具现，尽管你现在还十分的弱小。
　　而现在您已经接触到了信仰体系，所以，本系统开启信仰面板不是很正常的吗？”
　　看到系统的话，罗诚嘴角抽了抽，他可没有看出这系统在尽心尽力的帮助他，只知道这玩意儿几千上万年都不出现，往往给了你点好处就没动静了。
　　还想问什么的时候，系统又沉寂了下去，没有了动静。
　　罗诚无语。
　　这就是你说的辅助与我？
　　这就是你说的咱们融合在一起了我就是那个唯一？
　　MD，我怎么就这么不信呢？
　　不过，虽然这系统坑爹的一B，但是功能确实十分的强大，这刚开启的信仰面板就可以看出，这玩意儿都让自己向着神话的方面去发展了。
　　难道。
　　。。
　　。“智脑，你继续。”
　　心中已经隐隐有了猜测，但是，罗诚还是希望听一听智脑分析出来的答案。
　　“是，结合大量资料分析，我猜测，那种捉摸不透的能量是信仰力。
　　我使用了指挥官您拿出来的那神秘的设备检测过了，隐隐检测出，这些能量形成了一条条的丝线状，插入虚空中，连接在未知的地方。
　　而这种能量中有很强的蛊惑，坚定，崇拜等等情绪影响。
　　从而我推断，这种能量丝线是信仰之力。”
　　罗诚点点头，这次罗诚能够确定，智脑的分析是正确的，不然系统也不会突然跳出来给他开启了一个信仰面板。
　　邪神教邪神教，这些不就是那个邪神的信徒吗？
　　他们祭献后转化成这种怪物，可能就是这信仰之力的原因。
　　“信仰吗？
　　智脑，你的猜测是正确的。”
　　罗诚悠悠的说道，同时把自己的信仰源点共享给了智脑，同时利用指挥官的身份下达了锁定这道信息的枷锁。
　　智脑是系统给与罗诚的，所以，就算让高等文明的存在得到了智脑也不可能解开这道枷锁，除非他的文明等级超越了系统。
　　“这。
　　。。
　　指挥官，您。
　　。。
　　您现在是神了？”
　　智脑的声音居然有些结巴了。
　　也不能怪智脑，他接触到了一切都是科技类，这突然给他来一个神话中的东西，就算智脑有着绝对的理智都有些卡壳了。
　　“是的，智脑，剩下的时间，我给你权限，让你本体过续百分之三十的运算力过来，你就全力的分析这信仰吧。
　　有了我给你的这些信息，你应该很容易就能解析出点什么。
　　在解析这些信息的过程中，你有可能被神话，成为我麾下信徒，但是，这没有什么区别不是吗？”
　　罗诚淡淡的声音响起。
　　是的，罗诚传输给智脑的这些资料都带有他信仰的质子，也就是本源质子的气息。
　　智脑想要研究就会沾染上，慢慢的变成罗诚忠诚的信徒。
　　但，智脑本就是为罗诚而生的。
　　没有任何的区别。
　　“还有，向主星传达信息，让我麾下所有的生物全部信仰我。
　　崇拜我。
　　建立雕像。”
　　刚才系统给罗诚开启信仰面板的时候，罗诚这一丝思维都能够感知的到虚空中有许许多多的线。
　　这是属于罗诚的信仰之线。
　　不过，这些信仰之线现在还是虚幻的没有形成实质，是因为罗诚麾下的那些生命还没把罗诚当做神来朝拜，只是死忠与他。
　　所以，只能看到比较虚幻的信仰之线而已。
　　罗诚相信，只要到了明天，自己的命令传达下去后，这些虚幻的信仰之线就会变成实体，信仰之力会绵绵不断的。
　　“是，指挥官，你放心，我们全体文明会把您推上神明的神座。
　　难以想象，难以想象。
　　指挥官，您居然领悟了信仰。
　　太好了，我们的文明以后绝对可以成为霸主级的存在。”
　　智脑的声音有点激动。
　　他显然知道，在这个科技宇宙发展出了信仰之道是什么存在。
　　就像这个星球上的那邪神一样。
　　随便派出一点信徒就能把星球上的人类给吓到这种程度。
　　这还是有超凡力量的世界，要是纯科技世界又会是怎么样的？
　　如果单纯的是信仰文明还好，最主要的是，罗诚的文明本身就是神秘的半机械生物类型的，现在再加上信仰之道。
　　前途绝对无敌了。
　　“指挥官，我已经把那个邪神信徒的数据全部传输给您了，既然现在已经知道了那些能量就是信仰之力，那么，我建议指挥官静观其变，最好的找到这些信仰幕后的那个神。
　　按照您刚才给我的资料，那个神绝对没有半机械战士强大，至少还没有突破星球的束缚发展到宇宙。
　　而我们的战士早就能进行宇宙作战了。
　　我估计，就算他很强，拥有神道的种种能力也不会是十个半机械战士的对手，我们完全可以拿下他。”
　　智脑建议道。
　　罗诚点头“嗯，你说的对，原本我还觉得可以先把这些邪神信徒给全部拿下用于实验，但是现在计划得变一变了，把幕后的那个邪神给钓出来让他成为我的属神。
　　哈哈。
　　这信仰之道来的正好。
　　智脑，通知机械战士，把实力压制在骑士级别，不能让他们破坏城市又不能惊动了那尊邪神。
　　我要抓住他。
　　哈哈。”
　　罗诚说着说着自己都不自觉的笑了起来。


第269章 继续潜伏
　　随着罗诚的命令下达，在琼斯男爵庄园的两个机械战士微微的暂停了一下手上的动作又继续了，当做什么事情都没有发生过。
　　刚才他们接受到了来自智脑的两个命令，第一个是信仰罗诚，他们的文明首领。
　　第二个是在接下来的战斗中放水，把实力控制在与骑士差不多的地步。
　　有必要的时候放了那些邪神信徒。
　　虽然他们不知道这是为什么，但是，自家首领的命令他们肯定遵从。
　　昨天罗诚还说早点让机械战士把这座城市中的邪神怪物给全部抓起来做实验算了，谁知道昨天居然开启了信仰面板，这下罗诚可不是只是想看看那些邪神怪物是什么了，而是想把那幕后的邪神给弄出来抓住成为自己的属神。
　　这种机会可不少。
　　按照脑海中的资料，能够成为属神的人选可不多，因为这个宇宙中修炼神道的基本没有，嗯，只厉害的基本没有，那些文明基本不会走神道路线，因为前期根本发展不起来，过程相当的漫长，就算成为踏上了神道，前期太过弱小。
　　就像这个邪神一样，威胁了这个星球几千上万年的时间不也是那么弱吗？
　　众多的文明星球都已经走出了宇宙，要是发现一个神道的文明还不得早就被别人给统治了？
　　而罗诚不一样啊，他的文明全体都是狂信徒一样，还兼职了发展文明的道路，就算别人知道了这里有修炼神道的文明又能怎么样？
　　难道罗诚的半机械文明就好招惹了？
　　所以，智脑才会说，这简直就是给罗诚量身定做的一样。
　　系统可能也看到了这点，所以，当罗诚接触到信仰的时候就直接给他开启了信仰面板。
　　可谓是相当的给力。
　　既然已经决定了，那么罗诚心情更加的好了。
　　与往常一样，没事就去大街上逛逛，还有待在庄园中看看书什么的。
　　邪神教的事情完全不管了。
　　两个骑士都已经借出去了，在别人看来已经把手上的最强的力量借出去了。
　　琼斯男爵也没有来罗诚这里商量事情了。
　　就是骑士的任务更加的重了。
　　因为邪神教的人至今为止都还没有出现。
　　上层人士眼中都知道，邪神教的事情，但是在基层中，平民们什么都不知道。
　　那些死亡的人被琼斯男爵定义为他杀，凶手还没有找到。
　　这样的日子没罗诚每天看监控，看历史，古籍的日子中的过了半个月的时间。
　　期间，孢子们已经锁定了剩下八个邪神教的变异信徒。
　　他们在这半个月的时间中没有任何的动作，就算是吃食都是偷摸的偷几只家畜，观察了半个月的时间，期间有四五个人莫名的消失就与他们有关。
　　不是为了吃掉，而是祭献。
　　祭献给那个邪神想要得知他们老三的消息。
　　可能是知道了答案一样。
　　这几个人硬生生的在城池中躲避了半个多月的时间。
　　琼斯男爵这半个月看样子都已经廋了十多斤的样子，原本还有些臃肿的身材都有些恢复正常了。
　　看的罗诚都有些心痛，一个好好的胖子就半个月的功夫就变成这样了。
　　这也可以说明，对于邪神教，琼斯男爵是多么的重视。
　　虽然刚开始的时候他还打算逃跑来着。
　　有了罗诚手下的两个骑士加入，也算是尽心尽力。
　　不过，今天，罗诚一边看书，一边监视的那几个人有了动静，爬出了阴暗的地下水道，开始向着贫民区而去。
　　罗诚就猜到了，这几个人今晚就要行动了。
　　夜晚，贫民区内。
　　安静的黑夜中突然响起了撕心裂肺的惨叫声，不过几秒的时间，叫声消失不见。
　　而这些贫民也都见怪不怪了。
　　因为总有一些人喜欢作死。
　　那些贫民可不管你是谁，只要认定你身上有金钱，在晚上也会弄死你。
　　谁知道谁杀的呢？
　　这年头的无名案件多了去了。
　　不过，今晚有些不一样。
　　那些惨叫声时不时的就会响起，一直响到半夜才慢慢停止，期间有不少胆子大的汉子打开窗户咒骂了。
　　不过，这些也只能骂骂，真要让他出去，他肯定不敢。
　　不过，这咒骂没有丝毫的效果，惨叫声依然在继续。
　　只有罗诚知道，这些可不是什么简单的抢劫杀人，而是邪神信徒在杀人藏尸，准备血祭邪神。
　　孢子拥有夜视能力，把他们怎么杀人，怎么藏尸的过程看的清清楚楚，动作干净利落。
　　力量强大，基本上没有一个人是这些人的对手。
　　这个过程持续了两个多小时，这些人在这两个多小时的时间中猎杀了八十多个人。
　　如果不是还要把尸体藏起来运走的话可能杀的更多。
　　罗诚摇摇头，这些人手段还真的残忍。
　　那些被杀死的人在和那些邪神怪异的接触过程中都产生了一点变异，有的长出了胳膊，有的脸上长出了几根触须，还有的脸直接变形，变的人不人鬼不鬼。
　　不过，那些邪神怪异好像没有看见一样，直接杀人藏尸。
　　短短两个多消失中，就有至少十户人被绝了种。
　　而骑士们守护的一般都是贵族区和平民区，这贫民区基本不会过来查看。
　　任谁也没有想到，这些邪神教的人居然拿贫民下手，骑士们这样守护也不是没有根据的，因为一般的情况下，这些邪神教的人基本看不上贫民。
　　那么多的事件加起来全部都是对贵族下手，少部分对平民下手。
　　还从来没有对贫民下手过。
　　不过，这也不能怪这些邪神教的人，因为在琼斯男爵的安排下，平民区和贵族区基本上每个地区都有一个骑士在执勤，他们根本不敢去。
　　只有对着没有防护力量的贫民下手了。
　　看着那些人离开，罗诚也躺在床上休息了。
　　他之所以看了那么久，就是想看看，这些邪神教的人变异成怪异后接触人的时候，那浑身散发出来的邪神能量会不会让其他正常的生命产生变异，现在看来已经有了答案。
　　虽然那种变异很小，不怎么明显。
　　但在那些人死亡后变化就很明显了。
　　由此可以确定这邪神能量的强弱。
　　至少罗诚安心了，他还对付的过来，有了神道基础后，路程能够清楚的感知到那些能量的大小，强弱等等。
　　还能感知到那些邪神信徒身上的邪神信仰之线等等。
　　反正关于那邪神的信息基本上都感知出来了。
　　这就是神与神之间传递信息的基础。
　　要是两个神的信徒遭遇到一起了，还能通过这个辨识是敌是友等等。
　　第二天，一大早。
　　罗诚刚睁开眼睛就感觉到自己不同了，虽然现在自己就是一丝思维，但是，就算这一丝思维都能感知到自己的变化。
　　就像。
　　。。
　　就像无所不能一样，脑海里面多了很多很多的东西，全部都是有关神道的，还有神国之类的资料，做法，怎么建造等等。
　　罗诚知道，这是自己的文明已经开始执行了自己的命令，整个文明信仰自己，至于那么快，就是把以前那种有些虚幻的信仰之线在明确了信仰目标之后变成了实质。
　　罗诚还感知到，自己的识海中多了一个晶体。
　　这晶体正是神道的基础，神格。
　　虽然现在还十分的弱小，里面已经储存了一些神力，不过还没有达到能够使用的地步罢了。
　　后面就是一些积累的过程了，不过罗诚一点都不急，因为自己的信徒可是整个文明，基本全部都是狂信徒级别的。
　　积累信仰之力快的很。


第270章 爆发
　　罗诚刚穿好衣服起来，扎克就已经守在了外面。
　　罗诚神情一愣，心想：不会是琼斯男爵又有事情了吧？
　　当扎克看到罗诚后，连忙跑了过来道：“老爷，昨晚。
　　。昨晚发生了大事。
　　邪神教出现了。
　　昨晚一共有几十个人，一共十户人直接灭门啊。”
　　扎克声音都有点惊恐颤抖。
　　罗诚看着扎克那害怕的神情，淡定的一笑道：“别急，你说的这些事情我都知道了，贫民区的惨案吧？
　　这次骑士们守护的都是平民区和贵族区，没有考虑到贫民区也正常，谁能想到这些邪神教的人这次居然对贫民下手？
　　以往可是从来没有有过的事情。”
　　罗诚边整理衣服一边说道，扎克点点头道：“嗯，老爷说的不错，这次邪神教的动作是有点不正常，他们不是看不上那些贫民吗？
　　这次居然直接对贫民下手。
　　那个，老爷，琼斯男爵已经锁定了几个邪神信徒。
　　这次的事情太大了，琼斯男爵已经让城外的军队入城了。
　　一大早就锁定了几个人，这些人身上缠绕的血腥味隔离很远都能闻到。”
　　那些人昨晚杀了那么多的人也不知道找一个地方先藏起来吗？
　　居然还在城中。
　　罗诚本来以为昨晚那些人有了那些尸体，肯定会出城先祭献的，谁能想到还在城中？
　　“怎么回事？
　　这些邪神信徒难道已经抓住了？”
　　要是抓住了还真是高看他们了，还有点傻似的。
　　“扎克，你让下面的人最近不要出庄园好了，我怕那些邪神教的人可能会疯狂反扑，待在庄园中至少还有护卫，能够保证你们的安全。”
　　想了想，罗诚还是下达了命令。
　　罗诚下面的那些护卫可是机械战士，实力比外面那些骑士强大了不知多少。
　　虽然罗诚不像管外面的事情，但是，自己庄园中的这些仆人还是要保住的。
　　不然这也太打脸了。
　　扎克心中看着自家的老爷这样说，肯定是老爷知道了一些什么才这样安排的，不过他也知道，有些事情不是自己能知道的。
　　“是，老爷，我一会就吩咐下去。
　　我在代替仆人们感谢老爷的庇护。”
　　扎克真诚的说道。
　　他还真的没有看到过这样的贵族。
　　其他的贵族到了这种时候哪有心思还想着他们这些平民呢？
　　也只有这位才有这样的好心了。
　　扎克出去了，不一会就听见外面的欢呼声，想来罗诚的命令已经通知下去了。
　　一瞬间，罗诚就感觉到，在虚空中多出了几十道实质性的信仰之线。
　　这些人居然把罗诚当成了善良的神明了。
　　在这些平民眼中，贵族本就高高在上，现在罗诚又这样的庇护他们，在他们心中已经神话了。
　　所以，原本就有了感恩之心瞬间化为崇拜，信仰。
　　认为罗诚一定是天上的神明，不然，怎么会有贵族老爷怎么为他们着想？
　　罗诚感知着多出来的信仰之线，微微一笑，还真没有想到，这样一个命令居然让他在那些人心中神话了。
　　城中，中午十分，一个消息让原本恐慌的领民们有了一剂强心针似的。
　　他们的领主大人，琼斯男爵要在中午广场上公开处刑那些邪神教徒。
　　就是尽早锁定的那几个人。
　　“智脑，这几个人是怎么回事？
　　昨天他们不是说要去城外躲几天吗？
　　怎么还有人被抓住?”
　　罗诚有些不解，这些人不会脑子坏掉了吧？
　　“指挥官，那些邪教徒昨晚是已经出城了，还进行了祭献，同时得到了强大的力量，虽然没有骑士强大，但是也相差无几。
　　不过这几个人昨晚得到的力量让他们身体再次的进化，那些诡异的模样已经消失不见，外面已经看不出来什么怪异的地方，所以，他们才在今早进入城池打听消息的，不过，这些人以前也就是普通的人，哪里知道，自己身上有浓烈的血腥味。
　　虽然普通人看不出来什么，但是只有上过战场的战士都能感觉的人他们的不简单，更不要说在城门口执勤的骑士了。
　　就这样，他们刚进城也多久就被抓住了。”
　　罗诚一汗。
　　谁能想到事情是这样的？
　　还有这样的人？
　　这不是自投罗网吗？
　　难怪邪神教那么多年都没有摆上明面上来，看看，看看。
　　都是发展的一些什么样的信徒啊？
　　你但凡发展一些聪明一点的，或者直接诱惑几个贵族成为信徒，这邪神教不早就到了明面上了吗？
　　也不至于每隔几年才敢出来作死，而每年都没有新的花样，发展的信徒也都是一些平民中混不下去的，心里阴暗的那种人。
　　这是神？
　　在罗诚看来，这根本就不是神，而是伪神，只有伪神才在有需要的时候发展一下信徒，用完就丢的那种。
　　试问，这样的神怎么可能有人信仰？
　　无非就是需要血祭罢了。
　　这种伪神利用血祭完成一些不可告人的目的。
　　虽然罗诚现在还不知道是什么，但是可以肯定的是，绝对不会有什么好事。
　　按照以前记载的历史，每次出现了邪神教后，世界各地都会出现一些神秘的禁地。
　　禁地内有各种好东西诱惑着人们前去冒险。
　　虽然人们也知道这些禁地可能与邪神有关，但是这又能怎么样？
　　因为里面的东西都是一些稀有的宝物，能够直接提升骑士们的实力，还有能够增加寿命的东西，还有一些各种各样的珍宝。
　　这些都不是贵族们能够放弃的。
　　所以，各地的贵族也就放任邪神教的人这些年在下面搞风搞雨没有彻底的铲除掉。
　　而进入禁地的那些人，百分之九十以上都会死在里面成为邪神的血食。
　　这些都是琼斯男爵前几天给与罗诚的书籍里面记载的。
　　不看不知道，一看吓一跳，这个伪神还真的会玩。
　　抓住了人类的特性，虽然每次都很过分，但每个都在人类的最大承受范围之内。
　　这邪神很聪明！
　　！是的，罗诚看来，这邪神虽然实力不怎么样，但是非常的聪明，知道他这样的存在不可能在人类社会建立起信仰什么的，就去引诱贫民，又知道贵族不可能让他乱来又花费信仰之力具现一些凡人眼中的珍宝。
　　其实那些玩意儿根本就不值钱。
　　要是以前罗诚可能不知道那些看上去非常宝贝的东西有多么的便宜，但是他开启了信仰面板后就知道了这些弯弯道道。
　　这些看上去十分珍贵的东西可以利用信仰之力直接具现出来，当然，这些只能对凡人有用。
　　如果对神有用的话，也不是他能够承受的起的。
　　所以，罗诚才打起了抓住这个邪神把他收为属神的想法。


第271章 爆发2
　　距离处死那几个邪神信徒都已经过去了半个月的时间，这天，一大早起来罗诚就能感知到，这空气中弥漫着丝丝血腥。
　　罗诚麻利的穿上衣物，在仆人的服侍下洗漱完毕。
　　快步来到了前厅。
　　庄园内，现在已经有十多家人入住了，都是住前面的庄园中，反正庄园够大，这些人住进来也变相的为庄园增加了一些人气。
　　罗诚也很喜欢这种氛围。
　　一个小小的广场上，这是庄园前院空地，是罗诚让人给弄成了广场，上面有十多个孩子正在里面努力的锻炼。
　　没错，这些孩子都是庄园内仆人们的孩子，虽然是仆人，但是罗诚可从来没有亏待过他们，考虑到家中都有家人，罗诚干脆直接让他们搬到了庄园中，反正地方够大。
　　随便住。
　　而这些孩子就是仆人们的孩子，这也是罗诚让管家争取了他们的意见统一起来让护卫训练的。
　　小霍迪现在已经成为了见习骑士，需要人对练。
　　而那些护卫又太过强大，罗诚就想到了这些孩子。
　　在对练的同时也能学到很多的东西，甚至有些天赋较好的还能有几率踏上骑士之路，这也是在为小霍迪挑选以后的骑士侍从。
　　一举多得。
　　见到罗诚到来，在广场上看热闹的仆人们齐齐的向着罗诚问好，而罗诚也微微一笑当做回应。
　　这超好的脾气使得这些仆人发誓可以用生命去守护庄园的安全。
　　在这样的年代可不是说这玩的。
　　扎克正在一边看着自家的侄子和其他的孩子对战呢。
　　见到罗诚起来，连忙走了过去问好。
　　罗诚淡淡的问道：“扎克，今天可是有什么事情发生？”
　　扎克一愣，心想：老爷怎么知道的？
　　自己正要汇报呢。
　　不过随即老实回道：“是的，老爷，昨夜城中发生了大规模的邪神信徒屠杀事件，预计起码有上百人死亡，琼斯男爵已经让五位骑士大人调查那些邪神信徒的藏身之地了。
　　今早开始全程严戒，所有的人没有命令都不能出城，这次琼斯男爵可是下了很大的决心。”
　　罗诚点点头。
　　废话，这邪神教的人已经在城中杀了那么多的人还没有收手的意思，琼斯男爵不干他们干谁啊？
　　以往一个小城最多杀几十个就撤退了。
　　谁知道这伙邪神教的好像和琼斯男爵杠上了一样。
　　罗诚可能已经猜到原因了。
　　就是前段时间死的那几个邪神信徒，如果不错所料的话，那几个邪神信徒和还活着的邪神教的人有什么亲密的关系，不然的话他们不会那么不理智的。
　　五位骑士啊。
　　就算是放在中型城市中邪神教的人也要认真对待了。
　　这活人简直是在找死。
　　果然不说所料。
　　三天的时间，剩下的几个邪神信徒就被抓了出来，他们这次好像学聪明了一点，全部藏到了城外村庄，不过还是被骑士们调查到了一点蛛丝马迹。
　　所以，在当天晚上就被五名骑士带着人给围了。
　　第二天就被琼斯男爵押到广场上给砍了。
　　罗诚看着这几个傻子无语的很，这些人一夜之间杀了那么多的人，是个人都不会再放任你们乱来。
　　更加不要说琼斯男爵现在还有五名骑士在手。
　　不过，有一点值得罗诚注意的是，在这些邪神教徒全部被杀了之后，那些邪神教徒的尸体上面的信仰之力遵循着未知的神秘通道飘向了未知的地方。
　　罗诚当下就赶紧就把含有自己意志的信仰之力尾随着贴了上去。
　　本来，神与神之间基本不可能这样，不然的话随便一个神都会有暴露自己神国的风险，不过罗诚这个神可和以往的神不一样，他不是一个纯粹的神，这意志中还蕴含了种族意识。
　　觉醒的信仰那么久的时间，罗诚也不可能啥事都不干，他也尝试了很多自己能力的结合，所以，罗诚现在的神原本的能力都有一点偏移了神原本的路线，变的有些超出常理。
　　能够做到些别人做不到的事情。
　　虽然这不是不能防备的，但是，这种情况从来没有人遇到过，也就没有人关注这方面的问题，给了罗诚一个良好的机会。
　　庄园中。
　　罗诚在广场一个凉亭中，里面摆放了一张躺椅，前面还有一张小桌子，上面有茶水，甜点等等小吃。
　　而前面就是孩子们锻炼的地方。
　　最近，随着小霍迪到了见习骑士后，罗诚就开始稍微关注一点。
　　所以，罗诚已经把自己平时休息的地方搬到了广场上来。
　　比如说，现在，罗诚就闭着眼睛躺在躺椅上面，思维中蕴含的一丝神识正在小心的接近放出去的那道信仰之力。
　　这由不得罗诚不小心。
　　因为这后面就是那个邪神你的藏身之地。
　　虽然不知道这邪神到底是不是在这颗星球上面，但是，对面再怎么也是一个神啊。
　　虽然大几率是伪神。
　　但是也比机械战士强大啊。
　　想要战胜的话，智脑推算过，起码需要五名以上的半机械战士进行围杀。
　　所以，罗诚现在是相当的小心。
　　感觉信仰之力非常的近，但是罗诚一点也不敢有太明显的动作，就像一百米的路程，只能一步一步缓慢的移过去一样。
　　要是有一点风吹草动的情况还要立刻停下来，等到没有动静了才继续。
　　这几天的时间，罗诚感知到自己离那个邪神的藏身之处越来越近了。
　　罗诚的神识现在还在信仰通道的未知通道里面完全不知道到了哪里，也只有真正出来的时候才能确定位置，不然的话，罗诚哪里有这么麻烦？
　　直接派战士打上门就好了。
　　不过，罗诚还是喜欢低调。
　　首先要搞清楚这个邪神到底在什么地方。
　　不过，结合那么多的估计，罗诚也在纳闷，这邪神在这颗星球上面差不多上万年的时间了。
　　居然还没有被人发现一点蛛丝马迹。
　　这颗星球上的人真的是心大。
　　还是真的就任由邪神几年时间出来作乱？
　　不过，罗诚也能明白，肯定是那些贵族会议的老不死们希望得到更多的来自那禁地的东西。
　　据说，贵族会议里面的一些长老起码已经活了上千岁了。
　　这不是靠着那些禁地里面的珍宝续命吗？
　　以全世界的平民作为邪神的祭品，满足他们的延寿需要。
　　这才是这个世界最大的邪恶吧。


第272章 人性？
　　罗诚在探索那尊邪神的地址已经过去了三个月之久。
　　期间，由于邪神信徒被消灭掉了，城池中的人们又恢复到了以往的生活。
　　虽然邪神给他们带来了巨大的伤害，心灵上也造成了巨大的创伤，但是，这样的事情他们也不是第一次经历了。
　　只不过这次相对凶险而已，不过，只有罗诚知道，只要是琼斯男爵或者其他的贵族想要快速的结束掉着邪神灾害可能只需要几天的时间，可千万不要小瞧了一个贵族对自己领地的掌握程度。
　　就像这次一样，这些邪神信徒直接在城池中造成了上百人的死亡，没几天邪神信徒就全被骑士们抓住了。
　　这不是证明了贵族的厉害吗？
　　这还是一个区区男爵，那么那些爵位高一点的贵族呢？
　　不是更加的对自己的领地掌握的了如指掌吗？
　　不过，罗诚能够找到那邪神的踪迹还是要感谢琼斯男爵的，要不是他把这些邪神信徒给抓住，然后直接砍死，他还没有那么明显的线索，最最主要的是，这些邪神信徒可能刚进行了祭祀，还没来得及消化邪神赐予的神恩就被抓住了。
　　在这些信徒死亡后，那些神恩直接返回了邪神的怀抱，这才让罗诚抓住了机会。
　　这也是在追踪那信仰之力的时候罗诚才察觉的。
　　那些被追踪的信仰之力居然是被赐予下来的。
　　三个月的时间啊。
　　就连小霍迪在这三个月的时间中都已经变成了高级见识骑士，而其他的孩子也差不多摸到了普通人的极限，而其中天赋较好的已经是初级见识骑士了。
　　对这两个成为见识骑士的孩童罗诚也让护卫重点关注一下，也让小霍迪组了一个小队，三人小队，小霍迪是队长。
　　而且罗诚已经明确的告诉他们了以后他们就是小霍迪的骑士侍从了。
　　罗诚也想不到小霍迪进步这么快，要知道一个骑士想要从初级的见习骑士晋升到高级见识骑士，光是从小锻炼也要需要一年到五年的时间。
　　而小霍迪只用了半年的时间。
　　这期间机械战士虽然也起到了很大的作用，但是，小霍迪本身的天赋还有非常好的。
　　所以，当罗诚把以往休息的地点搬到这小广场来的时候，众人都以为罗诚是看中小霍迪的天赋，打算培养小霍迪成为骑士家族的起始骑士。
　　虽然罗诚早就有这样的对扎克说的，但是他来这里可不是为了这个。
　　而是，这个地方能让人看见他，这些仆人看见他就会不自觉的在心中产生敬仰，而这种情绪出现就会化作一点点信仰之力融入罗诚体内时时刻刻都在补充着维持追寻邪神藏身之地的意识动力。
　　这三个月的时间，琼斯男爵也来找过他几次，说是希望他的守护骑士能够在他这座城市中担当一些职位。
　　这样也是常情，因为大多数的自由贵族也是这么干的。
　　不过让罗诚以，自己这段时间正在炼化骑士种子，已经到了关键的阶段给打发了不错，贵族想要成为骑士，除了自己慢慢锻炼外，还有一种方法。
　　就是让一个强大的骑士牺牲自身的那种能量凝结成一颗种子打入人的体内。
　　这样就能让普通的人成为见习骑士。
　　虽然快捷，但是，可不是谁都能够让一名骑士牺牲自身的能量的，就算的他效忠的骑士都不太可能。
　　所以，琼斯男爵也只能放弃。
　　而罗诚这三个月的时间，行动犹如龟速的追寻着邪神信仰之力在未知的通道内留下的气息慢慢的前行着。
　　前前后后差不多花了四个月的时间，终于让罗诚找到了。
　　罗诚此刻脸上喜色弥漫。
　　任谁都能看得出，现在的他非常的高兴。
　　因为他不光找到了那邪神的藏身之地，居然还发现了一片可能是一片吧。
　　一片空间碎片。
　　至于为什么罗诚能够知道那是空间碎片的，完全是因为神道所给他的资料。
　　神。
　　在这方面有很多的知识，因为，这些神神秘秘的东西都是神用的上的。
　　远比自己收集的那些资料还要详细。
　　在这颗星球上居然有一片空间碎片。
　　说出去可能都不会有人相信。
　　空间碎片是什么？
　　或者说，这玩意儿就根本不可能出现在这个宇宙中的。
　　这方宇宙的空间壁障十分的强悍，就算五级文明才有办法找到空间的秘密，还只能遵循着虫洞黑洞之类宇宙本身就存在的裂缝进行研究，而不是自己把空间破开。
　　可能七级或者以上的文明才有可能拿这方宇宙的空间有办法吧。
　　这现在摆在罗诚面前的赫然是一方空间。
　　他能够清楚的感知到，那空间里面自己的信仰之力在遭受到四面八方的邪神信仰之力的侵蚀。
　　可能用不了多久就会通化了。
　　不过罗诚一点都不急，因为，他已经决定了。
　　几天后，只要自己的战士来到这里，就立刻杀向那边，把这邪神直接弄死。
　　把这方空间碎片或者破碎的神国给占领下来。
　　刚成神的罗诚还正愁自己哪里去寻找铸造神国的材料呢。
　　这不是现成的吗？
　　破碎了不要紧，只要铸造成了神国之后就可以慢慢的实用信仰之力滋润，神国就能慢慢的自我修复。
　　罗诚什么都不多，就是那仿若狂信徒的信徒多的很。
　　现在主星上面差不多十多亿的生命，全部都是罗诚的狂信徒。
　　还有源源不断被母体机械体生产出来的半机械战士们都是罗诚最疯狂的信徒。
　　机械怎么可能是信徒？
　　不好意思，罗诚的文明是半机械文明，被系统认定为半机械生物，是有血有有肉的，最多就多了一部分机械而已。
　　所以，他们能够产生信仰之力。
　　这三个月的时间中，罗诚从一个弱小的半神，利用信仰之力已经成为了三阶半神，这就是证据。
　　现在罗诚的神格之中还储存着大量的信仰之力呢。
　　如果这些信仰之力用来提升实力的话，罗诚敢肯定，自己再晋升一级也不是不可能。
　　这神道上面，一级与一级的差距非常的大。
　　而且越往后越难以晋升。
　　同时，还觉醒了很多的神术，这些都是神格主动觉醒的。
　　神格，就像一个管家一样，一切都是神格来进行，也可以把神格看作是智脑一样。
　　拥有机械一样的思维。
　　完全的辅助自己的本体。
　　努力的让那最后一丝信仰之力藏匿起来后，罗诚缓缓的睁开眼睛，心中道：“智脑，战士还有多久能够传送过来，这次我们发财了。”
　　智脑已经知道了空间碎片的事情，也是智脑制定的利用机械战士群攻那个邪神的方案。
　　毕竟罗诚死了，这方世界的坐标就算丢丝了。
　　而机械战士就算死亡的再多，也可以源源不断的生产出来。
　　“指挥官不要着急，按照您的说法，您的那丝信仰之力还能坚持几天的时间，我已经收到本体的通知，开启虫洞所需要的能量还有三天的时间才能吸收足。
　　三天后，指挥官就能对邪神动手了。
　　指挥官，真的不等那个神奇的禁地出现后在动手吗？
　　那些贵族可是把禁地说成了上天的恩赐呢，这些愚蠢的贵族们，居然把邪神的东西认为是上天的恩赐。
　　无知且愚昧。”
　　罗诚嘴角抽了抽。
　　这智脑现在越来越会损人了。
　　它哪能理解人性？
　　换做是它的本体可能还能知道一点人性这玩意儿。


第273章 猎杀邪神
　　三天后，罗诚的庄园中多出了十多个半机械战士，罗诚也没有废话，直接让机械战士一路寻着他已经设定好的路线赶去。
　　半个月后。
　　十多个机械战士来到了一处万丈深渊边上。
　　其中一个机械战士眼睛红光一闪。
　　这是在向罗诚传输着这边的影像。
　　而罗诚在庄园内看着眼睛里面的投影眼神怪异。
　　以前意识追着信仰之力的时候还不知道具体的地方，但是现在战士顺着过去到了地方才发现，这邪神居然藏在荒漠谷。
　　所谓荒漠谷就是在凶兽平原里面，凶兽平原是这个世界的一个凶地。
　　里面生活着大量的凶兽，不过这些凶兽是不会走出这平原一步的，虽然不知道为什么，但这是几千上万年来都是这样。
　　不然的话，这个世界的人类可能早就灭绝了。
　　而这荒漠谷就是凶兽平原里面的一处地方。
　　不过可能任谁都没有想到，那个邪神居然藏在这里。
　　可能除了罗诚，没有一个人怀疑到这凶兽平原吧。
　　“智脑，上，下去干死这个邪神，我以自身意识为坐标，你们下去后直接开启虫洞进入。”
　　像这种小型的虫洞是根本不需要太长时间吸取能量就能开启一个仅仅能容纳几人过去的小型虫洞。
　　这就是罗诚的底气。
　　“遵命。
　　指挥官。”
　　智脑的声音落下的瞬间。
　　这些机械战士们立刻拿出了一颗看不见的种子，种子落地，短短的几分钟就膨胀，膨胀爆炸。
　　刹那间，一个小型的虫洞就形成了。
　　这就是种族主体意识产生的种子。
　　在虚幻与现实之间，就算爆炸现实都没有任何的影响。
　　当虫洞出现的一瞬间，几个战士几个战士的并排进入。
　　进入后，机械战士那有些机械的声音响起：“已经感知到了首领的气息，全力前进，灭杀伪神。”
　　眼中红光大冒。
　　刹那间就飚射了出去。
　　速度之快，令人乍舌。
　　而邪神所在之地。
　　一道有些神异的身形突然之间抖动了一下。
　　下一刻就苏醒了过来。
　　他设置在这个空间中的预警神术在疯狂的预警。
　　所以这才醒了过来。
　　“怎么回事，预警神术为何被触动了？”
　　邪神可能长期的沉睡，刚醒来还搞不清楚状况。
　　有些疑惑。
　　要知道，为了避免别人知道他的藏身所在，这个空间中他可是没有一个信徒或者仆人的存在，整个空间就他一个生命，现在他设置的预警神术居然在疯狂预警。
　　神念扫描之下就发现了机械战士等人。
　　“嗯？
　　该死。
　　这些人是怎么找到这里的。
　　难道。
　　。。”
　　邪神心中大惊。
　　还没等邪神脑子清醒，那些机械战士已经向着他现在所在的地方狂飙而来，速度之快，估计在下一刻就已经到了邪神面前。
　　看着那华丽的洞穴，罗诚有些感慨，这尼玛还当真会享受。
　　这片空间都没有人，居然弄的这么华丽。
　　“你们是谁？
　　该死的杂种，你们是贵族会议的人吗？
　　难道你们忘了我们之间的协议！
　　？？”
　　邪神大吼到，至于为什么不动手，完全是因为他现在已经探查出了这些战士的实力，要是一两个的话，他还有把握把他们给消灭。
　　这特么整整十多个战士。
　　他现在只想着如何逃跑。
　　虽然心痛这个破碎的神国，但是也要有命才行啊。
　　但是他不懂，他不懂这些机械战士压根儿就没有打算和他瞎扯。
　　“发现目标，执行清剿计划。
　　行动。”
　　一群战士手中量子炮开始蓄能。
　　身体已经行动，围绕这邪神展开了包围。
　　几秒后，发射。
　　量子炮的光束直接在这片空间响起。
　　而邪神刚才看到他们手上亮起光的时候就知道不妙。
　　眼睛乱转，在寻找突破的地方。
　　正当他想要突围的时候，量子炮已经发射。
　　这种实力不强的邪神，那么是量子炮的对手，那种速度就算是心中暗道不妙，想要躲避，身体都已经反应不过来了。
　　十多道恐怖能量的量子炮直接命中。
　　一道黑色的身影直接向后面飞去，速度快的咋舌。
　　“扫描，目标能量消失大半，肢体已经残缺，再次炮击，争取灭杀。
　　发射。”
　　机械战士的声音又响了起来。
　　那邪神现在就感觉全身已经不能动弹了，但，还是能够听到机械战士们说的话。
　　高声叫道：“你们。
　　。你们到底是谁派来的。
　　那些贵族吗？
　　该死的，如果这次能或者出去，我要整个世界毁灭。”
　　同时心中发狠。
　　：只能这样了。
　　灵魂寂灭！
　　一道恐惧的神术攻击瞬间形成，机械战士的周围陡然出现一阵漆黑的雾气。
　　这些雾气就是灵魂神术。
　　当这些雾气形成后，就向着机械战士们扑了过来。
　　见到神术命中，邪神摇摇晃晃的站了起来疯狂的大笑。
　　这神术可以他吞噬了无数血祭和灵魂领悟出来的。
　　算是晋升半神凝聚伪神神格自然觉醒的神术了。
　　不顾需要大量的能量才能彻底学会。
　　这就是他隔几年发动信徒作乱的原因。
　　这种神术威力十分的强大，只要有灵魂的生物，就算是神在没有防备的情况下中招都会造成巨大的伤害，更加不用说这些战士了。
　　不过，还没等他笑几秒中，雾气消散，而那些机械战士眼中的红光更盛。
　　“怎么可能。
　　你们。
　　。。
　　你们怎么可能没有灵魂。
　　不可能。”
　　邪神好像发现了什么一样。
　　疯狂的大叫。
　　一副见鬼的模样。
　　他哪里知道，这些机械战士虽然是生命，但是是机械生命，生命的本质就和生物存在巨大的差别，就像普通的生物有灵魂，而机械战士们全都是程序产生的智慧。
　　压根儿就不是那种虚幻的灵魂。
　　就像智脑一样，他虽然有人类的情绪，有超越人类的智慧，但是他根本就没有灵魂。
　　智能核心一旦被摧毁一样身死道消。
　　没有理会邪神如何的大叫。
　　机械战士们的攻击可没有停止，量子炮蓄能已经结束，就像是横跨天际的光束一样，全部撞上了有些失去理智的邪神身上。
　　飞出去老远。
　　“生命信息以丢失，邪神以死。
　　收集尸体返回星舰。”
　　为首的战士，也就是智脑控制的战士命令道。
　　剩下的战士没有出声，而是转身，向着虫洞而去，这小型虫洞如果不关闭的话只能存在几小时的时间。
　　当然，也可以主动关闭。
　　不过没有必要，这是种族意识所产生的种子形成的虫洞，没有本文明的文明气息根本不能通过虫洞，如果强行冲过，只能在穿越虫洞的时候被放逐进无穷的虚空之中。


第274章 收获破碎的神国
　　而智脑控制的这机械战士缺没有离开。
　　而是看着其他的战士离开后，从身上拿出了一颗透明的晶体，这晶体是主体种族意识孕育了很久的东西。
　　也是虫洞种子的一种，可这颗种子不止可以演变成虫洞，还能与周围的空间结合，从而让整个空间沾染上罗诚麾下文明的气息。
　　本以为这种玩意儿这辈子都不可能有用了。
　　太鸡肋了。
　　试问，以前哪里知道有这么小的空间？
　　空间稍微大一点，这种子没有，比如说传说中的亚空间，虽然他也是一种空间，但是鬼知道他有多大，鬼知道他是不是空间。
　　就算利用这种子沾染气息，也没有任何的效果，就像一滴墨水倒进了大海中一样，稀释的什么都没有了。
　　而这方神国不一样，虽然在常人看来，这片空间已经非常大了，起码有一个市级大小，但对比宇宙和那未知的亚空间就非常的小了。
　　而这种空间恰好能够让种子融入进去。
　　能让整个空间沾染上文明气息。
　　这就是罗诚灭杀邪神的目的。
　　当得知邪神有一个空间的时候，罗诚就有了这个心思，连夜让主星那边开启虫洞把这种子送了过来。
　　在系统界面上，也有神国选项，只不过是没有激活的，罗诚也不知道怎么激活，问系统，可是这狗系统居然没有任何的回应。
　　当得知这处空间的时候，罗诚就有一种很强的感觉，只要自己进去那片空间炼化他，自己的神国就成了。
　　这宇宙中有没有神不知道，但是，罗诚绝对能够肯定，其他的神想要铸造神国，绝对要用到一些材料，而这些材料里面绝对有和空间有关的东西。
　　现在就只剩下等待了。
　　只要三天的时间，这颗种子就能彻底的融入这方空间当中，那时候罗诚就能激活神国，把信仰之力直接放进去。
　　按照系统给的资料，这神国存在于虚幻和现实之间，无处不在。
　　虽然罗诚在什么地方，都能连接神国。
　　而神国最核心的就是坐标，每一个神国都会有一个坐标。
　　绝对不能让别人知道，因为在晋升上位神之前神国的位子是不能改变的。
　　要是被别人知道，就等于把神国大门给开放了。
　　当战士们返回的时候，天色已经漆黑了。
　　这个世界就是有好处，战士完全不用担心有什么东西看见他们，只要飞的够高就没事。
　　就说骑士这类强者也不可能发现万米高空上的东西。
　　所以，在高速下很快就回来了。
　　这些机械战士回来后，罗诚也没有让他们返回星舰，而是直接让他们留在这里，只是带着那邪神尸体的战士回去了。
　　早点研究早点知道这邪神到底和他们这些生命有什么不同。
　　虽然这邪神是伪神，还没有神国，但是也是神啊。
　　虽然这神垃圾了一点。
　　从头到尾只释放了一个神术，还是完全别机械战士们克制的神术。
　　死的非常冤。
　　不过他的神躯可是非常好的材料，罗诚还想从中研究一些对文明有用的东西呢，谁让自己的文明是生物方面的呢？
　　要是能够研究一些出来绝对能够提升巨大。
　　为此浪费一颗种子也非常的划算。
　　那些虫洞种子可不是那些好生产的，每一刻种子都会占用主体种族意识大量的资源。
　　智脑那边，等到种子融入了空间后，智脑的放开了机械战士的控制，命令这个机械战士充当守护者，守护这处空间。
　　虽然知道这里不会有人进的来，还是以防万一。
　　谁知道这个世界有没有天命之子这种人存在呢？
　　那个邪神不就是巧合之下成为的神吗？
　　三天时间一晃而过，罗诚今天一大早就起来了，没有惊动任何的人，直接出了门，向着那方空间而去。
　　念力全力发动，万米高空中急速飞行。
　　“到了，指挥官，就是这里，那处空间已经沾染上了我们文明的气息，你感知一下就能找到。”
　　智脑的声音响起。
　　现在的智脑已然已经对神道之类的资料非常了解了。
　　这些都是这几天罗诚那神道界面传输给他的资料全部告诉了智脑，让智脑储存分析。
　　罗诚闭眼仔细的感知，不一会，还真的感知到了在这个世界，不。
　　应该说这块空间之外感知到了一些模糊的气息，是自己的文明特有的气息。
　　“滴。
　　检测到一处破碎的神国，开始吸收，吸收完毕，恭喜主人，觉醒神国成为真正的半神。
　　请主人努力收集信仰，晋升等级，争取早日成为真正的下位神明。”
　　就在罗诚烦恼自己怎么进去的时候，脑海中的系统突然之间出声，不应该说是神道界面出声了。
　　下一刻，罗诚就能清楚的感知到，自己的识海中有一处坐标，只要意识触摸那处坐标自己就能够进入。
　　下一刻，罗诚整个人消失不见。
　　另外一处空间中，现在应该说是神国。
　　罗诚刚一进来神国就主动的传输了一些信息给罗诚。
　　静等了片刻，罗诚才深深的吸了一口气。
　　原来，这些信息中包含了神国的来历，陨落过程和那邪神怎么成为邪神的。
　　统统都有记载。
　　原来，这处世界在很早很早之前，人类还处于蒙昧时代之初，一位伟大的贤者带领人类在这片荒漠生存，从如何打猎，吃食，到火的发现，利用火，编制衣服等等，整部文明的发展史。
　　自然而然的，这位伟大的贤者就成为了人类心中的信仰。
　　在一个机缘巧合之下，人类对于这位贤者的崇拜演变成了信仰，诞生了信仰之力。
　　那时候，人类单纯，干净，信仰自然而然也非常的纯粹所以，这位成神了，成为了半神。
　　要是世界正常发展的话，这处世界绝对会成为一处神道世界。
　　不过，天降陨石，毁灭世界。
　　半神初生，没有觉醒神术，不懂如何利用信仰之力，死了。
　　虽然拼尽了全力保住了人类火种，但神还是死了。
　　而这神国可能就是这方天地对这第一位神的馈赠，不然，按照那位半神啥都不懂，也不可能觉醒神国。
　　神死了，人类保留了下来，神国也在虚空之中成为了无主之物。
　　不过神国核心忠实的记录了这一切。
　　直到一位好运的小子无意之中踏足了这里。
　　没有发展信徒，没有收集信仰，而是进行了残酷血腥的血祭，成为了邪神。
　　奴役这方世界的人类，让他们杀生祭祀。
　　收集灵魂提升实力。
　　而这一切都要以拥有神国为前提才能提升实力，所以，这位邪神只能默默的潜伏下来，暗中积累力量，诱惑人类成为邪神信徒收集力量。
　　从而炼化这方神国。
　　不过，还没等到他炼化神国就被罗诚给发现了。
　　结果死了。
　　罗诚从神国核心了解到这一切，当时就非常的无语。
　　但凡那个邪神按照神国传输给他的信息，慢慢的发展信徒，建立宗教说不定早就成神了。
　　奈何，刚成为伪神，压制不住自己内心的欲望，渐渐的变成了邪神。
　　妄图利用邪恶的方法窃取神国。
　　最后便宜了罗诚这个外来者。
　　要是神国核心有情绪的话，可能早特么被这狗贼给气死了。
　　放着光明正大的成神之路你不走，非要走歪门邪道。


第275章 实力大增
　　自从罗诚收取了神国后，实力每天都在变强，麾下文明的信仰之力全部储存到了神国核心之中，这些信仰之力每天都在洗刷罗诚的灵魂，使罗诚的灵魂慢慢的改变，变成了神魂。
　　而文明之中的生物被神国默认为罗诚的信徒。
　　一遍在反馈信仰之力提升实力，一边又在静默中洗脑。
　　不过神国显然做这些有点多余了，开玩笑，这些生物全部都忠诚于罗诚好不好，说是狂信徒都不为过，不过，这都是神国的进化过程罢了。
　　现在的罗诚心中十分的放松，为啥，哈。
　　就算以后没有亚空间什么的，自己也可以把文明搬进自己的神国之中。
　　现在的神国每天一个变化，想象一个，一个神有了几十亿的狂热信徒后，这种实力的提升是不是坐上了跳跃引擎一样？
　　就这么几天的时间，罗诚都能感觉到，自己可能已经到了半神巅峰，要不是神国进化需要一定的时间，自己可能两天的时间就能成为一尊下位神了。
　　这种速度，试问就算那些漫天神明的世界中，有谁能够达到？
　　更加不要说哦，在这个修仙世界中，种子已经进入了修仙者的亚空间中。
　　这文明起码都是七级文明的地步，就等着罗诚哪天率领大军前去攻打了。
　　科技文明就这点好处，发展的快，还能制作出威力巨大的武器，和修仙者完全不一样，修仙者需要时间去成长，虽然后面的实力无比的强大，但是这需要时间啊。
　　动不动就是万年时间，还有无数的斗争。
　　能够保存多少实力？
　　要是修仙文明中出现一个势力统一了整个文明，罗诚可不敢打他们的注意，直接句让种子自毁了。
　　这次出来的目的好像已经达到了，还大大的超出了。
　　就连罗诚都没有想到，这次出来一趟，自己就成神了。
　　还拥有了一个神国，系统还觉醒了神道面板。
　　一切的一切好像都是那么的不可思议。
　　罗诚了解到了神国传给他的信息后，心中已经有了一个猜测，这方宇宙是不是早就想要诞生一个神道文明，从而影响整个宇宙。
　　但是，这第一位神完全是个菜鸟，结果死了，好不容易等到第二个有缘者成神，结束这玩意儿压制不住自己的欲望成为了邪神。
　　那么久了，居然连神国都没有。
　　虽然这猜测有些妄想，但是，不可否认，还真有一定的道理。
　　现在罗诚也完全的悠闲心理。
　　现在罗诚级向着，在这座城市中过一过养老的生活，调教一下小霍斯，偶尔返回古代去待上几个星期，返回主星看看发展的怎么样了。
　　这种日子以后可能就不会有了。
　　罗诚总有一种感觉，亚空间不是那么简单。
　　虽说是呀空间，但是每个文明都有，那么他们的矛盾是怎么产生的？
　　又是怎么战斗的？
　　又为什么要用一个宇宙养蛊？
　　在这种惨烈的环境出吸收文明。
　　？这些都是罗诚想过的问题。
　　得不到答案。
　　所以，罗诚就没有再细想。
　　而是努力的发展自己的文明，等待系统的爆发而已。
　　不过现在罗诚已经想通了。
　　一切都要去了亚空间才能确定。
　　而现在，自己能怎么悠闲就怎么悠闲，以后这种日子没了。
　　扎克在罗诚思维乱想的时候快步走了过来，听到动静，罗诚睁开眼睛道：“扎克，什么事情？
　　难道有喜事？”
　　扎克兴奋的道：“老爷，您还真猜对了，几年一次的黑暗日子结束了。
　　那些邪神教的人消失了。
　　琼斯男爵已经在贵族会议那边确定了。”
　　“哦？
　　邪神教的人消失了？
　　又隐藏起来了吗？”
　　罗诚神色不动的问道。
　　邪神都死了，还有鬼的信徒。
　　就算有，那么邪神信徒都不可能再从邪神那里借到一点神力了，更加不用说变异了。
　　罗诚心中好笑。
　　那些贵族会议的人还在等待邪神开放那个什么禁地吧？
　　哈哈。
　　“不，邪神信徒好像是全部被抓住了，好像还发疯了。
　　不知道为什么。
　　那些已经变异的人全部已经死了。
　　就算有些没有死都已经疯了。”
　　扎克如实说道。
　　罗诚点点头，心中已经可以肯定了，那些人还不知道邪神已经死了的事情。
　　认为今年邪神想要收集的东西已经收集够了。
　　罗诚从神国核心那边已经了解到了，整个世界，也只有贵族会议那些人才知道这个世界上有邪神的存在，而且还在他们这个世界。
　　其他的人虽然也有相信有邪神的，但是他们不知道邪神就在他们生活的世界中。
　　所以，那些贵族会议的人现在肯定兴奋了。
　　今年死亡的人非常的少，邪神就结束了，意味着禁地马上就要出现了。
　　“扎克，商铺那边怎么样了？
　　生意还行吧？
　　能够支持的起庄园的开支吗？”
　　罗诚想在这里多待一段时间，自然要关心这些问题。
　　不然的话，他一个贵族连最基本的生活都保证不了，不怕别人笑话吗？
　　“够的，老爷，我们商铺的生活可以说这这片地区最好的，很多人都愿意来我们商铺消费。
　　还有那些贵族们，都喜欢来我们这里购买凶兽肉。
　　呵呵。”
　　说道这里，扎克笑了一下。
　　“嗯，够就好，如果不够的话，你可以去找琼斯男爵，让他再出售几间商铺给我。
　　相信他不会拒绝的。”
　　本来罗诚还想问问一些基本的常识的，但是想到自己也是一个贵族，在别人的认知中不可能不知道这些问题，想想还是算了。
　　万一被别人当成傻子就不好了。
　　他罗诚还丢不起这个人。
　　“对了，扎克，上次组建的那个猎杀队怎么样了？
　　没有骑士在害顺利吗？”
　　罗诚这才想起上次让扎克招募了几个战士组建的猎杀队，本源是让1号2号轮流带队的，谁知道琼斯男爵把他们都借走了。
　　这么多天的时间罗诚都差点把他们忘了。
　　看着罗诚那才想起来的表情，扎克的嘴角就有点抽搐。
　　老爷，您都过了那么多天了才想起来啊。
　　不过心中这样想，罗诚的问话还是要回答的，于是开口说道：“放心好了，老爷，招募的几个战士就算没有骑士大人们的带领每天也猎杀了不少比较弱的凶兽回来，咱们的商铺才能运行下去。
　　这次琼斯大人那边已经结束了对骑士大人们的征召今天1号骑士大人已经带队出去了。
　　想来，今天猎杀的凶兽肯定比较强。”
　　罗诚也觉得有点不好意思，点点头让扎克下去，而他自己则是把视线转移到了小霍迪身上。


第276章 回归
　　现在的小霍迪是高级见识骑士，只要运气好点觉醒了体内生命能量，就能晋升成为骑士。
　　这生命能量也就是生物能量，机械战士们也能够提取，对于他们来说十分的简单。
　　毕竟他们对身体的掌控可不是这些人能够比拟的。
　　不过，罗诚没有让1号他们给小霍迪种下生命种子，现在小霍迪才11岁，年龄还太小了。
　　虽然这个世界上的人的说法是越早成为骑士就越天才，这是相对的。
　　小霍迪现在身体还没有张开，贸然觉醒生命能量的话对于他的身体只有坏处，没有好处。
　　所以，现在还不着急。
　　不过，种子已经被种下，只要到了年纪就引导他觉醒也是一样的。
　　这段时间还能趁着长身体的时候让种子慢慢的改造他的身体，让身体更加的强壮还是没问题的。
　　此时的小霍迪正在对他的两位骑士侍从对战，看的出来，在对战方面，小霍迪已经有了非常大的进步了，不管是技巧还是果断方面都比较让人满意。
　　罗诚不自觉的点点头。
　　小霍迪在这方面已经学会了一点机械战士们的作战方式。
　　半机械战士们的技巧可是非常宝贵的，在无数的厮杀中慢慢形成的一种高效的杀敌招数，这可比那些传承下面的什么技巧都管用啊。
　　毕竟在机械战士的脑中都是罗诚麾下文明上万年的总结出来的，还有智脑推算的。
　　可比这些土著厉害多了。
　　日子就在这样的氛围中慢慢的流逝。
　　小霍迪也长大了。
　　今年小霍迪15岁，时间也过去了4年的时间。
　　今年小霍迪彻底觉醒了生命能量成为了一位低级骑士，而他的骑士侍从也成了高级见识骑士。
　　技巧方面也有了小霍迪一半的水平。
　　这段时间正跟着庄园的猎杀队在外面猎杀凶兽，而罗诚这些年也没有闲着。
　　在琼斯男爵的带领下，参加聚会，约会贵妇，偶尔训练小霍迪一下，日子过的十分的狭义。
　　不过，好日子今天算是到头了。
　　罗诚把扎克和小霍迪叫道身边，对着他们说道：“扎克，小霍迪，老爷我要出门一段时间，这时间估计很长很长，不能带你们去，我在这里的财产就叫给你们打理了。
　　要是我几年还没有回来，这些就送给你们了。”
　　罗诚开口就震惊了两人。
　　“啊。
　　。这。
　　。老爷。
　　。我是您的管家，您怎么。
　　。。”
　　扎克有些结巴的说道。
　　“老爷，我。
　　。。
　　。”
　　“好了，别说了，我已经决定了，小霍迪，你的家人都在这里，这些产业没有一个骑士强者坐镇你认为你舅舅守得住吗？
　　行了，就这样吧。”
　　罗诚一锤定音，根本不给他们说话的机会。
　　不是他不想带着他们，而是他这次就要离开这个星球了，不可能带着他们的。
　　这些年，罗诚虽然在过着放浪不羁的生活，但是手下的那几十个战士可没有休息，全部都被派出去，寻找有可能存在的神秘，特别的骑士之前的存在。
　　不过，不知道是这个世界没有还是压根儿就不存在，寻找了那么久什么都没有发现。
　　除了探查这些以外，战士们还发现了，除了那邪神和骑士强者外，这颗星球和地球没有多大的差别。
　　只是文明程度还处于地球的中世纪时期。
　　当时罗诚也搞不懂这颗星球为什么会这样，既然有了骑士邪神这种存在，但就是没有其他的超凡力量。
　　非常不可思议的一件事情。
　　这颗星期就好像把地球的一切搬过来一样，可其中添加了一点骑士等级的力量而已。
　　现在邪神已经被罗诚给灭了，只剩下骑士这种力量了。
　　罗诚真的怀疑，要是这颗星球上的文明再发展一段时间，是不是就完全和地球文明接轨了。
　　几天后，罗诚在星舰上面看着已经变成小不点儿的星球，感慨道：“智脑，你说，按照这颗星球的发展进程，什么时候才能接触到宇宙的存在？”
　　“指挥官，按照这个文明的进程还有贵族会议的把控，起码得几百年的时间才能接触到宇宙的存在。”。
　　。。
　　。罗诚无语。
　　还真的。
　　。。
　　那些贵族会议不用说都可能拖慢整个文明的发展，也不知道什么时候才有人把他们给推翻。
　　不过想想也就算了，毕竟这世界还有骑士这种强大的存在。
　　虽然不能开山倒海，但是用于刺杀什么的还是无比的恐怖。
　　“返航吧。
　　智脑，我们出来的时间够久了。
　　现在我们已经有了后路，只需要慢慢的发展就好了。
　　终于不用再担心那什么灾难了。”
　　说道这里，罗诚在心里也是重重的松了一口气。
　　有了神国的帮助，自己的文明灭是肯定不会灭了。
　　就要看看文明在这段时间能够发展到什么地步了。
　　尽量的发展吧。
　　在以后的日子里，在那灾难过后，罗诚能够感觉到还有更大的事情在等着他。
　　在罗诚成为半神后，还有一种感觉，在那灾难过后还有更加不可思议的事情在等着他。
　　星舰开始向着宇宙深处航行。
　　在航行在深处的时候，整个星舰突然消失不见。
　　彻底的离开了这片未知的星域。
　　罗诚的主星上面，一道空间虫洞正在形成。
　　几分钟后，一艘小型星舰突然出现，罗诚正式回归自己的文明主星。
　　下面，王虎，猴大等人已经聚集，他们不是在迎接罗诚的，因为在决定返回时，罗诚的思维已经消散，主体已经苏醒。
　　猴大他们则是去接收星舰上的物资。
　　什么邪神尸体，奇异矿石，还有一大堆的东西。
　　特别是星舰上面实验室中的研究资料才是重点。
　　而罗诚呢。
　　正在指挥室中。
　　他刚苏醒的时候就发现了一个问题。
　　自己的那丝思维返回本体的时候信仰之力暴增。
　　比起第一次也丝毫不差。
　　难道是回归本体后，那些生物得知首领回归兴奋了？
　　不过，罗诚也没有在这方面多做纠结。
　　而是看着神国核心中的信仰之力默默的深思起来。
　　本以为这么多的信仰之力能够晋升中位神啥的。
　　结果一看，居然还差的多的多。
　　罗诚当时脸就黑了。
　　难道中位神那么难？
　　罗诚也不想想，下位神需要大量的信仰之力还是他的文明基本全是类似狂信徒那种，第一次基本已经够了。
　　但是，神明等级，就算是很小的等级诧异都有巨大的差别，更加别向着一次性就晋升中位神了。
　　可能信仰之力累计到能够晋升的时候也不过才中级下位神。
　　这也是罗诚开始把神明的晋升想的太简单了。
　　不然的话，这方宇宙可能早就创造出无数的神明了。
　　还能等到罗诚去捡这个便宜？


第277章 陌生的文明
　　最后，罗诚没有办法之下，还是放弃了晋升神位的打算。
　　毕竟，鬼知道这需要多少的信仰之力。
　　他成为神明的时候，神国可没有这方面的资料。
　　会议室中，文明高层已经全部就位。
　　罗诚推开门，看着已经来齐的管理们。
　　微笑道：“各位来的挺早。
　　哈哈。
　　几十年不见，大家还是这么努力，我十分欣慰啊。”
　　众人有些激动的站起来道：“首领，您好。
　　好久不见。”
　　罗诚大笑道：“哈哈，是啊，虽然我本体在主星上沉睡，但是是真的很久不见了啊。
　　不过，主星上开发出来的科技我都知道，很好，你们果然没有让我失望。”
　　猴大看着罗诚，眼睛都有点微红，沉思了片刻道：“首领，您真的成神了？”
　　猴大的话刚落音，众人都兴奋的看着罗诚，想要从首领的口中得确信的答案。
　　罗诚也知道他们为什么这么问，一个文明，还从来没有听说过有那个首领成神的呢。
　　点点头道：“真的，这次外出冒险，在一片未知的星域中找到了一个弱小的类地球文明，在那上面我得到机缘，成为一尊下等神明。”
　　然后罗诚有些尴尬的道：“原本我已经回归主星后，借助着文明产生的信仰可以晋升中位神，但是我想的太好了。
　　结果晋升不了，就算中级下位神也不够。
　　哎。”
　　罗诚有些郁闷的说道。
　　王虎道：“首领，您现在成神就是对整个文明最大的优势了。
　　咱们的重心还是得发展咱们特有的半机械生物科技。”
　　罗诚点点头道：“嗯，我现在已经知道了。
　　这几十年的时间，你们做的很不错，开发了很多对于咱们文明重大的科技。
　　还有无数的日用科技。
　　我很欣慰。
　　至于今天，我让你们过来是想讨论一下接下来咱们的文明到底往哪方面走。”
　　“哪方面走？”
　　众人你看看我，我看看你，有些迷糊。
　　这不都是按照实验室的成果发展的吗？
　　首领说这话是什么意思？
　　看着众人不解的表情，罗诚道：“嗯，可能我没有说明白。
　　我的意思是，停止一些作用不大的项目开发，转成一些大威力武器的开发。
　　我们现在已经有了神国空间，就算以后没有找到那个所谓的亚空间，我们都没有丝毫的危险，可是你们想过吗？
　　去了亚空间以后！
　　！”
　　“找到亚空间之后？”
　　众人满脑袋问号。
　　罗诚脸色一黑。
　　尼玛，自己怎么有怎么笨的下属。
　　想想也是，这些人不是以前佣兵小队的成员，就是变异兽进化出的智慧种族，怎么有这种大局观。
　　嘴角抽了抽，罗诚继续道：“你们认为这个宇宙中达到八级文明的文明进入所谓的亚空间就没事了吗？
　　还是说，你们都认为真的是每个文明一个亚空间？
　　不会发生战争之类的？
　　又或者那道神秘的声音真的是为了我们好？
　　引导八级的文明？
　　这些我们统统都不知道。
　　唯一知道是在未知的时间内发生的那恐怖的灾难是不是在驱赶那些八级文明去一个更加凶险的地方？
　　这一切的一切我们都不知道。
　　现在你们明白我的意思了吧？”
　　众人听到罗诚这话，才恍然。
　　随即脸色有些难看了，如果真的是罗诚说的那样。
　　他们也不过是从一个危险的地方跳到另外一个更加危险的地方而已。
　　危险还是没有解除，现在他们终于明白罗诚为什么要召开这次的会议了。
　　虽然他们现在的实验室还在不断的研究各种武器，但是这种速度显然有些慢了。
　　只有手握着强大的武器才有底气。
　　于是，这场会议的内容十分的简单，就是让那几十个实验室停止不重要的研究，全部换成了武器开发。
　　他们现在有信心，把手中掌握着的资料全部变成那些威力强大的武器，甚至是传说中的那些武器。
　　量子武器的研究还可以继续，现在光是一个量子射线和量子炮。
　　还可以继续，研究出量子炸弹，量子轨道炮等等。
　　1号实验室在几十年前就按照罗诚的吩咐专心的研究亚空间，虽然还没有能够做到分割空间形成独属的亚空间，但是空间方面的资料也研究了非常的多。
　　特别是那个宇宙清扫者所说的空间坐标，空间虫洞，空间风暴，空间强度与可融合物质等等的研究。
　　结合这些资料还能进一步的研究出空间炮等等吓死人的武器。
　　在1号实验室能够捕捉到空间碎片的时候，实验室的人就想研究这种可怕的武器，但是，当时罗诚的命令是让他们尽快的找到或者切割空间形成本文明的亚空间。
　　所以，这种想法虽然上报了，但是王虎猴大等人都没有同意。
　　让他们继续研究亚空间。
　　现在，研究的方向变了。
　　他们的设想就能实现了。
　　等到1号实验室的人接收到这道命令的时候，每个人的脸上都露出加了狂喜的神色想想看，以后自己的文明在战场上面使用的武器，杀手锏全部都是自己实验室研究出来的。
　　那么1号实验室可能在以后的千年，万年的时间中都不可能有其他的实验室超越了。
　　那时候，他们才是真正的名副其实的文明第一实验室。
　　带着这样的想法，整个1号实验室几百个实验员们彻底的发挥出了最大的热情与时间来推进文明武器方面的更新换代。
　　其他的实验室也不断的申请调阅关于空间，黑洞，虫洞的资料。
　　誓要与1号实验室争一争这个第一武器实验室的名头，也疯狂的开始研究。
　　虽然他们也知道，对于空间这一块没有1号实验室熟悉，了解，但是，最后的开发谁知道呢？
　　万一他们实验室的人在某个时间灵光一闪就直接出了成果呢？
　　科学的事情就是这样靠运气。
　　到时候谁还能说不是他们研究出来的么？
　　其他的实验室想想都有些激动，而1号实验室的人看着其他实验室的人都打着这种心思。
　　气的脸色通红，好像要直接撸起袖子和他们干一架似的。
　　罗诚得知了这一情况也是有些好笑，原来这些平常看似严肃的研究员们还有这样的一面。
　　不愧是搞科研的。
　　这种事情都上升到干架的地步了。


第278章 陌生的文明2
　　这一研究，就研究了一百多年。
　　在这一百多年中，虽然没有什么威力巨大的武器诞生，但是也有不少威力不错，适合装备到半机械战士身上的小型武器诞生。
　　罗诚还是非常高兴的。
　　第一，高兴自己又拥有了几种威力强力的武器，那些半机械战士们的存活率得到了保证，别看平时罗诚还有其他的高等指挥那些半机械战士就像指挥机器人一样，但是，这就是半机械种族的特性，他们不在乎死亡，不在乎名誉，同样也非常不喜欢这些。
　　但是他们是真的拥有生物。
　　是生物。
　　有生命。
　　所以，罗诚还是非常重视他们的生命的。
　　能够减少一些伤亡最好不过了。
　　百年时间，虽然没有什么突出的科技产生，但是罗诚也过的相当的不错。
　　古代，罗诚的儿子已经六岁了。
　　也就是说，已经六年过去了。
　　而现在这边差不多两百年了。
　　时间过的可真快。
　　而人类文明那边，好像卡在了三级文明就不动了一样。
　　罗诚不知道原因，虽然基因药剂能让人类的寿命延长到八百年的时间。
　　但是，就算八百年的时光在宇宙中也算是少了的吧。
　　难道人类就又开始安于享乐了吗？
　　不知道。
　　罗诚也没有去过问这些，只是在这百年中和人类文明通了几次通讯，了解了一下最近人类的发展。
　　现在人类文明已经完全形成了一个整体，最高会议由几个资历和智慧，见识强的人担当。
　　来决策人类发展。
　　而下面还有无数的部门等等。
　　每隔十年就会重新选取，最大程度上保证了人类领导层的公平公正。
　　而罗诚也十分看好这样的文明管理方式，虽然他的文明没用，但是人类不一样，他们有各种的意见，各种的派别。
　　所以，这种方式还是挺有用的。
　　至少最大程度上杜绝了贪污之类的产生。
　　罗诚此刻正在主星就是人类生活的那颗星球上。
　　这颗星球还有无处险地没有探索明白，好像有些神秘，罗诚正想去外围看看呢。
　　不过，猴大等人不同意。
　　说是那里面已经派了很多的变异兽族和机器人进去，最后都消失不见了。
　　不能让他冒险。
　　最后，罗诚想想还是算了，猴大等人说的对。
　　这些神秘的地方还是少去的好，万一自己真的陷入到里面了整个文明就没有主心骨了。
　　到时候自己也不知道怎么出来，谁知道里面能不能开启虫洞之类的。
　　万一遇到磁场混乱，还有啥乱七八杂的东西不是完蛋的吗？
　　所以，最后，罗诚还是从心的听取了猴大他们的意见，没有进去。
　　所以，这些日子，罗诚基本上都在人类的主城中游玩。
　　随便看看这些后世人类生活的怎么样，还有教育方面有没有问题。
　　罗诚可以知道的，人类的特性就是内斗，自大，傲慢。
　　所以，他不允许自己治理之下的人类也出现这种问题。
　　因为他懒得以后出个问题的时候进行大清洗。
　　所幸的是，这些后世的人类接受了良好的教育，还有地球从变异开始到宇宙文明的演变没有出现那些恶性的问题。
　　这点罗诚十分的高兴。
　　这些基本上都是王虎等小队成员的功劳。
　　就算罗诚在王虎府上住了半个月后，科技星球那边突然传过来一道信息。
　　罗诚就有种不好的预感。
　　在文明之外三千光年的地方出现了大规模的空间波动，本来监视监视设备的人以为是宇宙风暴。
　　但，过了几小时后，这股空间波动突然出现在了两千多光年的地方，两千多光年的地方，就是那空间波动的地区还检测到了类似于航行的痕迹。
　　这个发现让那看管监视设备的人员非常的震惊。
　　这个发现说明了什么？
　　是要是个人都再清楚不过了。
　　有宇宙飞船在航行！
　　！！
　　还是使用了跳跃引擎。
　　不然怎么解释一条就推进了一千多光年的距离。
　　？就这个引擎都能看出，这个文明的文明等级与罗诚的文明等级相差无几。
　　罗诚得到这个消息的时候，立马让智脑通知了还在文明范围内的所有高层，立马到主星开会。
　　几个小时后，所有的高层全部来齐了。
　　等到人来齐了之后，罗诚也没有废话，直接道：“相信大家都已经知道了我召集大家的目的。
　　没错，在我们文明两千多光年的地方发现了文明舰队的踪迹。
　　下面，就让科技部的人来告诉大家更加详细的资料。”
　　说完，罗诚就对着一位看起来就是那种老学究的科研人员点点。
　　得到了罗诚的指示，那位老学究也不榷场，拿着面前的资料站起来，把资料投影到前面的屏幕上，走到那边拿起一根指挥棒说道：“相比各位都知道，想要在宇宙中进行跳跃，文明等级最起码要是四级以上，而这个文明舰队一个跳跃就是一千光年来看，与我们的文明等级相差不大。
　　当然，我们没有见识过其他文明的科技做不出十分正确的判断，也有可能是我们文明十分的特殊，但，我们就按照它是与我们相当的文明等级来假象。
　　我们也正在遭遇较大的危机。
　　百年之前那道神秘的声音可是全宇宙都能听到。
　　哦，不。
　　应该说是三级以上的文明都能够听到，毕竟那个时候我们的朋友，人类文明那边可没有听到，要不是这些年我们的帮助，他们现在能不能晋升2级文明都不知道。
　　对此，我猜测，这个陌生的文明可能也是与以前首领一样的心思，在宇宙中寻找其他的文明，或交易，或占领得到对方的科技以提升己身的文明等级。
　　现在我们不知道对方究竟有多少的舰队，有多少的武器，文明等级是多少，但是有一点我们可以肯定，那就是这陌生的文明前行的路线绝对要经过我们文明范围。
　　在看看这里。”
　　老学究指着一处荒漠星球说道：“大家应该知道这颗星球吧？
　　这颗星球是距离我们五百光年的一颗资源星球。
　　只我们的冒险舰队在八十年前发现的。
　　上面数量惊人的特种矿脉，所谓的特种矿脉就是高能矿。
　　这种矿脉，我想，随便一个文明都不会放过吗？
　　更加不要说，这种高能矿对我们的半机械战士母体有非常重要的作用。
　　好了，这就是我要说的一切。”
　　老学究说完，对着罗诚行了一礼后，默默的坐到一边。


第279章 陌生的文明3
　　罗诚看着下面的众人道：“现在大家差不多了解了吧。
　　虽然我们现在还没有太多对面的资料，但是不妨碍我们从他们的航行当面推断一下。
　　接下来，说说，我们要怎么办？
　　是战还是静观其变？”
　　其实在罗诚心中也不大相信那个文明是路过这边，那么大的范围，还是在宇宙中，居然呈一条直线的向着他们这边过来。
　　这么明显的动作真当他们是傻子吗？
　　还是说对面那个文明真以为他们是一个低级的文明？
　　不过，说的也是，罗诚这些年除了发展科技。
　　其他时候都在宇宙中冒险啥的，根本就没有占领其他星球或者扩大领地的想法。
　　如果有文明发现他们的话也只会猜测是不是一个刚突破一级文明进入宇宙的2级文明。
　　也只有这个解释才能说明这个文明为什么只占领了几个星球。
　　但是呢。
　　真实的情况是这样吗？
　　如果对面的那个文明知道罗诚这边的情况，那么他们绝对不会这么大张旗鼓的航行。
　　像这种一般都是先派遣间谍进入对面文明主星，再直接开启虫洞传送大军。
　　又或者直接在宇宙中开启战舰战。
　　形成大范围的战场消耗对面有生力量。
　　下面的众人互相小声的讨论起来。
　　罗诚也没有阻拦。
　　反正他一点也不担心，就算对面的文明等级比他们高又怎么样？
　　现在的罗诚可不是以前那刚刚三级的文明，遇到一个强大的文明就想着疯狂的逃跑。
　　现在晋升到了六级文明，还有多种威力巨大的武器，还有无数的半机械战士，正的要拼的话，七级八级文明都有可能在罗诚军队手上吃亏。
　　特别是罗诚还把那么多特性给融入到了半机械战士身体中去。
　　近战的话，对面就知道厉害了。
　　罗诚心中也是兴奋，那么久了，终于遇到了一个势均力敌的文明了，以往的文明不是强大就是弱小。
　　罗诚都无从下手。
　　现在这个文明不一样啊，光是能够空间跳跃都起码是4级文明以上了。
　　如果把这个文明给消灭了，得到他们的科技资料，自己的文明是不是直接飙升到七级去？
　　那么距离八级就不远了吧？
　　到时候自己还可以在不暴露神国的前提下直接入住亚空间？
　　罗诚越想越兴奋。
　　觉得此事大有可为。
　　半小时很快就过去了，下面讨论的声音也慢慢变小。
　　看着他们应该有结果了，罗诚又再次问道：“说说吧。
　　你们的意见呢？”
　　最后众人看着王虎，而王虎也站了起来道：“首领，那我就说说我们的建议，不过，不管怎么样，还是依首领的意愿行事。”
　　罗诚一乐，这王虎现在的嘴这么遛儿了？
　　：“行了行了，别废话，说说你们的建议是什么？
　　别整这些没用的。”
　　王虎嘿嘿一笑，道：“首领，刚才院士说，这文明的文明等级至少拥有了远程跳跃的引擎，至少文明等级在4级左右。
　　不过，我们还是要把他的威胁再提上一提。
　　毕竟他们是怎么发现我们文明的我们都不知道，这就说明对面还是有我们不知道的科技，至于我们嘛。
　　。。
　　。我们的回答是：战！
　　首领，我们文明已经很久没有经历过战争了，下面那些小兔崽子都快忘记怎么战斗了。
　　虽然这些年也用我们周围的荒星上面的荒兽训练，但是没有一点效果，那么荒兽太弱了。”
　　王虎说完，其他人也点点头。
　　的确，他们这些年组建的军队也不是没有出去战斗过，不过，主星周围的星球被罗诚剿灭的太干净了。
　　居然没有什么厉害的凶兽星球。
　　不过，当时罗诚只想着把周围威胁到自己的星球全部清理一遍，压根儿就没有想过留下一些凶兽为以后练兵之用。
　　这就导致了附近星球上面的那些荒兽实力都不怎么样，只能用作变异兽练兵之地，至于半机械人这些的军队压根儿就没用，因为他们一出生，大脑里面就有了非常多的战斗资料。
　　只需要实践一下就行了。
　　而那些还没有转化成半机械的变异兽不行，他们没有知识传承，一切都要靠着老一辈教导。
　　不然的话就只能靠他们自己去实践总结了。
　　不过这样的话，伤亡就大了，所以，罗诚麾下的那些变异兽只经历过基础的战斗训练，大型的，宇宙行的也只经历过实战演戏。
　　罗诚也知道这样的情况，几百年前王虎还有猴大就向他汇报过这样的情况。
　　不过当时罗诚把重心全部放在了科技开发方面，对于外出作战不是很上心，只是让他们进行了演戏。
　　每五年一次大规模的演戏。
　　“嗯。
　　。。
　　你们说的这情况我知道了。
　　接下来，我命令！”
　　“是，请首领吩咐。”
　　下一刻，在座的众人都站了起来，大声的回答道。
　　他们知道，首领这次是真的要开战了。
　　心中热血沸腾。
　　“那么，我就直接说了。
　　王虎！”
　　“到！
　　请首领下命令。”
　　王虎心中兴奋，几千年了啊。
　　几千年了终于可以真正的战斗了啊。
　　他为啥自愿转化成半机械？
　　一方面是为了更加漫长的生命，还有一方面不就是为了追随罗诚吗？
　　为了罗诚而战斗吗？
　　几千年的时间，他这位主人居然没有发动过一次战争。
　　让他没有用力的地方。
　　这次的机会终于是来了。
　　“你就带领人类作战人员远程指挥半机械战士，必要的时候可以进行意识转移降临现场指挥。
　　不过，也不用太过紧张，这次就当成练兵好了。”
　　“是，首领大人。”
　　王虎激动的坐下。
　　剩下的人都面露渴望的看着罗诚，这种眼神让罗诚想起了那种LSP看妹纸的那种渴望。
　　罗诚心中一紧，赶紧开口道：“猴大，你和猴二猴三带领变异兽进行登陆作战，不过一定要以自身安全为主。
　　必将的时候可以舍弃本体，意识潜入种族意识当中。
　　我想还没有那个文明能够破译咱们的种族意识体。”
　　“是，首领。
　　绝对完成任务。
　　杀他个片甲不留。”
　　罗诚无奈，我特么说的是这个吗？
　　“王源，你带领星舰群分散出去进行干扰，看着一点他们，有需要支援的地方使用星舰进行支援。”
　　罗诚看着一旁面色严肃的一个人类说道。
　　这个是后世之人，是上一批里面军事天赋最高的，同时也是最严谨的人，当时王虎推荐的时候，罗诚还抽空回来了一趟，破例提拔了上来。
　　“是，首领，绝不辜负您的期望。”
　　王源沉声说道。
　　“剩下的，你们不是战斗人员，但是，你们可以在主星操控咱们的辅助科技配合大军行动，这次你们最主要的目的是检测，检测那些辅助设备还有什么需要改进的地方，或者我军还缺乏什么。
　　这次是一个难得的机会。”
　　罗诚看着剩下的几个人说道。
　　“是，首领。”
　　其他人轰然应道。


第280章 战争前夕
　　接下来几天中，罗诚利用神国隐匿到虚空中，然后实验了一下。
　　发现，这神国在虚幻和现实之间都能随意的游走，范围还非常之大，不过，罗诚也同样收到警告，如果神国移动，同样在移动过程中会留下痕迹，这种痕迹神国与神国之间能够感知的到。
　　最好不要移动神国。
　　不过神国核心也告诉罗诚，这片宇宙区域中没有神国，就连神明都没有，因为神国核心之间有感知，虽然不能感知到位置，但是能够感知到存在。
　　罗诚一愣，没有，这个他早有猜测，不过从神国核心说出来也证实了他的猜想。
　　这宇宙神明难成。
　　可能就是唯一。
　　不然，神明需要的信仰之力那么庞大，宇宙中怎么没有听说过有走神明之道的文明。
　　所以，罗诚操控着神国在虚空中向着那未知的文明飞去。
　　只要没有神明之类的存在，就不可能让人发现神国的踪迹。
　　罗诚才这么大胆。
　　直接利用神国去探查对面那个文明。
　　十多天的时间，罗诚高坐神座之上，神国的探查一直在对外面的文明进行着扫描。
　　发现，这个文明虽然有很多军队，宇宙战舰的数量也非常的多。
　　但是军队好像就是普通的军队。
　　不过罗诚有点好奇这个种族的，章鱼脑袋？
　　怎么像某不电影中的种族啊。
　　不过，那部电影中的章鱼头可是单兵实力很强大的。
　　但是这个文明，根据罗诚观察合格文明好像专注于科技方面，对个体的实力好像不怎么看中。
　　对此罗诚放心了。
　　只要近战就赢了。
　　对于科技方面，罗诚还是比较有信心的，因为在罗诚的带领之下，研究部的人开发出了几种防御方面的科技。
　　其中量子防护盾最为强悍。
　　罗诚还真就不信的，这个文明的人能够把量子防护盾打破。
　　就算打破了，他们的星舰也不是那么容易击败的，这些星舰现在已经全部都是半机械生命了，是生物。
　　外面的一层生物铠甲已经利用水熊虫的基因进化过很多次的。
　　适应了各种危险的地带。
　　就算是抗性的非常的高了。
　　罗诚有时候都在怀疑，要是这星舰再这样进化下去的话，那些敌人的武器能不能攻破星舰的外层防御都是一个问题。
　　想到这里，罗诚面露微笑，原来，自己的文明已经都这么强大了吗？
　　罗诚看着这群舰队最中间那个远比其他战舰都大的多，先进的多的战舰，眼神微眯。
　　神国核心中的一丝信仰之力从虚空中射出，落到了那个最大的战舰上面。
　　在信仰之力落到那战舰上面的时候，战舰里面为首的那个指挥官眉头一皱，转头看向一个方向问道：“你们有没有感觉到什么东西？”
　　其他人一脸懵逼的道：“什么东西？
　　一切正常啊？
　　怎么了指挥官阁下？”
　　“没。
　　。没事。”
　　那指挥官心中疑惑，怎么自己有一种被窥视的感觉？
　　要不是周围的人都是自己人，他都以为有敌人混进来了。
　　罗诚利用神国的神明之眼清楚的看到战舰里面的情况，这种不科学的东西真是让罗诚大开眼界。
　　怎么也想不到，神明体系在这科技宇宙中那么的BUG。
　　这特么完全就是无敌好吧？
　　当罗诚看到那指挥官疑惑的表情后，失笑道：“神国，你说这人要是去修炼个体实力的话，是不是天才？
　　居然没有任何实力就察觉到了一点不对劲？”
　　“是的，主神，有些凡尘生命有强大的灵觉，如果踏上修炼之路的话进步非常快。
　　如果他生在神明国度的话，绝对会是一尊强大的神明，可惜。
　　可惜这个宇宙还没有诞生超玄幻力量体系。”
　　罗诚一愣，急忙问道：“神国，你怎么知道这方世界没有玄幻力量的？
　　我看过一些资料。
　　那种描述那不是玄幻吗？
　　我还见过其他的力量都应该是玄幻吧？”
　　“主神，您与我融合的时候，我见过您的记忆，的确，那种力量非常的强大，但是也摆脱不了科技的痕迹，玄幻生来就是神秘，不科学，无中生有，只要有能量，玄幻体系可以创造任何东西。
　　就比如您如果有足够的神力，您可以随意的创造世界，放牧众生。
　　您可以具现神秘，宝物，实力，等等您认为珍贵的东西。
　　其他力量体系做不到的事情您都可以利用神力做到。
　　就算您想创造宇宙都不是问题。
　　主神，你知道的类似玄幻的力量能够做到这些吗？”
　　罗诚一呆，做。
　　。做得到个锤子。
　　。你这是不讲道理了。
　　“行吧，神国返回。
　　我们就在主星那边慢慢的等待他们的到来吧。”
　　罗诚马上转移话题，一点都不想再和神国核心说话了。
　　有点打击人。
　　回到主星。
　　罗诚没有告诉王虎等人那边的情况，既然已经知道了对面的文明等级，那么，罗诚打算用这次的战争给整个文明历练一下。
　　反正重要的人都已经在种族意识那边保留了意识体，就算是死亡了，最多丢失肉体罢了。
　　还有一点就是，他想看看自己废了那么大劲儿弄出来的文明到底有多少的潜力。
　　给他们开了那么多的黑科技，如果连一个差不多的文明都战胜不了。
　　那么这个文明就有点废了。
　　就有可能直接把重点转移到神国方面。
　　为啥？
　　因为罗诚发现一件事情，自己在成为神明的时候，有种若有如无的东西加持在了自己身上，这种感觉说不清楚，到不明白。
　　反正极有可能是这个宇宙的意识。
　　之所以罗诚没有选择神国为主的发展，那是因为以前对这个宇宙的猜测。
　　这个宇宙很有可能是某个势力或者某个大佬在养蛊，为的就是培养人类新血。
　　不然的话，怎么解释这个宇宙除了极少一部分不是人类外，其他的文明种族几乎全部都是人类。
　　就像现在那个文明一样，明明和自己的文明差不多，但是罗诚就感觉到，自己的文明只要指挥得当就绝对能够战胜他们？
　　这个宇宙有有意识的削弱不是人类种族的文明进程。
　　而人类文明有非常不错的天赋潜力。
　　这不是猜测，是那么多年来一直观察到的。
　　那么多的战争资料中，基本上大部分外星人入侵战争中都是人类取得了胜利。
　　罗诚见识到唯一个失败的就是他们地球文明。
　　居然被逼的远离母星地球。
　　这也是地球上面的势力有问题。
　　看看其他的地方的人类文明，哪一个不是完全统一，或者只有那么就几个势力国家的？
　　只有地球上面国家都有几百个，其他势力更加不用说了。


第281章 开战
　　那个未知文明的舰队在半个月后到达了罗诚文明所在前方百光年的地方。
　　他们不知道的是，这百光年的地方早就被王虎他们布下了天罗地网。
　　一颗颗看不见的虫洞种子已经分布在这四周。
　　不过，那文明的舰队刚航行的陷阱外面突然停了下来。
　　中间那舰队，为首之人心中看见前方航行路线，不知道怎么的，心中一股警觉在疯狂示警，仿佛前面有什么恐怖的东西一样。
　　但是，他们的战舰在启动了大量监控扫描设备也得不到一点信息。
　　在那些设备上面显示的是，前面没有任何的问题，安全无比。
　　不过，他心中那种感觉还在。
　　这种感觉很少出错。
　　也救了他无数次的性命。
　　而其他的人可不知道。
　　对着那人说道：“舰长，怎么回事？
　　前面也没有任何的问题，为何停下？
　　要知道，我们已经距离那个地方很近了。”
　　“对呀，舰长，怎么回事？
　　这哪有什么问题？
　　难道你还信不过我们舰队的预警设备吗？”
　　看着同伴的质问，他也只能苦笑。
　　这是他心中冥冥之中的感觉，完全没有科学依据，就算说出来都没有人相信，舰队上面的那些预警设备也没有检测到任何的问题。
　　他能怎么办？
　　难道说自己第六感感知到前方有危险吗？
　　要是这些人是自己的手下还好说，直接一个命令就行了。
　　但是，这些人可是这次和他一样的指挥官，虽然自己是舰长，但是他们也同样有自己的舰队，只不过大家在一艘战舰上面好方便商量事物而已。
　　要是真有危险还好，要是没有危险，自己就危险了。
　　回到母星可能直接被军事法庭带走，落下个身死的下场。
　　过了半响，他又让预警设备重新检测了一遍。
　　还是没有发现任何的问题，无奈之间只能道：“继续前进，预警设备全部开启。
　　距离那个地方还有百多光年的距离了。
　　小心为好。”
　　看着舰群重新启动，王虎他们在一群陨石带中微笑起来道：“这舰队的指挥官还是挺聪敏的，但，他们的设备怎么可能检测的到我们的意识种子。”
　　“准备吧。
　　等到他们全部进入陷阱直接起爆，让他们全部消失在这空间风暴之中。”
　　王虎声音阴寒，仿佛这些舰队完全就是垃圾一样。
　　可不是吗？
　　在他们手上大量的黑科技面前这些舰队虽然很强，但是谁让他们的某些黑科技不讲道理呢？
　　就拿这意识种子来说，这种玩意儿可不是科技能够弄出来的，就像神话中的东西一样，但。
　　罗诚说过，这东西就是科技方面的东西，可能是他们的见识不够而已。
　　王虎他们不知道，就算知道了也不知道要多少等级的文明科技才能弄出来。
　　舰队航行的飞快，整个舰队数量起码上万艘。
　　庞大无比。
　　哪怕就算四级五级的文明面对这么庞大的舰队都会直接被他们辗轧殆尽。
　　可，那舰队航行到了那片陷阱区域时，那舰长心中预警更加的剧烈，仿佛有什么恐怖的东西马上就要出来了一样。
　　这种感觉已经快压制不住了。
　　猛然的，那舰队长疯狂的下达命令：“快，快，全队战舰马上退出去，退出去。
　　向后退三百光年。”
　　“你疯了。
　　奥夫舰长，你知道这样会造成什么影响吗？
　　你这是在耽误帝国大计。
　　你这是在耽误帝国晋升大计。
　　你。
　　。。
　　你。
　　。。”
　　其他的人说话已经有些不客气了。
　　帝国马上就要晋升7级文明了。
　　距离那道神秘的声音他们自然也听到了，不晋升8级文明就要面对这方宇宙的清扫。
　　上次宇宙清扫他们可是知道，那时候他们还没有1级文明，还处于蒸汽时代，所以才躲了过去。
　　这消息还是他们在某个文明废墟中挖掘出来的资料。
　　才知道了这宇宙隐秘。
　　起初他们还不在意，认为这是那个文明为了自身文明毁灭找到的一个理由。
　　但是，就在几百年之前，那道神秘的声音又出现了，他们这才意识到恐怕那个文明说的是真的。
　　所以，他们才在近几百年的时间中疯狂的扫荡宇宙四方，企图找到未知的文明，得到他们的科技提升自己的科技等级。
　　这几百年的时间中，他们派出了数亿舰队征战四方。
　　还真让他们找到了不少文明等级比较低的文明，得到了大量的资料，不过，这些文明等级较低对他们的文明作用有限，不过，就算这样也让他们的文明从6级文明提升到了现在的6级巅峰就差一步就能到达7级文明。
　　只要到了8级文明就能够进入亚空间保存整个文明。
　　他们怎么不疯狂？
　　“不行，我们不同意，舰队必须前行，那个文明就在我们眼前，怎么可能就凭你的感觉就后退。
　　不可能。
　　奥夫舰长，我们绝对不会同意。”
　　“你们。
　　。。”
　　就在他话还没有说完。
　　这片星域中突然开始震荡。
　　空间在震荡，波纹肉眼可见。
　　寂静。
　　。。
　　舰队一片寂静“退，快退。”
　　众人这才反应过来，大吼道。
　　这种波纹他们太清楚了。
　　在战舰每次启动跳跃的时候，战舰周围不就是这种空间震荡出动的波纹吗？
　　现在这片星空都在震荡。
　　就算他们不知道发生了什么时候，也不妨碍他们知道，他们整个舰队都处于危险之中。
　　不过，这个时候，他们回过神来已经晚了。
　　空间震荡过后，一道道细微的裂缝出现的这孤寂的宇宙中，这些裂缝就像是蜘蛛网一样向着四周蔓延。
　　遇到的战舰直接无声的变成碎片，直接消失不见，不用想都知道，这些战舰直接被那些空间裂缝吸了进去。
　　一艘艘的战舰在消失，慢慢的向着他们这边扩散。
　　这时候就看出了整个舰队的反应速度。
　　在发生这样的事情后，得到指挥官们疯狂的吼叫后，战舰立马开始向着后面转向，加速。
　　十多秒的时间中，他们已经向着后面射了出去。
　　速度之快。
　　令人发狂，好像直接发挥了战舰的极限速度。
　　不过，虽然他们速度很快。
　　是非常优秀的舰队指挥官，但是，再快也没有空间裂缝快。
　　等到那些战舰逃离了这个地方，一万多艘战舰只剩下了两千多艘。
　　有的战舰还带伤。
　　至少加下来几个星期的时间不能动了。
　　只能原地修理。
　　不然，高速航行之下有直接解体的危险。


第282章 大意之下的全灭
　　正当他们准备在后方寻找一个地方开始修整，另外向母星传达这个地方的诡异。
　　他们现在后怕的同时心中也有点兴奋。
　　如果这边要是自然现象的话，那么自己这要去的那个地方可能就有他们需要的东西。
　　但是他们没有想过，万一的一个文明呢？
　　不是他们不去想，而是，他们舰队的预警雷达一直在开启状态，可是一直都没有一点文明的痕迹。
　　，所以，他们也没有往那个地方的存在文明上去想。
　　还有一个重要的原因，那就是在三千多年之前，他们的舰队就到过那个地区，出了遗迹里面那些凶残的怪物外，就没有任何的智慧生物。
　　他们这次来，第一是在宇宙中寻找文明的痕迹还有就是利用庞大的舰队把那个遗迹给推平了。
　　看看里面是不是有他们需要的东西。
　　根据上次的检查，那个遗迹里面可能存在上个纪元的文明。
　　可能有他们需要的东西。
　　也有可能有大量上个文明的科技等等。
　　所以，他们这次是抱着希望来了。
　　哪里想到，还没有走到那个地方居然出了这样的事情。
　　“舰长，这是自然现象，还是。
　　。。
　　。”
　　劫后余生的众人都看向舰长，因为要不是这位，刚才他们可能已经死了。
　　那舰长脸色凝重的道：“不知道，可能。
　　。。
　　可能是自然现象，那漫天的空间裂缝要是人为弄出来的，那么这个势力是多么的强大？”
　　“咱们就祈祷这个自然现象吧。
　　。。
　　要是。
　　。”
　　这话还没有说话，预警装置就开始疯狂的发出警报。
　　刺耳的声音让舰队上所有的人都愣住了。
　　只见星图上面，他们的正后方出现了大量舰队。
　　陌生的舰队。
　　“防御。
　　。。
　　防御。
　　。。”
　　舰长高吼道。
　　脸色苍白。
　　他怎么也没有想到，这地方居然真的有文明的存在。
　　那么。
　　刚才那个裂缝。
　　。。
　　他已经不敢想下去了。
　　现在他们只有三千舰队。
　　而他们后面差不多八千多的舰队。
　　这恐怖的差距让他们感到绝望。
　　而如果刚才那些东西是这个文明弄出来的陷阱，那么这个文明是极为可怕了。
　　几千舰队上面伸出了黝黑的炮管。
　　舰队舰体上面已经呈现出了蓝色的能量罩子。
　　这是他们文明最新的防御护罩，能量防御罩。
　　王虎坐在舰队里，看着前面的舰队大笑道：“快，试试我们的量子炮。
　　嘿嘿，宇宙战争，一个不慎就满盘皆输。
　　就算他们和我们的文明程度相似，但是现在？
　　被空间裂缝灭了大半，他们已经输了。”
　　后面的众人都点点头。
　　这宇宙战争可不是在地面上那种战争，一个微小的错误都可能带来恐怖的灾难。
　　他们现在已经占了很大的便宜了。
　　恐怖的量子能量炮在十多秒充能后，恐怖的射线射向那文明的舰队中。
　　爆炸，连环的爆炸已经开始了。
　　不过，王虎这边也没有停下，无数的量子炮开始发射。
　　就像。
　　。。
　　就像无数射线射了过去。
　　前方蓝色的颜色染满了漫天宇宙星空。
　　就连舰队都被蓝色遮挡，几乎看不见。
　　十多分钟后，量子能量炮停下，对面的舰队已经变的破破烂烂了。
　　罗诚在主星上看着战争的情况有些无语。
　　这个文明的舰队虽然不强，但是一点也不弱啊。
　　怎么被王虎他们这么快就消灭了？
　　不过罗诚也知道，对面的舰队开始就已经输了。
　　被消灭了大部分的舰队。
　　已经没有了任何反抗的力量。
　　在量子炮的轰击下更加没有可能。
　　那个能量罩就算再厉害也不可能防御住这么多的能量炮轰击。
　　“王虎，打扫战场，那他们的战舰给我拖回来。”
　　罗诚开口道。
　　在那种程度的量子炮的轰击下，他们还能生存下来的几率几乎等于零。
　　“是，首领。”
　　王虎回应道。
　　转头看向其他人道：“首领命令我们打扫战场，把这些战舰给带回去。
　　我想，对面已经没有生物存在了吧。
　　量子炮，嘿嘿。”
　　三天时间，王虎带着舰队一直都在打扫战场，漫天都是战舰的碎片，当然，还有很多没有被破坏的，这些都是在最前面的战舰，但是，里面的人已经死了。
　　被超高的温度给杀死了。
　　“王虎舰长，你看看这些外星人。
　　这长相。
　　。章鱼啊这是。
　　。。”
　　一个管理看着那些外星人的外形有些咂嘴的说道。
　　王虎白了他一眼道：“怎么，你还想这些外星人长的多好看咋滴？
　　是不是想要一个外形媳妇？”
　　“呸，狗贼王虎，你才想要外形媳妇呢。
　　你家里都已经十八房了吧？
　　也不怕那啥呢。
　　哼。”
　　那人骂骂咧咧的。
　　王虎也没有在意，谁让他媳妇就是多呢？
　　他们这是羡慕。
　　更不要说人类当中的那些妹纸们基本上都有本事的。
　　随便去一个实验室都能很快的适应里面的科研项目。
　　虽然不是主要成员，但是打打下手还是可以的。
　　这种人物要是在以前地球，绝对就是院士级别的。
　　这也是这几百上千年来人类这边走精英路线的原因。
　　要不是罗诚下令发展人口的话，人类现在的人口怎么可能有几亿之多？
　　有个几千万就不错了。
　　就算现在几亿的人口，其他大部分都是有真才实学的娇子。
　　距离上次的战役已经过去了六个月的时间。
　　期间，多个研究部的人把战舰运到了他们的实验室中，提取出了一些残留的资料，还有一些原本的武器之类的。
　　这些大部分都是保存完好。
　　战舰中的人已经被高温给灭杀完了。
　　但是战舰还完好的保存了下来，就算外面有一些损坏，但是内部是完好的。
　　这给研究部的人兴奋了好久。
　　特别是其中一艘战舰中居然还发现了一颗智脑核心保存完好后更加的兴奋了他们在这智脑的资料库中找到了关于这艘战舰上面的武器装备，战舰各种的数据。
　　这些都是值得借鉴的。
　　但是那些武器。
　　额。
　　怎么说了，起初研究部的人抱着很大的热情去破译那些武器资料。
　　到最后发现，这些武器基本上都是他们上一代的产品。
　　随便有些地方不一样，但是也影响不了这玩意儿就是这么运作的。
　　一个老研究员还怒道：“难怪被王虎那小子这么容易就消灭了。
　　感情用的都是上一代的玩意儿，这种东西能打得过才怪了。”
　　王虎听到后，一脸黑线，感觉自己背了好大一口锅。
　　要不是那个能量罩还有些地方值得借鉴，罗诚估计，那些老学究的研究员能把这次出去作战的那些指挥官给骂一个遍。


第283章 遗迹？坐标？
　　就在罗诚感觉到好笑的时候。
　　8号实验室那边传来消息。
　　罗诚接通后，一道苍老的身影就出现在了投影上面，看着这老人，罗诚微笑道：“罗老。
　　这么着急找我是有什么事情吗？”
　　这位罗老可是跟着他们离开地球的那一批成员，原本就是机械研究方面的专家。
　　这么多年过去了，知识更加的丰富了。
　　虽然比不上后来的天才，但是，也是不可缺少的一个人，罗诚让他管理8号实验室。
　　在主星上百个实验部中，排名第八，可见罗老的厉害。
　　“首领，我们在那智脑里面发现了隐藏文件。
　　如果不是我们坚持想要研究外形智脑和我们智脑有什么不同的地方，都还发现不了。
　　那个智脑。
　　哼。
　　居然敢骗我们。
　　等我研究完后，绝对要把它给灭成灰。”
　　听到罗老话语中的怨气。
　　罗诚一愣。
　　随即明白了。
　　感情这家伙被智脑给骗了。
　　哈哈。
　　看着罗诚想笑都憋着的样子。
　　罗老气急道：“首领。
　　你还听不听了。
　　嗯？”
　　“好好好。
　　罗老别气，你说，你说。
　　呵呵。
　　我可没想笑。”
　　罗诚憋着笑意道。
　　看着罗诚的样子，罗老知道，这位绝对知道了自己被一个智脑了骗了。
　　关键是这智脑还没他们的智脑厉害。
　　这就很郁闷了。
　　“我在那智脑的资料库中找到了一个文件，这文件隐藏的极深。
　　如果不是这次我和那个智脑斗智斗勇，无意之间闯了进去都可能发现不了。”
　　“我咱们那颗荒兽练兵场上有一座遗迹。
　　根据他们的描述，这座遗迹极有可能是上个纪元的文明埋葬之地。
　　首领，您知道这意味着什么吗？
　　啊！
　　意味着咱们有可能能得到上个纪元文明的科技。
　　所以，我建议，立刻排线舰队，半机械战士前往遗迹。
　　把这个遗迹给挖掘出来。”
　　罗老狂热的说道。
　　“哦？
　　居然在我的地盘上还有遗迹？
　　罗老，知道那个遗迹具体在那个荒兽星球吗？
　　咱们的荒兽星球可是有十多颗啊。”
　　、罗老激动的道：“首领。
　　在3号荒兽星球，就是上次出现变异的星球。”
　　“哦？
　　居然是那颗星球，看来我们上次没有彻底的检测干净啊。
　　是3号星的那个死亡峡谷吗？”
　　在3号荒兽星球上面有几处诡异的地方，但是只有死亡峡谷危险，所以，罗诚猜测那个遗迹可能就在死亡峡谷当中。
　　“是的，首领，就是死亡峡谷。”
　　罗老道。
　　罗诚点点头，上次那个峡谷因为有危险，还不能确定是什么危险，所以没有对他下手，现在已经六级文明了，应该不会有什么危险了。
　　早知道那里面有一个文明的遗留，上次罗诚就让大军攻陷哪里了。
　　“好，我会通知王虎他们对那个遗迹进行挖掘的，罗老，接下来就是要你们实验室抓紧的把这次进攻我们的外星科技可研究透啊。
　　看看能不能为我所用。”
　　数日后。
　　战场打扫完后，王虎等人进行了战后总结。
　　虽然这次赢的比较轻松，那都是陷阱起到了决定性的作用。
　　要不然的话，自己的星舰少不得要随时一点，虽然对面的武力不如这边，但是，别人再怎么说也是六级文明，就算常规的火力都十分的强大，还别说万一别人有什么底牌呢？
　　有些底牌可是能够扭转乾坤的。
　　一些大威力的底牌说不好直接把自己这边的星舰全部报销也有可能。
　　所以，这次的作战方案起到了很大的作用。
　　“智慧官，1号实验室有事情汇报是否接通？”
　　智脑的声音响起。
　　罗诚无奈，自己醒的时候，这些人什么事情都要经过自己，自己沉睡的时候可是全部都由智脑过手的啊。
　　“接进来吧。”
　　1号实验室不是在研究那些战舰吗？
　　怎么还有空找自己？
　　那群科学疯子，说实话，有了能研究的东西都可以不吃不喝的，现在有空联系自己肯定有了什么大发现。
　　“首领，大发现，大发现啊。”
　　刚一接通，1号实验室的赵老就激动的吼道。
　　罗诚见到赵老这么激动，心中一动问道：“老赵，是不是找到了什么外星科技？
　　瞧把你兴奋的。”
　　哪知赵老摇头道：“首领，要是我发现了新的科技还能出现在这里吗？
　　早就去研究了，我在外星战舰的智脑终端里面发现了星图，还有那个文明的星空坐标。”
　　赵老淡淡的说道。
　　“哦，坐标啊。
　　。什么！
　　！！
　　那个文明的坐标？
　　？”
　　罗诚起初还不在意，但是听到坐标的时候还楞了一下。
　　随即就是巨大的惊喜。
　　文明坐标啊。
　　要是把他们攻陷下来的话，自己的文明说不好还真能晋升七级呢。
　　上次得到的东西都差点就七级了。
　　也就是缺少一点相关的设备，武器等等。
　　还是再吸收这个文明的一切。
　　那么自己绝对可以成为七级文明。
　　想想都觉得爽歪歪。
　　“那么，首领，我就先回去了，那些战舰还等着我呢。”
　　不等罗诚说话，赵老就直接挂断了通讯。
　　罗诚无语。
　　这些搞研究的就是这样，什么都不能和自己手中的研究相比。
　　要不是这次发现的地方太重要了，说不定赵老会随便找个人来告诉自己呢。
　　不过，现在事情好像变的多起来了，先是遗迹，又是星空坐标的。
　　接下来一段时间够自己忙了。
　　不过，想到自己舰队这次战争的表现，罗诚心中有了其他的想法。
　　“智脑，连接王虎等作战指挥官。”
　　罗诚想把这次发现的文明用来练兵，上次的遭遇战，还是自己这边埋伏再先，算不得什么真正的战争。
　　也积累不到什么经验。
　　“首领好。”
　　众人连接的投影向着罗诚问好。
　　罗诚也点点头道：“王虎，你把手中探索遗迹的事情交给你手下副官去做，反正那个遗迹也不算危险。
　　我们有足够的实力去应对。
　　我这里有什么交给你们。”
　　“请您下令。”
　　众人沉声道。
　　他们知道，自家首领把他们全部连接到通讯绝对有重大的事情发生。
　　不然，放着遗迹都不探索了吗？
　　罗诚点点头：“嗯，是有一件事情让你们去做。
　　众所周知，咱们现在文明已经处于六级到七级之间，就差那么一点点就可以晋升七级。
　　缺乏的就是武力的进攻和防御方面，至于其他的我们已经掌握了。
　　虽然我们的武器也很强大，但是，数量太小了，也不能进行大规模的战争，缺乏的就是那种常规武力。
　　所以。
　　这次让你们来就是解决这个问题。”


第284章 练兵
　　接着，罗诚把一个坐标给投影了出来。
　　“看见了吗？
　　这是1号实验室在对方战舰智脑中找出来的，那个智脑刚开始居然欺骗我们。
　　除了告诉我们一些没有作用的消息外，居然还隐藏了对方文明的坐标。
　　最后还是被赵老给找出来了。”
　　“什么？”
　　“居然还有坐标。
　　？？”
　　“狗R的智脑，还想欺骗我们。
　　给它拆了。”
　　众人一阵火大。
　　“好了，现在我们已经知道了，那智脑已经被赵老给拆成渣了。
　　你们就是想找他算账都没机会了。”
　　“现在我叫你们来时为了一件事情，那个文明，我打算作为练兵场。
　　让你们自己去攻打。
　　至于怎么做我不会有任何的插手。”
　　罗诚淡淡的说道。
　　“首领，您这是。
　　。。”
　　王虎小心的说道。
　　罗诚看着他们的表情，微微一笑道：“上次我们为什么能够胜利？
　　不是科技的胜利，而是我们早就做好了准备，挖好了陷阱，这只能证明咱们在监视方面的胜利，不过，你们可以想象，咱们的监视设备那是什么？
　　那是我们作为半机械生物文明的特色，别人不知道也是正常，但是其他方面呢？
　　你们说说，再这次的战争中体现出来了吗？
　　发现了我们的弱点和不足了吗？
　　没有，完全没有，这不是我想要的。
　　也不会对我们的文明有任何的帮助，正好，这个文明的坐标现在已经知道了，也不是很远，如果星舰跳跃的话最多十年的时间，十年的时间就能抵达他们的母星。
　　我需要你们做的就是用我们的星舰，击败他们，收集他们的资料，技术，人才和特产融入我们的文明。
　　让我们的文明更加的强大。
　　一举晋升七级文明。”
　　罗诚看着这些手下心中有些感慨。
　　他们带领的军队只是在模拟游戏中对战过，还有荒兽星球上杀杀荒兽什么的，这样可不行。
　　没有经历过真正的战争就算把一切的知识复制进他们的脑海中也是没有用的。
　　只有火与血才能锻炼出一支无敌的军队。
　　所以，这次攻打那文明就算损失的再大都要让他们去见识见识战争的残酷。
　　这样才能练成铁与血。
　　虽然这说起来有些玄幻，但是，那种经历过战争的人气势就是不一样，就算是普通人都能感觉出来。
　　“首领，您的意思是，让我们去进攻他们？
　　您不过问？”
　　王虎小心的说道，心中还有点兴奋。
　　罗诚点点头道：“是的，王虎，你作为地球的老人了，已经知道，没有经历过真正的人永远不可能成为真正的战士。
　　这句话同样适合现在的我们。
　　虽然我们的文明是新兴文明，科技强大，实力强大，但是。
　　。。
　　我们没有经历过任何的战争，以前我们还弱小时我会想尽办法躲避战争，但是我们现在已经是六级文明了，在进入亚空间后还不知道要遭遇什么。
　　所以。
　　。。
　　你们已经明白。”
　　罗诚沉声道。
　　“是，首领。
　　我们不会让您失望的。
　　对了，首领，我们要是走了，主星的防守力量怎么办？”
　　王虎小心的问道。
　　要知道，他们文明可是只有几万星舰，这次肯定要全部带出去的。
　　十年的路途，他们可没有什么后援。
　　“这点你们不用担心，留下几十艘星舰就行了，我会让机械母体继续生产机械战士的。
　　还有那么多的防御武器，谁来都得死。
　　所以，你们不用担心。
　　再说了，还没有人能够杀的死我。”
　　罗诚淡淡的说道。
　　不说罗诚现在已经成为了半神，还有自己的神国空间了，就算是以前没有成神的时候，也不见得有谁杀的死他。
　　打不了舍弃肉身就是了。
　　随着科技的发展，能够替换的身体那么多。
　　罗诚需要怕吗？
　　至于灵魂？
　　你当系统是摆设吗？
　　真有人进攻自己的灵魂，罗诚相信系统会教他做人的。
　　这点不用系统说，罗诚都能够肯定，这是系统的尊严的问题。
　　就算不为罗诚都不可能出现这种问题。
　　“好了，明天你们就出发。
　　我等你们五十年的时间，看看利用四十年你们能不能把那个文明给我灭了。
　　灭了之后开启虫洞把所有的东西给我搬到主星。”
　　“是，首领。
　　五十年，我们一定会在这段时间中灭了那个文明，帮助文明晋升7级。”
　　王虎等人面露坚定。
　　罗诚点点头，他可没有告诉他们，可能等那几个实验室把那些战舰给研究透了文明等级可能就会变成七级了。
　　因为现在罗诚文明等级就差那么一点点了，只有再开发出几个威力巨大，能够常规使用的武器就行了。
　　第二天。
　　罗诚站在主星主城的高塔上，看着庞大的星舰群向着远处行去。
　　默默的点点头。
　　这次去，星舰就能蜕变成真正的铁血军队了。
　　罗诚已经让种族主体意识分出了部分意识体在他们身上了。
　　就算王虎他们死亡，都能够随时在主体意识当中复活，只不过换一个身体而已。
　　要不是主体意识现在不能容下太多的灵魂，姑且叫做灵魂吧。
　　罗诚都想让整个文明的生物全部联系主体意识。
　　就算没有连接主体意识，罗诚也不怕他们死亡，别忘了，整个文明现在，只要是生物全部都是罗诚的狂信徒。
　　在神明体系中，信徒是可以被神国接引的。
　　那种接引可是谁也不能阻止的，就像信仰之力通道一样，谁也不能阻止，就是你发现了信仰通道你也只能看着。
　　就像上次罗诚发现信仰通道一样，不能干涉只能跟随。
　　罗诚有时候在怀疑，要不是那监控设备是系统里面兑换出来的，可能他连信仰通道都检测不出来。
　　更加不用说其他的文明体系了。
　　“指挥官，您是想要把文明过度到战争文明吗？”
　　智脑的声音在高塔上面响起。
　　罗诚一愣，好奇的问道：“智脑，你怎么知道的？
　　难道我有那么明显吗？”
　　罗诚摸了摸自己的脸吗，好像自己表现的不是那么明显吧。
　　就连王虎他们这些当事人都没有发现。
　　“指挥官，你没有表现出来，但是我会分析，在未来，我们马上就要进入那亚空间中了，我想，亚空间可不会平静，就像那么多的八级以上的文明在亚空间中也不可能相安无事，绝对有什么矛盾或者冲突之类的。
　　您是在担心这方面吗？”
　　“嗯，智脑，你说的对，要知道，那未知的幕后都能用一个宇宙养蛊文明，那么那些被选中的文明又怎么可能让那些合格的文明相安无事呢？”
　　罗诚颜色深邃的看着宇宙。
　　不是知道在想什么。


第285章 神国建设
　　等到星舰群走后一个星期后。
　　罗诚也收敛了重心，把精力放到了神国中。
　　自己成为下等神明后，神国还比较空旷。
　　啥东西都没有，哪里有神明是这样的？
　　要不是神国核心都向罗诚抱怨几次了，罗诚都不一定想着要整理神国内的发展问题。
　　可能。
　　。。
　　可能神国核心早知道这货是这样的话，当初说什么都不会与他融合了吧。
　　·罗诚返回王虎为自己修建的城堡中。
　　坐到书房内，眼睛微闭，心中在考虑怎么发展神国。
　　虽然前世在地球上面看过很多神国之类的小说，但。
　　。别人有那个条件，哪里像自己这般？
　　什么东西都没有，有的只是一些普通的东西，又生在一般普通的世界。
　　首先，神国接引信徒的灵魂罗诚已经设置好了，就算是现在罗诚都搞不清楚这神国是怎么接引那些死亡信徒的。
　　神国核心也说不清楚，只知道当有信徒死亡的时候好像它就知道似的。
　　心中一想，神国就会有接引通道直接连接信徒的灵魂。
　　罗诚也十分的好奇，那个灵魂到底是什么东西，按理说自己的思维转化可能也是灵魂的一种，但是，至今也没有搞清楚是什么回事。
　　如果人真的有灵魂，那么思维，意识还有那种本身如此的感觉是怎么回事？
　　罗诚经历过很多次的换身体，也没能感知到灵魂的存在。
　　而神国说，那种思维意识就是灵魂。
　　“神国，你说，我该怎么发展神国？”
　　罗诚不自觉的问道。
　　他相信，与自己融为一体的神国核心是绝对能够听的见他说什么的。
　　“主神，神国发展全凭主神的意志，不过，我与主神融合时，得知了主神的记忆，发现您以前看的那些人文传纪里面写的非常的好，他们的神国怎么发展，主神可以借鉴一二。”
　　罗诚满脸黑线，劳资要是有那些东西还用的着问你？
　　还不大规模的发展了？
　　算了算了。
　　还是别问神国核心了，作为一个新生神国，让也啥都不懂，还特么不如自己想呢。
　　神国想要发展，第一步先是环境问题，但是，环境的话利用信仰之力就可以搞定。
　　随着罗诚的心念一动，原本还是枯寂的神国内部马上发生着剧烈的变化。
　　天地变色，狂风四起。
　　有一股莫名的力量充斥着整座神国空间。
　　现在罗诚位于下位神，神国空间有十多万平方公里。
　　非常之大。
　　下一刻，空间恢复平静，罗诚心中所想的世界依然实现。
　　罗诚满意的点点头，这基本上可以了。
　　现在就算丢几个人进去都能活的好好的。
　　就是这信仰之力耗费的有点大。
　　就简单的具现了一下空间的环境就差不多消耗了自己本个月的信仰之力。
　　要知道，半个多月的信仰之力有多少？
　　人人都是狂信徒半个月能产生多少的信仰？
　　罗诚看的脸色都有些抽搐，建设神国这么费信仰之力？
　　内心中都有点不想再搞下去的心思了。
　　可能是神国察觉到了罗诚的想法，立马出声道：“主神，可不是你想的那样。
　　您刚才是具现了生物生存的环境，其中包含了非常多的东西，所以花费的大了点。
　　信仰之力的作用可不止于此。
　　无非就是花费的多少罢了。”
　　罗诚一愣，“你的意思是说，只要有信仰之力，我可以具现任何的东西？”
　　额。
　　神国核心道：“是也不是，低级的东西只需要信仰之力就能具现出来，如果高级一点的东西就需要信仰之力凝结的神力才能具现了。”
　　罗诚感知了一下身体中那种充斥着的强大能量道：“就是我现在身体中的这种能量？”
　　“不，主神身体中的能量是神力，但是神国中的神力全名叫做神力点，是完全不用的东西，如果非要比较的话，一点神力点可以炼化成一千神力。
　　所以，在神明看来神力点才是万金油一般的通用货币，不错，神力点就是神明之间的货币。
　　信仰越多，在神国当中产生的神力点就越多。
　　神国的功能非常的多，这些都需要主神慢慢的去发掘。
　　虽然我作为神国核心拥有智慧，但是只有主神才是神国的主人。
　　这些都需要主神自己去探索。”
　　罗诚默默的点点头。
　　他早就感觉出来了，神国当中储存的神力和自己身体中的神力不一样。
　　当初他还以为是神力的问题。
　　不过，现在罗诚又开始头痛了。
　　这尼玛全宇宙好像只有自己一个神明吧。
　　这如何成长？
　　难道只有慢慢的发展了？
　　就像神国说的一样慢慢的发展神国积累神力和信仰晋级？
　　暂时是没有什么办法了。
　　沉吟了一下，罗诚闪身来到了远处保留下来的远古森林中，单手一挥，大片大片的树木消失不见。
　　在神国中也有树木，但是没有这么高大罢了。
　　罗诚就是要送一些高大一点的树木进去装饰一下。
　　然后，罗诚利用自己的感知扫描着四周。
　　还别说，这种保护好的远古僧林之中动物那是相当的多。
　　还有一些生物之类的。
　　罗诚大手一挥，在感知中的全部消失不见。
　　出现在神国中。
　　那些动物可能是刚突然变了地方，刚开始还有些惊惶，适应了几分钟后居然就平静了下来。
　　好像这里比他们的老家还要好的多。
　　罗诚无语的感知着这些动物内心的想法，虽然单纯，但是神国当中的环境肯定要比外面好的多。
　　这里面可是有淡淡的神力呢。
　　这些普通的动物要是在这里生活久了不光是生命能够延长，还能比其他的更加的聪明。
　　接下来的几天中，罗诚在星球上四处游走，凡事动物就收一部分进神国当中。
　　等到几日后，这颗星球上的动物基本都已经进了神国中。
　　也只有少部分罗诚认为对环境有危害的动物没有被收进去。
　　为了让这些动物更好的在里面生存，罗诚直接散了进化液进去，这种进化液稀释的比例十分庞大，不会让这些动物发生变异之类的事情，只会慢慢的让机体进化。
　　做完这一切，罗诚点点头，现在神国就像一个原始世界一样，除了动物什么都没有。
　　环境还优美。
　　如果不是没有人，真会绝对这里就是上古时代。
　　“神国，可能在这个宇宙也只能做到这样了。
　　以后要是去别的星球继续放心的生物进去。
　　可能，可能以后把那些外星人给装进来好了。
　　再派一点机械人进来传教什么的。
　　十多代几十代后，那些外星人就变成了我的信徒。”
　　罗诚有些无奈。
　　可能在神明中只有罗诚建设神国这么困难了。


第286章 神国与遗迹内的东西
　　在接下来的时间中，罗诚把自己统治下的那十多颗星球全部走了一遍。
　　收了一些上面的生物进来。
　　不管是凶残的也好，温和的也好。
　　总之，只要是生物，不是那种破坏环境的生物都被罗诚收了一点。
　　等到感觉差不多的时候罗诚终于返回了主星城堡中。
　　书房内。
　　“神国，现在能够加速几倍的时间？”
　　早就知道了神国内可以加速时间，让里面的种族文明快速的发展也能够让信徒贡献大量的信仰之力。
　　以前罗诚没有建设所以懒得问。
　　现在里面有了动物，环境也和外面的那些生命星球差不多了，所以有些好奇了。
　　“主神，一点加速百倍，十点加速千倍，一百点神力可以加速一万倍每天。”
　　罗诚脸色一黑，看了看自己拥有的神力点，五万点。
　　自己那么多的信徒存了大半个月才五万点，这一天就是百点。
　　虽然有百倍和十倍，但是这么点时间对于神国里面的进化可是没有用的。
　　也就万倍还有点看点。
　　算了算了。
　　花不起花不起，自己这么点神力点还准备存着提升实力呢，现在神国中也没有智慧种族就不浪费了。
　　正当罗诚纠结的时候，智脑声音响起：“指挥官，那个遗迹已经探索完成了。”
　　罗诚神色一凝，道：“说说看，这个遗迹中有些什么东西，能够让那个六级文明专门派出舰队来一次？”
　　“指挥官猜测的不错，那个遗迹中存放了上个纪元一个生物文明的大量实验资料，还有培育资料，还在一个永冻设备里面发现了一些未知的种子。”
　　“嗯？
　　那些种子还能种植？”
　　听到还有永冻设备后，罗诚有了一些兴趣，这可是上个纪元的东西啊。
　　难道上个纪元的文明预知到了这一切吗？
　　“对了。
　　智脑，你说那个文明可能是生物文明？
　　和微型文明差不多的吗？”
　　“是的，从资料上看是研究自身的文明，还有培育生物兵器等等，走的是DNA，基因路线和微型人类文明的基因药剂差不多。
　　但是，比微型文明强了太多太多。”
　　罗诚大喜。
　　居然是生物文明，那么自己的文明在生物或者在基因药剂方面不是又可以前进了吗？
　　“对了，很久没有关注微型人类那边了，怎么样了？”
　　罗诚问着智脑，那边可是还有罗诚上次留下了孢子监视器呢。
　　“没，微型人类文明只从上次开发出了六级基因药剂后好像遇到了什么瓶颈一样，一直到现在都没有丝毫的进步。
　　现在微型人类已经变为正常人类大小，也发现出了航天科技，已经在附近进行了殖民。”
　　罗诚有些惊讶，居然在这么短的时间中就发展到了这一步了吗？
　　不过也没有说什么，随后继续问道：“好吧，智脑，继续说说那个遗迹。
　　里面的资料你应该已经知道了吧？
　　对于我们的文明有帮助吗？”
　　那遗迹中的东西才是重点。
　　“指挥官，那遗迹当中的生物科技有部分对我们有用，有部分没有用，不过，就算这样咱们在生物方面的科技已经可以向前推进一大步了。
　　特别是在生物武器方面通过我们的半机械结合可以开发出几种威力巨大的常规武器，恭喜您，指挥官，只要实验室把那部分生物技术研究透彻文明等级已经可以达到七级文明。
　　另外，在遗迹中我们还发生一种叫做血脉锁的技术，和咱们地球上面的那些诅咒有非常相似的效果，无声无息又威力巨大，还有一种禁忌武器血脉的背叛的技术，能够利用血液反噬肉体。
　　嗯，这种技术就相当于地球上面的核弹，只要是血肉生物就能够被克制。
　　大概就只有这两种技术值得我们认真开发。”
　　智脑的声音平静而淡定。
　　当然，罗诚听到智脑介绍的时候就不淡定了。
　　这哪里是什么前进了一点啊，这完全是在生物领域有了十分巨大的突破啊。
　　要知道，这两种技术当中可是有无数种关于生物方面的应用，只要实验室的人吃透了这些，那么，自己在这方面不是要超过机械方面吗？
　　“智脑，这么重要大的技术怎么到了你嘴里就成一般了？”
　　罗诚好奇的问道。
　　“指挥官，这些技术虽然威力巨大，但是只限于对血肉生物有效，就算与我们的机械结合，也同样作用于血肉，所以，智脑断定，这类技术只在特定的场合使用。
　　我们的敌人可不光只有血肉生物，有可能有些文明有防御这种技术的手段。
　　毕竟只要文明等级越到后面文明内部就都这些弱小进行防御，我们抓住机会的地方很小。
　　除非出其不意，使用第一次，第二次就没有作用了。
　　就像我们的文明，能够让死亡的人在种族意识中复活一样，又或者我们的人死亡后，能够被您的神国接引一样。
　　所以，这种技术只能出其不意。
　　对付低级的文明非常的恐怖，但是对于高等级的敌人有没有效果还不好说。
　　除非。
　　。。
　　除非我们能够把这种技术与那邪神能量结合。
　　让敌人变异而不死。”
　　智脑淡定的分析道。
　　越听越觉得智脑说的有道理，没道理哪里文明知道自己的弱点而不进行有效的防御。
　　不过与邪神能量结合吗？
　　这不就是要让这种技术参入神力吗？
　　没错，那邪神就是利用神力让他的信徒产生变异的，而罗诚在这方面有点舍不得，因为神力可不那么好产生，信仰之力虽然能够快速的收集，但是信仰之力转化的神力可以很难得，起码一千个人的虔诚信仰需要三天的时间才能转化成一点神力。
　　要是制作成武器的话，还需要大规模的实用，到时候自己的神国和自己的实力就不用升级了，神力全部都变成了武器了。
　　这与罗诚的设想不符合。
　　“嗯，智脑你说的有道理，这样吧，你先让实验室的人研究，还有神力结合的研究也进行，不过，这种智能小规模的生产，毕竟自身的实力还是非常重要的。
　　要是大范围的利用神力研制武器太不明智了。”
　　罗诚想了想还是决定先把这种技术给弄出来，到时候看情况使用。
　　总有一个底牌在手上。
　　“我明白指挥官的顾虑。”


第287章 高速发展
　　接下来的岁月中，罗诚一直在主星周边星球寻找可能存在的稀有动物。
　　踏遍了无数星球，而远在无数光年之外的文明战队们也在向着那六级文明进发，十年的路程让王虎等人有些郁闷，虽然他们能够利用虫洞锁定那文明的坐标，但是这样一来就会暴露在敌人的面前，这不是他们想要的。
　　现在的虫洞还不能推算出坐标之外的东西。
　　不然的话，把坐标偏移一下完全可以在没有人发现的情况下利用虫洞偷渡过去。
　　就这样过了二十年的时间。
　　十年前星舰群终于抵达了那颗文明星域，王虎等人按照预定的计划开始对那个文明发起了战争。
　　双放都是六级文明。
　　在科技上不同，使得对面那个文明在开始吃了大亏，压根就不明白生物科技的底细，所以就吃了大亏。
　　不过几场试探过后，王虎等人派出的生物兵器基本被摸透了。
　　不仅如此，对面还研究出了一种比较克制的办法。
　　战场又陷入了僵持状态。
　　这一僵持，就是十年的时间。
　　通过量子通讯，罗诚随时都能得知战场的情况，当得知他们陷入僵持的时候，内心中竟然有点高兴。
　　要让王虎等人明白，战场可不是在模拟训练中能够玩转的。
　　真正的军队就是要在血与火的战场中磨砺出来。
　　至于损失的那些。
　　罗诚不在乎。
　　只要让他们积累经验，这点损失完全没有问题。
　　就算他们全部死了也没有关系，最多损失点能量而已。
　　罗诚感觉，在未来，这样的战场可不少。
　　至于那个文明？
　　就算给他们几个线索都不可能追踪到罗诚的文明所在。
　　在那战舰中，赵老可是明确的说过，那群战舰之所以来这里是那艘战舰的舰长无意之中得到的消息。
　　根本没有告诉任何人，想先把遗迹搞到手返回文明邀功的。
　　还有王虎他们的星舰可是有专门清扫舰队痕迹的设备，所以，罗诚一点也不担心。
　　退一万步说，就算对面真的找到主星了，嘿嘿，罗诚的神国就算是有了原著居民了。
　　下位神的神威可不是这些一点实力都没有的人能够揣摩的。
　　二十年的时间，遗迹内发现的资料已经被实验部的人开发出来了几种威力巨大的武器。
　　针对血肉生命的。
　　与半机械结合形成了不错的杀伤力。
　　还有罗诚利用神力点融入了这种武器中，直接变成了辐射类武器，在地方爆炸没有任何物理伤害，但是无形的气体就会入侵敌人的身体，DNA，基因链等等生命本质的存在内部。
　　或潜伏，或直接引导敌人身体变异，把信念直接扭曲成罗诚的狂信徒。
　　不过，这种信徒完全就是疯子，为了信仰不择手段，最喜欢血祭。
　　所以，在神国核心中，拥有这些信徒的神明基本上都是邪神。
　　信仰之力的暴动还能把一尊神明给引导成只知道杀戮的疯子。
　　喜好也转变成为血祭之类的。
　　所以，罗诚不可能让这种武器过多，基本上这种武器的存在就像核弹一样作为杀手锏。
　　整个文明也顺理成章的晋升为七级文明。
　　虽然没有什么规定七级文明是什么样的，但是罗诚按照那个宇宙清扫者给出的实力划分，此刻的半机械生物文明就是七级文明。
　　而且，结合了信仰之力制作出来的武器全都相当于七级文明巅峰了。
　　如果真的要形容的话，这种武器就相当于地球文明中出现的丧尸病毒。
　　没错，信仰之力制作出来的这种武器是能传染的。
　　而且速度比之丧尸病毒快的快。
　　换算在地球的话，在泄露那一刻开始，只需要几分钟的时候就能把病毒扩散到全球。
　　这是让罗诚非常满意的地方。
　　七级文明了。
　　所以罗诚现在非常的放松，就算王虎他们不得力也没有任务的损失了，就是损失了身体而已。
　　正好把他们全部转变成永生的机械。
　　反正他们大部分人现在已经是半机械了。
　　也无所谓了。
　　随后，又过了三十年的时间。
　　中间王虎他们通过量子通讯传讯回来说他们大大小小站长经历了上千次。
　　已经把那文明的附属星球消灭了十多颗。
　　现在就剩下主星和周围几颗星球了。
　　主星那个区域的防守力量太强大了，王虎决定在外围围困他们。
　　而做出这个决定的时候已经把战时基地找到一处陨石带给建立起来了。
　　这是打算长期的住下来了。
　　当罗诚得知这个情况的时候也哭笑不得。
　　王虎他们是真的要把对方必到绝路上面吗？
　　难道不知道。
　　这些六级文明手中可能存在某些威力巨大的杀手锏吗？
　　特别是这种不知道存在多少年的古老文明。
　　不过，罗诚也没有说什么，只是让他们自己小心。
　　反正又不会真的死亡。
　　第三十一年。
　　罗诚按照往常一样致电人类文明。
　　三级的人类文明还是三级文明，不过在量子技术方面人类有独特的成果，这都是多亏了罗诚这边。
　　在建立通讯的时候送了人类很多关于量子方面的资料。
　　这次人类文明好像找到了一颗文明等级在零级左右的古代文明，历史的轨迹差不多和地球一样，就因为这事情，大长老还找到罗诚告诉了这件事情。
　　而罗诚也不知道这个宇宙有没有监控文明的手段，所以就没有把事情详细的告知大长老，不过暗中的暗示还是有的，罗诚相信以大长老的精明肯定能够猜测出一点什么。
　　而人类也开始大肆的开发那颗星球上面的资源，至于上面的人类，人类高层决定，吸收幼小，合并成为下属星球势力。
　　慢慢的改造，提升他们的文明等级。
　　等到十多代后那颗星球上的人类就真正的融入到人类文明当中去了。
　　不要忘了，现在的人类文明每个人的寿命至少都是上千年，要是在努力一点存钱购买更加高级的基因药剂，寿命都能够突破几千年之久。
　　第三十二年。
　　罗诚的神国面积再次扩大，里面的动物在进化液的持续滋润下充满了很多，就算没有产生智慧都远超普通的野兽。
　　更加的会利用团队合作生存。
　　生命质量的提升再加上几十年的信仰之力储存，虽然没有让罗诚晋升中位神，但是一些微小的变化还是有的。
　　就比如神国面积的扩大。
　　第四十年。
　　罗诚返回主星，此刻的神国内部依然分成了两个部分。
　　在五年之前罗诚异想天开把神国分为上下两部分。
　　并利用信仰之力持续扩张天地距离让天无限高，地无限厚。
　　中间利用神国权限给隔离开来。
　　随后罗诚利用信仰之力配合下位神的神力直接挪移了一颗原始星球进入神国空间。
　　就此，四十余年储存下来的信仰之力全部消耗殆尽。
　　而神国空间也变成相当于平行世界类似的世界。
　　而那颗星球。
　　。。
　　。。


第288章 从古代文明开始拐弯了
　　这颗星球是罗诚这几十年间在主星西北，向着天琴星域方面发现的。
　　至于为什么罗诚要选择这个方面，因为罗诚麾下的文明也只有这个方面没有深入探索过了。
　　其他的方面被探索完全是因为量子波监控台发现那些地方有异动才调证的方向而已。
　　而罗诚现在走的这个方向从来没有一点异动，所以罗诚这才选定这个方向的。
　　可谁知道，这个方向居然让罗诚找到了一颗人类星球，还是处于古代。
　　也算是运气好，要是罗诚没有找到他们的话这颗星球在那什么宇宙灾难来临的时候绝对被清洗。
　　所以，罗诚把这颗星球给收入了神国里面，按照罗诚的实力，这颗星球上面的人类可是什么都感觉不到。
　　罗诚还模拟出了太阳星辰等等。
　　也算是让人类看不出什么破绽。
　　罗诚站在刚才那颗星球的地方摸了摸下巴，没错，罗诚现在肉身站在虚空之中。
　　而星舰已经被罗诚收进了神国空间之中。
　　“智脑，你说，我要是把武道给传入这颗星球再显示一下神迹，他们会怎么样？”
　　罗诚摸着下巴自言自语的说道。
　　而罗诚手上带着的手表闪了一下红光，一道机械的声音回道：“指挥官，您这是我数据库当中的恶趣味吗？
　　不过，指挥官。
　　。您要是把武道文明传入这颗星球上没不是不行，武道到了最后还可以以武入道进步到修仙文明。
　　指挥官，咱们在那颗修仙星球上面收集的秘籍可算有用武之地了。”
　　智脑还要说什么的时候，突然红光爆闪，下一刻智脑的声音响起道：“指挥官，可能你现在还给与一点意见了。”
　　“嗯？
　　怎么了？”
　　罗诚听出了智脑声音中的问题。
　　于是问道。
　　“指挥官，收到主体的数据，说是我们在那颗修仙星球那片亚空间中的种子有异动。
　　那若有若无的信号传入了一点信息。”
　　罗诚点点头，要是说现在他手下的文明有什么东西能够隔着空间传输信息的话，那么也只有连接种族意识东西了。
　　而在整个文明当中，在外面还连接着种族意识的只有虫洞种子了。
　　“说说看，那边传来什么信息。”
　　罗诚冷静的说道。
　　罗诚差点都忘了那颗修仙文明的事情了。
　　自从自己成为了下位神以来放在那修仙星球上的心思也就淡了。
　　想不到自己还没去过问，那边就传来消息了。
　　“指挥官，种子传来的信息由于隔着空间传输的有些残缺不全，虫洞种子也没有任何的智能，只是遵循着本能把周围的信息给传入回来，至于能不能传输的回来它可不会管，所以，我们得到的信息只有几句话。
　　第一句是：周围空气充满了邪气。
　　第二句：感觉自己浸泡在鲜血中。
　　第三句：半个月一切恢复正常，不过那些舒服的空气变的有些不一样了。”
　　“指挥官，种子传输回来的信息就这三句，至于其他的就分析不出来了。
　　经过本体分析，可能是那座修仙空间中应该发生了什么大事。
　　如果是一颗种子传输回来的还不能说明什么，但是，指挥官，在那么多的种子分布在各处，所以的种子都传输回来这类似的话就很有问题了。
　　这就说明那座空间到处都是如此。”
　　罗诚听完智脑的话，陷入了沉思。
　　亚空间有变。
　　难道说那修炼空间中发生了什么大事情不成？
　　“不用管，只要种子没事就好。
　　等我们的文明发展到那灾难来临之前试着攻打。
　　如果能攻打下来就知道有什么事情了。
　　如果攻打不下来就算了。”
　　罗诚冷静的开口。
　　亚空间啊。
　　还差一级了。
　　。。
　　。罗诚摇了摇头道：“智脑，别提那亚空间的事情了，说说看当下的事情，我神国空间中那颗星球怎么办？”
　　好吧，罗诚虽然这样说，但是，他也没有任何的办法啊。
　　就算知道了那修仙空间发生了巨变又能怎么样？
　　难道自己还能现在就派兵攻打进去吗？
　　他罗诚又不是傻子。
　　就算现在那空间被人给灭了也不管他的事情。
　　就算投资失败好了。
　　反正现在是有后路了。
　　心神一动，罗诚就把进化液散向了那颗星球。
　　现在罗诚可是下位神，这种精细的操作得心应手。
　　看着想是薄雾一样下降的进化液笼罩向那颗星球，微微一笑。
　　“核心，加速。
　　给我加速万倍。”
　　“是，主神。”
　　神国核心回道。
　　看着周围没有什么事情了，手一挥，庞大的星舰已经出现在了宇宙中，罗诚闪身进去。
　　智脑操控着星舰向着主星行去。
　　罗诚已经在外面跑了几年的时间是时候回去了。
　　神国空间中已经有了十多颗星球了。
　　除了人类那颗星球外，还有其他的星球，上面全是罗诚收集起来的生物。
　　有的像恐龙，有的像现代生物，也有的像四不像之类的。
　　还有整颗星球全是海水，海水里面很多很多的海洋生物。
　　虽然没有什么智慧，但是也学会了合作捕猎。
　　还有其他的一些生物，全是罗诚没有见过的。
　　干脆就全部收进了神国空间，连带着那些星球也被收了进去。
　　反正自己收一些星球进去也不是什么困难的事情，其中还有一些生命星球，虽然现在上面还没有智慧生命。
　　半个月后。
　　星舰到达主星，没有通知那些人，自己一个人就回到了城堡。
　　城堡中的那些仆人见到罗诚回来，心中一喜，自家的大人终于回来了。
　　罗诚不在的时候，他们心中还真的没有底，特别是那些高管们都不知道罗诚的去向。
　　他们也不敢乱说。
　　罗诚还是第一次没有通知其他人就外出的时候。
　　现在罗诚终于回来了，他们的心也就放下了。
　　吃完午饭后，挥退了那些仆人，看着今天阳光充足，很适合晒太阳。
　　就来到城堡二楼的阳台上躺在躺椅上晒着太阳缓缓的闭上了眼睛。
　　其实心神已经到了神国之中。
　　神国中万倍的加速，现实中已经过了半个多月的时间了，换算成神国里面已经很久了。
　　那些进化液应该已经发挥了作用。
　　神国星球上，罗诚把这颗星球换做水蓝星。
　　因为他和地球差不多，差别就在于，地球大部分都是海水，而这颗星期陆地和海水各占据了一半。
　　意念一动，一具身体就出现在了水蓝星的一条小巷中。
　　古代啊。
　　这颗星球上面还是有很多个国家的。
　　和地球也差别不大。
　　这种东西罗诚其实早就有了猜测。
　　因为这宇宙中的人类文明都是差不多的，就像一个模子中复刻出来的一样。


第289章 古代的画风开始歪了
　　当罗诚化身信念扫遍整个星球的时候，嘴角有些抽搐。
　　尼玛，大秦？
　　没错，罗诚扫描到的这颗星球上面的情况就是这样。
　　现在时代才大秦？
　　尼玛这要把文明提升到八级得多久？
　　幸好你们遇到了我，直接把你们收入了神国空间中。
　　化身随即闪到一个小巷中，变化成了这个时代的服饰，气质一收就融入了进去。
　　这里是咸阳城，大秦国度。
　　在以前的历史上罗诚就非常喜欢大秦，赳赳老秦，共赴国难，奋六世积累而爆发。
　　何等壮烈？
　　不过，秦二世而亡，每想到这里罗诚就很想穿越到大秦，改变大秦的一切。
　　现在自己居然有这样的机会，虽然这颗星球上的大秦不是地球历史上的大秦。
　　不过，这个宇宙中的人类文明都相差不大。
　　也可以说的同根同源。
　　地球上的历史改变不了，其他的文明历史还不能改变吗？
　　想到此处，罗诚脸上就露出了有意思的笑容。
　　不过，一瞬间就收了起来。
　　自己在这方世界已经降下的进化液，也就是说不能使用太过惊世骇俗的手段，不然的话自己的计划就没有丝毫用处了。
　　罗诚就是要让这个世界慢慢的发展，过度到武道世界。
　　如果使出了相对超出这般的手段这世界也算是乱了。
　　不过，说道武道，现在已经那么久了，已经可以把武道修炼法给传出去了。
　　至于为什么现在可以了，那是因为现在嬴政已经统一了六国，巩固了政权，已经开始有点追求长生的苗头了。
　　所以，罗诚才说现在才是最好的时候。
　　、不过，进化液撒遍了这个世界，本土的人身体渐渐的变好了。
　　气血也变的充斥起来。
　　身体自然也就变好了。
　　嬴政的身体常年的劳累，虽然有进化液的帮助，但是也没有那么快就好。
　　可能还需要一点外力，比如温养的汤药。
　　不过，现在的大秦好像还吃不饱穿不暖吧？
　　虽然身体好了，但是山中的野兽也自然变强了。
　　可能比人还要能够适应这种变化。
　　所以，天下间危险来自山川森林。
　　罗诚安静的走在大街上，看着街上来往的小商小贩，还有各种吆喝有一种隔世的感觉。
　　咸阳啊，传说中的都城。
　　这样热闹。
　　罗诚也不是没有在其他的星球上见识过人类文明城市，但是咸阳这么热闹的还是头一次见到。
　　变了点金豆子出来。
　　罗诚一个拐弯就来到了牙行。
　　这好像是古代买卖房产的地方吧？
　　虽然不知道在地球上的古代大秦有没有牙行这个行业，但是这里是有的。
　　那么大的几个字罗诚还是认识的。
　　“这位爷，您这是租房还是买房？”
　　老远，店里的小二就看到罗诚直径向着他们店走过来了。
　　不用说就知道这位绝对是客人，他在这咸阳城干了那么多年，经验丰富着呢。
　　罗诚走进店内，开门见山的说道：“购买一别院，最好前面带院子的，不知道有没有？”
　　那小二心中大喜，石锤了，大客户。
　　要知道，在这咸阳城中除了那些繁华的街道没有带别院的住宅外，也只有靠近皇宫的位子有了。
　　分为左右两边。
　　左边是各位王公大臣的府邸，而右边就是民用住宅了，但是，相对来说非常的昂贵，少有人买的起。
　　是官家放出来的，为的就是增加一些国库资产。
　　而最终得益的就是当今始皇帝。
　　罗诚显然是知道这点，所以开口直接就要了这种房子，为的就是钓鱼。
　　想要把武道给传播出去还有谁比始皇帝更加的合适呢？
　　至于罗诚这个下位神为什么要这样做，呵呵，当然是为了对比一下，随着神国内的文明发展信仰之力的波动了。
　　上次罗诚就感受到了，把这颗星球收进来的时候，核心中的信仰之力就有点波动，向着变强的方面变强。
　　虽然不强，但是罗诚还是感受到了。
　　本以为这是这个古代文明被收入神国空间中才出现的波动，但是就在第二次进入神国的什么，特别是在进化液已经有效果的时候信仰之力也变强了一点。
　　这个发现让罗诚上了心思。
　　他想试试如果这个文明再发生了进化呢？
　　要是发展到了武道文明呢？
　　这样会不会让信仰之力再次变强？
　　虽然罗诚麾下的文明每天都能给他提供海量的信仰之力，但是作为神明怎么可能嫌弃自己的信仰之力少呢？
　　要是再往上呢？
　　再往上是不是更加的多？
　　要是变成仙秦呢？
　　是不是可以穿过现在自己麾下的文明信仰？
　　“这位爷，咱们这里有。
　　有。
　　。。
　　不过这个价格嘛。
　　就要贵上一些。”
　　小二恭敬的道，能够买得起哪里的人，可不是他能够得罪的。
　　所以，说话都要小心一点。
　　“多少钱财？”
　　罗诚也没有问是哪里的，整个咸阳城就那么两个地方，罗诚哪里不知道？
　　这么直白的回答让小二更加确信这位爷绝对是个人物，不差钱。
　　“这位爷，您过来看看，咱们家在那处的宅院也只有一间了，就是不知道。
　　。。”
　　小二剩下的话没有说完了。
　　罗诚随着他走了进去，拿起了那个房契说道：“就这间吧。
　　多少钱？”
　　罗诚看着房契的编号，神识就已经看到了。
　　还不错。
　　“这间是咱们店仅有的宅院，作价一千金。”
　　小二恭敬的道。
　　“一千金啊。
　　。行，我要了。”
　　罗诚说着就把手伸进上衣中丢出一个袋子。
　　里面就是刚用信仰之力具现出来的一袋子金豆子。
　　小二连忙接过，清点了一下，不多不少刚好一千金。
　　小二恭敬的把房契递给了罗诚。
　　罗诚也没有废话，接过房契转身就走。
　　说实话，小二这辈子还没有见过这么爽快的客人。
　　整整一千金啊，普通人一辈子都不可能有那么多钱财，这位居然眼睛都不眨一下就拿出来了。
　　来到那间宅院，把房契递给守门的人看过之后，那守门人就离开了。
　　算是完成了交接。
　　罗诚推门进去，好家伙，这宅院面积大差不多两百多平方。
　　房间有六七间的样子。
　　虽然前面的院子只有木栅栏。
　　但是，这里可是咸阳，这宅院还是在咸阳宫边上，那个贼人敢在这作案？
　　所以，罗诚就打算，这院子就这样好了。
　　这个院子还非常的大，还能种一点什么。
　　罗诚是打算在这里住上很长的一段时间，所以，就打算自己种一点。
　　入乡随俗而已。
　　罗诚也不想做出什么出格的事情来。
　　要是被这咸阳城的探子知道了罗诚没有什么钱财的来源还没有活的好好的，这不是最大的破绽吗？
　　所以啊，罗诚打算自己种一点，就算不出去卖，但也要有个掩饰吧。


第290章 古代的画风开始歪了2
　　这天，罗诚已经已经把小院的一边给翻耕出来了。
　　种下了一些土豆，红薯等等蔬菜。
　　没错，罗诚也学着地球的那些前辈们，开始搞事了。
　　打发一点时间和谋划这个世界的信仰。
　　这些蔬菜还被罗诚打入了一点信仰之力，经常吃的话还能强盛健体。
　　偶尔弄一叠小菜小酒美滋滋的躺在小院中打发无聊的时间。
　　但在没有人看到的地方在利用神念扫描着整个咸阳城，罗诚不是在调查什么，而是在看电影似的观察这咸阳城的一切，就像看电影一样。
　　等待是无聊的。
　　但，罗诚已经给自己放假了。
　　而假期就是在自己的神国当中。
　　而主星上面已经被罗诚安排好了。
　　各个部门的研究项目已经被安排好了研究项目。
　　罗诚呆在主星也没有什么事情，开拓的事情也不急了。
　　所以，整个文明也就只有罗诚有清闲的时间。
　　所以，罗成也要给自己找点事情做。
　　这不。
　　。。
　　就来到神国当中开始谋划起了信仰之力。
　　罗诚有一种感觉，如果自己的神国发展起来的话，对以后进入亚空间很有好处。
　　半个月了，在信仰之力的洗刷下，院子中的土豆和红薯已经成熟了。
　　而这半个月以来，罗诚也不是没有收获。
　　这半个月以来，在他的小院中有了几个人时不时的在关注他。
　　如果罗诚没有猜错的话，那就是嬴政，大秦的王。
　　至于为什么吸引政哥的，那还得说这半个月以来罗诚在这座小院中无聊练的武道了。
　　虽然看似平常，但是有点眼力的都能看的出来，罗诚这套动作非常的高深，带有一股自然感，让人看一眼就忍不住的陷入其中。
　　加上罗诚特意在政哥观察他这个院子的时候做了点美食啥的。
　　虽然没有什么美味的味道，但是这种没有见到过的食物还是引起了他们极大的兴趣。
　　不过好像有什么顾虑一样，半个月。
　　。。
　　半个月的时间这几个人硬是硬生生的忍住了。
　　不过，今天，罗诚的感知中，政哥又出了咸阳宫。
　　身边跟着的可不就是李斯和赵高吗？
　　还真的。
　　。。
　　。罗诚已经不知道怎么说了，每次来这都是这三个人。
　　就不能换换？
　　这俩货以后可是要篡改你诏书的玩意儿啊。
　　罗诚又开始了美食，这次吃的是烤土豆，烤红薯。
　　不要觉得这种吃法不好，而是在这个年代这种环境下，这样才是最好的。
　　“这位小哥。
　　能请我们进去吗？
　　讨杯水喝。”
　　赵高咚咚咚的敲了几声院子的木门。
　　虽然罗诚的院子只有木栏，一看就看到了里面的全景。
　　不过，作为客人，基本的礼貌还是有的，所以，敲门了。
　　罗诚抬头看着门外，正看到政哥几人一脸微笑的看着罗诚，罗诚也是一笑道：“请进，门没有关，水就在那边，你们可以自己倒。”
　　罗诚又指了指一间房屋边上的水井。
　　赵高假惺惺的去倒水，而政哥和李斯饶有兴趣的看着罗诚蹲在地上专心的烤着里面的土豆等等。
　　怀着好奇心，政哥向前几步也蹲在罗诚对面道：“小哥，不知道你这是在干什么？
　　难道这是在烤火？”
　　罗诚翻了翻白眼道：“烤土豆。
　　吃食。
　　说吧，你们都十多天一直盯着我的小院是干什么的？”
　　嬴政一愣，没想到这位小哥这么直接，还有，他们自认为已经隐藏的很好了，不料还是被发现了。
　　微笑道：“没想到小哥已经知道了？
　　没事，没事，我就是好奇，这些天小哥在院子中。
　　那个。
　　。。
　　那个。
　　。。
　　你比的那些动作是干啥的？”
　　政哥还是忍不住的问道。
　　因为，罗诚的那些招式里面有一种让人十分舒服的感觉。
　　嬴政也不知道这是为什么，但是这种感觉能让人感觉到浑身一阵轻松。
　　可能一些人已经感觉到了这天地在变化，这十多年的时间中，人们的身体慢慢的变好了。
　　起初嬴政还以为是他统一六国后百姓的生活好了，吃得饱，穿得暖身体才变好了，但是，随着时间的推移，百姓的身体不光变好了，力量也慢慢的再变大。
　　这可就不是什么生活改变带来的了。
　　这些年他们一直在调查这究竟是怎么回事。
　　对了，值得一说的是，随着大秦世界被罗诚装入了神国，大秦的命运好像也改变了，在地球上，嬴政的大秦国运只有十多年，然而被装入了神国后，国运好像得到了加强，十多年过去了整个大秦一点事情都没有，虽然各地偶尔还有一些造反的势力，但是很快就被镇压了，而六国余孽好像也见识到了大秦的实力，近些年也没有任何的动作，可能是在潜伏，也可能任命了？
　　想想也是，随着人们的身体素质提高，实力也变好了。
　　而大秦的士兵更加的可怕了。
　　罗诚抬头看了看嬴政，政哥虽然还在吃那些长生丹之类的玩意儿，但是这种微量毒素在进化液面前好像也没有发挥什么效果。
　　原本毒素量就小，现在更加的小了，如果罗诚没有来的话，政哥再活个事多年也正常。
　　不过政哥才四十多岁，就算再活十多年也就五十多。
　　也算是短命之人。
　　“你说那个啊。
　　那是武道。”
　　“武道？”
　　政哥不解的问道。
　　“难道是武技？
　　杀人技？”
　　政哥好奇的问道，武道他知道，每个大秦将军都会那么一点。
　　有些武技好十分的强大。
　　不然的话，大秦也不可能统一了六国。
　　“不，我想阁下误会了，这种武道可不是战场杀敌的那种花拳绣腿。”
　　“花拳绣腿？
　　？”
　　嬴政脸色一变。
　　这特么的好大的口气。
　　看着政哥满脸黑线。
　　罗诚摇摇头，从地上刨出几颗土豆递给嬴政道：“来，尝尝我这烤土豆，保证你没有吃过。”
　　看着罗诚递过来的土豆，嬴政身边的赵高想先一步试毒，在皇宫中，一般都是其他太监的事情，但是现在是在外面，可没有太监陪着。
　　只有他这个中车令上了。
　　不过，嬴政拦住了他，接过土豆，很烫，拿到后立马放在地上道：“小高，你要吃就让小哥再给你一个就是了。
　　抢啥呢。”
　　说完还瞪了他一眼。
　　嬴政算是看出来了，这小哥是个很有实力额人，如果要对他不利，他们现在离那么近，有心思早就动手了。


第291章 古代的画风开始歪了3
　　赵高神色一顿，随即看向罗诚道：“小哥，这个。
　　。嘿嘿。”
　　罗诚无语，这赵高在政哥再在世的时候还真有那么一点忠臣的味道。
　　随即又掏出一个土豆递给赵高道：“小心一点，这玩意儿刚烤出来烫嘴。”
　　李斯这时也过来了，端了几碗水。
　　罗诚也丢给他一个土豆。
　　罗诚的土豆很大，比其他的土豆都大一倍。
　　手掌大小。
　　这是残渣有信仰之力的土豆种子。
　　嗯，在神国中，这些土豆就是罗诚信念一动就可以了。
　　毕竟他是神嘛。
　　等到众人都席地而坐，手上拿着土豆，慢慢的剥开外皮，啃了一口。
　　下一刻，几人眼睛瞪的老大。
　　“这。
　　。。
　　如此美味？”
　　嬴政出声道。
　　而赵高和李斯也瞪大眼睛。
　　这味道。
　　很好。
　　很好啊。
　　还没有吃过这么好吃的。
　　众人都看着罗诚，吃着嘴中的美味。
　　心思变化。
　　这玩意儿他们可重来没有吃过啊。
　　这小哥是从哪里来的？
　　这小哥有那个没有听说过的武道，还是这个没有见过的土豆，看那火堆里面还有别与土豆的东西他们可是从来没有见过。
　　“敢问小哥，此物产量几何？”
　　嬴政不由问道，这么好吃的东西，见都没有见过，肯定很少见吧？
　　不然，他拥有整个天下怎么从来没有吃过？
　　罗诚吃完了一个，然后美滋滋的给自己倒了一杯水美滋滋的喝着。
　　虽然他们现在的形象不怎么好，都坐在地上，围着一堆火。
　　听到嬴政的话，罗诚笑了笑道：“这个老哥叫我罗诚就成，至于这产量啊。
　　一亩也就三千多斤。”
　　“什么？
　　三。
　　。。
　　三千多斤？”
　　“不可能！
　　！”
　　罗诚早就知道了他们会这样。
　　摇了摇头指着火堆中的土豆和红薯道：“不相信？
　　那么你们见过这些人？”
　　这时嬴政也从震惊中清醒过来，声音都有些颤抖道：“小。
　　。罗诚小哥，如果你说的是真的，那么你就为大秦，乃至整个天下有大贡献啊。”
　　罗诚撇了他一眼道：“当然，这玩意儿可是天赐之物。
　　如果你们有能力把这玩意儿传遍天下就再好不过了。
　　瞧见没有，那边的田地里面全都是，你们可以当做种子！”
　　政哥听到这个，手中的土豆都不管了。
　　放下后，立马来到田地边上，看着那些绿叶道：“罗诚小哥，这。
　　。。
　　。”
　　“在地下，那些叶子下面就是。”
　　李斯和赵高也不敢怠慢，还不等政哥发话，就直接蹲下挖开土豆。
　　一株土豆很快的挖出来了，一株上面起码有四五颗硕大的土豆。
　　按照这个产量一亩绝对有三千斤，可能还多上那么一点。
　　看到了结果，嬴政快步来到罗诚身前坐下，坐下后还不忘拿起他放在地上的土豆继续吃到，说道：“小哥，你有所不知，在下在宫中有点关系，如果你愿意的话，这神物绝对会很快传遍天下，到时候，小哥的名字会被天下百姓所知。
　　不知。
　　。不知。
　　。。”
　　罗诚好笑的道：“我说了，你们要是有这个能力，这些土豆就送给你们了，至于名声什么的，我可不在乎。
　　能让这天下百姓吃好就行了。
　　我啊。
　　只不过是把这玩意儿送到你们手中你们这些当官的手中而已。”
　　嬴政听到罗诚的话，心中大为震动，他实在想不到，世上怎么有这种人，居然这么大的名声都不在乎？
　　如此人物他从来都没有听说过。
　　而赵高和李斯现在已经被政哥派出去找人来挖土豆了。
　　罗诚也没有管他们，就和嬴政吹起了牛皮。
　　“哈，这玩意儿有啥。
　　哎，就是不知道这天下百姓什么时候才能过上真正好的生活，能做一点是点呗。”
　　“小哥心胸远比常人啊。”
　　嬴政感慨道。
　　砸了咂嘴吧，又喝了点水。
　　“对了，小哥，你还没说武道呢，难道你刚才打的那个有别与天下之武技？”
　　“哈，武技算啥？
　　在武道面前根本啥都不是。”
　　说着一抬手，就向着旁边给打了过去。
　　轰的一声，远处就出现了一个洗脸盆大小的坑洞。
　　罗诚感知到，在周围出现了很多的波动，那是情绪波动。
　　“怎么回事？
　　这。
　　。。”
　　政哥显然被吓到了。
　　这哪里是武技能有的表现？
　　怕不是神仙吧？
　　无视了嬴政手在背后的小动作，罗诚翻了翻白眼，院子外面的那些护卫一瞬间又回到了防御状态。
　　这尼玛，我院子外面的那些人以为我是瞎子吗？
　　这么明显的动作，但凡有点实力的人都能发现好不好，不过，罗诚还真的高估了这个世界上的人，其实那些护卫已经非常的隐蔽了，奈何罗诚实力强大了？
　　鬼知道要怎么的实力才能发现这些人。
　　“嗯，武道，这就是武道。
　　好了好了。
　　既然你们在宫中有关系，就快点把这些土豆弄走吧。
　　我要休息了。”
　　说着，罗诚就起身，拍了拍自己身上的灰尘回到了房间。
　　躺在床上，似乎真的睡了。
　　而嬴政懵逼的看着罗诚，这就睡了？
　　难道不怕他们把东西都偷了吗？
　　摇摇头，又想到刚才罗诚的实力，有这等实力的确不会怕了他们。
　　这小哥要是知道了自己的身份会不会震惊？
　　政哥心中不自觉的想到。
　　想着想着嘴角微翘。
　　转身看着正在挖土豆的李斯赵高等人。
　　嬴政无语，这哪里需要他们亲自下去挖？
　　还不是想在他面前表现？
　　这点身为皇帝怎么可能不知道？
　　不过，现在的帝国如果再有这种神物，那么在几年的时间中，帝国又可以向外扩张了。
　　嬴政看着匈奴的方向，心中狠狠地想到。
　　不过，再看看前面地上那个坑洞。
　　心中又是一阵火热，要是自己的士兵每个都有这样武力。
　　那么，整个世界。
　　。。
　　。不过这事不急，这位小哥十分的神秘，要等等，等等。
　　回到咸阳宫，嬴政招来黑冰台，让他们去调查一下那小哥的背景。
　　不过，这已经是注定了，什么都调查不到。
　　不过，罗诚可没有去想那些事情，现在鱼饵已经丢下去了。
　　好处也给了，就等着政哥来讨要武道了。
　　到时候把武道丢下去，自己的任务就算完成了。
　　嘿嘿。
　　就在刚才，把土豆叫给嬴政的瞬间，神国核心中的信仰之力猛的上涨了点。
　　这下罗诚更加肯定了自己心中的猜测。
　　只要把神国内的文明提升上去，自己的信仰之力就算没有信仰自己都会让收集他们心中强烈的执念演变成信仰之力。


第292章 全民演武与离开
　　接下来的时间，嬴政每隔几天时间就会带着李斯和赵高来到罗诚的小院子中。
　　这些事件中，罗诚谈天说地，把那些先进的治国理念传授给了嬴政。
　　咱们的政哥也惊为天人。
　　认为罗诚绝对是那种隐世大能。
　　整个秦国在嬴政的运作下高速的发展起来，虽然还没有工业模型，但是有些先进的理念已经开始发力了。
　　农业，军工，社会，官府等等都有了一套非常成熟的理念。
　　大秦提前一步进入了盛世。
　　而那些六国余孽，看到大秦越来越好，几次发动起义都无疾而终，因为，现在大秦百姓生活越来越好，天下百姓看到了希望，而现在有人想破坏这一切，这些百姓怎么可能答应？
　　不光没有人响应他们，还直接去官府举报了他们，还有一些地区的百姓直接把这些六国贵族给杀死在了自己家中。
　　嬴政得知了这些情况，心中一阵大呼庆幸。
　　原来自己的帝国当中还有这么多的反动势力？
　　还不是在和谐举报，或者犯下的案子，他还不知道呢？
　　虽然他也知道有六国余孽反抗他，但是怎么也没有想到有这么多啊。
　　一个地区就差不多上百人，全国有多少？
　　幸好。
　　。幸好。
　　。半个月。
　　嬴政当在罗诚这里得到很多治国策略之后，基本上每天都往这里跑。
　　一天两天，现在朝中大臣都知道了始皇现在没事就会去一个地方，但是他们谁都不敢去调查什么。
　　半个月后，得到了很多政策后，嬴政终于忍不住了，现在在罗诚这里得到了全都是国家的建设或者官员的制衡和监察什么的，但是在强军方面一点都没有。
　　他还想着把自己的军队全部打造成那种武道什么的。
　　这天，嬴政又来到罗诚这里，席地而坐，还是那个场景，还是那个地方，罗诚烤着土豆红薯，嬴政则是帮忙倒上了茶水。
　　这两人在这段是回见的相处下来完全没有那种间隔。
　　就像很多年的朋友一样，谈天说地。
　　“那个，罗哥儿，不知你那武道能否传下？”
　　考虑了好久，嬴政还是把这具话给问了出来。
　　“哦？
　　老秦你终于还是忍不住了吗？”
　　罗诚脸色好笑的说道。
　　“老秦。
　　。你。
　　。你。
　　。。”
　　看着嬴政话都有些说不清楚了。
　　罗诚笑道：“怎么？
　　堂堂大秦帝王话都说不清了？
　　难道这么久了，还还能不知道你的身份？
　　那我不是太费了？”
　　“小哥早就知道了？”
　　震惊过后，嬴政也镇定下来。
　　“嗯，要是连这点警觉都没有我怎么活在这个世上？
　　你还是太小瞧武道了。
　　武道大成，方圆几百米的任何风吹草动都逃不过我们的警觉。”
　　“对了，老秦，你相信着世上有神吗？”
　　罗诚没有管嬴政现在还是震惊的样子。
　　突然问道。
　　嬴政被罗诚这跳脱的神经给弄懵逼了。
　　“喂，老秦，不可能我知道了你的身份你就不正常了吧？”
　　额。
　　嬴政无语，他还真的没有遇见过这样的人。
　　“那。
　　神吗？
　　不知道。”
　　嬴政楞了片刻，低沉的声音说道。
　　“你自己也知道神仙之流是不存在的吗？”
　　罗诚好笑的看着嬴政。
　　“不得不说，我还是抱有幻想。
　　存在一丝念想。”
　　嬴政老实的说道。
　　“不，老秦，这世上以前可能没有神，但是，现在不一样了。
　　你还记得十八年前吗？
　　是不是整个世界都不一样了？”
　　罗诚认真的看着嬴政说道。
　　“这。
　　。。
　　。。”
　　“您是说。
　　。”
　　“对，整个世界在慢慢的变化，这种变化你大秦的那些武将已经很有感触才对。”
　　罗诚也不管嬴政脸色的变色，继续说道：“十八年前，我就遇到了神。
　　神交给我土豆，红薯，还有武道。
　　神让我把这些东西传播到这个世界上每个角落。
　　于是，我练武十八年培育土豆和红薯十八年，终于成功了。
　　所以，我来了。”
　　“老秦，你是第一个结束了七国混战的帝王，一扫六国，统一天下。
　　这些交给你最合适。”
　　罗诚如此说道。
　　第二天，罗诚离开了大秦，离开了神国空间。
　　而大秦，嬴政已经得到了罗诚给他的武道。
　　其中，嬴政还问过罗诚，那个神到底还能不能见到。
　　而罗诚说：“如果你把大秦发展成为真正的第一帝王，你应该可以收到神的祝福。”
　　罗诚走了。
　　走后，在罗诚的院子中还留下了一本秦本纪。
　　而黑冰台第一时间就把这本书交给了嬴政。
　　而嬴政看了这本历史，心中震动，越看越愤怒，特别是看到赵高李斯胡亥等人的行为。
　　罗诚丢下了一本秦本纪走了。
　　他相信这位史上最伟大的帝王绝对能够处理好这些事情的，秦本纪都已经交到他手上了。
　　罗诚呢？
　　站在神国的虚空中，看着下方的星球，看着那颗星球上面慢慢变的浓郁的信仰。
　　这不是对于他的信仰之力，是对于心中最执着的信念成型的信念。
　　笑了笑。
　　看来自己心中所想是正确的，百姓心中的信念，全球的一统。
　　国家的发展都与信仰之力有关，对了，还有个体的实力强大都息息相关。
　　看来，自己可以顺着这个方向收集收集那些各个朝代的文明了。
　　以后等他们发展到了一定程度还能把他们的星球给拼凑到一起。
　　不。
　　应该是把每个星球上的国家放在另外一个大陆，让他们的军队在上面搏杀。
　　然后最后胜利的一方能够得到奖励。
　　嗯，只有文明发展到一定程度才有资格进入文明战场夺取奖励。
　　罗诚向着远处飘去，一边飘一边想着。
　　对于自己的这个计划罗诚越发的满意。
　　这样不光能够让他们产生大量的信仰之力，还能让各个文明发展壮大。
　　如果他们在武道文明上达到1级文明或者2级文明，那么是不是他们产生的信仰之力比之变异兽更加的庞大？
　　罗诚不住的想到。
　　这也不是没有根据的，现在一颗大秦文明就能产生这样的变化，要是把地球历史上那些强大的王朝全部找到进行像大秦文明上面的改变说不定真的可以变成信仰之力的储存地呢。
　　罗诚也不怕这个方向没有这些文明的存在，因为他已经见识过了几个历史上面的文明痕迹，不过，这些文明都不是想要的，不是羸弱就是腐败，还有正处于叛乱时期，他可没有那么多的时间帮助他们管那些事情。
　　所以，还是找那些相对来说比较出名的历史文明好了。


第293章 叶子有一样的吗？
　　就在罗诚还在宇宙中寻找有趣文明的时候，主星上面，1号实验室中。
　　他们现在主要在研究文明的武器方面，原本他们已经开发成功了一些虫洞，空间的空间系列武器。
　　就在空间导弹开发成功之后，他们又有了新的成果。
　　他们叫这种技术为空间封锁。
　　利用的正是虚无缥缈的信仰之力。
　　信仰之力虚无缥缈，但是有着冥冥之中的通道比空间还要隐秘，比空间还有神秘，绝对的不可知，不可查。
　　也只有产生信仰的存在才能察觉到一点，而对罗诚没有信仰的绝对发现不了什么。
　　就像无。
　　1号研究部把这种玩意儿称之为信仰网络。
　　这网络还有很多的作用，这都是下一步的打算了，不过，就算初级的信仰网络都有非常大的作用，比如利用信仰激发暴动影响空间，信仰一直不断的产生震荡，空间也会连带一直震荡，这震荡虽然不强，几乎让人感觉不出来，但是空间为何物？
　　就算有一丝震荡都会影响稳定，更加的不要说这种持续的震荡了。
　　所以，这种效果结合下产生的技术就可以直接封锁整个空间。
　　这绝对是强大的防御武器，只要被网络给罩住你就别想实战虫洞和空间跳跃之类的东西。
　　罗诚一边在宇宙中飘荡，一边看着智脑传输过来的资料，大脑有些转不过弯来。
　　这特么的，自己的1号实验室不是研究那些科学吗？
　　怎么现在怎么看怎么不科学啊。
　　关于信仰的都出来了？
　　不过想想也是，现在整个文明的人都能够感知到对于罗诚的信仰，普通人还不觉得有什么，但是那些学者可不会当做什么都不知道。
　　他们是什么人？
　　从小就接触科学的人，这陡然之间居然发现了信仰之力，让他们对于罗诚的忠诚和崇拜直接转化成这神话中才有的信仰之力怎么可能不研究？
　　也不知道是不是罗诚成神的原因，居然还真让他们研究出一点东西。
　　这信仰之力传输的通道，信仰之力网络就让他们给研究出来了。
　　话说，也就这信仰之力通道是最容易的，因为他们所产生的信仰之力每时每刻都要经过这通道传输进入神国，他们有足够的时间去观察，了解。
　　“智脑，你说，咱们文明这下算不是进入神话文明？
　　这玩意人都被他们给弄出来了？
　　原本我还打算让他们熟悉一段时间呢，毕竟我成神还不适合他们知道。
　　现在就算是想隐瞒都隐瞒不住了啊。
　　这些老家伙可不好忽悠，别看他们平时待在实验室中啥都不管，但是脑子可比一般人充满的多啊。”
　　罗诚有些纠结的说道。
　　双眼有些无神的看着宇宙星空。
　　自己的文明居然有些拐弯儿了。
　　虽然自己在成神的时候就已经预见了，但是这特么的也来的有些快了吧？
　　这才多久？
　　满打满算十年都没有啊。
　　也不知道是要还是坏。
　　哎。
　　“智脑你说说。”
　　罗诚见智脑没有出声，再次的问道。
　　“指挥官，这样不是很好吗？
　　我们的文明本就是容纳各种文明为文明进化，已经都是让半机械生物文明容纳一些其他种族的特性和特征现在也就多了一种神话特性而已。”
　　听到智脑的话，罗诚顿时无语，你特么到底知不知道我要说的是什么啊。
　　淦。
　　“算了算了。
　　就这样吧，我相信就算他们知道了也不会说出来的。
　　就让他们慢慢的研究好了。”
　　罗诚无语的道。
　　反正现在他们已经研究出来了一些基础，就由他们去吧。
　　正当罗诚双手枕着头在宇宙中随意飘荡的时候。
　　在前方出现了点点黑点。
　　罗诚不由一愣，这是。
　　。。
　　。罗诚眸子一缩，他现在是下位神，自身本就不可查，不可视的状态，要是他不收敛自身的威势别人是看不到他的，任何的设备都扫描不出来，除非有相关神话文明的设备。
　　所以，前方的那些舰队绝对发现不了自己。
　　可是现在，不成想居然出现了陌生的舰队。
　　罗诚身子一动就出现在了那舰队不远处。
　　停留在一颗陨石边上。
　　有趣的看着前方的战队。
　　这里可是距离自己的文明上千光年外啊。
　　居然有文明？
　　看样子还是两个文明的开战？
　　这距离恰好在自己文明检测的距离之外。
　　不由的让罗诚有点觉得不可思议。
　　信仰之力散发过去，立马就读取了那些文明的语言文明。
　　神明就这点好。
　　只要有信仰之力简直就是无敌。
　　但，信仰之力的花费要是想要做点其他的就可能花费庞大的信仰了。
　　不然那些传说中的神明怎么会到处发展信徒呢？
　　况且神明还没有神明的知识，一切都靠神国核心，但是，神国核心也只有一点基础而已，罗诚还在不断的摸索之中。
　　不过像这种读取一下语言啥的还是轻轻松松。
　　罗诚看了半天，这才点点头，原来之为了资源啊。
　　这文明应该是三级文明，可能还不到。
　　因为他们搜索资源的地方太小了。
　　要真的文明3级4级的话，绝对可以去更加远的地方。
　　宇宙那么大，资源？
　　各种矿石非常的多，可以说是遍地都是。
　　要知道，这方圆千光年内都没啥文明在的啊。
　　要不是文明技术不过关的话他们怎么可能不去远方？
　　而是要开战？
　　掠夺对方的资源？
　　罗诚这样想着，也没有急着有什么动作，而是看着。
　　脸上还有一丝震撼。
　　为啥震撼？
　　因为罗诚利用信仰之力探查的时候发现，双方的舰队只有一方是人类，一方是异族，居然是兽人类。
　　这还不是最主要的，而最主要的是，那个人类舰队方面的舰队居然是汉字，国号为秦，那个舰长应该是蒙毅。
　　不错，就是大秦的蒙毅。
　　在他们的身上，罗诚居然还发现了当初他留在大秦的武道痕迹。
　　这尼玛这怎么可能。
　　要知道，就算这方宇宙是人类养蛊之处，但是罗诚给与大秦武道的那个大秦可是在自己的神国之中啊。
　　为什么？
　　为什么会射影在外面？
　　而现在的大秦科技还这么发达？
　　武道文明也同样的发达，好像。
　　。好像达到了以武入道的样子。
　　想到这里，罗诚调动的信仰之力大增。
　　洗刷着蒙毅的脑海。
　　过了好一会罗诚这才恍然大悟。
　　这不是蒙毅啊。
　　淦。
　　不过，长寿好像这方大秦已经实现了啊。
　　还是。
　　。。
　　罗诚，脸色非常的怪异。
　　这些不是自己在神国内和嬴政吹牛时候乱吹的吗？
　　怎么成真了？
　　罗诚当初可是记着，自己的嬴政相处那么就，关系就像朋友一样的处。
　　每次嬴政都会问自己世上可有长生之法。
　　而自己当时也不知道怎么想的，鼓励嬴政大力发展武道可以强身健体，还鼓励他发展科技研究基因，武道与基因结合可长生。
　　没想到嬴政居然当真了。
　　而这边的大秦文明就是神国内文明的衍生。
　　完全就是按照罗诚当初与嬴政说的开始了大规模的一头钻进了这美好的梦想之中。


第294章 几千年后的大秦
　　罗诚心神一动，难道自己的这方宇宙中，自己的一切都会被衍生到宇宙中？
　　除了这颗答案罗诚实在找不到还有什么答案。
　　也幸好这方宇宙好像没有什么智慧，好像就像一点意识一样，没有人能够控制而已，要不然的话，自己的文明找就被幕后的势力给抓了。
　　摇摇头，没有理会这其中的奥秘，而是看向前方的双方舰队。
　　话说，这蒙毅都没有死，那么大秦中那些重臣不是也还在？
　　看来嬴政得到了自己的启发和秦本纪上面的内容做出了很大的改变啊。
　　看到这里文明的发展，那么自己神国中的那个大秦文明看来可以非常顺利的发展了。
　　不过，现在这情况好像是遇到敌人了。
　　而大秦虽然发展的很好，但是发展的时间还是非常短。
　　而其他的文明那个不是上万年几十万年的时间去发展？
　　而大秦呢？
　　在蒙毅的记忆中，大秦发展才不过短短几千年的时间，能够发展到三级文明已经非常不错了。
　　不过，罗诚没有打算现身的意思，而是静静的看着他们。
　　不是不想把这些文明给统治了。
　　而已，这大秦是自己神国内大秦衍生出来的，罗诚可以百分之百肯定，如果嬴政现在出现在自己面前，绝对能够认出自己。
　　毕竟自己可以他们发展和武道传承的开端。
　　就算宇宙再怎么衍生也不可能把自己这个源头给衍生没了而对面的兽人文明，就有点意思了。
　　居然在这么近的地方有一个文明，还是异族的文明。
　　自己居然没有发现，难道这个文明还是最近时间衍生出来的？
　　这些都不是现在罗诚能够弄明白的。
　　只是。
　　让罗诚好奇的是，这方宇宙好像没有主一样。
　　以前罗诚猜测这方宇宙肯定有什么幕后黑手，以一方宇宙养蛊培养人类文明，但是经过这几百年的分析，智脑得出一个结论，这方宇宙很不同。
　　非常的不同，就像以前那个宇宙清扫者说的一样，他也不过是在清扫宇宙的害虫而已。
　　除了这个就没有任何的势力了。
　　几百年来，智脑在不断的散播附加种族意识的种子，几百年的发展，这些种子一些不知道飘到宇宙什么地方去了。
　　不过，值得高兴的是，至今还没有一颗种子被激活，而智脑给这些种子下达的命令就是遇到文明或者感知到生物气息就会激活。
　　所以，罗诚可以肯定自己的文明周围或者更远的地方压根儿就没有什么文明的存在。
　　而这里居然出现了文明，罗诚只能想到一种可能，那就是这方宇宙把这片星域的时间给加速了。
　　不然怎么解释？
　　不然这片星域中怎么突然就多出这些文明的？
　　结合种种，罗诚和智脑得出结论，这方宇宙应该是传说中的主宇宙，他在内部催生文明以应对宇宙之外发现的事情。
　　要不然罗诚真的想不明白这宇宙养蛊那么多的人类文明干什么。
　　这不是在消耗自身的资源吗？
　　而且，罗诚也发现了，宇宙中的文明都是有特色的。
　　非常有特色，而且潜力比较巨大的那种。
　　你能想象的出整个宇宙都没有一个文明是无用的吗？
　　那个吸收别人生命的文明为什么被灭？
　　肯定是阻碍的别的文明发展对宇宙没有贡献啊，还有宇宙清扫者，罗诚现在都怀疑他是不是真的，可能是宇宙意识的体现呢？
　　说不准啊。
　　这些。
　　不过，这些话罗诚可不敢乱说。
　　万一真是宇宙意识，啧啧啧，那真是无处不在的存在啊。
　　在罗诚想的时候，对面已经打起来了。
　　可能是大秦继承了嬴政的那种作战个性吧。
　　从来不浪费时间，直接上去就刚。
　　看的罗诚嘴角抽抽。
　　真是。
　　。真是莽过去啊。
　　不过想想也是，大秦现在可是有武道文明存在的，刚才罗诚稍微扫描了一下那个对面的文明，发现他们个体实力。
　　。不，是没有个体实力，好像发展的是科技文明。
　　对比之下大秦没有理由输掉的。
　　能量炮，光束炮，还有各种大炮漫天的轰击，双方互相炮击，不断的在宇宙中爆炸。
　　看的罗诚一阵无语，尼玛，这双方都是延续了古代那种排兵布阵然后互相对轰吗？
　　不过，就在罗诚无语的时候，大秦那边的舰队居然在战舰身上升起了一个蓝色的罩子。
　　在2看看对面，也是一样，升起了罩子，这不是能量罩吗？
　　啧啧啧，居然都已经发明出了能量罩了。
　　真的可以。
　　不过，双方都有能量罩的话，怎么打？
　　消耗能量？
　　就在罗诚想着的时候，大秦这边战舰突然开打了后面的舱门，居然有一大群武道修炼者居然飞了出来。
　　对，没错，是飞了出来。
　　尼玛。
　　现在大秦已经把武道发展到这种地步了吗？
　　传说中的凌空而行？
　　不过，罗诚仔细感受的时候就能发现，这不是真正意义上的凌空而行，是强大的内力推着这些人在前行。
　　不过，这样也非常的牛皮了。
　　嬴政可真的鬼才啊。
　　罗诚原本不像去看看的，但是看到这里后，罗诚突然生出了去大秦的星球看看的想法。
　　想到这里，罗诚在陨石后面的身影渐渐的消失不见。
　　而大秦战舰，那个疑似蒙毅的将领身边罗诚的身影缓缓的浮现。
　　“什么人。”
　　“防御。”
　　“谁。”
　　罗诚刚一出现，周围的人就已经发现了。
　　罗诚也没有说话，只是静静的看着他们。
　　而蒙毅眼神一缩。
　　“住手。
　　！”
　　一声爆喝，止住了周围将领快要动手的心思。
　　“敢问前辈，可是罗诚前辈？”
　　蒙毅声音有些颤抖。
　　他作为嬴政的左膀右臂，怎么可能不知道嬴政最大的秘密？
　　整个大秦可以说知道这个秘密的绝对不超过10人，这几千万的时间中仅仅只有十个人知道的秘密。
　　其中就包括赵高和李斯。
　　蒙毅可是知道，如果面前真的是那个人的话，绝对是大秦的恩人，还有赵高李斯二人，要不是这位，赵高和李斯绝对在几千年之前就被嬴政给弄死了。
　　。嬴政为此还让人给罗诚立了画像，尊罗诚为大秦帝国国师。
　　几千年来一直没有变过。
　　如今，原本以为早就不在人世的大秦国师居然活生生的出现在了自己面前。
　　“国师？
　　？？”
　　周围的将领一脸惊恐。
　　国师，他们是知道的。
　　整个大秦要说嬴政说感激的是谁，那就不得不说一下几千年前的这位国师大人了。
　　他们仔细看去，这可不是那个高挂在咸阳宫大殿内的国师大人吗？
　　“吾等拜见国师，望国师原谅吾等刚才冒犯之罪。”
　　周围立马单膝跪地高声拜道。
　　罗诚一脸问号。
　　啥情况？


第295章 影响
　　“那个，你们先起来。”
　　罗诚说道，转头看向蒙毅道：“你们这是？
　　认识我？”
　　蒙毅激动的道：“是，国师大人，不光是我们，就连朝堂之上的所有人都认识您，自从国师给了我大秦武道和告诉陛下那些天机后，陛下寻你不见，就把您的画面找画师画了出来放在了朝堂之上，直言这便是大秦国师，当时很多人不解，但是随着大秦每项科技，还有武道流传，我等才知道，这一切都是国师之功。”
　　蒙毅面带激动：“您可能不知道，有了国师之武道，和国师之天言我大秦只用了三十年时间就统一全球，成为了全球唯一的种族，其他的种族全都灭陛下杀的杀，奴役的奴役，让他们世世代代为我大秦劳作。”
　　罗诚更加的闷逼。
　　看着蒙毅有点解释不清，信仰之力闪动，直接提取了蒙毅的记忆。
　　几分钟后，罗诚这才点点头。
　　同时也无语。
　　当初他不过和嬴政吹牛后世的那些科技，同时也简单的解释了一番就造成了如今的科技大秦？
　　怎么说呢？
　　该说，不愧是始皇帝吗？
　　“国师大人，您是否回大秦看看，想必陛下见到您会十分高兴的。”
　　蒙毅小声的问道。
　　他可是十分希望罗诚回到大秦去看看的，嬴政这些年看着大秦的发展，越发的感激罗诚这位国师，要不然的话，大秦国早就几千年之前就没了。
　　哪里还有现在的科技殖民？
　　武道通神？
　　人的寿命可以无限延长？
　　罗诚摆摆手道：“不急，你说大秦从几千年前就开始告诉发展，全都是使用了我给嬴政的东西？”
　　听到罗诚直接叫始皇帝的名字，但是，周围的人没有人露出意外，因为他们的陛下在揭露那段历史的时候说过，罗诚国师虽然当时不知道他的身份，但是，性格随性而为，时而骂他，打他，还有时不时用那个看傻子一样的眼神看他。
　　这些放在别人身上绝对不会出现，但是，放在罗诚身上就这么出现了。
　　后面，始皇帝陛下还说，可能罗诚国师早就知道了他的身份。
　　不说出来是怕他尴尬。
　　所以，作为大秦重臣，蒙氏一族的蒙毅怎么可能对罗诚有意见呢？
　　没看每当陛下说道国师打他骂他的时候嘴角都有笑意吗？
　　“是的，国师大人。”
　　蒙毅恭敬的回到。
　　不过，下一句话就让蒙毅等人冷汗直冒。
　　“那个，赵高和李斯没有造反？
　　胡亥也没有反？”
　　一瞬间，周围的人脑门上都渗出出了一层冷汗。
　　话说，在整个大秦，可能也只有这位国师把造反说的这么直接了。
　　蒙毅硬着头皮道：“没。
　　。那个，国师，陛下说，要不是您提点的早还真会发生这样的事情，不过，他早有准备，直接断绝了赵高等人的阴谋，黑冰台利用国师所给的武道研究出了一种控制人生死的武道，取名生死劫。
　　赵高和李斯就是被陛下种下了这种东西，虽然每过百年就要重新种下，但是也绝了他们这种心思。”
　　罗诚点点头不由的说道：“嗯，想不到嬴政的心真脏啊。”
　　说完，才反应过来，这特么当着别人的臣子说这些好像不太好。
　　看了一眼其他人，发现周围的人眼睛看向别的方向，好像没有听见他说话一样。
　　蒙毅心中大呼：还是陛下说的对，国师就是不在乎他嬴政是谁，大秦是谁，有啥说啥，根本不用管别人的感受。
　　好像有些尴尬，罗诚立马转移话题道：“那个，蒙毅啊，现在返回大秦，这里的战争怎么办？”
　　罗诚看着前方舰队炮火连天的，能量射线乱飚。
　　舰身上被攻击后还泛起一丝丝涟漪。
　　被战舰能量罩给防御住了。
　　蒙毅笑道：“国师不比担心，我大秦舰队所向无敌，这个文明就是为了我大秦新兵练手而存在的，不然陛下早就把他们灭了。
　　不然也轮不到我这个文臣领军出来。”
　　罗诚点点头嘀咕道：“我就说，蒙毅是文臣，怎么出现在这，原来是出来玩啊。”
　　蒙毅脸色一黑。
　　尼玛，打击人也没有这么打击的吧。
　　真想知道陛下当年在国师家中待了那么久是怎么承受住打击的。
　　好像是瞄到了蒙毅的脸色，罗诚轻咳了一声道：“那。
　　。既然这样，我就去大秦看看嬴政好了。
　　多年不见，现在的大秦变成什么样子了。”
　　蒙毅大喜，出来一次居然把国师给遇到了。
　　陛下定会大喜。
　　这份功劳绝对大。
　　蒙毅热情的招呼主舰开始返航，副舰接管这处战场，带着罗诚直接开始返回大秦，一边走，一边还是说：“国师可能不知道，现在的大秦，就犹如国师说的，现代化社会，除了君王制度没有变之外，其他的都是国师曾经想陛下阐述过的。
　　我们做梦都没有想到，当初陛下说的会在我们手中一一的实现了。”
　　随着罗诚的返航，罗诚心中更加的确信，自己神国中的大秦被宇宙的具现在了宇宙之中，因为，这处地方虽然距离自己的文明十分的遥远，但是，绝对没有超过三千光年，而在他们剿灭文明周围星域的时候，绝对扫描了周围几千光年的范围，虽然是粗略的扫描，但是不可能连这么大的文明都没有发现。
　　大秦这边，除了主星之外，周围还有七八颗星球，蒙毅介绍，这些全部都是嬴政利用舰队花费了几百年的时间慢慢从宇宙深处给拖回来的。
　　说道这里，罗诚也是一阵无语，尼玛，要不要这样？
　　把星球给拖回来了？
　　亏你们还找到了与主星恒量的磁场和引力，还不然的话这几颗星球就好玩了。
　　直接可以玩碰碰球了。
　　看着国师嘴角有些抽动，蒙毅也点点头，有些感慨道：“当初陛下让舰队把这些星球移动回来的时候，就是没有计算好引力与磁场，所以。
　　。。
　　所以。
　　。。”
　　罗诚好奇道：“所以什么？”
　　蒙毅心中也不想揭发嬴政的黑料，不过，谁让是国师问的呢？
　　这位他可得罪不起，只能硬着头皮道：“所以，陛下让天工部也就是科技部的人计算了整整十年的时间。
　　而那些星球也被舰队拖着在宇宙中晃荡了十年。”
　　说完，蒙毅也觉得十分的尴尬。
　　有些不敢看罗诚，谁知道这位陛下都敢打的人会不会说出一些惊世骇俗的话。


第296章 移民
　　罗诚听完蒙毅的话，带着一些意味的见着他，半响后，快要把蒙毅给看崩溃了才开口说道：“嬴政还真是。
　　。。
　　嗯，挺憨的啊。
　　呵呵。
　　。呵呵。”
　　蒙毅心中大呼，国师，别以为我听不懂，你是想说陛下是个憨批，是的吧？
　　是的吧？
　　“国师大人，秦星到了。
　　这颗就是大秦的主星，陛下赐名秦。
　　想必陛下已经在航天中心等着国师大人了。”
　　快到了吗？
　　罗诚心中想到。
　　想不到当初就是和嬴政吹吹牛，把后世的现代化一股脑的告诉给了政哥，也想政哥随便解释了一下基础的科技原理，丢了一本秦本纪居然就把大秦打造成这种程度。
　　不过，这好像也在情理之中，要不是罗诚传下的武道，人的生命也不可能那么长，也不可能染世人有时间发开更强的武道，还有科技。
　　没有那些基础，那时候的人也不可能这么快的踏入科技的门槛。
　　寿命与科技基础奠定了现在的大秦啊。
　　话说，宇宙还真的神秘莫测，居然具现出来的文明还和自己有这么重大的关联。
　　这一点罗诚怎么也没有想到。
　　战舰停下，罗诚已经感知到了外面有一大群人，为首的正是嬴政。
　　几千年的时光过去了，嬴政还是以前那样，还年轻了不少，感知其体内的能量，居然已经到了5阶，武道到了五阶，加上科技药物辅助，活着几万年还是没有丝毫问题的。
　　想不到，这心心念念的长生居然让嬴政以这样的方式实现了。
　　下了战舰，嬴政眼神一缩，快步的走了上来道：“还真的国师您。
　　你还以为蒙毅这小子忽悠我呢。
　　国师快请。”
　　两小时后，咸阳城咸阳宫内。
　　大殿之上，各位大臣落座，而在他们上方今天，除了始皇帝嬴政的座位外，还多了一幅座位。
　　都知道，这是给大秦国师留的，不过，没有人反对，现在大秦帝国谁不知道，如果没有国师，他们可能在几千年之前就已经变成了一堆黄土，大秦帝国也逃不掉二世而亡的命运。
　　那本秦本纪可是被很多官员看过，研究过。
　　嬴政和罗诚落座后，嬴政道：“诸位爱卿，坐吧，想必你们也知道，这位就是我大秦国师，国师在几千年之前来我大秦，点化与朕留下武道传承，科技启蒙就飘然而去，本以为国师一去不回，谁能想到，几千年后，国师又回来了。
　　哈哈。
　　彩。
　　当大彩。”
　　嬴政说着说着，语音都有点颤抖。
　　罗诚也感慨。
　　下面的大臣起身恭敬道：“欢迎我大秦国师回朝。
　　国师大人无疆。”
　　罗诚一愣，随即道：“坐，坐下说话，咱们就不要摆那么多规矩了。
　　随便一点，哈哈。”
　　大臣懵逼，早就知道这位国师的性格，不过。
　　亲自见过后还是有点不习惯。
　　而嬴政则是哈哈大笑道：“国师还是和几千年一样。
　　哈哈。
　　好，今日咱们就没有君臣，只有朋友，大家畅所欲言。”
　　惊、下面的大臣们都惊呆了。
　　他们可是知道，始皇帝可从来没有这样的一面，就算私下和他们一起谈天说地的时候也保持着君臣关系。
　　而现在就因为国师的一句话，嬴政就改变了以往的态度，不得不说，嬴政还是非常的尊敬罗诚的。
　　而罗诚也看向了下面的大臣。
　　转头对着嬴政说道：“政哥，这些都是帝国大臣？”
　　嬴政听到政哥这个词时，还一时间没有反应过来。
　　而下面的大臣也嘴角猛抽。
　　政哥这个词，还真是。
　　。。
　　“是，国师，不知？”
　　“忠诚？”
　　嬴政心中一凝，重重点头道：“现在的武道能够让这些大臣连接整个朝运，帝国强，他们强，帝国蹦，他们死。”
　　“咦？
　　运朝？”
　　“运朝？”
　　嬴政疑惑。
　　罗诚摆摆手道：“没什么，既然都是重臣，那么我就直接说了。
　　政哥，你也做好心里准备。”
　　说着，罗诚一挥手，信仰之力爆发，把整个咸阳宫隔绝开来。
　　而下面的大臣和嬴政只感觉，他们与各地的联系断开了。
　　心中骇然，自从这武道连接法研究出来后，他们还从来没有听闻过，有谁能够把那冥冥之中的联系给断开，除非始皇帝下旨剔除你的官位。
　　不过，他们也没有什么想法，毕竟这明眼人一看就知道是国师的手段。
　　看着下面的人保持安静，政哥疑惑的眼神，罗诚满意的点点头道：“你们可能疑惑，我为什么这么谨慎。
　　不谨慎不行啊。
　　你们认为你们的大秦星球是什么来的？
　　大秦的发展是怎么来的？
　　那浩瀚无边的宇宙星空怎么来的？”
　　“先说第一，大秦是怎么来的。
　　虽然接下来的话你们可能有些接受不了，但是，这真的就是正确的。
　　你们大秦。
　　。。
　　是被宇宙复制出来的。”
　　“什么？”
　　“不可能。”
　　“安静，听国师说完。”
　　嬴政低吼。
　　他也有些接受不了，但是，他还是希望听罗诚的解释，复制的？
　　怎么可能，他们大秦可是有完整的历史，几千年来从来没有缺少过。
　　“你们大秦被宇宙复制，而你们这片星域被宇宙加速了时间，几千上万年的时间就相当于外面十多年的时间，所以，你们发展起来了，你们没有去外面的宇宙探索过吗？
　　我想，你们就连几百光年的距离都到不了吧？
　　我把文明分为九级，而你们处于第三级。
　　三级文明可没有远航的能力，最多最多能够在方圆五十光年的范围内活动。
　　我说的可对？”
　　嬴政喃喃道：“对。
　　大秦现在最大的能力就是在这宇宙中航行三十八光年，再远。
　　。就无能为力了。
　　不光给力不足还有战舰不行。
　　定位等等技术还在摸索。”
　　“那么，为什么我会说你们大秦星球是复制的呢？
　　或许有人疑惑，要是大秦都是复制的，那么我这个国师是怎么知道的？
　　我这些年去了哪里对吗？”
　　众人点头。
　　罗诚笑了笑道：“如果，宇宙中有很多文明，那么这些文明走的基本就是科技或武道，修炼文明。
　　而我的文明也是一样，走的是机械科技与生物科技。”
　　嬴政脸色大变。
　　刚才他听到了什么？
　　自己的国师居然掌握着一个文明？
　　同自己一样是一方文明之主？
　　罗诚挥了挥手，制止了嬴政想问的话道：“听我说完。
　　不错，我是一方文明的主人，我的文明已经到了七级文明。”
　　而下面的那些大臣，脸色也是难看，虽然他们也知道这方宇宙里面肯定文明众多，怎么也没有想到，自家的国师居然和始皇帝一样的地位。
　　“同时，我还是一个神。
　　没错，就是你们理解的那种神，也就是政哥几千年前想要找的那种。
　　哈哈。”
　　说道这里，罗诚不自觉的笑了起来。


第297章 移民？算了吧。
　　罗诚是笑了，但，其他人就笑不起来了。
　　细想之下，这种事情可是非常的恐怖。
　　这就恐怖了？
　　“而大秦，就是我神国之中的一颗星球而已。”
　　“轰。”
　　罗诚说完这句话，众人惊的站了起来。
　　就连嬴政都有些发愣。
　　是国师神国中的星球而已？
　　“怎么不信？
　　现在那颗星球还在我神国中呢，现在他们的时代还处于政哥刚统一六国，武道刚刚萌芽呢。”
　　如果不信，咱们走。
　　去看了看。
　　说着，罗诚又大手一挥，众人消失不见，来到了一颗星球上方，而这。
　　正是罗诚的神国空间。
　　“政哥，看到没有，下面，就是大秦。
　　走吧。”
　　众人在罗诚的庇护下来到了大秦，走到了咸阳，去了咸阳宫，见到了那个得到武道的秦始皇。
　　“这个的时间是我离开后的二十年，大秦现在武道刚发芽，政哥建立了科学院，专门研究我留下的那些基础科技。
　　还有武道部，政哥抽取了几万精锐修炼我传下的武道。
　　还有一些改革方案。”
　　说话间，众人又来到了秦始皇办公的大殿中。
　　刚来到这里，就听见这个嬴政说道：“国师说的一系列治国方案，武道，朕已经传承下去了，科技院那边已经有了成果，可以让帝国进入大发展，赵高李斯二人我也已经让黑冰台监视起来了，只要有一点逾越直接斩了。
　　但是，国师说的什么火药武器。
　　。。
　　这。
　　。。”
　　嬴政看着手上的那本秦本纪还有记载了罗诚吹牛所说的大量内容陷入了沉思。
　　而在罗诚这边的赵高和李斯二人看的冷汗直冒。
　　原来，原来早在那么早之前陛下就在监控他们了。
　　幸好，幸好陛下在位他们不敢有任何的动作。
　　而罗诚还有众多大臣也戏谑的看着两人，让两人如坐针毡。
　　接下来，罗诚带着嬴政众人又在大秦境内和几个重点的地方看了看。
　　心念一动返回了秦星上面。
　　“诸位，怎么样？
　　那方世界，可否就是你们那大秦以前的历史？”
　　罗诚淡淡的声音响起。
　　众人脸上还残留着震撼。
　　他们怎么也没有想到，自己的文明原来是这么来的。
　　怎么说自己等人。
　　。。
　　罗诚看着众人脸上的神色也知道他们在想什么，开口说道：“诸位，你们也不要那么丧气，宇宙运转自由他们的规律，你们既然出现在这里，就有它出现的道理。
　　你们就当做自己是我神国那个大秦好了。”
　　听闻罗诚的话，众人纵然醒悟，是啊，自己的大秦和神国里面的大秦好像就本就是一体的，大秦就是大秦。
　　那里面的大秦也是大秦。
　　随即。
　　嬴政对着罗诚躬身道：“是我等糊涂，宇宙运转自有他的规律，我们大秦也是在国师的帮助下才有了如今的大秦文明。”
　　下面的众人也马上醒悟过来，对着罗诚行礼。
　　罗诚摆摆手：“好了，既然你们都知道了，下面，我要说的事情你们要好好听着，不然我不能保证你们能度过这次的危机。”
　　本来罗诚是打算让这大秦文明进入自己的神国的。
　　但是，这时候的大秦好像不太可能这样了，毕竟每个文明都有每个文明的存在意义，特别是这种被宇宙复制出来的文明。
　　众人听见罗诚这样说，都安静了下来。
　　罗诚点点头说道：“在这个宇宙中，有无数个人类文明，而这方宇宙就是为了让人类文明养蛊，要培养出强大的文明。
　　你们现在是三级文明，加油吧，在未来的未知时间中，没有达到八级文明的各个文明或消失，或被从新孕育，反正有大灾难。
　　具体是什么灾难我不知道，但是，文明没有在达到八级就有巨大的灾难发生。
　　而这种灾难可不是人力可以承受的。
　　所以，政哥，你们的大秦要加油啊。
　　武道和科技文明，这种文明很好，就这样继续下去，不过，你们还要加快速度。
　　不然按照这样的速度，大秦很危险。
　　政哥现在已经以武道连接大秦，有了一丝运朝的模样，这种连接方式你可以继续研究下去，终有一天会有用的。”
　　嬴政和下面的大臣们点点头，他们知道，这是国师在提点他们，告诉他们这些高级文明才知道的一些隐秘。
　　也预告着，这方宇宙在未来的某时间内点上会发生巨大的灾难。
　　而这方宇宙居然把宇宙内的文明当做蛊虫样，为了什么？
　　肯定有什么目的。
　　这些都是他们猜不到的，不过，既然知道了这个消息，那么他大秦就又要告诉的跑起来了。
　　罗诚看着政哥的表情，点点头，不愧是政哥，居然知道了这种灾难后居然有这种气魄。
　　这种想要征服一切，勇于对抗的精神。
　　罗诚现在有一点信了，或许在这方宇宙启动那个什么未知动作的时候，政哥的这个大秦或许真的可以达到八级文明呢。
　　毕竟大秦从古代文明到现在的三级文明也仅仅过去了八千年的时间。
　　这时间乍一看非常的长，但是，这可是文明啊，文明能够在八千年的时候变成现在这样绝对是前所未闻的。
　　罗诚经历了那么多的文明，还从来没有一个文明能够在几千年的时间中发展的比大秦快了。
　　当然，人类文明不算，鬼知道罗诚帮助了多少人类文明那边，也不知道已经送了多少的技术过去了。
　　罗诚知道的文明中，能够在几千年的时光发展到三级文明，也就这个大秦了。
　　虽然他们在秦时被罗诚灌输了一些思想，理论，但是，罗诚那个时候可没有给他们任何的帮助，就算是那些理论都是一些浅显的，武道也是最基础的血气法门。
　　那些玩意儿可发展不出现在的大秦文明。
　　所以，罗诚对于政哥的这个文明还是比较有信心的。
　　接下来几天，罗诚被政哥拉着在大秦的四处游玩起来。
　　因为嬴政知道，他这位国师可能不久就要离开了，这次离开，可能就再也不会再见面了。
　　虽然已经得知了真相，但是，在大秦心中，在那久远的记忆中始终是这位国师传授给了他们一切。
　　就算按照罗诚说的，这一切都是这方宇宙复制了神国中的大秦，但是，还不是国师的原因大秦得以长存吗？
　　反正嬴政现在已经认定了罗诚是他们的国师，谁都改变不了。


第298章 残破的空间
　　最后一天，罗诚离开的前一天，嬴政和罗诚没有去哪里，就在咸阳宫中坐着，喝着小酒，闲聊起来。
　　“国师，明天就要走了吗？”
　　嬴政表情有些不舍。
　　毕竟几千年了，再次和国师见面，这才几天的时间国师又要离开了，任谁都会不舍吧。
　　罗诚无奈，耸耸肩道：“政哥，你知道的，我可不会在一个地方待上很久，就算是我的文明，我都很少待着。
　　我还是喜欢在宇宙中四处游荡，你可能不知道。
　　宇宙啊，浩瀚无边，充满了秘密，我呢，喜欢探索这些秘密。
　　在那未知的时间点上，宇宙就会大清洗，我还要去宇宙中看看，能不能找到一点线索。
　　政哥，这方宇宙的种种动作已经表明了它在培养人类文明，现在你大秦被复制了出来，还特意为大秦加速了时间，那么其他的朝代呢？
　　如果我把大秦原本历史线上的那些伟大的王朝全部找出来放进神国中，那么宇宙是不是也会把他们复制出来，就像大秦一样。”
　　随着罗诚慢慢的诉说。
　　嬴政有些惊讶，没有想到国师居然是这么想的。
　　不过，想想也对，如果真的是人类的灾难，需要人类文明，那么，那些伟大的王朝还真可以发挥巨大的作用。
　　嬴政点点头道：“既然国师已经有想法了，那么就去吧，朕就不留你了。
　　我也想知道那些后世王朝是不是真如国师说的那么精彩。
　　真是期待啊。
　　哈哈”嬴政大笑。
　　说不出的潇洒。
　　可能，这就是政哥的人格魅力吧？
　　这次的酒，喝到了深夜。
　　当天泛白，罗诚起身，拍了拍身上的褶皱道：“政哥，我走了。
　　希望在未来我们还有相见的时候。
　　让我们一起去看看这宇宙背后究竟有什么可好？”
　　嬴政也重重的点头道：“放心，罗诚，我大秦会加油赶上来的。
　　以前不知道这些事情，但是现在知道了。
　　那么我相信我大秦会爆发出难以想象的力量。”
　　罗诚点点头，没有说话，身影一闪，就消失在了咸阳宫中。
　　嬴政看着消失的罗诚，脸上的笑意怎么也掩饰不住。
　　国师啊。
　　你可真是给我大秦带来了希望和动力呢。
　　罗诚出现了在大秦半光年外。
　　虽然他也很想在大秦继续待着，但是，也没有什么事情可干。
　　在大秦和政哥说的那些话，虽然是当时刚有的想法，但是罗诚觉得，这办法还真的是非常的有前途。
　　如果真的把那些类似的朝代全部装进神国，这方宇宙会不会也会像大秦一样，在宇宙的某处出现类似的文明高度发达的朝代呢？
　　罗诚取出星舰，一头钻了进去。
　　这几天都在陪政哥闲逛，夜晚喝酒什么的，休息都休息的比较少。
　　还是先休息一下好了。
　　正当罗诚准备躺下让星舰自由航行的时候。
　　智脑的声音在脑中响起：“指挥官阁下，虽然很不像打扰您休息，但是，请您马上返回一趟主星，上次那个遗迹已经开发完毕了。
　　然而在我们探索完那个遗迹后，发现了一些很有意思的地方。”
　　罗诚刚躺下的身子暂停了一下，无奈的道：“说吧，智脑，发现了什么东西？
　　难不成那个文明还在遗迹中封印了什么妖魔鬼怪不成？”
　　“不，我们在那座遗迹中发现了一处空间，空间中有大量的怪物，还可能存在文明。”
　　“嗯？”
　　下一刻，罗诚坐直了身子，震惊的说道：“你说什么？
　　文明？
　　一个残存空间里面有文明？
　　什么类型的文明？
　　几级？”
　　不怪罗诚这么惊讶，那方遗迹，就算有空间，都是残留的残破空间啊，怎么可能发展出文明？
　　不是原始社会已经算是不错了。
　　罗诚现在心累，自从把文明等级提升后，罗诚就感觉自己好像被整个宇宙针对了一样，别人要是遇到什么事情至少都有前因后果，而自己呢？
　　时不时的突然之间就出现了。
　　就像今天智脑说的这个遗迹一样，都没有任何征兆的。
　　突然之间就出现了。
　　让罗诚都有些懵逼。
　　感觉整个宇宙都散发着恶意。
　　“指挥官，我派了一队机械战士进去，现在还没有出来，我命令了他们一小时后回来，到时候就能知道这空间里面的情况了。
　　这空间是在遗迹探索完后才出现的，可能是在搬运物资的时候触碰到了什么机关，这才把这个空间的入口显现出来的。”
　　罗诚点点头：“好吧，那我现在就回来。”
　　关闭通讯后，罗诚启动虫洞。
　　把星舰直接给收进神国。
　　罗诚就这么站在宇宙中，等待着虫洞开启。
　　虽然可以让星舰也一起进入虫洞，但是相对于个体来说消耗的虫洞能量非常的小。
　　而这枚种子经过几个月吸收能量后还能继续使用。
　　不要看罗诚的麾下在使用虫洞种子的时候毫无顾忌。
　　但是，虫洞这种玩意儿是种族意识培养出来的，每次培养需要很多很多的能量。
　　能省就要省。
　　罗诚还担心以后去了那神秘的亚空间中能量受到钳制，已经在很早就时候就开始让智脑把能量树生产出来的两成能量储存起来，压缩成晶体储存在仓库中，而罗诚自从有了神国后，就在神国中开辟了一方小型世界，而这小型世界就是罗诚存放能量晶体的地方。
　　可以想象一下，罗诚已经储存了多少晶体了？
　　而能节省就节省这是整个半机械生物文明应该有的美德。
　　刚一回到主星，猴大等人就来了。
　　罗诚无语，指了指座位道：“好了，坐下吧，想必你们都知道了吧？
　　那个遗迹中的文明，这次就让半机械战士先进去吧，先看看是什么文明再说哦，如果是人类文明就让机械战士进去。
　　如果不是人类文明，那么变异兽就该动一动了，我现在都怀疑他们还会不会战斗了。”
　　猴大嘴角一抽。
　　虽然这样说的是实话，但是被罗诚这样说出来感觉他手下那些变异兽都像是废物一样。
　　首领，你怎么看不见变异兽们在虚拟战场中的努力呢？
　　哎。
　　猴大在心中念念叨叨的。
　　不过脸色是丝毫没有表现出来。
　　不然的话，他就倒霉了。
　　自家的这个首领，跟了他那么久，还不知道他吗？
　　腹黑的很。
　　有机会就会坑你一下。
　　“现在，安心等待。
　　对了，智脑，那方空间信号不能传输吗？”
　　罗诚问道，既然有空间门，那么那个信号不是可以传输进来吗？
　　怎么现在被隔绝了？
　　“不知道，指挥官，不过，我们的信号只要一接触到那个空间门的时候信号都断了，就像被什么东西吸收了一样。”
　　智脑如是说道。


第299章 遗迹？亚空间？
　　“那就等吧。”
　　罗诚点点头。
　　也不废话了。
　　等待他，看看这里面到底有什么。
　　大概过了半小时后。
　　投影上面那空间门光影一闪，两个机械战士就出来了。
　　智脑瞬间连接了机械战士问道：“里面有什么东西？
　　是否有人类？
　　还是什么文明吗？
　　空气地理分析的怎么样了？”
　　投影上，那半机械战士回道：“智脑，我们进入空间后，出现在了一座山村旁，看样子好像古代，古代文明，就连火器都不存在，空气中没有丝毫的电子信号，由此我们判断，这座空间中没有发展出科技文明。
　　我们去了距离那座村庄三百里外的一座城池，发现，这座空间中的文明还处于古代文明，根据探测到的信息，这处文明不属于我们熟知的任何一个朝代。
　　不属于任何一个年代。
　　我们的资料库中没有任何的资料。”
　　回答完毕后战士们就走到一边待命了。
　　而会议室内的人都听到了机械战士话，猴大耷拉着脑袋，尼玛，怎么是人类文明呢？
　　这人类文明怎么到处都是。
　　而王虎这边就高兴了。
　　因为半机械战士就有一些在王虎手下待命。
　　而这次还是古代文明，自己貌似都可以去玩玩。
　　正在王虎想到这里的时候，罗诚好像知道了一样，看了一眼王虎道：“让半机械战士伪装成古代文明的人潜入进去，深度了解一下这个文明，到底是普通的文明还是隐藏了超凡能力的文明。
　　在没有出结果的时候你们在给我待在主星上吧。”
　　“额。
　　。。”
　　众人焉了。
　　本来还想着可以去那个空间玩玩呢。
　　谁知道罗诚直接断了他们的念想。
　　尼玛，要不要这样啊。
　　我们也好想去玩玩啊。
　　不过，这话他们可不敢说出来，罗诚说什么就是什么。
　　一点都不带犹豫的。
　　“至于其他的，还是我去吧，等我回来再说其他。”
　　不等众人反应，罗诚就离开了会议室，留下一脸懵逼的众人。
　　过了好一会儿，王虎看着一众人小声的问道：“那个，你们说，首领是不是自己想去玩玩所以才让我们留守主星的？”
　　空旷的会议室中，王虎的话显得尤为大声，猴大身子一震，看着王虎道：“还别说，真有这个可能。
　　淦，早就知道首领喜欢这种古代文化的氛围，每次遇到这种古代文明都是第一个前去。
　　所以。
　　真有可能。”
　　猴大眼睛看了看四周道：“猴二，你说，是不是？”
　　猴二脸色一黑，尼玛。
　　这狗贼，你现在讨论首领也就算了，你还想拉我下水？
　　谁特么不知道这会议室有监控的？
　　万一首领知道了我还跟着你受罚？
　　我才不像你个傻帽一样呢。
　　于是，猴二支支吾吾了半天，猛的一派大腿道：“哎呀，我忘了，家里还在烧水，我得先回去了。
　　各位，再见，再见。”
　　其他人看着猴二都走了，各种借口都来了，不一会，会议室中就剩下王虎和猴大两人。
　　两人对视一眼，心中有了不好的预感，这群狗贼有点反常啊今天。
　　下一刻，他们就听到罗诚的声音：“猴大，王虎，既然你们那么喜欢跑，行，那个3号星球正在组织推平那些恶地，你们就带队去吧。”
　　“额？
　　？？”
　　“不好，会议室有监控。
　　淦。”
　　王虎猴大脸色大变。
　　不过也只能道：“是，首领，我俩立马就去。”
　　嗖的一声，消失在会议室中，害怕罗诚还有什么声音传出。
　　罗诚摇摇头，这帮人都学会开玩笑了，很好，证明猴大他们在这方面已经有相当大的进步了。
　　这方面罗诚可是一直在培养他们，不然的话，这些变异兽就太无趣的，不是罗诚觉得无趣，而是他们的社会形态无趣，在他们的认知里面，他们的首领，也就是罗诚叫他们干什么就干什么。
　　一点都没有什么乐趣，不过现在的变异兽族群还是很满意的。
　　现在已经知道玩乐了。
　　这点罗诚十分的欣喜。
　　罗诚来到遗迹中，身后跟着两个机械战士，抬脚就跨了进去。
　　虽然智脑已经派人进去了，但是，他们也只不过去探测一下这个空间的基础。
　　到现在还没有回来，罗诚可不准备等他们。
　　刚罗诚跨进去的时候，冥冥中的一股力量就作用在罗诚身上。
　　瞬间，罗诚一身的实力消失不见，就连念力处于灵魂中的念力都开始降级。
　　罗诚脸色聚变。
　　这片空间特么不正常。
　　身处于一片森林中，身边还有两个战士，心稍微安定了一点。
　　“你们的实力有变化吗？”
　　罗诚沉声问道，现在罗诚就比普通人强那么一点，要不是念力从40多级降到20级就没有下降了，不然罗诚肯定二话不说直接离开这里。
　　“少爷，我们实力下降，可能只能体现在这具合金身上了，其他的功能就像被禁止了一样。
　　不过，少爷放心，就算是这样，也不是普通人能够对付我们的。
　　我们就算站在哪里让他们砍，让他们用导弹轰炸，我们都不会有一点事情。
　　我们有信心保护你。”
　　这两个机械战士还以为这片空间就是这样的，所以，刚才他们只是诧异了一下Juin没有了任何的动作。
　　听到战士的话，罗诚点点头。
　　这冥冥之中的力量到底是什么？
　　为什么智脑没有从机械战士的信息中读取到这些？
　　“系统。
　　。系统。
　　。”
　　罗诚忍不住了，只有问问系统是怎么回事，毕竟现在的情况有点诡异。
　　“主人，权限不足，不足以查询这类信息，不过我能告诉您，这方空间是传说中的亚空间，虽然我不知道他是怎么流落在这里的。”
　　轰。
　　。。
　　亚空间？
　　这不是？
　　。。
　　。八级文明才能接触的吗？
　　到现在罗诚都不是很明白那个神秘声音说的话，那声音说到了八级文明就能进入亚空间中，到底是有人引导他们进入还是八级文明就能自己找到所谓的亚空间，还是这亚空间是每个八级文明都有拥有的。
　　还有最重要的一点就是，这个亚空间是全部的文明都在里面，还是说每个文明都有一个独立的空间。
　　这些罗诚一直都很困惑。
　　不过，看这方世界，系统居然说这里是亚空间？
　　其他的系统都以自己权限不足而不说，罗诚心中痒痒。
　　“走，我们先找一个地方安顿下来再说，这方世界可能比我们想象中的还要重要。”
　　得知了这方世界居然是呀空间后，罗诚的心思活跃起来了。


第300章 遗迹？亚空间？2
　　适应了一下这种没有实力的感觉，罗诚带着两个战士向着一方有炊烟的地方赶去。
　　现在这种状态，罗诚已经很久没有体会过了。
　　实力全部都被封印完了。
　　不，不应该说是封印，而是直接就没了。
　　按照自己现在这么强大的灵魂，就算有什么力量把自己的力量给封印了他不可能察觉不到。
　　但是，现在自己这身实力还真的就直接消失了，一点痕迹都没有，要不是自己的念力还处于20级，罗诚都有一种恍若隔世的感觉，就像自己做了一个很长很长的梦，里面自己拯救了地球，发展出了一个不一样的文明体系。
　　这种普通人的感觉，很久没有体会到了。
　　罗诚边走，边在思考。
　　刚才结合系统的话，还有进入这里后自己的实力直接消失不见，这种情况。
　　是不是就可以认为，那个亚空间中压制或者把实力给剔除了？
　　亚空间就是另外一个世界？
　　而我们这些发展到了八级的文明都会被变成普通人，只有特殊的文明才能在亚空间中生存下去？
　　想到这里，罗诚心里一紧。
　　要是真的是这样，那么自己以后的发展就要做出一点改变了，不要把重心放在个体实力上面去，而忽略的科技的发展。
　　不然的话，自己的文明进入那个亚空间中就是别人的一盘菜了。
　　试想一下，要是修仙或者个体实力强大的文明进入亚空间中的话，那么，实力消失他们就是别人的一盘肉了。
　　如果按照这个理论去想，那么修仙文明那边的那个仙界可能就不是所谓的亚空间了。
　　而是传说中的福天洞地了。
　　虽然看不见，穿梭了空间，但，还是在这方宇宙中。
　　看来那个修仙文明的先辈们可能知道了亚空间的存在才弄出那个仙界的吧。
　　既然这样，修仙文明那边的事情就没用了。
　　不是亚空间对现在的文明来说没有任何的作用。
　　收敛了心思，罗诚开始欣赏起了沿途的风景，说真的，要不是身边跟着半机械战士，罗诚都以为自己在古代本体那边了。
　　就和古代差不多的样子，耕地，土路，原始的森林，还有远处那古代气息浓郁的城池。
　　不过，走着走着罗诚很快就发现不对劲了。
　　这特么哪里是古代啊，明明的现代啊。
　　不过，刚才罗诚穿越过来的地方时郊区，而远处那座大城浑身都是使用坚固的钢筋水泥铸造。
　　不过，为什么罗诚感觉有一种不对劲的感觉。
　　古代和现在结合吗？
　　卧槽。
　　这空间中的文明不对劲啊不对劲。
　　来到城门，罗诚这才发现，还真的是。
　　刚才在路上罗诚已经看见了有电灯，线缆等等东西猜测这可能是现代，但是，现在到了城门才终于可以确定了，这特么的就是现代啊，你看看城门上的监控，还有门卫身上的武器等等，无一不证明，这真的是现代啊。
　　那为啥外面那些天地和那些村庄那么像是古代呢？
　　现代和古代结合？
　　最好不要收什么门票之类的，不然，罗诚他们还真进不去这个门。
　　随着人流，罗诚他们顺利的进来了。
　　罗诚也松了一口气。
　　还好，还好，这城门虽然有门卫守着，但是不收钱。
　　进入城池，罗诚这才发现，还真是的，这妥妥的现代化一体的城市。
　　给罗诚的感觉就是阿三那边的贫富等阶划分明显。
　　富的富，穷的穷。
　　完全是两个极端。
　　不过，罗诚在大街上也看见了这里的货币，居然是黄金。
　　你敢信？
　　尼玛，一个现代社会，你告诉我使用的是黄金白银这种货币？
　　那个现代文明这么奇葩？
　　卧槽。
　　罗诚在这大街上走了一路，都给看傻了。
　　不光是货币，还有那啥，穿着都已经反古了。
　　难道这方文明喜欢这个？
　　“不行，我得去这里的图书馆，或者历史博物馆看看。
　　不然的话，我还真菜不错这方文明到底在搞什么。”
　　就在罗诚喃喃自语的时候，智脑出声了：“指挥官，这里。
　　。。
　　这里居然有信号。
　　指挥官，我入侵了这城市的网络，收集了一点资料，你需要看看吗？”
　　罗诚还想去找图书馆的心思一下就淡了。
　　尼玛，还有网络？
　　罗诚带着两个战士当即就找到了一家酒店，直接住了进去。
　　这个城市的建筑有点奇葩，酒店就和古代的客栈差不多，但是进入里面才知道，里面藏有乾坤啊。
　　外面的古代风格，里面金碧辉煌，简直就是现代嘛。
　　开了几间房，罗诚就回到房间，做到床上道：“智脑，我以为你沉睡了呢，说说看吧，这个世界到底是怎么回事？
　　他们的网络上应该有记载吧？”
　　“是的，指挥官，但是，关于这方面，他们好像并没有记载在网络中，关于这方面的东西很少。
　　不过还有有一些资料。
　　在上古纪元，域外天魔降临，世界毁灭，然天道显现创造莫测天赋赐予人族，其名曰：领主。
　　领主者，招募麾下，攻略异界天灾，阻止邪魔入侵宇宙核心区域。”
　　“指挥官，我只在网络上发现这么一句话，其他的就没了。
　　好像这方文明在刻意隐瞒什么一样。”
　　智脑的话响起。
　　罗诚懵逼了，没了？
　　这就没了？
　　我淦。
　　这么一句话，你让我怎么理解？
　　罗诚一副人生失去意义的表情。
　　“智脑，继续侦查。
　　有什么有用的信息再告诉我。”
　　罗诚起身，站在窗户边上，也就是三楼，罗诚发现，这城市中，最高的楼也就是三楼，倒不是这座城市没有修建更高的能力，而是他们好像在惧怕着什么一样。
　　“对了，指挥官，这方文明好像一直在对抗什么那个邪魔。
　　刚才我忘记说了。
　　好像是上古遗留下来的。
　　不过，具体是怎么回事就不知道了，没有资料可查。”
　　说完，智脑又隐匿了。
　　罗诚无语。
　　不过刚才智脑所说的邪魔，难道是第一句里面的那种？
　　那这个世界有那个所谓的领主吗？
　　也不知道这个领主是职业还是尊位。
　　猛然间，罗诚心思一转，难道是小说中的那些东西？
　　不对啊。
　　如果是那种东西的话，那么宇宙养蛊人类文明让他们升级到八级文明才进亚空间为的是什么？
　　罗诚闭上眼睛，看着脑海中智脑传输的资料有些出神。
　　“那么，这种种结合起来，我是不是可以认为，八级文明是一个考验？
　　无关实力强大与否？
　　不，不对。
　　可能那个领主所谓的招募手下就是招募文明战士，通过领主这个职业把文明招募到雅阁未知的战场？”
　　“这特么的怎么总有一种熟悉的感觉？
　　到底是哪里出错了？”
　　罗诚有些抓狂。
　　结合这种资料总感觉自己非常的熟悉，就是想不起来。
　　“也不能怪我啊。
　　我特么今年已经一万多岁了啊。
　　有些事情忘了也在情理之中啊。”
　　想不到索性就不想了。
　　看了看天色。
　　已经黑了。
　　让1号叫了一桌子饭菜进来，吃完休息，有什么事情还是明天起这座城市中逛一逛就知道了。


第301章 原来如此
　　第二天。
　　罗诚一大早就带着俩战士出了门，他现在急切的像知道，昨天智脑搜索出来的那些东西到底是什么，这处文明难道还有什么敌人不成？
　　这方空间说到底也是一块残破的空间，还处于遗迹之中，按理说非常的小。
　　不错，就算是非常的小，也比一颗星球还大，所以，这里文明呈现这种？
　　罗诚非常的想不明白。
　　不过，今天整座城市中蔓延着一种。
　　。。
　　一种紧张的气氛。
　　让罗诚十分想不通，昨天不是还好好的吗？
　　难道过了一晚上的时间就有这么大的变化。
　　但是罗诚也不敢问，看着大街上那些人的表情，好像是早就知道了要发生什么事情一样，要是罗诚现在去问那么，这不是就说明自己和这里的人不一样了吗？
　　不过，罗诚不好问，智脑可有了消息。
　　“指挥官，我在网上发现了线索，前几天是他们说的间隔日。
　　昨天晚上刚好结束，从今天开始暗黑又开始了。
　　所谓的黑暗就是那些怪物。
　　网络上那些网友说，这些怪物是从上古遗留下来的。
　　没有人知道他们从哪里来，也不知道他们隔段时间去哪里。
　　这里的人也只有在间隔时间说才敢出去，整个文明可是说城市与城市之间几乎不相往来，不是不想，而是不能。”
　　罗诚一愣。
　　“你是说，这个文明被那个所谓的怪物分割开，城市与城市之间没有往来？”
　　智脑肯定的道：“是，网上那些人是这样说的。
　　这些人的言论在网上只存在了半个小时就消失不见了，可能是官方出手删除了。”
　　“也就是说，这网络有人每次出现这些怪物都有键盘侠了？”
　　“是的，指挥官，不过，好像是官方有意如此，像是一种发泄。”
　　智脑道。
　　罗诚点点头：“你继续收集那些网络的言论看看能不能找到这一切到底是什么回事，如果可以的话，你也可以有意的引导一下。”
　　罗诚淡淡的吩咐到。
　　看着大街上基本都没有人了，看着人群的方向，好像都去了城池外面。
　　罗诚快步赶了过去，到了城池边缘，只见现在城池城墙上面已经有了大量的人群，还有一些去了城外现在城外面已经有了一座座的堡垒。
　　罗诚有些楞，昨天进城的时候外面还没有那些堡垒吧？
　　这些堡垒是怎么来的？
　　这特么的好像自己像个傻子似的。
　　这个文明有点东西啊。
　　再看看那些人群，发现每个人手上都拿着武器，但是，这些武器有点古怪，不是长剑就是法杖。
　　法杖？
　　？！
　　！！
　　卧槽。
　　怎么有一种打游戏的视觉？
　　看看那个拿着长剑厚盾的战士，还有一身灰袍拿着法杖的瘦弱男人，还有一脸圣洁的妇女。
　　尼玛。
　　不是奶妈吧？
　　看着这一切，罗诚越来越感觉，这种视觉好像是前世自己玩游戏组队的感觉。
　　此时罗诚眼睛一转，拉着旁边一个男子问道：“兄弟，这次是？
　　。。
　　。”
　　罗诚故意指着外面，说话也只说一半，就像自己非常熟悉那种语气问道。
　　那男子一愣，笑道：“兄弟难道没有收到这次的信息？
　　这次的怪物是二级怪物赤爪兽，没有什么威胁。
　　只要我们小心一点，就非常容易消灭他们。
　　哈哈。
　　兄弟昨晚是不是受累了？
　　居然没来得及查看职业工会发布的信息？”
　　罗诚装出有些不好意思的道：“啊？
　　！哈哈，对。
　　兄弟猜到了？
　　哎。
　　真的。
　　对了，兄弟你？”
　　罗诚好像才发现一样，指了指这哥们的穿着有些疑惑。
　　还有没有给出具体的问题，全靠着男子瞎猜。
　　那男子好像绝对时间还早，也就拉着罗诚在边上一角做了下来，一看，嘿，这边上还有不少的人坐在这里，好像是在等外面的怪物进攻一样。
　　这种感觉就像等着怪物来进攻，他们一点都不打算出去一样。
　　不过他现在可不敢过分的去问，一个不好就容易暴露。
　　等到坐下那男子就像是倒苦水似的就开始吐露：“兄弟可能不知道，哎，咱们战士苦啊。
　　不像那些法师和奶妈职业，全部都在后方攻击就好了，咱们要冲在前面去近战厮杀啊。
　　那些怪物一看的恶心的很，现在这些还好，要是遇到一些厉害的命都没了。
　　还有，还有，你后面的奶妈要是一个不小心分心一下没有及时给你治疗，你可能就被怪物给堆死了。
　　哎。
　　咱们战士苦啊。
　　最清闲的还是要数那些召唤师了，召唤出来的战士就在后面指挥一下就好了，有些高级召唤师召唤出来的战士有十分高的智慧，这种完全都不用召唤师自己指挥，那些召唤物就能凭借自己的判断战斗。
　　哎。
　　真的人的命啊。
　　天注定啊。
　　对了，兄弟，你是什么职业？”
　　说道最后，那男子好像才发现，罗诚没有一点职业者的表现，就连一身防御皮甲都没有。
　　听到这里，罗诚心中一动道：“我是召唤师。”
　　“啊？
　　这。
　　。”
　　随即这男子幽怨的看着罗诚道：“原来兄弟就是召唤师啊，那种站在后面看着自己的召唤物出去战斗，最悠闲的职业啊。”
　　罗诚苦笑道：“哥们，你以为召唤师那么好？
　　自己的召唤物不吃东西的吗？
　　要不是赚的多，我还养不起呢。
　　你看看我，现在都租房住，真要那么好，我至于吗？”
　　罗诚随结合刚才听到的丢出一些他认为合理的借口。
　　哪知这男子煞有其事的点点头道：“哥们说的也是，虽然咱们近战职业危险了一点，但是有好的队友也不至于九死一生，赚的也还行，原来召唤师还有这种事情，以往我都没怎么了解。
　　哎，职业者就没什么清闲啊。
　　虽然咱们受到人们的爱戴，尊敬。
　　但是自己的苦只能自己知道啊。
　　哥们，你说是不是？
　　哎。
　　这次幸好是这种低级的怪物运气还算不错，要是遇到那种十级以上的怪物，咱们这座城市也不知道要死上多少职业者咯。
　　官方也真是的，前面会议成员还提议在城市外修建一层外城进行防御的，谁知道没有通过。
　　哎。
　　这些该死的怪物。
　　也特么不知道哪里有那么多，咱们杀了几千年都杀不完，什么时候出现一个小说中的那种主角，直接把这些怪物给消灭完啊。”
　　这男自己好像开启了什么模式一样，都不给罗诚说话的机会。


第302章 原来如此2
　　罗诚就静静的听着这男子倒着苦水，也渐渐明白了这方空间中，这些人类，这个文明处于什么情况了。
　　就像昨天智脑收集到了资料信息一样，这些怪物好像自古以来都存在一样，杀都杀不完，而人类这边，以前是没有所谓的职业者的。
　　上古时候，人类遭受这些怪物的猎杀，看着都快要灭绝了，不知道从什么时候起，人类居然可以觉醒职业。
　　每个职业不一样，有近战的战士，远程的法师，辅助的奶妈，还有令人羡慕的召唤师这几种职业，人类才得以生活到现在，与那些怪物的战斗中，人类文明分裂成无数城市，城池。
　　由于外面怪物众多，人类已经很久没有在城市与城市之间来往了。
　　每座城市就像一座孤城一样。
　　这就造成了城市中非常的和平。
　　那些有别样心思的城市早就在怪物的不断进攻中消灭在历史中了。
　　现在的城市，说对每个人非常的公平都可以。
　　每个人都有权力，义务。
　　还有公正的待遇。
　　就算是你战死，留下自己的后代一人都会受到照顾，遗产什么的都有专人帮助搭理，等到成人全部移交给你的后代。
　　在这样的情况下，那些职业者们才没有后顾之忧。
　　但凡那些战死的职业者后代受到一点不公平的待遇，整个城市的职业者都会站出来，所以，罗诚才在昨天有那种感觉。
　　每个人守卫自己的职责，每个人尽自己的义务。
　　总之一句话，真正的公平，公正。
　　所以才有了这些职业者们不要命的与那些怪物战斗。
　　至于有异心的的管理层所在的城市早就被众多的怪物消灭了。
　　“好了，兄弟，怪物马上要开始进攻了，我得回自己的小队了，很高兴你听我说这些无聊的事情。
　　哈哈，终于算是发泄一些心中的郁闷了。
　　感谢了。
　　那，我就先离开了。
　　要是这次没有死的话，我再来找兄弟，咱们好好聊聊。”
　　那男子站起身来，拍了拍屁股上的灰尘对着罗诚说道。
　　看着男子指的方向，那边正有几个人在等他，就是队友吗？
　　罗诚点头笑道：“好的，这次没有死，我们再慢慢的聊。
　　我也去了。
　　哈哈。”
　　罗诚同样站了起来。
　　向着城墙的另外一边走去。
　　那边好像有召唤师和法师之类的，刚才那男子还给罗诚指了指。
　　罗诚打算，自己装一下召唤师还是没有问题的，刚才了解到，每个职业者的觉醒方式和战斗方式都不一样，任何人都没有权力去探究别人的秘密，所以，罗诚也不怕有人怀疑他什么。
　　刚才为了装召唤师，罗诚还感知了一样自己的神国。
　　发现，自己的神国好像没有被这方空间影响一样。
　　就是不能从里面召唤人出现战斗，好像只能当做储存空间使用，但是，把机械战士给放进去还是能做到的。
　　这就有了装召唤师的资本。
　　召唤师那么多，召唤人形的召唤师又不是没有，还不少。
　　他们一般都是召唤一个，召唤出来的战士实力强大。
　　还有召唤一群一群的，但是单个实力不强，好在数量众多，结合起来战力还是十分恐怖。
　　还有像罗诚这种，召唤几个的，这种实力就一般，召唤物之间互相配合也是不凡。
　　这主要还是要取决于召唤师的指挥。
　　但是，罗诚可不存在指挥的问题，只要让半机械战士们去杀，他们就是最好的指挥官。
　　看着周围的人开始向着城外或者城墙上走去了，罗诚猜测，那个什么怪物恐怕快要来了。
　　于是，罗诚也带着俩战士走向了城墙，随便找了一个位置，看见别人已经被召唤物给放在城墙之外了。
　　罗诚也挥挥手，两个战士直接从城墙上跳了下去，随便找了一个地方等待起来。
　　看到罗诚的动作。
　　周围的人也转头看向他，可能是第一次见到罗诚，周围的人都一脸善意的笑了笑。
　　罗诚也回敬微笑。
　　能够召唤两个人形战士的召唤师不出意外的话挺强的。
　　其他的召唤师要是召唤物是人形的话一般都是一个。
　　两个都算的上天才了。
　　不过，他们也很高兴，这位天才的出现也间接的增强了他们城市的实力。
　　所以，这里可没有那些脑残，打压之类的。
　　这种城市也有，不过，早就被外面的怪物给灭城了。
　　现在的人类城市得以生存，就是靠着团结两个字罢了。
　　所以，在这样的城市中你如果是天才根本就不怕遇到什么打压之类的事情，反而，你可以大方的公布出来，城市高层会看你的价值而对你给出合适的培养。
　　也只有这样城市才会越来越强。
　　这种方式刚才那个男子已经给罗诚说过了，只要大家把城市看作一个整体，才能在这个危险的世界生存下去。
　　在大家静静等待的时候，大约越过三分钟左右，罗诚边上的一名召唤师开口道：“小兄弟，你是第一次参加守城吧？
　　刚觉醒不久吗？
　　注意了，那些该死的怪物要来了。”
　　罗诚一愣，微微点头道：“嗯，第一次，我明白，谢谢。”
　　那人拍了拍罗诚的肩膀道：“没事，这些以后就会知道的，咱们城市又出了一个你这等天才是幸事才对。
　　哈哈。”
　　几分钟后，远处的山林之中，旁边的平原之上出现一片黑色。
　　仔细一看，罗诚头皮都有些发麻。
　　尼玛，那一片片全部都是那些怪物。
　　“准备，进攻。
　　。”
　　随着城防军的一阵怒吼，所有的职业者开始发挥出他们的能力。
　　杀气冲天，血染大地。
　　怎么说呢。
　　在这里，罗诚感受到了人类的血腥。
　　看看那抱着怪物同归于尽的战士职业者们，还有直接上前线的奶妈职业者还有这些城墙上的召唤师们，要不是后面的军人拉住他们，说不定这些召唤师都要并膀子上了。
　　话说，你一个召唤师冲动个啥。
　　说不定你冲下去你的召唤物还得救你呢。
　　看的罗诚一阵无语。
　　旁边那个男子好似看到了罗诚的表情，走过来指了指周围的那些召唤师们道：“看到了吧？
　　这就是咱们大盐城的骨气。
　　虽然我们经历了很多次，但是每次都忍不住心中的热血，如果我们不是召唤师的话，绝对要比下面的那些战士冲的更快。
　　哎。
　　召唤师难出啊。
　　那些战士职业，基本每年都会有几十万人觉醒，里面召唤师只占据了几千分之一，而奶妈职业占据千分之一剩下的全是战士。”
　　说道这里，罗诚已经懂了。
　　这里的人早就已经把生死忘记了。
　　无数的战士赴死才守住了今日的大盐城。


第303章 日常
　　这次对抗城外怪物整整三天时间，这期间，罗诚见证了无数英雄般的职业者们前扑后进。
　　这才保护了这座在这风雨中摇摇欲坠的大盐城。
　　罗诚这还了解到这大盐城原本不是什么大城市，是灾难发生以来全国各地下达命令差不多修建的一座中型城市，然而这些年各个城市之间交通被阻隔，也就通讯能够联通一下。
　　还是不断的接收那些运气好逃难到这里的难民才渐渐发展到了这里。
　　这是和罗诚在城墙上闲聊时那个男子告诉罗诚的，那名男子名叫周山，一大盐城内一名超市的老板，正因为有了他这尊召唤师才把生意越做越大。
　　现在差不多在大盐城有六家超市。
　　至于为什么要说这六家超市都是大生意了？
　　还还是要说说大盐城的规模和职业者的数量。
　　高层为了公平起见，让职业者们做生意都被分配的数量和规模，而普通人只能给这些职业者打工。
　　这些都是投票出来的规矩，那些不是职业者的普通人都非常的赞成。
　　而那些职业者也没有亏待手下的那些帮他们打工的普通人。
　　不然的话，大盐城这座孤岛怎么可能有那么多的生意做？
　　也是律法健全才能形成这样的城市风貌。
　　不然，像罗诚知道的那些电影小说中的超凡强者高高在上的话，可能这座城市早就没了。
　　罗诚暗自点头，在这个世界现在还生存下来的城市都有一套完善的管理，不然的话，城外那些怪物在那种高压中可生存不下去。
　　留下了一些职业者在城墙上面守着。
　　剩下的人已经各回各家了。
　　三天不间断的守城都已经很疲惫了。
　　而罗诚也有点想休息一下了。
　　三天时间，自己麾下两位战士都不知道杀了多少的怪物，他们倒是杀爽了，而罗诚为了不引起误会，可一直站在城墙上面观战呢，看了三天三夜，就算是一部非常好看的电影连看三天三夜都受不了呢。
　　所以，罗诚一回到客栈就倒头睡觉。
　　第二天醒来。
　　发现楼下有一人正在等着他，周山，那个与罗诚一起奋战了三天的同伴。
　　嗯，姑且叫同伴吧。
　　“哈哈，罗诚兄弟，怎么样？
　　第一次参加守城，是不是想睡他个三天三夜？
　　老哥我第一次参加守城的时候也是这样，不过，习惯了就好了。”
　　周山看见罗诚下来，眼睛一亮，哈哈大笑道。
　　“老弟，那天你说，你是从外面杀到大盐城的？
　　那么现在没有身份信息和住处吧？
　　今天老哥带你去办理身份证和职业者应有的产业。
　　不然的话，你可要等十天半个月了。
　　不可能一直住在这客栈吧？”
　　罗诚微微一愣，想不到这刚认的老哥还真的热心啊。
　　三天的时间不光从这老哥哪里得到了很多有用的消息，想不到还主动帮助他解决身份的问题。
　　“那就麻烦老哥了。”
　　“哈哈，没事，这种事情，只要有老人带着半个小时就好了。
　　下午咱们还可以去步行街那边喝喝下午茶。”
　　还真别说，真的只要半个小时。
　　罗诚跟着周山来到管理局这里，只是核对了一下昨天在守城战中的信息就办理下来了。
　　同时还有一件杂货铺哦，就是吧百货超市。
　　原本还有更好的产业，不过罗诚没要，要了一件相对轻松，时间多的百货铺。
　　有官方的人提供货源，作为老板，每天没事的时候只需要在铺子中守着就好，要是有条件还能请人守着，自己想干什么就干什么。
　　步行街，一件清茶阁中，罗诚和周山在这里喝着下午茶。
　　聊一些其他的事情，大多都是关于大盐城的事情，还有一些关于各种势力。
　　周山也感觉，罗诚什么都不懂，所幸就给罗诚好好的科普一下。
　　免得以后什么都不知道。
　　周山也知道，像罗诚这种召唤师，前面的时间大多都在努力的沟通自身的召唤物上面，其他事情知道的少，还有一些在修炼召唤师的等级之类的。
　　不要觉得觉醒的职业就万事无忧了。
　　职业的等级也是需要修炼的，不然召唤师召唤的召唤物怎么可能刚出来就那么厉害？
　　还不是要修炼才为变强。
　　“老哥，你可知道这些怪物是怎么来的？
　　我以前看过一些古籍，知道咱们的世界以前可不是这样啊。
　　各个城市之间随便往来，普通人都可以全世界的旅游”罗诚有意无意的在探知着这个世界的隐秘。
　　刚才在那个房产管理局那么人对舟山到额态度就可以看得出，这周山的身份不是那么简单。
　　所以，罗诚才提出这话题。
　　“咦，老弟不知道？”
　　周山一愣，这些东西应该都知道的吧？
　　怎么罗诚不知道？
　　“额，老哥，我知道的无非就是书上的那些东西，我可不相信什么世界破碎之类的。”
　　罗诚无奈道。
　　这些天他也在看书，了解这方面的事情，还有智脑也在网络收集了那么多的资料，对于这个世界怎么形成的都有一个说法，什么世界破碎之类的。
　　但是罗诚想，具体的原因应该不是这个，不然的话，这个世界的人怎么可能把这么惊悚的事情放在明面上，这种事情都放在明面上，那么就说明还有更加惊悚的事情被隐藏了。
　　这不是人类文明的特点么？
　　“咦，老弟，没想到你连这点都看的通透，你想的不错，这点也就是编造出来忽悠一下大众，不然的话，还不知道会引起多大的动荡，不过，这真实的情况吧，也不是什么秘密，按照老弟你的天赋，恐怕要不了多久就会知道了，那老哥就先给你说说，满足老弟的好奇心。
　　哈哈。”
　　罗诚道：“那，小弟就洗耳恭听了。”
　　“哈哈，这没什么。
　　传说咱们的世界是从一方大世界破碎后形成的，这点只有那么一点错误，那就是，咱们这方世界虽然是从一方大世界破碎产生，并不是自然破碎，而是被人以强大的力量击碎的。
　　不说世界了，就是咱们的职业都是这方世界传说中的天道为了给咱们人族一条生路而赐予我们的。”
　　“啊！
　　！”
　　罗诚一惊。
　　天道，这方世界有天道？
　　卧槽。
　　自己是神明，进入这方世界怎么没有感知到？
　　难道说。
　　。。
　　。。
　　要知道，神国核心以前可是说过，神明是距离天道最近的存在。
　　可以说界海的规则最大，那么每个世界的天道就排在第二，当然，这天道的强大与否也要看世界的强大，神明就是排行第三。
　　虽然一些强大的神明比之天道更加的强大，但是，天道先天上就比神明强大，所以，这些只能仁者见仁智者见智了。
　　“怎么？
　　老弟不信？
　　嘿嘿，咱们这方世界传说是从另外一个地方来的。
　　哪里的人比咱们职业者还要强大，称之为领主。
　　招募麾下攻城伐地为我人类占据地盘。
　　可惜，不得见啊。”
　　周山说道这里，脸色惆怅。


第304章 秘密
　　看着周山失望的样子，罗诚心中也是有些怀疑，难道自己的猜测成真了？
　　这方世界还真的有问题，不然的话这世界怎么可能在那个遗迹之中？
　　还是说这方遗迹就是连接外宇宙的通道？
　　或者说一个漏洞？
　　当然，这些罗诚根本就不打算去研究，因为自己的实力还很弱，才七级文明，在那些八级以上，已经进了亚空间中的文明来说不值一提。
　　“老弟，是不是很无奈？
　　传说在世界之初，我们人类一点超凡力量都没有，好像被丢在这个世界等死一样，还是前辈们用血肉之躯搏杀那些怪物，人类几近于灭族，后来天道有感我们人族不易，这才开启了职业者觉醒天赋。
　　而。
　　。。
　　而从那以后，再不得见天道的影子。
　　有人说天道为了人类开启天赋消耗了太多的力量陷入沉睡，有人说天道祭献了自己帮助人类开启天赋，总之总说纷纭。”
　　“但是，不可否认，是天道让我们人类有了对抗之力。
　　然后初始纪元，那些人类败类居然认为这是天道应该的，应该为人类开启天赋，从而放肆不羁，玩起了内战，他们以为用他们的强大实力就能压迫那些弱小的同胞，在几十年的压迫中灾难终于爆发了。
　　在怪物攻城时，那些被欺压了几十年的人类开始反击，同时放开城市防守直接让怪物攻入城内。
　　有一个就有第二个，越来越多的城市模仿第一个城市，人类在这浩劫中差点灭族，这。
　　。是自己内战造成的灭族啊。
　　从那以后，人类高层派出高手，直接把那些以往作乱的职业者全部杀光，就算有一点错误都直接杀了。
　　导致了人类在那段时期职业者差点断代。
　　幸好有一群职业者就算得到了强大的力量都安分守己，守护人类。
　　后面觉醒的职业者才被教导，怎么利用力量，等等洗脑。
　　对，没错，就是洗脑。
　　高层这也是没有办法，我们人类就是如此，有了强大的力量就会内斗，所以啊，高层搞了十年的洗脑和规划现在的体系才导致了现在社会这样的现状啊。
　　人类经历了三次差点灭族，终于挺过来了。
　　现在你看到的这个样子就是高层在初始时代进行的百年大计。
　　现在。
　　效果不错。
　　职业者拥有产业，普通人依附职业者的产业换区钱财。
　　而职业者不得欺压，如有发现没有任何理由，直接死刑。
　　老弟，这么久的时间，你可发现有那种只有在小说中才存在的二代？
　　以权压人？”
　　“不，没有。”
　　罗诚道。
　　“嗯，这就是如今的社会现状，不管你是谁，只要烦了欺压罪和公报私仇，以权压人等等罪责只有一个结果，没有人任何借口，那就是死刑。
　　。。
　　在这种重刑下，才形成如今的人类，虽然咱们人类现在每个城市都不能来往，但是我们在通讯中也互相合作，看似人类分别驻守每个城市，实际上咱们人类还是在一起的。
　　是一个共同体。”
　　说道这里。
　　罗诚点点头。
　　难怪自己来到这城市中，总有一种说不出来的感觉，这种社会现状几乎级像是做梦一样，安稳的一笔。
　　但是随着周山的讲解，罗诚才有点明白了，这方世界的人类已经把怪物看作头等大敌，如果你内部还在争斗不断，特权横行的话，那么人类灭族也怪不得别人。
　　罗诚渐渐的也搞清楚了这方世界，原来不是自己的实力消失了，而是这方世界的规则不一样了，就连自己的神国都不能把有神国印记的生物给拿出来了，只能当做一个大型的储存空间了。
　　规则变了，这方世界好像还是以前那方大世界的规则在支持者运行。
　　可能原本这方空间的天道是要把这方世界的规则变成适合的规则，不过，见到人类有潜力，从而把力量全部用到了人类身上。
　　天道就此沉睡，等待着人类消灭怪物的数量足够了，它吸收的力量足够了再次苏醒。
　　要说天道死了，罗诚第一个不信，就算是他这样的下位神就算被人给弄死了，身形俱灭了都不可能杀了他，真到了那个时候，最多让古代的本体和现代的思维陷入沉睡而已，只要有人信仰他，不断的对着他祈祷，他就能从时间长河中苏醒。
　　神明尚且如此，那么比神明位格还高一级的天道就那么容易死亡？
　　这不是扯淡吗？
　　所以，这方世界的天道陷入了沉睡，等待着人类杀够了怪物才能苏醒。
　　难怪怪物攻城的时候，罗诚感知到每个怪物死亡都会有一丝力量直接消失不见，原本以为这些怪物消失的那丝能量是回归某个地方等待下一次复活，那么人类消灭那么多怪物就没有任何的意义了，但是现在了解到那么多，罗诚才肯定，那丝消失的力量绝对被天道用不知名的方法给吸收了，它正在储存力量再次苏醒。
　　不过，这都不管罗诚的事情了，现在最主要的是看看这方世界的规则，如果这方世界和那个世界的规则差不多的话，那么自己现在的实力到了那边可能一点用的没有。
　　或者说。
　　。。
　　刚才周山说的领主职业，好像能够招募曾经的麾下攻城略地为人类占据土地。
　　那么这土地可能在那方世界非常的珍贵了。
　　猛然间，罗诚想到以前地球时代的那些塔防小说。
　　该不会。
　　。。
　　尼玛，要真是那种的话，自己的文明军团对抗那些玩意儿可没什么杀伤力啊。
　　虽然他们现在强大，但是对抗诡异或西幻内的怪物就有点用不上力了啊。
　　想到这里，罗诚惊出了一身冷汗。
　　默默的在心中道：“智脑，记得提醒我。
　　等我们返回主星的时候我要培育对抗玄幻西幻力量体系的兵种，我记得水熊虫已经停止了研究吧？
　　这次回去提醒我，重启水熊虫培育，向着他的抗性方向培养。”
　　“是，指挥官。”
　　智脑的声音响起，刚才他也听见了周山的话，如果真的是那样的话，这样的命令是非常有必要的。
　　不然，那纯科技的文明遇到那种玩意儿一个回合就被团灭了。
　　可能。
　　。。
　　可能自己的宇宙意识还没有预料到这点，或者说没有办法向自己的文明说明这点，这不断的催促着文明进化。
　　这才印证了自己的文明为什么会受到照顾。
　　还有自己成为了神明之后不断遇到好事。
　　比如这方遗迹。


第305章 返回
　　结束了下午茶，罗诚带着他的两个战士返回了城市分配给他的百货铺中。
　　而城市中加入一个天才召唤师的事情也传遍了全城。
　　无数人想要结交，无数的美女想要认识他。
　　而罗诚呢？
　　这段时间就一直待在自己的百货店二楼，根本不下来，而一楼铺子中是一名罗诚请的一个员工，40多岁的年纪，一看就知道是普通人，底层的百姓。
　　罗诚还专门的问过他，问他对于职业者把控产业，普通人给职业者打工有怨言没有，那知道这老哥脱口而出道：“哪有什么想法，你们职业者保护我们城市，而我们这些普通人就帮助你们看守铺子，替你们工作还能有工资，我们已经很满意了。
　　要没有你们的话，我们的城市早就被毁灭了。”
　　罗诚微微点头，这些人还真如周山所说，一切都在往好的方向发展，如果一直这样的话，这个世界还真有可能在这场浩劫中生存下去。
　　虽然在罗诚看来这没有什么用，除非这方时间的天道能够清醒过来还有可能把这方世界融入宇宙中，或者有什么办法返回以前的宇宙。
　　要知道，这是另外一个世界的碎片，都已经诞生出了天道这种东西，可见这方碎片其能量的庞大。
　　在罗诚的猜想中，那些怪物可能就是连接另外世界的通道出来的，不然这方世界怎么可能又诞生这些怪物又吸收这些怪物的能量？
　　不过，罗诚没有去找那个可能存在的通道，现在还不是时候，有了前面的猜测，罗诚可不敢就这样进入另外的世界中。
　　不过，还有一个疑问，那就是这个世界中的时间流速是不是和外面一样，所以，罗诚没有着急离开，而是就像没事人一样定居了下来。
　　期间罗诚还和周山参加了几次聚会，敷衍了几波前来交好的妹纸和势力后，又开始当起了宅男。
　　在这段时间中又守着几次城，按照时间来算这些怪物起码每隔四五天的时间就会进攻一次，短短四五次的时间中死亡人数就达到了百人左右，大部分都是战士职业，后方职业很少，召唤师则是一个没有。
　　这些都是职业者们互相配合才取得的成绩，不然死亡的人数更加的多。
　　不过想想也是，要是每次战斗都死亡的过多的话，那么每个城市在不能相互沟通的情况下那么城市中的人可能早就死完了。
　　而职业者们只要配合的好，那么每次怪物攻城死亡的人数非常的少。
　　在这里罗诚还知道了一些胆子大的职业者们开始了组队出城探索。
　　不过没有走多远，就在城市的周边，在城市外面有很多变异的植物，这些植物有很多的效果，特别是在治疗方面比科技还要好。
　　所以，就算有危险，也阻挡不了这些人的离开。
　　不过，这些外出的队伍都要经过城市权威方面的认证，不然不能出城。
　　而这些出城的小队就是除了怪物攻城死伤最多的地方了。
　　不过，他们带回来的那些植物和其他东西也间接的帮助了城市科技，生物，医药方面的发展。
　　也探明和知道了这些怪物的特性。
　　那就是对于没有生命的东西，这些怪物看都不带看一眼的，城市外现在已经恢复了上古的环境，环境好的很，一点都看不出来这里有人类活动的痕迹。
　　这可能就是怪物把人类困在外面的好处吧。
　　可能人类不喜欢这种好处。
　　这才证明了罗诚刚来这里的时候为什么城外有村庄有那些在田地里面忙碌的农民了。
　　这也是保证了整座城市的粮食供应。
　　前段时间罗诚还在想，既然出不去平时吃的白米饭是怎么来的。
　　原来在这里呢。
　　这些还真的冥冥之中有定理啊。
　　怪物不在乎没有生命的东西，这就给了人类存续下去的机会。
　　可能怪物没有智慧吧。
　　不然人类可能早就被灭了。
　　看看怪物攻城的时候，都只能依托城市和城市外面的防御工事阻挡，要是正面作战的话，还不知道要死多少人呢。
　　一个多月后，罗诚瞧瞧的带着自己的召唤兽出门了。
　　也只有守门的几个守门人知道，以为罗诚要出城收集什么资源呢。
　　谁知道这一去罗诚就不准备回来了。
　　为什么不拦着？
　　罗诚的实力可是有目共睹的，只要不遇上成群的怪物都没有任何的危险，两个召唤兽的实力在这些日子守城中大部分人都已经看到了。
　　在成群的怪物群里冲杀的召唤兽，这种实力就算单人出去，只要不作死根本没有任何的事情。
　　而罗诚呢，带着两名战士来到以前来的地方后，直接沟通王虎等人的信仰之力，确定了通道后一个跨步消失在这片世界中。
　　遗迹的入口处，王虎等人在这里建立了一个简单的基地，每天的守着门口，罗诚不出来他们可不放心，经过这几天的探测，孢子探测器已经回来了几个，但是得到的消息是，这遗迹里面有很多的怪物，虽然这些怪物的实力不怎么样。
　　但是太多了。
　　也看到了有人类的城市，有人类的田地等等东西。
　　所以，他们猜测，这方空间中存在着人类文明。
　　为了不耽误罗诚的事情，王虎等人就没有继续派人进入。
　　不然万一耽误的罗诚的事情可不得了。
　　所以他们就在外面等待了起来。
　　罗诚从遗迹入口出来后就看到了外面的基地，脑门上一阵冷汗，这啥情况？
　　这里变成了军事基地了？
　　难道说时间过去了很久？
　　看到罗诚出来，王虎等人第一时间就收到了消息，马上赶了过来。
　　罗诚看到王虎等人问道：“怎么回事？
　　这里怎么建了基地？”
　　王虎道：“老大，你都进入这遗迹半个月了，我们又不敢轻易的派人进去，害怕耽误你的事情，只能在这里等你。”
　　“嗯？
　　半个月？”
　　罗诚一惊，自己可是在里面待了整整一个多月啊。
　　在外面才半个月？
　　难道时间是两倍？
　　这就有意思了。
　　是这遗迹背后的时间时间比例的问题还是自己这边这方宇宙把时间快进，为的就是给人类更多发展的时间？
　　罗诚心思急转，但是也没有过多的过问。
　　而是道：“嗯，这方遗迹把入口封闭，里面有一个空间，如果我没有差错的话，这空间不是我们宇宙的东西，而是八级文明之后去的地方，现在还不是我们应该知道的。
　　马上返回主星，把管理层全部召集起来，我有话说。”
　　说完，罗诚就直接离开。
　　乘坐飞船返回主星。
　　王虎等人面面相觑。
　　顿时发觉，可能事情没有他们想的那么简单，这可能不光是遗迹的问题了。


第306章 布置
　　等到众人到了会议室后，罗诚也不废话，直接让智脑把他在那方空间中的一切全部投影了出来，两小时后。
　　等到他们看完后开口道：“你们怎么看？
　　这方空间中有着无数的怪物，里面的人类觉醒的天赋职业者的事情，还是那个周山说的一切，和我推断的一切。
　　大家都发表一下自己的意见，”众人你看看我，我看看你，都已经被那遗迹里面的东西给震惊到了。
　　他们也知道里面有那些怪物也有人类，但是怎么也想不到居然面积那么大。
　　而且人类和怪物已经对抗了那么多年了。
　　而那些职业者也是震惊到了他们，根据他们这个宇宙来说，这些什么职业者是根本不可能的。
　　这都属于玄幻了。
　　他们也想过让他们的文明变成玄幻文明，但是这些都失败了。
　　不过，他们也只能通过半机械生物文明这种相当科学的方法让自身拥有玄幻的能力。
　　但是，这种能力只能通过科技的进步提升，说到底还是科技。
　　但是他们看到的这些职业者就有些不淡定了。
　　因为他们看到的这些职业者，这特喵的就是玄幻啊，难道说那个八级文明要去的地方有玄幻力量？
　　那么他们这些科技在这种力量面前有没有用？
　　可能只有那种大杀伤力的武器才有用吧？
　　“首领，他们的那种力量就是另外世界的东西吗？
　　我们。
　　。我们能不能拥有？”
　　王虎有些激动的声音响起。
　　罗诚翻了翻白眼道：“难道你没有仔细看投影吗？
　　如果我们进入另外的世界我都不确定咱们的科技有没有用，从这方宇宙一直在养蛊和我们发展到今天没有遇到什么危险看来，我们可能被这方宇宙的意识照顾着。”
　　“好了。
　　下面咱们要重新制定一下以后的发展路线，通过这方宇宙我们已经知道了另外的文明可能存在比如这遗迹中那种怪物。
　　所以说，我们接下来的时间不能只顾着发展科技。”
　　看着下面的人一脸茫然，罗诚也没什么动作，只是提点一下道：“你们难道就没有想过那些怪物属于黑暗，你们仔细看看，那些战士使用光明力量是不是比其他战士杀的快？
　　还有那些召唤师的召唤兽，他们有各种的属性，这些属性我们没有嘛？”
　　几分钟后，猴大惊讶的说道：“首领，难道你说的这些元素是电力，光明，冷气等等类似元素的东西？”
　　罗诚点点头道：“你们看看，看看别人猴大，这些不都是元素吗？
　　你们怎么想不到？
　　这些元素难道不是元素了吗？
　　只不过这些我们已知的元素不能储存的身体中就是了。
　　但是，别人不行，难道我们还不行吗？”
　　王虎恍然道：“难道首领您是想把这些元素储存在机械里面？
　　嗯，这样的话可以说的过去，反正咱们半机械生命很神奇，不管的成长还是修炼机械的地方都能够操作，也没有什么在机械方面的危害对肉体的地方造成伤害的。”
　　罗诚这才点点头道：“既然你们都知道了，那么接下来关于这方面的东西就让2号到十号实验室研究，看看能不能把这种装置给刻录到母体里面去。
　　以后出生的半机械这战士就自带。
　　至于1号实验室，负责人在不在？”
　　“在，首领。
　　我是负责1号到十号实验室的负责人。”
　　一个中年汉子站了起来。
　　罗诚点头道：“嗯，至于1号实验室。
　　。。
　　。”
　　沉吟了几秒罗诚继续说道：“1号实验室就研究水熊虫。
　　继续给我培育，向着抗性方面给我研究。
　　记住，加入五行属性的抗性研究。
　　同时培育母体融入半机械体的研究。
　　咱们的半机械生命既然是生命那就不可能是单纯的机械而是一种生物，那么既然是生物那就可以融入这些东西。
　　我们接下来的方向就是研究水熊虫和五行力量。
　　我需要你们在后面的时候，也就是咱们晋升八级文明之前把这些都研究出来。
　　不然等到我们进入未知的世界中可能就麻烦了。”
　　至于麻烦是什么，在座的都知道。
　　如果那个未知的世界中存在着玄幻的力量，那么他们这些科技系的文明还真有可能有危险。
　　虽然科技武器威力十分的巨大，但是这种玄幻的力量太犯规了，有时候你都不知道，那些力量就开始攻击你了。
　　你还怎么把武器去守护？
　　就算知道了，但是你敢在自己人中使用大杀伤力的武器吗？
　　绝对不敢啊。
　　所以，还是要研究出一点这些才能在可能存在玄幻力量的世界中有所作为。
　　还有一点罗诚没有说明，就连投影里面的一些对话都让智脑给删除了，那就是八级文明后，或许只能文明的首领才能进入里面，而文明剩下的人会被未知的力量变成文明首领的领主召唤物。
　　当然，这些都是罗诚猜测的，但是这个猜测已经无限的接近现实了。
　　成为领主后，会在未知的世界中拥有自己的领地，而领主就是升级自己的实力，提升自己的机能，完善自己的领地，而自己的文明就是召唤出以前文明中的那些战士。
　　这些召唤出来的战士就是在领地中对抗未知的怪物。
　　罗诚就是结合在遗迹中收集到了信息和长久之来在宇宙中收集到的信息猜测出来的。
　　不得不说，这些都是智脑通过大量的运算力推算出来的。
　　虽然现在还不知道是不是真的，但是，罗诚认为，智脑推测的这个结果绝对是无限的接近真实。
　　不然的话罗诚实在想不到这方宇宙为什么在大规模的养蛊。
　　，对自己这个半机械生物文明格外的照顾。
　　还有那个未知星系中的邪神。
　　得到了神格成为下位神。
　　而自己的神国还那么的完善，信仰之力那么的狂热。
　　如果没有人帮助罗诚自己都不信。
　　虽然自己有系统，但是这系统只会在发生大事件的时候才出现，平时自己都没有办法叫醒他，只能在遇到什么难题的时候才出现。
　　虽然罗诚还能使用那个幻想的能力，但是幻想的能力也不是随便用的。
　　要那个有点资料或者说有点理论，但是这上万年的时间那些科学家们已经把能够有的理论都使用遍了。
　　幻想这能力已经很久没有使用过了。
　　因为根本找不到使用的目标。
　　“好了，下面的事情我就说这些，你们要是还有什么问题就去找智脑，我已经把接下来的研究方向传出过去了。
　　还有这方遗迹里面的投影你们也可以让智脑给你们单独的播放看看还有没有我们没有注意到的地方。
　　散会。”
　　罗诚说完就离开了，他在这里这些人可不会那么开放聊起来，自己走后，那么人才能肆无忌惮的聊。
　　走出大楼，罗诚看了看天空，伸了伸懒腰，呼出一口气：呼。
　　。终于找到了一点方向了，虽然这样有点对不起他们，不过又不是不能召唤出来。
　　以后再给他们慢慢说吧。


第307章 闷头发展
　　接下来的事情就简单了，罗诚也没有什么事情可以做了。
　　事情都交给了实验室的人去想办法，而罗诚自己这些天都在帮着弄他的神国。
　　因为他猜测，自己的神国里面的文明可能以后也能当做自己的文明被召唤出来，不然，宇宙意识怎么可能想要发展神明体系？
　　神明体系最大的特点是什么？
　　还不就是他的神国吗？
　　虽然罗诚到现在也不知道自己的神国具体的位子在什么地方，但是他有坐标啊。
　　有了坐标就能够沟通神国。
　　所以罗诚也不担心自己的神国到了那方世界中没有用了。
　　不是还可以召唤出来嘛。
　　所以，在王虎等人发展外面的时候，罗诚也没有闲着打算发展一下自己的神国，既然外面的那个大秦都可以发展出这么强大的武道和科技，没道理自己的神国中这个本体没有可能吧？
　　神国空间内上次就已经被罗诚开启了万倍加速。
　　现在过去那么久的时间了，也不知道发展的怎么样了？
　　至于嬴政会死？
　　罗诚压根儿不担心，外面的嬴政都活的好好的修为还那么高，神国中的怎么可能死呢？
　　想到此处罗诚干脆就闪身来到神国空间中，。
　　不过，罗诚没有急着去星球上，而是来到了神国核心所在之地。
　　刚来到这里罗诚就被浓郁的信仰之力震撼了。
　　“核心，此处怎么会有如此浓郁的信仰之力？”
　　这么浓郁的信仰之力，虽然还不能让罗诚晋升到中位神明，但是也差不了多少了。
　　所以，罗诚才十分的震惊。
　　“主人，神国内的时间已经过去了几千年了，虽然你吩咐加速万倍，但是，现在神国还没有这样的威能，但是随便加速几千倍还是可以的。
　　你在外界都已经过去那么久了，神国内的时间过去这么长的时间收集这么多的信仰之力不是很正常嘛？
　　况且还有您麾下的文明提供信仰之力，这已经算是少的了好吧？”
　　罗诚无语。
　　不过仔细想想还真的这样。
　　罗诚在外面就使用过信仰之力几次而已，还不多。
　　剩下的信仰之力当然就储存起来了。
　　罗诚这个神明那么久不过问，核心也乐意见到这样。
　　信仰之力的储量出了对于神国也有好处，这些信仰之力虽然是储存在核心中，但是信仰之力是什么？
　　是一种万能的能量。
　　传说只有信仰之力足够，就算是开天斧，创世泥板都能给你具现出现，从这里就能看出这玩意儿的珍贵之处了。
　　核心里面还记载着，在神明的世界中，那些神明可是不择手段的来发展信徒呢。
　　为的是什么？
　　还不是为了信仰吗？
　　不然你以为那些无所不能的神明都闲的没事做吗？
　　不，他们当然有事情做，而且事情非常的多，事情这么多，他们都要抽出大量的时间来发展信徒就知道信仰之力有多么珍贵了。
　　而罗诚显然是占了很大的便宜，至少在这方宇宙中没有神明的存在，没人任何人和他抢信仰之力，也没有人知道他是一尊神明。
　　不然的话罗诚想要如此安稳的发展基本是不可能的。
　　要是神明知道了罗诚的存在，绝对会让着罗诚杀，让罗诚成为自己的属神或者直接震杀了。
　　罗诚想到此处，不由的摇摇头，幸好自己所在的宇宙只有自己一尊神明。
　　遥看下面的几颗星球，罗诚不经面露喜色。
　　除了大秦的星球外，另外几颗星球就是罗诚这些年的成果了，全部都是一些低级文明的星球，其中有一个是原始社会，还有两个古代文明，最后一颗是现代文明，没有任何的超凡力量，就是单纯的科技文明。
　　选择这些文明，罗诚是有自己的考虑的。
　　原始文明这种文明有很大的可塑性，虽然发展什么文明都是可以的，这就要看罗诚是什么想法了。
　　而古代文明，罗诚已经把西幻世界的呼吸法和武道修炼法给传下去了。
　　就看看这些文明到底向着什么地方发展。
　　罗诚可是好奇的很，会不会发展出修仙文明呢？
　　以武入道可还行？
　　至于最后一个现代文明，这个文明才感刚刚进入一级文明，平和蛋才刚刚研发出来，罗诚也打算慢慢的养着，看看这这种时代自己发展会不会出现超级科技。
　　毕竟以前地球就差点进入宇宙文明，就迎来了毁灭的灾难。
　　所以，这颗星球罗诚打算让他们走一走地球的路线看看最后能不能真的以科技力量走到七八级文明。
　　要是真的如此的话，那么科技文明就有意思了。
　　算了，还是去看看大秦星球吧。
　　核心不是说了吗。
　　大秦已经发展了几千年了。
　　也不知道他们的武道还有科技发展到什么地步了。
　　也不知道大秦现在是发展的武道还是科技，还是就像宇宙中的那个大秦一样发展的是科技与武道结合的道路。
　　其实罗诚也不能确定。
　　想到这里，罗诚一个闪身消失在了原地。
　　下一刻就出现在了咸阳城中。
　　几千年了。
　　罗诚再次来到这里。
　　稍微感知了一下就发现政哥现在在咸阳宫中，还是年轻的模样，不过看着政哥现在的样子罗诚嘴角微抽。
　　办公桌，老板椅，一盏雪亮的台灯，左手夹着一根香烟，右手在文件上面学学画画。
　　现代皇帝现场办公吗？
　　罗诚下一刻就出现在了政哥身后，罗诚突然有些恶作剧的心思。
　　瞧瞧的走近政哥，附身看了看到底在处理什么文件。
　　结果罗诚看到，原来是打算扩建武道学院的文件，下面的那些大臣希望政哥下旨在帝都和沿海一带扩建几座武道学院，因为海洋里面的那些动物长期在充满灵气的世界中生活，已经发生了一点变异，加上它们体积庞大，所以，没有一点实力的武者还真不是那些动物的对手。
　　动物在这种世界中已经表现出了一些灵智了。
　　有些已经学会了一些计谋弄的那些武道低的人苦不堪言。
　　所以，下面的人才上书政哥，想在沿海地区开设武道学院借此练兵，还能保证沿海的百姓发展。
　　政哥应该现在为这件事情头痛，毕竟如果在沿海开设学院的话，让那些学生去清剿海洋里面的动物，每年可能要死上不上的人。
　　能够被武道学院招收的可都是一些天才呢。
　　政哥现在有点心痛了。
　　罗诚幽幽的声音道：“我说政哥。
　　不经历风雨怎么见彩虹？
　　没有经历生死搏杀怎么能够成长起来？
　　武道怎么进步呀。”


第308章 政哥的兴奋
　　“卧槽，谁！
　　！”
　　政哥被这突如其来的声音给吓了一跳，毕竟以他的修为到听到声音后都没有感知到他附近有人。
　　只能从声音断定这人在自己身后。
　　政哥反应也非常的快，从听到声音到飞跨到办公桌前面才看清来人。
　　不过，当他看清楚来人后，身体不自觉的颤抖了一下。
　　“陛下，有事吗？”
　　这时，门外响起了护卫的声音。
　　毕竟这里是政哥办公的地方，不可能有监控的。
　　他们也不敢用感知查看。
　　“没。
　　你们退下。”
　　政哥赶紧到。
　　“您。
　　。是罗诚。
　　我大秦的国师罗诚！
　　！！”
　　政哥政哥人都激动起来了。
　　几千年了，从他领悟了武道开始，再把武道公布天下，让天下人都习武。
　　然后一统全球。
　　这个过程中一直在寻找罗诚的下落。
　　可一直没有找到。
　　几千年来，嬴政都已经放弃了，想不到现在罗诚居然出现了。
　　还出现在了他的咸阳宫中。
　　难道说罗诚早就知道了他的身份？
　　嬴政没有问罗诚是怎么进来的。
　　这不是废话吗？
　　现在整个大秦的武道都是这位传授的，那个时候他的修为肯定就是无比的强大了，这么多年过去了，就连大秦的帝国中都有无数的人成就了神仙一样的武道修为，这位武道鼻祖怎么可能没有进步？
　　怎么可能会比他们弱？
　　“政哥还没有忘记我呢？
　　哈哈。
　　来来来，政哥，坐坐。
　　。”
　　罗诚哈哈一笑，走到一张沙发上坐下，还让嬴政过来坐下。
　　嬴政片刻后就恢复了平静，走到罗诚对面的沙发上坐下道：“罗诚国师，你可是让朕好找啊。
　　几千年了，朕整整找了你几千年了，从大秦开始，一直找到这颗星球的另外一边，一直没有找到您的踪迹啊。”
　　说着，政哥有些幽怨的看着罗诚。
　　“哈哈，政哥别这样看着我了，其实吧。
　　我是个神。”
　　罗诚直接给出了答案。
　　“哦，神啊。
　　什么！
　　！！
　　神？”
　　政哥刚开始还没有反应过来，一直反应过来后，一脸震惊的看着罗诚。
　　“对，我是一尊神明，你的大秦星球就是我神国中的一个文明，按照你们现在的实力可能已经发现了吧。
　　除了你们这颗星球外，几千年前在这周围可没有一颗星球存在，而几百年前你们大秦星球周围就出现了几颗星球，对不对？”
　　罗诚淡定的说道。
　　“对，那个。
　　。。
　　那个。
　　。”
　　政哥现在有些纠结，如果罗诚真的是一尊神明的话，那么自己该怎么叫他？
　　刚才罗诚可是说了，自己的大秦可是在别人的神国之中。
　　现在大秦的文化什么的都非常的开放了。
　　除了没有外界大秦发展的科技，也有一些蒸汽机械。
　　虽然不能让这些蒸汽机械飞进宇宙，但是他们的武道可以啊。
　　现在大秦已经把罗诚留下的武道发展成了类似修仙的存在了。
　　就那么一丝像罗诚说的以武入道那种。
　　所以，用武道可以做到科技一样做到的事情，比如肉身横渡宇宙之类的。
　　当然，这要非常高的武道修为。
　　至少罗诚还没有在大秦感知到有这种高手的存在。
　　但是探查一下自己母星周围的情况还是全完够用的。
　　“政哥还是叫我罗诚或者国师就好了，哈哈。
　　别那么紧张嘛。
　　说到底你们是我的信徒。
　　而你政哥可是我的朋友呢。”
　　罗诚微笑着说道，一点都没有一尊神明该有的那种气场。
　　而见到罗诚这样。
　　嬴政也送了一口气。
　　虽然知道自己这样想可能已经高攀了，但是作为一个开辟了偌大大秦的帝王还是不那么习惯。
　　既然现在罗诚已经开口了，当然送了口气。
　　“那个，国师啊。
　　您说我们所在的世界是在您的神国内，那么我们是怎么来的？”
　　嬴政刚才得知了这里是神国内就像问这个问题。
　　以往也不是没有人怀疑过什么，自从知道了他们生活的地方在一颗球体上面的时候就派出武道高手探测过周围星空。
　　历经几十年的时间根本没有任何的发现，他们这才以为除了他们大秦星球外就没有其他的星球了。
　　但是这个假设在几百年之前又被打破了。
　　周围星域中居然出现了几颗和他们一样的星球。
　　有感知强大的武者感知到，上面也有文明，同样是人类的文明。
　　这下整个大秦已经热闹起来了，按照嬴政的想法，直接派出武道高手前去征服的。
　　可是谁能想到，他们居然进不去。
　　是的，他们这些全球最最强大的武道强者居然连靠近那颗星球都做不到。
　　“嗯。
　　。这个问题，你们星球啊。
　　以前就是一个古代文明，就是政哥你还没有一统六国那个时候。
　　本来我是不打算继续观察下去打算从新找一颗文明高一点的。
　　不过，我看见了你政哥在这一统天才展现出来的霸气和超前的治理方针后，我改变了注意。
　　想要给你们一个机会。
　　看看你们这个文明在你的带领之下能走到什么程度。
　　所以，我把你们整颗星球挪移到了我的神国之中。
　　然后。
　　就是你们遇见我的时候了。”
　　罗诚简单的说了一下经过。
　　看了看政哥又道：“可是我没有想到的是，我传下的那些武道还真让你们发扬光大了。
　　不光推陈出新，还渐渐的把武道演变成了一种更高的形式。
　　不说其他的，就是这什么存寿境居然可以逆死而生，反向的诞生出寿命再储存在身体中以达到长生的目的。
　　这一点是我没有想到的。”
　　“最后，政哥，我希望你们继续这样发展下去，以后我可能用的上你们，你可能也猜测到了，神明之间也是有争斗的。
　　虽然我们不会大规模的开启神战，但是，信徒与信徒之间的战斗还是有的。
　　还有，神明考核中还是使用信徒对邪恶势力发起进攻，到时候也会用上你大秦军队。”
　　罗诚把以后的事情稍微改变一下告诉了嬴政。
　　嬴政听完后，点点头道：“嗯，既然国师这样说了，那么我会把后面的重心放在培养武者和再次完善武道功法的事情上面。
　　不管国师的敌人是谁，我大秦绝对的支持。
　　对了，国师，需不需要我下令在大秦修建您的雕像，然后再让人供奉？”
　　嬴政小心的问道。
　　“别，政哥，你就把我当成国师就好了。
　　大秦现在这样就挺好，你们的努力，心中的信念，变强的渴望，这些都会变成信仰之力被神国吸收。
　　就不用担心什么了。
　　这次我来也是为了见见你，还有仔细的看看如今的大秦帝国到底怎么样了。
　　哈哈。”
　　罗诚有些开心的道。
　　大秦啊，以前罗诚最喜欢的一个朝代，虽然他二世而亡，国祚只有十多年，但是，也不能妨碍世人对于大秦的敬佩。


第309章 制定方向
　　接下来几天中，嬴政都陪着罗诚在咸阳城中到处看看，有一股炫耀的心思。
　　自从嬴政知道了罗诚的身份后，嬴政可是很希望罗诚能够看到自己帝国的发展。
　　那天在书房中，罗诚可是明确的告诉了嬴政，只要大秦能够发展出更加强大的武道文明，那么，等嬴政归天之后就封嬴政为他的属神，替罗诚管理神国。
　　这是多大的荣幸？
　　他嬴政在怎么伟大也只是一个凡人，现在呢？
　　有机会成神，这样的机会可不是发展出一个强大的帝国可以相比的。
　　但是罗诚就是给了嬴政这个机会。
　　因为，以前罗诚可是最最最喜欢的就是大秦，也最最最遗憾的也是大秦。
　　二世而亡啊。
　　如果，如果大秦再次延续国祚百年，那么后面的华夏绝对不一样了。
　　华夏人也绝对不会出现什么五胡乱华，八国联军之类的玩意儿了。
　　说不定大秦一统整个亚洲，打到其他地方去都有可能。
　　地球上的嬴政没能实现，那么，自己神国中的嬴政呢？
　　所以，罗诚还是非常的看好大秦的。
　　弥补了自己心中的遗憾，也给自己找了一个难得的属神。
　　哪里不好？
　　而整个大秦也陷入了疯狂当中，因为他们的国师出现了，在整个大秦历史上，这位国师可是占据着举足若轻的地位。
　　基本可以与蒙毅等重臣相当了，不，应该说在某些方面比那些重臣还有分量。
　　不过都没有人去打扰，没看见他们的帝王整天都在陪着这位国师大人吗？
　　从建国以来谁有这样的待遇？
　　陛下是巴不得把这几千年来的大秦发展全部展现在这位国师眼前啊。
　　于是乎，这些大臣心中有了一个奇怪的感觉，好像嬴政是在向国师大人炫耀一样，怪异无比，如果嬴政知道他们的想法，绝对会非常赞同的点点头，可不是吗？
　　朕就是在炫耀啊。
　　在朕的治理下大秦才有了如今的发展。
　　虽然没有罗诚给嬴政看的另外一处大秦发展的科技，但是，自己的帝国发展的可是武道呢。
　　瞧罗诚的样子，对于武道有很高的期待，不然怎么没有把那个大秦搬进神国当中？
　　嬴政心中这样想到，不过，虽然不全对，不过嬴政还真猜对了那么一点。
　　罗诚是非常的看好武道的发展。
　　因为科技方面自己的文明已经非常的先进了，在武道方面还没有任何的根基。
　　所以，对于大秦发展武道十分的看好。
　　几天的时间，罗诚也就和嬴政看遍了整个咸阳城一些重要的地方。
　　为此罗诚非常的满意。
　　等回到咸阳宫后嬴政面带喜色的问道：“怎么样？
　　国师，朕现在的大秦是不是非常的不错？
　　基本上已经实现了全敏习武，一些不是核心的功法已经传遍了天下，还大力的发展武道学院之类的。
　　虽然现在的海洋出现了那些强大的海兽，但是朕的大秦勇士们不会因为这点困难而被打倒的。
　　只是海洋商队等等要在等等了。”
　　罗诚与嬴政相对而坐，喝点酒水。
　　点点头道：“政哥果真不错，有了武道增加寿命，政哥果然与后世子孙期望的那位帝王一模一样。
　　这才是后世子孙心中中的始皇帝。”
　　“那么，政哥，后面的事情，大秦全力的发展武道吧，我相信很快就会用上你们了，神国中的时间我已经加速了千倍万倍，还在神国划分出了六道轮回，只要武道有成的武修都能凭借真灵转世，也不至于彻底死亡。
　　我相信那么武道宿老们有更近一步的希望。”
　　“嗯，国师说的在理，如果国师能够把那个六道轮回创建出来，我相信大秦那么被年龄所困的武道强者就有希望更近一步了。”
　　半个月后。
　　罗诚告别了嬴政，飘然离开。
　　然而罗诚没有离开神国，而是去了其他的几颗星球上面，在原始文明留下了信仰的萌芽，同时留下了一尊神像。
　　在古代文明留下了修真的种子，另外的古代文明留下的骑士的呼吸法种子，现代文明留下了可控核，量子科技，黑洞理论，虫洞的诞生于猜想等等资料。
　　这一切都是为了能够在另外的世界中发挥出应有的效果。
　　虽然罗诚现在不知道文明到达八级之后会去一个怎样的地方，但是罗诚不敢赌，只能做好前期的一切准备，如果去了那个地方有保护期还好说，如果没有的话，那么自己一个新人怎么可能在这个地方生存下去？
　　看看这方宇宙每过段时间都要召集那么多的八级文明就知道了，事情绝对不会那么简单。
　　而罗诚所做的就是把一切都向着坏的一方面去想就对了。
　　就算以后自己等人猜错了不也没有什么损失吗？
　　做完了这一切都，罗诚又看了看下放的几颗星球，闪身离开了神国之中。
　　回到自己的住处后，罗诚互换出了神国核心道：“核心，信仰之力现在能不能提升我的等级了？
　　如果我现在成为中位神，那么自己是不是达到了宇宙意识说的八级文明？”
　　这一点十分的重要，如果能够提升神位了还不是最重要的，最重要的是是不是达到了八级文明，如果中位神达到了八级文明的话，那么自己就不用那么着急提升自己的等级了。
　　先把自己的文明发展起来再说。
　　如果不能的话，那么，越早提升越好。
　　“主神，中位神可以达到八级文明，不。
　　下位神巅峰就能够达到八级文明，所以，核心提醒您，现在您如果想要再苟一段时间的话，就不要使用信仰之力提升自己，先把神躯再完善一下。
　　最后您想的时候再融入一点信仰之力就能被宇宙征召了。”
　　罗诚想了想，还是完善自己的神躯好了，现在自己的文明还没有准备好。
　　如果，自己的文明再进一步的话，就是八级文明了，没有必要在神明这方面着急，隐藏一手神明的实力说不动还能起到不可忽视的效果呢。
　　拉出了智脑，查看一下实验室的进度，罗诚有些惊讶的看着记录上面的进度。
　　这。
　　。有些快了吧？
　　“智脑，你确定这些是真的？
　　这些实验室的成果怎么那么快？”
　　罗诚有些不敢相信的问道。
　　“指挥官，这些是真的，这些实验室在这段时间思泉如涌，遇到的难题都在某个灵光一闪中就想通了。
　　还开发出了数种威力奇大的武器系统和防御系统，而指挥官想要的母体培育也差不多要完成看了，如果这个科目完成，那么可以肯定的说，咱们的半机械生物战士可以在任何的环境下作战，不管是玄幻还是西幻环境。
　　还有，1号实验室的罗老在接到指挥官的命令后，召集了大量的水熊虫进行实验，他水熊虫当做蛊一样，让他们在各种恶劣的环境中生存，还有各种元素中适应，这期间整个文明全力培养的水熊虫几乎差点跟不上实验死亡的速度。
　　不过最终成功了。
　　罗老得到一种水熊虫完全体。
　　这种虫子几乎杀不死。”


第310章 新的征程
　　“什么？”
　　罗诚惊讶的站了起来。
　　养蛊？
　　？？
　　这特么是什么天才一样的想法，劳资叫你研究科技，你玩起了玄幻，还特么成功了。
　　难道自己的文明适合玄幻路线？
　　罗诚有些腻歪的想着。
　　“智脑，调出那种水熊虫的基本样本，还有实验报告。”
　　“是，指挥官。”
　　大量的数据被投影了出来。
　　罗诚越看越心惊。
　　这特么的是神明附体了还是咋的？
　　这些实验团队就这么短的时间中已经做出了那么多的成果。
　　不，还不能说的成果，只能说有了头绪，想要生产出来还有一段路要走，但是这已经非常恐怖了好不好。
　　算算时间，这才几个月的时间，就算他们是罗诚麾下最有名的实验团队也不可能这么快吧。
　　现在看看被智脑投影出来的这些数据，这特么已经就相当于把大门给打开了，你们只需要进去就行了。
　　不过，罗诚在看到罗老培育水熊虫的实验数据的时候，也忍不住的嘴角抽了抽，他现在终于知道为什么他们研究的这么快了。
　　这特么的看似玄幻的过程其实都是有科技依据的，就比如这水熊虫的培育，现在水熊虫已经成熟了，基本上不存在杀死他的可能，但是这其中的过程嘛。
　　。。
　　看到这些数据后罗诚才知道，这些的确是科技，不是什么玄幻。
　　原来罗老把大量的水熊虫集中在各种恶劣的环境中让他们在里面适应变化，和环境改变带来的各种坏处，然后不顾死亡，大量的放入水熊虫等等，就像是期待他们其中一个变异似的，在大量的水熊虫死亡之下，水熊虫的抗性特性终于发挥的作用，那些虫子慢慢的不再死亡，而是适应个这样的环境。
　　等到这些虫子适应了这些环境开始大量的繁殖的时候。
　　又把他们放置在另外一个环境中去，就这样，各种环境开始形成了一条条的流水生产线。
　　而得到了结果也是喜人的。
　　这种虫子生存在最后已经对各种环境，各种有害物质产生的抗性。
　　最后生存下来的虫子就是最后的成果。
　　这种虫子基本不可能在他们文明已知的手段下被杀死。
　　现在罗老他们正在对于这种虫子的抗性基因进行提炼，下一步就是把这种基因给融入半机械战士的母体中，这样，以后所有的半机械战士在他们已知的手段中，基本不可能被杀死。
　　就算是被肢解了，在以往的基因中也有基因让他们慢慢的恢复，最起码不会立马死亡，在团队作战中这种情况也基本不会被对面的敌人给杀死。
　　大大的提高了半机械战士的战场生存。
　　还有各种元素的产生，实验室给的资料是把这些元素的产生添加到作战单位内部去，再使用他们特有的营养液进行移植，几代过后，让这种多出来的器官渐渐的融于他们的DNA中让后面的战士能够从出生开始就有这样类似的器官。
　　这不光是在半机械战士的身上使用，还能在变异兽身上使用。
　　只要度过了几代或者十几代后，那么被特殊手段增加的器官就能变成他们本身的器官了。
　　当然，这个过程需要时间，还需要不断的调式，不过，这理论基本上行得通，加上罗诚文明的手段，就算有些地方不合理，也一样变的合理起来。
　　在万年的岁月中，鬼知道罗诚麾下的文明得到了多少的好东西，智脑的数据中储存着多少的资料。
　　还有那么多的实验室几乎每天都在进行着研究，研究出来的东西又有多少？
　　有些看似非常玄幻的玩意儿在这些黑科技之下绝对能够实现。
　　罗诚满意的点点头，吩咐智脑道：“很好，智脑，继续记录各个实验室的情况，不过，在这些成果最后研究出来之前不能让成品出现，我们现在已经处于七级文明，如果加上这些技术谁也不知道会不会直接晋升到八级文明。
　　毕竟文明的等级到底是怎么划分的我们现在也不是很清楚，只能以文明的底蕴和武力作为参考，但是，我很确定，如果我们现在研究的东西一旦出现成品，那么我们的文明绝对能够达到八级文明，我们可还没有准备好啊。”
　　“是，指挥官。
　　我明白。”
　　智脑的声音响起。
　　罗诚这才安心。
　　在罗诚的预想中，晋升八级文明的时候绝对不能光是自己的文明晋升，他自己的神明等级也要跟着一起晋升，这样才能在未知的空间中有更好，更全面的发现，如果那空间是自己心中想的那样，那么，自己这样做更加能够在未知的空间中取得难以想象的好处。
　　“联系人类文明那边，把咱们的质量资料和基因药剂资料送给他们，就算是我们离开之前给人类最后的一点好处吧。
　　关于那个未知空间的事情还是不要说了，等待他们到达六级文明的时候也应该会收到那神秘的声音提醒。
　　但，灾难到来的时候他们还没有发展到六级文明或者八级文明取得资格的话，现在告诉他们也只能添加烦恼而已。”
　　罗诚的声音淡淡的响起。
　　自己能够做的已经做的。
　　这已经算是仁至义尽了，接下来就真的看他们的本事了。
　　毕竟，他现在自己都不知道在未知的文明中，自己会面临怎么样的事情。
　　人类文明。
　　“大长老，收到罗诚大人文明的加密文件，需要您授权。”
　　一个专门负责与罗诚文明联系的人员紧急的通知了大长老。
　　而大长老不知道怎么的，看着手中的文件，总感觉罗诚与他的文明以后不会再见面了。
　　而大长老所想不错，再次联系罗诚时，已经没有任何的回应了。
　　也不知道是遭遇了强大的敌人，还是去了哪里。
　　这成了人类文明高层永远的谜。
　　五十年后。
　　主星球。
　　“准备好了吗？”
　　罗诚轻声的询问道。
　　在下放，整个文明的高层基本到起了。
　　以王虎和猴大为首，都知道了，今天就是他们的王，文明的首领准备晋升文明的时候。
　　而这晋升的后果，可能非常的严重，可能他们除了罗诚外都有可能彻底的死亡。
　　也有可能是新生。
　　这一切都不确定。
　　然而，他们是谁？
　　他们是绝对忠诚于罗诚的麾下。
　　即便知道了这些不确定性，也比在未来被未知的灾难毁掉整个文明好。
　　所以，罗诚告诉他们一切的时候，他们选择了赌。
　　因为智脑分析，既然这方宇宙让那么多的文明发展文明等级。
　　要达到八级才有资格去哪个亚空间，不可能到了八级然后舍弃整个文明。
　　“安心，首领，就算我们因此消亡，也是我们的选择。
　　更加不用说智脑分析的在理，宇宙意识不可能让文明发展到八级后毁灭我等。”
　　众人都微笑着安慰罗诚。
　　听到众人的话，饶是罗诚早就知道了也忍不住眼眶微红。
　　“好，到底怎么样的，我们拭目以待。”
　　罗诚收拾了一下心情，对着智脑道：“智脑，通知实验室，立刻完成手上的东西。
　　举国晋升八级文明。”
　　“是，指挥官阁下。”
　　智脑的声音也跟着响了起来。
　　而罗诚也同时闭上眼睛心中对着神国核心道：“核心，使用信仰之力给我晋升中位神明。”
　　“是，主神。”
　　早就几十年前，罗诚就能够再进一步，但是罗诚忍住了，因为再进一步自己的神明实力很有可能就会突破宇宙意识制定的八级标准。
　　所以，罗诚硬生生的忍住了，为的就是今朝。
　　一瞬间。
　　几十个实验室在智脑的声音响起的时候，研究员们立刻把最后一步安装上去，手上的最新科技成果彻底激活。
　　所有人心中突然涌起一阵明悟。
　　自己的文明晋升了。
　　这种感觉，非常的明确。
　　而罗诚这边，早就储存在核心的大量信仰之力也快速的消耗着，滋养着罗诚的神躯。
　　洗涤，升华，整个神国也在迅速的扩大，新生的星球在神国中诞生。
　　神国中的元气更加的浓郁。
　　也不知道过了多久，似几千几万年，似一瞬间。
　　中位神祇达成！
　　！就在罗诚麾下的文明晋升八级，神位晋升中位神的一瞬间。
　　一股无法用语言形容的意念扫过。
　　整个文明突然消失不见。
　　星球还是那些星球，环境已经恢复罗诚来之前的模样。
　　罗诚再次有知觉的时候，已经出现在了另外一个地方。
　　周围灰色一片，整个天地都是一种颜色。
　　只有在罗诚周围几十米有亮光，一道信息出现在罗诚脑海：“欢迎新人领主来到初始大陆，让领主尽快发展领地，抵抗黑暗动乱，扫平邪恶，为人族占领生存空间。”
　　而罗诚眼前也出现了一块像是面板一样的东西上面赫然有半机械生物文明，神明等级，神国信仰等等东西。
　　看到这些东西罗诚突然松了一口气。
　　新的征程吗？
　　！！


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
