==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《我身前有亿万玩家》 作者：庙村杨少

内容简介：
　　异界+玩家+种田在被深渊入侵玄元世界，萧规穿越成神，开启神域，召唤玩家，兴建神城，笑看玩家莽推世界……最后在亿万玩家身后苟成霸主。亿达师公子：“娘的，这sb转职任务要我挖矿一千吨！”恒达徐公子：“这算啥，我的任务要修个城墙。”王宇：“你们反正有钱，拿一个出个小目标就能摆平，我的转职任务就厉害了，击杀百万魔兽，他喵的，这辈子是没希望了……草，我准备删游了！”玩家A：“萧神这是按照排行榜在在杀猪，我任务就简单了，击杀一名深渊领主……马马碧，不玩了！”玩家B：“我擦，我现实居然变强了！”玩家C：“我寿命增加了，这游戏我准备玩他一辈子！”真香定律，谁能违背。挖矿的苦力不够，发个任务；修城的民工不够，发个任务；什么却钱？赶紧发任务啊……


第1章 内测版本1.0
　　“不能灭尽深渊魔兽，我恨啊——”迷迷糊糊中，萧规只感觉脑海内一声悲鸣，接着涌入无数的记忆。
　　“我这是一穿越就成神了？”
　　玄元世界被域外深渊世界入侵，玄元世界神庭之主分封万神以抵挡深渊魔兽，前身其中的幸运儿。
　　前身本是白云村一介书生，幸运成神，书生意气立志灭尽深渊魔兽解救万民，徒手对上一只魔化山羊……
　　然后便是萧规穿越。
　　神，应该很强吧？
　　萧规展开神域，一方三平米不到的虚幻世界显现，虚幻世界中除了中间一座萧规的神像外，一片荒芜。
　　这还叫神域？
　　三平米，连修个厕所都不够！
　　萧规催动神力，一掌拍下……
　　地面纹丝不动，烟尘不起。
　　“这尼玛……”一掌下去，一点效果都没有。
　　萧规只能感叹：“前身敢去怼魔兽，是个好汉！”
　　“顶着一个神的名号，一点武力都没有，就嗷嗷叫地冲向魔化山羊，你不死谁死！”
　　按脑海中的信息，神庭之主分封万神，是为了统合万民击退深渊魔兽，说白了就是神庭中最最下等的官儿。
　　虚神一个，不好好当官儿，玩什么冲锋陷阵，这丫挂的不冤。
　　这方世界的神道不走香火信仰之道，而是修神域走种田流，神域越大、神域里建筑物越多，神能越强。
　　神分虚神、真神、神王、神皇、神帝、神主……
　　虚幻神域凝成真实存在便是真神，唯有具备真神领域才能动用种种神能。
　　神道修炼，凝现真实神域、拓展神域、建立各种神奇建筑……
　　与印象中的游戏“我的城市”极为相似。
　　萧规正欲测试神域其他能力时，神域内突然凝现一道青白色令牌。
　　“青玉神王令：东三域阳州青玉神王区新出现一座深渊通道，令青玉神王区属神立刻组织民众抵御深渊魔兽兽潮！”
　　“深渊通道，完球！”
　　玄元大陆分四地界，每地界分九域，域下为州，州下为区，萧规所在的区域便是青玉神王区。
　　深渊通道一开，要面对的可不再是被深渊魔化的魔兽，而是深渊世界的魔兽兽潮和正规军团！
　　前身连一只魔化山羊都干不过，更别说现在对面魔兽兽潮和深渊的正规军团！
　　“升级，必须升到真神境界才有希望活下去！”
　　虚神的神力只能变变戏法，神力并不能干涉现实，面对即将到来的深渊魔兽兽潮必死无疑！
　　真神级别，神域由虚化实，在神域建立各种神奇建筑，才能拥有神明伟力。
　　要成真神，就必须花费大量神力将虚幻的神域化为真实，获得神力的最快方法就是猎杀魔兽，炼化魔兽体内的魔晶！
　　囧！
　　前身扑街在前，萧规惜命的很，可不敢以区区虚神修为去猎杀魔兽。
　　“马丹，要是有一帮打手就好了！”
　　念头一出，萧规一身神力狂泄，神域里的神像顿时放出五彩毫光。
　　神域为神之根本，变化一出，萧规便知晓其功能——沟通前世，通过某种媒介召唤地星人类的分魂。
　　“临时召唤，这能力是要我走召唤流？”
　　召唤玩家来冲锋陷阵、猎杀深渊魔兽，和萧规前世未完成的页游“神战”的设定不谋而合。
　　萧规尝试沟通召唤。
　　眼前刀光连闪，耳边传来刷刷刷的配乐，加上耳熟的是兄弟就来砍我，这是你重未玩过的全新版本……
　　巧了！
　　召唤的锚点没固定在萧规前世未完成的页游神战之上！
　　网页也跟着穿越过来了？
　　“神域变异了，还能具现神战的设定！”
　　“上辈子996，私下里偷偷摸摸准备开发个页游恰钱，想不到成了救命的稻草。”
　　相比召唤流，游戏更能激发玩家的热情，百分百真实的穿越游戏，绝对没有任何玩家能拒绝。
　　稳了！
　　感知中，萧规看到一人无意点开广告，转到神战页面，那人一不小心点到开始游戏的链接，萧规便得到是否耗费神力召唤的请求。
　　“召唤一人塑造身躯的神力计为1点，每停留一天的时间也需要1点，我这才73点神力，太少了！”
　　将神力量化一对比，萧规熄了召唤大量玩家玩一波流的心思。
　　“咩！”
　　一头熟悉的山羊眼冒红光冲击而来。
　　我靠！
　　来怪了！
　　还是记忆中的老熟人！
　　萧规二话不说，扬手间开启强制召唤，三平米的虚幻神域内白光闪过，四位清洁溜溜地猛男面面相觑。
　　……
　　一分钟前。
　　蓝星，川城某网吧，王宇一不小心点开“是兄弟就来坑我”的广告，转到一个叫“神战”的网页小游戏，还未等他关掉网页，眼一黑，再睁眼就看到三个白花花的猛男。
　　王宇、刘峰、孙晖、张俊四人对视一眼，双手捂档，神色尴尬。
　　“考！”
　　“尼玛，穿越吧？”
　　“穿越不给衣服？”
　　……
　　真辣眼睛！
　　给这四人套上一个简单的属性页面，萧规的声音在神力的加持下，满含悲悯道：“深渊入侵，世界在哀嚎，勇者，神召唤你们，你们将肩负起拯世之责。”
　　在四人一脸懵逼中，简陋的游戏面板弹出。
　　新手任务：击杀魔化山羊。
　　任务奖励：开启主线任务。
　　“这是游戏？”
　　没有属性栏，没有物品栏，更没有新手礼包，连新手衣物都没有！
　　这能叫游戏？
　　“咩——”四人中，除了王宇现实的职业是健身教练，人高马大估摸着有点战力，其他三人都是职业网虫，战力渣渣。
　　不是萧规不想召唤更多人，而是萧规召唤时，只有这四人打开了“神战”的网页，碰巧点击中开始按键，可以被召唤。
　　萧规不指望这四个白斩鸡能干掉魔化山羊，只要他们能拖点时间，让他跑路。
　　魔化山羊急扑而来，萧规不动声色间走到王宇身后，出声提醒道：“勇者，小心魔兽。”
　　魔化山羊身躯接近马匹大小，冲击过来的气势十足。
　　王宇率先反应过来，提醒道：“先别管游戏不游戏，山羊杀来了！”
　　“小心！”
　　魔化山羊速度极快，接近四人一瞬，摆头间羊角如刀直接削中张俊的咽喉。
　　“啪！”
　　几人只见，白光一闪，张俊直接化成光点消失。
　　“这是挂了？”
　　“还真是游戏！”
　　人死化光消失这么神奇的一幕直接打消剩下三人的疑虑。
　　“大爷的！”
　　“考，吓死我了！”
　　“游戏而已，上！”
　　什么魔兽，什么牛大山羊，在游戏里统统是被推的boss。
　　身处在游戏中，三人顿时胆气十足，王宇率先冲先魔化山羊。
　　“咩！”
　　山羊低头顶过来，王宇一瞬侧身，右脚用力踢向山羊膝关节。
　　“咔嚓！”
　　一声，魔化山羊一条后退直接骨折。
　　“强！”
　　难不成这小子能干翻魔化山羊？
　　正连连后退，准备跑路的萧规暗地点赞，同时停下脚步，看王宇是否能创造奇迹。
　　王宇一击见效，刘峰、孙晖两人对视一眼，连忙冲过来准备帮忙。
　　“小心，山羊的羊……”王宇话还未说完，旦见山羊甩头间，羊角直接将刘峰、孙晖两人切成光点。
　　“要准备跑路了。”
　　被深渊魔气魔化的生物失去理智，嗜血狂暴，现在只剩下王宇一人，萧规根本不看好他能干的过。
　　“马丹，这游戏太坑爹了！”
　　王宇看着疑似NPC的萧规骂道：“狗比策划，武器装备没有，技能没有，一开始还要粿奔锤怪。”
　　山羊再次调转头奔来，王宇深吸一口气，在山羊羊角贴近的瞬间，左脚猛地一横，右脚如闪电搬踢中山羊的另一条完好的后腿关节。
　　“咔嚓”魔化山羊啪一声摔倒在王宇身侧。
　　“机会！”
　　王宇果断地抬脚踢中山羊的咽喉，对山羊一击必杀。
　　“咩！”
　　魔化山羊抬头硬接王宇一脚，临死之际，头顶的羊角猛地如暗器飞出，直接命中王宇。
　　“新手怪物就有技能？”
　　白色光点中，王宇只来得留下一声怒吼：“尼玛！”
　　神战内测版本1.0，玩家团灭。


第2章 内测版本1.1
　　川城某网吧，啪在键盘上的王宇猛地跳起身，待看清四周的环境，王宇猛地长出一口气。
　　“神战！”
　　不用任何设备，点击就能玩百分百的虚拟游戏？
　　“这绝对不是游戏！”
　　“必须通知老班长！”
　　……
　　本想拉几个垫背的，谁想那王宇居然身手不凡，一人就干翻了魔化山羊。
　　意外之喜！
　　等到咽喉被踢碎的魔化山羊才咽下最后一口气，萧规强忍着血腥气，魔化山羊脑袋内挖出一块黑色的晶体，连忙用神力炼化。
　　“100点！”
　　神力增加一百点上限，萧规顿感动力十足！
　　什么魔化生物、什么深渊魔兽、什么深渊军团，在第四天灾之下，统统都将化为他的神力！
　　面对即将爆发的深渊兽潮，神域内的神城不形成一定的规模，绝难抵挡。
　　但他能召唤玩家！
　　游戏“神战”化为神域一部分，萧规迫不及待地想将“神战”完善，然后召唤玩家，至少要在兽潮之前，建成神城。
　　装备、商城、社交等板块在前期可以直接照搬神战的设定，但NPC却没办法解决。
　　“NPC，前身所在的白云村还有几人可以暂时胜任，而且，白云村山后有一片灵铁矿，正合适建立神域神城。”
　　往日繁华的白云村，一片静谧。
　　深渊入侵，玄元大陆绝家禽动物都被魔化，除开少部分天赋異稟的猛兽能保持神智外，绝大部分都失去神智，变成狂暴嗜血的魔兽，荼毒生灵。
　　玄元大陆唯有神之神域算得上安全之所，但神庭的神根本安置不了全大陆的民众，大量的民众只能报团求活，等待神庭的救赎，也是由此，神庭之主分封万神统领民众来抵挡深渊入侵。
　　在深渊入侵不久后，萧规所在的白云村一村三百多户近一千三人，皆赶往青玉神王的神城避难，而今村里只剩下三位行动不便的老人和两个半大丫头。
　　萧规艰难拖着魔化山羊进村，大声喊道：“大丫、二丫，快出来帮忙。”
　　“是萧叔叔回来了。”
　　“哇，好大的山羊！”
　　“有肉肉吃了。”
　　两个七八岁的女娃跑出来，对萧规身后的山羊指指点点，其后三位老人看到萧规，招呼道：“萧家小子，你不是跟村长他们去青玉神城，怎么又回来了？”
　　三位老人是故土难离，大丫二丫父母早逝，靠着吃百家饭长大，逃难中也没有村民愿意带上两个累赘，因而被遗留下来。
　　杨老哀叹问道：“不会是碰到了大股魔兽吧？”
　　萧规回道：“段叔，没遇到魔兽，我回转时已经到了青玉神城境内，估计村长他们现在已经进城了。”
　　“那就好。”
　　听闻众人安全，杨老才安心，随后又叹气道：“呆在神城才有活路，你不该回来。”
　　萧规亮出虚幻神域，道：“段叔，我刚被神庭封神，觉醒了神力。”
　　“神，什么是神啊？”
　　二丫指着虚幻神域，好奇道：“萧叔叔，你后面有个神像额！”
　　“萧叔叔，成神能不能变出肉来，我们好长时间都没有吃肉了。”
　　萧规摸着大丫的头道：“马上就能天天吃肉。”
　　“段叔、杨叔、董叔，我马上要在白云村建立神城，需要你们帮忙。”
　　大丫、二丫举手道：“我，我，我们也要帮叔叔。”
　　萧规轻拍两个丫头的头，笑道：“真乖。”
　　白云村前有山林，野怪不少，后有一片灵铁矿，而且白云村现在空出大量房屋，作为新手村合适不过。
　　白云村三位老人中，段铁心有打铁的手艺，可充当新手村的武器店老板，到时候发布挖矿、锻造类的任务。
　　杨喜来早年混过镖局，懂得一些基本武技，可用来充当教头；董旭是纯粹的农民，人老实话不多，充当村长正好。
　　至于大丫、二丫年纪还小，充当彩蛋NPC，或者活动大使？
　　当务之急是收集魔晶炼化来晋升真神，还要准备灵铁矿、灵木等资源搭建神城建筑，开局主要任务忽悠玩家去猎杀魔化魔兽和挖矿伐木。
　　武器必须要有，技能？
　　技能，找杨叔搞几套基本拳脚功夫应付应付。
　　作为联通两界的锚点，神战的界面也需要修改修改。
　　待吃完饭，萧规便向三位老者交代好，准备开始召唤玩家。
　　萧规心神转到变幻一新的“神战”网页，脑海中有两处人员特别集中，念头一转，萧规满心惊诧。
　　“我去，要不要这么溜？”
　　感知中，王宇所在的网吧一排迷彩装小哥正襟危坐，目不转睛地盯着神战网页上的倒计时。
　　“他瞄的，以一人之力干翻牛大的魔化山羊，足见其身手不凡，这厮该不会是什么退役兵王吧？”
　　感知中另外一处网吧，萧规在二十来号人中看到不少熟悉的面孔，都是一方电竞高手。
　　其中居然还有亿达师公子——前世大名鼎鼎地土豪。
　　“张俊这网虫怎么会跟亿达师公子扯上关系了？”
　　……
　　地星，某网吧。
　　神战的网页焕然一新，黑暗的背景逼格满满，网页上的游戏开启的倒计时走入秒钟，师公子高呼一声：“游戏快开启了，都注册好了没有？”
　　“好了！”
　　“早就等着了。”
　　“传说中的穿越游戏，我的大刀早已……”有人还以地问道：“师老大，你还真信张俊的话？”
　　师公子傲气道：“废话，一个假消息谁敢卖我五百万！”
　　在一众土豪身后，张俊咧嘴笑开花，早上被魔化山羊送回老家，张俊第一时间就托人找上亿达师公子，一条消息一套房，直接走上人生巅峰有木有。
　　倒计时结束，张俊立马大声提醒：“开始了，速度点击进入游戏！”
　　七十六人停留在神战页面，其中六十八人完成注册并点击开始游戏按钮，一百多点神力，足够全体召唤，萧规确认召唤。
　　刷——玄元大陆，一片白光闪过，六十八人出现百平米的青色地面上。
　　“我擦，真的是穿越！”
　　“这游戏也太真实了吧！”
　　“师公子你好白哦！”
　　“恩，这次居然给了个裤衩？”
　　青色地板上六十八人分两类，一方十一人进入后立马机警地观察四周，见没有任何威胁后立马假装融入人群，剩下人皆蹦蹦跳跳、一脸惊喜。
　　“叮！”
　　一声提升声，众人面前探出一块只有本人可见的虚拟面板。
　　姓名：王宇寿元：18/86阵营：萧城晶钱：22（系统货币，玩家之间可交易）称号：无修为：凡境【叮：神尊赠送你晶钱2点，本游戏为点卡制度，上线一次收费晶钱1点，每24小时收费晶钱1点】【叮：您击杀一头魔化山羊，获得晶钱20点】【叮：你获得游戏首杀，开启世界主线任务】【叮：主线任务：为抵抗深渊魔界入侵，神召唤神秘的异界勇者，身为勇者的你将为救世而战】【叮：当前游戏版本为不删档内测，版本号神战1.1，内测期间，死亡一次，角色冷却12小时】【叮：祝您游戏愉快！
　　】“内测版本1.1。”
　　王宇眼神余光望向萧规，猜测到：“那上一次便是这游戏第一次开始？”
　　多谢烟头指正，　　拼音输入法，伤不起，一不留神就出错别字


第3章 玩家降临
　　神域融合神战游戏的功能后，游戏设定修改更为便捷。
　　交易系统、社交好友系统、排行榜、成就等不涉及现实物品的系统功能心念一动就可搞定，但打怪获得经验值、技能、背包、锻造等系统因神力不足，一应资源也不足，让人无计可施。
　　用前世的术语说便是需要更新数据库。
　　现今只开通属性面板、任务系统、交易系统，萧规只能套上一个内测版本1.1的名号敷衍了事。
　　玩家会怀疑，会退游？
　　有属性界面、有任务、有奖励、谁敢说不是游戏！
　　而且被他召唤过来的是一缕分魂，时间一长，随着等级提升，修为增加，分魂自然同步增强，现实中的寿命、体质同样会增强。
　　到时候怕是赶都赶不走。
　　这个时间点，不怕玩家少，就怕玩家乱搞。
　　能被冠以“天灾”之名，玩家什么德行萧规最为清楚。
　　现在白云村三老俩小，加上他这个挂名的神，万一有哪个玩家头脑发昏对NPC动手，虽然萧规可以将人踢出游戏，但也暴露了游戏对玩家限制力不够的问题。
　　“必须赶紧让他们去挖矿打怪。”
　　神力有限，升级系统、技能修炼系统无法具现，任务系统无法凭空具现实物奖励，无疑大大降低玩家的积极性。
　　一时之间，萧规也没有什么好办法。
　　白云村原本就三百来户，面积不算大。
　　目前NPC除在杂货店兼职的萧规外，只有村长董旭，武器铺老板段铁心，武馆教头杨喜来，两个八九岁的丫头。
　　一众玩家很快就逛遍了白云村。
　　师公子光着膀子带着七八位小弟路过杂货店时，吐槽到：“垃圾策划，白白浪费了这么牛叉的技术。”
　　好不容易抱上师公子的大腿，张俊十分狗腿地应和道：“师公子说的不错，开局两晶加一条裤衩，新手装备都不给，武器铺的渣渣武器都要10晶，谁买得起，买不起武器，徒手锤怪啊！”
　　张俊眼神一转，提议道：“师公子，新手村就几个老弱病残，要不找几个人试探下，看干掉NPC能不能掉装备？”
　　尼玛！
　　拍啥来啥，萧规不淡定了，一边将张俊记上黑榜，一边赶紧编辑两条系统信息发送给全体玩家。
　　【叮：玩家“王宇”击杀魔化山羊，获得游戏首杀成就，成就系统开启】【叮：为庆祝勇者降临，武器店、武馆消费五折，持续时间24小时】【叮：排行榜开启，目前仅开放财富榜单】排行榜、成就系统本应等游戏完善后才开启，但为了转移注意力和激励玩家外出杀怪练级，萧规不得不立出一个典型来刺激大家。
　　王宇便是最好的典型！
　　系统信息提醒，简陋的游戏界面最下角多处一个排行榜的图表，师公子点开一看，上面只有一名叫王宇的玩家。
　　师公子无语：“这丫开挂了？”
　　刚开局不到十分钟，大家都在这白云村晃荡，怪都没发现一只就有完成首杀成就，绝壁开挂！
　　“也不知道这王宇在哪，卖不卖晶？”
　　“魔化山羊？”
　　张俊第一时间想到第一次上线的肌肉大鸟兄，不确定地道：“我或许知道谁是王宇。”
　　师公子在惦记王宇的晶钱市，王宇正带着十人在段铁心防贼般的目光下对着二十来柄残破刀剑挑挑拣拣。
　　看到系统消息，王宇眼神大亮，试探地问道：“段师傅，今天是五折优惠吗？”
　　假装NPC的段铁心也有属于NPC的属性面板，自然看得到“系统消息”，回道：“不错，全部五折。”
　　难道段铁心真是NPC？
　　王宇继续试探道：“段师傅，您有没有什么需要我们帮忙的？”
　　经过简单培训的段铁心想起萧规的叮嘱：玩家，最看重的是任务，只要有人问你有需要什么帮忙、为难什么的，你只需回答“我这里有个任务”，然后让他们去杀魔兽、挖铁矿。
　　第一次发布任务，段铁心一本正经说道：“我这里有个任务，你去击杀100头魔化野兽，取得魔兽脑袋内的魔晶。”
　　【叮：当前任务1：段铁心需要你击杀100头魔兽，取得100枚魔晶】还真能发布任务！
　　看到任务信息，王宇顿时傻眼，这是什么鬼，新手任务就需要击杀100头怪物，还不说奖励什么？
　　“这任务我是做呢，还是做呢？”
　　王宇怀疑这游戏并非是一个简单“虚拟游戏”，能第一时间进入这等神奇的游戏，好不容易接到任务自然要去完成。
　　接下任务的同时，王宇小声通知班长段铁心可以发布任务的秘密。
　　看到王宇不回答，段铁心正后悔要求击杀魔兽的数量太多，却见王宇对其他人嘀嘀咕咕片刻后，一帮人喜笑颜开将他围住，恭敬地问道：“段师傅，有什么需要帮忙的？”
　　段铁心绷着脸，胆颤心惊地回到：“有，你们每人去击杀100头魔兽，取得魔兽脑袋内的魔晶。”
　　“哇，果然有任务！”
　　“100头魔兽，数量是不是有点多？”
　　“任务难度大，奖励肯定也丰富！”
　　白云村现今就六个NPC，王宇一行十一人接到任务消息很快传开，其他人连忙赶来，不出意外地每人都接到击杀100头魔兽的任务。
　　段铁心有任务，其他NPC肯定也有，六十多人浩浩荡荡地跑向武馆。
　　相比段铁心只发布击杀100头魔兽的任务，混过一段时间江湖的杨喜来胆大心黑，又有萧规这个“神明”在身后当靠山，顿时放飞自我，各种任务不要钱一般乱甩。
　　“疯了，居然让我维修茅房，马丹，游戏里的NPC难道还要拉屎啊！”
　　“哇，我接到任务，要伐木100颗！”
　　“考，我接到的任务是帮他做饭！”
　　“没人性啊没人性，我去给杨老头洗裤衩去了……”现代社会的人都是人精，玩家接触不久，就感觉杨喜来太不靠谱，转眼间一大半人又跑到村门口找上董旭。
　　董旭身为村长，萧规特地吩咐过他的任务：。
　　“村长，给个任务呗。”
　　“我这里有一本家传绝学，可惜少年你修为太低，唉……
　　一代绝学，怕是要失传喽！”
　　董旭微闭着眼睛，摇头叹息之间，满满的鄙夷味道。
　　被鄙视了！
　　被NPC鄙视了！
　　这还能忍！
　　打怪升级，这老不死的家传绝学我要定了！
　　每一个找上董旭的人兴高采烈地来，然后愤愤不平的离去，不少人更是气的直接冲出白云村去打怪升级。
　　大部分人围着董旭、杨喜来、段铁心要任务时，张俊领着亿达师公子偷偷摸摸找上杂货铺内的萧规。
　　“本店刚开张，还未准备好货物，请贵客，明日再来。”
　　不少人摸到杂货铺，萧规翻来覆去地就是这句话，自然会熄了接取任务的心思。
　　但张俊不同，他是真正的内测高手之一！
　　王宇也怀疑游戏与萧规有关，但王宇是秘密部队出身，行事谨慎，在未能弄清萧规身份与性格之前，王宇干脆对萧规视而不见。
　　而张俊为人机敏，善于投机，在有所猜测之后，干脆撇开众人，独自带着大金主师公子找上萧规。
　　张俊斟酌间，恭敬地问道：“我等被上神征召，我等迫不及待为神征战深渊，但如今我等战力低下，可知神尊有什么能快速增加修为之法。”
　　“尼玛，人才！”
　　张俊这厮接触神战一次，便敢将不确定的消息卖给师公子，进入游戏后，也是第一个想走偏门的人，而今更是第一个找上他要攻略的人，萧规都不得不佩服张俊的机智。
　　只可惜，这小子上了他的黑榜。
　　不过，也正好借他的手将玩家全部引去杀怪。
　　萧规沉思片刻，回道：“汝等被神征召，为神征战，自当以深渊魔兽的血肉铸就勇者之名。”
　　“不就是杀怪升级么，用得着说的这么文雅。”
　　师公子不以为然地问道：“张俊，搞什么？”
　　大金主失去耐心，张俊也不在遮掩，直接问道：“神尊，有没有什么方法能大量击杀魔兽？”
　　现阶段的玩家，除了王宇一行，估计还真没人能单对单地干掉魔兽。
　　玩家本是为他打工，猎杀魔兽自然越多越好，萧规直接讲明道：“魔兽本是野兽，被深渊之气魔化后失去理智，唯留暴虐，用陷阱击杀魔兽最为合适。”
　　“不错，用陷阱！”
　　张俊用一条命亲自体验过魔兽的战力，他可不认为师公子带着一帮善用鼠标键盘的电竞高手、富家公子能干的过魔兽。
　　沉思片刻，张俊胸有成足地拉着师公子就离开杂货铺。


第4章 各显神通
　　白云村外不远处山林里，无数被被深渊之气魔化的魔兽横冲直撞，相互猎食。
　　“这游戏远超现今的科技！”
　　离开白云村，说话便没来顾忌，王宇的老班长刘宏直接了当地吩咐道：“张余，你赶紧下线去通知领导。”
　　“王宇，你有过猎杀魔兽的经验，你来带队。”
　　“老班长，我都退役好些年了，不合适吧？”
　　“我说合适就合适！”
　　老班长强烈要求，王宇也不是没有担当的人，当即接下任务。
　　沉思片刻，王宇说出自己的看法：“魔兽由野兽进化而来，速度力量各方面都有不小的提升。
　　不过魔兽只剩搏杀的本能，没有理智，对四肢这种非要害部分基本不会防护，因此我们的目标是山羊、鹿、狼等四肢动物我们可以轻易击断其四肢。”
　　即将进入山林，王宇警告道：“遇到飞行类动物、猫科动物，绝不能恋战，魔兽及其可能进化出技能。”
　　“咩！”
　　一头魔化山羊低头咆哮着冲顶过来。
　　“好运气！”
　　听到熟悉的叫声，王宇讥笑一声，道：“我演示一边，看清楚了！”
　　魔化山羊突袭而来，王宇冷静地侧身躲过的同时，手中长刀一闪，魔化山羊的两只后腿齐膝而断。
　　“也不过如此嘛！”
　　身为狼牙队员，他们自信不比王宇的身手差，王宇能轻而易举地拿下山羊，他们也能。
　　“注意了！”
　　听到队友的讥笑声，王宇眼底闪过不屑，甩出手中长刀，刀刃临头，山羊的两只羊角尖陡然崩断，如飞剑般抵挡住王宇甩出的长刀。
　　“我擦，飞剑啊！”
　　“这算是技能吧？”
　　众人惊叹中，王宇捡起长刀，身影不断晃动带起片片残影，逼近山羊一瞬一刀将山羊断头。
　　没有经验值，没有击杀提示？
　　王宇按下心中疑惑，从山羊脑海内找出魔晶，警告队员道：“这是魔兽，不是野兽，必须时刻保持警惕。”
　　王宇一行人战力惊人，在山林外围近乎一路横推，收获不菲。
　　另一片山林外，张俊看着满地的落叶，嘴角弯起。
　　在师公子一众人前，张俊竭力表现自己的价值。
　　“游戏面板上没有等级、经验值，修为应该对应游戏等级。
　　白云村内完成杨喜来任务的人不少，任务奖励除开垃圾物品外，最多就一两晶奖励，完全没有修为奖励，因此我认为杀怪也不会获得经验值。”
　　师公子这些人皆是游戏老手，点头赞同道：“不错，修为提升应该与晶钱、资源、魔晶相关。”
　　张俊点点头，继续道：“不管什么游戏，打怪升级绝对是最基本的元素，魔兽脑袋内有魔晶，升级的方式肯定就是杀怪获得魔晶，然后用魔晶兑换修为、晶钱。”
　　张俊抬头望向师公子，微笑着提议道：“既然杀怪是为了获得魔晶，又得不到经验奖励，那我们不如一把火清空整个山林！”
　　几位电竞高手提出不同意见道：“游戏能放火烧林？”
　　“应该会被刷新吧？”
　　“而且，火会不会对怪物造成伤害也是未知。”
　　一帮渣渣！
　　张俊走近师公子，轻声道：“师公子，你认为这世界上真有点点鼠标就能玩的百分百全息虚拟游戏么？”
　　听张俊如此一问，亿达师公子懒散的眼神陡然变得锐利，师公子审视张俊良久到：“你很不错，以后就跟我混吧！”
　　金大腿算是抱上了！
　　张俊想的很清楚，出现疑是穿越的游戏，必会对现实产生非凡的影响。
　　想在一个近乎全新的世界崛起，要么运气逆天，要么掌控庞大的资源。
　　而师公子作为亿达集团继承人，要钱有钱，要人有人，势必一路崛起，只要抱住这条金大腿，他定会成为人上人！
　　白云村，除却三两位别有所图的玩家忙着挨家挨户翻箱倒柜外，再也看不到任何一位玩家。
　　天色渐暗，白云村西方山林升起一大片火光。
　　“你大爷！”
　　萧规看着冲天火势，忍不住开口大骂。
　　晋升真神后建立神城需用到大量的木材，这帮家伙一把火至少烧掉百万斤的木料！
　　萧规调出后台信息，便看到张俊、师公子一行人处在起火方位。
　　“该死的，又是张俊这厮！”
　　“上了黑榜还不安分，等我成真神后再好好清算！”
　　绝大部分玩家没能力单挑魔兽，不少人直接挂出去，现在师公子一行带头放火，让他们见识到游戏的高端玩法。
　　“这游戏还能这样玩？”
　　“妈蛋，半个小时才打死一条兔子，这一把火得烧死多少兔子啊？”
　　“跟上，跟上，抢怪去！”
　　一众玩家跟着到处点火、围杀魔兽，忙的不亦乐乎。
　　天黑时分，火势越来越大，照明半个夜空，连大丫、二丫也忍不住跑出来看热闹。
　　另一边，王宇一行六人各自背着一大麻袋魔晶回到白云村。
　　除去下线的张余，一行十人只剩六人安全归来，有人忍不住阴阳怪气地道：“辛辛苦苦杀怪一下午，还赶不上别个一把火。”
　　“就是，连刘班长也挂出去了。”
　　这游戏太真实了，刘班长与几位战友挂出去，王宇能理解这帮小子的不爽，也不搭理他们，背着魔晶径直赶往武器铺。
　　“段老板，交任务了！”
　　白云村最强的猎人也不可能在半天时间内击杀一百头野兽！
　　段铁心惊呼道：“这么快就击杀了一百头魔兽？”
　　王宇点头，直接打开麻袋，看到麻袋内满满的魔晶，段铁心看向王宇身后的五人，不可置信地问道：“你们也完成任务了？”
　　“恩，一人一百交任务，其余留着明天交给刘班长处置。”
　　看着六个满满的麻袋，段铁心强忍激动，按照萧规之前的指示道：“魔晶可在杂货铺前献祭给上神，你们也会得到神的馈赠。”
　　其他人不以为意，认为这是游戏设定，而王宇却若有所思。
　　“走吧，去交任务再说。”
　　杂货铺外，将一百魔晶扔到地上，王宇低头间余光撇过站在门口的萧规，一言不发。
　　“这王宇是我的福星啊，必须得上红榜！”
　　红榜记恩，黑榜记仇，能上榜者，皆是能人。
　　魔晶瞬间消失，同时系统信息传来。
　　【叮：你完成击杀任务，获得2000点晶钱】“这就没了？”
　　“尼玛，打生打死半天，没经验、没技能，垃圾游戏吃枣药丸。”
　　王宇交完任务，一言不发，身后的几位队员就不满意了，骂骂咧咧个没完没了。
　　玩游戏，敢当着GM的面骂老板？
　　好吧，现在实力不够，只能先记下，萧规将王宇身后的几人记上黑榜，等晋升真神，让你们知道什么叫神威如狱！
　　野兽的魔晶一枚可炼化神力一百点，萧规抽八成，王宇这六人完成任务，萧规可获得神力四万八千点!晋升真神，只需神力一万点！
　　虚神开局一百点神力，到身家数万，这是暴富啊！
　　近五万点神力，要击杀五百只野兽，要是没有这神战游戏，他得忙活到什么时候。
　　还有张俊带、师公子那帮人放火烧林，他们的收获绝对不小，到时候……
　　萧规强忍着立马晋升真神的冲动。
　　“淡定，要淡定！”
　　“要浪也得等晋升真神后再浪！”
　　山林不小，火焰持续一整晚才熄灭。
　　火焰一熄灭，众人开始搜山挖魔晶，连王宇也带着队友跟上捡便宜。
　　中午时分，现存的不到五十位玩家背着大包小包，闹哄哄地开始交任务。
　　“这游戏居然能放火，我算是开眼了。”
　　“妈的，满山的烧烤，真香……
　　可惜我们不能吃？”
　　“是啊，不能进食算什么百分百虚拟？”
　　“屁的百分百虚拟，我下面都竖不起来！”
　　“兄弟，你是个狼灭！”
　　“隔壁师公子一万一晶，壕无人性！”
　　“跟着师公子蹭了三个魔晶，60晶，难受……”杂货铺前，看着神力不断增加，萧规乐开了花。
　　“二十八万七千点神力，我敢说我是这一批新神中最靓的神！”
　　神力到位，自当是晋升真神，然后升级游戏版本，开启公测！
　　【叮：亲爱的玩家您好，游戏即将升级，具体信息请关注游戏公告，升级倒计时3、2……
　　】“叉，这垃圾游戏升——”一众玩家话还未说完，眼前一黑就被踢出游戏。


第5章 晋升真神
　　玩家被踢下线，白云村三老迫不及待地赶来。
　　“萧娃，你说的那些玩家勒？”
　　杨喜来穿上压箱底的黑青劲装，神采飞扬地说道：“我家的院子好久没修了，正准备发任务勒。”
　　三老中就杨老任务发的最多最奇怪，什么洗衣做饭、铺床叠被，用完萧规给的十点神力的额度后，什么镰刀锄头、碗筷都拿出当任务奖励。
　　真把玩家当成哈儿啊，这样玩下去迟早被玩家打死！
　　神力充足，晋升真神在即，萧规吩咐几句后，展开虚幻神域，将神力不断灌入神域中央的神像上。
　　噗——神像由虚转实，宛如石质的神像落地间，神域爆开，化为无形。
　　神像凝实，便是真神境！
　　同一时间，一道紫金色令牌凭空而现，化为一道光门，一道威严的声音响起：昊阳神主令：虚神萧规晋升真神，可入神庭领取成神奖励。
　　“昊阳神主，难道是神庭之主？”
　　萧规带着疑问，一脚踏入光门。
　　光门之后是一方巨大的厅堂，厅堂里排布着无数陈列架，萧规隐隐约约看到架子上陈列的无数建筑模型。
　　“麻烦，又来一位新神。”
　　一位胡须花白的老者凭空现行，伸手一招间，五个建筑模型自陈列架上飞过来，悬浮在萧规身前。
　　“小子，别看了，新神五件套拿好，然后凭运气抽取一份神性建筑。”
　　话音落地，萧规周边虚空中无数光点凝现，老者似乎及不耐烦，嚷道：“赶紧选一个滚蛋！”
　　蒙圈中，萧规对着无数光点信手一抓，一枚光点入手，瞬间变成一座拇指大小的塔型建筑模型。
　　“哟，储物建筑九方塔，小子运道不错。”
　　不待萧规反应过来，老者衣袖一拂，一股巨力将萧规推入光门，萧规退出一瞬，光门瞬间消散。
　　白云村杂货铺前，萧规看着手上的六个建筑模型，一脸懵逼。
　　萧规拿起塔型建筑，一道信息传来：九方塔，占地九平米，高度就九米，内含储物空间九万方。
　　萧规满脸震惊，脱口而出道：“神性建筑，还是空间类的神性建筑！”
　　晋升真神，神域附着大地，神之神能，全在神域内神性建筑，如在神域里建立一座九方塔，萧规就立刻拥有九万方的储物空间！
　　萧规目前的神域以神像为中心，直径百米的区域，神域可用神力来拓展，但神性建筑却难建立。
　　无他，萧规缺少神材，缺少图纸！
　　所谓的神材，指的是神性材料，普通的神性材料必须以耗费大量神力凝练千百倍普通材料才能得到，高级别的神性材料皆是天生地养，无法复制！
　　建立神性建筑，图纸也及其重要，若没有图纸，用神性材料随意建成的建筑也无法产生效用。
　　“厉害了！”
　　萧规连忙查看老者所说的新手五件套。
　　源池：汇聚虚空灵能，容纳神王级别神力，为神域提供神能。
　　弩塔：以神力催动，化为弩箭攻击，每秒一击，最高攻击强度为五级。
　　武馆：占地一百平米，内含神、凡通用基础武道功法一百部。
　　神眼：监察神域，鉴定万物。
　　神门：真神级别，联通所属神王城。
　　源池作为神域能源；弩塔作为真神的最强攻击手段；神眼用来鉴定物品，同样也能用来鉴定深渊魔兽的强弱；神门联系上级神王；武馆中神、凡通用功法用来培养民众。
　　神庭配备的标准五件套从功能上就能看出是为了应对深渊战争。
　　萧规也能猜到神庭的用意，但看着手中的建筑模型，萧规第一时间想到就是能不能融入神战游戏？
　　九方塔，储物建筑，能不能用来当做游戏背包？
　　神眼，鉴定万物，相当于游戏中鉴定术，可以显示物品、怪物信息，；武馆，内含武道功法一百部，能不能转化成技能书？
　　试一试！
　　萧规将神力灌入九方塔，选中一处空地抛出，九方塔顿时化为一座九米高塔坐落神像边上。
　　“果然能感知到虚空中的储物空间。”
　　心念一动，神战后台上的背包图表点亮。
　　“还真行！”
　　既然九方塔能激活神战游戏的背包系统，那其他神性建筑自然也行！
　　百米直径的神域暂时够用，萧规直接将五座建筑具现。
　　源池能容纳神王级别的神力，为神域提供能源，放置在神像之后，神门联通青玉神王的神城，放置在左侧，神眼监察神域，放在神像右侧，而武馆和弩塔，萧规放置在最外侧。
　　建筑放置后，背包、技能、修为、鉴定等功能皆被点亮。
　　神域仿佛鲜活了起来。
　　意识中，神战游戏化为一道光球，光球如虚幻的小千世界一般照映着整个神域区域，里面六座建筑清晰可见。
　　“神战这是融合这些建筑功能？”
　　萧规虽然将神战开发成联通两界的游戏，但也只是停留在知其然不知其所以然上。
　　“能用就行，先测试真神的能力，在慢慢完善游戏功能。”
　　作为一个萌新真神，可以动用神能，萧规忍不住跃跃欲试。
　　先来测试纯神力。
　　萧规催动百点神力一拳打下，地面一声爆鸣，威力不小，却远不及萧规的期待。
　　神域之内，神之能为，全在神性建筑，再来，测试弩塔的功能。
　　“弩箭！”
　　萧规心神勾连神域建筑弩塔，一百点神力狂涌而出，一支金色弩箭成形，萧规伸手一指，弩箭如流光般直接飞出神域边缘，击中地面。
　　“轰！”
　　一声轰鸣，被弩箭击中的地方炸出一道半米的深坑。
　　“强强强！”
　　一百点神力一箭的威力绝对超越前世的高爆手雷。
　　感知中，弩塔的极限能承受一万点神力，一万点神力形成的弩箭威力绝对超过迫击炮！
　　一发一万点！
　　强是强，就是太费神力！
　　萧规最感兴趣的是武馆中一百本功法。
　　拿出一本武技铁线拳，以神明神体的资质，萧规片刻就小成，催动一百点神力一拳打出，萧规却发现近乎小成的铁线拳威力不过三倍增幅。
　　一番测试下来，一百点神力催动基础武技最强不过相当于前世小说中先天境界，完全比不过同等神力的弩箭，让萧规大失所望。
　　基础武技威力太小，就代表玩家将来能达到高度太低，也就意味着神战游戏的寿命不会太长。
　　而且，玩家面对那些连神主、神帝都干不过的深渊大佬BOSS，怎么肛都不破防，绝对会打击玩家的积极性。
　　只能希望高级功法强力一点，要不然失去玩家的助力，萧规绝对不敢和深渊大佬对上。
　　“高级武技以后再说，先完善游戏。”
　　神战游戏融合神性建筑，萧规设定起来，更为便捷。
　　九方塔，九万方的储物空间，留出一万方自用，其余分成八万份，每份一立方，不管是NPC和玩家，前期一立方的背包够用。
　　背包系统要收费！
　　武馆内一百部基础功法化为技能书，依据此界凡人的修炼级别划分出一至九级，前期也够用。
　　收费！
　　修为等级必须收费。
　　想到亿达师公子的一万多晶，萧规冷笑一声：“不仅要收费，而且要加上转职任务！”
　　而且，红黑榜单也该发挥作用了！


第6章 公测版本2.0
　　萧规完善神战游戏时，现实世界地星暗涌迭起。
　　礼拜二，没有明星结婚、出轨等大瓜，是一个适合上头条的机会。
　　“压了一个月的专辑是时候开卖了。”
　　掏出手机，将早已编辑好的微波内容上传。
　　“闭关两年半，新专辑怒放的自由上线……”没人抢头条，我的新专辑就是最大的瓜，这次头条我上定了！
　　三分钟，点开微波热门……
　　热门第一：今天玩了个好游戏，心情好，评论区随机抽取一百人送个6666现金红包。
　　热门第二：我准备在游戏成立一个千达集团，诚招各行各业各种牛人，待遇从优。
　　热门第三：恒达徐公子千万年薪招聘退役兵王、古武传人。
　　……
　　热门第五十：“神战”是什么游戏？
　　“果然，我还是上不了头条！
　　大夏中都，守卫严密的地下基地会议室里，大家表情严肃，将狼牙送过来的视频回放了一遍又一遍。
　　“智囊团怎么说？”
　　张丽长吸一口气，回道：“经过评估，智囊团能确定王宇所说的每一句话都为真实。”
　　“对神战游戏的评估结果呢？”
　　“信息不足，目前得出的结论认为神战游戏为一方世界的可能性为75%；为神明、高等文明等未知存在制作的游戏可能性为25%”不待他发问，张丽直接补充道：“智囊团建议成立‘神战’专题组，保密级别为D级。”
　　“可能涉及到未知文明与新世界，一切信息都应列为绝密。”
　　王老不满意地反驳道：“D级，不宣传、不禁止、不表态，太低了。”
　　张丽笑着回复到：“王老，您可以先看看您外甥的微波。”
　　这小子又惹祸了？
　　王老拿出手机，点开亿达师公子的微波，一看之下，差点喷出一口老血。
　　张丽解释道：“神战网页无法封锁，哪怕是没联网的电脑、手机皆可链接，说明对方有着远超我们认知的技术或力量，以我们当前的力量，保密级别没有任何意义。”
　　他们心中皆是无奈，技不如人，就只能任人鱼肉。
　　未知的存在既然让神战游戏出现，必然会加大推广，以大夏的力量用什么来限制神战，或者说大夏敢不敢限制？
　　他做出决定道：“诸多因素无法把控，按照智囊团建议成立‘神战’专题组，名单尽快报过来。”
　　中都东大，302号男生寝室，三人围着一台电脑赏析爱情武打片，寝室大门被人猛地一把推开。
　　来人一身黑色西装，手提公文包，大声问道：“谁是余姚？”
　　“考，谁啊！”
　　“不买保险，不买套、不贷款，滚！”
　　余姚见来人一身考究的西装，真不像干销售的，伸手道：“我是余姚，找我什么事？”
　　“你是霸王戟余向前的后人？”
　　、霸王戟是老爷子余向前五十年前的江湖匪号，五十年后还有人找上门来，不会是寻仇的吧？
　　余姚后退到床边，戒备地问道：“你是何人？”
　　“不用紧张，”西装男掏出一张名片，解释道：“我是千盛人力资源公司的，我有一份年薪千万的工作，不知余先生感兴趣不？”
　　看出余姚脸上的怀疑，西装男补充道：“不是违法的工作，雇主是恒达徐公子，工作内容是玩一个叫神战的游戏。”
　　“千万年薪，打游戏，恒大的徐公子不玩冰，玩游戏，他疯了？”
　　“还什么霸王枪传人，我穿越了？”
　　“卧槽，老余，深藏不露啊！”
　　中都几十家富二代挥舞这大把钞票招人，要是时间耽搁久了，搞不好有人来抢单。
　　西装男拿出合同急道：“正规合同、政府备案，年薪千万，干不干！”
　　“干了！”
　　余姚看完合同，立马签下大名，嚷道：“年薪千万，傻逼才不干！”
　　刚签完字，又一位西装男匆匆跑进来，嚷道：“哪位是余姚，我这里有一份年薪两千万的工作……”余姚满头黑线：“尼玛！”
　　一百万的提成到手，黑衣西装男收起合同，微笑着提醒道：“余先生，违约金一个亿。”
　　下一个一百万还在招手，黑衣西装男可不愿意耽搁，提醒余姚一声后转头就走，临走还忍不住留下一句调侃同行。
　　“哥们，开车来吧，记住了，五环内出行别开车，哈哈哈……”微波、头条、招聘、人才中介……
　　一日之间，神战游戏火遍世界。
　　玄元大陆，萧规初步完善神战游戏后，才在网上发布开始倒计时。
　　“万事求稳，公测先召唤一万玩家。”
　　心神链接到管网，倒计时结束，接收到过千万登陆信息，萧规才后知后觉地发现神战火了！
　　按照年龄范围18-38岁，男七女三的比率选定一万人，白云村门口，一大片白光闪过，包含内测在内的一万人上线。
　　亿达师公子一上线，就连忙打开游戏界面。
　　姓名：师琮寿元：28/79阵营：萧城晶钱：11200称号：无修为：凡境功法：无武技：无【叮：本次更新信息如下：1、修为系统开启，修为等级为1-9级，在NPC董旭出接取转职任务，完成任务可用晶钱升级，武技需自行修炼，不可直接升级；2、背包系统开启，游戏有偿提供背包，可自行在游戏商城购买；3、游戏商城开启，角色开启背包后，可在商城内购买其他商品；4、数据系统更新，为保证游戏的真实性，除基础数据信息外，其他皆模拟现实，鉴定系统暂不开启，若需要鉴定物品，请前往NPC白云村村长董旭处鉴定。
　　当前游戏版本为不删档公测，版本号神战2.0，公测期间，每在线24小时收取1晶费用，每次上线收取1晶费用，角色死亡后冷却12小时。
　　】【叮：为保证游戏的真实性，所有角色默认现实名称，角色外形依据现实生成。
　　】【叮：祝您游戏愉快!】仔细看完更新信息，师公子默念：“打开商城。”
　　商城界面分物品、装备两栏，装备一栏中只有一个背包图标的商品，售价1000晶；而物品栏更是一件商品都没有。
　　“购买背包。”
　　系统扣除1000晶，师公子脑海轻微一震，意识能感知到一处一立方的空间。
　　“衣服、武器装备还是没得卖，这马赛克似的裤衩真心习惯不了！”
　　与师公子等内测玩家一进入游戏便查看属性、更新信息不同，新入游戏的玩家初次接触如穿越般的百分百虚拟游戏，兴奋无比。
　　“哇，这是穿越吧，连胸前的痣都一样。”
　　“哈哈，一套马赛克内衣，好过瘾……”“快看，前面的山还在冒烟，好像被烧过一样，这场景有点诡吊。”
　　“SB，那山头是师公子昨日放火烧的，还没有刷新。”
　　人群中，被恒达徐公子以一千万聘用的余姚合目感应身体的情况，良久后才疑惑地自语道：“精神感应与现实一样，但这身躯总感觉稍显空洞，难道是错觉？”
　　普通玩家只顾着吵吵嚷嚷，而一些背景深厚的高端玩家略微感受一翻后便准备开始接任务杀怪升级。
　　“恒达集团集合！”
　　“天河集团集合！”
　　“狼牙集合！”
　　……
　　听到不少熟悉的名字，在一众人的恭维下，师公子冷笑一声，带头赶往杂货铺。
　　“按老爹找过来的几位智囊团退休大拿的分析，这里的怪物可不会刷新。”
　　怪物不刷新，猎杀不到魔晶，注定只能在他身后吃屁。
　　一步先步步先，张俊一把火，让他已经走在了所有人之前，他的千达集团注定要超越老爸的亿达集团！


第7章 补丁
　　小小的白云村，一下子涌入一万玩家，萧规压力山大。
　　杂货店内，萧规看似悠然独坐，实则全副心神都放在脑海内的神战上，不敢有一丝放松。
　　“马丹，还真出事了！”
　　服装店里，一男三女围着大丫、二丫骂骂咧咧，其中一个叫关小雨的女孩还动手抽了大丫一耳光。
　　在杨喜来眼中，玩家么，又听话又热情，说话又好听，他超喜欢玩家。
　　在杨喜来的怂恿下，大丫二丫缠着萧规也要帮忙当NPC，在人手严重不足的情况下，萧规也乐见其成，让大丫、二丫成为服装店的老板。
　　服装店里商品只有七八十套破旧衣衫，这等衣衫对自小吃百家饭两姐妹来说也算是一笔财产，但现代人那瞧得上这等衣衫。
　　玩家语气不好，骂骂咧咧，二丫性子泼辣，回了几句，本是小事一件，哪知关小雨会忍不住打了大丫一耳光。
　　大丫被打蒙了，二丫最准备还手却被大丫拉着，嘴上还劝道：“不能打，二丫，这些人是来帮萧叔打怪物的，我们不能打他们。”
　　萧规眼神冰冷，编辑系统消息发给全员。
　　【叮：玩家关小雨攻击萧城NPC，永久剥夺玩家资格；玩家杨成、周红、陈娟为同犯剥夺玩家资格10年，望诸位玩家为戒】系统消息连续播放三次，杂货店四名玩家被踢下线化为光点消失。
　　“擦，开局就攻击NPC，人才啊。”
　　“话说这游戏也太牛了吧，公测就直接永久剥夺玩家资格，老板还想不想恰饭。”
　　“话说你玩这游戏没充值吧？”
　　“我到想充值，可他没充值窗口啊。”
　　师公子边上，张俊，张俊额头冷汗狂滴，内心狂呼万幸，要知道他可是向师公子提议过找人试探下看能不能干掉段铁心。
　　要是师公子真干了，然后被永久封号，那场面……
　　不敢想不敢想。
　　还未等萧规前去安慰大丫、二丫，他又发现更严重的问题：白云村附近缺怪了！
　　“蛋疼！”
　　白云村依山傍水，不远处就是一条起伏的山脉，离得最近的只有两座山头。
　　一座被师公子一把火烧了精光，另一座山头的野怪也被王宇一行猛男车翻大部分。
　　游戏开始不久，恒达徐公子一行上百人将武器店的垃圾武器包圆后，兴致冲冲地冲入山林……
　　然后发现，他喵的没怪了。
　　借助战神后台，萧规看到现在恒大徐公子正在骂骂咧咧，边上几人还在收集枯枝树叶。
　　看样子，恒达徐公子准备效仿亿达师公子烧山的壮举。
　　“麻烦了！”
　　没有野怪给玩家升级，这游戏的口碑就得崩了。
　　玄元世界不是游戏，野怪不会刷新，随着玩家越来越多，野怪迟早不够杀。
　　萧规唯一能想到的解决办法只有一个：深渊通道！
　　深渊之内魔兽无穷无尽，要是有一条深渊通道开在白云村附近，自然会有杀不尽的野怪，可要是深渊通道真开在边上，他又没把握顶住深渊的攻伐。
　　没野怪，玩家升不了级，萧规攒不到神力。
　　没神力，就召唤不了玩家大军。
　　直接用深渊兽潮升级？
　　没玩家大军，又干不过深渊兽潮和深渊军团。
　　真，左右为难。
　　“看来不得不去一趟青玉神王城，打探下哪方区域有大量的魔兽。”
　　想来想去，萧规觉得还是应该先用野怪给玩家练练手。
　　本来晋升真神后的第一时间，萧规就应该前去青玉神王城点卯，但萧规胆小的毛病又犯了。
　　作为一个谨慎的人，萧规潜意识地缺乏安全感。
　　晋升太快，万一被青玉神王惦记，安排到前线和深渊大佬干仗怎么办？
　　又或者被同僚嫉妒暗算，怎么办？
　　“拉风如此，就得受神嫉妒啊。”
　　萧规深吸一口气，激活建筑神门。
　　“啪！”
　　神门开启，光门成形的瞬间突然破碎，化为满天光点。
　　萧规心中升起不好的预感，再次激活神门。
　　“啪！”
　　光门再次消失。
　　神门是神庭奖励的建筑，绝对不会出问题，但神门无法开启，萧规只能得出一个结论——青玉神王城破灭了！
　　“立马，青玉神王十有八九扑街了，现在好了，马上就不会缺少怪物了。”
　　神王扑街，轮到他们这些真神、虚神对上深渊军团。
　　连神王都挂的不声不响，萧规压力山大！
　　“早知道，就不应该晋升真神了。”
　　虚神一个，还能跑路，晋升真神，定下神域，萧规现在跑都跑不了。
　　跑不了，就只能与深渊硬钢！
　　“必须让玩家尽快转职升级，应对兽潮！”
　　每位玩家转职，都必须花费100点神力先凝聚一颗能量源，而且1-9级每升一级需要的神力以倍数级增加，1级修为需要100点神力，2级需要200，三级需要400……
　　转职100晶，内练功法1000晶，一门武技1000晶，目前除内测玩家外，其他人怕是难转职。
　　他现在只有二十万神力，无论是全部召唤玩家，还是强化现有玩家，都远不足以应对大规模兽潮，而且，必须留下大部分神力来保护神像。
　　萧规犹豫要不要降点价，但思及神域扩张、神城建设都需大把神力，最后做出决定。
　　走精英路线，以战养战。
　　萧规当即将转职任务的难度修改到最低，每人击杀一头魔化野兽，上交一枚1枚魔晶即可完成转职任务。
　　转职完全是平本生意，权当做好人好事了。
　　好多小钱钱啊。
　　该死的。
　　萧规给神战打完补丁，一边编辑系统信息，一边咒骂不已。
　　【叮：世界剧情任务开启：神秘异界勇者，深渊到来，战争号角已经响起……
　　】【叮：深渊入侵序章：深渊东三域阳州青玉神王区深渊通道开启，无尽深渊魔兽与深渊军团带着毁灭的意志而来，勇者们，准备迎接死亡吧！
　　】【叮：战争到来，NPC董旭准备跑路，转职任务简化，玩家只需将一枚魔晶放入源池内，即可完成转职；如没有魔晶，可选着在商城内购买转职令完成转职。
　　】【叮：功法武技上架，可在商城内购买。
　　】【叮：阵营积分系统开启，击杀深渊阵营可获得阵营积分，阵营积分可用于兑换神秘商品】收到系统信息，王宇一行、师公子一行及部分内测玩家立马打开商城，购买转职令。
　　初级转职令：适用于凡境修为，使用后开启修为等级，售价20晶钱。
　　“使用。”
　　转职令使用后，胸腹丹田处升起一股暖流，属性面板上修为变成1级，其后还有一个颜色暗淡的加号。
　　师公子将目光放到加号上，便得到提示：无功法，暂时不可升级。
　　“功法？”
　　师公子打开商城，挑选良久，选中一本《九阳功》，购买后，胸腹处的暖流顿时收到指引，流转全身。
　　九阳功：阳属性基础内练武学，侧重攻伐，售价1000晶钱。
　　“2级需要400点升级，3级需要800点……
　　5级3200点，只够升到5级。”
　　师公子将等级升到5级后，还剩4000多晶，正好购买四本武技，按照系统所言，与深渊战争的必定是大规模的集团战，战场搏杀首选刀枪技，有了决断后，师公子选购刀枪武技各一本，最后才选择一份步法、一份掌法。
　　四套武技武技融入意识，运起体内暖流，一步踏出五六米远。
　　一众内测玩家，大多购买了一本内练功法，转职升级，然后开始上手演练功法。
　　1-9级类似后天武道，没有真气离体、也没有剑气刀气，无非是增强力量、速度。
　　玩家感受体内如同内力一般的暖流，个顶个地兴奋无比。
　　“内功，这是内功啊……”“我体内我感受到一股强大的力量正在向双拳汇聚，我的左拳像火焰一样炙热，我的右拳像冰霜一样寒冷……”“看我认真一拳！”
　　“我的天山掌！”
　　公测玩家看着一个个演练功法的内测玩家，恨不得自己上去刷两把。
　　“这是卖艺么？”
　　“牛啊！”
　　“一步两三米，这是轻功吧？”
　　“话说魔兽、神、深渊不应该是西幻的画风么，怎么还有武道功法？”


第8章 兽潮来临
　　萧规最初的计划，是召唤玩家击杀野怪，获取神力，然后晋升真神，继续召唤玩家，积攒神力、后勤物资，慢慢来建设神城。
　　待神城形成一定规模，召集到大量的原住民充当NPC，完善武器、装备、住宿等后勤功能后，最后才大规模招收玩家，开启横推模式。
　　公测的目的是为了让玩家伐木、挖矿……
　　建立神城，为招收原住民作准备。
　　现在青玉神王扑街，萧规不得不得不加大奖励，尽快引导玩家转职，准备直面深渊的冲击。
　　理清思路，萧规重新编制一系列的伐木、挖矿、拆迁任务，并提升额度。
　　“叮！”
　　杨喜来笑咪咪地给出一个“搬砖”的任务送走一位玩家，萧规为他们定制的任务发布系统突然弹出。
　　“尽量多发任务，任务目录如下。”
　　可发布任务：拆迁类：拆迁白云村外围建筑，按照工作量，1小时可奖励10晶。
　　修建类：在白云村五公里外开始修建简易城墙，或开挖陷阱，按照工作量1小时可奖励10晶。
　　3、收集类：一颗直径30厘米以上的完整原木，奖励10晶；后山灵铁矿，一百斤原矿石，奖励10晶4、战斗类：收集魔晶，在源池献祭，每100枚魔晶可抽取一门武技，每1000枚魔晶抽取神秘奖励。
　　白云村三老、两小都接收到同样的任务信息，这些任务皆是尽快让玩家攒够转职所需的神力。
　　“亏大发了！”
　　二十万神力储备，一万玩家每人只够分20点，一天之内如果没有大额神力进账，萧规只能宣布破产等死。
　　“只能希望王宇、师公子、徐公子三个团队给力一点。”
　　目前最有可能带来大量魔晶的团队也只有这三方。
　　白云村右边的山头，大火的余温犹在。
　　张丽起身，遥望山下的白云村，胸有成足地下结论道：“可以下结论了，这里99%是一个真实的世界。”
　　手握心理学、社会学、环境学、生物学四大博士毕业证，张丽敢以160的智商做赌，不管游戏是科学还是神学，作为游戏背景的这方世界百分百为真实存在！
　　她可以宣布，一个新世界被发现了！
　　班长刘宏、王宇两人早有猜测，听到张丽之言还能克制，可其他队员根本未曾想到这方面，几人面面相觑，却仍不敢相信。
　　有人反驳道：“不可能！”
　　“不过说其他，游戏系统怎么解释？”
　　“还有白云村内一夜之间多出来的高塔、弩塔、神像这些建筑物怎么解释？”
　　张丽眼神扫过几名反驳的队员，讥笑道：“这还用解释，游戏不都说了，神召唤我们过来，神明全能，何须解释！”
　　神无所不能。
　　很好，很强大的解释。
　　王宇在内的几人对视一眼，皆看出都有心中的疑问：这逗比就是上面派过来的负责人？
　　刘宏这一队属于“专题组”辖下战斗部队之一，由张丽直管，短期目标是尽可能提升实力，争取成为玩家中最强队伍，保持对玩家群体的影响力。
　　至于游戏还是真实世界，这都是专题组专家的事。
　　刘宏等人眼中只有任务，才不管游戏不游戏。
　　但张丽却必须确认这世界到底是虚假还是真实。
　　神战是游戏，世界背景为虚假，张丽自然会放开手脚，什么放火烧山、下水投毒、制造雪崩、地震、甚至找人开发蘑菇蛋都无所谓。
　　虚假世界，一切可刷新，自然百无禁忌！
　　若游戏背景为真实不虚的世界，那张丽绝不会做出一切破坏环境、破坏生态的行为。
　　所谓神征召他们为拯救世界而来，谁知破坏的行为会不会被神记小本本。
　　系统消息传来，张丽嘴角勾起：“刚公测就迫不及待地更新，有意思。”
　　看来这所谓的神也不怎么样么？
　　张丽双目微闭，微笑着下令道：“有事做了，你们立刻查探方圆十里，看能否打探到深渊的信息？”
　　“马丹，总算点燃了。”
　　山腰间，恒大徐公子带着上百人一通忙活，终于达成放火烧山的目标。
　　火势渐起，徐公子却是一脸便秘。
　　“师琮这小子转职了。”
　　在还未确定能否进游戏，徐公子便洒下大把资金全世界招募武道高手、退役兵王，摆明要在神战称雄称霸。
　　现阶段，师琮便是他唯一的对手，现实中，两人争夺人才互有胜负，而游戏里，他暂时落后。
　　师琮从财富榜消失的第一时间，徐公子就知道了。
　　“给我把附近的山林全部点燃！”
　　徐公子立誓：明天，最多明天，我一定要超过师琮！
　　白云村外，正在奋力挖砍树制作简易武器的师琮看到山顶的浓烟，笑骂道：“SB，马上就要怪物攻城了，这丫还在防火。”
　　张俊呵呵一笑，提议道：“师公子，不如安排一些脚力快的人定点下线，说不定还可以捡一个便宜。”
　　“不错！”
　　师琮眼神大亮。
　　或许不待山火熄灭，深渊魔兽就到了，到时候徐印那帮没几个转职渣渣多半会全军覆没，把握好时机，或许能摘桃子。
　　钱不钱的他不在乎，他在乎的是能扫徐印的面子。
　　火势大起，浓烟冲天，萧规皱眉将徐公子一行人全部记上黑榜，便不再理会。
　　现在他有更值得注意的角色。
　　姓名：夏天寿元：22/53阵营：萧城晶钱：2称号：无修为：凡境功法：无武技：无属性面板与广大公测的玩家一样，看上去似乎平平无奇，但神战后台中代表夏天的光点距离他所在的白云村足足30公里，而且还在以每秒近10米的距离飞快远离。
　　神战游戏后台看不到影像，萧规也不知道夏天是怎么跑的，但不妨萧规观测他什么时候挂出去。
　　深渊与神灵为敌，肯定有手段检测神灵气息，深渊干翻了青玉神王，肯定会要横扫东三域阳州区域内所有神灵。
　　萧规自然也是深渊的目标。
　　如果夏天挂出去，就代表着他可能遇到兽潮！
　　挂出去虽然不一定是因为兽潮，但不妨碍萧规多几分警惕快40公里了！
　　距白云村40公里的旷野上，夏天趴伏在一批黑色的野马上，右手抬着一支手腕粗细的树枝，树枝另一头掉绑着一只肥硕的野兔。
　　野兔、野马皆被深渊魔气魔化，双目赤红，野兔悬停半空，赤红的双目等着夏天和野马，四足狂蹬；而野马亦牢牢盯着野兔，四蹄迈得飞快，却怎么也追不上。
　　野马失去理智，根本想不到有人把他当成坐骑。
　　“好马儿快点跑，跑回家就能吃兔兔了。”
　　“速度四十迈，心情自由自在……
　　半个小时了，我到时候该怎么回去？”
　　“不知道这一把能收获多少魔晶。”
　　进入游戏后，夏天第一时间没去接取任务，也没去找人组团打怪，而是跟杨喜来、董旭几个NPC聊了聊神、聊了聊深渊……
　　三两句中，夏天就得到想要的消息。
　　神庭、神城统治这方世界，而深渊入侵不过月余时间，深渊入侵，所有的野生动物都被魔化，而白云村大多数村民都逃难到神王城。
　　所有的野生动物都被魔化，失去智慧，成了玩家眼中的怪物，白云村附近人多怪少，夏天便把注意打到远一点的地方。
　　逮到一只魔化野兔后，夏天便生出以兔子为诱饵的主意。
　　“没脑子的动物最好骗了。”
　　不管动物有没有理智，但群体的本能还在，只要野马归群，到时候埋下绊马索，嘿嘿嘿……
　　马背上，夏天得意的笑出声。
　　“轰轰轰——”前方传来一阵连绵不断的踏步声，惊醒了陷入幻想中的夏天。
　　“尼玛——”抬头一望，只见一片如潮水般涌来的兽群。
　　“凉凉……”“轰——”浓郁的深渊魔气传来，仿佛受到指引，野马长厮一声，划过一个半圆，掉头冲向白云村。
　　“没死？”
　　马背上，夏天侧头望着身后无边无际的野兽群，一脸苦笑。
　　这是怪物攻城？
　　我这算不算投敌？
　　白云村，萧规看到代表夏天的光点掉头回返，速度更快几分。
　　“这什么情况？”
　　等了半天，夏天没挂不说，还准备回白云村？
　　“不过，这丫是不是搞到什么坐骑了？”
　　正是聪明反被聪明误，萧规百思不得其解，却不知第一波兽潮已然来临。


第9章 直播神战
　　兽潮绵延成浪席卷而来，一望无际！
　　白云村十里外的山峰上，王宇带着两人爬到最高的树梢上，探目一瞬，差点被吓的掉下来。
　　“擦，还真是兽潮！”
　　“妈妈呀，这怕是有上百万吧，开局就这么狠，这游戏是人玩的么？”
　　别的游戏怪物攻城几十上百，这里数都数不清，谁敢信。
　　一眼望去，黑压压的一片，远远的就能人感到惨烈的气息，上过战场的王宇舔舔嘴唇，脸上浮现狰狞的笑意，声音干涉地下令：“你俩回去报信，我去看看！”
　　浓烟笼罩的山林里，视线被遮挡，徐公子等人听到兽群的厮鸣声时，已经来不及退回白云村。
　　一只野马急撞而来，马背上一人似笑非笑地望着徐公子。
　　“你……”堂堂恒达集团徐公子，微波顶级红人之一，夏天怎会认不出，可野马速度太快，徐印根本躲不过。
　　“啪”的一声撞击声，徐公子化光消失。
　　夏天大声吼道：“我说与我无关，你们会相信吗？”
　　撞杀徐公子，夏天骑着野马脚步不停，沿着萧规的神像方向疾奔而去……
　　眼见野马冲下山林，余姚几人还未回过神来，背后再次传来一阵踏地声，还未回头，眼前一黑，化光下线。
　　杂货铺内，萧规全神关注着夏天的动向。
　　夏天与徐公子他们相遇了……
　　徐公子挂了，然后上百小弟也挂了。
　　瓦特发卡！
　　百人的光点近乎同时消失，是兽潮还是遇到什么强力怪物？
　　然后，夏天一路直奔白云村，沿路的玩家全部被干掉！
　　“这他妈的是兽潮！”
　　后知后觉，萧规推开杂货铺大门，向白云村口走去。
　　表面上萧规一脸镇定，暗地里却慌的一B。
　　总共一万玩家，转职的不到一百人，有武器在手的不到两百人，对上无尽兽潮，百分百是团灭的结果。
　　萧规唯一能期盼的是在兽潮中尽量获取魔晶，然后以最快的速度献祭，只要神力足够，萧规可以无止境地召唤新手玩家。
　　无尽玩家对上无尽魔兽，战争的结果，就看萧规能不能保证神力的获取速度！
　　【叮：深渊入侵序章开启：毁灭的号角响起，第一波兽潮已至，勇士门，战斗吧！
　　】【叮：阵营积分排行榜开启，每击杀一只魔兽，获得1点积分，战争完结后，榜单第一名奖励军团令一枚。
　　】【叮：战争期间，每向神献祭一枚魔晶，可得40点晶钱，1点阵营积分。
　　】【叮：神恩系统开启：神注视着战场，勇者请用你的武勇换取神的喜悦。
　　战场上，玩家的行动皆被记录，勇者将得到恩赐、弱者将获得惩罚。
　　】现实官网更新一份红色通告：真正的战争来临，这一刻，谁是英雄……
　　战争期间，每下线一名角色，可新上线一名角色，神战——等你来战！
　　同时，萧规将神眼的监察能力嫁接到现实世界管网上，开启实时直播。
　　神眼只能观测到神域之内的具体影像，为了制造话题、吸引玩家，萧规忍痛拿出十万神力点，将神域的直径扩张到三百多米，一直到白云村外上百米处。
　　所有能做的都做了，接下了，成败就看玩家！
　　直播视频中，先是白云村的俯瞰图，再是一名名玩家的剪影，最后才对准白云村村口处，上万玩家挤成一团，其中师公子一行人人手一柄木质长枪，最为醒目。
　　现实中，得益于师公子与徐公子的炒作，神战游戏的话题火了，关于神战的各种传言数不胜数。
　　2020年，百分百虚拟游戏，传言倒是有，由于真正能上线的没几人，相信的人却并不多。
　　现在神战视频直播一开，一传十、十传百，立马登上头条。
　　“我去，新手村的建筑布局真垃圾，这游戏策划吃屎了。”
　　“马赛克是什么鬼，连新手装备都不给的？”
　　“哎呀，师公子好白啊，伦家要给他生个宝宝。”
　　“这画质、这角色的造型……”“这妹子，呲——，神战游戏，我一定要玩，耶稣也挡不住。”
　　……
　　现实徐家一栋办公楼。
　　被意外踢下线，徐印起身猛地一脚踹飞办公桌上的电脑。
　　“山林里刷骑兵，他妈滴狗策划有没有常识！”
　　被BOSS骑马撞死，要是传出去，还不得被人取笑一辈子，他徐印丢不起这个人！
　　身边秘书提醒道：“徐总，神战游戏开启直播了。”
　　“去，给我装一台新电脑！”
　　“我倒要看看BOSS是谁！”
　　魔兽没理智，不可驯服，到现在，徐印还不知道骑马撞死他的其实是一位玩家。
　　、狗猫直播中，千万粉丝的主播李子坝正直播到切菜环节，弹幕君多是“老婆好美”、“老婆别切到手”……
　　众多弹幕中，突兀地察入一条金色的字体：“老婆，别做饭了，快去看神战，那里有一群裹男裹女准备打架。”
　　瓦特？
　　一群裹男裹女？
　　还神TM打架？
　　这是开车吧？
　　还是TMD超速！
　　超管精神一震，二话不说，直接禁言。
　　一条被封，立马又跳出好几条，紧跟着又是无数条开骂的。
　　“老子从不开车，的确有一群裹男准备群体PK！”
　　“真的，快去看神战。”
　　“楼上不是开车。”
　　“狗超管，乱封人，拉出去祭天！”
　　“快，团团、晴儿都转到神战了。”
　　超管黑人问号脸，迟疑片刻，切菜中的李子坝也注意到了弹幕上慢慢的“神战”，疑惑地说道：“游戏神战，我好像听说过？”
　　李子坝拿过一台手机，点开神战，凑到摄像头钱，问道：“是这个游戏吧，听说好多土豪在招退役兵王，就是为了玩神战。”
　　李子坝对着摄像头道出心中疑惑：“难道神战是一款体感战斗游戏？”
　　直播画面中，师公子穿着马赛克裤衩，手持木质长枪，吼道：“千达集团，集合！”
　　“哇……”“好杏感的画风？”
　　“话说师公子身材保持的不错……”画面转到专题组战斗部队，包块王宇一行人在内的上百人排着整齐的队列，队员批复黝黑、眼神冷厉，让一众看直播的观众都能感到莫名的肃杀之气。
　　“这是什么电影啊……”“我擦，这是游戏直播？”
　　“真真真虚拟！”
　　“爸爸，我要玩游戏，我要玩神战！”
　　一条“爸爸、我要玩游戏”刷过，立马无数条跟上，中间穿过一条金色字体的：“不，我想和老婆李子坝一起玩。”
　　画风一转，整整齐齐“不，我想和老婆李子坝一起玩”盖住整个直播。
　　“火了！”
　　玄元大陆，白云村口。
　　感受到无数人的注册成功后，狂点开始游戏按键，萧规才长吁一口气。
　　这里是白云村，这里是他的神域！
　　神域破灭，神像崩毁，神灵陨落！
　　这一战，他绝不能输！
　　只要抗住兽潮的第一波冲击，将击杀的魔兽的魔晶化为神力，然后他就可以源源不绝的召唤玩家。
　　顶住第一波冲击！
　　活下去！


第10章 战场秀儿
　　直播一出，在现实里，神战大火，无数人登陆神战官网注册，尝试点击开始游戏。
　　白云村口，在深渊之气的指示下，各般种族不同野兽齐齐奔杀而至，野兽双目赤红，散发让人心悸的气息。
　　直播视频里，观众只看到无数穿着马赛克内衣的玩家齐齐堵在村口，村外百米之外如同游戏地图未点亮一般，一片漆黑。
　　“准备……
　　杀！”
　　魔兽冲进百米界限，一众观众才看到玩家的敌人，冲在最前面的是一人一马，之后是无数野兽群。
　　“这是敌方boss，神战游戏原来是武将流游戏啊？”
　　“难怪土豪要招收退役兵王和古武传人。”
　　“快看，boss要放大了！”
　　百米距离顷刻而至，野兽群接近白云村口，村内玩家看到夏至的装扮，面面相觑，不确定地问道：“同样的马赛克裤衩，这哥们是玩家？”
　　马背上，夏天立起上半身，并非放大招，而是大声呼喊道：“兄弟们，不关我的事啊，我是无辜的！”
　　“师琮在此，给我死来！”
　　话还未说完，师公子从侧面猛地跳起，按照脑海内刀法的信息，运起内息，一刀猛地砍中野马的颈脖。
　　“咔嚓！”
　　内测时，在NPC段铁心店里买的破旧砍刀在灌注内息之后，出乎意料的锋利，野马竟然被一刀断头，师公子一时收不住力道，眼见收势不及，师琮运用还不熟悉的身法，顿足点地，手中砍刀猛然借力翻转。
　　失误中，刷的一道刀光砍中马背上的夏天，紧跟“啪”的一声，夏天化光消失。
　　说是慢，在看直播的观众看来，亿达师公子身先士卒，一刀竖砍，断掉马首，接着刀式上扬，砍死夏天。
　　招式流畅，一刀两命，简直帅爆了。
　　“666……”“一刀两命。”
　　“师公子是个高手。”
　　“帅呆了！”
　　“骑马的还真是个玩家啊。”
　　“对不起，我是个叛徒，哈哈哈……”直播间，无数观众狂刷666，偶尔有人提起夏天这坑货，皆是大笑不已。
　　【叮：斩杀魔化野兽一只，获得阵营积分1点。
　　】白云村村口，师公子一刀将马头挑进白云村，独立村头，举枪大声吼道：“千达集团，枪盾阵！”
　　面对兽潮之前，师公子早就制定好“扬名立万”的计划。
　　公测玩家才一万人，坑人的是玩家手中没有武器装备，更坑的是玩家死亡一次，角色会被冻结12小时，而且公测玩家一人两晶，就能复活两次而已，也就是玩家玩不了复活战术。
　　师琮根本不看好玩家能顶得住无穷无尽的兽潮冲击。
　　既然死亡无法避免，那就在死亡之前赚尽名气，为将来在游戏里成立千达集团打下基础。
　　游戏里第一次战争，第一个出手的人必定会被载入游戏史册，被人永远铭记。
　　如今看来，他成功了！
　　师琮一声高呼，千达集团近三百玩家村组成一个简单的枪盾阵，盾牌为纯木头打造，长抢同样为木头打造。
　　枪盾阵不堪一击，不仅师琮清楚、玩家清楚，连现实里的观众也能看出枪盾阵虚实。
　　枪盾阵顶不顶用，师琮不知道，但他知道一定能赚到名！
　　因为，第一战的揭幕战，是他师琮、是他的千达集团开启的！
　　“千达集团，千达，千达，杀！”
　　三百人面对如潮水般袭来的野兽，喊着整齐的口号，一时之间竟然气势如虹，堪堪抵挡住奔袭而来的兽群。
　　“砰砰砰……”野兽一只只用力撞击在木盾上，盾牌身后的玩家一枪一枪玩命般刺出，击杀一只又一只野兽，带起一片又一片鲜血……
　　“吼！”
　　到底是木质的盾牌，抵挡不住野兽的蛮力冲撞，在接二连三的撞击之下，一块块木盾破碎。
　　“千达，千达……”短兵相接，一方是失去理智的野兽，一方是生死度外的玩家，抵死相博中，玩家的拳头、木质武器终归是不及野兽的利爪、尖牙。
　　野兽飞溅的鲜血中，夹杂着阵阵光华，不过三两分钟，一位位玩家化光消失。
　　直到身边所有的玩家全部死亡，原本静静站立在枪盾阵中间摆着POSS师琮才高声大喊出声：“千达集团，千达，杀——”到底是目前玩家第一人，5级的小高手，内息灌注之下，师琮一刀一怪，连连斩杀十多只野兽，才被一只老虎一爪拍成光点。
　　现实中，如同史诗一般的战斗场面令无数观众屏息静气。
　　看着玩家高呼着“千达”，一位位雄赳赳地赴死，令人扼腕，而最后野兽群中师琮一人高呼千达、独战四方，更让人热血沸腾。
　　现实中不少观众更是跟着高呼：“千达、千达……”无数直播间里，各种夸奖、生猴子、帅气、等弹幕不曾间断过一秒。
　　恒达办公楼内，徐印脸色铁青，在师琮挂掉一刻，门外办公区域突地传出一声高呼：千达，牛B！
　　“忒你酿的师琮！”
　　“为了作秀连脸都不要了。”
　　徐印气急，抬脚再一次踹飞电脑。
　　玩家群体中，千达集团师公子的团队扑街之后，最强大的团队唯有王宇一行人，但直到野兽群快碾过白云村村口时，王宇他们不出手不说，还趁机摸完尸体跑回源池献祭魔晶。
　　反倒是大众玩家似乎被师琮激发出豪气，一群人接一群人地冲向兽群，一只只野兽倒下，一群群玩家化为光点消散。
　　萧规冷眼望捡便宜的王宇一行人，轻声暗笑一声，将编辑好的系统信息发送给全体玩家。
　　【叮：玩家师琮……
　　因作战英勇，在战争结束后将获得神秘奖励；玩家张俊……
　　因作战英勇，在战争结束后将获得神秘奖励；玩家……
　　因作战英勇，在战争结束后将获得神秘奖励。
　　】一连串的系统消息弹出，玩家更为激动，嗷嗷叫地冲向野兽群，其中更有不少玩家察觉王宇等人的行为，跟着偷偷挖出魔晶，跑回杂货铺献祭给神。
　　战场之外，萧规不动声色的将重生点设置在后边不远处，死一人便召唤两人加入游戏，并直接给出新人新手任务：战场上击杀一只魔兽，或者获得一枚魔晶。
　　一枚魔晶可炼化神力100点，战争期间，返还玩家40点，剩余60点，可召唤20人（新人玩家角色，召唤1人耗费1点，另外每名角色赠送2点）。
　　加上他还有上十万神力的存货，短时间之内不缺神力，但魔兽数量太大，玩家扑街的速度太快，总归是撑不了多久。
　　萧规早就猜出王宇一行人的目的。
　　尽可能获取神力，强化升级，等到实力足够，以王宇等人的军事素养，上百人结成军阵，足可一战尽功，获尽阵营积分来兑换军团令。
　　现实中，不少人看的热血沸腾，一边看着视频直播，一边狂点开始游戏。
　　绝多数新手玩家都看过视频，正是热血满满，一上线来都不及摸清游戏面板，便赤手空拳地加入战场。
　　主播李子坝一边直播，一边应水友要求，有一着没一着地点击开始游戏链接。
　　突然，正在直播中的李子坝的脑袋垂下，失去声响，仿佛睡着。
　　“呀，老婆进游戏了？”
　　“为了老婆，冲压——”重生点，一身马赛克内衣的李子坝，听到耳边传来的震天喊杀声，后知后觉地才反应过来，她进游戏了。
　　“哈哈，老婆，你是我老婆！”
　　李子坝的水友上千万，正巧一人与李子坝一起进游戏，在发现李子坝的瞬间，那人想到视频直播的重点区域在战场，当即强拉着李子坝的手，跑向战场。
　　前一批人死完，好运气的水友高喊着“老婆，冲压！”，拉着李子坝直接冲进野兽群。
　　“啪！”
　　李子坝眼前一黑，再睁眼时，面对的正是直播间的摄像头。
　　“哇，你好坏哟——”　感谢华魔主的三张票，总算不用挂着0推荐了。


第11章 小孩的选择
　　一声娇嗔，直播间效果爆炸。
　　“老婆，我好了。”
　　“老婆，你放心，我记住他的脸了。”
　　“以后见他一次，砍一次。”
　　“砍两次……”“砍三次……”“老婆，我要进去游戏了……”三秒中后，哥们再次发出弹幕：“老婆，我又出来了……”秒进秒出，新人扑街的太快，狗猫、企鹅等各大直播间不少观众、主播都体验一把被野兽群锤爆的块感。
　　慢慢的，铁血战争的画风转变。
　　新手玩家好像达成共识，一进游戏就高喊着“汉南人XX前来报道，冲压——”，“北西人XXX前来报道……”然后义无反顾地冲击兽群化为一道光点。
　　半天时间慢慢过去，白云村决死一战，原本铁血、悲壮、豪情、惨烈的画风转变成逗比玩家的三秒游。
　　玩家什么的，果然脑子没几个正常的。
　　萧规看着缓缓减少的神力点，恨不得对着重生点来一发弩箭。
　　一万点神力，可以召唤三千多人，想了想，萧规还是觉得冲动是魔鬼。
　　他是神，不是魔鬼。
　　不冲动。
　　好在野兽群是被深渊力量蛊惑，没有半点神智，就知道冲着神域神像直线冲击而来，兽潮分明数量巨大，却死死的以扇形冲击白云村，被前后近十万玩家生生用拳头抵挡住了。
　　野兽群步步推进，沿路留下一地尸体。
　　慢慢的，逗比玩家越来越多，玩家整体画风被带歪，攻击强度越来越弱，兽群推进的速度加快不说，扇形阵势还有渐渐扩大的趋势。
　　“还剩七万点神力，不能再等了！”
　　挂了近十万玩家了，短期内，现实的热度已经到顶，在等下去，万一后续玩家数量不够，铁定挡不住兽潮。
　　必须将兽潮驱除出村，先将死亡魔兽的魔晶收割再说。
　　做出确定，萧规心神勾连弩塔，灌注一万点神力，金色巨箭成型一瞬，命中兽潮中间层。
　　“轰——”一声巨响，一万神力的一箭，远超火炮的威能，一举崩灭近百米方圆的兽群，萧规再次连续三箭，将兽潮清空一段近两百米的空缺。
　　玩家失神一瞬间，陡感兽潮的冲击力度降低许多。
　　“杀！”
　　被兽群压制住，玩家看不到兽群后方的变故，但兽群冲击力度一弱，冲进白云村的兽群顷刻间就被用拳头硬生生地砸死，后续兽群补充不及，玩家又将战线推到白云村村口。
　　“打回去了，打回去了！”
　　“老子叫龙耀天，记住了，兽群是我们打退的。”
　　“人族永不为奴！”
　　白云村村口处，之前战斗最激烈之处，无数野兽的尸体堆砌在一起，竟然形成天然的一道血肉防线。
　　玩家全灭冲入村内的兽群，更借助这条防线，暂时抵挡住兽潮。
　　看着神力储备只剩3万点，萧规心肝儿直打颤。
　　团灭近十万玩家，现实里的玩家资源接近枯竭，接下来的近6个小时才是最关键的时刻，只要撑过6个小时，第一波团灭的公测玩家就可以再次上线续命。
　　若是撑不住，萧规只能认命！
　　好在玩家不都是热血上头的哈儿。
　　战争期间，萧规制定的双倍奖励，献祭一块魔晶可得40点晶钱、1点阵营几分，双倍快乐，不少老油子浑水摸鱼，一门心思地收割魔晶。
　　如王宇一行人捡了半天便宜，人人都是5级以上小高手，王宇这厮更是7级的大佬，公测近万玩家中，十几个跟着捡便宜的个个都冲到三级以上。
　　都不是什么好人。
　　“马丹，撸我的羊毛，等挺过兽潮玩死你！”
　　萧规将王宇一行老阴人全部记上黑榜，更在王宇一行人的领头人熊茂名字后标注一个大大S。
　　时间一点点过去，大半天的鏖战之后，不少浑水摸鱼之人等级提升、购买一两门武技之后，忍不住冲上前线。
　　这边一招“伏魔拳”一拳轰飞一条老虎；那边一招穿心脚干掉一直野豹，招式虽不熟练，但凭借着等级提升附带的内气力量，在战场上耍的虎虎生风。
　　“认真一拳！”
　　“一拳一个嘤嘤怪，倍儿爽。”
　　“哥们，先顶住，我去交学费升个级先。”
　　新人玩家弄清楚修为等级后，三俩下从满地血色中刨出几块魔晶，颠颠儿跑去源池交学费学技能。
　　兽群冲击的力度不减，玩家整体实力慢慢提升之后，反而战线慢慢推出白云村之外。
　　玩家慢慢占据优势，连萧规的神力都慢慢上升到十五万多。
　　形式一片大好，可萧规的脸色越来越难看。
　　“玩家不够用了！”
　　八个小时的鏖战，战神直播的热度逐渐下降，没上过线的围观党逐渐失去兴趣，不在关注战神游戏。
　　意识里，可召唤人数一降再降！
　　萧规不得不缓缓降低召唤频率，从最开始死亡一人召唤两人，到死亡一人召唤一人，现在更是死亡三人才召唤两人……
　　神战游戏的召唤机制为召唤玩家分魂，12小时为为安全界线，连萧规本人也无法逾越这道安全机制。
　　还剩下三个小时，目前白云村保持在线的玩家只有不到九千人。
　　形势越来越严峻！
　　成千上万的野兽被击杀，尸体都快堆出十米高，可兽潮的冲击力度仍不减半分。
　　“十八万神力，还有三个小时！”
　　萧规长吁一口气，迫使自己冷静下来。
　　杂货铺外，王宇将一袋子魔晶扔进源池，看到返还的三万多晶钱，脸上却不见半点喜色。
　　张余扛着一代魔晶跑过来，满脸喜色地问道：“王哥，你多少级了？”
　　“我快升6级了，王哥你肯定比我强。”
　　张余点开排行榜，财富榜单上的第一名正是王宇，足足37600晶钱。
　　二级400点，三级800点，升级需要的晶点翻倍增加，就算从1级升到7级，3万多晶点都有富余。
　　“刚好升级8级。”
　　等级提升到8级，财富帮上，王宇落到第三名，只剩下12000点。
　　“8级，争取在公测的第一批人上线前升到9级，”张余脸上掩饰不住笑意，“公测第一天就满级，我们狼牙将占据绝对优势！”
　　想到之前的系统信息，王宇脸上半点笑容也无，语气无奈地道：“领导的安排，我只不过奉命行事罢了。”
　　上面的人怕是被晶钱蒙了心，忘记了神的存在。
　　神注视着战场，而勇者用武勇换取喜悦；他们这般行为，何以称勇！
　　“罢了，还完老班长的恩情后，单干吧！”
　　时间缓缓，一个小时过去，白云村现存玩家已经不到八千人。
　　两千人的差距，不大也不小，甚至玩家的整体实力提升，七千多人对上兽潮仍是不落下风。
　　完全群体中，极少数人察觉到人数变化。
　　张丽将人数变化看在眼里，面色同样阴沉无比。
　　“熊组长，我提议战斗组马上出手！”
　　张丽边上一位浓眉大眼的青年冷哼一声：“战斗组马上就要全员满级了，再等两个小时，到时候在出手不迟。”
　　“可是——”“没有可是，这是命令！”
　　熊茂傲气道：“捡一块魔晶40晶钱，1点几分；击杀一只魔兽也不过1点积分，小孩子都知道如何选择。”
　　张丽气急而笑，心中的话没有说出口。
　　是啊，你Y挺的选择就和小孩子一样！


第12章 危急
　　亿达大厦顶层花园。
　　师琮趁着神战角色12小时的冷却期，陪他老子师林吃顿便饭，顺便要点零花钱。
　　无他，中都土豪二代太多，把一帮子退役兵王、武林高手的身价炒过千万。
　　“一块魔晶40晶钱一点积分，而击杀一只魔兽只有一点积分。”
　　师林饮完一杯红酒，笑道：“你能选着后者，到不往我一直来的教育。”
　　“前一种，你赚钱，有人不舒心，不和气，后一种，你少赚一点，大家都舒心，和气。
　　做生意的人，能和和气气赚到钱才显能力。”
　　师琮是直爽人，对着老爸也不屑撒谎，“前后两者我都没想选，我率先一战，求的只是名气。”
　　“你的选择也没错，能误打误撞同样也算本事。”
　　师林提点道：“钱好挣，名难得，如果神战直如上面所言，这一局，你算是赢家。”
　　“运气罢了。”
　　师琮不居功，直接道出此行的目的：“现在那帮杀才大把撒钱抢人，我这边手头有点紧，老爸支援点呗。”
　　“行，给你五个亿练练手。”
　　恒达办公楼。
　　近千平的大厅里摆放着四排电脑，一个个彪形大汉在秘书的指示下注册神战。
　　余姚，几十年以一把战戟横扫关中，猛男霸王戟的传人；秦焚，禁城退役特卫；苏云，暗夜S级刺客……
　　全是高手中高高手。
　　徐印看着一众猛男，得意万分：师琮，你拿什么跟我斗！
　　游戏里，他暂时落后，但现实的抢人大战中，他徐印牢牢领先。
　　一比一，打平！
　　中都一处幽静的庭院，原本是一处疗养院，现在是神战专题组的办公地点。
　　神庭专题组分三部，指挥部、研究部和战斗部。
　　指挥部制定决策；研究部分课题组，研究神战里社会、环境、文化等课题；战斗部负责游戏内的战斗事宜。
　　乍一看分工明确，有文有武有后勤，好像没有任何问题。
　　可公测一开始，指挥部抓瞎了。
　　指挥部全员三十多人，由智库退休大佬和候选者组成，年龄最大的许老85岁，年龄最轻的陈鑫13岁。
　　智库中当打之辈，可不会来D级保密单位混日子。
　　指挥部缺乏中青年，不在萧规设定的玩家年龄范围内，到现在，指挥部没一人能进入神战游戏。
　　整个指挥部只能蹲在会议室看直播。
　　“咳咳咳……
　　熊茂是猪吧？”
　　指挥部老大，许老气的直咳嗽，“明知神战不简单，还选择偷鸡。”
　　咳咳咳……
　　一阵咳嗽，许老气急骂道：“连个花花公子都比不上，还TMD特战精英！”
　　会议室里，13岁的陈鑫跃跃欲试地举手。
　　陈鑫IQ测试175+，是整个智库的心头宝，陈鑫一举手，许老顿时心气平和，和颜悦色地问道：“小陈啊，你怎么看？”
　　陈鑫奶声奶气地大声说道：“我认为熊茂没有错。”
　　“哦，怎么说？”
　　“神战是游戏，不管大家怎么怀疑，他现在就是一款游戏。
　　熊茂带的战斗组现在就是游戏里最最强大的队伍。”
　　小孩子眼界还是太浅。
　　不少人摇摇头，不以为意。
　　许老解释道：“不是说强不强，而是熊茂这样干会可能会得罪游戏之后的存在。”
　　“得罪就得罪呗。”
　　陈鑫翻起白眼，骄傲地出自己的看法：“只要熊茂他们一直是最强大的就行。”
　　“不错！”
　　许老等人眼神陡亮，是他们想的太多！
　　游戏之后的存在，不管是不是神，他注定在玩家之上，就如同神与世人。
　　玩家是世人，既然是世人，必然处于神之下！
　　神的对手是神，世人的对手是世人。
　　道理简单浅显。
　　就像陈鑫说的一样，只要战斗组一直是玩家中最强大的队伍，他们就是“世人”中最有影响力、最强的。
　　“不过，要是神真的报复他们怎么办？”
　　陈鑫歪头，眼珠子一转，高兴拍手道：“有了，反正神要打我们，不如我们自己打自己。”
　　“我们再组建一个战斗B组，假装打熊茂那个傻大个。”
　　说着，陈鑫越想越高兴，跳起来欢呼道：“耶，我果然是最聪明崽！”
　　“不错！”
　　“小家伙厉害！”
　　许老看着陈鑫双目发光，暗地赞叹道：天才果然是天才！
　　白云村，鏖战未曾停歇。
　　兽潮无穷无尽，白云村内玩家已经不足六千人，如今战场上的玩家或多或少提升了修为等级，一个个跟武林高手似的，正面对钢兽潮依旧不落下风。
　　近三十万神力在身，萧规仍强忍下帮忙的冲动。
　　“该死的家伙，是不是非得等到满级了才会出手！”
　　萧规点开积分榜，脸色更黑。
　　积分榜上，王宇、刘宏、张余……
　　前十名全是让萧规不爽的名字。
　　“过分了啊！”
　　萧规制定的奖励击杀一只魔兽获得1点阵营积分；献祭一颗魔晶获得40晶钱，1点积分，小孩子能看出击杀魔兽吃亏。
　　但面对魔兽兽潮，萧规却不得不将任务奖励偏向献祭者。
　　击杀魔兽，萧规毛都得不到，唯有献祭魔晶，萧规才能获得神力，只有神力充沛，他才能源源不断地召唤玩家。
　　王宇一行人虽是按规则行事，萧规仍感不爽。
　　不知不觉中，玩家一点点减少，五千九百多人、五千四百人……
　　五千人。
　　不能在等了！
　　“必须出手了。”
　　五千玩家，还需要顶上一个多小时，萧规不得不出手帮忙。
　　心神勾连弩塔，一箭射向兽潮后方，“轰”一声，魔兽成片倒下。
　　“最多只能用二十发！”
　　他必须保留召唤玩家的神力，而且至少留下一定的神力保护神域神像，预防万一。
　　待到兽潮将被萧规清空的百米范围填满，萧规再次一箭射出。
　　十九，十八，……
　　八．时间一点点接近，萧规长吁一口气，紧绷了近十二个小时的心，跳动更为急促。
　　现实直播中，观众明显地看出玩家陷入劣势，玩家的人数越来越少，而兽群越来越多……
　　要团灭了？
　　神战游戏玩家要团灭的了？
　　公测就团灭的游戏？
　　本已经褪去热度的神战直播，瞬间火爆，无数没有上线过的观众，不自禁地点击开始……
　　虽有萧规暗中出手轰炸兽群，但玩家不足五千人，越来越难抵挡，魔兽推进的速度越来越快，玩家阵亡的速度也越来越快……
　　兽潮突破村口了！
　　玩家还剩四千人。
　　突破杨喜来的武馆了！
　　玩家还剩三千人。
　　快接近杂货铺了！
　　两千三百人……
　　两千人……
　　人数越来越少，连暗藏在玩家中摸尸体的众人也不得不出手。
　　“死亡要冷却12小时！”
　　张丽一掌劈飞一头猛虎，咆哮道：“熊茂，还不下令！”
　　“战狼，结阵！”
　　熊茂一声怒吼，近百八九级高手结成圆阵，抵挡住一波波的兽潮冲击。
　　只可惜兽潮的扇形面积太大，不到百人远远不足以阻拦住兽潮。
　　萧规站在神像前，看着距离不到百米的兽潮群，心神勾连弩塔一分钟一弩不停地轰向村口的兽潮。
　　六．还有7分钟。
　　三．还有4分钟。
　　一．最后一分钟！
　　兽群近乎冲破人群。
　　人群之后便是神像！
　　心神勾连神战后台，感受数万的上线申请，萧规的心神也猛地崩起。
　　“召唤！”
　　神像之前，一片白光闪过，神像附近小小地方顿时被数万人塞得满满当当。
　　“千达集团，组阵！”
　　“恒达集团，杀！”
　　“天河集团，都给我上！”
　　“杀！”


第13章 一个小目标
　　玩家团灭在即，直播的热度骤然回升。
　　待亿达集团师公子、恒达集团徐公子、天河集团康英山等一众知名的国民老公上线，更将热度推向巅峰。
　　“杀！”
　　越接近神像，被深渊之气魔化的野兽更显疯狂，不绝地踏着同类的尸体冲来。
　　近万玩家将神像附近塞得满满当当，小区域内，玩家数量远远多出野兽的数量，顷刻间便将神像百米区域内的野兽剿灭。
　　新上线的公测玩家都被兽潮车翻过一次，算得上是老司机，比那些个萌新逗比强多了，萧规看到玩家神勇的表现，略微松一口气。
　　“杀，将兽潮赶出去！”
　　“千达集团，冲锋！”
　　“恒达集团，跟上。”
　　十分钟，玩家抢回白云村建筑区……
　　半小时，玩家再次将战线推回村口。
　　白云村村口，无数野兽尸体堆积出一块十来米高的小山包。
　　天色组建暗淡下来，黑夜即将来临，远方徐印在公测时放火的山头火势正烈。
　　直播视频里，夕阳、火焰的光辉折射下，血骨成山的画面让无数观众为之震撼！
　　“这到底有多少野兽？”
　　“嘿嘿，兽潮兽潮，当然像潮水一样多咯。”
　　“血流漂杵，古代战争也不过如此吧？”
　　“这电影拍的真好。”
　　地铁上，一位老头看着小女孩的手机屏，语气激昂：“真正的男人就应该用血与火来淬炼！”
　　师琮带队率先冲破兽潮的锋线，登上近十米来高的尸山，看着远处不紧凑的兽群，轻声提醒一众跟班道：“准备，要注意情绪、注意表情管理。”
　　中午老爸的耳提面命尤在心，让师琮更坚定扩大名声的想法。
　　广告必须要打，而且要打的精彩，最重要的是要帅！
　　一票小弟跟班一边击杀扑击来的野兽，强忍着激动点点头表示收到指示。
　　神战直播开启近一天，还有狗猫、企鹅等无数主播转播，无疑是当下最火热的焦点。
　　之前，师公子砍出开战的第一刀，火遍全网。
　　现在，他们跟随师公子力挽狂澜，击退魔兽兽潮，注定又是全网最火的焦点。
　　众人中，就属张俊最激动。
　　要上电视了，火了，可以带货恰钱，必须保持最潇洒姿势！
　　为了小钱钱，他要做跟班中最靓的崽！
　　“千达，杀！”
　　满身血色的师公子高喊口号，扬刀将飞扑过来的野豹砍成两截，身后的张俊等人同时暴起，以最帅的姿势击杀身前的野兽。
　　有预谋、有策划，加上事先勘察好的地点，完美的光线、背景，直播上的这一幕充满暴力美学。
　　各大直播界面顿时弹出无尽的666……
　　师公子一行人POSS保持近三秒不动之后，才被冲上来的野兽打断。
　　“卡住了？”
　　“我去，原来是时间停止系列。”
　　“说，是谁按了遥控器。”
　　弹幕刷的飞起，包括李子坝在内的无数直播博主顿时轰声大笑。
　　“老婆笑的最好看。”
　　“直男，老婆笑不笑都好看。”
　　看到弹幕，李子坝捂住嘴，强忍着笑意道：“师公子还是很帅的。”
　　“明明在嘲笑师公子。”
　　“就是，老婆咱敢做敢认，就是笑他。”
　　“战场故意摆poss，可笑。”
　　亿达集团是大金主之一，必须的尊重还是要给。
　　要是处理不好，马上就会有无数对手的水军出手，如“震惊，李子坝嘲笑师琮”、“震惊，被李子坝讥笑的人竟然是……”必然占满头条，倒是有李子坝有嘴都说不清。
　　李子坝尝试补救道：“我是受过严格训练的，无论多好笑都不会笑，除非忍不住。”
　　“老婆，你变了……”李子坝直播间各种弹幕刷得飞起，神战里，徐印脸色如便秘。
　　这种出风头的事情，岂能让人专美。
　　“余姚，带队给我杀上去！”
　　“跟上！”
　　霸王戟本是战场武技，被老爷子强迫成为霸王戟传人的余姚功底也不弱，一杆捡来的木质断枪上下翻飞，猛地一塌糊涂，拦路的野兽皆被一击必杀。
　　余姚为前锋，加上一众强人，众人利索地突破兽群，登上尸山。
　　神战里，血色背景下，两大国民老公初次相会。
　　各个直播间的妹子顿时化身正宫娘娘，弹幕“生猴子”狂刷不断。
　　登上山头，徐印冷眼一望师琮，满身霸道总裁范，回头对余姚大声道：“很好，你从现在开始你就是战队队长，年薪一个亿！”
　　“哇，老公好帅啊！”
　　“老公霸气。”
　　“你们的老公我就不抢了，这个年薪一个亿的小哥哥姐姐我抱走了。”
　　“边上长头发的帅哥是我的。”
　　“姐姐好后悔啊，一个亿的小哥哥叫余姚，是我同学。”
　　“一个亿没了。”
　　……
　　徐印上前两步伸手道：“哈哈哈，师公子，好久不见。”
　　“好久不见。”
　　师琮一看到徐印就想走人，可直播的焦点在这，风度必须要保持，强行挤出笑容握手。
　　野兽群中，两位国民老公握手礼顿成神战经典历史照片。
　　天色暗淡下来，近十四个小时的厮杀之后，兽潮渐渐被磨灭，整个白云村笼罩着刺鼻的腥气。
　　两个小时之后，兽潮覆灭，萧规紧绷近一天的心才放下。
　　“挺过这一次兽潮，应该能平静几天吧？”
　　野兽的兽潮只是深渊入侵的前奏，深渊才是真正麻烦，但再大的麻烦也是以后的事。
　　【叮：异界的勇者们，你们用生命捍卫了勇者的荣誉，你们的武勇让神愉悦，神决定给予你们属于勇者的奖励。
　　】【叮：深渊入侵序章结束，奖励已发放。
　　】【叮：战争结束，阵营积分可到村长董旭处兑换奖励。
　　】【叮：战争结束，神恩系统关闭，神之奖励可在杂货店老板萧规出领取。
　　】萧规回到杂货店，将编辑好的系统信息发送，才开始思索下一步的发展。
　　“神的根基在神域，神战游戏的主线是拓展神域、建城。”
　　前世身为996的程序员，天天与程序、逻辑打交道，萧规不缺乏逻辑思维。
　　神之根本在神域，他的主要目的是建设神域神城，玩家只是为他建城打工的民工。
　　本来好好的种田游戏，却因兽潮来袭，迫不得已变成打怪升级的战争游戏，挺过了兽潮，神战游戏必须导回正轨。
　　“一百七十万神力，还在不断正加，短期内神力不缺，正好用来完善真神神城的建筑。”
　　为应对深渊入侵，神庭之主封神，从虚神到神帝，一应传承不缺。
　　在传承信息中，真神可建立一座基本的城镇，基本神奇建筑的图纸不在少数，如防御型建筑的城墙、哨塔；攻击型建筑的弩车、弩塔；生活型建筑的水厂、粮田、驯兽园；建造型建筑的炼铁池、铸器塔；培养型建筑武院、兵院……
　　可以说是一应俱全。
　　神道修行，神力、灵材资源缺一不可。
　　玄元大陆上，虚神到真神，一万点神力还好积累，可建造神城的海量灵材、海量神力严重制约了神的修行速度。
　　好在萧规能召唤玩家，不缺劳力，玩家又可猎杀深渊魔兽获得大量神力。
　　“有玩家在，神力、劳力不缺，干脆一步到位，全面建设神城。”
　　在玄元世界里，身为神尊，萧规可把控神城建设；但现实里玩家方面，却需要萧规采取一系列的任务来引导。
　　关键时间，居然因缺少玩家资源差点翻车，让萧规心惊胆战，到现在还后怕不已。
　　“开启全面建设，建设神城需要大量生活玩家，应对深渊，战斗类玩家也不可缺，必须加大宣传力度，尽可能地吸引玩家。”
　　仅仅有师公子这一众土豪好不够，最好让现实里的亿万玩家为他打工！
　　“先定下一个小目标，吸引一亿人玩游戏！”
　　定下思路，萧规开始完善神战游戏，准备版本更新。


第14章 公测版本2.1
　　夜幕中，直到系统消息响起，众人才知道战争结束了。
　　满地的鲜血，真实的战场，如同一场盛大的洗礼，让参与者皆养出一身血勇。
　　玩家收手后，借着远处山头的火光，看到白云村里里外外的野兽尸体，才泄去一身杀气。
　　“没一只活着的野兽了？”
　　“没了。”
　　战争结束了！
　　“话说这么多野兽，得有多少魔晶啊？”
　　“靠！”
　　“兄弟，别感叹了，赶快去挖魔晶！”
　　“挖魔晶喽——”虚拟世界，十多个小时的鏖战，几十万人次的死亡，堆积成山的野兽尸体，几乎被鲜血淹没的白云村……
　　一切都一切，皆有着无以伦比的话题性。
　　“虚拟游戏神战，为我大夏科学院耗资近千亿，用时近五年才完成，神战游戏涉及体感、脑波……”“血火炼真金，鲁喻带您走进国民老公、铁血战士师琮的家……”“余姚，霸王戟传人，原来古武就在身边。”
　　“恒达集团宣布成立恒达电竞部，现面向全世界高薪聘请古武传人……”“天河集团成立天河电子竞技公司，现面向……”“震惊，大学生业余时间创业，年赚一个亿……”“闭关两年半，新专辑《怒放的自由》首演地点——白云村。”
　　报纸、新闻、采访……
　　火了！
　　现实世界里，虚拟游戏神战第一次走出网络世界，真正的火到现实的每一个角落。
　　九点，师琮难得地起早，吃过早点，躺到定制的大床上，进入神战。
　　白云村，血腥冲鼻，满地堆积的野兽尸体，一副末日景象。
　　左前方是一座焦黑的山头，他烧的；更前面的一座山头还冒着股股浓烟，徐印那小子烧的。
　　“看来这游戏真的没有刷新机制。”
　　现实世界里，各种传言各种报道，但真正的聪明人依旧将神战当成一款“游戏”，毕竟游戏有游戏的规则。
　　哪怕是神，也会遵守他自己制定的游戏规则。
　　在等待张俊等人集合的空闲时间，师公子忍不住从家族角度考虑，“也不知在这里搞商业广场有没有前途？”
　　“师公子，不出意料，积分排行榜第一的是熊茂的人，他们获得了军团令。”
　　“不出力就霸占财富榜、积分榜，熊茂那丫还真不怕死。”
　　“现在他们一水的9级高手，妥妥的游戏第一势力。”
　　张俊话语间，满是讥讽意味，“霸战个榜单有个屁用，我可是听说他们获得了神厌弃者的时限型称号。
　　被神厌弃，也不知回凄惨到什么地步”昨晚收到系统信息后，师公子假装下线，其实是挖了一晚上的魔晶，累得根本没时间看系统消息。
　　【叮：战争结束，您击杀野兽1268只，获得积分1268点，战争积分可以到村长董旭处兑换奖励。
　　】【叮：您作战英勇，获得神恩，神恩奖励可在杂货铺老板萧规处领取。
　　】【叮：系统更新倒计时10:22：55】“巧了，我获得了神恩奖励，走去看看能神的奖励是个啥？”
　　一路走来，沿途看到不少玩家在清理野兽尸体，想必是在找寻魔晶或者接了相关任务。
　　一直宣称进货的杂货铺依旧空荡荡，萧规静坐在杂货铺内等人上门。
　　兽潮之战，萧规夸出去海口不小，什么神恩、什么阵营积分，其实全都是空头支票。
　　他自个儿除了一身神力，毛都没一根，屁奖励都给不出。
　　没看到游戏运行都几天了，男女玩家都还是一身马赛克内衣，连新手衣服都没有，还想屁的奖励。
　　面对萧规这个神秘NPC，师公子客气地见礼道：“上神，我过来领取奖励。”
　　萧规头也不抬，手指虚空一点，一道金色光芒直接没入师琮额头。
　　特效满分，其实只是神力的一点应用，没半点实际效果。
　　【叮：你得到神恩奖励，获得限时称号“神眷者”，有效期十天，佩戴此称号者，将获得各种神秘好处。
　　】“没了？”
　　什么神秘好处？
　　师公子脸色便秘，却不敢多言。
　　作为大度的神，好处肯定萧规肯定会给，但不是现在给。
　　萧规一本正经地忽悠道：“勇者，兽潮之下，白云村几近覆灭，你可以到村长处问问有什么可以效力的。”
　　“好的。”
　　师公子点点头，暗道晦气，掉头往村口处。
　　董旭不停给地玩家发布搬运尸体的任务，将尸体搬到前面山谷，一只1点晶钱。
　　对王宇、师公子这些人来说，1点晶钱完全看不上眼，但对本没有多少存款的玩家而言，却不得不接。
　　神战游戏是点卡游戏，每天即24小时收取1点晶钱，每挂一次也收1晶，不搬尸体，对不起，除却好运能在魔兽尸体上找到魔晶，现在整个白云村只有这一个任务，不搬尸体就没有任何收入。
　　没有晶钱，时间一到，立马失去游戏资格。
　　当然，萧规可不会放弃任何一个劳力，失去的资格以后肯定还能花大价钱买回来。
　　几个NPC处跑了一遍，师公子才发现神战游戏现在“没得玩”了。
　　阵营积分奖励，用村长董旭的话是任务奖励物品还在路上，现在毛都没有。
　　一点晶钱的任务他不会干，像其他人一样，去满地尸体里翻魔晶？
　　夜里没人看到还行，白天被人看到就掉面了。
　　他堂堂的亿达集团继承人不要脸么？
　　正好一晚上都没有睡觉，下线等更新吧。
　　十个小时过去，晚上7点半，神战游戏更新完成。
　　【叮：本次更新信息如下：1、交易系统完善，玩家之间的交易可通过神战晶钱交易，亦可通过现实货币交易，每次交易收取1晶，线上、线下官网皆可交易。
　　注：为保证游戏物价平衡，战神游戏不介入晶钱与现实货币的交易。
　　2、生活系统全面开启，为保证游戏的拟真度，游戏内目前所有生活职业需要相应的知识储备。
　　3、兵团、帮派、商行系统开启，具体信息可见游戏介绍。
　　4、功能建筑上线，规划区域内的商业建筑允许玩家租赁，最高租赁期限为70年。
　　5、民居系统开启，规划区域内的民用住宅允许玩家租赁，最高租赁期限为70年。
　　6、为避免拟真度太高导致玩家分不清虚拟和现实，在白云村范围内角色名称可选着顶示，玩家角色名称为现实名称，有改名需求的玩家可在现实世界改名。
　　当前游戏版本为不删档公测，版本号神战2.1】【叮：祝您游戏愉快。
　　】交易系统的目的是为了尽可能地吸引玩家。
　　无论什么游戏，玩家都分两种：RMB玩家和非RMB玩家。
　　师公子、徐公子这种土豪RMB玩家有的是现实货币，但极度缺乏游戏货币；大把非RMB玩家有的是时间在游戏里打晶，正好缺少现实货币。
　　交易系统开启后，正好借这帮土豪的手吸引大量普通玩家。
　　建城，也只能指望普通玩家，师公子这般有钱人绝对不会干苦力活，哪怕萧规用任务形式，师公子也不会亲身下矿、搬砖。
　　凡是用钱能解决的问题，对这帮土豪都不是问题。
　　只要萧规发下“搬砖”任务，不用脑阔想都知道丫的会选择“转包”。
　　更新信息官网同步现实。
　　神战游戏大火，此次更新的信息更是火上浇油，官网社区，无数玩家疯狂灌水。
　　“妈妈的，现实的房子的贷款没还完，游戏还要买一套。”
　　“女票说了，结婚要准备两套房子，现实一套，神战一套，还都要学区房。”
　　“身为打铁的手艺人，现实混不下去，我决定去神战打铁，有需要武器的可以提前下单。”
　　“恩，身为物理学大拿，我决定徒手撸蘑菇，可下单。”
　　“民工一个，游戏有搬砖的业务么？”
　　白云村目前还是一片废墟，连魔兽的尸体都没清理干净，打算买房的没几个，但对改名起兴趣的却不少。
　　更新信息不到两小时，中都太古街道办被一群拿着户口本的青少年堵得严严实实。
　　“姐，快点，我要改名，改成西门吹雪。”
　　“姐，不行，西门吹雪的名字我定了，你不能跟他改。”
　　“大哥，快点吧，新名字就叫叶孤城。”
　　“叶孤城，不成滴，你囊过把姓都改咯？”
　　满脸痘痘的地中海咆哮道：“老子是隔壁老叶的种，不行啊！”
　　买菜的大妈拉过一个排队的小哥，好奇地问道：“这个干吗，都改啥子名，连姓都改？”
　　“你晓得个锤子，他们这是在占坑，先取一个牛叉的名字，到时候遇到喜欢的土豪可以卖掉。”
　　“囊过啊，游戏名字还能卖，那不和域名一样撒！”
　　大妈也不去买菜，连忙排到队尾，大声吼道：“貂蝉的名字我定了，哪个跟我都不许跟我抢。”


第15章 功能建筑
　　萧规规划中的第一版神城的面积足足有中都的五分之一，足足3200平方千米。
　　为了安全，更是砸下200万神力，将神域扩大到200多万平方米。
　　听起来好大好大，换算过来只有2平方千米。
　　3200平方千米，按照功能规划分生产区、厂区、商业区、战兵区、NPC与玩家两块居住区以及萧规神像所在的自留地。
　　神战游戏更新后，萧规仗着兽潮收获的近七百万神力，将公测玩家扩大到两万，若非NPC不够，他恨不得一把梭哈，将所有的神力全用来召唤玩家。
　　萧规特地制定的召唤标准，两万玩家皆是25岁以上的成年人。
　　成年好搬砖，年轻人没人搬砖，建城苦力只能指望好搬砖的成年人。
　　向师公子、徐公子这种土豪，指望他来搬砖当泥瓦工？
　　呵呵。
　　你怕是不知道什么叫“工程转包”。
　　规划中一应普通建筑是为了方便玩家，他萧规需要的是神奇建筑，在萧规的预料中，建城计划不出意外地受阻了。
　　玩家就是秀儿多，搞事有一手不说，最擅长的还是得寸进尺。
　　“有材料收集任务？”
　　挖矿、伐木，这个简单，干了！
　　“什么，要组成施工队，让我们打地基做房子，还TMD没现代工具，不干！”
　　老子是大学生，不会和泥巴、不会搬砖。
　　“100晶？”
　　“除非一万晶，否则不干！”
　　差点儿没把发布任务的白云村三老气吐血。
　　穿越之初，萧规准备将神战打造成种田游戏，兽潮之时，神战变成打怪升级游戏，现在，玩家吧神战TMD玩成了观光休闲游戏。
　　玩家表示，百分百虚拟游戏，不打怪也有好多种玩法。
　　玩家颠颠儿收集矿石、树木，然后上交任务，得到三两点晶后，干脆把神战游戏当成旅游景区和休闲场所。
　　村前空地上，徐印组织擂台比武，八九级高手的速度、力量、敏捷远远强于现实的古武高手，擂台上直接下死手，比什么WWE、UFC精彩多了。
　　徐印组建恒达竞技商行，收门票、开盘口，忙得不亦说乎。
　　萧规还不知道的是，徐印已经联系电台、网媒，准备打造无限制格斗品牌了。
　　至于师公子，更是牛叉，用上好的铁木雕出百来副麻将，搞起了休闲娱乐中心，无数玩家辛辛苦苦搬砖、砍树搞的晶点几圈转下来，全到了师公子的口袋里。
　　几天下来，玩家狂接普通任务，白云村原本的房屋基本被推到，满地堆放着各种材料，可一座新的建筑都没能建立起来。
　　师公子、徐公子正等着“上神”的笑话，在他们看来，以一己之力想建造出一座城镇，简直是天方夜谭。
　　但师公子等人却不知，对神而言，有了大量材料，充沛神力，建造一座普通建筑的城镇不过是反掌之事。
　　兽潮之后，方圆百里的野兽全部死了个精光，公测扩大后，玩家增多，又没有怪打，游戏可玩性少，导致玩家在线率直线下降。
　　好在百分百虚拟游戏的吸引力还算足够，玩家为保证游戏时间，必须挣晶钱，材料收集一直进行的还算顺利。
　　看在满地堆放的各种材料的份上，萧规表示一点儿也不生气，然后将一众土豪的名字全部记上黑榜。
　　材料数量达标，马上可以建造神奇建造，只有武道修炼馆建造出来，到时候玩家修为一转，现实里得到升级的反馈，不怕他们没有动力。
　　“矿石数量足够，先把炼铁池与铸器塔建起来。”
　　用神力强行炼化灵材费时费力，神奇建筑五行炼池可以炼化五行材料化为灵材，每一个真神最先应建立的神奇建筑就是源池和五行炼池。
　　源池为动力，五行炼池自动炼化材料，建造一座规模不大城镇轻而易举。
　　避开玩家，萧规用神力将大量灵铁矿融化成灵铁锭收入九方塔空间，待到数量足够后，萧规走到规划中的生产区选定位置。
　　“炼！”
　　根据神庭传承信息中的图纸，萧规驱动神力，勾连出一座神秘的阵法，阵法中无数铁锭化为铁水，慢慢塑成一方巨大的池塘。
　　炼铁池，由源池提供动力，投入铁锭、矿石等含铁元素的材料可自动炼化成灵铁、铁锭，远远强过现实里的全自动工厂。
　　神战后台融合炼铁池后，神眼鉴定、背包存取、炼铁池炼化，加上铸器塔塑型，一应操作更为便捷。
　　萧规打开游戏面板上的功能建筑，选中池炼化，界面上提示他拥有矿石1320吨，可炼化铁锭合计980吨，每吨耗费10点神力。
　　接着在不远处建立铸器塔，铸器塔建好后，萧规在后台添加上记忆里刀枪剑戟、盔甲、钢筋、铁板等各种模型。
　　只要玩家背包里有相应的矿石，在神域区域里，就可以直接通过功能建筑炼化出各种武器装备。
　　木行建筑炼木池加上土行建筑炼土池可炼制灵木灵土材料、亦可通过铸器塔塑造成各般木质、石质成品、零件。
　　水、火两行建筑因缺少灵性材料，只能延后，好在绝大部分基础建筑只需金、木两行材料。
　　基础建筑一百万一座，回到神像区域，建立好武道修炼馆后，神力就剩余不到百万。
　　玩家面板中，功能建筑已经上线，但目前还只是一片空白，萧规现在犹豫是要开启哪些功能。
　　神战后台融合神奇建筑后，如不加以权限限制，玩家亦可直接耗费神力来炼制、铸造各种武器装备、家具、石器。
　　玩家铸造各种金石材料成品，轻易可搭建出一座城镇。
　　“算了，我只需把控规划验收，建城的事情还是交给玩家。”
　　一万公测游戏玩家，若轮谁最苦逼，无疑是夏天。
　　公测玩家只要是活过最后一战，哪个不是挖魔晶挖成土豪；唯有他，因为开始公测时，根本没有升级，最后一战，一上线就被野兽群踩死。
　　死亡两次，等再次上线后，晶钱清零，为了获得游戏时间，不得不跟着第二批公测玩家挖矿、砍树。
　　“马马碧，升9级需要十万多的晶钱，搬运一趟矿石2点，难不成我堂堂夏大帅哥要半一辈子的砖？”
　　扛着一块铁矿石，路过师公子的露天休闲娱乐中心，看到一众光着膀子搓麻更是上火。
　　游戏更新三天，爷搬砖三天，这帮丫挺的就搓了三天麻，你说气不气。
　　“没钱氪金啊，要不然谁愿意搬砖。”
　　交易系统开启后，1晶被炒到现实1元，搬砖一天好歹还能挣他个三四百元，总比码子一毛都没有来得强。
　　夏天扛着石头路过炼铁池时，奇道：“矿石堆不见了，什么时候多出来的坑？”
　　左右不见人，夏天直接将矿石甩到坑里，准备交任务。
　　【叮：矿石45斤，炼化可获得铁锭15斤，需支付15晶钱，可选着塑型，每次塑型1晶。
　　】“功能建筑，可直接提炼武器装备？”
　　作为资深网虫，夏天第一反应就是：装备=小钱钱。
　　“炼化，选择长刀模型。”
　　矿石瞬间化为铁水，凝固成型后，呈现在夏天前面的是一柄寒光闪闪的黑铁长刀。
　　“要不要搏一把？”
　　游戏更新已经三天，功能建筑才开始，现在绝对没人发现，夏天想着要不要趁大家没发现时，打个时间差，找个土豪坑他一笔。
　　马无夜草不肥，人无横财不富。
　　相比穷死，还不如被人打死，干了！
　　“话说师公子就是用刀的，嘎嘎！”


第16章 青玉王城
　　决定搞一票，夏天来来会回大半天，所用晶钱用完，才搞到15柄长刀。
　　师公子一上线，就被夏天堵住。
　　“师公子，记得我不，骑马攻城的。”
　　师公子还未说话，夏天接着忽悠道：“师公子，兽潮之前，我在山脉尽头发现了一个宝藏，里面全是崭新的兵器。”
　　夏天那起一柄长刀，左翻右翻展示道：“崭新货。”
　　“都是之前藏匿起来的。”
　　“多少钱一柄，有多少货？”
　　装备可是稀缺货，没看到现在所有的玩家都是两手空空，身上只有一套马赛克内衣。
　　师公子不缺晶点，当然是多少收多少。
　　坑就坑个彻底。
　　“现货长刀15把，每把一千晶。”
　　一千晶，现实价格一千元，一个字，贵。
　　有一山洞兵器作诱饵，加上现在装备稀缺，夏天肯定大名鼎鼎的土豪师公子绝对不会还价。
　　“那里还有满满一山洞兵器，估摸着至少上十万柄。”
　　夏天壮着胆子问道：“我一个人搬不动，要不您开个价，我带您过去？”
　　师琮接过长刀查验，刀刃光洁，长刀的确是崭新货，又和地上的对比一翻，发现每一柄刀都一样，可以确定是一个模子一个批次的制式兵器。
　　白云村连裤衩都没得卖，更别说武器装备，现在能弄到一批装备，足以奠定优势。
　　游戏里一步先，步步先。
　　一次兽潮将他的领先优势化为乌有，有了这批武器，待到下次兽潮，他必定会再次领先。
　　“15柄，15000晶，不贵。”
　　转账交易完成，师琮主动道：“大批量的兵器你也用不到，干脆点，一笔价100万，现金、晶钱任选，见货付款。”
　　夏天强忍激动，摇着食指道：“我选晶钱，一层定金，现付。”
　　“没问题。”
　　师公子爽快之极，十万晶点立马转账。
　　TNND，十万晶，现实十万元，这还只是定金。
　　有钱人就是有钱人。
　　“兵器数量巨大，你去叫人，我在村门口等你。”
　　强忍着下线卖钱的冲动，夏天补充道：“山洞距离不近，记得多叫一点人。”
　　师琮叫上人赶到村口，却根本没看到那小子。
　　师公子脸色铁青。
　　他被骗了！
　　此时，哐当哐当的摩擦声响起，徐印与一众下属穿着一身铁盔甲慢悠悠地路过……
　　“哟，师琮啊，怎么还裹奔啊。”
　　“这可不是什么好癖好，要注意影响。”
　　师琮还未反应过来，张俊已经发现功能建筑，轻声一提醒，师琮脸色更黑。
　　他喵的，这已经不是骗他了。
　　这分明是在耍他！
　　干死他，必须干死他！
　　游戏没有PK惩罚机制，一个独狼敢耍他师公子，真当他师公子不会杀人啊！
　　师公子带着一群人满村搜寻夏天时，却不知夏天早已不在白云村。
　　早坑人之前，有过一次骑马经验的夏天，已经制定好闯荡天下的计划。
　　神战游戏这么大，我想去看看。
　　何必待着白云村这个新手村，他向往的是主城，是未知的征途。
　　师公子气难平，动用无数水军在神战社区疯狂通缉夏天。
　　有人桶出师公子受骗的事迹后，夏天火了！
　　夏天火的同时，也带起神战游戏更为火热。
　　神战游戏里，搬砖、砍树一天都有两三百晶的收入，兑换出现实，一个月小一万的收入，他香不香？
　　神战游戏第一次正式火到游戏玩家之外，无数原本从不玩游戏的人，注册神战游戏，期望开启搬砖之旅。
　　建筑功能模块开启后，不少玩家开始尝试接取建造任务，一栋栋风格简单粗犷的建筑开始拔地而起……
　　白云村数百里之外，三河汇聚之地的上坐落一座残破的巨城，巨城被毁掉不久，不少地方还冒着股股浓烟。
　　“咚咚咚……”城西，残壁断垣中，一阵敲击声响起，然后停息半响后再次响起。
　　“没反应，看来深渊军团真的离去了。”
　　一块石板破开，三道人影冲天而起，悬停在半空。
　　“青玉城……
　　唉。”
　　手持长剑，脸上蒙巾的女子望着青玉城废墟中心倒塌的神像，最终一声长叹。
　　三人中，白须白发的老者出声道：“两位，有何打算？”
　　老者见两人久久不言，直接言明道：“青玉神王陨落，阳州如今只剩神皇与三位神王，阵法已破，怕是危矣，不如我等三人合力冲破深渊之幕，逃离阳州？”
　　最后一位铁塔般的大汉悲笑一声：“青州覆灭时，我等逃了；阳州危机，我等再逃，等到东域九州覆灭，我等又能逃到哪儿去？”
　　“深渊领主以受伤之身强杀青玉神王，短时间内绝对没有出手的力量，阳州还有希望。”
　　女子声音清冷，斩钉截铁地拒绝道：“我不会在逃了！”
　　“天幕之下，神帝不出手，阳州没希望了！”
　　老者一脸阴鸷，叫嚣道：“你们不走，我走！”
　　说完，老者凭虚生风，化为一道流光飞走。
　　老者身影消失在远方，大汉才回头朗声问道：“艾希，阳州还有三座神王城，你准备去哪？”
　　艾希没好气道：“随便！”
　　两人拿不定注意时，远处隐隐约约传来一阵奇怪的歌声。
　　“马儿跑，马儿跑，马儿还不吃草……”“苍天啊，那逃难的队伍不是说青玉王城就在前面么，马儿都跑了半天了，怎么还没有到？”
　　“神力气息？”
　　艾希与武烈对视一眼，皆看出对方眼中的疑惑。
　　深渊军团攻破青玉王城，导致阳州五行驱魔阵失效，深渊之幕笼罩下，无数魔化野兽与深渊魔兽皆会疯狂冲击神之气息。
　　远方这位神力气息如此薄弱，居然逃过兽潮之劫？
　　“哇，考，飞人？”
　　夏天趴在马背上，远远就看到一男一女悬停半空，两人身下是一片废墟。
　　“这里是青玉王城，天上的那俩家伙不会是深渊的人吧？”
　　马背上，夏天差点要哭了。
　　遇到敌对阵营，对手还是能飞的boss，挂定了！
　　挂了就只能在白云村复活，然后，夏天可以想象到师公子上百人热烈欢迎他的场景。
　　“这人的气息好奇怪？”
　　两人身为顶级高手，一眼就看出夏天的不对之处。
　　“不是肉身，纯神力构成的身躯，这是神主的仆从？”
　　“也不对，神主的仆从不会如此弱小！”
　　艾希惊疑不定，武烈却是直接出手，一爪探出，夏天身不由己地被抓过来。
　　“哇——”“深渊大佬饶命，小的是来投靠你们的。”
　　武烈抓住夏天的颈脖，吼道：“闭嘴，我们是人！”
　　是人？
　　不是深渊阵营。
　　半空中，夏天眨眨眼，顿时嚎啕大哭：“我一家人都被深渊魔兽杀了，我要报仇，求大佬收徒。”
　　艾希冷哼道：“油腔滑调，不是好东西。”
　　“这人的气息真奇怪，身躯由神力构成，而且根本没有神魂。”
　　武烈好奇地问道：“小子，你是哪个神王的手下？”
　　听到男子的问话，夏天心头狐疑，难道这个世界不止一个神？
　　还是说这个不止他们白云村一个新手村？
　　“萧，我是萧城的。”
　　夏天眼珠一转，急智道：“我老大联系不上神王城，就派我过来看看？”
　　“萧城？”
　　阳州一皇四王城，根本没有叫萧城的神城，难道是真神的据点，可深渊之幕下，区区一个真神据点能存活？
　　艾希与武烈对望一眼，更是疑惑。
　　“你们萧城没有被兽潮、深渊魔兽攻破？”
　　“没啊，”夏天据实回答道：“有过一次兽潮，但被我们歼灭了。”
　　听到夏天的回答，艾希与武烈满面惊喜：“能剿灭兽潮，一定是马上要晋升神王的存在！”
　　“阳州还有救！”
　　“哈哈哈，神主保佑，阳州还有救！”


第17章 爸中爸
　　更新四天时间，直到功能建筑模块开启，众玩家才开始依照萧规的规划建设神城。
　　一天时间不到，神像四周已经建立起四条街道，街道两边皆是现代房屋造型的三层小楼，街道上人来人往，到有几分繁华。
　　“得抓紧时间招收NPC。”
　　只要大量NPC到位，由NPC负责城内各种后勤工作，萧规就可上线武道修炼馆的功能，到时候必然引起新一轮的火爆。
　　在这之前，萧规还需解决没有野怪的问题。
　　兽潮一波爆发，方圆百里的野兽被剿灭，没有野怪就没有神力来源，萧规的神力储备也不足以作建城任务的奖励。
　　“是不是应该发个任务，让那帮9级大佬出去查探下深渊通道？”
　　新建的三层杂货铺内，萧规看着不到七十万的神力，忍不住生出主动出击的想法。
　　又想到一道深渊通道让青玉神王扑街，萧规便熄了范险的心思。
　　“咦，夏天这丫又跑出去了？”
　　夏天坑师琮的事火爆游戏社区，萧规也是后来才得知，在事发不久，萧规就看到夏天一点点远离白云村。
　　他离开的速度还算正常，萧规只当他是躲避师琮，没放在心中。
　　大半天不见，哪知夏天已经离白云村近五百里，不用想，夏天可能有搞了个坐骑。
　　萧规怀疑这丫现实是不是驯兽专业。
　　“停留在原地好久不动，他这是遇到什么人了？”
　　考！
　　不会又引来兽潮吧？
　　TNND，附近的野兽被全歼，可来自深渊的魔兽他还没对上过。
　　青玉神王都扑街了，青玉神王地界绝对有海量的深渊军团和深渊魔兽，这丫可是有前科的，要是真引来深渊军团或者深渊魔兽，萧规铁定扑街！
　　“踢了他，必须踢了他！”
　　为了安全，唯有踢夏天下线。
　　正准备将夏天踢下线时，萧规却陡感神战后台神门建筑不动抖动，好似和另一方建立了链接。
　　青玉神王城废墟上，夏天摸着一道门框，良久不见反应，不由狐疑地道：“大佬，没反应啊？”
　　“不应该啊。”
　　艾希猜测道，“你家的神尊该不会连神门都没有建立吧？”
　　能在深渊之幕下抗住兽潮，萧城至少有十万以上可用的武者军团，有如此实力的神城，绝对不会穷到连神门都建不起来。
　　夏天猜测道：“会不会是我老大不敢过来？”
　　“绝对不会。”
　　艾希皱眉解释道：“青玉神王城虽然覆灭，但城里还有无数神奇建筑保存完好，任何一位真神绝不会放弃获得神奇建筑的机会。”
　　“而且神门无主，对神尊来说，想来就来，想走就走，不存在任何危险。”
　　大新闻。
　　按照两位大佬所言，只要他接触青玉神王城的神门，他所在的萧城之主，会感应到神门，然后连接两地，通过神门现身。
　　神门，链接两地，具备传送能力。
　　两处神门相接，神门的拥有者必定会相互感应到彼此的意念。
　　杂货铺内，萧规的确感应到神门链接上了另外一处神门，可对方的神门却没有任何回应，如同死物一样。
　　无主神门？
　　神陨之后，神门完好，便是无主的神门。
　　而且唯有神城的源池也保存完好，无主神门才能被感知、被链接。
　　夏天这小子跑到哪个倒霉孩子的神城里了？
　　还无巧不巧地摸到了神门？
　　无主的神城，代表着无数的神奇建筑、无尽的灵材，对任何一个神来说，都是一个大宝藏。
　　既然是无主的神门，那还等什么。
　　万一夏天一松手，断开连接，他可没夏天这个胆子跑出五百里寻找神门。
　　“链接。”
　　神门门框光华闪耀，两道神门一链接，萧规就看到门对面的三人。
　　“没有神的气息，这两位不是神尊？”
　　有外人在，安全第一，萧规没打算过去。
　　“尊上，您好。”
　　看出萧规的顾虑，艾希行礼介绍道：“我叫艾希，六阶修为，身边这位叫武烈，六阶修为，我们曾是青州定海神王麾下……”“我等希望帮助阁下尽快修达神王，修补好五行驱魔阵。”
　　艾希详细地将来龙去脉说来，萧规才明白如今的形式严峻到何种地步。
　　阳州一皇四王，原本组成五行驱魔阵压制深渊之气，如今五行缺一，大阵不全，深渊力量会逐渐争强，然后不断开启深渊通道，无数深渊军团一举荡灭整个阳州。
　　神门开启在一念之间，萧规也不怕两人欺骗他。
　　萧规跨过神门，踏足青玉神王城，入眼处，是一座方圆近百里的巨城废墟。
　　“真是青玉神王城！”
　　其他的神可没有玩家帮忙，靠一己之力建立如此巨大神城，耗费的时间与神力绝对让萧规无法想象。
　　艾希悲切地讲解道：“青玉神王城，青玉神王前后近千年才建立的王城，一夜之间毁于一旦！”
　　自己规划的第一版神城也不过如此罢了，连青玉神王都挂的悄无声息，现在萧规可是满心担忧：“深渊真的就如此可怕？”
　　武烈性子刚烈，听出萧规话中的害怕之意，笑道：“当然可怕了，我们青州沦陷，一州万亿人，最终能逃出的不到数百人。”
　　“马丹！”
　　一州沦陷，艾希、武烈这种凡修还能跑路，萧规等神尊可是必死无疑。
　　难怪神庭之主会分封万神，神域一立，神就被限定在固定区域，在深渊入侵之下，无论神尊是什么心思，必然会对上深渊。
　　“现在深渊军团暂时退入通道，我们必须在三个月内补全五行驱魔阵。”
　　艾希说的无比慎重，但萧规却更本没将重点放在五行驱魔阵上，五行驱魔阵真如艾希说的这么强力，青玉神王就不会扑街了。
　　萧规得天独厚，有神战游戏可召唤强化玩家，只要神力足够，管他深渊军团还是深渊魔兽，在玩家面前都是BOSS，迟早被统统横推。
　　艾希、武烈的想法是扶持萧规晋升神王，来完善五行驱魔阵，最终封闭深渊通道，而萧规的想法不仅不封闭深渊通道，而且要将他变成刷怪点，甚至在后期强大后，还要主动打通深渊通道来保证怪物的刷新。
　　话说，这算不算是叛徒，该不会被神庭和深渊联合暴打吧？
　　被暴打也是以后的事，现在首要目的是接收青玉神王城的遗产和打探深渊通道的消息。
　　如果深渊通道附近的魔兽不怎么强力，他不介意开一“深渊副本”。
　　萧规与艾希两人商谈时，一旁的夏天激动的浑身打颤。
　　艾希和武烈，两个能飞的强人，自称六阶修为，绝对是爸爸。
　　杂货店老板，神秘的神尊萧规，是玩家势力萧城之主，更是爸中爸。
　　现在，他唯一想办的事情就是抱住三个大佬，高喊爸爸。
　　“要怎么认爸爸，才不会被打？”
　　在线等，挺急的……


第18章 神恩如海
　　青玉神王城中心城区，绝大部分建筑已经损坏，只能当做材料回收。
　　“深渊通道开启后，神皇一战深渊领主后各自负伤严重，原本以为深渊会沉寂一段时日。
　　怎知深渊领主骤然偷袭青玉神王城，青玉神王完全没有防备……”玄元世界众神走领域之道，一身战力皆在神域的神奇建筑。
　　在深渊领主偷袭之下，青玉神王城中心区域的强大神奇建筑皆被损毁，青玉神王战力大损，一战扑街。
　　艾希领着萧规走向右边区域，介绍到：“中心城区化为废墟，王城其他部分尚有部分建筑保留，而这边为兵营后勤部，应该有一些完整的建筑。”
　　神奇建筑为神之根本，艾希只能认出几栋基本神奇建筑，特殊神奇建筑需要萧规用神力一点一点感应。
　　结界塔，结界建筑的组成建筑之一，可形成一道保护结界，可惜完全崩毁，只能回收部分材料。
　　匆匆一路下来，后勤部完好的建筑只找到三座：锻兵塔、锻甲塔与铸箭塔。
　　锻兵塔，可强化武器兵刃，保存完好，在神力灌注下，断兵塔缩小成拇指大小的建筑模型。
　　神王城太大，一座座建筑检查太耗时，萧规的目光转到夏天身上。
　　“玩家的身躯为神力构成，神力中蕴含烙印，可以感应到神奇建筑，完全可以以任务的形式下发，让玩家的搜寻建筑，神王城的遗留物资亦可回收。”
　　有任务，自然需要任务奖励，但目前神力已经不足，萧规只能将注意打到深远通道上。
　　“深渊通道附近魔兽与魔兽军团都是什么实力层次？”
　　艾希与武烈转战两州，对深渊通道了如指掌，艾希深吸一口气，详细介绍道：“青玉神王区渊通道的开辟者为深渊领主，按照我们的了解，每一位深渊领主皆统辖一部王族，还有十部到百部的附族。
　　深渊军团以王部为主力，数量过百万，每一位小兵都有着一阶以上的实力，实力极其强横。
　　深渊附属部族有着各自的军团，实力也不弱，神王以下难以抵挡。
　　最可恨的是深渊兽潮无穷无尽，我们青州神皇城抵挡兽潮足足半年之久，最后因物资耗尽才陷落。”
　　从艾希的话中，萧规可以大致估摸出深渊的力量。
　　深渊领主有着堪比神皇的实力，或者说最多高出神皇一线，单凭深渊领主还不足以覆灭一座皇城。
　　但深渊强在有无尽魔兽，而神皇城的战士需要吃喝、需要修炼资源、更需要时间来成长，在无尽魔兽的冲击下，哪怕神皇城的底蕴深厚，当物资、人员被耗尽时，也唯有覆灭。
　　深渊这是仗着有刷新点，玩暴兵流横推神庭。
　　萧规现在庆幸能召唤玩家，以暴兵流对上暴兵流，还有的一拼，否则，就算强如神皇，也照样扑街。
　　从艾希两人口中得知，深渊领主驱使着无数的深渊魔兽兵分四路，准备一举攻破神皇城和剩余的三座神王城。
　　至于向萧规这种真神级别的喽喽，深渊领主根本懒得理会。
　　深渊之幕下，在无数被深渊之气魔化的魔兽的兽潮冲击之下，区区真神，绝难存活。
　　得到最关键的信息，萧规哪里还忍耐的住，随口敷衍几句，穿过神门回到白云村。
　　神门链接两地，只容许神通行，艾希与武烈只能干看着萧规离去。
　　“这位神尊对神奇建筑好像不上心，反而一个劲地打听深渊通道信息。”
　　武烈性子直，不顾夏天还在一旁，直接说出心中所想，“艾希，我感觉这位神尊很不靠谱。”
　　艾希目光扫过夏天一眼，劝说道：“别多疑，或许神尊宁有安排。”
　　“大佬，别看我啊。”
　　萧规穿过神门回村，夏天坑了师公子，可不敢回村。
　　白云村是回不去了，神秘NPC大佬的大腿抱不上，夏天只好将希望放到艾希、武烈身上，被艾希目光一扫，夏天连忙表态道：“大佬，我决定跟你们混了。”
　　武烈最讨厌反复无常的小人，他还记得夏天的第一句是要投靠深渊，“尊上不是你老大吗？”
　　萧规过来后，看都没看夏天一眼，艾希撇嘴奚落道：“一个小卒子罢了，你还真以为尊上是他老大？”
　　油嘴滑舌之辈，艾希也不喜欢。
　　玩球，好感度为厌恶。
　　夏天欲哭无泪。
　　萧规回到白云村不久，就编辑好青玉神城副本，同时将武道修炼馆功能上线，放开玩家一转限制。
　　自从被夏天坑了一把后，师公子总会时不时地打开游戏面板，看看神战有没有更新。
　　白云村一栋新建好的三层大院内，师公子下意识地点开玩家面板，眼睛一扫，突然看到修为后面多出一个“+”号。
　　“考，又偷偷摸摸地更新。”
　　点击“+”号，顿时收到一条系统信息。
　　【叮：是否接取修为一转任务？
　　注：修为一转任务为唯一任务，无时限限制，接取后未完成，修为不可提升。
　　】“修为一转？”
　　好熟悉的坑钱画风，跟丁三石学的？
　　“接取任务。”
　　【叮：凡级为凡人之极限，欲突破凡人至极限，实力、资源、运气必不可少，请完成以下任务以证明你的非凡之处。
　　实力考验：请击杀10000只深渊魔兽，向神献祭10000颗深渊魔兽的魔晶来证明你之实力。
　　资源考验：请完成10000平方米的建筑，规划图纸、建设地点如下……
　　运气考验：请收集1吨灵性材料（灵性材料可以自行购买）。
　　注：任务为不限时唯一任务。
　　】【叮：检测到玩家具备“神眷者”称号，任务数量要求减半。
　　】“考，这任务好TMD黑啊！”
　　师公子满脸愤懑，这任务分明是在抢劫玩家！
　　“师老大，救命啊——”张俊黑着脸大口骂道：“狗屁的修为一转任务，居然要我上交十吨木材、十吨矿产！”
　　“你的资源考验这么便宜？”
　　听到张俊的话，师公子更是郁闷。
　　灵性材料，用普通材料通过功能建筑可以直接转换，可TND转换率高的吓死人。
　　据专题组的人研究人员统计，用铁木转换成灵铁木的转换率最高，1000：1；如果用铁转化成灵铁，转化率为10000：1张俊的20吨材料不过几十斤灵材而已！
　　“马丹！”
　　师公子气急，吩咐道，“你去打听打听，王宇、熊茂是什么转职任务？”
　　白云村，王宇看着任务信息，泪流满面。
　　【叮：凡级为凡人之极限，欲突破凡人至极限，实力、资源、运气比不可少，请完成以下任务以证明你的非凡之处。
　　1、实力考验：请击杀10000只深渊魔兽，向神献祭10000可深渊魔兽的魔晶来证明你之实力。
　　2、资源考验：请完成10000平方米的建筑，规划图纸、建设地点如下……
　　3、运气考验：请收集1吨灵性材料（灵性材料可以自行购买）。
　　注：任务为不限时唯一任务。
　　】【叮：检测到玩家具备“神厌者”称号，任务数量要求翻倍。
　　】“草，什么狗屁任务。”
　　“退游，老子要退游！”
　　杂货内，萧规冷笑连连。
　　红榜记恩，黑榜记仇，还有个排行榜。
　　小崽子们，神用实际行动来告诉你们什么叫做神恩如海，神威如狱!　已改，多谢皮皮虾团子


第19章 树立典型
　　程序猿的老前辈张瘦狐说过，资本家就得剥削员工。
　　作为刚创业的后辈，萧规坚定地以张瘦狐为榜样。
　　神战游戏的修为设定中，除塑造丹田的100点神力原价收取，2-9级双倍收取晶钱。
　　升到9级修为，需要十万三千点晶钱，加上够购买一部基本内修功法和几本武技，每一位玩家需花费近十一万晶。
　　贵？
　　百分百虚拟游戏，每天上线搬砖半小时就可以一直玩下去，你还嫌贵。
　　什么，你要升级，你想跟师琮一样潇洒？
　　那就好好努力搬砖吧。
　　经过几次扩招，神战游戏保持在线的玩家总计3万人，目前修为达到满级9级的不到两百来人。
　　这两百来号玩家，还都是兽潮一战的最大获益者，靠着挖魔兽尸体获得才凑齐升级的晶钱。
　　武技不够炫目，自然激发不了玩家升级的欲望。
　　好在炫目的武技马上就要解封。
　　玄元世界本为真实世界，因两界环境、法则的差别，内修功法在现实难以修行，倒是击技类武技可通用。
　　一转修为，也就是玄元世界一阶修为，已经算是超脱凡人范畴。
　　武道一阶修为，真气具形，在真气的加层下，飞檐走壁，一跃两三丈，一拳破石，强横实力已经远超普通人。
　　武道二阶修为，堪比武侠小说中的先天武者，真气外放，攻伐无双；武道三阶修为，真气凝练生丹，武者三阶，真气拟形，攻伐间如加特效一般，异象相随。
　　如果更进一步，如艾希、武烈一般，修为达到六阶，可凭空虚度、举手投足间剑气纵横，当称陆地神仙。
　　修为一转任务上线后，引来玩家一片狂骂，连土豪师公子、徐公子等人对升级也是兴致缺缺。
　　“必须树立一个典型！”
　　萧规通过神眼扫视白云村9级玩家，准备选出一个来当典型。
　　“这帮家伙堕落了！”
　　目前没有怪物打，收集材料、建城任务的几点晶钱奖励又不被9级“高玩”放在眼里，这帮家伙不是忙着搓麻，就是在擂台上PK发泄。
　　视线转到白云村尾，萧规还真发现一个特例。
　　村尾一处树立着数十根圆木，余姚在圆木之间来回行走，演练武技。
　　“这是梅花阵，修炼的武技还是玄元世界的游龙步！”
　　萧规一眼就认出余姚正在修炼的武技。
　　神庭奖励的基础功法与武技借为玄元世界一等一的武学，基础身法武技游龙步，踏足间如游龙分水，迅捷灵敏，最合适群战。
　　看余姚进行间，松弛有度，变幻无定，萧规便知其已经将游龙步修行到大成。
　　“想不到玩家中还有个武学天才。”
　　玄元世界连接现实的只有神战游戏社区一个通道，萧规还不知余姚在现实已经名声在外。
　　余姚，原本是中都东大的一名普通大三学生，在神战中一战成名。
　　在无数媒体的深挖之下，爆出古武世家、霸王戟的传人的信息，可是火爆好好一阵子。
　　“一步分水！”
　　圆木上，余姚一声大喝，踏足间，脚下圆木猛然爆碎的同时，身躯划过一道弧线，瞬间飞跃近十米。
　　“成了！”
　　基础武道技法两界通用，身为古武传人，在神战里接触基础武功后，余姚第一时间就发现神战里的武技为“真实武功”。
　　游戏武技可以在现实修炼！
　　现实里武技在游戏里能用，游戏里的武技在现实同样有用。
　　若非游戏李的内修功法在现实无法修习，他都怀疑神战游戏是一个真实世界。
　　“武道天才，必须得重点培养。”
　　确定要将余姚树为典型，萧规编辑好任务直接下发。
　　【叮：彩蛋任务：白云村大丫好久没有吃到龙头菜，玩家若能在半个小时内采集一斤龙头菜交给大丫，大丫必会给予玩家丰厚的奖励。
　　注：龙头菜又称蕨菜，为凤尾蕨科生落叶草本植物，喜生于浅山区向阳地块，多分布于稀疏针阔混交林;其食用部分是未展开的幼嫩叶芽。
　　】看清任务介绍，余姚犹豫道：“蕨菜，满大林子都是，依神战一贯的尿性，奖励最多不过一两点晶钱。”
　　经历过兽潮洗礼，堂堂9级大佬，年薪一个亿，现在的他可不愿意浪费半个小时去采什么野菜。
　　麻马皮！
　　这是飘了啊，连送上来的任务都不做。
　　萧规黑着脸，补上一句提示。
　　【叮：彩蛋任务为高额奖励任务，请玩家尽快完成。
　　】“高额奖励任务！”
　　余姚立马跳下梅花阵，跑到山林里，不到十分钟就抱着一大捆龙头菜回到服装店。
　　有人被封禁账号的例子在前，余姚对大丫、二丫两个半大丫头尊敬的很，满脸笑容地说道：“大丫姑娘，听说您喜欢吃龙头菜，我给你带了些过来。”
　　“哎呀，太谢谢哥哥了。”
　　得到吩咐的大丫装作高兴地收起龙头菜，歪着头道：“叔叔说过，有来有往，我有个令牌用不着，干脆送给你算了。”
　　【叮：神赦令，神级限时道具，使用后视为直接完成一件任务，倒计时00:04:59】“我去！”
　　看到鉴定信息，余姚差点将眼睛珠子瞪飞。
　　可视为直接完成一项任务，这绝壁是神器中的神器。
　　只可惜是限时道具，还TMD只有5分钟。
　　余姚身上现在只有修为一转任务，别无选择。
　　而且现在白云村大兴土木，可接取任务皆是一些苦力任务，几点晶钱的奖励他可看不上眼。
　　“是否使用神赦令？”
　　“使用，对修为一转任务使用。”
　　【叮：玩家完成修为一转任务，可晋升一阶修为。
　　】余姚连忙打开玩家面板。
　　姓名：余姚寿元：20/89阵营：萧城晶钱：12722称号：无修为：凡境9级+功法：元阳功武技：游龙步，燎原戟法，追风掌“提升修为。”
　　【凡级修为突破至一阶，需支付10000晶，是否支付。
　　】修为提升之一阶，萧规需耗费一万点神力来依据玩家的分魂生成最适合的经脉通道，参照凡级等级，第一级不收费，2-9级皆双倍收取费用。
　　“支付。”
　　确认支付，余姚直感觉全身冷热不断交替，同时丹田处的暖流猛地收缩，化为更为凝练的力量流转全身。
　　“这是内气、经脉？”
　　身为古武传人，余姚对经脉、内气的说法无比了解，如今体内流转的气息与通道，绝对是现实中不存在的内力和经脉！
　　“身躯也远比之前更为凝练。”
　　之前第一次上线，余姚能感知到身躯的空洞感，而今身躯传来的感觉几乎与现实一般无二。
　　“元阳功，有了经脉，元阳功后续功法可以修炼了！”
　　基础功法分筑基篇、蕴气篇……
　　，他一直以为后续功法中涉及经脉、气海只是游戏设定的等级。
　　“现实世界有关经脉的传言不少，可无人能发现经脉的存在，如果记住这些经脉路线，那现实里……”余姚猛地抬头，仰望天空。


第20章 我一拳下去，你们会死
　　联通青玉王城后，一直困扰萧规的问题即将迎刃而解。
　　玄元世界是一方真实的世界，没有刷新能力，怪物杀一只少一只，就像现在，没有足够的野怪，萧规就没有神力点进账，没有足够的神力点作为奖励，建城只能空谈。
　　从艾希处得知深渊领主重伤在身，需要不短的时间疗伤，萧规就做出蚕食深渊通道的决定。
　　立余姚为榜样，为的是刺激“高端”，让其去试探深渊通道的虚实。
　　余姚突破一阶，的分魂会跟着变强，魂力回馈主魂，他就会发现在现实里的身体素质会全方位的增强骤然增强的身体素质绝对瞒不过人，就算他想瞒也瞒不住。
　　到时候，强力玩家去深渊通道打怪升级，萧规获得神力，给低端玩家发任务，让其慢慢建城积攒资本。
　　这才是可持续发展。
　　有人的地方就有江湖。
　　现实世界的江湖暗藏在浊世之下。
　　如五十年前，余向前一柄霸王戟所向无敌，杀敌无算，同样树敌无数。
　　余姚修为突破，感受到经脉的存在后，当即下线。
　　中都静安社区，毗邻商业中心，离中都东大不过三站路，属于中都最繁华的地段，余姚借支了半年工资，才能在此处买下一栋70平米的公寓。
　　与玄元大陆修气不同，现实武者修劲。
　　现实武者分明劲、暗劲、化劲，以及传闻之中的至神之境丹境。
　　就余姚的感应而言，游戏里凡级9级高手与现实暗劲高手相差不大。
　　一阶一级修为，真气流转全身的确玄奇，但应该不及化劲。
　　十年前，他见过年近70岁的老爷子，呼出的一口气洞穿石板的非人行为，也是因此，他才会自愿继承霸王戟，踏上武者之路。
　　余姚盘膝坐下，尝试感应体内经脉。
　　以他的暗劲近乎圆满的修为而言，体内血液流动、脏器蠕动皆可感应，可所谓的经脉，他却依旧不能感应道一丝一毫。
　　“看来内修功法应该只是游戏的设定。”
　　余姚起身，激发全身气血，一拳轰出，“砰”的一声，虚空好像被打爆。
　　“不对，我的气血好像增加了一层！”
　　武者明晰己身，暗劲武者可整合一身劲力，他打出的一拳全力本应凝聚在拳端，引而不发。
　　但全身气血陡然增加一层有余，使得他没能控制住力量。
　　一翻实验下来，余姚发现增强的不只是气血，而连力量、敏捷、体魄在内全方位增强。
　　“惨了！”
　　身为暗劲武者，余姚比谁都清楚体魄突然增强的后果。
　　人的习惯强大的可怕，在日常生活中，人的每一个动作总会用最恰当的力量、最恰当的反应；当身体素质突然暴涨后，走路、吃饭、喝水……
　　等等一切行为将变得不可控。
　　围着客厅艰难地走动一圈，余姚化身人中二哈，破坏茶杯3个，电视一台，玻璃一块……
　　“马丹，割到手了。”
　　叮——身体素质暴增，余姚隐隐约约听到电梯开启的声音。
　　“你确定302房余向前的后人。”
　　“能确定，前些日子他还上电视，我也是看新闻才知道的。”
　　“大哥，你确定要现在动手？”
　　“父仇不报，何当人子！”
　　听力增强，门外两人的话听了个分明。
　　江湖仇杀！
　　正巧他现在一身实力暴涨，真打起来，控制不住，万一当场打死人……
　　余姚顿时大急，顾不得一身难以控制的力量，直接冲向阳台，撞破窗户一跃而下。
　　轰——听到声音，门外的两人直接踹开大门，紧更着直窗台跳下。
　　窗户之下便是太古商业广场，无数身着清凉的主播摆着poss走来走去。
　　“尼玛！”
　　跳窗而下，面对是一群举着手机的美女，余姚气的直跳脚。
　　两位人高马大的大汉紧跟着余姚跳下来，一前一后直接围住余姚。
　　“余姚，你跑不了了！”
　　“乖乖受死吧！”
　　哇，当街斗殴，大新闻啊！
　　一众女主播举着手机顿时围了过来。
　　余姚左看又看，一头黑线，大声道：“哥们，光天化日之下，你们不怕警……”“怕个屁，又不是要当场杀了你！”
　　“打散你的气血，废了你，现代仪器也检查不出来，然后赔你三五万，合理合法！”
　　TMD！
　　武者一身根基近在气血，如果被打散气血，五脏俱衰，最多三五年，必死无疑！
　　最关键的如对方所说，现代仪器都检查不出来，只能按照打架斗殴处置，最多也只是配个三五万的医药费。
　　打散气血，余姚也会，也是他现在控制不住气血，要不然他也不会选择跳窗逃跑。
　　“演电影吧？”
　　“还打散气血，怎么打散？”
　　“这小哥哥还挺俊的，不愧能混演员的。”
　　两人目含杀机，一前一后逼近，余姚大声吼道：“你们别过来，我TMD实力暴涨，控制不住我自己！”
　　“哇，小哥哥好熊哦。”
　　“我实力暴涨，怕了吧？”
　　“怕了，怕了……
　　哈哈。”
　　兄弟中的大哥冷哼一声，咬牙道：“实力暴涨，那就过来打死我啊！”
　　“哥，别废话了，在废话条子来了。”
　　“哼，受死！”
　　大哥一拳轰来，力聚拳端，无声无息，俨然是暗劲高手，弟弟在身后同样一拳轰来，隐隐传来的破空声表明来人初入暗劲的修为。
　　拳风破空有声，惊爆一地眼珠子。
　　“我擦，有配音啊。”
　　“这配音师傅年薪百万吧？”
　　“拜师，我要拜师。”
　　两拳袭来，余姚一身实力暴涨，生怕一出手就是死伤，不敢反击，只能催动游龙步躲避。
　　“轰！”
　　脚下大理石爆碎飞溅，众人只见余姚人影一闪，如同瞬移一般飞出五六米，躲开两人的拳头。
　　“尼玛，这是假的吧？”
　　“爸，快来看超人。”
　　“游龙步，这是霸王戟余姚！”
　　有人认出余姚，当即高呼道：“他是真正的古武高手，年薪一个亿的大佬！”
　　“余姚——”武者修行气血，爆发强横，但难以持久，余姚的速度虽快，但两人也不慢，连身追上来。
　　跑！
　　余姚的第一反应就是跑路，可刚跑出两步，左右脚突然一绊，摔倒在地。
　　TMD！
　　不跑了！
　　实力暴涨，走路都走不稳，还跑个屁啊。
　　余姚刚起身，两人已经突袭而来。
　　“死！”
　　仓促间，余姚举拳向迎。
　　“砰！”
　　余姚连退数步，另一方的大哥身躯微晃，稳住身子，小弟与余姚平分秋色，同样连退数步。
　　“小崽子，不过是初入暗劲而已，还TMD实力暴涨。”
　　一拳分出虚实，大哥阴狠地道：“今儿你难逃一劫！”
　　余姚深吸一口气，稳住气血，喊道：“我说真的，别tMD找死，我这一拳下去，你俩都可能会死！”
　　“死！”
　　“那就看到底谁先死！”
　　双方斗过一招，一众围观的人也看出不对。
　　“这不是拍电影？”
　　“快报妖妖灵，好像是来真的！”
　　“废话，大理石都踩暴了，还能有假。”
　　“都说了，年轻的那个叫余姚，是个古武者，霸王戟余姚！”
　　大哥冷笑一声，提气聚力，眼神示意小弟佯攻，小弟飞身一脚踢来，余姚举拳相抗，就在此时，大哥一拳轰向余姚小腹，准备一举打散余姚全身气血。
　　“死了别怪我！”
　　余姚催动气血，两拳轰出，碰碰两声巨响，众人只见两道身影口吐朱红倒飞十数米远。
　　“这TM的是超人吧——”“110迈都撞不这么远！”
　　“哇，快打妖妖九。”
　　事情已经发生，余姚只能叹气道：“哎，都说了我实力暴涨，你们非得找死，真TM晦气。”
　　“擦，这个叫余姚的是逼王吧？”
　　“唉，我现在实力暴涨……”嘟嘟嘟——　有没有活人啊，吱一声啊


第21章 夏大忽悠
　　有几万的玩家为劳力，清理青玉王城没有难度。
　　萧规制定好一应灵材的回收价格，将目光放到夏天和余姚身上。
　　代表夏天的光点一路向西，想必是跟随艾希两人去查探深渊通道附近魔兽的分布情况，而余姚还未上线。
　　“现实身躯强化，想必余姚最近几天的日子将会非常精彩。”
　　一阶修为反馈的灵魂力量，至少可将普通人的身体素质进化到特种兵的程度，这帮玩家有一个算一个，哪个不是资深网虫，亚健康的身体要多虚有多虚，身体陡然强化，少不了闹出不少笑话。
　　现实世界余姚的日子的确精彩。
　　“你们别过来，我TMD实力暴涨，控制不住我自己！”
　　……
　　“我说真的，别tMD找死，我这一拳下去，你俩都可能会死！”
　　投影画面定格，余姚一脸认真、无奈的表情怎么看都像是挑衅。
　　会议室，一众老经验的干警面面相觑。
　　“这算是警告还是挑衅？”
　　“我干了二十年，从没见过这么嚣张的人。”
　　“门外好多自媒体、网红，处理不好就是丑闻，我们都得吃憋。”
　　“一死一重伤，防卫过当吧。”
　　众人犯难时，有人面带笑容推门进来，“队长，那两人的身份查到了！”
　　“A级通缉令，我去，姓余的小子这是走了狗屎运啊。”
　　“我们也算走运，给他一张锦旗，赶紧让他滚蛋。”
　　“得乐——”进了审讯室后，余姚顿时紧张起来。
　　“会不会坐监，那两家伙要是挂了，我要蹲多少年？”
　　“老子还是处男。”
　　从大三学生到年入一亿，最后进班房，身份转换的太快，他一时有些反应不过来。
　　来人推开门，手中拿着一份文件递给余姚，“小子，对方是A级逃犯，算你好运。”
　　“啊？”
　　“签字吧，签完字你就可以走了。”
　　激动之下，余姚一把跳起，伸手接过文件时，“咔擦”一声，手腕上的银镯子断成两截。
　　尼玛……
　　来人惊吓之下，退到门口，掏出家伙事，大声喝道：“蹲下，举起手来。”
　　余姚慢慢蹲到墙角委屈巴巴道：“抱歉啊，我TMD实力暴涨，控制不住我自己，这真不怪我。”
　　尼玛……
　　这么嚣张。
　　听到熟悉的话，来人满头黑线。
　　门口，上百人举着手机，中都电台更是拍出转播车，一位身材纤瘦的主持人对着话筒，“观众朋友们，最新消息，太古商业广场武斗事件的嫌疑人将被无罪释放……”相比主持人的官腔，一众自媒体口无顾忌，“太古商业广场事件的最新消息出炉，霸王戟余姚当场斩杀两位A级通缉犯。”
　　“两位本是为父报仇，可惜碰到青于蓝而胜于蓝的第二代霸王戟，出师未捷身先躺。”
　　“震惊，泰森见了会流泪，康纳见了会闭嘴，大夏最强的男人竟然是……”“快点，老公快出来了，准备好鲜花。”
　　“小兰，我裙子会不会太短了，我怕余姚说我放……”“出来了——”余姚捧着“见义勇为”锦旗，踏出门就迎来一片璀璨的闪光点。
　　跑——余姚抓着锦旗，发力准备逃离时，身体不受控制地扑向挤在最前面的主持人，慌乱中，余姚抓住一根带子，呲啦……
　　“本台讯，刚获得见义勇为奖的霸王戟余姚，因猥亵我台外景主持人被再次抓捕……”现实余姚再次火爆时，神战里，夏天近乎崩溃。
　　【叮：尊敬的玩家您好，您已经在线22小时，为保证您的身体健康，在线24小时会被强制下线。
　　】“一天了，我都一天没下线了。”
　　一天不吃不喝、不拉不撒，创造了新的记录。
　　玩家以分魂的形式上线，现实中的身躯会保持沉眠状态，但为了防止意外，萧规设定了24小时必须下线的限制。
　　萧规回白云村时，曾拜托两人侦查深渊通道附近魔兽的分布情况。
　　艾希与武烈两人带着夏天直接赶往深渊通道，一路敢来，偶遇零散的魔兽，皆由武烈随手灭杀。
　　“魔晶啊，大佬，下去挖魔晶啊！”
　　“低等能量结晶，垃圾，没有价值。”
　　半天时间，武烈至少干掉上万的魔化野兽，一颗魔晶20晶钱，一万颗就是20万点晶点。
　　“好心痛。”
　　一路的魔晶却挖不倒，夏天感觉丢了十个亿。
　　【叮：玩家即将下线。
　　】苍天了，总算能下线了。
　　待我上线，这一路的魔晶都是我的，哇哈哈……
　　夏天兴奋地向两人招手到：“大佬，再见！”
　　在艾希与武烈震惊的目光中，夏天的身躯光点消失。
　　“这是？”
　　“看来这位萧城的神尊有大秘密。”
　　白云村广场，下线休息半天的夏天一上线就被师公子的人堵住。
　　“小子，终于上线了！”
　　“敢欺骗师公子，活得不耐烦了。”
　　夏天脸上挤满笑容，“快通知师公子，要不然宝藏就会被人抢了。”
　　“还想骗我们，看到我身上的盔甲么。”
　　“编，继续编。”
　　“TMD，把我们当傻子。”
　　张俊双目圆瞪，仗着先发现功能建筑，敢用几把破刀坑师公子，被发现了，居然还想这骗他们，这丫是不是活腻歪了。
　　夏天打死不认账，“真的，宝藏就在青玉王城。”
　　萧规还未发布青玉王城的任务，夏天就准备将将师公子骗过去。
　　“看到那道光门了么，对面就是青玉王城遗址。”
　　“真的假的？”
　　“你去试试看就知道了。”
　　夏天也不知神门是否允许他们通过，但为脱身，不得不忽悠他们一把。
　　【叮：传送到青玉王城，费用1晶。
　　】张俊惊异地回头，“还真是青玉王城。”
　　“我们先过去，你俩等师公子过来后通知他。”
　　强压着夏天通过光门，迎面就是巨大的废墟城郭。
　　萧规与艾希两人谈及神奇建筑时并未避开夏天，夏天继续忽悠到：“那边就是兵营，我的刀就是在那儿找到的。”
　　这丫还真不要脸了？
　　张俊黑着脸，揭穿道：“别装了，你的刀分明是功能建筑的制式武器。”
　　“什么功能建筑？”
　　假装才发现功能建筑的信息，夏天表情惊愕，“咦，什么时候开通的？”
　　夏天演技十足，继续辩解道：“都是神城的制式装备，造型肯定一样，我的刀真的是在这里发现的。”
　　张俊摸着一栋建筑废墟道：“有理有据，说的我差点信了。”
　　【叮：发现神奇建筑废墟，可回收灵材。
　　】“你的刀具绝对不是这里的。”
　　张俊讥笑道：“这座王城规模宏大，制式装备绝对不可能是这种简单货色。”
　　神战游戏可是有着神和深渊的世界，力量层次差不到哪儿去，制式装备绝对不可能是这种普通刀具。
　　就如同实现世界，绝对没人将几十年前的毛瑟枪作为制式装备一样。
　　夏天惊奇地望着张俊，他发现张俊说的好像比他说的更有道理。
　　“大佬，小弟等着你回来救命啊。”
　　张俊一行人不受骗，夏天只能将希望放到粗大腿艾希与武烈的身上。


第22章 正阳神皇令
　　同一个审讯室，只不过这一次没有给余姚带上银镯子。
　　胡队长靠在大门上，戏谑道：“老弟，你玩完了。”
　　余姚苦逼地举起手中的锦旗，求饶道：“我是见义勇为的热心市民，刚才只是不小心，将……”“不下心就能在光天化日之下扒人家衣服？”
　　“没，没扒光。”
　　余姚黑着脸辩解道：“真是不小心，而且这也不算违法吧？”
　　余姚现在还在懵逼中，打架斗殴，打死人了没事不说，还有小锦旗，可不小心扯掉人家衣服，却要蹲班房，都是什么事儿。
　　队长强忍笑容意，告诫道：“你勒，好好给人家道个歉，争取求得被害人的原谅，这事儿就过去了。”
　　“人家姑娘叫童未帆，和你一样大，记得客气点。”
　　胡队长说完转身出门，未多时，被余姚扯掉衬衣的童未帆在女工作人员的陪同下走进来。
　　童未帆脸颊羞红，强忍着羞意率先开口介绍道：“我叫童未帆，中都东大毕业，目前是中都台实习主持人。”
　　前脚刚扯掉人家小姐姐的衣服，还不小心登上山，余姚也有点小尴尬，“童学姐，您好，您好！”
　　一句介绍后，直接冷场。
　　“咳咳……”女性工作人员一声咳嗽打破尴尬，直接通牒道：“和解吗，和解就签字。”
　　“和解，和解。”
　　余姚连声抢答，再不和解，谁知道还会闹出什么幺蛾子。
　　“我……”童未帆强鼓勇气道：“我愿意和解，只要余先生能让我做一个专访。”
　　一个专访而已，还以为有什么特殊要求。
　　余姚连连点头：“愿意，我愿意。”
　　女性工作人员亲戚刚来，正憋着一肚子火，忍不住提醒两人到：“这是审讯室，不是相亲，t态度给我端正点。”
　　“和解就签字吧。”
　　两人脸色大囧，连连点头：“签，签。”
　　师公子上线后，匆匆赶到青玉王城。
　　夏天搓搓手，惦着脸率先开口道：“师公子，您看，那个尾款是不是结一下？”
　　“尾款？”
　　师公子面色阴沉，冷哼一声道：“长这么大，你是第一个敢耍我的。”
　　“师公子，说好的交易……”间夏天还欲辩解，师公子不耐烦地摆摆手吩咐道：“砍了！”
　　“我——”夏天正欲说话，张俊二话不说，一刀将夏天砍成漫天光点。
　　“我去你大爷！”
　　现实里，夏天吼出神战游戏里未说完的话。
　　“又要等12小时才能上线，希望武烈大佬斩杀的野兽没被人收尸。”
　　“漫漫12小时啊。”
　　被人砍下线，夏天摊在床上，一时半会儿想不到去哪儿混点，索性打开电视。
　　“本台讯：大家关心的中都太古广场武斗案，其实是热心市民余先生抓捕A级通缉犯卢家兄弟，在抓捕过程中，余先生凭借神战游戏中所学到的格斗技巧，以一敌二成功抓捕卢家兄弟两人，下面请看本台对余先生的独家专访。”
　　电视上背景是一家咖啡厅，美女主持人面试绯红，眼波流转，余姚表情腼腆，完全失去霸王戟往日的霸气。
　　“余先生，听说您除了中都东大大三的学生之外，还有一份年薪一个亿的工作，请问您是怎么做到的？”
　　“其实我本人就是个练武的粗人，有幸得贵人看中，用年薪一个亿聘请我。”
　　“余先生自谦了，据我所知，余先生霸王戟的传人，在古武界大名鼎鼎……
　　（十分钟的吹嘘），下面请看余先生抓捕卢家兄弟的画面。”
　　画面是第三方在二楼拍摄，极其清晰。
　　观众在电视上看到事情经过，从“你们别过来，我TMD实力暴涨，控制不住我自己！”，“我说真的，别tMD找死，我这一拳下去，你俩都可能会死！”
　　到一拳轰飞卢家兄弟。
　　视频还经过特效处理，至少夏天就看出余姚的脸就被美颜过。
　　精彩、热血、加上玄奇的功法，电台观众如第一次看武打片一般，看得热血沸腾。
　　夏天却感觉被人喂了好大一盆狗粮。
　　同是神战游戏玩家，为什么余姚拿着一个亿的年薪，他还在神战里面搬砖：为什么有妹子满面桃花的地看上余姚；他还是单身狗……
　　凭啥就你这么秀？
　　什么古武传人，什么霸王戟，夏天才不信这些屁话。
　　肯定是神战游戏的特殊性，没见余姚在和卢家兄弟打斗中使出游戏中的“游龙步”。
　　余姚，我搬砖路过服装店，好像听他鬼叫什么“神赦令”，什么免除一次任务的，难道？
　　“我知道了！”
　　“他肯定是完成一转任务，修为突破凡级！”
　　夏天激动的跳起来，双手握拳连连挥动。
　　“我就知道神战这么吊的游戏，肯定不简单！”
　　“修为一转，我也要修为一转。”
　　只有修为一转，他夏天肯定能和余姚一样吊。
　　飞檐走壁，一拳打死一头牛……
　　到时候，妹子、票子，统统都会有。
　　萧规不知道现实世界的事儿，他现在正为神力点不够的事烦心。
　　师公子一行人通过传送门抵达青玉王城后，遍地的灵材让师公子生出将修为一转任务完成的想法。
　　高端玩家之间互相视为对手，根本藏不住什么秘密。
　　师公子知晓了，就代表徐印知道、王宇熊茂知晓……
　　然后一大票高端玩家统统跑到青玉王城开始搬砖。
　　有人搬砖是好事，可搬来的材料太多，现阶段也不是每一个人都愿意将灵材存起来，用于交修为一转的资源任务。
　　不少野心不大的家伙，感觉短时间完成一转任务无望，干脆将灵材统统拿给村长董旭要求回收。
　　短短半天时间，这帮家伙坑走萧规近二十万神力点。
　　储备的神力是用来给新手玩家发放建城任务奖励的，现在被一众高端玩家挤兑，萧规就即将破产。
　　马丹，本来可以撑个三五天，到时余姚进化的消息传出，一众高端玩家自会疯狂冲击深渊通道猎杀魔兽，献祭魔晶。
　　现在，坑了！
　　“也不知余姚的情况会什么时候暴出来，要不要再安排一个典型？”
　　萧规踌躇不定死，神域神像前，一枚银色令牌浮现，一道沉稳的声音在萧规脑海响起。
　　“正阳神皇令：东三域阳州全体神尊听令，所有神尊即刻起率领主力军团支援青石神王、清波神王和魅狐神王，务必协助三位神王击退深渊兽潮。”
　　神皇令化令幻化出一块地图，地图之上四个红点显示着四位神王城的位置，地图正东青玉神王城不远处，一个红叉标注着“深渊通道”四个字。
　　神皇令连续响起三遍，足见神皇的重视程度，以及三位神王城的危机程度。
　　四位神王加上正阳神皇，组成五行驱魔阵，可以阻隔深渊魔气，神皇令没有提及青玉神王覆灭之事，怕是为了稳定人心。
　　三位神王城的位置他不关心，他关心的是深渊通道。
　　地图上，深渊通道离青玉神王城不过三百里！
　　“深渊通道，正好本神尊缺少神力，”萧规手指中红色叉叉，冷声笑道：“希望三位神王大佬能多撑一段时间，让小神我能一举推平深渊通道。”
　　神皇令任务，萧规根本没打算接受，他要的只有深渊通道！
　　三位神王大佬拖住深渊魔兽的主力，他正好让玩家一步步蚕食深渊通道附近的魔兽，玩家每消灭一部分深渊魔兽，他和玩家都会强大一分。
　　等他拥有与深渊兽潮正面抗衡的实力，萧规会直接封锁深渊通道，到时只要三位神王还健在。
　　他不介意顺手帮助三位神王灭杀兽潮。
　　至于三位神王会不会提前扑街？
　　那关他萧规鸟事！
　　觉得还行的，推荐票走起，　　觉得不行的，提下意见，哪怕是差评。
　　网购不也是差评的么。


第23章 深渊通道
　　玩家只能打天下，不可守天下。
　　萧规是穿越者，玄元世界才是萧规生存的根本，玩家只是被召唤临时工，本土生灵才是根本。
　　在萧规的预期中，神城需要一股属于他掌握本土力量来制衡玩家。
　　“神城卫队，也不知艾希与武烈会不会答应。”
　　艾希和武烈能在青州一州覆灭的绝境中逃生，足以证明其实力，也是组建神城卫队最好的人选。
　　有过一州覆灭的经历，两人就算选择神尊投靠，至少神尊要展示出能与深渊一战的实力，如此才能让两人拜服。
　　萧规要收服这两人，就必须让他们看到击败深渊领主的希望。
　　要不然，艾希与武烈只会尽力帮萧规晋升神王来补全五行驱魔阵，而不是加入萧城，为他效命。
　　“就从围剿深渊通道开始，我会让你们拜服！”
　　是时候开启新的篇章。
　　一阶修为，拥有远超凡人的力量，才堪堪拥有征战深渊的资格。
　　现实世界，发现神战秘密的夏天激动难耐。
　　现实即将大变！
　　神战的实力可以带回现实，他必须以最快的速度完成修为一转任务。
　　“三个金大腿啊，要是能抱上一个，还用发什么愁啊。”
　　“艾希、武烈，六阶修为，而且老家青州被深渊攻陷……”夏天不断回忆艾希等人的一言一行，思索着怎么提高好感度。
　　“他俩应该时时刻刻想着复仇吧？”
　　“或许可以用玩家的身份入手。”
　　艾希两人没有复仇的力量，但玩家有，只要有足够的晶钱、灵材，玩家可以瞬间满级。
　　“坑一把？”
　　连师公子都赶坑，夏天怎么估计艾希两个NPC，等到十二小时一过，夏天立马上线。
　　“先去替大佬收尸。”
　　20万点晶钱，夏天一刻都不愿意耽搁。
　　师公子一行人在青玉王城忙着收集灵材，夏天一上线就直接冲出青玉王城。
　　青玉神王城三百里外的平地上，矗立着一道巨大的漆黑漩涡，源源不竭的魔兽自漩涡内冲出，然后自觉地分成三股奔袭三座神王城。
　　“全是一阶魔兽，阳州危险了。”
　　一阶魔兽，不过是深渊最底层的炮灰。
　　令武烈震撼的是，深渊通道开启足足三天时间，出现的还只是一阶魔兽，这只能说明深渊通道背后领主的实力远远强于青州的深渊领主。
　　“无论魔兽的种类还是数量，都比青州的强。”
　　艾希眉头蹙起，沉声道：“时间紧迫，必须让萧城神尊赶快晋升神王。”
　　“希望吧。”
　　晋升神王，最基础的只需在神城建立五行神源池与结界塔。
　　五行神源池，可将神力源能化成五行能量，五行能量可为诸多五行属性建筑提供能源，亦可供给凡人修炼。
　　结界塔可以撑起一座结界，大量的结界塔组成塔阵，可建立一座笼罩整个神域的大型结界。
　　掌控结界与五行能量是神王的基本能力，也是晋升神皇的基础。
　　虽然青玉神王城有足够的灵材，但建立五行神源池与结界塔需要海量的神力。
　　武烈认为萧规在短期内晋升神王的希望不大。
　　“就算我们不眠不休地击杀魔兽，凑足晋升神王的神力至少也许一年以上的时间。”
　　武烈摇摇头，提醒艾希道：“当初我们青州的神王没有一个能在深渊魔兽的围攻下坚持半年。”
　　更何况这座深渊通道更强！
　　万一再有神王城被攻破，哪怕萧城神尊晋升神王也是徒劳。
　　艾希叹息一声道：“尽力吧，我们先通知神尊。”
　　时间紧迫，两人即刻回转青玉王城，行至半途，两人再次感受到熟悉的神力气息。
　　“是夏天？”
　　“应该是他。”
　　武烈感知中，神力气息停留的地方有被他击杀的魔化野兽的尸体。
　　来时夏天可是一个劲的唠叨挖魔晶，武烈可是记忆尤深。
　　“又一颗，20晶进账。”
　　夏天满足地掏出一颗魔晶，起身赶往下一个地点。
　　“哇，大佬！”
　　看到虚空悬浮的艾希和武烈，夏天喜出望外。
　　两人飞到在夏天身前，武烈好奇地问道：“你要这些低等能量结晶有何用处？”
　　夏天收起魔晶，假装得意地说道：“我们是被神召唤过来的帮手，不死不灭，只要有魔晶，我们可以不断升级提高修为。”
　　武烈与艾希同时问道：“不死不灭？”
　　“对啊，我们在这里死亡后，过12小时就可以复活。”
　　夏天眨巴着眼睛，满脸真诚，“只不过，每次最多在这里呆24个小时就得下线休息一段时间。”
　　艾希与武烈对视一眼，不敢置信，“你说的下线是上一次消失？”
　　“不错。”
　　夏天得意地点点头，“我只要收集道1000斤灵性材料就可以升一阶了，这些魔晶可以换成晶钱购买灵材。”
　　不死不灭，还升级飞快。
　　怕了吧。
　　大佬还不快带我装比带我飞，等我牛叉了，就灭掉深渊给你们报仇。
　　不死不灭，还升级飞快，可能吗？
　　武烈不信，艾希却做出确定，是与不是，试探一下便知道。
　　艾希嘴角弯起，扬起手问道：“你说你不死不灭，是不？”
　　考，别拿我做实验啊。
　　夏天急忙道：“大佬，大佬别动手。”
　　“像我这般存在的有上万个，我可以带你去找别人。”
　　对不起了，师公子。
　　表面慌得一批，夏天内心笑开了花。
　　如果真有上万人，不死不灭，能飞快地升级，有这种神秘的存在，抵挡深渊轻而易举。
　　“带我去！”
　　不待夏天回答，艾希一把抓起夏天，“你说的人在那里？”
　　“青玉王城。”
　　一日之间，两进班房，实在是太刺激。
　　余姚婉拒了童未帆的晚餐邀约，迫不及待地回神战冷静冷静。
　　一进入神战，余姚不再是大三学生，而是经过血火淬炼的霸王戟余姚。
　　【叮：恭喜玩家修为达到1阶，第一阶段主线任务解锁。
　　】【叮：主线任务：深渊入侵，作为被神征召的勇者，你背负者击败深渊的重任。
　　主线任务第一节：封印阳州的深渊通道。
　　实力小成的你，可以踏上真正的战场，勇者，去与深渊一战吧。
　　】“封印深渊通道，这是所有玩家的第一阶段任务吧？”
　　神战游戏没有刷新机制，玩家的主线任务不像网游一样推几个boss就能完成，封印深渊通道少不了要与深渊魔兽一战。
　　大型战争任务他一个人可搞不定，只能先通知大佬徐印。
　　“走，去深远通道附近看看。”
　　得知余姚升级，而且给出的主线任务要封印深渊通道，徐印第一时间想到的就是包场打怪。
　　深渊魔气魔化的野兽算是新手怪物，拿深渊通道中的怪物就肯定是“高级怪物”。
　　游戏中怎么才能保住第一，包场、充值！
　　只要能将深远通道掌握在手中，哪怕是暂时掌握在手中，他徐印的恒达电竞队足以成为神战中最强队伍！
　　在余姚的带领下，徐印一行十来人匆匆赶往深远通道；另一边，艾希三人飞快地赶回青玉王城。
　　青玉王城外三十多里处，两方人马触不及防地相遇。
　　“余姚！”
　　在人群中看到余姚的帅脸，夏天忍不住喊出声。
　　主要是余姚太秀，秀到夏天把他当成了榜样，记忆太深刻。
　　艾希凌虚滞空，问道：“他们和你一样？”
　　夏天下意识地回答：“对啊，都是玩家。”
　　“那就好。”
　　听到艾希的话，夏天一个激灵，急道：“别啊，我们找其他……”夏天话还未说出完，艾希轻声一笑，一掌拍出，火元气化为一道十来米的巨掌将余姚一行人拍成漫天光点。
　　“考！”
　　夏天一脸便秘，得罪了神战中的两拨大佬，他以后该怎么混？
　　光点漫天，艾希对武烈对视一眼，皆轻松一笑：“还真是神奇。”


第24章 疑是NPC
　　“什么情况？”
　　余姚是萧规亲自树立的典型，一上线，萧规便注意到了。
　　之后余姚带着徐印几人赶往深远通道，萧规乐见其成。
　　可余姚一行人遇到夏天，下一瞬就被团灭，如此熟悉的一幕，萧规忍不住爆粗口：“尼玛，这丫不会又带着魔兽攻城吧！”
　　“额，夏天停下了，应该不是魔兽攻城。”
　　荒野上，徐印一行人遭遇无妄之灾，被艾希一瞬团灭。
　　“等12小时就可以复活？”
　　一个师公子就准备堵复活点，现在他又得罪徐公子，神战游戏明面上两大势力都给他得罪死了，日后怕没活路了。
　　想到这，夏天哪还有心情，有气无力地回道：“恩，12小时之后就会在萧城复活。”
　　“萧城，这位神尊怕是不简单。”
　　武烈咧嘴大笑，“不简单更好，如果他们真像夏天说的这般神奇，阳州就不用担心了。”
　　艾希却没武烈这么乐观，直接说出心中隐忧：“就怕其中限制不小，要不然神尊早就打进深渊了。”
　　“深渊入侵，阳州覆灭在即，哪还有时间猜来猜去，干脆找神尊当面问清楚，如果有我们能帮得上的，正好出力。”
　　“你这是准备投靠萧城了？”
　　凡人修炼，入阶不易。
　　像他们六阶修为，每日吞吐所需的五行能量不在少数，要他俩投效，神尊至少要保证他们的待遇。
　　而且如今深渊入侵，他们也担心万一投效后，得不到神尊重视，随随便便就被扔出去送死。
　　青州覆灭后，他们逃亡阳州的这段时日，也只是栖身在青玉王城，并未投效，青玉神王城破灭一役，堪比神皇强者的深渊领主来犯，他们想帮忙也帮不上。
　　“不错。”
　　武烈点点头，认真道：“六阶修为，投效神皇，不高不低，难得重用；投效神王，神王也不一定会要，毕竟一座神王城供养百十来个六阶已经是极限。”
　　同是青州落难人，而且大家知根知底，武烈建议道：“锦上添花不如雪中送炭，萧城神尊如今还不是神王，我俩正好去出力帮忙。”
　　“我还要考虑考虑。”
　　武烈撇撇嘴，继续劝解道：“考虑个啥子，萧城神尊你又不是没见过，不会像清波那厮觊觎你的身子。”
　　艾希点点头，做出决定到：“正好要证实这些人是否会复活，那就先去萧城看看。”
　　白云村，一片繁忙。
　　万余玩家扛着一块块炼制好的模板，搭建出一座座建筑。
　　“老肖，你也玩这游戏啊？”
　　“唉，到哪不是搬砖啊，至少在游戏里搬砖还没有危险。”
　　神战游戏里建房子是模块化装配，方便得很，老肖干了几年工地，经验丰富，上线第一天就搭建出一座四层小楼，得到500晶钱奖励。
　　500晶钱转手就是500大洋，比现实累死累活干一天还多出百来块，老肖干脆将现实的工作辞掉，投身神战。
　　“这几天收入多少？”
　　“一天兑换三百大洋，剩下的全攒着。”
　　将门框安装好，老肖伸出两只手食指交叉，挑眉道：“隔壁家小子大学生，玩这个挣了这个数。”
　　“十万！”
　　“不错，我玩神战就是他带的。”
　　老肖建议道：“玩游戏就得升级打怪才能挣大钱，我攒着准备开通等级。”
　　“也是，无论现实还是游戏，搬砖只能糊糊口。”
　　老王笑着应和，心中却想着从今日开始每天留一半晶攒下来，争取升级打怪，混出头。
　　六阶修为，虽能短时间凌空飞行，但及其耗费真力。
　　绝望之中看到希望，武烈与艾希顾不得真力损耗，带着夏天一路飞飞停停，不到三个小时就赶到白云村。
　　“好简陋，连村子都算不上。”
　　公测已经开通一个星期，白云村已经建出一座规模不小建筑群，但在武烈与艾希眼中，再多的普通建筑也算不上什么。
　　神城，最根本的还是神奇建筑。
　　两人一样望去，白云村全是三、四层造型相同的平层建筑，便知这些都不是神奇建筑。
　　“身躯由神力构成，果然全是和夏天一样的玩家。”
　　两人走走停停，一路行来，忍不住失望。
　　萧城可分辨出的神奇建筑只有个位数，所谓的萧城神尊，不过是刚刚踏入真神级别，与神王相差太远太远。
　　连武烈都忍不住怀疑自己投靠萧城的决定是否正确。
　　夏天紧跟着两位大佬，生怕大佬有奶便是娘，看到大批玩家后不在搭理他。
　　得罪两富家公子，玩家群体是没得混了，死皮耐脸都得抱两位大佬的大腿，争取跟着NPC混成大佬。
　　做出决定后，夏天热情之极，绘声绘色地给两位大佬介绍白云村。
　　“这里是武馆，馆主杨喜来喜欢骗人给他洗衣做饭。”
　　“这里亿达公馆，全是玩家组成，馆主有钱有势，手握一大票小弟，两位如果有什么用不到的垃圾，可以高价卖给他。”
　　“这便是战狼驻地，全是玩家中的狠人，满肚子算计，不建议跟他接触。”
　　“服装店，店主是两个小美女，性格善良，深的萧城大佬的喜爱，可以多多接触。”
　　……
　　“这就是复活广场，这些突然冒出来的人就是刚上线的。”
　　夏天跟着武烈，介绍道：“玩家死亡后，12小时之后也在这里复活。”
　　师公子刚上线，就看到夏天带着身穿古装衣服的一男一女，指着他嘀嘀咕咕，不相说什么好话。
　　“什么时候能制作衣服了？”
　　功能建筑中，铁能变成铁铠，木板能变成木铠，师公子还真没见过玩家穿铠甲以外的服装。
　　“难道是新NPC？”
　　夏天回头也发现师公子，忍不住咧嘴一笑。
　　“马丹，敢堵我复活点，看我不坑死你！”
　　夏天直接黑了心，把武烈往沟里带。
　　夏天贴近武烈耳朵里，轻声道：“大佬，我们身份与你们不同，我们在这里最多的是完成各种任务，而你们给出一点点好处可以发布任务。
　　比如说，你可以让玩家收集材料、洗衣做饭、甚至修茅厕，只要付出十分之一的魔晶，就会有大票大票玩家抢着做。”
　　这小子分明跟刚上线的一身铁铠的家伙有仇，武烈和艾希怎会被夏天这点小把戏骗过。
　　不过为了测试，武烈假装被骗过，对师公子勾手道：“这位玩家，我这里有个任务不知道你有没有有兴趣？”
　　夏天一脸奉承，加上独特的气质与衣着，师公子猜测两人是NPC。
　　听到武烈喊他，为给NPC留个好印象，哪怕夏天给他挖坑，他也会跳。
　　师公子心中再不情愿，也只得上前躬身道：“这位先生，有什么事可以效劳的，尽管吩咐。”
　　依照夏天的话，武烈尝试发布任务：“我需要打造一柄武器，你可否帮我收集一些灵材？”
　　“没问题。”
　　师公子答应接下任务，两个呼吸后。
　　“恩，没有任务提示？”
　　没有任务提示，就不是NPC。
　　师公子脸色骤然冰冷，直起身子冷笑道：“好，好，好！
　　我师琮好欺负是不，什么阿猫阿狗都敢坑我。”
　　“给我砍死他们！”
　　“然后给我堵住复活点，我要他们这辈子都出不了复活点！”
　　夏天只是想出一口气，让武烈卖点垃圾给他，或者发布个渣渣奖励任务让师公子跑跑腿，哪知师公子收不到系统提示的任务信息，将武烈与艾希当成玩家。
　　看到师公子突然发飙，夏天虽是不解，但不妨碍他伸出大拇指给师公子点赞：“敢怼六阶大佬，是一条好汉！”
　　“上！”
　　师公子发话，周边冲出十多人，手持黑铁刀冲上来。
　　艾希黑着脸，二话不说一掌拍出，又是一地白色光点。
　　“爽！”
　　师公子一行人被灭，夏天只感神清气爽。
　　“看丫还敢不敢堵我复活点！”


第25章 投效
　　“若说王宇还算是我的福星，夏天这家伙就是我的克星吧？”
　　第一次兽潮，夏天带来的。
　　第一个野生强力NPC，萧规躲都还来不及，夏天带来的。
　　杂货铺二楼阳台，萧规通过神眼看到夏天、艾希、武烈三人走进村子……
　　最后，艾希一掌拍翻师公子几人。
　　打狗都得看主人勒！
　　萧规倒是想牛叉一把，直接镇压两人。
　　可艾希与武烈六阶修为，战力虽不及神王，但打死他这个新晋真神，绝对不用两招。
　　萧规还准备慢慢积攒实力，慢慢展现实力，一步步折服艾希与武烈，谁知夏天先一步将两人邀请了过来。
　　进入神域后，夏天这小子嘴没把门，什么该说不该说的都说透了，萧规现在完全失去主动。
　　事已至此，加不加入萧城，现在由艾希与武烈说了算。
　　给不了好处，只能谈发展、谈未来了。
　　好在程序员出身的老板都能吹得一幅好蓝图，萧规觉得凭借神战的特殊性还是有机会将艾希与武烈两人忽悠上船的。
　　一瞬间，好似杰克马附体，萧规在二楼阳台摆手相请。
　　“两位可是让萧某久等了。”
　　萧规相请，艾希、武烈腾升直上二楼，夏天准备爬楼梯跟上，谁知杂货铺的大门明明敞开，他却怎么也进不去。
　　小气！
　　进不去杂货铺，夏天只能蹲在杂货铺门口等着。
　　“尊上有此能为，想来是不惧深渊。”
　　有此能力，却不对深渊出手，艾希心里对萧规有些反感。
　　“说笑了。”
　　“非是不肯出力，他们勇者莅临不到五日，实力不济，如何能抵挡住深渊大军。”
　　感受到艾希话语中的不满，萧规也不隐瞒，直接道出难处。
　　“勇者为我征召而来，实力同样受我之限，我修为提高一分，他们才能提高一分；以他们现在不到一阶的修为，完全不是深渊的对手。”
　　艾希目光锐利，直接问出最关键的问题：“他们当真能飞快升级？”
　　“能。”
　　萧规点点头，“不过需要巨量的神力。”
　　为将两人拉上船，萧规坦言道：“征召异界勇者，算是我的天赋能力，但每一次都需要巨量神力，而且这些勇者不一定会完全听我号令……”道出缘由和难处，萧规开始描绘美好蓝图。
　　“如果有海量的神力来源，我的确可以征召无尽的勇者，而且可以无限制地强化他们，直到推平深渊，欠缺神力，就只能如现在一般，慢慢壮大，一点点来蚕食深渊……”蓝图画完，萧规开始抛出橄榄枝。
　　“萧某德蒙神庭看中，被封为神尊，但神力有尽，建设神城，攻伐深渊，皆非一日之功……”长篇大论化为一句话，就是萧某缺人手。
　　无限召唤、无限强化！
　　听到这两点，武烈顿时下定决心，加入萧城，投效萧规。
　　武烈俯身而拜，“尊上，深渊入侵，我等也无处可去，武烈愿加入萧城为尊上效命，恳请尊上收留。”
　　“好！”
　　“武兄大才，德蒙武兄的看中是萧某的福气。”
　　玄元世界，神庭治世，一方神城相当于一方独立的王国势力，修炼者加入神城、投身神尊门下，会被打上神力烙印以示身份。
　　神尊为修炼者提供修炼资源，修炼者为神尊效命；二者看似相辅相成，实则是神尊占据支配地位。
　　神力烙印不仅只是身份证明，被打上神力烙印，修炼者可在权限内借用神奇建筑的功能，但同时，生死也在神尊一念之间。
　　神者为尊，并非虚话。
　　不谈未来，就如今而言，武烈身为六阶修炼者加入萧城，的确是萧规占了大便宜。
　　武烈与艾希两人，萧规更看好艾希。
　　接触不过两次，萧规能看出武烈此人性格爽朗大气，但心机浅薄，是将才非帅才；艾希虽为女子，从反掌镇杀师公子一行人来试探萧规来看，心思细腻机敏又不失杀伐果敢，反倒适合执掌神城卫队。
　　神城卫队，在规划中，是制衡玩家的力量，也是征伐深渊和镇守神城最根本的力量。
　　萧规直接招揽道：“不知艾希姑娘可愿与我共抗深渊？”
　　徐公子一行还未复生，全凭萧规一口说辞，艾希难以信任。
　　斟酌片刻，艾希推辞道：“我会尽全力协助尊上晋升神王，直至封印深渊通道。”
　　“亦可。”
　　艾希闭口不言入籍之事，萧规也不强求。
　　只要艾希能留在萧城，萧规就有把握说服她上船。
　　修为一转任务开通，高端玩家为了完成一转任务，会大量进入青玉王城尝试攻伐深渊通道附近的魔兽。
　　给武烈打上神力烙印，开放神战游戏的NPC面板功能，在神城卫队组建之前，武烈正好作为青玉王城的负责人，引导玩家初步试探深渊通道。
　　“原来任务是这么回事，难怪刚才那些玩家会反抗。”
　　武烈很快就摸清神战游戏NPC面板的用法。
　　NPC下发任务会有通知，玩家接到任务也会接到通知，师公子没收到任务通知，把他当成玩家了。
　　怕武烈学会杨喜来那一套，萧规笑着提点道：“玩家并非好糊弄，如果太苛刻了，说不得玩家会砍你。”
　　“艾希姑娘，还望见谅，神战面板蕴含神力烙印。”
　　未避免艾希多想，萧规不得不解释清楚。
　　萧规忙着安排武烈镇守青玉王城，安排艾希收拢逃难的本土居民。
　　现实中，徐印摔了好几台电脑才冷静下来。
　　“马马碧，那小子是叫夏天吧？”
　　当初被夏天骑马撞死就已经让他不爽很久，现在又被夏天带来的人一掌拍成饼饼，这口气他如何咽得下。
　　“那两人到底是什么等级？”
　　又想到那身形苗条的女子的“如来神掌”，徐印咬牙切齿。
　　“升级，小爷也一刻也不想等了。”
　　相较徐印气愤难耐，师琮倒显得淡定从容。
　　被艾希一巴掌拍死，师琮至少能确定艾希NPC的身份，而且智库大佬能推断出更多的信息。
　　会议室里，几位被高薪聘请过来的智库退休大佬得出结论。
　　“游戏的大环境是深渊入侵、世界末日，你的阵营是萧城，极大的可能是一个新生势力。
　　世界末日的基调下，肯定有不少原有势力灭亡。
　　两位NPC被玩家带入新手村，那就有很大几率是来自一个被灭亡的势力，而且加入萧城的几率不小，你上线后可以去接取任务试探一下。
　　等级上限提高，新的NPC出现，代表着有极大的可能出现高等级的怪物，能不能从NPC口中得到相关消息，就得看你的本事了。”


第26章 深渊魔兽
　　一转任务开启后，徐印还未听说有人能完成任务，他更想不到手下的余姚居然闷声不响地升一阶了。
　　姓名：徐印寿元：24/83阵营：萧城晶钱：18302称号：无修为：凡境9级+功法：太昊功武技：披风刀法，八荒枪法，混元掌【叮：凡级为凡人之极限，欲突破凡人至极限，实力、资源、运气比不可少，请完成以下任务以证明你的非凡之处。
　　1、实力考验：请击杀10000只深渊魔兽，向神献祭10000颗深渊魔兽的魔晶来证明你之实力。
　　2、资源考验：请完成1000平方米的建筑（已完成）。
　　3、运气考验：请收集1吨灵性材料（已完成）。
　　“马丹，又浪费12小时。”
　　如果真找到深渊通道，找到魔兽，他有自信在十二个小时收集到一万颗魔晶。
　　可惜半路遇到一个混蛋，一巴掌把他送回老家。
　　“希望熊茂、张丽、师琮这三个家伙还不知道深远通道的存在。”
　　十二小时一过，徐云召集人手立马赶往深渊通道，准备施行“包场”大计。
　　得到萧规的吩咐，武烈在青玉王城的神门不远处，对着一帮9级玩家狂派任务。
　　“嘿，兄弟，实力任务完成么？”
　　武烈一身棉衣锦袍，在一众铠甲勇士中异常炫目，现阶段可没有服装卖，不用别人提醒，众玩家就知道武烈是个NPC。
　　“大佬，怪物都没一个，怎么完成任务啊。”
　　武烈招招手，神秘地道：“来，我告诉你哪儿有魔兽。”
　　目前的9级玩家不到两百人，未多久，大家都知道深渊通道所在，不少急性子抄起家伙就赶往深渊通道。
　　徐印带着近六十号人赶到深渊通道十里之外，老远就看到地面上的漩涡通道，无数魔兽自漩涡中冲出来，分成三股冲向远方。
　　在不远处的边上除熊茂一行人外，还有零零散散四五十个玩家。
　　“哟，徐公子来了，求带。”
　　“现在人多了，可以尝试引怪。”
　　“估计不行，魔兽太多了，一引就是几百上千。”
　　“是啊，这可是好几位兄弟用命换来的经验。”
　　怪物数量太惊人，徐印直接将包场的想法扔到脑后。
　　徐印知晓熊茂一行人出自狼牙，有一个算一个都是兵王，连熊茂一行四十人都安静地待在一旁，足见魔兽的实力非同一般。
　　“熊茂没动手，说明这里魔兽的实力非同一般。”
　　余姚都升级了，作为老大，怎可让小弟超过。
　　看着数量惊人的人魔兽，徐印咬咬牙，下定决心吩咐苏云道：“你用弓箭引一只怪过来看看。”
　　苏云身为黑暗组织暗夜的S级刺客，最擅长弓箭、狙击等远程武器，引怪最合适不过。
　　“弓弦不行，射程不过300米，估计不太安全。”
　　功能建筑里有铁弓，却无弓弦，苏云手中的自制弓弦只是勉强够用。
　　一边的熊茂听到苏云的话，上前道：“三百米足够了，刚才一小队人接近魔兽200米才被攻击。”
　　熊茂看向徐印，“我们联合试探一下魔兽的实力如何？”
　　“行。”
　　徐云点点头。
　　联合试探魔兽的实力，更稳妥。
　　若是魔兽实力一般，到时候自然无需联合。
　　“准备。”
　　苏云走到兽潮两百七十米处，张弓引箭，一箭击中兽潮队伍中最外边的一头马形魔兽。
　　“嘶咴——”深渊魔兽非同被深渊之气魔化的野兽一般失去理智，被人一箭射中，马形魔兽扭头便发现攻击他的苏云。
　　一声嘶鸣，马形魔兽四踢如风，奔袭而来。
　　“来了，准备好。”
　　马形魔兽速度接近60迈，不到片刻就冲过两百多米的距离。
　　“上！”
　　余姚手持霸王戟，提起体内真气性子的能量，迎头猛地一戟砍中马形魔兽。
　　“嘭！”
　　一声闷响，长戟弹起。
　　余姚大声提醒众人道：“小心，魔兽的防御非常强。”
　　“攻击马腿关节！”
　　熊茂一声令下，数人手持长刀猛地栖近身，“当当……”一阵连响，马形魔兽长声哀鸣摔倒在地。
　　“上！”
　　徐印见机，一刀砍在马形魔兽咽喉。
　　“当——”巨力反弹之下，徐印差点握不住刀柄，他低头一看，马形魔兽咽喉部位不见一丝殷红。
　　“尼玛，这完全不破防啊。”
　　“我来吧。”
　　余姚催动真气，一戟砍下，一股殷红血液冲天而起。
　　“这强度最少相当于三毫米的钢板。”
　　如果实在现实中，余姚尚未完全掌控强化过的身躯，还不敢断言，但在游戏里，一身气力皆在掌控，他敢断定这野马的皮革强度绝对不逊于钢铁。
　　同为9级高手，一身实力不会相差太远，徐印一击无功，余姚一击干掉魔兽，熊茂看看眼里，忍不住问道：“余兄弟升级一阶了？”
　　“不错。”
　　一阶修为，强出凡境9级不止五六倍，只要动手，根本掩藏不住，余姚也无意隐瞒。
　　“厉害！”
　　对余姚突破一阶，熊茂只有羡慕的份。
　　同时他心中份外不解，灵材物资、修建房子，有大佬砸钱都不是问题，可白云村和青玉王城附近没有魔兽，到哪儿去搞上万颗魔晶交任务的。
　　熊茂还不知道一转任务的难度有分级。
　　萧规设定的一转任务，难度和玩家与他的好感度、玩家的实力、势力有关。
　　普通玩家，最简单的任务不过需要100魔晶、100斤灵材、1顿建材而已；排行榜上富豪榜玩家为中等难度任务，分别需要1000魔晶、1000斤灵材、10顿建材；上了黑榜、亦或者想徐印、师琮这种土豪的任务就是地狱难度。
　　熊茂还在想是不是哪儿有野怪时，徐印黑着脸费力地从魔兽脑袋内挖出一个红色魔晶，诧异道：“这魔晶还有颜色？”
　　魔化野兽的魔晶为一身气血精华混合杂乱深渊之气凝结，皆呈现半透明黑色，手中的这块魔晶却是亮丽的红色。
　　“应该是高级别的魔晶。”
　　熊茂也不确定，推断道：“我们凡境9级可轻易杀普通魔兽，可对着这种，一不小心就得翻车，肯定是等级压制。”
　　“也是。”
　　游戏中怪物分等级是正常事，只不过神战游戏太过拟真，从魔兽造型上很难分辨出不同。
　　熊茂只希望这只魔兽是特别强力的高等怪物，要是这兽潮中每一只魔兽都这么强的防御，一万只，短时间怕是没有希望完成任务。
　　“这位兄弟，麻烦引一只其他的魔兽过来看看。”


第27章 谈公平
　　苏云再次张弓引箭，一箭击中兽潮中最外面的一头不到两米高黑熊的鼻子。
　　“呜嗷——”高度两米不到，还是一只未成年熊，被人一箭击中鼻子，小熊呜嗷一声，转头看到几百米外的一群两脚兽，“呜嗷……”小熊的熊爪子挥舞几下示威，但脚步不停，依旧紧紧跟随兽潮前行。
　　见黑熊被一箭击中，奶声奶气的怒吼一声，却并未冲上来，苏云无奈，再次补上一箭。
　　“呜嗷——”“吼……”深渊魔兽性子爆裂，一次能忍，两次就真忍不住了。
　　小黑熊气愤一吼，脱离兽群冲过来，兽群中，两三百只同一族群的大黑熊大声吼叫着跟着冲过来。
　　“不好！”
　　一只怪物变成一群怪物，引怪失误。
　　一条马都要几人围攻，几百只三四米高的大家伙不用试就知道干不过。
　　徐印、熊茂同时惊呼道：“跑！”
　　余姚催动游龙步，带着徐云一马当下，将身后的人甩出老远。
　　“这是游戏啊，别TMD跑了。”
　　徐印大声提醒道：“下线下线……”神战游戏，死亡后得冷却12小时，而下线后再上线没有冷却时间。
　　“对哦，差点忘记还能下线。”
　　余姚放下徐印，尴尬下线。
　　深渊通道附近的玩家本是萧规关注的重点，几十人同时下线顿时惊动萧规。
　　同时下线，肯定是引动了数量不小的魔兽群。
　　“这帮傻子该不会头铁地直接硬钢吧？”
　　不用陷阱，非要硬钢，谁给他们的勇气。
　　魔兽身躯强横，非普通野兽可比，凡境人类一对一硬钢肯定不是对手，更别说对上一大群。
　　片刻之后，白云村神像广场，徐印、熊茂等人陆陆续续上线。
　　徐印一边等着小弟上线，一边破口大骂道：“马丹，用刀砍都不破防，怎么完成斩杀10000只魔兽的任务。”
　　边上熊茂等人心有戚戚，同样大声骂道：“神战太坑逼，随随便便一个一转任务要杀上万只怪不说，还要帮忙建房，太他么的没天理了。”
　　“我们是玩家，是来玩游戏的，不是来被游戏玩的！”
　　熊茂一行人在兽潮中出工不出力，一个劲的捡便宜；徐印一行人上线就放火烧山，有一个算一个全是黑榜有名的人物，修为任务全是地狱难度。
　　修为一转任务不是只要击杀100之魔兽么，什么时候变成一万只了？
　　边上刘欢点开任务面板，再次确认后，忍不住出声问道：“几位大佬，你们的任务要杀一万只怪？”
　　熊茂点点头，“恩，有什么问题吗？”
　　徐印补充熊茂的话，“我们一转实力考验任务都是一万只怪，资源和运气任务有些差别。”
　　“不对啊，怎么我的实力考验任务只需要击杀100只魔兽？”
　　几人谈论声音不小，当即不少人确认刘欢的话，“不错，我的也是一百只。”
　　“考，为什么我是1000只？”
　　100只，1000只，10000只，这任务相差的也离谱了吧？
　　徐印与熊茂对视一眼，皆是满目疑惑。
　　徐印心中生出不好的预感，出声问刘欢道：“哥们，你的资源和运气考验是什么？”
　　刘欢诚实地回答：“100斤灵材和1顿建材，早就完成了。”
　　尼玛！
　　为什么他的任务是1顿灵材和1000平方的建筑？
　　徐印差点吐血，望向其他人，问道：“你们勒？”
　　“一样。”
　　“我的也是100斤灵材和1顿建材。”
　　“马马碧，我的1000斤灵材和10顿建材，挖了几天的矿，现在还差7顿建材。”
　　一圈问询下来，徐印基本弄清了一转任务的难度差别。
　　最简单的，只需击杀100只魔兽，献祭100颗魔晶；灵材100斤；建筑1吨；中等难度的要求十倍增加。
　　至于他和熊茂这一伙人，算是高等任务，再加个10倍，绝对的深渊难度。
　　熊茂气呼呼地嚷道：“这任务差距也太大了吧！”
　　徐印气呼呼地跳脚：“玛姬儿的，这TMD是杀猪吧？”
　　重生点，众多高端玩家集合在一起，探讨一转任务时，师琮和一众小弟同时上线。
　　“嗨哟，都是熟人啊。”
　　师琮目光一扫，发现重生点附近百多号人全是熟面孔，忍不住得瑟道：“是专门迎接我么？”
　　“啊呸！”
　　徐印挺身而出，直接问道：“师琮，你丫的一转任务的具体要求是什么？”
　　“你就问这个啊。”
　　一转任务刚开始时，看到惊人数量要求，就算他有个“神眷者”称号能将任务要求减半，师琮都打算放弃了，他还特地让张俊派人打听过熊茂等人的任务要求。
　　他的神眷者要求减半，熊茂一行人有着神厌者称号，任务要求翻倍。
　　师琮大声笑道：“一万只魔兽，一万平的建筑，1顿的灵材，怎么啦？”
　　“果然跟我们一样！”
　　徐印咋咋呼呼，大呼道：“TMD，其他人大部分只要100只魔兽、100斤灵材和1吨建材！”
　　“这么坑！”
　　在师琮眼里，目前的对手只有熊茂、徐印两人，早先得知两人转职任务要求，大家都相同，师琮还以为所有玩家的任务都差不多。
　　“太不公平了！”
　　得知任务详情，师琮是惊讶，徐印气愤，熊茂就差点吐血了，他和队员都顶着个“神厌者”的称号，任务所需要求还TMD翻倍。
　　熊茂站出来，大声吼道：“同样一个任务，要求却有100倍的差距，神战游戏摆明了坑人！”
　　熊茂站出来，一行队员立马出声声援。
　　“对，一点都不公平！”
　　“这就是坑人！”
　　徐印和小弟也呼应到：“我们应该要个说法。”
　　张俊任务也不轻，正准备站出来应和，却被师琮一把拉住。
　　“熊茂兄，还记得你还有个神弃者称号，任务要求翻倍吧？”
　　靠！
　　这丫是哪壶不开提哪壶！
　　熊茂强忍着一肚子火，回道：“翻不翻倍有差别么，反正都完不成。”
　　“那可不一定哦，”师琮边走边招招手，示意千达集团跟上，“你有个神弃者称号，任务要求翻倍，而我有个神眷者称号，任务要求减半，哈哈哈……”任务要求一个翻倍，一个减半，对比起来，就是四倍的差距。
　　尼玛！
　　熊茂双目含火，大声道：“师琮，这关乎我们的利益，我们必须联合起来向神战反应情况，向幕后团队施压！”
　　徐印帮腔道：“熊茂说的不错，我们要求最基本的公平！”
　　“公平？”
　　扯淡，免费的游戏里，你还想谈公平。
　　是想免费抽SSR，还是想直接用钱买？
　　更扯淡的，跟神秘的神战游戏谈公平，找谁谈？
　　怎么谈？
　　师琮讥声一笑，淡淡回答道：“我还赶着完成任务，就不参合了啊。”
　　“千达集团，走咯……”　求点推荐票，有中意的来两章。


第28章 抵制
　　一个游戏，同样的任务要求差距太大，无论是谁都难以接受。
　　“必须让神战背后的团队看到我们的诉求！”
　　徐印提议道：“我们先暂停用现金收购晶钱，这样绝大部分低级玩家的利益受损，定会声援我们。”
　　熊茂点点头，“社区控评、舆论引导、新闻媒体的事情交给我。”
　　“行。”
　　二人大致协商好，当即下线开始行动。
　　现实畈里社区，肖强和常日一般，下线之后登陆神战游戏交易区，挂出一个300晶的售卖单，然后准备生火做饭。
　　神战游戏3万多玩家，其中的土豪不少，往日一单挂上去，三五秒就会收到到账短信，可今日直到肖强吃饭饭都没有听到手机铃声。
　　“怎么回事？”
　　电脑上神战界面上，他的售卖单依旧挂在哪儿，表示没有卖出去。
　　“没人收？”
　　辞掉工地的活，现在他可是靠着在神战里打晶过活。
　　神战游戏扫晶最厉害的便是徐印和师琮两人，今日徐印下线过后吩咐人直接暂停收晶。
　　徐印身为神战游戏玩家中数一数二的土豪，影响力巨大，他一停止收晶，论坛中，消息传开，其他收晶人也同时选择观望。
　　众人多收晶人收手，师琮的人为避免损失，也只能跟着收手。
　　两大土豪停止收晶，神战游戏中的晶钱交易业务量直接归零。
　　肖强转到玩家论坛，旦见满屏不断刷新的帖子。
　　随手点开一个“神战游戏，还我公平！”
　　的帖子，上面以第一人称的口吻讲叙了自己是多多不易地收集1000近灵材、10顿建材，准备完成一转任务，可他突然得知，同样的一转修为任务，朋友只需收集100斤灵材、1顿建材。
　　之后就是满屏控诉神战游戏不公平，还我公平的要求。
　　肖强点开顶置两张帖子，“本人恒达徐印，实名控诉神战游戏见人下菜，专宰土豪！”
　　；“本人战狼熊茂，实名投诉游戏不合理的任务机制。”
　　“同样的任务，不同的要求，神战怕是要凉凉了。”
　　看完帖子，肖强忍不住担忧自己的钱途。
　　家里还有一个弟弟读大学，一个妹妹读高中，父母身体不好，一家人就靠着他过活，对肖强而言，一天的收入都不能断。
　　“难道又要会回工地做活？”
　　叮叮——“喂，老王，有事？”
　　电话里，老王的语气甚是平淡，听不到一分焦虑，“大事情，游戏的晶钱卖不出去了。”
　　“我的也卖不动，听你的语气，好像不着急啊？”
　　“嗨，聪明！”
　　老王笑道：“我给你打电话是通知你别冲动降价卖了。”
　　“你知道我家的情况，不卖没收入啊，一家人饭都吃不上。”
　　老王劝慰道：“别担心了，用不了几天就能卖出去了，说不得还会涨价。”
　　“怎么说？”
　　“隔壁大学生是第一批玩家，他说过当初第一次公测时，好几十万人上线玩过，公测人数限制在三万人，好多人想玩都玩不到。”
　　老王骂道：“这帮鳖孙，占着坑不玩就应该早点滚蛋，这游戏不怕没人玩。”
　　“我看论坛上徐印——”老王直接打断肖强的话，“别听那些屁话，徐印用年薪一个亿请那什么余姚玩神战游戏，肯定不会半路不玩的。”
　　“也是，一个亿，TNND真有钱。”
　　听完老王的话，肖强心里倒是踏实许多。
　　同时，无数控诉、投诉、谩骂的帖子从神战游戏社区开始，在全网蔓延开来。
　　半天间之间，微波、头条、自媒体被“神战游戏不公平”的话题占据。
　　三万玩家中，倒真有不少人下线，加上好几千打晶玩家卖不到现金，紧更着下线，一时之间，三万玩家在线的居然只有不到一万人。
　　神战游戏不公平吗？
　　萧规可以肯定地答复：不公平！
　　萧规看到游戏社区内炒的火热的话题，瘪瘪嘴，留下一句“你丫有种退游！”，然后将上线机制改成三万人在线，便不再关注。
　　艾希外出召集青玉王城逃离的人群，不久前，武烈传回消息，艾希带着一股三四千之数的难民正赶来，预计不过三个小时，就会抵达白云村。
　　有了足够的NPC，萧规便可以开始盘活白云村。
　　有人打铁、锻造，有人开酒楼、商铺……
　　唯有当萧城开始运转起来后，萧规才能放开召唤限制，招收大量玩家。
　　“等安排好了难民，就开始着手准备升级游戏版本。”
　　升级版本前，需先囤积一波神力。
　　除师琮一行人准备打魔兽外，其余9级玩家皆在观望徐印等人的行动。
　　武烈暂时空闲，正好可以去收集一些魔晶。
　　通知武烈，让其击杀一定数量的魔魔兽，萧规继续规划神城的生活区。
　　游戏机制从限制三万人等到转换道限制三万人在线，引入登陆排队机制之后，便有不少一直等在神战扩招的玩家发现。
　　直播间，李子坝一身白纱晚装，对着摄像头摇晃手机道：“神战游戏大家都不陌生吧？”
　　李子坝瘪嘴，假装委屈道：“我好不容易进出一次，就被一个黑粉推到兽潮里喂了野兽。”
　　“老婆乖乖，不要哭哦……”“一下线就听到老婆在说我，没错，我就是那个黑粉。”
　　“上一次我还没反应过来，”李子坝假装没看到弹幕道：“有水友告诉我神战可以排队了，我这次要好好体验一下神战游戏。”
　　“哇，轮到我了。”
　　李子坝的头垂下，显然已经进入游戏，工作人员将直播内容转到神战直播。
　　“可惜兽潮后，神战的直播内容全是建城建城，完全没有意思。”
　　“要是直播能看到老婆玩游戏就好了。”
　　“白云村太大了，直播上都看不清谁是谁。”
　　李子坝进入游戏，一众水友还等着李子坝下线谈谈游戏玩后感，直播间弹幕不断……
　　神战游戏里，李子坝上线后好奇地盯着四周打量。
　　“恩，变化好大。”
　　夏天正准备通过重生点的神门去找武烈，看到重生点中间一身“马赛克”内衣的李子坝，笑道：“妹子，来，哥今天心情好，送你一套战甲。”
　　“谢谢小哥哥。”
　　李子坝抬起头，清丽的面容，加上熟悉的马赛克，夏天顿时只感重生点的阳光都亮了几分。
　　“不……
　　不用谢。”
　　夏天咳咳两声，稳住血压，压枪道：“新人吧，走，哥哥带你打怪升级去。”
　　神战游戏升级只需要魔晶、晶钱，反正有武烈这个六阶大佬带，他一只羊是赶，加上妹子，两只羊也照常赶。
　　“真答？”
　　李子坝穿上夏天递过来的钢铁战甲，走一步、顿一下，高呼道：“耶，战甲鄂！”
　　“走吧，有NPC大佬带，包准你一天升到9级。”


第29章 分道扬镳
　　艾希带领着一群难民抵达白云村。
　　白云村三老两小按照萧规的要求，按职业、特长将普通民众一一安置分配。
　　三千多的难民中，一阶修者二十七人，二阶修者六人，三阶修者一人，共计三十四人在艾希的带领下，直接早上萧规。
　　艾希神色冰冷，开门见山地道：“尊上，我有个疑问。”
　　“我这次遇到韩城神尊，据他所言，阳州神皇宣令，要求所有神尊出兵解救三位神皇，不知尊上您是否出兵？”
　　神皇诏令，阳州所有神尊皆收到，此等消息瞒不住，萧规也没隐瞒的意思，直接摇摇头，答道：“不曾！”
　　“深渊入侵，如果其余三座神王城覆灭，阳州倾覆，尊上也难逃陨落之危。”
　　艾希满心失望，问道：“尊上为何不遵上令？”
　　萧规笑道：“在武烈加入前，我萧城居民就三老两小，无一可战之兵，你教我如何出兵？”
　　听到萧规的话，艾希身后的修者顿时陷入骚动，有人情绪激烈地指着玩家大声叫道：“三老两小，那他们不算人吗？”
　　“就是，你这里建城的青壮不止五千。”
　　“我看就是尊上怕死，不敢出兵！”
　　“尊上，神王城是根本，不能有失啊！”
　　萧规没有理会他们，只是盯着艾希说道：“你清楚我萧城的情况，你认为我该不该让玩家出战？”
　　在艾希看来，玩家虽然实力低微，但身据不死不灭的属性，只要玩家肯上战场，就算打不过深渊魔兽，也能拖住一段时日。
　　之后，艾希可组织修者击杀魔兽、收集灵材，让萧规在最短的时间内晋升神王，如此既能解神王城之危，萧规也能晋升神王，两全齐美。
　　艾希深吸一口气，“我希望尊上能派出玩家大军，以解魔兽围城之危。”
　　派出玩家大军，说的轻巧。
　　深渊魔兽可不是被深渊之气魔化的野兽，在亿万深渊魔兽面前，再多的玩家也难以挡住兽潮一分一毫。
　　而且三座神皇城都远在数百里之外，哪个玩家愿意花费一两天的时间来赶路去送死？
　　最重要的是，萧规根本没打算此时出手解救神王城。
　　三座神王城牵扯住深渊的主要精力，正是萧规安排玩家一点点蚕食深渊魔兽、积蓄实力的最佳时刻，萧规会放过此等时机去解救神王城？
　　看到萧规嘴角的冷笑，艾希心里仅剩的一丝希望破灭。
　　“补全五行驱魔阵是阳州唯一的生路，而今唯有尽快让一位神尊晋升神王，看来尊上根本没有补全阵法的打算。”
　　“什么！”
　　“尊上，难道您真如艾希所言？”
　　“神尊您这是误人误己啊！”
　　听到艾希的话，众人皆不可置信。
　　“青玉神王城的灵材足以兴建五行源池与结界塔，艾希再次恳求尊上，完善五行驱魔阵。”
　　建立五行源池，然后建立五行结界塔，以结界包裹神域，便可成为神王。
　　可神域为神之根本，神王晋升，神域越大，神像越强，源池每时每分能自虚空汲取的能量越多，他如今的神域不过攘括一村，而且诸般基础神奇建筑未建立，仓促间就算晋升神王，也只是空有神王之名而无神王之战力。
　　萧规冷声道：“你这是逼我？”
　　“艾希不敢！”
　　萧规一言斩断艾希的希望，“神域不到万里，本尊不会晋升神王！”
　　“尊上……”“本尊心意已决，无需多言，你不愿加入萧城，本尊不强求。”
　　萧规看向艾希身后的一众低级修者，虽然他觉得这些低级修为可有可无，本着多一人，便多一个NPC的心思，出声招揽到：“你们可有人愿意加入本尊的萧城。”
　　艾希躬身一礼，道：“尊上，抱歉，这些修者每一人都是阳州的希望，我不能让他们加入萧城。”
　　“希望？”
　　萧规审视众人，轻声讥笑道：“阳州的希望不在你们，不在什么五行驱魔阵，更不会在神皇。”
　　“当初阳州一皇四王齐全，五行驱魔阵尚在，照样挡不住深渊领主。”
　　萧规凝视艾希，掷地有声吗，“你应该清楚，阳州唯一的在我！”
　　艾希冷声讥讽道：“志不同、道不合，恕我不能履约继续帮尊上搜寻幸存者，我会带着他们去尽全力解救神王城。”
　　“勇气可嘉，只可惜是匹夫之勇！”
　　萧规轻声一叹，冷眼艾希带着所有修者离去，随着艾希离去，萧城神王不遵神皇令的消息必定传出，他萧规将成为阳州神尊眼中的“叛神”。
　　“NPC到位，必须加快脚步让玩家升级了！”
　　半天时间，三千多难民才安顿下来。
　　三千多人，识字能充当NPC的人不到三百人，短期内也算够用。
　　萧规给每一位识字的人套上NPC模板，一翻简单的培训后，萧城内便多出300多位发放任务的NPC。
　　NPC增加，玩家可接任务也增加，目前还剩五十多万神力储备，足够让大部分公测的玩家升到凡境9级。
　　“在玩家大规模突破一阶之前，只能让武烈多辛苦一点了。”
　　萧规将目光放到代表武烈位置。
　　深渊通道前，师琮一人五十三人疯狂地挖着壕沟准备制作陷阱。
　　初始时，师琮也与徐印一般，用弓箭手引怪一只虎型魔兽试探。
　　十人小队围杀一只猛虎，本以为能轻易干掉，怎知一阶魔兽的速度、力量、防御远强于普通野兽，最后十人小队以挂掉七人的代价才生生砸死猛虎。
　　“妈的，这魔兽实力太强，十打一还挂了七个。”
　　师琮一边挖土，一边骂道：“我TND一剑还不破防！”
　　“难怪徐印要联合熊茂搞事。”
　　张俊现在有点理解徐印了，魔兽强悍如斯，一万只的任务得杀到猴年马月才能完成。
　　“要杀一万只这里的魔兽，我觉得不可能。”
　　师琮从背包里拿出一颗红色魔晶道：“估计这里都是高级怪，这一颗说不定能顶上百颗普通魔晶。”
　　“也许吧，等回白云村献祭一下就知道了。”
　　五十三人，以堪比特种兵的身体素质，一条四十多米长、两米深、三米宽的壕沟很快就被挖掘出来。
　　众人拿出一把把制式长剑倒插在壕沟里，一个简易的陷阱成形。
　　师琮检查一翻，吩咐道：“准备引怪吧。”
　　“有人来了！”
　　众人准备引怪时，武烈一手抓着一人，飞快地赶来。
　　“尼玛，是夏天那瘟神。”
　　认出夏天，张俊提醒众人，“让开，让他们过去。”
　　武烈一步跨过他们刚制作好的陷阱，直接奔袭到深渊通道前几百米。
　　“到了！”
　　深渊通道链接无底深渊，武烈可不敢惊动下面的深渊大佬。
　　在深渊通道外三百米出停下，武烈一指在七八十米出划出一道线沟，叮嘱夏天和李子坝道：“待会儿我来击杀魔兽，你俩切记不可超越此线。”
　　“大佬，木问题啦。”
　　有大佬带飞，有妹子陪伴，夏天感觉自己已经达到人生的巅峰。
　　看到如洪水般的三股兽潮，李子坝忐忑地问道：“夏天，这么多野兽，我们不会死吧？”
　　萌妹子一脸担忧，夏天安慰道：“放心，我们只需要敲开魔兽的脑阔，挖出魔晶就好。”
　　武烈收敛住全身的气息，拿出一把弓箭，箭雨连珠，不断射向兽潮。
　　“吼——”数百魔兽被攻击后，脱离兽潮，朝着武烈三人狂奔而来。
　　“准备！”
　　魔兽跨过安全线，武烈收起弓箭，一剑斩出，剑气纷纷，直接将过线的魔兽全部暂杀。
　　“强！”
　　夏天带着李子坝屁颠屁颠地过去，开始挖魔兽的魔晶。
　　“咦，好恶心啊。”
　　游戏没有视觉屏蔽，李子坝看着夏天一锤子砸下，白的红的漫天飞不说，夏天还直接地伸手掏……
　　不知道身后的妹子正在嫌弃他，夏天掏出一颗魔晶，惊呼道：“居然是红色的魔晶。”
　　“美女，快来挖魔晶。”
　　李子坝连连摆手，“太恶心了，我才不挖。”
　　对萌妹子，夏天一向很有绅士风度，“那好吧，我挖，你收。”
　　不远处，看到武烈如砍瓜切菜地不断击杀魔兽，师琮满脸蛋疼。
　　“师公子，我们还引不引怪？”
　　“引！”
　　再不引怪，连夏天这个瘟神都要晋升一阶了。
　　师公子果断下令，开始让人引怪。


第30章 我控制不住我自己
　　半日之间，武烈斩杀的一阶魔兽不计其数，夏天与李子坝身后堆砌出一个小山包的魔晶。
　　“太累了，我要下线了。”
　　李子坝对夏天摆摆手，直接下线。
　　李子坝化成漫天光点，夏天顿时急了，只来得及对着光点喊道：“喂，妹子，咱还没加好友勒。”
　　妹子一走，夏天感觉心中空落落，眼前一地的魔晶也似乎失去色彩。
　　“大佬，我要下线了，要不明天继续？”
　　武烈半喘着气回道：“行吧，我一身真气也快耗尽了，今天就到这里了。”
　　看着两人扛着比人还高的袋子，一颗魔晶不过硬币大小，两大袋子，足足好几万，师琮气呼呼道：“马丹，这小子走狗屎运了！
　　“我们也快凑够了一万颗了。”
　　张俊笑着提醒师琮，“要不是每次清理陷阱花的时间太多，我们早就凑够了一人份的魔晶。”
　　师琮第一次亲自跳下陷阱抗魔兽尸体，咬牙狠狠道：“继续，今天下线之前，我一定要完成任务！”
　　魔晶献祭，谁献祭的就算谁的。
　　武烈一人斩杀低阶魔兽虽然速度够快，但挖掘魔晶及其耗费时间，因此才会让夏天捡便宜。
　　当然，这也是武烈心知萧规不会在意这一点魔晶的损失。
　　夏天打着小心思，背着一袋子魔晶穿过神门，二话不说直接跑到源池前，直接连袋子一起扔进源池。
　　【叮：玩家献祭一阶魔晶12670颗，共获得2534000晶钱。
　　】一阶魔晶有200点！
　　我屮艸芔茻！
　　两百多万晶钱。
　　换成现金，也是两百多万，足以买下他的出租房。
　　老子果然是老天爷最爱的崽子！
　　票子，有了！
　　妹子，夏天又想到李子坝秀气的脸蛋和穿着马赛克的样子，妹子，马上也有啦！
　　安耐住激动的心情，点开排行榜，富豪榜上第一名正是他的名字，第二名徐印才26448晶钱，第三名师琮才19985晶钱。
　　“原来师公子也不过如此嘛。”
　　想当初坑了师公子十万晶的定金，就被堵复活点，现在就算师琮在他面前，他也敢说一句：“爷才是有钱银！”
　　武烈扛的麻袋比他的大三倍有余，夏天眼珠一转，腆着脸伸手拉住武烈背上的袋子道：“大佬，要不要我帮你扔？”
　　武烈将麻袋甩进源池，笑道：“小子，你很贪心哦。”
　　夏天讪讪道：“不贪，不贪。”
　　“小子，我还没见过玩家升级勒，赶紧升级给我看看。”
　　听到武烈的话，夏天才明白为什么武烈会让他占这个便宜，原来是为了看玩家“升级”。
　　升级，当然要升级！
　　夏天可是知道余姚就是因为升一阶后，才能在现实世界大展身手，泡到萌妹子的。
　　现在任务完成，只要他升一阶，马上就成为下一个余姚。
　　想着卖掉晶钱换成房子，然后他以武林高手的形象出现李子坝面前，夏天也是激动难忍。
　　“大佬，您瞧好勒！”
　　普通人修炼由凡入阶，哪个不是勤学苦练，但玩家不同，只需花费一定的神力就可升级。
　　以萧规神尊的身份，肯定不屑欺骗他。
　　但玩家升级，武烈还真没亲眼见证过。
　　提交任务，得到需10000点晶钱突破的提示后，夏天立马确认，然后点开游戏面板。
　　姓名：夏天寿元：21/92阵营：萧城晶钱：2533000称号：无修为：一阶1级功法：炼元功武技：草上飞、武烈身为六阶高手，自能感应低阶修者的气息，夏天一升级，武烈便感应出夏天的确是一阶修为。
　　修者凡级锻体，然后气血生息，熔炼出一口气息，便是入阶，一阶修为又区分初入、小成、大成、圆满，而夏天的的确确是初入一阶的气息。
　　武烈抓着夏天的手，分神感应许久才得出结论，玩家身体由神力构成，一阶的实力同样有神力强化而来，不蕴含气血之力，同样阶位，玩家要比他们弱上一筹。
　　“小子，继续升级看看。”
　　“好勒。”
　　白赚两百来万晶钱，夏天毫不犹豫地支付升一阶2级的4000点晶钱。
　　“气息强化一分，估计还要升两到三次级才算一阶小成。”
　　感应到夏天实力再次提升，武烈不由心惊！
　　萧规有言，只要神力足够，他可让玩家轻易升级，这相当于批量制造高手，而且是不死不灭的高手！
　　凡修对比真神境界，至少需要四阶，也就是说目前萧规可直接批量制造四阶玩家！
　　如果萧规晋升神王……
　　能召唤一群不死不灭的打手，只要尊上不出意外，晋升神王、神王乃至神帝，皆不是难事。
　　想到这，武烈突然感到一阵压力。
　　武烈目光望向源池边上的神像，喃喃自语道：“尊上前途光明，看来我必须尽快提升修为才能跟上尊上的脚步！”
　　“大佬，没事我就下线了。”
　　升级了，是时候下线卖晶钱换房子，然后以武林高手姿态宣告全世界，他是最帅的崽……
　　不待武烈回应，夏天直接化成光点下线。
　　现实中，出租房内，一人躺在床上陷入浑睡。
　　夏天睁开眼睛，就直接感受到原本虚弱的身躯变得强劲，体内好似奔涌的强大的力量。
　　“哈哈哈，果然，老子就知道！”
　　夏天猛地跳下床，打开笔记本，准备用电脑登陆神战将剩余的晶钱换成RMB。
　　“咔嚓！”
　　力量暴涨，手中的ACR笔记本直接被分成两截。
　　“我尼玛——”最大最贵的电器爆碎，夏天气的挑起来，“咚”的一头撞到天花板。
　　“我靠！”
　　头顶剧痛传来，夏天按住额头猛地蹲下。
　　头顶疼痛感慢慢消失，此时，夏天也回味过来，他变强了，强到控制不住自己暴涨的力量。
　　“咚咚——”楼上的房东听到楼下夏天撞到天花板的声音后，急忙跑下楼来。
　　“夏天，你小子在家啊，在家就给交租金！”
　　砰砰砰——砸门的声音响起。
　　“开门，我知道你在里面，给我开门！”
　　“来了，来了！”
　　身具200万晶钱，买下这套房子也够了，夏天现在底气十足，起身抓住门锁一拉。
　　“咔嚓”一声，大门门锁出破出一个大洞。
　　咔吱，大门慢慢滑开。
　　房东敲门的手悬在半空，“我……”夏天立马抢答道：“我赔，这门我赔。”
　　见夏天如此识趣，房东心里默算一翻，房租一季度6500，水电500，换个大门800，“行，房租、水电、门钱一共……
　　收你一万算了。”
　　“没问题，现在爷有的是钱！”
　　在这个急脾气的房东面前，夏天膨涨了。
　　“来，交钱。”
　　“你等一会儿，先我把游戏币换成RMB。”
　　房东怀疑听错了，掏耳朵问道：“啥？”
　　“神战游戏，爷现在有两百多万晶，换成RMB，也是两百多万……”“停！”
　　房东大婶一脸便秘，“什么游戏？”
　　夏天傲气道：“神战！”
　　“就是那个前一阵好火好火，那个有人年薪一个亿的游戏？”
　　身体得到进化，马上就是百万身家，夏天得意地点点头：“不错，怕了吧！”
　　夏天在线一整天，徐印、熊茂等人停止收晶，炒新闻、炒头条，可是闹出好大动静，连整日搓麻收租的房东大婶也听说了神战凉凉、不公平、晶钱卖不动……
　　什么公平不公平，房东大婶不知道，她只知道神战游戏的晶钱不值钱！
　　房东大婶，一巴掌拍向夏天的脑袋，“我拍死你个鳖孙，交租！”
　　房东一巴掌呼来，夏天伸手用力一推来抵挡。
　　只见大婶两百多斤的身子猛地先后飞起，啪一声，撞到隔壁的铁门上。
　　“哎哟……”大婶痛的哎哟哎哟大叫，颤巍巍地摸出手机，“歪，妖妖灵么，有人不交房租，还拆门打人啦……”“我——”一时无话可说，急切间，夏天响起余姚的话，脱口而出道：“我TMD实力暴涨，我控制不住我自己。”
　　求点推荐票，有多余，来点儿


第31章 风起
　　凭借着陷阱，累死累活，干掉八千多只魔兽，直到众人的在线时间已经快用完，才不得不收手。
　　回到白云村时，已是天黑时分。
　　源池前，师琮准备将魔晶扔进源池时，被张俊叫住：“师公子，先仍一颗魔晶试一试。”
　　张俊若有所思，深渊通道前魔兽的实力远远强于前段时间兽潮魔兽，而且两者体内的魔晶颜色不同，最大的可能是魔晶也分级别。
　　张俊解释道：“魔兽实力相差太大，魔晶颜色也不相同，先献祭一颗看看，两种魔晶是否有差别。”
　　师琮拥有神眷者称号，任务需求减半，就算魔晶不分级别，师琮完成一转实力任务也只需要五千颗魔晶。
　　若红色魔晶是更高一级别，完成任务所需的魔晶说不定更少。
　　“不错。”
　　师琮点点头，将一颗红色魔晶扔入源池。
　　【叮：玩家献祭一阶魔晶1颗，获得200晶钱】猜测得到证实，师琮直接说道：“这是一阶魔晶，献祭后得到200晶，十倍的差距。”
　　师琮计算片刻道：“实力考验任务之说要求献祭10000颗魔晶，也不知道红色魔晶是不是以十倍计算。”
　　有神眷者称号在，他完成任务只需献祭五千颗魔晶，也就是得到十万晶点，而红色魔晶只需五百颗便可得到十万晶。
　　师琮将499颗魔晶逐一扔进源池后，任务面板中修为后的+号点亮。
　　“看来任务只需献祭二十万晶钱的魔晶。”
　　师公子一行人皆因放火烧山，修为一转任务全是高难度，但剩余八千一阶魔晶，足够八人升阶。
　　师公子思量一翻，在众人中点出八人道：“张俊、刘星你们八人先升阶。”
　　八人各自数出一千颗魔晶献祭之后，各自提交任务选择升阶。
　　在线时间已经快24小时，众人完成升级后，师公子将剩余的魔晶收入背包，吩咐道：“明天准时上线，一次解决升级任务。”
　　现实中，师公子一下线便感觉到身体的变化。
　　“力气好像增加不少！”
　　虽不知具体情况，但身体增强的感觉无可置疑。
　　师琮小心翼翼地起床，走到锻炼室内，杠杆、跑步机、卧推……
　　一通运动下来，基本能估算出身体素质全方位增强一倍有余。
　　“神战的缘故！”
　　师家沉浮商海几十年，师公子自认心性高出常人不止一筹，但面对神战一个游戏就能让人身体素质大幅度增加的事实，心中仍是不可置信。
　　“神战能影响显示，整个社会面临这一场巨大的变革！”
　　“事情大条了！”
　　不同夏天、余姚普通人的心态，面对神战能增强身体素质的第一反应，是从个人角度考虑，师琮的第一反应是从社会的角度考虑。
　　社会变革，最基本的便是资源的从新分配。
　　师家已经算是大夏最顶层的家族之一，占据着庞大的资源，享受着常人一生难以想象的财富。
　　社会变革，资源必定会从新分配，对顶级家族而言，面对的将是一场山崩海啸，一不小心，师家将会失去现有的一切！
　　师琮面色沉重，第一时间通知管家：“张伯，立刻通知我父亲和师家所有族老，我师琮要以师家第一继承人的身份召开族会！”
　　电话的另一头，白发苍苍地张老呼吸陡然急促：“少爷，您确定？”
　　“立刻，会议时间就在一小时之后！”
　　“尊令！”
　　张老放下电话，浑浊的眼睛爆出一丝锐芒。
　　“如此急迫，三十年一次的族会，师家难道遇到……”同一时间，张俊等人八人一下线皆发现身躯变强的事实。
　　“神战，远远超出我的预期！”
　　张俊坐在地板上，周围一片狼藉，好似二哈拆架现场。
　　“灵气复苏，还是神迹降临？”
　　“只有我一个，还是不止我一个？”
　　网络小说遍地的时代，哪个男儿没有一朝系统临身、机遇天降，然后开启牛气哄哄一世传说的想法。
　　张俊看着狼藉的现场，仔细回想这几日来经历，期望找出一个合理的理由，思来想去，最大可能还是神战。
　　“最大的可能恐怕是神战游戏！”
　　张俊看得自己，也看得清这个社会。
　　有所得便有所失，用神战游戏的消息从亿达集团继承人师公子手上换取一套房，未来他还会从师琮身上获得钱财、地位……
　　而他所能付出的，唯有忠诚。
　　张俊下定决心，小心翼翼地控制力气，拨通师琮的电话。
　　“师公子，您发现了吧？”
　　听到张俊的话，师琮眼神眯起，语气平静地回到：“发现什么？”
　　神战游戏能影响现实，社会即将迎来变革，若是有一飞冲天的机会，谁肯屈居人下？
　　师琮一时也不能猜测出张俊内心真正的想法，是单干，还是投效他？
　　张俊深吸一口气，毫不隐瞒地说出自己的变故，“师公子，我现在行动不便，请您派人过来接我。”
　　“很好，你是第一个给我打电话的人。”
　　师琮畅快地笑道：“放心，以后跟我混吧，我保证，有我一口吃的，就有你张俊一口！”
　　“多谢师公子。”
　　张俊挂点电话，陡然放肆的大笑出声。
　　“一个新时代，来临了！”
　　川汉城，大夏的一个二线城市。
　　下线后，刘星同样发现自身的变化。
　　纤瘦的身躯一瞬之间变成大力士，刘星激动的浑身颤抖，“我现在算得上是超凡人类了吧？”
　　“神战！”
　　熟读起点小说三百部，加上从师琮处得知不少关于神战的绝密信息，刘星第一时间就认定神战能让人类获得进化！
　　神战游戏，一个疑是新的世界，游戏中修为提升到，现实中就能获得进化！
　　一阶修为就能如此强大，如果修为继续提升……
　　会不会成仙成佛？
　　刘星心中闪过无数念头。
　　“从今以后，谁也不能阻挡我刘星崛起！”
　　中都，余姚呆过审讯室，双手带着镯子的夏天相饿了好几天庵雀一样萎靡，等待最后的宣判。
　　“该不会被切片吧？”
　　“早知道我就不招了。”
　　Jin察一来，夏天慌乱中，一股脑地将神战游戏、变强、进化的事全招了。
　　接待室里，房东胖大婶捂着肚子，中气十足地哎哟哎哟地叫唤个不停。
　　“同志啊，我背疼、肚子疼，我全身都疼，我要换一家医院重新体检……”胡队长冷眼看着中气十足、演技负分的胖大婶，“演，接着演。”
　　“你什么态度！”
　　见胡队长稳坐钓鱼台，一点也没着急的意思，胖大婶站起身，肥硕的食指指着胡队长，大声嚷道：“我要投诉你！”
　　“投吧，意见箱就在门口。”
　　“你怎么说话的！”
　　“有监控在，事情经过一目了然，是你先动的手，夏天先生也只是挡了你一下。”
　　胡队长淡定地说道：“何况医生都说你只是摔了一屁墩儿，连淤青都没。”
　　“我不管，我受的是内伤，我要换一家医院体检！”
　　“我要CT、我要抽血，我脑震荡，我要做伤残坚定……”


第32章 云涌
　　午夜三点多，中都一处幽静所在，神战专题组会议室。
　　“诸位，接到最新消息，神战游戏能让人类进化。”
　　许老点燃一支烟，神色严峻地说道：“已知在神战游戏里修为升级到一阶，现实的身体就会被大幅度强化。”
　　玩了了半晚上吃鸡，才躺下不到半小时就被叫醒，陈鑫睡眼朦胧，打着哈欠道：“有多少案例，如果案例不足，很有可能是单一性的变异，没什么值得讨论的。”
　　听到陈鑫的话，许老一口烟差点呛住，咳嗽连连道：“你小子今晚别想睡了，九个案例，我们已经掌握三个，人已经在路上，马上就到。”
　　陈鑫IQ175+，心思玲珑，转念间就能想到社会的一系列问题，“九个案例，这就不是非典型事件，有点危险了。”
　　杨老眯着眼睛，强打着精神道：“我们的人勒，熊茂不是牛气哄哄的，怎么没升级进化啊！”
　　许老话语中含着强烈不满，恨恨道：“熊茂等人接到消息后，就立马上线去做任务了。”
　　“有神厌者的称号在，做个屁的任务。”
　　陈鑫揉这眼睛，嚷道：“还不让他们偷偷帮张丽、王宇他们完成一阶任务。”
　　“张丽一组人才凡境5级，如今任务量不足、又没有怪打，如果升级太快，怕引起X的注意。”
　　X，神战游戏背后力量的称呼，意思是“未知的存在”，在专题组中，萧规的代号为X-1.“瞎担心，”陈鑫瘪瘪嘴，蛮不在意地道：“小姐姐人又漂亮，说话又好听，我超喜欢的，相信X先生肯定也喜欢张丽这种漂亮小姐姐。”
　　会议室外响起汽车鸣笛的声音，许老掐灭烟头道：“好了，人马上就到，你们有什么疑问可以直接问当事人。”
　　会议室的大门被推开，一行全服武装的人带着三人走进会议室，为首一人黑布套头，走动间两股战战兢兢，身后两人却是师琮与张俊。
　　“早知道，打死都不招。”
　　一巴掌扇飞房东胖大婶，还没进审讯室，夏天便将知道的、猜测的全部交代了个清清楚楚，在审讯室待了半个小时后，就被一行全服武装的特卫套上黑布头，连夜押送走人。
　　他只知道被押送上车，然后逗逗转转好几个小时，中途换了一台车，最后车辆停下，又被人推桑着下车。
　　“不会要被切片吧？”
　　深陷后悔中，刷的一下，黑布头被在下，夏天迷眼适应光线后，看到的会议桌上一群人，老的老，小的小。
　　夏天头巾被摘下，张俊和师琮立马认出夏天。
　　“嗨，这不是瘟神夏天么？”
　　大夏承平几十载，师家作为大夏顶层家族之一，深知变革的洪流是何等的凶险。
　　得知神战游戏能让人进化的信息后，师家族会连夜探讨后，做出上报大夏官方的决定，之后师家直接联系大夏官方，由师琮和张俊出面做人证。
　　和夏天的待遇不同，师琮、张俊两人可是专车接送，待遇优厚。
　　夏天黑头蒙面，在师琮两人被带往专题组途中新上的车，他俩可认不出。
　　此时看到夏天，师琮才不得不感叹官方力量的强大，同时也佩服家族里那些成天钓鱼、下棋的老头子。
　　“你是师琮！”
　　夏天转头就认出“冤头债主”，惊呼道：“连你也要被切片了？”
　　听到夏天的话，师琮一头黑线，“切个屁的片，这丫不会是个傻叉吧？”
　　“切什么片，不会切片，最多只会抽点血化验化验。”
　　看到“进化者”，陈鑫顿时来了精神，吧唧嘴道：“既然神战游戏能让人进化，你就不是独一而无二的存在，自然没有切片的研究价值。”
　　没有被切片的价值？
　　小屁孩嫌弃的话，让夏天心头窝火，顿时急道：“我怎么着也算进化者吧，怎么没有价值了！”
　　“好了，陈鑫少说两句。”
　　许老重新点燃一支烟，说道：“你们各自说说你们的情况，师琮先来。”
　　现实中，中都徐家别墅，徐印被老板徐佳赢连夜喊起床。
　　“小子，你还有心思睡大觉！”
　　得到神战游戏能让现实的身体进化的消息，徐佳赢连夜赶道徐印的别墅，却看到自家宝贝儿砸还在呼呼大睡，差点忍不住给他一脚。
　　“小子，跟我听清楚的了，昨夜六点钟，师琮在神战游戏里升级1阶，然后发现一个惊人的事实。”
　　徐佳赢深吸一口气，“神战游戏里升级一阶后，现实的身体会得到强化！”
　　“啥子？”
　　徐印瞪大双眼，忍不住伸出手贴到老爸的额头，“没发烧啊？”
　　啪！
　　“你大爷的！”
　　徐佳赢一巴掌甩在徐印的脑袋上，气呼呼地嚷道：“发个屁烧，这消息就TMD是真的！”
　　“游戏升级，现实的身体强化，我TMD怎么觉得这是起点小说的桥段吧？”
　　徐印看着老板认真的眼神，仍是不愿相信，“余姚早就升级了，没听他说起过啊？”
　　徐佳赢咬牙，“霸王戟余姚？”
　　“恩，他一天前都升级了。”
　　徐印点点头。
　　呼……
　　深呼吸，不生气。
　　徐佳赢强忍暴打徐印一顿的冲动，咬牙切齿道：“老子真没想到，明明是你的人先升级的，你却什么都不知道。”
　　徐家同是大夏顶级家族之一，自然清楚每一次社会变更的严重性。
　　变革的洪流中，每一分秒都不能踏错，也不能落后。
　　因为你一步踏错，一步落后，就会其他人顶上你的位置，然后死死的压制你，让你无法翻身。
　　用新贵大米集团老板雷猴的话说，站在风口的猪都能飞起来，风口上飞起的第一头猪将永远享受着最大的风压。
　　第一猪为了飞的更高更远，便绝对不会让第二只猪有飞起来的机会。
　　大夏顶级家族，没一千，也有八百，至少中都同一圈子的亿达集团师家就不逊于他们徐家。
　　而现在，师家恰恰领先徐家一步。
　　最让徐佳赢生气的是，这一步还是他儿子徐印让出来的！
　　“老子的人已经得到消息，师家主动联系大夏，今晚过后，神战将是下一个战场，关乎我们徐家生死存亡的战场。”
　　“好在你小子搞了个电竞部，算是踩狗屎了。”
　　徐印点点头，得意道：“那是，神战里，我是富豪榜第一名，而且我下手一票的强力打手，什么霸王戟余姚，暗夜S级刺客苏云……
　　论底蕴，绝对甩出师琮不止两条街。”
　　“是啊，明明是你的人先升级，可你还是被师琮抢先了。”
　　徐佳赢拿出手机扔到床上，大声吼道：“立刻、马上把余姚请过来！”


第33章 魅狐王城
　　现实里风起云涌，玄元世界白云村繁忙依旧。
　　神战游戏注册人数过五十万，萧规目前只开放三万人在线的名额，上线机制改成排队模式后，下线一位，才能上线一位，玩家上线一般都需排上半个小时队。
　　玩家愿意排队等候，如果是其他游戏，运营商可能会连夜开新区、扩容服务器；神战游戏是一个真实的世界，在一应基础设施没完善前，萧规可不敢继续扩大玩家规模。
　　而今神城建设有成，NPC也到位，萧规需要对神战游戏的容纳范围作个评估。
　　萧规穿着一身黑铁铠甲，装扮成玩家巡视萧城。
　　神战融合神奇建筑炼铁池、炼木池、炼土池和塑型的铸器塔，能以游戏技能的方式直接将铁、土石、木料等原材料塑造成各般形状的器物，三万玩家十多天的建设下来，萧城已经初具规模，勉强称得上神镇。
　　整个神城占地近万亩，一应建筑全是铁、木、石三种材料构造而成，一路走下来，萧规除了对土黑色的建筑外观不太满意之外，对建筑功能方面还算认可。
　　按神城的规划分区，近万亩的城镇分商业、后勤、土著居住区与玩家居住区四区。
　　走到神城左方商业区，萧规看到左右一青一白两排整齐的石质小楼，不由感叹道：“不愧是搞房产的，徐印、师琮这两家伙有想法。”
　　街道两排小楼造型相同，左边一排全青石三层楼院，第一家牌匾上的“千达集团”份外醒目，正是师琮租赁的房产，也是神战游戏的第一份房产出租交易。
　　对门右边第一家全白石建造的三层楼院，刻着“恒达电竞”的匾额还算中规中矩，牛叉的是门口趴伏着两只惟妙惟俏的石狮子，也不知徐印从哪找来的雕刻师。
　　“游戏升级系统、生活职业系统算是基本完善，神城也算小成，现在NPC已经逐步适应，可以逐步扩大玩家数量。”
　　萧规精力有限，一人操作神战后台，只能面向全体玩家发布通用任务，偶尔才会向特定玩家发布任务。
　　神战是一个真实的世界，如果任务太单一，不够吸引玩家不说，还不利于神城全方位的发展，而今NPC数量足够，可根据萧规划定的权限发布各种任务，任务的种类、数量剧增，既能增加游戏的玩法，又能全方位建设神城。
　　“接下来便是逐步增加玩家的数量，积累灵材和神力，尽快建全所有真神级别的神奇建筑。”
　　萧城如今的规模足够容纳十万玩家，反倒是他自身神域的神奇建筑去还需尽快完善。
　　玄元世界神道行神域之道，神尊一身能为全系神域与神奇建筑。
　　自虚神开始到真神、神王、神皇，每扩大一分神域、每建立一座神奇建筑，皆会对神像产生不可知的强化。
　　同一境界，拥有的神奇建筑种类越多，神域越大，晋升后，神能愈强，这也是萧规不愿强行晋升神王来补全五行驱魔阵的原因。
　　真神级别神奇建筑，又称精炼建筑，用途多为兴建城池、民生养育，基本涵盖一座城市方方面面的功能。
　　如凝练五行材料化为灵材的五行炼池、驯化养殖动物的育兽园、种植农作物的林园、灵田、塑型的铸器塔、攻击的弩箭塔、侦查的瞭望塔……
　　有玩家在，攻击、防御的建筑可以暂时延后，但一应辅助建筑必须建立起来。
　　萧规巡视萧城时，远在千里之外的魅狐神王城迎来一个不速之客。
　　魅狐神王城，昔日百里桃林，每逢三月，粉花似海，谓为奇观。
　　而今深渊魔兽入侵，桃林覆灭，奇观不在。
　　越靠近魅狐神王城，深渊魔兽越发狂暴，数不清的魔兽前仆后继地直撞向神王城的结界，在无尽魔兽的包围中，魅狐神王城犹如同无尽洪水中的一根孤立的桥墩，仿佛下一刻便会倾覆。
　　“第三兵团，盾兵准备！”
　　结界边缘，面对一步之隔的无尽兽潮，十万大军虽队列齐整，但不少人面色惊恐。
　　军阵前方，胡岩斌催动真气，咆哮道：“最后强调一遍，十息时间，尔等必须给我监守十息！”
　　嘟嘟——“杀！”
　　冲锋的号角响起，军阵前列的盾兵高喊杀令，猛地冲出结界。
　　砰砰砰——盾兵顶着无尽魔兽的撞击，以圆弧形阵列直接冲入兽潮，在无尽魔兽的撞击下，一人倒下，一人顶上，眨眼间，第三兵团以损失数千盾兵的代价冲进兽潮十多米远，隔出一方血色地带。
　　紧接着，数万大军一拥冲进血色地带，每人抬起一具魔兽的尸体，迅速退回结界内。
　　嘟嘟嘟嘟嘟——撤退的号角响起，盾兵猛地松手弃盾，掉头逃回结界。
　　嘟——整军的号角隐隐含着一丝悲凉。
　　胡岩斌目中含泪，嚷道：“报数……”“报——第三兵团，全员七万六千三百六十一人。”
　　“报——第三兵团，缴获魔兽尸体五万六百二十三具。”
　　眨眼间，两万三千六百三十九人陨落在一步之遥的结界外，被魔兽践踏的尸骨无存。
　　热泪趟下，胡岩斌深吸一口气，吼道：“后勤团立刻献祭魔晶……”“唉……”神王城中心的神王殿内，魅狐神王身着桃红色锦袍高坐王位，清丽的脸庞上一抹化不开的愁绪，琉璃色眼睛合上，一声叹息。
　　每日陨落数万子民，只为抢回深渊魔兽的尸体弥补不断消耗的神力。
　　面对无尽的深渊魔兽，作为阳州仅剩的三位神王之一，感知着源池内每分每秒持续降低的神力，魅狐神王只能感到深深的无可奈何。
　　哪怕无数将士抛却性命来抢夺魔晶，十日时间，源池神力储备足足降低百分之一！
　　魅狐神王城，源池积累数百年的神力丰厚到让人难以想象，可面对无尽兽潮，在多的神力也无法一直维持结界。
　　“青玉，你真该死！”
　　神王殿，骤然响起咬牙切齿的声音：“若五行驱魔阵尚在，我等又何惧区区深渊兽潮！”
　　“报——城外有人闯入。”
　　魅狐神王猛地抬起头，黝黑的眼珠化为琉璃色，瞬间锁定闯入者。
　　“六阶修为的女子，没有神力烙印，该死的，不会是清波那废物陨落了吧？”
　　青玉神王陨落，还能指望一位真神晋升神王来顶上，若是再陨落一位神王，阳州怕是真没救了！
　　神王殿内，清冷的声音响起，“闯吾神域，汝为何事？”
　　豁命冲破兽潮进入结界内，艾希气息尚未平息，耳边便响起魅狐神王的声音。
　　艾希对着神王城的方位躬身一礼，禀道：“尊上，我名艾希，曾暂居青玉神王城，是为补全五行驱魔阵而来。”
　　“深渊入侵，天幕之下，真神难存，汝为谁而来？”
　　补全五行驱魔阵，必须一位真神晋升神王。
　　在魅狐神王的印象中，阳州数百真神皆距神王之境尚远，除非有谁运道逆天，从兽潮中收割到海量的魔晶。
　　艾希深吸一口气，回禀道：“人选有二，皆可在短时间内晋升。”
　　话音落地，艾希身前虚空一道神门开启，魅狐神王踏出神门，神色激动地问道：“你说的话可是当真？”
　　两位真神可晋升神王，此乃阳州之大幸！
　　多谢魂斗罗的打赏。
　　还有修罗、tt、申屠狐……
　　大家的推荐票。
　　新人新书，过三百收藏，真不容易，　　多谢。


第34章 神尊韩立
　　“不敢欺瞒尊上。”
　　艾希执礼道：“两位人选分别是萧城神尊萧规，韩城神尊韩立，在艾希看来，两位尊上皆可在短时间内晋升神尊。”
　　艾希在为萧规招收难民途中遇到韩城神尊韩立，才知青玉神王城破灭后，青玉神王麾下近六层的修者被其接手，而今神尊韩立坐拥百万修者兵团，战力可谓阳州真神之最。
　　兼之性格果敢，再接到神皇令后，韩立当即率领百万兵团一分为二，分别救援距离最近的清波神王城和青石神王城。
　　相较于态度隐晦难明的萧规，艾希更愿意相信韩立。
　　青玉神王城大部分灵材被萧规收集，韩立缺少晋升神王的灵材，她此行本是应韩立请求，到魅狐神王城求取部分建立五行能源池与结界塔的灵材。
　　但玩家不死不灭之事太过玄秘离奇，加上萧规接收了大部分青玉王城的遗产，艾希不得不认可萧规有着快速晋升神王的资格。
　　魅狐神王当面，艾希不敢有私，将两人的来历，优势、缺点一一道明。
　　按照艾希之言，萧规、韩立两人分别接收了青玉神王的物与人，才有晋升神王的资格。
　　魅狐神王心中权衡片刻，忽然问道：“汝之言虽坦诚，汝本为韩立而来，却将萧规列为备选者，说明潜意识里更认可萧规。”
　　艾希脸色一白，辩解强调道：“尊上，艾希只是认为玩家之事太过玄奇，不死不灭的特性对上深渊也能占尽优势。”
　　“的确玄奇。”
　　魅狐神王点点头，做出决定到：“汝为韩立求取灵材而来，为补全五行驱魔阵，吾自当尽力。”
　　魅狐扬手，虚空掉落一地的灵材，吩咐道：“五行驱魔阵为根本，汝当尽快将材料送到韩城，并告诫韩立尊者，务必第一时间晋升神王。”
　　“多谢神尊。”
　　艾希将灵材收起，拜谢之后，果断冲出结界，一路洞穿兽潮而去。
　　直到艾希脱离神眼监测的范围后，魅狐神王才冷笑道：“萧城神尊，心机暗藏，能力玄秘莫测；韩城神尊，区区真神，胆敢一人分救两位神王，看似果敢豪达，实则为枭雄，这两者也不知谁会更甚一筹。”
　　“危亡之际，偏出两位豪雄，只怕是忧非喜啊。”
　　神门再启，魅狐神王回到神王殿，结界边缘只留下清冷的声音，“只希望我等能撑到他俩分出胜负。”
　　身为神王，魅狐最清楚不过，玄元世界，神主天地，神的对手唯有神。
　　现实世界，师琮、张俊、夏天经过一整天的各种测试、体检，专题组总算得出结论：玩家在神战游戏中升一阶后，现实的躯体会逐步向着基因记忆中最完美的状态强化。
　　从学术的角度上来看，这种强化只是让人的躯体达到该有的极限，而不是超越极限，因而不能称之为进化。
　　“进化者”的美梦破碎，两百多万的晶钱又不能换成RMB，夏天一时又陷入自卑中。
　　武林高手，梦碎了。
　　票子，没了。
　　没了票子，就没有房子，没有房子，就没有妹子……
　　我果然不是老天爷最爱的崽子。
　　得到专题组通报的结果，相比一脸落寞的夏天，师琮和张俊可是喜出望外。
　　“没有成仙成圣的机会，没有什么灵气复苏，也好，这样以后也不会后悔。”
　　在张俊看来，只要神战不能让人超凡入圣，他投效师琮得到的将比失去的多得多，算得上大赚。
　　“这才最好的结果。”
　　神战游戏不能让人一步登天来打破旧秩序，他师家就继续掌控资源，甚至凭借强大的实力、丰富的资源，在神战、现实两边都牢牢占据高位。
　　专题组食堂里，陈鑫三两下巴拉完午饭，跑到夏天、师琮三人身前，嫌弃地道：“好了，吃完这顿免费皇粮，你们就可以滚蛋了。”
　　师琮和张俊深知这里的每一个人，要么是退休的大佬，要么是还没上岗的大佬，半大小子陈鑫说话再难听，他倆也忍得下。
　　可夏天正值从人生的高峰跌落到低谷，听到陈鑫的话，夏天的心态顿时炸裂，“怎么说话的，别为智商高就可以不尊重人。”
　　陈鑫嫌弃的意思表露无意，直接回敬夏天两个字：“蠢蛋。”
　　“马丹，智商高了不起，智商高就能瞧不起人，老子还是强化者，也没见老子鄙视你啊。”
　　陈鑫一脸无辜，他很想说，神战游戏这么牛叉，让你赶紧滚蛋去玩游戏是为你好，何必在这里浪费时间。
　　看到陈鑫无辜的小眼神，夏天火气更大，撸起袖子，掏出手机道：“来，你不是喜欢玩吃鸡、喜欢玩王者吗，有种跟老子刚一局，老子让你见识见识强化者的牛叉。”
　　“傻逼！”
　　陈鑫叹气道：“果然，跟傻子说话太累，还不如去看张丽小姐姐锻炼。”
　　“吃饱了吧，撤吧。”
　　师琮也觉得和夏天在一个桌上吃饭完全是对他的智慧的侮辱，陈鑫一走，师琮连忙拉着张俊跑路。
　　“还是快回家族去看看上面给的人有多牛叉。”
　　人才才是最稀少的资源，而在战斗人才的招聘上，师琮不得不承认他远远落后徐印，好在师家率先和大夏官方搭成合作，而官方最多的便是战斗型人才。
　　有了专职战斗队伍，师家才有资本领先一众同层次的对手。
　　被陈鑫这个半大小子鄙视一通，加上还算有共同语言的师琮两人一走，夏天也失去食欲，随随便便巴拉了两口，直接离开专题组。
　　跨出专题组大门一瞬，夏天看到弯弯曲曲的林荫小道，顿时傻眼：这鬼地方怎么没有公交车？
　　“不管，他们接我来的，就得送我走。”
　　夏天转身准备进门，门岗上的黑衣大佬“咔嚓”的拉开喷子的保险，一脸严肃地警告道：“军事重地，乱闯者直接击毙。”
　　夏天一头黑线：“我尼玛刚从里面出来的……”“重复一遍，军事重地，乱闯者直接击毙。”
　　“我……”看到喷子抬高几分，正对着自己的帅脸，夏天吞了口唾沫，双手举高高问道：“师公子他们怎么离开的？”
　　“亿达集团，专职秘书，专车接送。”
　　“尼玛……
　　太打击人了。”
　　夏天受到一万点暴击。
　　“专车接送，我也有。”
　　夏天掏出手机，点开专车AAP，页面上一串省略号，下面一行提醒：网络以断开，请检查你的网络。
　　门岗大佬冷声提醒：“军事重地，信号屏蔽。”
　　同期同栏目推荐中，推荐票最少　　泪奔……


第35章 真香
　　萧规忙着按规划方案，逐步修建诸般基础建筑，深渊通道前，武烈小心翼翼地一点点勾引深渊魔兽，斩杀后挖掘魔晶，生怕引起深渊通道内大佬的注意。
　　原白云村，现萧城，一众迁居而来的NPC逐步适应萧城的生活，大分部玩家还忙着各种千奇百怪的任务，挣着一晶两晶的点卡费用。
　　兽潮不至，游戏里一片祥和，殊不知现实里风起云涌，一场狂欢盛宴即将启动。
　　畈里社区，肖强睁开眼睛，爬起床的第一时间便跑到电脑前登陆神战游戏社区，交易区还是一水的出晶订单，甚至有人挂出10:1，以1RMB卖10晶的价格出单都没人接单。
　　“三天了，还是没有人收晶。”
　　神战游戏上线一次收1晶，每在线二十四小时收1晶，以10:1计算，玩一天全虚拟游戏下来，居然只需2毛钱！
　　手机游戏、电脑游戏一天电费都不止两毛。
　　这神战他为什么就是不香！
　　在游戏里搬砖近半个月，肖强也算是神战老司机，特别两天前，白云村新加入了近三千NPC之后，不管是任务种类、还是任务数量都大大增加，连他这种为钱进游戏的人，有时候都玩的有滋有味。
　　就像今天，他接了个帮忙带孩子的任务，在神战里陪三熊孩子跳了一上午的田字格游戏，让他好生回味了一翻童年的乐趣。
　　肖强不明白，他觉得真香，可为什么土豪玩家突然觉得得不香了。
　　神战游戏是好玩，可他不是一人吃饱全家不饿的单身狗，他必须搞钱。
　　坚持了三天，肖强实在是坚持不下去了，忍不住怀疑道：“神战游戏是不是要垮了？”
　　拨通老王的电话，肖强叹气道：“老王，我决定退游了，明天我就去工地找活干。”
　　“出什么事了？”
　　电话那头，老王大声吼道：“你丫要是真困难，我先给你转点钱过去应急。”
　　“一家人靠我，我必须赚钱。”
　　肖强给老王打电话诉苦时，徐家恒达大酒店几千平的宴会厅改造成了大通铺，一眼望去，一水的洁白床单，宴会厅靠墙的边上，一台台排列整齐的电脑，显示器上正显示着神战游戏社区的交易平台。
　　宴会厅的表演台上，徐佳赢手持话筒，看看了手表，讲道：“还有五分钟，时间一到就给立马扫晶，只要价格在100RMB兑换1晶的范围内，有多少货给我扫多少货。”
　　徐印躺在大通铺的第一个床铺上，看着他老爸在台上挥斥方遒，顿感一阵腻味。
　　“好好房产不干，非得跟我抢恒达电竞老总的位置。”
　　台上，徐佳赢不停地翻手腕看蓝色水鬼表，同时持续地提醒众人：“还有四分钟……”同一时间，亿达集团总部办公楼会议室，摆满了上下铺，每个铺位边上挂着手机支架，三百多猛男一身贴身背心，全神贯注地盯着手机的页面排队信息。
　　会议室另一头和网咖一样的布局，一排排的电脑显示着神战游戏社区的交易界面。
　　“诸位，上面规定我们只能在2：02出手扫晶，也就是说，我们落后大夏官方两分钟的时间，而且出手扫晶的不止我们一家，据我所知，徐家、天河集团康家……
　　都安排大量人手抢单，这一次扫晶可以说困难重重。”
　　师琮举着话筒，刻意模仿他老子开动员大会的姿态，大声道：“你们都是专业的电竞选手，你们每个人的有效APM都超过200，在我心中，你们是最优秀的电竞团队，在抢单领域，我相信你们依旧是最强的！”
　　他老爸师琮开动员会，鸡汤灌完就开干，但师琮认为时代变了，现在社会最看重的利益，是票子。
　　师琮一眼扫过面色沉稳的三十人，用处无往不利的掷钱大法，许诺道：“只要你们在这次扫晶行动中取得第一名，每人奖励10万现金！”
　　自徐印、熊茂两伙人合伙停止收晶，抵制神战游戏，之后大夏官方得到神战游戏能让人得到强化的消息，由专题组出面，卡主银行交易全面停止收晶，到现在截止，神战社区挂单晶额足足六百多万晶。
　　这六百多万晶几乎是神战游戏开始以来全部的流通量，谁能独得这六百万晶，就代表着短时间内，其他人都收不到晶钱。
　　六百万晶，代表着60个9级玩家，哪怕是被萌新得到，一瞬造就60名凡境9级的玩家势力，在神战内拥有与师琮、徐印、熊茂几乎对等的力量。
　　若是师琮他们三人谁能得到，那就代表着谁能领先一大步。
　　只要能保住优势，别说三百万，就算是三千万也值得。
　　师琮看了眼手表，大声道：“现在是2:00整，还有两分钟，准备——”电脑上飞速减少的订单数，每少一笔订单，师琮的眼皮就忍不住跳动一下，订单急速减少，师琮忍不住骂道：“TNND，专题组的人也太黑了！”
　　“一分钟！”
　　37页的订单足足减少6页，师琮忍不住跳脚。
　　“十……
　　三、二、一，开扫——”啪啪啪……
　　急速敲击键盘的声音响起，师琮忍不住握拳缓解紧张的心情。
　　“没了！”
　　“师公子，抱歉，我们抢到72万晶。”
　　六百万的份额，他们只抢到72万晶钱，报告的人觉得数额太少，但师公子忍不住大声叫到：“干的好！”
　　“老子抢了72万晶，专题组至少抢了200万晶，徐印、康英山那帮家伙十几人分300万晶。”
　　师公子随口计算一翻，忍不住咧嘴大笑。
　　“会计过来，每人10万奖金，立马转账！”
　　“哇，十万！”
　　“师公子，豪气！”
　　电竞团队众人欢呼连连，连不远处的三百多猛男也忍不住眼睛大亮。
　　“这次转业转对了，师公子对这帮后勤人员都这么豪气，向他们这种主力，绝对会更大方！”
　　师公子沉静在扫晶行动的喜悦中，但张俊不会放弃帮师公子收拢人心的机会，立马大声鼓励这帮猛男道：“大家别羡慕，要知道你们是主战队伍，区区十万、百万不是你们的目标，你们的目标应该看向霸王戟余姚。”
　　张俊嘴角带着微笑，激将道：“霸王戟余姚，年薪一个亿！”
　　“一个亿！”
　　巨大的金额顿时激发一众猛男的好胜心。
　　“张队长，放心，老子的人都上过战场，绝对不会让那余姚比下去！”
　　“不错，张队长，我们只有一个目标，最强！”
　　“最强！”
　　门口，师林讲一切看眼里，忍不住对秘书笑道：“打游戏玩电竞这几年，这小子手下倒是有些能人。”
　　“董事长这是小瞧了师公子，这些年他在电竞行业呼风唤雨，比您在房产行业上风光多了。”
　　“你啊，会夸人更会损人……”……
　　畈里社区，肖强苦涩道：“还有两个月就是新学期，弟、妹的学费都没着落，我准备去工地……”“尼玛……
　　哈哈哈……”肖强正在诉苦，对面老王一声惊呼，接着便是疯狂的大笑。
　　“老王，你丫还有没有同情心。”
　　看到电脑上所有的出晶订单被一扫而空，老王强忍着喜悦调侃道：“屁的同情心，你妹子要不要我帮你养。”
　　“马丹，我那你当兄弟，你丫却想着当我妹夫？”
　　“哈哈……”老王畅快地笑出声，直接揭开谜底道：“你自个儿看看神战的交易平台。”
　　“交易平台怎么啦？”
　　肖强接着电话，回到电脑前。
　　“我靠——”出晶的订单被一扫而空，收晶的订单却疯狂增加。
　　“1RMB收1晶，有多少要多少。”
　　“15RMB收1晶，有多少要多少。”
　　“35RMB收1晶，有多少要多少。”
　　……
　　肖强目瞪口呆中，耳边传来老王的提醒声，“你攒下的一共两万晶，千万千万别一把卖了……”“晓得了。”
　　十天时间，两万晶，弟弟、妹妹的学费，解决了！
　　肖强挂断电话，深深吸一口气，忍不住大声嚎叫道：“TND，真香！”
　　推荐票过百了，多谢各位兄弟姐妹捧场。
　　话说一直都没有注意投资的人，都过了十人了，我还以为就开局的那位“赌侠”。
　　本书上传开始直到上人气，投资的就只有一个（不是我自己，我读者号基本没用过。
　　）　　前2天年会，自动上传的还有一章，我还特地在KTV里抢了千把字当一章发出去，也不知道算不算日3


第36章 不要玩神战
　　同人不同命。
　　师琮有专职秘书、专车接送，一回到亿达集团便全面接手神战业务，组织扫晶行动。
　　而夏天，只能靠着两条腿从专题组走出来。
　　专题组由疗养院改建而来，地处中都五环，不算偏僻，两个小时后，也就是扫晶行动结束近半小时后，夏天乘着11路公汽总算走上车龙水马的大路。
　　身为强化者，都走到双腿肿胀难忍，让夏天更为不爽，一屁股坐在公交车的黄色座椅上，忍不住自言自语道：“等有钱了，我一定也要找个专职秘书，还是管生活的。”
　　被折腾了一天一夜，夏天一坐下，倦意席卷，便迷迷糊糊地睡过去。
　　公交车一路驶他居住的地方，在快抵达的前一站，一位腰宽近一米的胖大婶脚踩人字拖，手里拿着一大串钥匙骂骂咧咧地上车。
　　“一帮穷鬼，每次收租都找不到人。”
　　公交车自五环进入三环区，被挤的满满当当，胖大婶费力地挤到车中部，忽然看到他的租客夏天。
　　收租不利，加上先前的事儿，胖大婶火气上涌，抬脚连踹，“瓜娃子，交租。”
　　“收租都收到公交上来了，还是动脚，太不文明了吧。”
　　附近几人面面相觑，看着胖大婶压迫力MAX的身形，最终却不敢劝阻。
　　一天一夜，又是进局子，又是抽血、被研究，好不容易能休息一会儿，就被人踹醒，夏天看到是房东大婶，也是一肚子火。
　　“交，下车就交，欠你的租金老子一分都不少你。”
　　他还不信了，战神晶钱在贬值，两百万晶卖不到两百万RMB，还怕不能卖一两万。
　　夏天二话不说，仗着强大的力量，伸手一把将胖大婶推开。
　　修为一阶，一身力量不下于泰森，恼怒之下，夏天也没收敛力量，这一推之下，将胖大婶连带着身后数人直接挤到一起。
　　“TMD，挤什么挤！”
　　“龟毛，踩老子jio了。”
　　半车人推推搡搡，叫骂声不断，公交车老司机黑着脸一jio刹车，吼道：“文明，要和谐。”
　　后车门打开，老司机回头对胖大婶道：“姥姥的，放份儿就别坐公车。”
　　“下去，下去。”
　　“就是啊，要打架你俩下去打。”
　　“别耽搁大伙时间。”
　　犯了众怒，胖大婶敢怒不敢言，抓住夏天灰溜溜地下车。
　　不远处，狗猫的当家美食主播李子坝手持自拍杆，正在给水友做户外调查直播。
　　这也算是狗猫直播的传统，主播可让水友投票选择主题来增加粉丝参与度和粘度。
　　户外调查直播，一般由水友随机决定人选，然后主播问一些水友关心的问题，如问市民刘先生买鸡花了几多钱、菜新不新鲜等，让水友看个热闹。
　　前一阵子，李子坝应水友要求玩神战游戏，跟着夏天带到深远通道挖魔晶，结果看到一地的魔兽残尸，还有夏天徒手掏……
　　画面太恶心，心里阴影太大，这两天，李子坝看到肉类、闻到血腥就犯恶心，只能将直播内容从美食换成其他项目。
　　手机缓缓转动一圈，将路上的一众行人展现给水友，李子坝问道：“你们人选决定好没有。”
　　“好像有个胖嫂在驯夫，要不……”“胖嫂+1”“胖嫂+1”“胖嫂+1”……
　　一屏弹幕的胖嫂+1，水友的意见难得地统一，李子坝顺从地将手机对准远处的房东胖大婶。
　　夏天的身板不及胖大婶的一半，夏天被遮挡住，李子坝根本没能认出。
　　“就算你现在退租，这个月的租金必须给。”
　　从公车下来后，胖大婶顿时爆发，点着夏天的鼻子吼道：“还有大门，至少要陪1000块。”
　　钱是男人胆，身上没钱，夏天说话都不敢大声，而且在大庭广众之下，更让人难堪，夏天弱弱道：“大姐，这个月的租金用押金抵，大门我赔，但我现在真没钱，能不能缓两天？”
　　“什么，1000元都没有？”
　　房东胖大婶声音洪亮，隔着上十米，直播间的水友也听了个真切。
　　“1000块都不给我……”“100的瘦，1000的胖，诚实交易，童嫂无欺。”
　　“报告，有人超速开车。”
　　随着李子坝越走越近，水友看清胖大姐的吨位，直播间顿时乐开了花，弹幕刷的飞起。
　　夏天徒手掏魔晶的画面太美，美到让人记忆深刻，李子坝走道胖大婶身边，第一时间就认出夏天。
　　“是你，发什么事吗？”
　　“是你——”夏天抬头，看到魂牵梦所的妹子，一颗心顿时跌入谷底。
　　曾经，他还幻想着买下房子，手拿房本，以一身白衣胜雪、侠气满满的造型，出现在她的面前，然后以霸道总裁的口吻说出：妹子，谈恋爱吧，结婚的那种。
　　那时，就像霸王戟余姚一般，他夏天有钱，有房，还是武林高手，安全感MAX，妥妥的人生赢家。
　　“这幅糗样被妹子看到了，没希望了。”
　　妹子，没了。
　　夏天顿时气颓心废。
　　听到李子坝的话，直播间弹幕一停，接着无数人问起夏天是谁。
　　“老婆，离这个坏人远点。”
　　“就是，不仅穷，吃鸡还想赖账。”
　　胖大婶目光落在李子坝衣服上的两个交叉CC的标志上，换上和气的口吻，“没啥，就是这小哥没钱付房租。”
　　胖大婶利索地拿出手机打开收款界面，“你认识夏天，正好钱不多，就1000快，不如你先帮他付一下。”
　　看到李子坝立刻从包里拿出手机，二话不少直接付款，夏天顿感脸庞火辣辣。
　　“收到了，你们聊，我还要去其他地方收租。”
　　钱一到账，胖大婶和气地找借口离开，同时小声提醒夏天：“多好的姑凉，有钱，人漂亮，小子，姐提醒你，抓紧机会就赶紧下手。”
　　直播间众人听了个分明，顿时一阵鸡飞狗跳。
　　傍一先知跳跃更是火箭十连，“老婆，赶紧离这种穷逼远点”。
　　“穷鬼一个，还吃霸王鸡。
　　“老婆，别说你瞎眼了啊”各种诽骂夏天的话充塞整个直播间。
　　火箭十连的音效太鲜明，李子坝和夏天看到一屏幕骂人的话。
　　李子坝讪讪歉意一笑，“对不起，忘记了我还开着直播。”
　　毕竟与夏天见过一面，算是认识，李子坝也只是路见不平，出手相助的心态，再者1000元对她来说只是个小数目。
　　“他们说的没错。”
　　夏天神情落寞，破罐子破摔着道出心声，“我还幻想着能不能追到你。”
　　直播间，先知跳跃再次火箭十连，“穷鬼，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　看到弹幕，夏天苦笑着回应道：“是啊，说的不错，我的确是想，而且不止想过一次，甚至连孩子的名字都想过。”
　　“我曾经想着买一套房子，有了房子在找到你，跟你表白……
　　可惜，梦就是梦。”
　　看到夏天一副哀莫大于心死糗样，先知跳跃跳的更欢快，火箭一发一发的不停，直播间更是各种打趣、逗乐的话。
　　被人当面直播表白，李子坝一头黑线，也是手足无措，想关闭直播间，又怕被人误会、信以为真。
　　夏天自嘲一笑，对着摄像头道：“说出来，轻松多了。”
　　先知跳跃：算是有你自知之明。
　　“该死的神战游戏，老子两百多万晶居然卖不出去。”
　　夏天对着直播间，以自身经历劝解各位水友道：“各位水友，这里，我就是榜样，网络游戏害人不浅，各位绝对不要沉迷，特别是不要玩神战。”
　　直播间，一条弹幕飞过：“两百多万晶钱？”？
　　？？
　　……
　　一阵沉默，许久之后，榜二火箭十连：原榜一先知跳跃扛着火车跑了，我现在是榜一。
　　“哦，先知跳跃是不是卖不到票。”
　　“别管榜一了，老婆，我们继续街头访问。”
　　“恩，继续街头访问。”
　　“街头访问+1”突然有人插话道：“其实我想玩神战。”


第37章 配小姐姐
　　扫晶行动过后不到半天时间，在游戏圈、直播圈，神战游戏火了。
　　游戏、直播的受众几乎重叠，作为狗猫一线主播，李子坝也知道不久前才发生的扫晶事件。
　　据游戏主播PDD统计，一小时内，神战游戏晶钱累计成交168872手，交易量为678万晶钱，每晶平均价格为12RMB。
　　眼前这位在自己的直播间叫穷，忽悠水友别玩神战的家伙拥有200万晶，换成RMB最少2400万！
　　连1000元房租都付不起的家伙，居然身家两千万。
　　真土豪装逼现场！
　　夏天还沉浸在教育事业中无法自拔，对着摄像头告诫水友，“网络游戏就是精神ya片，像我，现实中的撸瑟，在神战里抱上了NPC大腿，就错认为自己很牛逼，甚至对……”夏天小受般的眼神一瞥李子坝，弱弱道：“产生想法，以为可以抱得美人归……”“啪！”
　　这小子真不要脸。
　　李子坝一把推开夏天，打断夏天装叉现场，羞恼道：“来，水友们，我们找一下采访对象。”
　　“采访夏天，我要问如何才能抱上NPC的大腿。”
　　“采访夏天+1”“采访夏天+1”“其实晶不晶的无所谓，我们就想听夏天是如何因神战而颓废的，我们听完后好引以为戒。”
　　都是一帮见钱眼开的家伙，净想着学习夏天抱NPC大腿。
　　“好了，今天的直播就到这里。”
　　李子坝黑着脸直接关掉直播，然后咬牙切齿地盯着夏天。
　　看到李子坝凶狠的表情，夏天小心翼翼地道：“钱我会还给你的，不过要等我找到工作后还。”
　　李子坝咬牙道：“神战游戏1晶现在至少可卖12RMB。”
　　“啥？”
　　夏天以为自己听错了，直到看到李子坝递过来的手机才回过神来。
　　最高求购订单，1000万收购11万晶，正好可以让一人升级到凡境9级。
　　“马丹，我真是一头猪！”
　　夏天猛地一巴掌呼在自己脸上，“修为升一阶就能成为强化者，老子早就该想到的！”
　　说起来，到底是眼界不够，格局不够。
　　在专题组采血化验，速度、力量等测试套餐一套下来，夏天也没见专题组的人特别重视他，让他产生“强化者不过如此”的错觉。
　　如果陈鑫知道夏天的想法，绝对会更加鄙视。
　　只要升一阶，人人都能成为强化者，对大夏官方而言，只要舍得砸钱，所谓的强化者要多少有多少，强化者自然不值钱。
　　可对个体来说，更强的力量、更健康的体魄，谁不想要？
　　特别是对一些不差钱的土豪来说，用再多的钱换一副强劲的身躯都是划算的买卖。
　　如此，神战晶钱不被炒成天价才怪。
　　强化者的消息被人限定在小圈子里传播，普罗大众根本不知情。
　　正是不知情，不仅是李子坝疑惑，无数人也看不懂，为何区区一个游戏里的游戏币突然被人炒上天。
　　李子坝玩过神战游戏两次，清楚神战游戏的神奇性，但免费游戏中的游戏币被炒成天价，仍让她感到不可理喻。
　　夏天一句“强化者”，让李子坝浮想联翩。
　　“强化者是什么意思。”
　　夏天深吸一口气，一扫之前的自卑，双目炯炯地直视李子坝的眼睛，“按专题组得出的结论，在神战游戏中突破一阶修为，现实中的身体会进化到最完美的状态。”
　　“强化者就是对一阶玩家的称呼。”
　　强化者，现实的身体会进化！
　　李子坝双目圆睁，瞬间就明白，为什么一日之间原本分文不值的游戏币会被炒成天价！
　　李子坝一把抓住夏天的胳膊，娇声道：“带我玩，我要强化。”
　　得知此等重要消息，李子坝哪还有闲心玩直播。
　　李子坝开车拉上被房东扫地出门的夏天，直接开出条件：“反正你现在也没地方住，我租一间卧室给你，租金就是你带我升级。”
　　租一间卧室，这算是同居吧？
　　后座上，夏天如小鸡吃米般狂点头，笑呵呵地答应：“好啊，好啊，我保证一天之内就让你成为强化者。”
　　夏天一脸诡秘的笑容，李子坝怎不知这家伙心中想的是什么美事。
　　哼！
　　男人。
　　这种男人就得直接让他死心。
　　李子坝冷笑直接宣判夏天的死刑，“先说清楚，你不是我喜欢的类型。”
　　两人回到李子坝的家，匆忙收拾一下，就各自回房开始排队上线。
　　排了三个小时的队后，两人才登上神战。
　　一天多未上线，夏天一上线还以为到了人才市场。
　　“恒达集团招收凡境九级高手，年薪十万起，包吃包住，还有生活助理小姐姐……”“千达电竞部招收九级高手，年薪十万起步，另还收招退役工兵、桩基建筑人才，年薪同样十万起步……”“天和集团招收新人，不限等级，只要有特长，会打铁、会挖陷阱、会弓箭者待遇从优。”
　　“九星团队招人，只要9级高手，盾战、弓手优先。”
　　……
　　耳边传来无数叫喊声，特别是恒达集团的条件让夏天颇为心动。
　　当初他可是立过誓言，一定要找一个管生活的秘书。
　　夏天一把拉过恒达集团的员工，小声问道：“哥们，一阶修为是什么待遇，能配什么级别的小姐姐？”
　　“一阶！”
　　恒达集团目前的一阶大佬只有霸王戟余姚一人，余姚什么待遇？
　　年薪一亿，别墅一栋，还配备专职生活管家团体！
　　夏天点点头，“不错，一阶修为，货真价实。”
　　招到9级大佬提成一万，要是夏天真是一阶修为，绝壁要发啊，恒达集团的员工立刻夸口道：“一阶修为，按照余姚的标准，年薪至少一个亿！”
　　一个亿，夏天不在乎，抱上了武烈的大腿，去一趟深渊通道少说两千万，一个亿只不过跑五躺而已。
　　夏天在意的是小姐姐。
　　夏天搓搓手，羞涩地问道：“配备的小姐姐是什么级别，C还是D，E行不行？”
　　躲藏在人群中听了个全，李子坝忍不住上前一把掐住夏天的耳朵，吼道：“你想要小姐姐来了。”
　　玄元世界萧城，神战的注册人数一日之间突破百万，萧规立马注意到了游戏社区交易板块的变化。
　　这一阵子，萧规忙于引导NPC，建立神奇建筑，并未多关注玩家的进展。
　　注册人数暴涨，萧规还以为是他树立的榜样余姚爆发了，哪知在后台一看，却发现真正爆发是的千达集团师琮。
　　一日九人突破一阶，现实中不引发山崩海啸才怪。
　　“师公子再次给力，准上红榜。”
　　将师琮记上红榜，萧规又想起一直在悲剧的徐印。
　　分明是余姚率先突破，徐印没能把握机会，被师琮赶超，再次悲剧。
　　萧规的规划中，玩家将会分成三类。
　　一者如徐印、师琮、熊茂这种要么有钱、要么有势的家伙，这帮人注定成为讹诈风云的存在，也是将来与深渊作战的主力。
　　一者如肖强、老王这般纯粹的生活玩家，其目的就是为了打晶，将来是玩家中的建设主力。
　　一者如夏天这般散人玩家，这些玩家或许不是最耀眼的存在，但一定是数量最多的，这类玩家随心所欲，将来的成就可高可低。
　　“一阶玩家的数量即将迎来爆发，现实里进化的消息掩盖不过多久。”
　　萧规必须做好准备。
　　大量玩家入场，首要解决的问题，还是怪物！
　　没有怪物，玩家无法升级，萧规也无法积蓄神力。
　　“是时候开始组织玩家冲击深远通道了！”


第38章 四方大佬
　　深入入侵，先以深渊之气渗透空间，形成笼罩一域、一州的深渊天幕，天幕之下，灵智低下的动物皆会被魔化，失去神志的同时并逐渐向深渊魔兽进化。
　　待深渊之气足够浓郁，深渊领主便可开启两界通道，通道开启后，无尽深渊之气涌入玄元大陆，一方面加强深渊天幕隔天绝地，一方面逐渐将玄元世界深渊化。
　　玄元世界神道为尊，神尊画地而治，一方神域如一方小天地，神域之内，神能无限，能在一定程度上隔绝深渊之气，甚至直接将深渊之气炼化成神力。
　　如五位神王驱动五行驱魔阵，阵法笼罩之处，万法由神，自可最大限度地隔绝深渊之气。
　　阳州清波神王城与青石神王城中间澡泽地带，矗立着一方不小的城镇，此方城镇之主正是艾希所言韩城神尊韩立。
　　韩立与萧规一般，几乎同时被神庭选中，被分封为神。
　　与萧规不同的是，韩家本为神王后裔，对神尊一道知之甚详，而且家族势力不小，青玉神王城风火土雨四大兵团，其中的的镇土兵团长韩三里便是韩立表叔。
　　青玉神王陨灭后，韩三里说服疾风兵团长林启山加入韩城，两人麾下百万兵团成为韩城崛起的基石。
　　兽潮席卷阳州时，韩城凭借地利，加上原青玉神王两大兵团，尽灭兽潮，之后，两大兵团转战方面三百里，收割魔晶无数，救人亦无数。
　　神殿内，韩立高坐王位，下手左右两方第一人正是韩三里与林启山。
　　“清波神王与青石神王皆给出不少灵材，但距晋升神王尚差不少。”
　　韩立双目微眯，朗声道：“若是艾希自魅狐神王处取得的灵材仍是不够，我们只能将目标放到青玉王城。”
　　林启山、韩三里出自青玉神王城，虽不是神尊，但也能大致估摸出晋升神王所需灵材的基本数量。
　　灵材分明是够用。
　　韩立面不改色地说谎，韩三里面色微红，林启山面色平静，假装不知内情。
　　清波神王与青石神王两位神尊给出的灵材足够建造五行能源与结界塔，后顾无忧，韩立才能得陇望蜀，欲垒实真神底蕴。
　　韩立与萧规的想法几乎无二，垒实基础，不到万不得已，绝不晋升。
　　“可是青玉王城内的灵材已经被那萧城神尊获取，他不可能会交出来。”
　　神庭律令，神与神之间，不可开启战端。
　　韩三里一时也想不到什么方法让萧规交出灵材。
　　打上神力烙印，林启山自当为从韩立的立场出发，提议道：“当初深渊天幕未稳，魔云领主带伤镇杀青玉神王，想必会伤上加伤，想来短期内深渊不会派出主力兵团，深渊主力不出，我们可以大军驱赶深渊魔兽冲击萧城”林启山面色冷峻，寒声道：“对外宣传截杀深渊魔兽，以解三大神王城之危，哪怕是正阳神皇也无可怪罪。”
　　林启山的提议正符合韩立的想法，韩立将目标放在青玉王城上的意图只是为了测试林启山的忠诚度。
　　如今看来，深渊危机之下，林启山的确是诚心奉其为主。
　　韩立嘴角翘起，下令道：“镇土军团善守，正合适驱赶魔兽，疾风军团善攻，协助镇土军团的同时，尽可能地击杀魔兽收集魔晶。”
　　“尊令！”
　　杀伐果决、知人善用而不是任人唯亲，可谓枭雄。
　　驱赶魔兽，必是一场硬战，镇土兵团伤亡少不了，而他疾风军团的任务无意轻松许多。
　　深渊是敌人，神与神也是竞争对手，深渊入侵，危亡之际，唯有雄主方有活命之机，他投效韩立算是走对了。
　　林启山面色平静地接令，内心却韩立更加敬重。
　　韩立将目光放到萧城时，萧规刚建设完成几项神奇建筑。
　　五行炼池中的炼水、火两池、可炼化水、火两行材料，算是凑集最五行炼池。
　　五行炼池完工后，基本灵材不缺，加上从青玉王城收集的大量灵材，这几日武烈放下六阶高手的身段猎杀大量的魔兽，神力亦不缺。
　　本着神奇建筑越全越好，越多越好，萧规干脆一口气将林园、草园、育兽园、水园等一系列的民生建筑建了个全；教育、生产等辅助属性的建筑也建立完全。
　　战、防属性的瞭望塔、弩塔、箭塔等建筑每一样都建了十来座，目前独缺神奇建筑城墙。
　　建立城墙的灵材道不缺，可萧规规划中的城墙长宽皆百里，工程量实在太大，萧规准备将任务留给给玩家。
　　神奇建筑的种类基本完善，下一步只需扩充每一种神奇建筑的数量，萧规开始着手对神战游戏进行版本升级。
　　神战游戏能强化现实身体的消息在高层圈子传开，萧城内，土豪玩家忙着立山头招收人手，散人玩家被各种福利待遇晃花眼，好生生的种田游戏差点变成招聘会场。
　　在新入场土豪的金元攻势之下，绝大部分老玩家沦陷，小部分心高气傲之辈也忙着组建联合组建各种帮派，夏天带着萌妹子李子坝赶往深渊通道去抱大腿……
　　一青一白两排楼院商业区中部一出刚开张的酒楼，游戏中的四方大佬齐聚，商议联合攻击深远通道。
　　千达集团师琮，麾下六位一阶、五十二位凡境9级玩家，哪怕两位一阶玩家跑路，现在也是妥妥的最强势力。
　　恒达电竞徐印，麾下一位一阶、九十九位凡境9级玩家，一阶玩家玩家数量稍逊于千达集团。
　　天河集团康英山，原本也是与徐印同期进入游戏，之前神战特异不明，康英山未投入大量精力，落后徐印一步，目前天河集团只有四十位9级玩家。
　　战狼兵团熊茂，在张丽、王宇两人离队重建势力后，目前拥有三小队三十六位9级玩家，排第四位。
　　四方大佬齐聚，萧规也忍不住开启神眼偷窥。
　　师琮在神战游戏里先行一步，目前实力最强，而且有大夏官方承诺招人特许，后备底蕴亦不差。
　　师琮意气风发，俨然以大佬自居，率先发话，“神战的隐秘满不了多久，身后群狼虎视眈眈，我们要保持领先，就必须先拿下深远通道。”
　　四人中，康英山不混中都圈子，熊茂是官身，徐印与师琮才是最直接的竞争对手。
　　原本他手下余姚才是一转第一人，可最大的好处被师琮这个不务正业玩电竞的家伙拿下，徐印早就一肚子不爽，当即阴阳怪气道：“有多大肚子吃多少饭，深渊通道魔兽亿万，拿下个屁啊。”
　　“你脑壳坏掉了，这明显的意思你听不懂？”
　　“自己不说清楚怪谁。”
　　徐印摊手的强辩道：“我还以为一转很牛叉，你准备带人打进通道。”
　　边上三个身价亿万的二代，熊茂根本没有插话的余地，只能示意康英山解围。
　　“好了，时间紧迫，别扯淡了。”
　　康英山出面岔开话道：“我们要保持领先，必须在深渊通道旁开辟一处战场，尽快地猎杀魔兽。”
　　徐印呵呵一笑，掩饰尴尬，“这才对嘛。”
　　康英山望向熊茂，“专业的事情，交给专业的人做，熊哥有什么想法？”
　　四方势力中，三个二代，就他一个兵王，参加这个会议，熊茂就知道正真拿主意的人会是他。
　　熊茂拿出一块刻画着简易地图的木板，直接建议道：“深渊通道十里外，是三股魔兽的分节点，兽潮分队时速度最慢，而且分界点外五百处就是河岸，正合适引怪，河宽百米左右，我们只需要搭建一座三五米宽的桥，然后派人将魔兽引来。”
　　康英山三人一眼看出熊茂的计划，认可道：“可行。”
　　见三人认可，熊茂直接宣布道：“那么，诸位就开始招人搭桥吧，半天之内，我们必须将木桥建立起来。”
　　下午3点的票，　　早上一起来看到短信，封路了。
　　这个年就安心存稿了。
　　刚收到短信，转达一下：　　勤洗手、戴口罩、少聚会、多通风、忌野味、吃熟食、遵医嘱、莫恐慌。


第39章 目标
　　“不愧为专业人才。”
　　熊茂的计策非常高明。
　　深渊魔兽最强大的是无匹是数量。
　　按照熊茂的计策，基本不用担心引怪的失误，一座桥横隔两岸，哪怕他们引怪出现失误，三五米桥宽就限制了魔兽的数量。
　　只要执行得当，熊茂、师琮他们四方势力最多只需一两天就能全员升级道1阶1级，如果萧规不对二阶、三阶、四阶设定转阶条件，说不定他们可直接升到满级四阶。
　　玩家的等级受萧规实力的限制，真神等级限定了玩家只能升级四阶。
　　玩家除了构建如丹田般的能源中心原价收费外，萧规设定升级花费的晶钱点数为升级强化身躯所需神力的双倍。
　　如一阶2级玩家，构造身躯需花费神力2000点，玩家从1阶1级升2级只需支付4000点。
　　徐印、师琮、康英山都是不差钱的人，升级自然飞快。
　　神域融合前世神战游戏，能直接召唤玩家分魂降临，玩家的身躯由神力构成，相当于在分魂之外套上一层躯壳。
　　源池能汲取虚空中的灵气化为神力，神战融合源池后，神战后台具备源池特性，能回收玩家神力构成临时身躯，因此，玩家每次死亡、下线都无需再次支付构造身躯的费用。
　　在武烈等土著看来，每位玩家只需花费少量神力就可不断升级，性价比远超土著一点点修炼。
　　但躯壳就是躯壳，等玩家升到三阶，类似玄元世界修者的三阶丹境，到时候需要构造丹元所需神力庞大不说，遇到战斗时，每一招每一式都得消耗庞大的神力。
　　用游戏的话说，就是三阶玩家才能开启蓝条，释放强力技能。
　　“希望这帮家伙到时候别又闹着退游。”
　　原本萧规准备今日更新版本，将一众神奇建筑的权限开放，但几方土豪不日即可升到1阶9级，为了延缓他们的升级速度，萧规将本应该马上更新版本先停下，还需为他们设定特别的转职任务。
　　“恩，目前城墙没人修，就让他们去码长城，还有民房、工厂等一系列的常规建筑，我来想一想该怎么分配。”
　　萧规忙着设定任务时，艾希扛着如小山般的灵材赶到韩城，此刻，韩三里与林启山整军完毕，准备赶往深远通道。
　　韩城外，艾希看着镇土兵团与疾风兵团缓缓出城，两队兵马并未分成两拨，而是双方合兵，前进方向一致。
　　见此，艾希心中顿生出不好的想法。
　　“韩城神尊分明有言，已出兵解清波神王、青石神王之围，为何直到现在才出兵，而且出兵的方向也不对。”
　　韩城地处清波神王城与青石神王城中间，而观兵峰所向，却是清波神王城的方位。
　　“希望不是我所想。”
　　直到两大兵团离开艾希的视线也不见分兵，艾希一颗心顿时沉入谷底。
　　“深渊入侵，末日降临，为何本是该守土一方的神尊却不顾万民死活，何其可悲。”
　　神尊修行之道，艾希虽不明了，但观韩城兵峰直指青玉王城和深远通道所在方位，绝无可能是去深远通道送死。
　　唯一的目标只可能是青玉王城！
　　灵材！
　　韩城神尊派兵是为了夺取青玉王城是灵材！
　　“难道是建立五行神源池与结界塔的灵材不够？”
　　艾希试着说服自己，在遇到魅狐神王之前，她或许会如此想，可现在，她知道这个想法不成立。
　　再去魅狐王城之前，艾希还以为建立五行能源池与结界塔的灵材极为稀少，所以韩立特地拜托她前去求取。
　　可单单魅狐神王所赠的灵材就足够建立半套五行神源池和一座结界塔，艾希不相信清波神王、青石神王会凑不出一套灵材。
　　“难道非得等到深渊兵团降临，刀锋临头，才愿补全五行驱魔阵？”
　　分明可以晋升神王，补全五行驱魔阵，可艾希不理解，为何萧规如此，韩立亦如此。
　　“罢了，或许灵材当真不够。”
　　艾希一声苦笑，扛着灵材直接进城。
　　一路走来，韩城还是那个韩城，与数日之前并无半点变化，让艾希不得不想到一日千变的萧城。
　　在萧城呆了不到半天时间，艾希见过一栋栋房屋拔起而起，一快快石板拼接出一条条街道，而韩城依旧是那个韩城。
　　进入韩城后，艾希想到萧城，不由放慢了脚步，接手青玉神王的两大军团，韩立不缺神力，最缺的是各般神材，韩立通过神眼看到艾希肩膀上小山般的袋子，按捺不住，直接找上来。
　　“见过尊上。”
　　艾希恭敬一礼，“幸不辱命，艾希自魅狐神王处求得半套五行神源池和一套结界塔的灵材。”
　　“劳烦艾希小姐了。”
　　修者修行不易，六阶高手，已经算得上威震一方的存在，在遇到艾希后，韩立便有了将其收归麾下的决定。
　　为收拢人心，韩立并不急着接收灵材，反而拜谢到：“是韩立无能，让艾小姐受累了。”
　　艾希生受韩立神尊一礼，笑道：“这都是艾希应该做的。”
　　玄元世界，神庭治世，神尊便是最高贵的存在，哪怕区区真神的受不起艾希六阶修为的一掌，但论格位来说，哪怕是虚神神尊也远比修者高贵。
　　而艾希却生生接受了韩立躬身一礼。
　　见微知著，韩立可以确定，艾希无意投效他！
　　韩立眼底闪过一丝寒芒，拿出两块红色晶石道：“韩某虽为真神，但侥幸得了两份神晶，可助艾小姐恢复些许真力。”
　　神晶为神王借助五行神源池将神力分化而来，按照神庭标准与萧规的神力点换算，一枚神晶蕴含神力足足十万点。
　　修者根据功法不同，体内真力分属五行，而艾希正巧修行火属性功法，这两枚神晶的确可让她恢复一身真力。
　　两份神晶对真神而言，也是一笔不小的财富，韩立此举更多的是试探。
　　艾希接过神晶，拜谢道：“多谢尊上。”
　　收起神晶，艾希直接问道：“不知尊上是否凑够了晋升的材料。”
　　听到艾希此问，韩立那还不知道艾希为前后何态度大变。
　　第一次见到艾希之时，艾希正在收拢难民，可见仁心，他拖延时间晋升神王，自然让其心生不满。
　　两者总归不是一路人，韩立不可能为了区区一个艾希来断了自己问鼎神皇的机会。
　　一个六阶高手，韩立可不会轻易放弃。
　　“灵材是足够了，可惜神力还有欠缺。”
　　韩立笑着解释道：“但也无需多久，我已经派出大军猎杀魔兽，想来最多三五天即可晋升神王，补全五行驱魔阵。”
　　给诸位拜个年，　　祝诸位，新年快乐，身体健康，万事如意。


第40章 霸王戟
　　大夏官方无心掩饰，专题组流出一份关于神战的详细报告，消息传出，现实高层圈子皆得知神战游戏的特异之处。
　　根据报告所言，目前神战处于试运行期，在修为一阶就能让人类强化，不排除更高的阶位让人类得到超凡进化的可能。
　　公测版本2.1招收玩家年龄限定在18-38之间，游戏面板中寿命可以确定为玩家的真实寿命，不排除神战内有增加寿命的可能。
　　……
　　专题组论断神战游戏可成为超凡人类，延长寿命的消息一出，无数土豪、大佬开始隐秘地调集资金，招收人手。
　　一时之间，无数人力资源公司订单接得手软，员工更是忙的飞起，某些头脑灵光的家伙，如当初招聘余姚的千盛西装男，直接找到门道登陆暗网发下高价悬赏贴，打探江湖人物的消息。
　　深渊通道十里外，半日之间，一座简易的木桥横跨百米河岸，桥头三十米处，已经挖出一道宽五米、深五米、近百米长的超级壕沟。
　　壕沟以铁皮覆盖，每五米左右的距离，有一条米宽的安全通道将百米壕沟分成二十来个陷坑。
　　修为不到一阶，轻型武器对上深渊魔兽难以破防，四方大佬为全体玩家换上两柄净重三十斤的战斧。
　　熊茂扛着斧头，看着黑甲陪战斧，气势凛然两百多号玩家，大声笑道：“诸位，该说的都说了，能不能成为强化者，就看你们自己了。”
　　师琮的千达团就有6位强化者，据小道消息，成为强化者后，别的能力不说，一夜三次郎妥妥的。
　　肾强，就是真的强！
　　众人目光热切，战狼的三十六位玩家率先高举战斧，大声高喊：“战狼，百战、百战……”“千达、千达……”战狼高喊口号，振奋气势，师琮的千达集团也经过兽潮的检验，不甘落后，跟随战狼口号，高喊千达。
　　要不咱也喊？
　　徐印、康英山两人团队的成员目目相觑，不少人高举战斧，声音参差不齐地道喊道：“恒达……”、“山河……”战狼口号洪亮齐整，饱含凛冽杀气，千达口号也不差，对比之下，徐印的恒达电竞与康英山的天河电竞就像是草台班子。
　　真TMD丢人。
　　徐印与康英山互视一眼，皆看出对方眼中的不甘，熊茂的战狼、徐印的恒达电竞、康英山的天河电竞、师琮的千达集团，他们四方就是神战目前最强势力。
　　被黑熊小队追杀的前车之鉴在前，魔兽强横，他们四方队伍一不小心就会全军覆没。
　　为保住第一梯队的优势，唯有联合猎杀魔兽。
　　但四人都清楚，联合只是暂时的，等到全员升为一阶，有能力单独灭杀深渊魔兽，他们四方势力就互为对手。
　　最强，本就应该只有一方！
　　“弓队，上前引怪，斧队，准备！”
　　熊茂一声令下，十人小队在苏云的带领下，飞速过桥，来到兽潮分流处，距离兽潮三百米，苏云停下脚步，眯眼查看。
　　无尽魔兽汇聚成万丈洪流，在此处，洪流有序的一分为三，奔向远方。
　　看到兽潮边上一股的黑熊魔兽，苏云目光陡然一凝，“哪里跌倒，哪里爬起来。”
　　四方联合，九级高手足足两百四十名，就算再次对上三四百的黑熊也不惧。
　　上次引怪，引来一股三四百的黑熊魔兽，差点导致团灭，让苏云在徐印面前丢了一次脸，此回正好报仇。
　　苏云当即下令道：“目标，正前方，黑熊魔兽，三轮射！”
　　一声令下，苏云率先三箭击中三头黑熊，九位队员也各自击中自己的目标。
　　“吼……”箭雨临身，这股黑熊怪猛声咆哮，掉头直追苏云小队。
　　“撤！”
　　一阶魔兽的速度不慢，半分钟不到，两百多只黑熊怪就跨过数百米的距离，追过桥来。
　　壕沟陷阱一头，两百来人手持重斧，严阵以待。
　　陷阱以薄铁皮覆盖，米许宽的道路以圈圈图案标识。
　　苏云一行人飞快通过陷阱，紧随其后的数十只黑熊魔兽踩中陷阱，顿时掉落，其后的两百来只黑熊也停之不及，除了十来只黑熊刹住脚，一股脑地落入陷阱。
　　熊茂眼神凝起，指着未掉入陷阱的十来只黑熊，果断下令道：“战狼，留下他们！”
　　“其余人，自由杀敌！”
　　陷阱之下，坑坑洼洼的坑洞，黑熊怪落入后，一脚踏入坑洞后行动不便，只能嗷嗷吼叫。
　　按照先前的吩咐，两人一组，众玩家在陷阱中间小道上各自选定目标，然后一人手持战斧一跃而下，猛地劈中黑熊的脑袋。
　　“吼！”
　　一人重斧砍中，绝大分黑熊魔兽皆昏呼呼倒地，偶有人砍偏，第二人当即飞跃而下，补上一斧。
　　陷阱这边几乎单方虐杀，而战狼这边，三十六对上十来只黑熊魔兽，虽不能短时间击杀，但也战尽优势。
　　一阶一级，一身气力几乎是凡境9级三倍有余，看着战狼两人一组将一只黑熊压着打，师琮子信心十足，手持战斧上前，跃跃欲试道，“来，让一头给我爽爽。”
　　“小心点，黑熊实力不差。”
　　大佬发话，战狼的两人提醒一声，当即抽身而退。
　　“德玛西亚！”
　　师琮高喊口号，猛地跳起，双斧对着黑熊额头劈下。
　　“砰——”黑熊斗大的脑袋爆开，鲜血飞溅中，师公子一个空翻，潇洒落地。
　　凡境9级，只能用蛮力垂杀，最多将黑熊的脑袋打出一个凹坑，而他一斧头下去，像锤西瓜一般，特效爆炸。
　　“爽！”
　　师琮双斧交叉横在胸口，摆着POSS得意道：“徐印，要不要来一头。”
　　“尼玛！”
　　徐印翻白眼，不想答话，他只有凡境9级，来一头，被黑熊锤爆？
　　老大被人鄙视，拿着一亿年薪，住着大别墅的余姚上前道：“我来试一试。”
　　小弟出头，徐印顺杆而上，吩咐道：“余姚，让师公子瞧瞧什么叫高手。”
　　现实中，一身武力毫无用去，一不小心还得担心吃上官司，余姚时刻小心翼翼，养成一副宅男性子。
　　而游戏里，百无禁忌，余姚倒显得霸气外露。
　　“哥们，全给让开，我要打十个！”
　　余姚自身后抽出霸王戟，催动游龙步，燎原戟法的招式展开，众人只见余姚仿佛化为三五道身影，戟光闪动如雨。
　　“砰砰砰……”一连串的震响，一头头黑熊躺倒在地。
　　三十多位战狼兵王都未能拿下的十来头黑熊，片刻间竟然被余姚一人干净利落地斩杀，众人皆是满目不可思议。
　　“牛逼！”
　　“好强！”
　　“绝对是游戏第一人！”
　　徐印大声笑道：“哈哈哈，师琮，瞧见没，这才叫高手。”
　　面对如此强人，一戟挑翻十来头魔兽，如此实力，可称神战第一高手，师琮也不得不服。


第41章 不速之客
　　神战游戏一步先，步步先，后进入游戏的大佬还忙在收人收晶时，师琮、徐印等四方大佬已经开始有序地引怪击杀魔兽。
　　萧规制定好新版本和二阶的转职任务，等着师琮一行人开启二转时，青玉王城迎来三位客人。
　　原无伤，原青玉王城四大兵团之烈火兵团长，六阶修为。
　　萧何，原青玉王城四大兵团之奔雷兵团长，七阶修为。
　　第三人却是意外中的熟人，艾希。
　　原无伤与萧何两人他不熟悉，观两人神气完足，想来在青玉王城破灭后，日子过的并不苦顿，反倒是艾希满脸疲惫，脸上的一抹忧愁好似化不开。
　　三人联袂而来，观其行态，却是以艾希为主。
　　“艾希姑娘这是？”
　　艾希稍微整理一下仪态，苦笑道：“让尊上见笑了。”
　　“岂敢。”
　　对艾希这种坚守大义，为万民不辞劳苦之人，萧规内心只有敬重，拱手道：“艾希姑娘为天下万民奔波劳累，本尊岂敢言笑。”
　　萧规一副客气佩服的样子，艾希看在眼里，却毫无欢喜之意。
　　身为神尊，却神心有私，韩立如此，萧规亦如此，两人在艾希眼中，并无不同。
　　这天下是神尊之天下，非他们修者之天下。
　　神尊不仁，为万民奔波，以身为注，这是最后一次了！
　　艾希深吸一口气，直接言明来意，“艾希此行为阳州万民而来，亦为神尊阁下的未来而来。”
　　事关他的未来，萧规收起客套，“请言。”
　　“深渊入侵，阳州之劫非五行驱魔阵不可解。”
　　艾希苦笑道，“而今只需一位真神神尊晋升神王，聚齐五行驱魔阵，待正阳神皇出手，便可压制深渊领主，阳州之危便可解。”
　　前翻萧规已经言明不会在短期内晋升，想来艾希不会如此不智，特地带两位大佬过来强迫他晋升。
　　萧规不动声色，艾希心里一叹，心知她们是无法改变萧规的决定。
　　“其实晋升神王的真神不缺，阁下可，韩城神尊韩立亦可。”
　　艾希苦涩一笑，道，“青玉神王陨落，阁下得了灵材，而青玉王城镇土兵团与疾风兵团投效韩立尊上，而且韩立尊上从其余三位神尊出求得了晋升神王的灵材。”
　　“现在，两位尊上皆可立时晋升神尊，补全五行驱魔阵。”
　　听完艾希的话，萧规哑然失笑。
　　如果那萧城的韩立也如艾希这般，一腔仁心，爱民如子，想来而今他已经晋升神王，补全了五行驱魔阵。
　　艾希带着青玉神王城剩余的两大兵团长到此，只能说明，韩立如他一般神心有私。
　　神心有私，必存枭雄之志。
　　暗暗记住韩城韩立之名，萧规笑道：“可以补全五行驱魔阵，那我就可以放心了。”
　　萧何与原无伤对视一眼，皆看出彼此心中的想法，这两位神尊果如艾希之言，神心存私，不到万不得已，不会选择晋升，至于天下万民，或许根本不在他们两位神尊的考量之内。
　　艾希本是万念俱焚，以身为注作最后一次努力，便不在考虑对神尊不尊重的问题，直接掀开最后的底牌。
　　“阁下与韩城神尊一般，神心不仁，置万民水火而不顾，艾希只能以自身为筹码，让你们两位尽快分出胜负。”
　　“有意思。”
　　萧规哈哈大笑道：“你此行不会想干掉我，夺我灵材交予那韩立吧？”
　　萧规嘴上哈哈大笑，内心实在沉入谷底。
　　真神之能，在六阶、七阶面前还真没有反抗的余地，萧规只能将希望寄托在神庭神律之上。
　　神律第一条：弑神者，万神皆诛，拘魂拿魄，万世不赦！
　　难不成，非得断掉前途，晋升神王来与他们三人干做过一场？
　　艾希尚未说话，萧何抢先告罪道：“尊上说笑了，尔等岂会行此大不敬之事。”
　　“那你们是何意，两位晋升神王人选，投效一人？
　　若非怕激怒艾希三人，萧规很想说一句，一代版本一代神，六七阶的现在还能牛逼，等他晋升神皇，麾下亿万六七阶玩家，用来搬砖萧规都会嫌弃。
　　“是也不是。”
　　联络萧何、原无伤是艾希的意思，但毕竟他俩也同意了，萧何身为七阶高手，堪比神王，自然不会总让艾希顶在前面得罪神尊。
　　萧何面带笑容，解释道：“两位尊上都是我阳州之支柱，我等不敢猜度尊上的想法，我等只为在这末日劫难中求得一线生机。”
　　“如今韩城神尊麾下两大兵团以前往青玉神王城，其目的想来为了青玉神王城的灵材。”
　　萧何直接说出艾希未说完的话，“神尊之争，我等不敢参合，但我等为求一线生机，只能选着一位神尊投效。”
　　韩立这家伙算计他，早晚灭了他！
　　心中恨恨，萧规面带笑意，接过萧何的话头道：“只要我立刻晋升神王，尔等便投效我？”
　　艾希、萧何三人对视一眼，咬牙回道：“不错！”
　　为激得二位神尊尽快晋升神王，艾希三人算是将自身也当成了筹码，如果神尊晋升后，回过头来秋后算账，这三人怕是生如不死。
　　只可惜，他们三人还是小瞧了萧规。
　　不垒实真神根基，萧规绝不会晋升。
　　神与神知，既然韩城韩立也存了同样的心思，便绝不为了区区三人投效便斩断自己的道途。
　　萧规唯一庆幸的是，他的神城距离青玉神王城最近，而青玉神王城破灭后，萧何与原无伤也未曾远遁，他们三人率先找上的是他萧规。
　　若是他们率先早上韩立，韩立在担心拒绝之下，被萧规接手烈风、奔雷两大兵团，然后萧规暗地驱使魔兽冲击韩城，说不定真会答应。
　　而今萧规率先表态拒绝，就算他们三人找死韩立，韩立定然也不会答应立刻晋升。
　　这三人，失算了！
　　萧规起身送客，“三位，若是愿意投效本尊，本尊喜之不甚，若是要本尊即刻晋升神王，怕是让三位失望了。”
　　艾希真力澎湃，恨不得将刀架在萧规脖子上，来让他晋升，“尊上当真如此无情？”
　　若是萧何、原无伤鼓动真力，威胁要干掉他，说不得萧规就怂了。
　　作为晋升神王、补全五行驱魔阵唯二的两个真神，艾希一身仁心，怎会下手。
　　这便是君子可欺之以方。
　　萧规笑道：“三位，想来那韩城神尊也会做出同样选择。”
　　艾希颓然坐下，萧何与原无伤对视一眼，皆是无可奈何。
　　难不成真用武力来压迫萧规晋升，然后萧规晋升神王的第一时间，必定甩出强力神奇建筑，将他们挫骨扬灰。
　　对艾希，萧规及其敬重，看到艾希双目失去神采，萧规出声安慰道：“艾希姑娘，若是韩城神尊拒绝你等，也不必灰心丧气。”
　　“其实无论是我，还是韩立，皆深信自己能以一己之力平定阳州深渊通道。”
　　萧规自嘲道：“要不然，我等早就晋升神王来补全五行驱魔阵了。”
　　这一番话，是安慰，也是事实！
　　萧规如此想，韩立亦如此想。
　　枭雄者，无一不是心气高昂，认定天下舍我其谁！
　　一句话，我不行，你们都不行；你们不行，我行！
　　新年好，各位。


第42章 公测版本3.0
　　深渊已经入侵，时不等人，见萧规坚持延后晋升神王，艾希三人唯有将希望放到韩立神尊身上。
　　真神神域，极限面积为以神像为中心，九百里直径，单论扩张神域而言，萧规就需要花费1600亿神力点。
　　在加上方圆九百里范围内需要分布的无数神奇建筑，若无万亿级别的神力点，根本不用想着极限真神。
　　以萧规真神级别的修为，与神庭奖励的神王级别的源池，每日积累神力点不过万余点，若无玩家存在、无深渊入侵而来的无尽魔兽，萧规也不会生出成为极限真神的野望。
　　“九百里神域，恰巧将深渊通道覆盖在内，这座通道我要了！”
　　晋升神王就需万亿级别的神力点，之上的神皇、神帝乃至神主需要的神力点，唯有深渊可以供给。
　　要留住深渊通道，就绝不能让韩立在神皇复出之前补齐五行驱魔阵。
　　“不好办啊。”
　　两人同处真神境，而且皆有晋升神王的资本，想来双方都不会期望对方晋升神王。
　　就现今的局势而言，韩立执掌两大兵团，实力雄厚，战尽优势。
　　如韩立派出的两大兵团，兵峰直指青玉王城，用屁股想也知道不可能是为了截杀魔兽，解除神王围城之危。
　　唯一的可能便是，驱赶魔兽，冲击萧城，灭掉萧规这个竞争对手。
　　萧规不仅需要面对兽潮的冲击，而且不能表现的太强势，如果韩立觉得刚不过他，说不定会选着即刻晋升神王来补全五行驱魔阵。
　　要是韩立晋升，万一正阳神皇借助五行驱魔阵一举封印深渊通道，没了无尽魔兽资源，无穷神力需求只能靠漫长时间积累，萧规只能干瞪眼。
　　“看来要演一把，不能败，也不能大胜，只能与魔兽打一场持久战争。”
　　两大兵团赶到深渊通道至少需要三五天，加上兽到萧城的路程又需三五天，留给萧规不过十天时间。
　　这十天内，萧规必须要拥有与兽潮一战之力。
　　“必须升级版本，让更多的玩家晋升，而且必须在十天内，将城墙完工。”
　　深渊魔兽最次的都是一阶魔兽，若果像上次一般，被魔兽打进萧城，靠玩家的人海战术可挡不住。
　　城墙必须建，最保险是建立一内一外两道城墙。
　　早先准备延后版本升级，是想着压制一下师琮、徐印等人的升级速度，好让玩家不会出现等级断层，如今却不得不放开限制。
　　“这样搞下去，普通玩家出头的几率太低了。”
　　虽有弊端，却不得不为。
　　天黑时分，深渊通道十里外，火把林立，照亮千米方圆，这架势，师琮等人决定挑灯夜战，干完24小时的在线时间。
　　系统消息声响起，师琮一看之下，面色大变。
　　【版本升级完成。
　　】【叮：本次更新信息如下：1、技能互通系统开启，玩家掌握的现实技能游戏可通用，游戏内学习的基础技能亦在现实通用。
　　2、商业区开启，NPC商店开启，NPC商店目前只接受系统转账，玩家亦可租赁商铺，商铺税收1%。
　　3、制造区开启，玩家可在制造区内开设一应工厂，玩家目前只可以雇佣玩家，雇佣协议遵守现实劳动法，最低工价0.5晶/时。
　　4、兵营区开启，玩家兵团、帮派可在营区租赁兵营，兵营内各项训练设施可自行开启。
　　5、直播系统开启，玩家可在萧城区域内开启直播，直播系统每十分钟收费1晶。
　　6、榜单系统完善，开启战力榜、等级榜。
　　7、坐骑系统开启，玩家可捕捉被深渊魔气魔化的野兽，送入育兽园区驯化。
　　（驯化的野兽需玩家驯服，深渊魔兽不可驯化。
　　）8、二阶等级开启，一阶9级玩家在完成二转任务后，可升级至二级。
　　9、上线功能优化，一阶及一阶以上等级玩家上线无需排队。
　　当前游戏版本为不删档公测，版本号神战3.0】【叮：祝您游戏愉快。
　　】徐印、康英山、师琮面色大变，当即吩咐众人先停止猎杀魔兽。
　　熊茂大老粗一个，看完版本更新信息，思量半天，看不出什么深层信息，只能问道：“正常的更新，有什么不对劲？”
　　“啧啧……”打手就是打手，要不是看着他身后专题组的份上，徐印都懒得搭理他。
　　徐印目光里满是鄙夷，反问道：“你以为这更新就是放开等级限制，好让你继续打怪升级？”
　　师家和专题组搭上线，为不让熊茂难堪，解释道：“神战用晶钱提升等级，而不是打怪升级，在我看来，神战是更像是一款经营类游戏。
　　经营游戏中，比的是玩家全方位的势力，玩家的个人武力不是决定性力量，如今神战开放商业，就代表像我们这种底蕴深厚的人可以一步登天，而对普通玩家而言就不太友好了。”
　　“那是好事啊，你们一个一个都是大土豪。”
　　熊茂感觉一头雾水。
　　“从上一次的一转任务，可以看出神战还是想让玩家整体保持在同一个层次，而今更新信息反而对我们更有利，那就只有一个可能。”
　　康英山接过话头道：“说明危机马上就来临，而我们目前玩家的实力还不足以应对这次危机。”
　　“这？”
　　熊茂摸摸脑袋，真想不出什么危机不危机的。
　　徐印点点头，笑道：“这一次更新，不知会坑多少二傻子土豪。”
　　商业模式开启，如果看不清深层的含义，徐印眼中的二傻子土豪第一想法肯定是疯狂加注，大量买入商铺、成立工厂，然后坐等赚钱。
　　“正好借这次机会巩固优势。”
　　徐印口中的二傻子土豪，根本不入他们的眼，师琮笑道：“总之，我们必须尽快加快速度升级，而且各位的底牌都该揭开了吧？”
　　师琮与大夏搭上线，手握着三百王牌退役兵王的消息也瞒不住有心人，干脆借此机会打探徐印和康英山的暗手。
　　“敞亮。”
　　看不清的危机来临，谁还有闲心捂住底牌，徐印第一个掀开底牌，得意道：“我手下还有一只五百人的后备，全是暗世界一等一的高手。”
　　没有搭大夏官方的上线，徐家只能从暗世界募集高手。
　　余姚一人堪比百人战队，有了霸王戟余姚的例子，徐印更是打定心思，走精英路线，干脆将目光放到江湖、暗世界。
　　“厉害！”
　　余姚这种强人，谁也不嫌多，康英山落后一步，更是羡慕得紧。
　　“我晚了一步，大夏之内短时间争不过你们，只能托关系到非东那边召集了两千人的雇佣兵。”
　　两人话让官方出声熊茂心肝儿直打颤。
　　这两家伙一个比一个混，暗世界都是些什么人，不是杀手就是黑打手，全部枪毙也不会冤枉一个；康英山更混，找到人还是职业战兵、非法武装。
　　“还是你们够狠。”
　　听到两人的话，师琮只能感叹这俩丫胆大包天，谦虚道：“我这边就只有官方退役的一些大头兵，比不过你俩。”
　　“你丫！”
　　“得了便宜还卖乖。”
　　徐印、康英山撇撇嘴，他俩可是对师琮羡慕的紧。
　　跟大夏官方搭上线，要多少人还不是一句话的事，官方的人素质不差，而且有团队意识，够听话。
　　他俩人找来人单体素质或许更强，但有一个算一个，都是桀骜不驯之辈。


第43章 年薪一千万
　　各自底牌揭开，便在无所顾忌，所谓的联合猎兽行动不疾而终。
　　师琮三人派人将各自的后备军团接过来后，便极为默契地开始划分区域，各自另行搭桥挖陷阱。
　　这座现成的木桥和陷阱，师琮三人看在专题组的面子上，让给熊茂。
　　“尼玛，总共三十六人，还没有霸王戟余姚这种强人，你让我怎么敢引怪？”
　　看着周边几百百米内干的热火朝天的三支队伍，熊茂只能暗骂MMP。
　　专题组只是一支调研组织，他只是专题组下属战斗部的部长，上边不满他背上“神厌者”的称号，将战斗部一份为二，熊茂的部长职位变成A部部长，多出一个B部部长张丽抢食。
　　同为大佬，看看师琮、徐印、康英山哪个不是手握几百几千的队伍，而他熊茂，手下三个队三十六人，根本没得比。
　　更何况，师琮三人推断危机即将到来，让熊茂也生出不安的感觉。
　　“回去要人！”
　　做出决定后，熊茂二话不说，下线准备招专题组要人。
　　专题组会议室，熊茂推开大门时，众人皆在，就差他一人。
　　陈鑫吹着泡泡糖，看到熊茂推门进来，起身招手叫道：“傻大个，怎么才来，等你半天了。”
　　这小鬼！
　　熊茂看到陈鑫就来气。
　　成立战斗B组的意见就是陈鑫提出来，而且这小鬼给战斗B组制定的策略是与他A组为敌。
　　一个组织下面两只战斗部队，相互为敌，在熊茂看来就是左手打右手，闹着玩。
　　熊孩子，简直是瞎胡闹。
　　可这小子是专题组的宝贝，而且是未来的智库大佬，惹不起。
　　熊茂假装没听见陈鑫的话，走到张丽身边坐下。
　　“人到齐了，就开始议题吧。”
　　许老走上台，指着幻灯片上的9条更新信息逐条解释其后的含义。
　　“第1条，技能互通，以推断，神战是一个真实的世界，两个世界虽有诸多不同，但基本规则、知识还是相同的，表面的含义我就不多说了，这一条更新信息是X用来吸引玩家的噱头，可以看做是一条推广广告，第5条直播系统，也是如此。
　　第6-9条更新，是游戏系统的基本功能更新，我们需要注意的是第2至4条更新信息。”
　　许老停下话头，提问道：“张丽、熊茂，你们俩负责战斗组，能从这三条信息中看出什么？”
　　要扩大部队，自然的表现相应的能力。
　　从师琮那得到结论，熊茂迫不及待地站起身，抢答道：“三条更新暗示我们玩家将会遇到未知的危机，这三条是为了强加我们玩家的力量来应对危机。”
　　答完话，看到许老赞许的笑容，熊茂扭头对着张丽得意一笑，好似再说：哥我牛叉吧？
　　张丽白眼一翻，扭头不搭理熊茂，内心却是一片讶异，肌肉脑袋也开窍了？
　　“非常不错。”
　　许老赞许地点点头，“从神战公测至今信息，我们专题组可以推断这个游戏开始得非常匆忙，而且经常会出现不可控因素。
　　第一次不可控因素就是兽潮，据我们统计，为应付前一次兽潮，神战游戏共拉入27万玩家，而事实上，现在常在线的玩家不过十多万，游戏的定额玩家更是只有3万。
　　现在第二次不可控因素出现了。”
　　幻灯片转动，出现三张素描人脸。
　　若是萧规在此，他可一眼认出这三人正是艾希、萧何、原无伤。
　　许老指着人脸道：“这一次版本更新之前，X-1先生曾接见过着三人，这三离去不到半小时，更新版本发布。”
　　熊茂回忆半天也记不起在哪见过这三人，不解地问道：“游戏的主题是深渊入侵，危机跟这三人应该没关系吧？”
　　“猪！”
　　陈鑫满脸不屑，大声插话道：“猪都知道危机肯定是深渊魔兽。”
　　马丹，智商高了不起啊！
　　熊茂也忍不住了，回骂道：“我知道危机是魔兽入侵，可跟着三人有屁的关系。”
　　“说你蠢还不承认。”
　　陈鑫嫌弃道：“三人是来通知魔兽入侵的消息，怎么没关系。”
　　熊茂一发问，张丽确定肌肉脑子还是肌肉脑子，起身劝架道：“好了，小陈，你少说两句。”
　　“熊部长，小陈是天才，他说的话都有深意，你就应该多想两边。”
　　张丽这一劝，熊茂更是火大，“你什么意思，你说我蠢？”
　　“我……”张丽狂翻白眼，大庭广众之下，真不知该怎么回答。
　　难道要当着众人的面说熊茂是真的蠢？
　　许老也是一头两个大，暗下决定，以后开会还是别让战斗部参加，战斗部只需听命行事就行。
　　“好了，多余的话不说了。”
　　许老直接拍板宣布道：“专题组决定争强战斗部队的力量。”
　　“熊茂听令，战斗A组扩充到一万人，务必给在神战中我保住第一梯队位置；张丽听令，战斗B组同样扩充到一万人，在危机到来之间，同样要占据第一梯队的一个位置。”
　　一万人！
　　还是专职战斗人员。
　　有了一万部队，熊茂信心十足，什么师琮、什么徐印，什么康英山，不管是雇佣兵、还是江湖大佬，都是个屁。
　　神战第一军的名号他定下了，就叫战狼。
　　熊茂信心十足，张丽也同样信心十足。
　　论指挥战斗，张丽自知不是熊茂的对手，但论经营、心计，十个熊茂绑在一起也不是她的对手。
　　而神战中，战斗的对手恰恰是无智慧的魔兽，熊茂一身战场智慧完全用不上。
　　系统更新信息一出，专题组直接拿出应对方案，师琮等人也看得透彻，而一众刚加入神战游戏，奔着身体进化而来的土豪二代，便迫不及待在游戏和现实狂洒钞票。
　　手工梗，同李子坝一样，是狗猫一线主播，与李子坝专播美食节目不同，手工梗以撸铁打造各种器具闻名，号称北河爱迪生。
　　直播间，手工梗正在捶打一张巨大风扇扇叶，无数水友在弹幕上提出各种靠谱不靠谱的意见。
　　“梗娃子，快点，有大老板来找你了。”
　　工作间的大门被推开，村长带着一位西装革履的帅哥进屋。
　　不请自来，西装男淡定地介绍道：“自我介绍一下，鄙人千盛人力资源公司高级合伙人黄华强，今年业绩提成八千万，1个点的佣金提成，也就是说鄙人今年介绍人总年薪，8亿。”
　　直播间，弹幕陡然一空，然后刷的飞起。
　　“年薪8亿？”
　　“我去，这丫抽成八千万。”
　　“企鹅的工作辞了，现在就投简历到千盛。”
　　“老板，大爷不干了，大爷要去千盛。”
　　……
　　手工梗放下锤子，一头雾水，“我就一个撸铁的，还有人力资源公司来挖？”
　　黄华强直接甩出合同：“年薪一千万，正规合同，干不干？”
　　“干！”
　　“沙皮才不干！”
　　手工梗一把抓过合同，二话不说直接签下大名。
　　刚签字，门后一辆黑色奔驰停下，一名西装男下车看到黄华强，脸色顿时铁青。
　　黄华强不慌不忙地收起合同，走到奔驰旁，调侃道：“哥们，来农村还开车，太慢了，以后记得开直升机，哈哈哈……”


第44章 西门吹雪8
　　确如专题组所言，九条更新信息中的三条是为了增强玩家实力，确切的说，商业区、制造区与兵营区三大营区的开启，是为了增加第一梯队玩家的势力。
　　对萧规来说，神战游戏的重心是建设神城，扩张神域；而对玩家来说，游戏的主线始终是抗击深渊，在玩家看来，神战就是一个大型战争游戏。
　　涉及全体玩家战争游戏中，占据主导地位的永远是大型军团，而不是个人玩家。
　　这三条更新就是为了大型势力在最快的时间内拥有一定的战力。
　　系统更新后，一阶玩家不用排队等候，一阶以下的玩家数量扩充到五万人。
　　神战游戏不同于其他网游，不是鼠标一点就能打怪升级，跑地图出行也不是画面一转就完事，在真实的世界，随随便便一个任务都要跑上三五里，花上半天时间，不是每一玩家都有耐性、有大把时间耗在一个虚拟世界。
　　至少强化者的消息未传出以前，五万名额以及基本够用。
　　玩家从开启等级，升到一阶，需要十万多晶点，这十万晶点对师琮、徐印等处于第一集团的玩家不算多，但对大多数玩家，靠着跑建城任务一天收入两三百晶来说，绝对是个天文数字。
　　除了第一波公测万余玩家赶上兽潮的机会，剩余两万多长在线玩家平均等级不过凡境两三级。
　　不是玩家不肯升级，而是晶钱太TMD值钱。
　　这两三级还是前段时间，徐印、熊茂几人合伙停止收晶，大量玩家手上的晶钱卖不出去，干脆把搬砖攒下的几千上万晶全用来升级。
　　扫晶行动后，1晶被炒到十多元RMB，绝大部分玩家更不会选择升级了。
　　用肖强的话说，什么升级。
　　搬砖一天三百晶，换成RMB三千多，月薪十万他不香么。
　　神战游戏开区十来天，最终的结果就是大量玩家辛辛苦苦搬砖，大量的晶钱全集中到了几位土豪手上。
　　不过，等强化者信息一传出，想来便没多少玩家舍得出晶了。
　　兵营区一开启，除了师琮、徐印、熊茂、康英山四位大佬只是派手下租赁一座营区外，十来位新进游戏的土豪全部到场。
　　原白云村三老分别负责一区，兵营区为玩家战斗兵团训练之所，功能管理简单，由董旭负责。
　　十多天下来，董旭也算是适应NPC的身份，但老实的性格仍是改不了。
　　有萧规NPC赋予的特殊权限，董旭可以看到这帮上百人等级没一个升级到一阶的，好心提心道：“各位勇者，兵营为训练之所，适合一阶以上的勇者修炼，诸位还需多加考量。”
　　“麻溜的，小爷我不差钱。”
　　麻脸少年指着董旭身后的兵营区模型道：“左边这一栋，我要了。”
　　系统更新一出，并非所有土豪都是徐印所说的二傻子，至少麻脸少年就推断出，在不久的将来，定有危机。
　　或者说，相比到商业区开商铺、到制造区开工厂忙着挣钱的玩家，来此租赁兵营的土豪，都是眼光过人之辈。
　　大伙有一个算一个，都不是差钱的人，晶钱什么时候都可以赚，有兽潮的前例在线，势力的等级一落下，在想超越，难如登天。
　　没见康英山与徐印同期进入游戏，但如今的在神战势力却远逊徐印。
　　战争，是危机，更是机遇。
　　没有实力，如何介入战争，摘取战争果实。
　　“租期1年，当前版本每年十万晶。”
　　十万晶，足够一人升级到凡境9级。
　　扫晶行动前前后后，麻脸少年才收了不到三十万晶，他自己升级用了十万晶，剩下的付账后，连让一个手下升级的晶钱都不够。
　　看了看身后上百人，中间熟面孔可不再少数，为了不掉面子，麻脸少年一脸肉痛地转账。
　　麻脸马腾及其不愿意地付账，排在他身后的四人早就等着不耐烦，当即叫到：“马腾，付完钱赶紧滚蛋。”
　　马腾付完钱，回道：“黄秋华，你老子没教过你要排队啊？”
　　“别叫我黄秋华，我改名了，现在叫西门吹雪。”
　　黄秋华将头上的名字顶置，头顶出现一行浅黄色“西门吹雪8”，其后三人同时选着顶置名字。
　　“叶孤城”“陆小凤”“李寻欢12”“哈哈哈……”看到四人顶置的名字，马腾狂声笑道：“‘西门吹雪吧’、‘李寻欢一二’，你俩是不是想笑死我。”
　　游戏中角色涉及交易、存储等游戏系统，神战默认角色名不可重复，游戏角色名为身份证件名，若名字重复，会根据注册时间冠以数字区别。
　　现实中名字可没有不能重复一说，哥几个改名字很顺利，可上线之后，却发现两人名字之后多了个数字。
　　“笑个球，等我找到第一个上线的人，让他改名，我就是正宗的西门吹雪。”
　　马腾一笑阴笑地点头：“理解理解。”
　　黄秋华四人与他混一个城市，这四个小子成天与他作对，等让他们出糗的机会马腾岂会放过。
　　“等我先找到西门吹雪，哪怕是年薪百万，也要签下他，到时候看我恶心不死你。”
　　无数土豪玩家赶到新开的三大区，开启创业之旅，夏天带着李子坝花了大半天时间总算赶到深渊通道前。
　　夏天不再线，武烈与其他玩家也不熟悉，只能自个儿一只只敲开魔兽的脑阔，时间一长，他还真有点怀念夏天。
　　“大佬，这种粗活，怎么能您来干。”
　　夏天及其自觉地掏出一柄铁锤，砰一下砸开一只魔兽的脑阔，掏出魔晶扔给李子坝。
　　“又来捡便宜了？”
　　看不到夏天是有点想念，但一看到夏天这谄媚样，武烈就想一巴掌拍死他。
　　“哪能勒。”
　　手中的铁锤砸得飞起，干净利落地掏出魔晶甩给李子坝，嘴上辩解道：“这是不会怕您累着，特地赶来帮忙的么。”
　　夏天这不要脸的样子让李子坝也脸红，但想到一块魔晶200晶钱，换成RMB至少3000，白捡的钱不要白不要，李子坝腆着脸将魔晶收进麻袋。
　　“来的正好，让我看看你一阶的实力能不能干掉一只魔兽。”
　　武烈能肯定玩家实力不如修者，正好用夏天测试一下玩家一阶的实际战力，看到底与修者差多少。
　　夏天脸色一黑，拒绝道：“这不好吧？”
　　一阶实力强不强？
　　能一把推飞三百斤的房东胖大婶，肯定强。
　　但身体素质强，不代表战斗实力也强，难道要用王八拳硬钢魔兽？


第45章 以后不玩网红了
　　玄元世界神、修两道，神者寿元绵长，治天辖地，为天地尊，修者生命短暂，却凭一身武勇战天斗地，至圣者，可为神之宾。
　　修者不同神尊执掌天地，但一身武勇专精战伐，一阶修者可轻易灭杀三五头一阶魔兽，在武烈的感知中，一阶玩家在能量强度方面并不逊于修者，想来夏天在菜，也能轻易干掉一头一阶魔兽。
　　边上的李子坝也鼓励道：“夏天，你可是强化者，加油！”
　　武烈每每一掌劈出，就灭杀三五只魔兽，在李子坝看来，魔兽也就比普通的野兽差不多，夏天是强化者，这么牛叉的称号，就如同武林高手，对上一只野兽，还不是手到擒来。
　　“这一头狮虎兽就交给你了。”
　　见识过夏天的厚脸皮，武烈二话不说，摄拿一只狮虎型魔兽扔到夏天身前。
　　“尼玛！”
　　看着两米来长，又烫头又带纹身的家伙，夏天第一反应就是撒腿跑路。
　　“吼！”
　　被武烈一掌扔到夏天身前，狮虎魔兽翻身就是一扑。
　　李子坝大声提醒夏天：“小心！”
　　听到身后的狮虎兽的吼声，夏天哪记得起自己还会草上飞的轻功，连滚带爬地躲过狮虎兽的扑击。
　　自小养过牛马，对上牛、马型的魔兽夏天还真不惧怕，可这狮子、老虎杂交品种一看就惹不起。
　　夏天朝武烈跑来，口中连连求饶道：“大佬，烫头、纹身的不好惹，要不咱换一匹马，或者牛。”
　　“丢人！”
　　武烈黑着脸，一掌拍出，掌风直接卷起夏天迎向狮虎兽。
　　“吼！”
　　夏天迎头飞来，狮虎兽身躯弓起，积蓄力量，猛地扑杀而来。
　　“尼玛！”
　　身在半空无处可躲，被逼上梁山，夏天一脚用力踢出。
　　“砰！”
　　一声，一人一兽半分秋色，倒飞倒地。
　　李子坝化身啦啦队，挥拳高喊：“夏天，加油！”
　　“拼了。”
　　萌妹子一声加油让夏天热血上涌，主动冲向狮虎兽。
　　论及速度力量，未掌握武技的夏天到底不及狮虎兽，夏天轮着王八拳刚冲到狮虎兽身前，迎接他的是一只劈头盖脸的大巴掌。
　　“砰！”
　　情急之间，夏天只能仓促用双臂护着脸庞，被狮虎兽一掌拍飞。
　　一边的武烈目光陡亮，沉吟道：“神力构成的身躯虽不及真实身躯有着气血之力的加成，但也没有血肉之躯的弱点。”
　　如果是血肉之躯，在狮虎兽这一把掌之下，夏天的双臂绝对会筋骨尽折，但神力组成的身躯，除非一次攻击破坏神力的稳定，才能灭杀玩家。
　　“小子，用武技。”
　　经武烈一声提醒，夏天才记起来，自己还会草上飞、震山拳的武技。
　　虽然只是粗略知道武技的套路用法，但终归比王八拳强，夏天脑海回忆一翻震山拳的套路，尝试催动体内暖流，摆出震山拳的架势。
　　“哇，夏天你还真会武功啊？”
　　架势一摆开，到有几分高手的姿态，唬得李子坝一愣一愣。
　　狮虎兽扬爪扑击而来，夏天鼓起勇气，用震山拳的招式对着兽爪一拳轰出，“砰”的一声，夏天连退两步，而狮虎兽却被一拳轰停身躯，跌倒在地。
　　一人一兽，实打实的碰撞，真·武林高手打虎，夏天还占据优势，李子坝忍不住大声赞道：“哇，好厉害啊。”
　　“不过如此！”
　　一拳轰退狮虎兽，夏天不再胆怯，胆气一壮，就想着在妹子面前好好表现，顿时脚踏着半生不熟地草上飞主动出击，一拳轰向狮虎兽。
　　两者实力不分伯仲，狮虎兽以灵敏见长，若是夏天被动应招，还能与狮虎兽勉强斗个三五十回合。
　　夏天主动出击，一身都是破绽，狮虎兽目光阴冷，一声咆哮，右爪错开夏天的拳头，直指夏天咽喉。
　　“哇——要凉！”
　　“愚笨如猪！”
　　武烈冷哼一声，在狮虎兽兽爪触及夏天咽喉之前，一指点出，一道真气洞穿狮虎兽额头。
　　“砰！”
　　狮虎兽的尸体速度不减，一把压倒夏天。
　　“呼……
　　呼……
　　马丹，吓死我了。”
　　虽知是游戏，但生死之间，夏天犹感心脏暴跳，呼吸急促。
　　李子坝连忙跑过来，把夏天从狮虎兽身下拉出，安慰道：“你没事吧？”
　　“没事，没事。”
　　在妹子面前耍酷翻车，夏天囧得一脸通红。
　　要追妹子就不能丢脸，丢了脸，必须再捡回来，夏天腆着脸跑到武烈身边，强撑道：“大佬，刚才小弟发挥不好，再来一只，我还不信了，连一头魔兽都搞不过。”
　　武技不行，还可修炼，但血勇一失，修者一途算是废了。
　　虽是玩家，无生命之危，但生死之间的感受却不少半分，夏天主动要求，武烈认可地点头，“行，满足你。”
　　夏天在和魔兽一对一放对时，十里之外，师琮三家势力总算忙活完，开始引怪杀怪。
　　三方势力中，康英山的人数最多，足足两千多人；徐印的人手第二，六百多人；师琮只有不到四百人。
　　但论及战力，灭杀魔兽的速度，徐印的杂牌队伍遥遥领先，徐印的团队中余姚一杆霸王戟在魔兽群中所向无敌，风骚无比。
　　康英山感觉决策失误，“马丹，还TMD雇佣兵，真鸡儿丢脸。
　　大笔神力点砸下去，两千六七级的队伍居然赶不上师琮三百人的队伍。”
　　冷兵器战争，单兵武力优势明显，如余姚一人对上十来只魔兽依旧砍瓜切菜，而师琮队伍中的一阶玩家对上一只魔兽，依旧磕磕绊绊，费好大的气力才能干掉魔兽。
　　师琮三百人的队伍，令行禁止，三五人对上一只魔兽，速度也不慢，而他这边，经过枪林弹雨检验的雇佣兵却是一团散沙，鸡飞狗跳的场面好不热闹。
　　“必须让他们修炼武技！”
　　手下已经回报，兵营可以用晶钱开启训练室，加速武技修炼，康英山顿下决定，等凑够了一转的魔晶，立马开始特训。
　　师琮张俊也发现武技的强力，三方队伍中，徐印的人马尽是混江湖和暗世界的，武功技能上手极快，战力最强，特别是余姚，让师琮恨不得立马挖墙脚。
　　张俊提议道：“师公子，未来的战争，定如古代三国战争一样，兵对兵，将对将，我们必须尽快找几个强力战将。”
　　“强力战将的人选不用担心！”
　　师琮黑着脸，咬牙道：“大不了小爷以后收心，不玩网红了。”
　　“网红？”
　　张俊看着师琮一头雾水。
　　师公子爱找网红的嗜好人人得知，可武林高手和网红有球的关系？


第46章 青城派
　　余姚的例子在前，康英山与师琮都能看出高手的作用，与康英山准备训练自己人不同，师琮第一时间就想到他的娃娃亲。
　　安排好张俊负责神战事务，师琮和师林当晚坐专机赶到青城山脚的余家村。
　　暗世界，或者说江湖，一直都存在，只不过隐藏的更深。
　　往上数七十年，乱世年代，英豪辈出，有农家小子，一柄长戟打遍江湖无敌手，号称霸王戟；有人一柄长枪纵横长白三省，号称绿林第一枪；有寺庙八百武僧，护佑一方；有山门，一拳催石，威名在外……
　　青城余家村，昔年自号青城派。
　　战乱年代，师家到此避祸，他老子师林更是生在余家村，师琮幼时也在此长大，余家村家家老幼习得龙虎拳，特别是村长余德宏的丫头，余敏虹一双铁拳，那威力让师琮铭记在心，不忍回味。
　　最残酷的是，他和余敏虹还是娃娃亲。
　　身为师家长子，古之传统逃是逃不掉，本来师琮还想浪几年，到三十在修身养性，重新做人。
　　但师家重心向神战倾斜，神战的成就事关师家未来，就由不得他不求上门来。
　　车在村门口停下，师林吩咐道：“待会儿进去后，态度陈恳一点。”
　　“放心，事情的轻重缓急我还分得清，要不然我也不会主动过来。”
　　师琮想的清楚，身在师家，享受师家的资源，自然有义务守护师家，更何况师琮也不是要拒绝这场婚事。
　　说起来，以余家在江湖的势力，这场婚事还算是师家高攀了。
　　师琮穿上久不曾穿过的正装，皮鞋豁亮，检查一翻仪表，叹道：“还真有点相亲的意思。”
　　余德宏家，灯火通明。
　　余家家主余德宏高坐主位，下手十多位短衫青壮，一身彪悍气息难以掩饰，不知道的还以为是山匪大寨开会。
　　余德宏放下茶杯，叮嘱道：“师家小子过来接虹姑娘，你们可别为难他。”
　　“叔，那小子天天换网红，让大小姐跟了他不吃亏么？”
　　“就是，年纪轻轻不学好，身体怕都早废了。”
　　“叔，别怪我们说话难听，那小子真配不上大小姐。”
　　余家大门口，师琮手提着礼物，满脸难堪。
　　什么叫早废了？
　　TMD，小爷我现在是强化者，一夜三次狼，强的我自己都怕！
　　师琮直接推开大门，招呼道：“余叔！”
　　身体倍棒，又练习了神战游戏的武功技法，师琮自信膨涨，将原本准备负荆请罪的念头打消，强势道：“我来接虹儿了。”
　　“狂妄！”
　　“小子，想娶我们余家大小姐，先过我这一关。”
　　“谁怕谁！”
　　师琮早在门外听他们议论的话就不爽，当即将礼盒放下，扯松领带，摆开架势，朝率先出手的余人杰招手道：“来，让我见识见识你的余家龙虎拳。”
　　对师琮的生活作风，余德宏早已不满，眼中精光一闪，同意道：“人杰，下手轻点，么伤到琮儿。”
　　“好勒。”
　　得到族长同意，余人杰跳到场中间，双手负后，傲气道：“来，打中我，就算你赢。”
　　“尼玛！”
　　古武者强是强，但也强得有限。
　　小爷还是强化者！
　　强化者的身体素质爆棚，仗着家族有钱，他早就试过身手，什么擂台冠军、什么WWE的嘴炮哥，他又不是没揍过，他还真不相信每一个古武者都像余姚那挂壁。
　　与擂台冠军、嘴炮哥对练以后，师琮心中清楚，他一身身体素质虽没达到超人的程度，但无论是力量、速度、还是反应，都远胜普通人。
　　“那你看好了！”
　　师琮催动混元掌，五指并实，一掌拍向余人杰。
　　“慢了！”
　　见一掌袭来，余人杰一声讥笑，脚后跟发力一瞬，上半身轻轻一晃，在他的估算中，师琮这这一掌连他的衣襟都碰不着。
　　余人杰脸色笑容未退，旦见师琮手腕一折，竖掌化为横掌，毫厘间，一掌带着破空声拍中余人杰。
　　“砰！”
　　在兽潮中几番实战，师琮的实力并不算差，气急之下，师琮使出十层气力，余人杰大意之下，生生受招，一掌被师琮拍飞数米远，人在半空，口中鲜血狂喷不止。
　　“小心！”
　　“我擦！”
　　“尼玛，掌风有声，这小子是明劲高手！”
　　师琮变招太快，一众余家兄弟根本来不及提醒，就见到余人杰被师琮一掌拍飞。
　　眼前把人打个半残，师琮也慌了，口不择言地叫道：“考，搞了半天是个花架子。”
　　师林大声呵斥提醒道：“师琮！”
　　老爸一声吼，师琮也回味过来说错话了，连忙补救道：“额，抱歉啊，我说是我没收住力，主要是没想到这兄弟实力这么弱。”
　　“大言不惭！”
　　“敢看不起我余家人！”
　　“区区一明劲，就这么狂妄，找死！”
　　余人杰一身实力只是明劲大成，在一众兄弟中不算最强，现在装B不曾反被艹，但这绝非琮能瞧不起余家人的理由。
　　余德宏一声冷哼，呵斥道：“好了！”
　　“十几年不见，想不到你小子竟然练出了名堂。”
　　“额，”余德宏话中有怨，师琮辩解道：“余叔，真不能怪我，我才学武不到三天，哪晓得我这么强。”
　　“三天，你看我想傻子吗？”
　　听到师琮的话，余德宏更不满。
　　武者锻气炼力，哪个不是冬练三伏、夏练六九，常年补气养血，才有所成就，区区三天，连马步都站不会，怎么练武。
　　师林站出来，解释道：“余哥，我家小子说的每一句都千真万确，这也是我连夜赶来的原因。”
　　神战游戏能让人成为强化者的消息还未曾传出，大夏一众顶级阶层更是有意识地把暗世界的势力排除在外。
　　众人皆清楚，强化者对普通人而言，只不过是强身健体，对暗世界的人来说，才是真正的强化。
　　若不能在暗世界进入神战前取得最大优势，恐怕最先起势的是暗世界家族。
　　若非眼见徐家要在神战内起势，师林也不会现在就找上余家，徐家、余家，两相比较，至少余家还算亲家！
　　余德宏闻言，眼眸中间爆出一点精光，沉声道：“当真？”
　　师林点点头，“不敢期满余兄。”
　　“你们先下去！”
　　余德宏挥手让众人退却，静等师林揭晓答案。
　　“神战游戏，只要正在神战游戏中升级道一阶修为，现实中的身体会被强化到完美状态。”
　　“完美状态？”
　　余德宏身入流光，一把按住师琮，一手搭脉，良久后，脸色大变，双手不停地在师琮身上游走。
　　“体魄强健，明劲巅峰！”
　　余德宏松开手，皱眉道：“一点暗伤都没，这身修为果非修炼得来。”


第47章 掀桌
　　艾希三人离开一天后，萧规才等来徐印等势力玩家的大规模升阶。
　　“2685位一阶玩家，兽潮中怕是撑不过一轮。”
　　依照韩城与深远通道的距离，韩城兵马驱赶兽潮到萧城最少只需六天，如今也剩下五天时间。
　　按照萧规预计，韩城两大兵团近百万人，为保自身损失，一次引来的魔兽最多不过五十万。
　　“五天时间内，需要在西南方位建立城墙，还需至少两万左右的一阶玩家大军才能抵挡得住第一波兽潮。”
　　五万玩家，还是太少。
　　最主要的第一批一阶玩家扑街，后续玩家的实力不到一阶，根本不足以挡住深渊魔兽的兽潮。
　　他也不能期望所有玩家将晶钱用来升级，毕竟晶钱太TMD值钱。
　　“不能将所有期望放在玩家身上，至少得先建立千百座弩塔。”
　　一千坐弩塔，一秒千箭，绝对可在顶住兽潮。
　　只是一座基本建筑需百万神力，一箭一万神力，萧规现在建不起，也耗不起！
　　“难怪神王城也顶不住无尽兽潮的围攻。”
　　现在萧规才能理解，为何拥有结界的神王大佬也顶不住兽潮，无他，太费神力。
　　“2685位一阶玩家，现实中怕是掩藏不住强化者的信息了吧？”
　　萧规到不怕即将到来的兽潮，兽潮前期可收割大量魔晶，大不了先建立几百座弩塔顶住，但萧规担忧深渊通道内的大佬。
　　兽潮摆明了是深渊大佬用来消耗三位神王的神力，如果韩城兵团引来太多魔兽，迟早会被深渊大佬发觉。
　　到时候冲出深渊通道的恐怕不止是一阶魔兽了。
　　如果深渊军团出动，萧规唯一能依仗的只有人海战术。
　　萧规可不知道现实中专题组已经准备两万大军，而且师琮更是找上古武门派。
　　深渊通道十里外，时隔大半天之后，师琮带着从余家村借来的三十位猛男赶到。
　　“小虹，这就是深渊魔兽，厉害的很，单放单我还不一定搞得过。”
　　师琮幽怨地摸摸眼睛，哀叹道，这逼神战，为何游戏的身躯非得依照现实身躯构造。
　　现在爽了，现实中双眼青紫，游戏里也能感觉眼睛疼。
　　“是你太菜了，明劲大成的境界，却发挥不到五层实力。”
　　余敏虹指着不远处杀得飞起的余姚道：“看到没，别个跟你一样同是一阶的等级。”
　　霸王戟余姚，比不了，比不了。
　　不过，他这未婚妻，堂堂青城派大小姐，也该不比余姚差吧？
　　还有身后的三十位猛男，号称余家内门子弟，怎么说也不会比余姚差太多吧？
　　小爷我感觉自己快无敌了。
　　哈哈哈……
　　想到自己挥手间，兵锋所指，无数魔兽灰飞烟灭的场景，师琮忍不住大笑出声。
　　“好了，你的人效率太低，先让他们褪下。”
　　余敏虹身为江湖人，一眼看出三只队伍的差距。
　　师琮三百多手下，虽然配合默契，但对上非人的魔兽，攻击手段太过单一；康英山的人数最多，但更没有章法；而徐印手下五百多人，招式间已经有几分武者的影子，因而击杀效率最高，特别是余姚，一手战场戟法所向披靡。
　　老婆开口，师琮立马吩咐道：“让开，让开，大伙好好学学。”
　　“上！”
　　有师琮这个大土豪，余敏虹等人一进游戏，就全部升级道凡境9级，加上久习武技，一出手就效果非凡。
　　“砰！”
　　巧劲之下，一拳轰碎猴型魔兽脑袋，余敏虹吩咐道：“上剑法，用刚学的两仪剑。”
　　青城派剑拳专精，弟子门人剑法根基不弱，神战基础武技两仪剑上手就近乎小成，三十人剑光如雨，顷刻将引来的两百魔兽斩杀。
　　“牛笔啊！”
　　“师公子，这些人从哪找来的？”
　　师公子得意非凡，忍不住望向徐印、康英山两人。
　　“我擦勒，这日子没法过了。”
　　康英山看的目瞪口呆。
　　本以为余姚是个独特的挂壁，没见什么战狼兵王、什么暗夜S级刺客，表现也就强出普通人一截，怎知不到半天时间，师琮这小子就找到一群挂壁。
　　“霸王戟余向前的传人么，有机会一定要分个高下！”
　　余敏虹冷目望向余姚，当即冷着脸吩咐道：“继续！”
　　徐印黑着脸，违心地赞道：“师公子有一手啊。”
　　师琮、徐印、康英山几人眉来眼去时，熊茂总算安置好一万人马，带着好不容易挤上线的五千人人赶到。
　　“哎哟，哥几个还没休息啊。”
　　兵强马壮，熊茂现在得意非凡。
　　师琮、徐印、康英山看着绵延一片的大军，黑着脸吼道：“熊茂，你TMD这是想干什么？”
　　“干什么，打怪升级啊。”
　　徐印吼道：“你这怕是有四五千人，我们还怎么混啊。”
　　总共四五万的玩家，这老小子一下子带着四五千人占坑，还让不让人玩游戏了。
　　熊茂要多得意有多得意，一脸欠揍的表情道：“这算什么，排队一整天，才让一半人来挤上来。”
　　“专题组这样干，太不讲究了啊。”
　　“讲究啥子。”
　　熊茂给偷偷给张丽上眼药水道：“还有一个战斗B组，同样一万人。”
　　“艹了！”
　　三人真忍不住爆粗口。
　　“我们两万人马一天之类就会一转，到时候又不占用游戏名额，你们担心个啥子哦。”
　　“有种！”
　　不就是比人多么，谁怕谁啊。
　　徐印甩甩手，黑着脸吩咐道：“余姚，你负责带队升级，老子下去找富土康郭老板谈谈，找他转让十万员工。”
　　康英山吩咐一翻，同样打算下去招兵买马。
　　他们家族现实中的实力已经到顶，神战是更近一步最好的突破口，如果是大夏官方出手，他们也就捏鼻子认了。
　　可神战游戏分明还只是公测，大夏官方势力还未入场，专题组一个调研组织就想着一统天下，想屁吃咧！
　　眼见大家纷纷掀桌，师琮却纹丝不动，张俊忍不住提议道：“师公子，默契被打破，我们也应该加注吧？”
　　“还不到时候。”
　　师琮冷静道：“一两万人，每人转一阶，要三十万晶，现阶段除了专题组谁都玩不起，他们也只是做准备罢了”师琮看清清楚，一两万人，每人人工就算五千，一月也就是五千万到一个亿，在加上转阶费用，哪怕是他们师家，现阶段也玩不起。
　　也只有专题组仗着大夏撑腰玩得起。
　　“我们只需保证整个团体处于第一梯队，后面随时可以在拉人。”
　　张俊回味过来，点点头道：“的确，现在除了专题组，都供养不起一个大型军团。”
　　“恩，今晚，我们必须保证顶级战力先升到顶级，明天就准备二转。”
　　师琮转头望向余敏虹，及其不要脸地说道：“老婆，师家的未来就靠你了。”
　　余敏虹这个江湖女侠哪赶得上师琮久经情场的厚脸皮，红脸低头道：“呸，不要脸。”


第48章 我，首富
　　萧规所料未差，现实世界里，电台、报纸等官方媒体保持缄默，但在无所自媒体的宣传下，强化者的消息不胫而走。
　　肖强用完24小时的在线时间，刚下线准备休息，推开房门，便见到弟弟妹妹猛地冲过来。
　　强化者的消息传遍，弟弟肖乾一见肖强，激动地问道：“哥，你玩神战？”
　　肖强点点头，不解地反问道：“不是早跟你们说了过么？”
　　“哇，哥，那你是不是强化者？”
　　“强化者，什么强化者？”
　　这名字听得肖强一头雾水。
　　肖乾哼哼哈哈地耍着武功架势，“就是武林高手，抖影上面的强化者一拳能打碎一块大理石，可厉害了。”
　　“去去去，我还胸口碎大石呢。”
　　肖强教育道：“小孩这别刷抖影，上面全是骗子，专骗你这种半大小孩。”
　　妹妹肖红帮腔道：“哥，肖乾这次没骗你，真是强化者，一个一个的力气比泰森还强，百米十秒，简直是非人类。”
　　现实中，就算有人天赋异禀，却也不可能速度、力量、耐力都达到顶尖，就如同森泰力量强，却绝对跑不过博尔特一样。
　　如果力量、速度、耐力等各方面的速度都在顶尖，那绝对算得上超凡人类。
　　“不信你看。”
　　小红打开抖影。
　　“哥几个，老子现在牛逼了，是真牛逼。”
　　视频是一个满脸青春痘的学生在操场拍摄，博主行走之间明显跌跌撞撞，好像控制不住身体，但接下的视频却让肖强目瞪口呆。
　　速度，百米十秒一三，这还是中间跌了一跤。
　　力量，一脚踹弯足球架。
　　跳高，硬跳摸到篮板上沿。
　　……
　　小红又翻出不少视频，博主不管身材如何，个个都如同超人一般，不少人直接言明在神战中升级一阶，现实中就能一步强化。
　　肖乾眼里满是小星星，“一阶修为就是强化者，哥你是不是强化者？”
　　别说肖乾羡慕，肖强也是蛮眼羡慕，可一想到升级的费用，顿时熄灭了成为强化者的心，肖强没好气地一巴掌拍在肖乾头上，教训道：“一阶修为，要30万晶钱，相当于一百万，你哥我像是有钱人么？”
　　肖乾满脸失望，唉声叹气地道：“唉……
　　你不是啊。”
　　“不好！”
　　肖强一声惊呼，顾不得什么强化者，立马跑回电脑前，打开神战交易区，满眼都是求购晶钱的帖子，基本价格都在100比1之上。
　　肖强一看之下，大声哀叹道：“我的钱啊！”
　　上线前，为给弟弟妹妹凑学费，他出了一万晶的大单！
　　16:1，一万晶，16万！
　　火了！
　　哪怕官方媒体没有一份报道，在无数自媒体的炒作下，连肖乾这般高中学生也知道神战游戏、强化者。
　　火了！
　　神战交易区，全是求购晶钱的帖子，一个比一个开价高，神战的注册量更是超过三百万。
　　叮——电话一接通，耳边便传来老王的惨叫声：“喂，老肖啊，惨了惨了，搞不好我们又要去工地搬砖了。”
　　电话一头，老王哀叫道：“TMD，神战火了，老子排队了三个小时都登不上。”
　　“尼玛！”
　　听到老王的话，肖强只感眼前一片黑暗。
　　上不了线，怎么打晶？
　　一阶玩家倒是不用排队，可TMD升一阶要二三十万晶，有这么多晶钱，早换成RMB买房买车了，谁TMD还玩游戏。
　　肖强只感人生灰暗，想着是不是联系工头上工地。
　　深渊通道前，近大半天实战下来，夏天一手草上飞、震山拳达到小成，仗着实力进步，夏天逮着一头黑猩猩狂锤不止。
　　武烈停手道：“好了，我的真气快耗尽了，今天就到这里吧。”
　　“好勒！”
　　抱武烈大腿，为的就是收获的这一刻，夏天一拳干掉黑猩猩，利索地挖出魔晶，“大佬，您先休息一下，等我和李子坝把魔晶收好。”
　　“小子，适可而止。”
　　武烈一抓之下，无数魔晶飞涌入袋，武烈背起袋子，指着一边的三百来颗魔晶道：“你自己杀的，才是你的。”
　　看着武烈背上鼓鼓的麻袋，在看看地上的不到一捧的魔晶，夏天哀怨道：“大佬，您怎么能干这种粗活，要不要我帮您背吧。”
　　“呵呵。”
　　有NPC角色模板在身，武烈岂不知夏天的小心思。
　　萧规尊上制定的游戏规则，对玩家而言，有魔晶能升级、能购买空间背包、能租赁房子、商铺……
　　一句话，玩家有魔晶就能拥有一切。
　　还真敢想，让夏天捡一次便宜，都算武烈开恩。
　　“走吧，回萧城。”
　　萧城内，中央重生点人满为患，各种叫骂声不停。
　　五万玩家的名额，下线一个，上线一个，强化者的消息一传开，无数人注册神战之后开始排队，不少奔着成为强化者的玩家上线后立马逮住老玩家，咨询神战升级的信息。
　　开启等级系统，100晶，恩，不便宜。
　　升凡境1级，400晶，RMB40000+，有点小贵。
　　升凡境2级，800晶，RMB至少80000+，真贵。
　　……
　　升凡境9级，51200晶，RMB……
　　，擦，现在全神战还有木有人卖晶？
　　500万？
　　5000万？
　　去TMD，玩不起！
　　直播系统开启后，重生点不少人开启直播。
　　“各位水友，相信大家都知道神战游戏能让人强化，可经过本人的调查，普通玩家想成为强化者几乎不可能。”
　　“各位都清楚目前晶钱与RMB的比率，成为强化者至少需要30万晶，这意味着至少花费3000万！”
　　“水友们，神战直播10分钟收费1晶，现在已经用去9分钟，老熊现在用钱也买不到晶，只能下播了。”
　　夏天一行人穿过神门，便看到沸沸扬扬地玩家，到处都是议论声，什么排队排好几个小时、什么几千万才能成为强化者，让几人也知道现实中神战的火爆。
　　源池前，夏天眼睁睁地看着武烈将麻袋扔进源池，内心一片懊恼。
　　依神战现在的火爆程度，一麻袋魔晶，好几十个亿飞了！
　　眼见在线时间不多，李子坝忍不住道：“夏天，你可说好的，让我一天升阶成为强化者的。”
　　“你可不能反悔。”
　　李子坝嗔怪道：“要是不能升级，在上线就难了。”
　　李子坝的转职任务只需100颗魔晶，也就是10颗一阶魔晶而已，夏天二话不说，递给李子坝10颗魔晶。
　　李子坝将魔晶扔入源池，憋嘴道：“还差100斤灵材和1顿建材。”
　　“小问题。”
　　他夏天是谁，神战玩家首富，能用晶钱解决的问题都不是问题，区区100斤灵材和1顿建材，随便找哪位大佬，分分钟搞定。
　　“等会儿啊。”
　　夏天走到边上千达集团招聘点，直接开口道：“兄弟，我需要100斤灵材，1顿建材，让你们老大给我回话。”
　　“嘚瑟。”
　　她升级的晶钱全是夏天所给，换成RMB可是几千万，李子坝面上责怪，心中却甚是甜蜜。
　　千达工作人员一脸迷茫：“你谁啊！”
　　夏天指着自己的脑袋，亮出名字道：“我，夏天，首富！”


第49章 吃独食
　　“排行榜首富夏天？”
　　师琮得到消息，顿时想起贩剑被他砍死的家伙。
　　看到财富榜夏天上比他还多出一百来万晶钱，师琮只能感叹，“真是走狗屎运了。”
　　加上夏天的好友，师琮直接问道：“夏兄弟，出晶钱么？”
　　两百万晶，现阶段还真没几个人吃得下，夏天立马回复道：“出！”
　　“1亿六千万，现金，行的话就立马交易。”
　　师琮不认为晶钱值这个价，随着游戏进程，晶钱肯定会不断跌价，但现阶段，整个市场疯狂炒晶，市场价居高不止，如开价太低，想来夏天不介意将200万晶卖给徐印、康英山。
　　他还非买不可，不买就是资敌。
　　“马丹，随随便便就砸进来半套房，接下来，还不知道要砸多少！”
　　师琮有预感，一转任务都这么坑，二转任务肯定是个大坑！
　　“一亿六千万！”
　　另外一边的夏天口中不断重复这个数字傻乐。
　　有了这钱，别墅、豪车都有了，是不是可以将萌妹子拿下了？
　　“傻乐什么？”
　　李子坝一巴掌拍醒夏天，急道：“我的任务材料在哪，在线时间快到了！”
　　“马上就好。”
　　望着李子坝水嫩的脸蛋儿，夏天谄媚道：“师琮已经安排人送材料过来了。”
　　“师琮，亿达集团师公子？”
　　身在网红圈，师琮花名外在，李子坝怎能不知，惊讶道：“看不出啊，你还认识亿达集团师公子。”
　　师琮那是谁，大夏顶级的土豪二代，能认识这种人也是本事，夏天嘚瑟道：“做过一次交易，有点交情。”
　　我擦，真不要脸。
　　一边的千达员工暗地吐槽，这丫不是骗他们师公子，被乱刀砍死的么，什么时候有交情了？
　　双方交易完成，皆大欢喜。
　　师琮清点一翻猎杀的魔晶，足足五千来颗，招手吩咐道：“虹儿，带上余家兄弟跟我去二转，其余人继续猎杀魔兽。”
　　千达集团一众手下的任务难度与他一样，全是最高难度，想来二转任务也不会例外，而余家人初入游戏，还未加入千达集团，想来一转、二转任务应该不会太难。
　　因此，师琮准备试探一翻，看能不能让余家兄弟全部二转。
　　“果然有问题！”
　　余家人一转任务难度中等，每人需献祭1000颗魔晶，也就是100颗一阶魔晶。
　　萧规制定的转阶任务，说白了就是量身定制的杀猪任务。
　　普通玩家，安安分分地打怪、做任务升级，难度最低；中端玩家，要么是有钱、要么是更有钱，用钱买晶升级，难度中等；高端玩家，也就是大势力、大集团玩家，有钱有势，只有被杀猪了。
　　大把一阶魔晶在手，师琮当即升级到一阶9级。
　　“凡境1至9级，需102100晶，一阶1级升级到一阶9级费用十倍，还需要一万的手续费……”目前1晶近乎100RMB，凡境9级需1000万RMB；一阶9级需要1个亿！
　　“不对！”
　　“升级的费用不应该如此昂贵，除非后面的玩家能轻易收割大量魔晶。”
　　一翻计算，师琮更是着急。
　　就算魔晶价格降到1晶1RMB，普通玩家加上一转任务献祭的100颗魔晶，升1阶的费用也需11万！
　　普通玩家不可能拿11万RMB来升级，除非晶钱贬值！
　　身为师家大公子，对经济、资本最为敏感，晶钱贬值唯一的途径就是增发。
　　晶钱来源魔兽魔晶，神战增发晶钱，唯一的路径就是“魔兽攻城”，而且无穷无尽的魔兽。
　　“深渊通道！”
　　师琮瞬息觉察到危机的来源，不由猛地一拍脑袋：“难怪专题组会组建两万兵团！”
　　师琮想到上一次兽潮之后，他不顾面子累死累活地翻了一整晚的魔兽尸体、挖了一整晚的魔晶，师琮顿时擦觉专题组的意图。
　　专题组的两万兵团是来应对兽潮战争，同时，也是来发战争财的！
　　“尼玛！”
　　“康英山与徐印这两小子下线招人，恐怕也是准备组织人手抢占位置，等着战后翻尸体、挖魔晶。”
　　洞悉徐印等人的意图，师琮立马将全部的晶钱转给余敏虹，吩咐道：“通知千达集团，集合全部资源，你和余家兄弟今天必须给我二转！”
　　说完，师琮立马下线。
　　现实中，中都市，无数网吧、酒店一夜之间全部被人包场，同时，无数劳动密集型企业的老板被一群土豪二代找上门来。
　　台南，幽静的别院。
　　徐印端起茶杯，敬道：“郭总，这次麻烦您了，苏市厂区停工一个的月的损失我徐家会全额补偿。”
　　损失由徐家承担，不伤及他一分一毫，郭总只是想不通徐佳赢怎么会任由徐印胡来，“八万人，你小子的心也太大了。”
　　郭总尚未入局，徐印此行相当于借鸡生蛋，在郭总这种老狐狸面前，徐印可不敢有露出丝毫破绽，装作无意道：“赌一把罢了。”
　　郭总端茶一饮而尽，祝福道：“那恭祝你成功了。”
　　中都，三环顺风集团大厦，康英山举杯道：“卫总，合作愉快。”
　　“五万人，十五天时间，我也不想知道你小子想干嘛，可千万别把我拉下水。”
　　中都乃大夏之首府，五万人随便闹出点乱子，谁都扛不住，若不是看在康英山老豆的份上，卫总真不愿帮这个忙。
　　康英山眯眼笑着胡诌道：“没办法，老弟看上的妹子非得要上王者，可不打假赛，她那青铜水平怎么上王者。”
　　“我只能找几万玩家包区打假赛喽。”
　　中都五环外，专题组会议室。
　　得到徐印、康英山下线招人的消息，陈鑫撇撇嘴，骂道：“TMD，这帮富二代天天会所嫩模，怎么没把脑子玩坏啊！”
　　看着陈鑫好像玩具被抢走，气急败坏的样子，许老安慰道：“天底下没几个蠢货，你也不能指望对手都是二傻子。”
　　陈鑫不解地问道：“明眼人都看得到，战后摸尸才是最大收获，可偏偏熊茂就是个二傻子，一万人给他，他就全部安排人排队上线了。”
　　“还好张丽的一万人轮流上下线，要不然被徐印几个家伙捡了便宜，我们专题组多没面儿。”
　　“报告，不好了，徐印找上富土康的老板、康英山找上顺风的卫总、师林刚从圆达快递公司出来……”“尼玛！”
　　专题组多少人？
　　两万。
　　富土康多少人？
　　一二十万。
　　顺风、圆达？
　　一两百万！
　　而神战游戏公测3.0版本能容纳多少人？
　　五万！
　　这帮家伙准备吃独食啊！


第50章 肉盾
　　魔兽兽潮还未到来，萧规可不知道徐印、师琮这帮家伙已经开始组织人手，准备清理战场、捡尸挖魔晶了。
　　兽潮即将来临，萧规一边建设弩塔，一边关注着二转人数。
　　“31人二转，还在徐印、师琮、熊茂这三人之前，哪个单位的？”
　　与一转任务一样，二转任务同样分三个难度级别，最高难度是萧规为各方大佬势力准备的，未加入兵团、商会等势力的散人根据升级的速度不同，神战后台会自动分配中等难度和低等难度。
　　“和张俊在一起，全部姓余，是师家的人？”
　　一查看31人的升级情况与交易往来记录，萧规顿时黑脸，“TMD，被师琮这小子偷鸡了！”
　　将余家31人编入师琮的千达集团，萧规默默将千达集团的二转任务要求提高一倍。
　　余家三十一人全部二转成功，对上一阶魔兽如砍菜切瓜，师琮更是乐开怀。
　　有三十一位强力战将，他的千达集团绝对所向披靡。
　　“升级，升级！”
　　师琮直接将等级提升到一转9级，接下二转任务。
　　【叮：是否接取修为二转任务？
　　注：修为二转任务为唯一任务，无时限限制，接取后未完成，修为不可提升。
　　】“接取任务。”
　　手下有一帮二阶强力打手，魔晶来源不愁，师琮倒想看看二转任务到底坑到何种程度。
　　【叮：一转越凡，二转筑基，为进化为超凡修者奠定基础。
　　欲二转者，实力、资源、运气必不可少，请完成以下任务。
　　实力考验：请击杀两万只深渊魔兽，向神献祭两万颗一阶魔晶来证明你之实力。
　　资源考验：请完成20米长的城墙，规划图纸、建设地点、材料要求如下……
　　运气考验：请收集20吨灵材，或200名流浪NPC（流浪NPC无特殊要求）。
　　【叮：检测到玩家具备“神眷者”称号，任务数量要求减半。
　　】萧规设定的二转任务，与一转任务一般，实力考验为杀怪任务；资源任务为修建神城任务；运气任务根据需求而定。
　　而今萧城逐渐扩大，生活设施逐渐完善，萧规决定扩充NPC的数量来为神战游戏正式运营做准备。
　　“你大爷啊！”
　　看到任务信息，师琮忍不住爆粗口。
　　一人两万只深渊魔兽，三百手下六百万只，他要杀到什么时候，还有资源任务的两千米的城墙，真当他准备在神战继承家业干房地产。
　　“虹儿，你的二转任务是啥？”
　　“实力考验击杀1千只一阶魔兽，资源考验需建设10栋三层民居，运气考验100斤灵材或者10顿建材。”
　　张俊皱眉道：“你们升级飞快，二转任务应该是中等难度，普通玩家的任务要求在降低十倍，也是就只需要击杀100只一阶魔兽、1栋民房、1吨建材。”
　　“不错。”
　　师琮点点头，恼怒道：“可高等难度任务也只应该是中等的10倍，为何我的要求是二十倍？”
　　师琮念出自己的任务，张俊与千达集团一众员工顿时黑脸。
　　按照一转的经验，同一势力玩家二转难度一样，也就是说他们的任务难度也同师公子一般。
　　“尼玛！”
　　“这还玩个鸡儿！”
　　“我们三百多人，修城墙都要修6公里。”
　　“对撒，加上徐印的五百人，熊茂的一万人，康英山的两千人，城墙都要修250公里，TMD这是要修长城啊。”
　　一阶在现实里就能成为强化者，那二阶、三阶……
　　现实会不会成为超凡者？
　　师琮权衡得失，最终黑着脸，咬牙道：“修，哪怕是修皇宫也得修！”
　　“虹儿，你带人杀怪，我带人去修长城！”
　　师琮接到二转任务未多时，徐印也赶回游戏，接到二转任务，看着任务面板上的10米城墙，脑壳青筋暴起。
　　“城墙三十米高，五米厚，中间还要用灵铁，这TMD真把我们当苦力和散财童子了！”
　　余姚黑着脸接话道：“修建城墙还好说，可灵材到哪儿去弄啊？”
　　听到余姚的话，徐印的脸更黑！
　　青玉王城是还有大把的灵材，而且萧城后山也有灵铁矿，可TMD升级关键时刻，他哪里来的人手去挖矿收集。
　　与师琮一样，尝到强化者的甜头，徐印也不敢赌未来会不会出现比强化者更强的机会。
　　“雇NPC，雇玩家，用物资、用RMB结算！”
　　徐印咬牙切齿，“老子算是看明白了，这座城市是非建不可！”
　　当初公测，萧规放出萧城的规划图，还被他们嘲笑好久。
　　想不到打脸来的太快，这座城市他们还非得帮所谓的神尊建起来不可。
　　重生点，熊茂等四家势力将原先的招聘板报扯下，重新贴上新的招聘要求。
　　“招人啦，招人啦，无需一技之长，只要愿意搬砖挖矿，一人干满一天小时1000RMB。”
　　肖强与老王排了大半天的队，好不容易上线，看到的、听到的全是工地招工信息，乍一看还以又回到现实的工地。
　　老王撇嘴，“1000块钱，10晶，干毛线啊！”
　　“不能浪费时间了，我们必须升级。”
　　“不错，每天排队太费事，必须升一阶！”
　　两人对视一眼，都看出对方眼中的坚定。
　　老王：“你多少级？”
　　肖强老脸一红：“3级。”
　　“我也是3级。”
　　老王叹气道：“听隔壁跟着师琮混的小子说，没9级修为都砍不动一阶魔兽，我俩怎么升级？”
　　3级渣渣，一阶怪物砍不动，方圆百里内的低等魔兽早被人清理得干干净净，靠着每天搬砖建房的几百点晶钱，怎么升一阶？
　　“不管如何，必须升级！”
　　肖强狠下心道：“去散团当肉盾，就算死个千百遍，也必须升级。”
　　玩家人多势众，在深远通道前，挖陷阱，弓手引怪，以多打少。
　　数天磨砺试探下来，总结出不少套路，如玩家组成团队，一个不怕死肉盾的顶在魔兽前，三五名9级玩家做输出打手，胜算颇高。
　　一只一阶魔兽，200晶钱，死一次小亏，两只保本，三只大赚，而且战后，肉盾分配魔晶并不少。
　　老王点点头，同意道：“死一次，补贴一块魔晶，够买命了！”
　　重生点附近，玩家组建形成默契，大团体占据左方招人，散团在右方拉人，大团队招收打晶玩家，小团队多数招收打怪升级的玩家。
　　“99团收人，全9级高手，弓手、盾手优先！”
　　“来四位肉盾，队长有背包，保证盾牌质量，现实体重200优先！”
　　“古龙团队招收肉盾、招绳队，套马的汉子优先！”
　　肖强、老王一路考察下来，选中西门吹雪8的团队，不是他们团队成员名字牛叉，而是他们物资最丰富。
　　弓手引怪，盾手当肉盾，绳手当辅助，两斧两刀四打手，配置齐全。
　　“就他们了。”
　　三级的确渣渣，但当个肉盾绰绰有余。


第51章 绝杀
　　神战玩家升级的速度比萧规预料的更为顺利。
　　以师琮、徐印、熊茂为首的团队带着上千玩家开始建城墙，不少心怀大志的散人玩家也逐渐开始汇聚在深远通道前截杀魔兽。
　　第一名二转散人玩家大出萧规预料，居然是西门吹雪8这个公测3.0进游戏的新人玩家。
　　原本预计第一位二转的散人玩家会是夏天，哪知这厮屁颠屁颠地将两百多万晶钱全部卖给师琮。
　　现在夏天抱上武烈大腿，带着萌妹子在深远通道耍得不亦说乎，似乎根本没想着继续升级。
　　散人玩家逐渐出头时，韩城两大兵团总算赶到深远通道十里外。
　　魔兽洪流边上，散落着近两万玩家正在忙活着引怪杀怪。
　　韩三里放下目镜，递给林启山，疑惑道：“下面是哪位真神神尊的人手？”
　　下方玩家人数不多，而且各自为战，进退间没有丝毫章法，让两人一时摸不清来路。
　　看来半天，林启山也看不出玩家的来路，但武烈发招一瞬却被两人感知到气息。
　　“感知一股熟悉气息，是青州武烈。”
　　韩三里皱眉，不解地道：“之前只见到艾希，还以为武烈、华南山两人身陨，而今开来是分道扬镳了。”
　　“如今武烈再此，那华南山又在哪？
　　“林启山举着目境反复观察四周，陡然道：“不对，观这些人来往的路径，是来自青玉王城！”
　　艾希有言，青玉王城的神门被萧城神尊接收，这些人自青玉王城而来，自然是萧城人马。
　　“青玉王城，萧城神尊！”
　　韩三里寒声道：“青玉王城辖下未曾听闻，想来是和尊上一般被封神的家伙。”
　　“幸好我等来得及时。”
　　林启山收起目镜，笑道：“得到青玉王城的灵材，在加上六阶高手武烈，这位神尊的确有短时间晋升神王的资本。”
　　“晋升神王，岂能如此简单。”
　　韩三里不认可地摇摇头，“晋升神王，需要海量的神力，单凭武烈与这区区两万人马猎杀魔兽，难如登天。”
　　艾希只言萧城神尊接收青玉王城，未成言明玩家群体的特殊性。
　　在两人看来，区区两万人，又岂能与他们百万大军相比，连他们韩城神尊都未能积足够的神力，何谈萧城神尊。
　　“想驱赶魔兽冲击萧城，就必须调开武烈。”
　　林启山望向韩三里，“你有什么办法？”
　　韩三里冷声道：“直接干掉武烈！”
　　“不可！”
　　“我等一动手，必定惊动深渊领主。”
　　六阶修为，动起手来，风云雷动，声势浩大，必然惊动深渊内的大佬，到时深渊军团出动，他俩也难逃一死。
　　“那还能怎么办，我们驱赶魔兽，武烈必然会出手阻难。”
　　韩三里性格火爆，但也不傻，甚至在战场应变上高出林启山一筹，反问道：“你认为深渊兵团准备好了没有？”
　　林启山深吸一口气，点点头，“是我想多了，深渊的主力兵团只会将目标放在神皇城，我等就算惊动深渊，出动的最多只是附属兵团。”
　　韩三里声音阴寒，道：“不错，我们百万大军，大可与深渊一部属兵一战，就算不敌，也可将敌人引到萧城。”
　　够狠！
　　够绝！
　　林启山心中大寒，韩三里此举，分明是准备将镇土、疾风两大兵团当作诱饵，对萧城行绝杀之举。
　　同为韩城神尊麾下，韩三里为韩城豁出性命，林启山不得不从。
　　看穿韩三里的意图，林启山唯有表明忠心，“兵团按计行事，下面的人交给疾风兵团，我俩一同绝杀武烈！”
　　“好！”
　　两人令下，镇土军为先锋，冲击魔兽洪流边缘，引动魔兽冲击萧城，疾风兵团截杀玩家群体。
　　轰——百万军阵踏地，声势浩大，玩家顿时发现冲击而来的两大军团“那是……”“NPC军队？”
　　师琮、徐印等部下收拢人手，满目疑惑地望着冲击而来的疾风军。
　　青玉神王城军团，镇土主防，疾风主攻，武烈一眼认出来者。
　　两大军团在远方一分为二，镇土军团冲击向魔兽分流节点处，疾风军团分出一队却是奔袭向玩家群体。
　　“不好！”
　　两大军团如果是截杀魔兽，根本不会分分兵，他们是想引动魔兽冲击萧城！
　　武烈脸色大变，立马联系萧规。
　　接到武烈信息后，萧规当即向武烈下令：“撤！”
　　“武烈，纳命来！”
　　韩三里与林启山飞纵而至，一前一后堵住武烈。
　　“韩三里、林启山！”
　　两人取他性命而来，武烈顾不得被深渊发觉，鼓动真气，冷声道：“尔等不怕惊动深渊领主？”
　　林启山率先表态，“为了尊上大业，哪怕惊动深渊领主，今日也必杀你！”
　　韩三里咧嘴大笑道：“此地不在神域，你借不到神能，今日你必死无疑！”
　　“都是六阶修为，二打一，你没有活路。”
　　如果是其他神属，出来神域自然无法借用重重神能，可萧城神尊，一身玄秘，武烈足可凭借游戏面板行使神能。
　　只可惜，真神之属，神奇建筑弩塔攻击低下，对战无用，而城墙未成，要不然还能抵挡片刻。
　　“今日怕是难逃一死。”
　　“武烈就算身死，也要拉着你俩、镇土、疾风百万兵团陪葬！”
　　韩三里、林启山携百万大军，摆明驱赶魔兽冲击萧城而来，心存死志，武烈尽展气势，只能期望引动深渊兵团，来一个玉石俱焚。
　　话说完，武烈猛地腾身而起，直接飞向深渊通道。
　　“好胆！”
　　韩三里两人心意已定，又岂会放过武烈，当即飞身跟上。
　　疾风兵团截杀玩家的小队还未赶至，韩三里、林启山两人已经将武烈逼至深渊通道之前。
　　“大佬，你先顶住，我们回去搬救兵。”
　　变故骤生，两个能飞的大佬摆明要干掉他的粗大腿，夏天一把收起魔晶，抓着李子坝就跑。
　　“尼玛！”
　　你是玩家，不会死的好不好。
　　眼神余光见夏天背着他辛辛苦苦打来的魔晶跑路，武烈气急攻心，恼怒之下，对着夏天一抓。
　　“哇！”
　　“大佬，别啊！”
　　夏天只感身后一紧，紧接着倒飞向深渊通道。
　　武烈恨恨到：“小子，你不陪我死一次，我念头都不通达！”
　　半空中，夏天都快哭了，心知难逃一死，夏天将魔晶甩给李子坝，大声叫到：“老婆，快逃！”
　　反正玩家不会死，李子坝一把接住魔晶，对夏天吐舌调侃道：“活该！”


第52章 深渊魔族
　　深渊通道口前，双方对峙，战斗一触即发。
　　死志已生，武烈一只手抓着夏天的颈脖，面对林启山、韩三里朗声道：“月前，深渊领主突袭青玉王城，青玉神王身陨，尔等侥幸逃得一命，而今就和我一起陪葬吧！”
　　话音落地，武烈直接一掌将夏天拍向深渊通道。
　　引蛇出洞！
　　玩家的身躯由神力构成，神力进入深渊通道，深渊魔族必定可感知到。
　　深远通道，通联两界。
　　“大佬，我恨你！”
　　在武烈真气的挟裹之下，夏天一路撞开魔兽洪流，冲击深渊之内。
　　穿过深渊通道，夏天只感全身一震，入目处漫天红云，脚下深渊入口处，无穷无尽的魔兽汇聚而来。
　　“死球了！”
　　人在半空，下方是无尽的魔兽，他又不会飞，必死无疑。
　　夏天哀叹一声，干脆闭上双眼等死。
　　深渊无尽，此地方圆百万里，以摩云为尊，称为摩云领。
　　深渊通道远方一出暗金色大殿内，一人盘坐，六男一女七人相卫。
　　“真神神力，有趣。”
　　区区真神，居然有胆反入侵深渊，而且还真打穿了无尽魔兽，冲进了深渊。
　　盘膝疗伤的摩云双目睁开，遥望深渊通道方向，感知片刻后，讥声道：“还有三位六阶修者，百万硕鼠，案上鱼肉，却把吾之深渊魔兽当成资粮了。”
　　“领主，有人在收割魔晶？”
　　“好大的胆子！”
　　摩云领主之下，三老四相面面相觑，皆是目中含怒。
　　摩雷起身道：“二哥，我去解决他们！”
　　摩云合上双目，冷声道：“安澜拿下青州，又对阳州虎视眈眈，小心为上，几只老鼠就交由摩凤解决。”
　　“尊令！”
　　摩凤接令，飞身赶至，深渊通道口，第一时间就发现正在自由落体的夏天。
　　“居然有人冲进深渊。”
　　摩凤一把抓住还未落地的夏天，第一时间就感觉出夏天身体非是血肉之躯，放佛是由一股神力构成。
　　“奇怪！”
　　“被救了？”
　　夏天被会飞的老大抓来抓去，早已习惯，感知到颈脖一痛，又悬停在半空，便心知又遭遇大佬了。
　　身处深渊，大佬必然是敌对阵营BOSS，这一次夏天可不会认错人了。
　　情绪酝酿好，夏天一睁眼便激动地大声叫到：“大佬……”“呜……”夏天眼泪飙出，激动的哭出来，“大佬，千辛万苦，小的总算找到你们了。”
　　此刻的演技应该超出当初遇到武烈、艾希的时候了吧？
　　夏天好像找到亲人般，一脸坚定地大声道：“我要投靠深渊，我要当带路党，我要带领深渊灭掉那些垃圾神尊，求大佬收下！”
　　摩凤嘴角挂着冷笑，看着夏天表演道：“小子，尔等有言，非我族类，其心必异。”
　　非我族类？
　　难道深渊人与玄元人族是不同的人？
　　夏天仔细一看摩凤，樱桃小嘴，皮肤白嫩，腰肢纤细，胸怀大志……
　　真漂亮！
　　等等，这毛茸茸的耳朵、好有身后隐约可见的尾巴……
　　嘴角流下一丝口水，夏天无意识地道：“天呐，死了，死了，猫耳、猫尾，我的最爱……”“恶心！”
　　摩凤本欲审讯一翻，但看到夏天如此模样，二话不说，带着夏天直接穿过深渊通道，回到阳州地界。
　　萧城，得到武烈消息，萧规顾不得保存神力，顷刻用尽千万神力扩展神域，直接扩张到城墙修筑点。
　　徐印、师琮等人组织近万玩家，正在疯狂修筑城墙。
　　一段已修筑百米的城墙遍，神门开启，萧规穿过神门，扬手间，在城墙上烙印神力纹路，将这段城墙化为神奇建筑。
　　真神之能，对六阶修者而言，还是太过浅薄，唯有神奇建筑城墙的防护之力才能抵挡一二。
　　将城墙完工的消息发送给武烈，萧规再开神门，回到萧城。
　　“能帮你了只有这些了，希望你能逃得一命。”
　　萧规匆匆而来，在一段完工的城墙前停留片刻，又匆匆而去。
　　徐印、师琮几人茫然间，面面相觑：大佬难不成是来验收的？
　　干工程的，甲方才是爸爸。
　　万一没通过验收，二转任务完不成，那不是白干了。
　　师琮大声提醒道：“诸位，保证质量，别TMD搞豆腐渣工程！”
　　听到师琮的话，徐印也认同地点点头，连连出声警告施工人员。
　　深渊通道口，武烈以一敌二，连连中招，顿落下风。
　　六阶强者豁命相博，声势浩大。
　　一穿过通道，夏天便看到武烈在林启山、韩三里两人的围攻中，当即大声叫到：“大佬，小弟带打手来啦！”
　　“深渊魔族！”
　　三人罢手，韩三里、林启山观摩凤气息的确强出他们一截，但绝无领主那般滔天威势。
　　只要不是深渊领主现身，百万大军足够保命。
　　林启山冷笑一声，“区区一人，有何惧，先干掉武烈！”
　　韩三里点点头，“不错！”
　　摩凤现身，林启山、韩三里罢手一瞬，再次杀向武烈。
　　“可笑的人类，死到临头还窝里斗。”
　　摩凤冷眼扫过林启山三人一眼，便将目光放向数里外的百万大军。
　　“当真是好胆！”
　　在摩凤看来，这百万大军摆明是来截杀魔兽，一方面可减轻神王城的压力，另一方面，亦是猎杀魔晶，将之化为神尊资粮。
　　林启山、韩三里打定主意绝灭武烈，出手间，更添几分凶厉。
　　眼见武烈口吐朱红，扑街在即，夏天眼珠一转，高声呼道：“两位大佬，我把深渊的人引出来啦，只要抓住他，我们就有用不完的魔晶。”
　　韩三里、林启山闻言攻势一滞，旦见摩凤没有出手的意思，两人眼神一撇夏天，便继续奋起力量，攻杀武烈。
　　马丹，都不好骗啊。
　　夏天抿抿嘴，大声喊道：“老大，你们说好的，我完成任务后，可以提一个要求，现在我要这个猫女当老婆！”
　　尼玛！
　　这是污蔑。
　　我们不是一伙的好不。
　　韩三里与林启山对视一眼，大半心神预防摩凤偷袭，攻杀的力度顿时减轻几分。
　　“这小子真TMD胆大包天！”
　　感到两人攻势放缓，武烈心中点赞夏天，及其配合地一点点靠近摩凤。
　　“来吧，老子能不能活命，就看你了！”
　　似乎感知到武烈的想法，夏天跳的更欢，大声道：“大佬，您知不知道我们跟深渊的人结婚后能不能生孩子？”
　　“如果能生孩子，那生出来的是人还是猫人？”
　　牛逼！
　　武烈心中狂点赞。
　　尼玛，还想和深渊魔族造人，够胆！
　　林启山、韩三里一肚子冤枉，林启山忍不住提醒摩凤，道：“小子，你TMD和武烈才是一伙的！”


第53章 降神塔
　　玄元世界超凡分神、修两道。
　　而在无尽深渊，超凡之道唯有一条：深渊的馈赠！
　　古老的传闻中，神秘的意志创造无尽深渊及深渊万族，神秘的存在为深渊万族厘定规则，被钟爱者方能踏上超凡之途，被厌弃者，泯灭神志，沦为魔兽。
　　深渊中，凡神志清明者，方可如修者一般吞吐灵气，最终晋升为领主。
　　唯有深渊领主，方可勾连神秘意志，甚至取悦神秘意志乃晋升为深渊主宰！
　　而今，深渊主宰令：吞灭玄元。
　　摩凤此行只为观察深渊通道的变故而来，至于人类的纷争，在她看来不过是垂死前的闹剧。
　　在她眼中，人类，唯死而已。
　　“你惹怒我了！”
　　本打算回归深渊，召集族兵一举歼灭深渊通道前的人类兵团，但夏天无理的话，惹怒她了。
　　摩凤显现出狸族愤怒的特征，猫尾毛发炸起，赌誓道：“我会将尔等打入深渊魔井，将尔等化为最低等的魔兽！”
　　“笑话！”
　　林启山收摄真力，冷笑道：“就凭你！”
　　“无需多久！”
　　对方为六阶修为，而且百万大军未曾远离，摩凤短时间内拿不下他们两人，除非号令魔兽群围攻他们。
　　但如此一来，必然坏了领主大计。
　　摩凤放出狠话，一掌拍向林启山，冷笑道：“再此之前，尔等一个也别想死！”
　　“好胆！”
　　林启山气急，摩凤此举分明是想让武烈逃走，当即舍开武烈，一拳轰向摩凤。
　　“我说过，尔等三人之性命由我，在被打入魔井之前，一个也别想死！”
　　“砰！”
　　一掌之下，林启山倒飞出数十米远。
　　武烈当机立断，跳出战团。
　　摩凤陡然出手解围，韩三里与林启山不得不罢手。
　　尼玛！
　　大佬这算是逃过一劫？
　　被摩凤像拧鸡仔一样拧着，夏天用期盼的目光望向武烈，大声求救道：“大佬，救命啊！”
　　“救不了！”
　　武烈干脆之极地摊摊手，回道：“你还是安心去死吧。”
　　“大佬，别啊……”死一次，冷却十二小时，而且他死了，那大半天打出来魔晶肯定会被李子坝给黑掉，他可舍不得。
　　“算你走运！”
　　摩凤摆明要保住武烈的性命，他两人也无可奈何。
　　林启山与韩三里会和，谨防摩凤出手。
　　猎杀武烈失败，但覆灭萧城绝不能失败，韩三里果断出言相激道：“魔女，给你四天时间召集兵马，四天之后，看谁死！”
　　韩三里谋算，四天时间，足够引动魔兽到萧城，到时在加上一股深渊兵团，萧城必死无疑。
　　摩凤傲立在深渊通道之前，寒声道：“记住你的话，深渊天幕之下，尔等无处可逃！”
　　林启山、韩三里大战武烈之时，镇土军团开始驱赶魔兽。
　　十万大军，箭出如雨，引动魔兽洪流边缘的小股魔兽，从天而望，魔兽节点处，原本三条如海的洪流再次分出一股小溪流。
　　“令，行东三刻。”
　　号角响起，军令之下，镇土军缓缓向东方撤退，弓队箭雨不停，小股魔兽化为一道洪流直追而来。
　　同时，疾风兵团本部在离镇土兵团五里外，护卫这镇土兵团缓缓后退，另一股五万人直取玩家而来。
　　“不对，这股NPC兵团来着不善！”
　　“尼玛，对着我们来的？”
　　“快跑！”
　　“跑毛，十万人的大场面，死一次也值得。”
　　“老子一阶玩家，不用排队，上！”
　　疾风兵团冲至近前，前队开始弯弓搭箭，散人玩家一片混乱，机灵者当即下线，无惧者，抄起兵器冲锋，上万大军袭来，更多的玩家一片茫然。
　　死亡一次，需冷却十二小时，而下线后，分魂无伤，可再次上线，目前一阶玩家无需排队，箭雨袭来，张俊做出选择，用凡境玩家的一条命换的一阶玩家12小时的游戏时间。
　　张俊大声吼道：“凡境玩家给我挡住箭雨，一家玩家，立刻下线！”
　　徐印、康英山皆是吩咐众人下线，而熊茂却将魔晶收入背包，下令道：“战狼，盾阵！”
　　熊茂拿出一个巨盾，挡在身前，吼道：“趁此一战，检验我等战力，战狼、战狼……”“战狼……”散乱玩家阵营中，近五千人的玩家快速地组成军阵，惹眼之极，就连本欲返回深远通道的摩凤也停下脚步。
　　“螳臂当车！”
　　五千对五万，结局注定。
　　韩三里看着武烈飞速远离战场，心中极为不解。
　　“武烈这是舍弃了这些人？”
　　同为神庭新封之神，底蕴浅薄，萧城神尊可没获得兵团投效，在两人想来，此地近两万人基本是萧城神尊所有兵力。
　　没有兵团的光杆神尊，无足为惧。
　　当当当——箭雨袭来，战狼以盾阵防护，无一减员。
　　“想不到玩家还有此等兵团！”
　　武烈虽未带过兵团，但青州覆灭，战事绵绵，他见过无数神尊兵团，单论军事素养，无一比得上战狼！
　　“杀！”
　　“十人队，杀！”
　　战狼兵团由特战队员组成，最善于小股作战，熊茂一声令下，战狼兵团瞬间分化成小队突击疾风兵团。
　　“死定了！”
　　哪怕武烈承认战狼的军事素养，但以一阶不到的修为强击二三阶的疾风兵团，无疑是送死。
　　两兵相接，不出意料。
　　疾风兵团皆是入阶的好手，熊茂等人一对上疾风兵团，便感觉到差距。
　　“杀！”
　　小兵一刀接一刀地砍来，熊茂匆忙间连挡三刀，第四刀却再也挡不住，被一刀砍成白光消散。
　　五千战狼，数分钟不到便被尽灭，全数化为光点消散。
　　“这是？”
　　“小心！”
　　“没有尸体留下？”
　　林启山与韩三里对视一眼，皆看出不妥！
　　“抓一人来看看？”
　　林启山飞身而至，一把抓住尚未下线的张俊。
　　“不对，他们不是血肉之躯！”
　　听到林启山的话，韩三里面色大变，伸手搭在张俊额头，真力一吐，张俊化为光点消散。
　　“没有神晶留下，还好不是降神塔！”
　　韩家为神尊后裔，知晓不少神皇、神帝隐秘，神皇建筑中，有一神奇建筑名为降临塔，可让人、神以神力投影降临。
　　韩三里看着武烈离去的背影，脸色阴沉，“就算不是降神塔，也必定是与降神塔功能相类的建筑！”


第54章 妹子，结婚不
　　萧城内，萧规看着深远通道前代表玩家的光点一一暗淡，两万玩家不是下线就是被击杀，最后，唯留夏天一人。
　　“夏天这丫怎么还活着？”
　　几万玩家中，除了几方大势力的首脑，能被萧规关注的没有几人。
　　余姚，武道资质逆天，现实中应该有相应的基础，萧规非常看好余姚以后的发展。
　　夏天，这丫在萧规看来，就是个运气型玩家，第一次上线就引动魔兽兽潮，第二次上线就跑到青玉王城，引来武烈、艾希两位六阶强者。
　　之后抱上武烈的大腿，混成了玩家首富。
　　现在，深渊通道附近的玩家全灭，又只留下夏天一人，想来这丫又会搞出个大事件！
　　深远通道侥幸下线的玩家，一上线后，便将NPC军队攻击玩家的消息传开。
　　远在数十里外，徐印、师琮等人皆收到消息。
　　徐印急得跳脚，“又是兽潮，又是NPC军团攻城，我怎么感觉前途无亮？”
　　如果是其他游戏，兽潮、攻城无非是游戏剧情，怪物在牛叉也不可能车翻新手村，可在神战，说不定真有可能会翻车。
　　付出老大的人情、近4亿的现金，准备了八万人手在战后收割魔兽尸体，如果翻车，绝壁血本无归！
　　不想投资打水漂，就必须守住萧城，打退敌人。
　　“NPC不给力，只能靠我们自己了！”
　　徐印望向不远处的师琮、康英山两人，招手道：“谈谈？”
　　徐家砸下大笔资金准备战后捡便宜，康家、师家也做出同样动作，不想血本无归，就必须联合所有玩家打赢这场战争。
　　无尽魔兽还好说，可百万的NPC军队却是个大难题，以现在玩家的数量和势力，绝对干不过对方。
　　时间紧迫，三人碰头，师琮直接道：“玩经济、玩商业，我们自认不差，可玩战争，还得找专家。”
　　“下线去找专题组，他们肯定有办法。”
　　不到一小时，三家直升机直接赶到专题组。
　　“你个猪脑袋！”
　　五千玩家，一战尽灭，直接丧失12小时的在线时间，熊茂的决策让一众专家脑阔儿疼。
　　会议室里，陈鑫拍着桌子吼道：“傻大个，你是不是真没玩过游戏？”
　　熊茂一脸无辜，解释道：“我就是想着用一场实战检验一下战狼的实力。”
　　陈鑫小脸气的一青一白，吼道：“一级玩家就想打BOSS，你检验个蛋蛋。”
　　等待已久的时机到来，张丽起身，念出一组数据：“目前二阶玩家三十一人，一阶玩家3682人，其中战斗A组一阶玩家连熊部长一起只有37人，反而我战斗B组一阶玩家600人。”
　　张丽一脸严肃，直接明言夺权，“我认为熊茂不适合担任战斗部长的职位，我提议重新选着部长人选。”
　　600位一阶与37位一阶，好大的差距。
　　神战内，熊茂的战斗A组威风凛凛，甚至参加什么“四方大佬”会议，俨然一副大佬做派，反观张丽的战斗B组毫不起眼，一直没闹出丝毫动静。
　　专题组众人面面相觑，谁也没想道张丽暗地里“广积粮、缓称王”，暗戳戳地积累了大量晶钱。
　　熊茂羞红着脸猛地拍桌子道：“胡说，我们原本两组队伍各36人，半天时间，你怎么可能有600一阶玩家！”
　　600一阶玩家，至少6000万晶钱。
　　深渊通道前，熊茂根本没见到过张丽的人打怪，他不相信张丽能凑足6000万晶钱。
　　张丽一脸蔑视，笑道：“这就是你我的差距！”
　　“不可能！”
　　“怎么不可能。”
　　胜券再握，张丽笑着坐下，道：“我的人建了萧城70%的房屋，我的人跑遍了整个青玉王城，收集近万吨灵材，区区6000万晶钱，又算得上什么。”
　　“傻大个，这游戏不是打怪升级游戏。”
　　陈鑫乐呵呵地举手道：“能者上，庸者下，我建议张丽担任战斗部长。”
　　“我不同意！”
　　“我和队友身上有神厌者称号，任务难度大，而且我手下的五千人都是二三级好手，张丽手下只有600位一阶。”
　　熊茂垂死挣扎道：“给我一天时间，我能让五千人全部升到凡境9级，三天时间，我能带出五千位一阶高手！”
　　听到熊茂的，许老点点头。
　　两人之间，看上去好像张丽遥遥领先，实际上两人获得的晶钱差并不大，只不过张丽选择的是少而精，熊茂选择的广而博。
　　专题组只是调研组织，而战斗部迟早会独立出去，事实上，两人之中，熊茂选择更契合上级的要求。
　　陈鑫毕竟还小，欠缺大局观。
　　他一直想让张丽上位，反而偏离了上级的目标。
　　许老笑道：“在我看来熊茂做得不差，陈鑫你小子别整天想着拉熊茂下位。”
　　“战斗组职位不变，而且战时战斗A、B两组皆需听从熊茂命令。”
　　张丽脸色一白，颓然坐下，陈鑫哇哇叫道：“老头，你这不公平！”
　　许老吹胡子瞪眼，训道：“这是命令！”
　　熊茂狠狠瞪张丽一眼，得意大笑，“战争已经到来，希望你不要阴奉阳违。”
　　张丽呸一声，“小人得志！”
　　门外，徐印三人听了个真切，徐印笑道：“张丽到底不是行伍出身，太爱算计了。”
　　“不错，战争还是得看熊茂这种专才。”
　　三人推开会议室大门，道明来由。
　　许老敲敲桌子，点头道：“你们来的正好，敌我实力太过悬殊，此次萧城攻防战的确需要统筹全部玩家才有希望。”
　　幻灯片上展示出一幅庞大的地图。
　　许老起身道：“这里是萧城，这里是青玉王城……”专题组正在研究对策时，夏天又被摩凤提溜着回到深渊。
　　大不了死一次，回到深渊内，夏天贼心再起，搓着手小心翼翼地试探道：“大佬，我诚心投诚，要不您收下我得了。”
　　“您放心，洗衣做饭、铺床暖被我都是一把好手。”
　　猫耳娘，万千宅男的心头好，如果摩凤愿意，夏天绝壁敢投诚。
　　“闭嘴！”
　　摩凤一巴掌甩在夏天脸上，冷声道：“再多嘴，我现在就干掉你。”
　　“好啊，好啊。”
　　“能死在你手上，我心甘情愿。”
　　“啪”，摩凤再一巴掌，“闭嘴！”
　　猫耳娘一点都不友好。
　　被人甩了两巴掌，夏天忍不住一肚子火。
　　打又打不过，夏天只能继续恶心摩凤来报复，“妹子，结婚不？”
　　“要不考虑考虑我呗？”
　　啪！
　　“打是亲，骂是爱，我感觉爱上你了。”
　　啪——一路打脸，夏天一路鬼话连篇，把摩凤恶心的不要不要的。
　　恶心！
　　臭不要脸！
　　老娘要把你变成狗，一辈子让你吃屎。
　　打定主意，摩凤黑着脸，速度更提几分，飞速赶往深渊魔井。


第55章 人宠
　　深渊通道前，玩家尽灭，只剩夏天、武烈二人。
　　萧规时刻注意着神战后台两人的位置，代表武烈的光点以极快的速度赶往青玉王城，想来武烈已经摆脱韩三里与林启山的围攻。
　　神奇建筑城墙可使用，以萧规目前的神力储备，足以挡住六阶修为的攻击，萧规放下心中担忧。
　　夏天进入深渊后，神战后台中，代表夏天的光点变得隐暗，摩凤带着夏天一路赶往深渊魔井时，光点的显示位置却是纹丝不动。
　　“按神战的意思，夏天这是进入了深渊通道。”
　　佛家有言，一沙一世界。
　　无论夏天处于深渊何处，光点的位置只会显示在深渊一界与玄元世界的联通点。
　　区区一阶玩家不可能打穿魔兽洪流，唯一的可能是，夏天被抓了！
　　有前科在前，萧规敢担保，夏天这丫绝壁会将玩家的隐秘买个一干二净。
　　对高阶修者来说，玩家的特殊性一看便知，无法掩饰，这也是萧规一直未对神战、玩家进行保密的原因。
　　要不是如此，萧规绝对会禁了夏天的账号。
　　“难搞哦！”
　　玩家不死不灭的特性太过玄秘，深渊知晓了玩家的特殊性，绝不会给萧规任何崛起的机会。
　　萧规眉毛皱起，“这次危险了。”
　　第一波兽潮，面对的仅仅只是未入阶的野兽，玩家的人海战术还能顶住，这一波如果仅仅只是魔兽兽潮，萧规也有十足的把握取胜。
　　但如果深渊主力军团出动，面对百万、千万的高阶修者兵团，萧城绝无幸理。
　　“马丹，难道非得晋升神王？”
　　敌我实力太过悬殊，萧规想不出任何应对深渊兵团的办法，唯有晋升神王，补全五行驱魔阵来压制深渊，尚有一博的机会。
　　神尊一道，虚神炼像，将神像化为真实，真神炼物化灵，可将一应物资炼化成神秘灵材；神王之道，神力分化五行，可御使五行之力呼风唤雨；神皇之道，神力演地风水火四相，建立一方神国，威能惊天；神帝之道，五行四相演阴阳，届时手纳阴阳本源，虚空造物，逆天行事只在一念间。
　　若是晋升神王，在不计神力消耗之下，结界为守，五行为攻，倒是足可以抵挡深渊军团一时半刻。
　　“不管怎么说，以防万一，先把建立几座结界塔。”
　　萧规开启神门，来到萧城后方，开始建立结界塔。
　　深渊通道前，摩凤退回深渊，武烈飞速逃往青玉王城，林启山和韩三里不死心地再次追来。
　　同为六阶修为，速度不相上下，在摩凤看来，只要武烈不被两人围住，即可逃得一命，这也是摩凤出手解围之后，不管不顾的原因。
　　摩凤却不知武烈长时间猎杀魔兽，又与两人一翻大战，一身真气十不存九，与武烈交过手的韩三里两人自有十足的信心拿下武烈。
　　“武烈，留下吧！”
　　追到青玉王城十里开外，两人追上武烈，韩三里一掌劈出，武烈回身挡招，林启山趁机欺身而上，两人再次堵住武烈。
　　武烈直喘气，脸色却无半点惊恐，冷笑道：“贼心不死。”
　　林启山嘴角弯起，一步步逼近武烈，“气力耗尽，你还有何办法逃生？”
　　面对两人，武烈笑道：“我有神尊庇护，尔等要不了我的命！”
　　“是么？”
　　神尊神能，皆在神域，出了神域，神奇建筑的神能皆无法施展，神尊如此，得神尊赐予权能者亦如此。
　　萧城距离此地尚在数百里外，他俩可不相信区区真神的神域能囊括数百公里。
　　“死来！”
　　韩三里率先动手，一拳轰出，旦见武烈讥声一笑，双掌轻推间，一道虚幻的城墙骤然乍现。
　　城墙长不过百里，却蕴含一股巍峨的气息。
　　砰！
　　韩三里一拳轰中城墙，却见虚幻的城墙纹丝不动。
　　“神力！”
　　“城墙！”
　　“怎有可能？”
　　远在数百里之外，神力可用，神奇建筑亦可用！
　　两人震惊间，瞬间与武烈拉开距离。
　　城墙之后，武烈一声冷笑，“现在，我可以走了吧？”
　　无尽深渊，天光如火。
　　夏天满嘴骚话不断，摩凤满身怒气，顾不得召集附属兵团，第一时间带着夏天赶至深渊魔井。
　　摩云领，一出荒莽平原，一道黝黑天柱灌天穿地，蔚为奇观。
　　此天柱正是深渊之根本，深渊魔井。
　　天柱之旁，无数野兽冲入天柱之内，接受魔气灌体，野兽哀嚎间，绝大部分野兽进阶魔兽。
　　夏天看的分明，无尽野兽群中，偶有一两只野兽冲进天柱之后，身形缓缓转变成类人形，人形一出天柱，咿咿呀呀间，带着无尽欣喜被人接走。
　　“尼玛，达尔文真牛叉！”
　　夏天看得目瞪口呆，“深渊人类真是由野兽进化而来的？”
　　在深渊魔井边上降下身形，摩凤一把将夏天甩到一旁，笑道：“深渊魔井为主之恩赐，我等皆是自此而生。”
　　“牛叉PLUS，要是我有个这玩意就爽了。”
　　夏天搓搓手道：“扔进去一只波斯猫，出来一个……
　　嘿嘿嘿。”
　　摩凤似笑非笑地望着夏天，“扔进去一只猫，出来什么我不敢断定，但扔进去一个人，出来的肯定是一个跟人一样聪明的野兽。”
　　“靠！”
　　扔进去一个人，出来一个野兽，这尼玛是要他更换种族啊。
　　神战游戏这么牛，玩家角色是根据现实COPY进来的，不能选种族，要是在神战里变成兽人，谁TMD晓得，现实会不会跟着变。
　　听到摩凤的话，夏天面色大变，起身就跑。
　　“听闻安澜领主拿下青州后，将无数玄元人类转化成魔兽，当成宠物一个个都卖出天价。”
　　摩凤好似猫戏老鼠般，一步一步走向夏天，“马上我也有一只聪明的宠物了。”
　　“别！”
　　夏天满脸惊恐，连连摆手，拒绝道：“别过来，老子不想当野兽。”
　　摩凤哈哈大笑道：“我一直想养一只猫，要是你变成一只猫，我保证好好待你。”
　　打又打不过，跑又跑不了，夏天一脸阴郁，提议道：“养猫多不方便，您要是喜欢宠物，我可以给您当人宠。”
　　“人宠，哈哈哈……”“对对对。”
　　夏天连连点头，“铺床暖被，洗衣做饭咱样样精通，带出去还倍儿有面，可不比什么猫狗好多了。”
　　摩凤站在夏天身前，嬉笑道：“可我就喜欢养猫。”
　　“万一不是猫怎么办？”
　　早知道就不瞎废话了，夏天现在满心后悔，摩凤一副猫戏老鼠的模样，摆明了再报复他。
　　“不是猫，可爱的可以养着，不可爱……
　　。”
　　摩凤伸手抓起夏天，一把将夏天甩进深渊魔井，厉声道：“不可爱的，只能用来给可爱的当食物！”
　　“哇——”夏天一脸惊恐地落入深渊魔井内。


第56章 马克MT套装
　　专题组，众人商量好对策之后，师琮等人一一上线，开始着手准备战争。
　　“该死的！”
　　修筑城墙的任务落到张丽身上，一阶玩家被抽调走，张丽领着一帮凡境玩家马不停蹄地开始修筑城墙。
　　师公子、徐印、康英山带着一众一阶玩家再次赶往深渊通道，准备猎杀魔晶。
　　“三天之内，我们必须拉起两万人的二阶队伍！”
　　这专题组定下的任务，也是此次战争的唯一生机。
　　专题组不知神奇建筑的存在，五万玩家对上无尽魔兽以及百万兵团，只能想办法让玩家尽快拥有强大的战力。
　　战斗前期，以两万二阶玩家组成先锋，截杀魔兽，获取魔晶，让后备玩家升阶，战斗后期以人海战术来换的僵持时间，直至拖垮对手。
　　商业区，王宇盯着“天工铸器”的招牌，“是这里吧？”
　　一场冷兵器战争，除去人员，最重要的坐骑和武器。
　　神战虽然开通了育兽园，但现今方圆百里内的野兽被杀的干干净净，整个神战内还没有哪个玩家搞到坐骑。
　　兵器却不同，神战内可以通过功能建筑直接炼铁成器，制作制式装备，但制式装备质量太次，高等级兵器还需手工锻打。
　　天工铸器，便是由玩家成立的商会，专攻精品武器、兵甲。
　　现实中，强化者的消息传开，大夏一应土豪家族皆投注神战，绝大部分都如师家、徐家一般组建兵团，而极少数的家族却另辟蹊径，玩起了各种商会。
　　“南广胡家，传闻中的煤老板，想不到不组建兵团，居然干起商会。”
　　商店内，刀枪剑戟一应俱全，各般武器开口处蓝汪汪的颜色一看就知不是普通货色。
　　柜台后，手工梗百无聊赖地耍着一把长刀般的梳子，见到王宇，立马客气地问道：“兄弟，要什么装备？”
　　“我是专题组的，约好了的，找你们胡老板。”
　　“稍等。”
　　手工梗立马联系胡左飞，得到回话后，道：“老板马上过来。”
　　王宇走到墙边，看到一副满身镶嵌着狰狞倒刺的铠甲，无语道：“这玩意能穿？”
　　“瞧您说的，马克MT套装怎么不能穿？”
　　手工梗介绍道：“A-1号灵铁打造，强度惊人，要是现实中穿着这家伙，保证AK都打不穿。”
　　“马克套装？”
　　这不是钢铁侠小胡子的装甲名称么，谁这么有创意？
　　王宇盯着手工梗打量半天，总算认出手工梗，惊呼道：“你是北河爱迪生，换了发型还真不好认。”
　　手工梗，北河爱迪生，虽然经常打造废物，但总能时不时地打造出种种奇作。
　　“见笑了。”
　　拿着千万年薪，进了神战后，连工资都没能给老板挣出来，手工梗也不好意思留着标志发型。
　　“能介绍你的马克套装么？”
　　“好说。”
　　客人对作品满意，才能挣回工资，手工梗介绍到：“马克套装由本人潜心研制，分AD、AP、MT、SP四种，分别对应单攻、群攻、坦克、辅助四种职业。
　　马克AD型，主武器分刀、抢两种，武器锋利无比；马克AP型，主武器为弩，一弩五箭，PVP神器；马克MT型不备武器，全凭一身装甲倒刺，马克SP型主武器为钢绳，辅佐作战。”
　　手工梗指着MT套装上狰狞的倒刺，得意道：“找上百个200斤的猛男，穿上这玩意，包准你横推一切魔兽。”
　　王宇经历过一次兽潮，心知面对无穷无尽的兽潮，什么攻击都是虚幻，唯有防御才是王道。
　　王宇一眼就相中马克MT型，强悍的防御搭配一身尺长的倒刺才是团战利器。
　　“这玩意三天能搞出多少套？”
　　手工梗讪讪地说道：“存手工打造，一天两套，库存就这一套。”
　　他倒是想多打几套，可TMD成本太贵，不算人工，一套下来，材料费用都得两千来晶。
　　现在一晶过百元，两千晶就是20万RMB。
　　穷人玩不起，有钱人又嫌丑。
　　打多了，没人买。
　　胡左飞乐颠颠地跑来，还未进门就大声问道：“梗哥，专题组的人勒？”
　　南广胡家进游戏晚，游戏里四方势力已经成型，独霸一方，不甘于当牛尾，胡左飞只能另辟蹊径，以军火贩子起头。
　　目前玩家数量太少，军火生意一直不顺当，要不是高手玩家太少，他都准备转行拉队伍杀怪了。
　　哪知天上掉馅饼，专题组居然送上一份大订单。
　　“还是小爷眼光过人。”
　　躺在家里赚钱，他不香么。
　　“胡公子，您好，我是专题组的王宇。”
　　“您好您好。”
　　财神爷，还是大夏官方的财神爷，胡左飞热情地道：“天工铸器，应有尽有，需要多少装备尽管说。”
　　“战刀两万，有货么？”
　　我擦！
　　胡左飞闻言，眼神陡亮，然后却是满心苦涩。
　　神战才多少玩家？
　　五万。
　　除开打晶玩家和大势力玩家，剩余有购买需求、有购买能力的玩家最多不过五千。
　　天工铸器的长刀存货不过三百，2万柄，他还真没有。
　　见胡左飞不答话，王宇还继续道：“马克MT型套装2000套，三天之内能交货不？”
　　胡作为痛并快乐，“长刺的马克？”
　　“不错。”
　　王宇点点头，有了2000套马克MT型套装，足够专题组在兽潮前构筑一条血肉防线。
　　大订单！
　　的确是大订单。
　　可惜胡左飞要不起。
　　一柄长刀，材料费用20晶出头，可两万柄，就需要40万晶；马克MT型更坑，一套材料成本就足足2000晶，两千套就是400万晶钱。
　　他胡家在扫晶行动中才抢购了不到三十万晶，开了这家天工铸器的门店和工厂，加上他的升级耗费，现在手上只剩7万晶，真要不起。
　　胡左飞内心一盘算，立刻焉了吧唧。
　　胡左飞讪讪道，“三天时间太急了，而且我手上材料也不够。”
　　专题组早有预料，神战四方势力独霸天下，其他势力如今有一个算一个，只能用一个字来形容：穷。
　　“全款预付，三天之内能搞定么？”
　　王宇此行可是代表四方势力，身上带了足足一千万，其中师公子一人就拿出近七百万晶。
　　“三天之内，2000柄长刀没问题，至于马克套装……”胡左飞询问的目光望向手工梗。
　　手工梗盘算一翻，回道：“就算让商会的其他师傅帮忙，三天之内，马克MT型套装最多只能赶出30套。”
　　面对兽潮，马克MT型套装如果唯有组成防线才有用，30套顶个球用。
　　“不能在多了吗？”
　　“马克MT型套装工序复杂，不是靠人力就能解决，如果胡总能召集五百人打下手，说不定能赶出千把套。”
　　王宇不死心地问道：“如果将倒刺减少、装甲的硬度降低一点，能不能赶出2000套？”
　　倒刺减少、硬度降低，每套所需的时间成倍减少。
　　手工梗点点头，“倒刺减少一半，装甲强度只需降低四分之一，三天内赶出2000套没问题。”
　　王宇伸出手，“成交！”
　　我擦！
　　一旁的胡左飞乐的恨不得跳起。
　　专题组不好坑，他也不敢坑，但一柄刀赚个5晶，2万柄就是10万晶，按照王宇的要求，一套装甲2000晶，赚他个300晶，2000套就是60万晶！
　　70万晶，他这是要发啊！


第57章 天生弼马温
　　无尽深渊，有一道黑色天柱，不可知、不可感，贯天穿地。
　　在深渊世界，每出一位领主，领地就会现出一道小型天柱，小天柱玄而又玄，可称为生灵洗礼，被称为魔井。
　　天柱蕴含无尽深渊魔气，每位深渊生灵可在魔井内获得一次洗礼，运数高者可进化成智慧生灵，运数低者亦可被强化进阶成魔兽。
　　摩凤扬手将夏天扔入魔井，好似一滴墨水滴入池塘，魔气翻腾间，旦见夏天全身神力溃散，自手脚开始一点点消散。
　　“不好！”
　　摩凤猛地记起夏天这厮的身躯不是血肉之躯，而是蕴含神力的特殊存在。
　　魔井之进化能力，是自灵魂与身体双重的改造，夏天不具备血肉之躯，自然不会发生形体上的变化。
　　身在魔井之内，夏天彷如落入滚烫的开水中，好似全身由内及外要被煮熟，夏天低头一看，只见双手五指一点点消散，顿时大声嚎叫道：“化了，我TMD要化了……”此刻，就在夏天落入魔井时，神战后台陡然提醒萧规，出BUG了。
　　萧规一查之下，大惊失色道：“我去，真出BUG了！”
　　神域莫名融合前世的神战，使得神战游戏成为萧规的独特能力。
　　神战游戏可嵌合跟班神奇建筑的工程，玩家被召唤道玄元世界后，神力构成身躯。
　　在玩家没有学会强力技能之前，玩家一举一动消耗的皆是分魂的力量，并不会对构成玩家身躯的神力产生消耗，而在玩家身亡的瞬间，构成玩家身躯的神力会被源池回收。
　　因此，玩家每次上下线、死亡皆不会损失神力。
　　而现在，玩家夏天构成身躯的神力缺在缓缓消散，神战后台才会报错。
　　构成玩家身躯的神力无端消失，账号没有回收到神力，代表玩家再次上线，只能从零开始积攒神力。
　　这相当于删号重练。
　　问题大发了！
　　如果有神秘的存在能将玩家删号，这能力完全克制萧规。
　　“夏天这丫又在搞什么名堂？”
　　“还是深渊大佬当真这么牛B？”
　　萧规一筹莫展时，深渊魔井之中，夏天手腕、脚腕渐渐消散，夏天的形体好似缩水，一点点变矮。
　　自知必死无疑，但身躯没有变成阿猫阿狗，夏天反倒放下心忧，观察起四周来。
　　身处魔井之内，夏天亲眼看到身边一只松鼠大小魔兽叽叽咕咕间，化为一颗脸盆大小的光卵，前后不到十分钟，光卵裂开，从中间爬出一位身高不到一米的小帅哥。
　　小帅哥睫毛纤长卷翘，双眼晶莹剔透，脸颊两边各长着三根长毛标识着深渊人族的身份。
　　“这玩意有点吊啊？”
　　夏天四下查看魔兽的变化，身边又一头额间长角的马形魔兽化成一颗光卵。
　　夏天将短了一截的胳膊搭上光卵，笑道：“胎生变声卵生，算不算回炉再造。”
　　【叮：检测到正在孕育中的角马，可花费10晶钱驯服为坐骑，是否驯服？
　　】听到游戏提示声，夏天双眼一亮，“育兽园、坐骑系统！”
　　“驯服！”
　　夏天一选择，角马光卵陡然炸开，再次变回马型身躯，角马进化失败，哀嚎一声，见到夏天一瞬间，却陡然变得温顺，趴下前蹄，用额前的锐角轻触夏天。
　　育兽园为神奇建筑，虽不能让玩家与动物沟通，却也能让动物对玩家生出熟悉感，相当于好感度。
　　“还可以这样？”
　　感受到角马的善意，夏天探臂指向魔井外，不管角马听不听得到，轻声道：“快，跟着这些魔兽去玄元世界。”
　　“噗——”角马吐气间，放佛真听懂夏天的话，直接冲出魔井，融入魔兽群。
　　魔井之外，摩凤看得清楚，顿时大声喝问道：“夏天，你对角马做了什么！”
　　魔井进化，不成功，便失败，摩凤自开慧起就没见第二种可能。
　　拿角马分明是要进化成功，却被夏天打断，导致进化失败。
　　夏天无辜道：“我都快挂了，还能干啥？”
　　“又一个”不远处，一头老虎型魔兽化成光卵，夏天杵着半截腿跑过来，一把抱住光卵。
　　【叮：检测到正在孕育中的烈虎兽，可花费10晶钱驯服为坐骑，是否驯服？
　　】“驯服，驯服！”
　　光卵炸开，烈虎进化失败，看也不看夏天，一声怒吼，猛地冲出魔井范围。
　　“尼玛，这是驯服成功，还是失败？”
　　夏天一头雾水地看着烈虎逃跑，无言道：“还是说我天生就是养马养羊的？”
　　一次是意外，两次就绝不是意外！
　　又一次进化被夏天打算，摩凤气的直咬牙，恨不得冲进魔井之内直接干掉夏天。
　　可魔井为深渊之秘，内含巨量魔气，每位生灵只可接收一次洗礼，再次进入，必然会魔气灌体，魂飞魄散。
　　“夏天，你给我出来！”
　　夏天挥舞着只剩下半截的臂膀，大声道：“我就不出去，你进来打我啊。”
　　“哈哈，又一只角马。”
　　夏天乐颠颠地一头撞在光卵上，光卵炸开，这头角马果比烈虎温驯许多，在夏天的吩咐下，欢快地冲出魔井范围。
　　隔壁一头烈虎化成光卵，夏天一头撞破光卵，这次烈虎脾气比上一只更火爆，一爪子直接将夏天呼出老远。
　　“尼玛。”
　　夏天气急而笑，“难不成小爷是孙猴子转世，天生弼马温？”
　　四头了！
　　短短时间内，夏天就让四头魔兽进化失败，摩凤气急而笑，“临死也不安分，气死老娘了。”
　　“早知道就应该听你的话，收你当人宠，再好好折磨你！”
　　“又一头烈虎！”
　　夏天身躯缩水近半，再次驯服一头烈虎，听到摩凤的话，夏天大声道：“小姐姐，说好的，下辈子你一定要收我当人宠啊。”
　　“宠你妹！”
　　眼不见心不烦，摩凤恼怒之下，扔下一句话，飞身离去。
　　看到摩凤离去背后的那条猫尾，夏天喃喃道：“话说小姐姐是什么品种，猫，还是豹？”
　　“不管了，时间无多，还是先驯服几只坐骑再说。”
　　身躯不断缩水，夏天移动不便，只能对附近不远出的光卵下手，好在魔兽数量众多，直到双腿、双脚皆齐根消失，无法移动才停手。
　　“十七头坐骑，不知多少只能跑回玄元世界。”
　　夏天躺在地上等着死亡，嘴上咒骂道：“马丹的神战，坐骑都不能收入背包。”
　　萧城，萧规时刻注意着夏天后台数据的变化，眼见构成身躯的神力消耗小半，正当萧规以为夏天会被删号时，夏天却陡然开启坐骑系统，驯服一只角马。
　　“深渊之内还有野兽，而且恰巧被快挂的夏天遇到？”
　　一分钟后，夏天驯服一只烈虎。
　　一分半钟后，又一只角马。
　　……
　　萧规满头雾水，怀疑道：“mmp，这小子到底是不是在深渊？”


第58章 神帝之上
　　装修温馨简洁的房间内，夏天猛地跳起，第一时间冲进卫生间，对着镜子检查身体。
　　“呼……
　　还好，还好，东西都还在，没多没少也没变化。”
　　李子坝自深渊通道逃回后，便下线等夏天挂回来，哪知左等右等，也不见夏天下线，谁知她刚做晚饭，夏天就恰巧下线。
　　“死啦？”
　　看到夏天急冲冲地跑进卫生间，李子坝跟上来，就看到夏天双手捂当，顿时恶心道：“夏天，想不到你是这种人，恶心！”
　　“哪种人？”
　　看到李子坝扫向下三路的眼神，夏天囧道：“你误会了，那妖女差点把我变成禽兽。”
　　“变成禽兽？”
　　李子坝靠着门框，似笑非笑地道：“我记得神战游戏没这个功能啊，你想变也变不了。”
　　李子坝作为知名主播，可谓是见识多广的老司机，开起车来，夏天招架不住，窘迫地回房，“哎呀，懒得跟你多说。”
　　摩云岭，异兽近万种，以摩云领主所在的牛族为尊，其下虎、狸、豹、熊四大附属种族。
　　摩云岭主力军团分牛族三老三部兵团，而虎、狸、豹、熊四大附属种族各率一军，组成四相兵团。
　　狸族狡黠，速度过人，因而摩狸兵团多负责斥候、追击、闪击战，这也是摩云选着摩凤所在的摩狸兵团打头阵的原因。
　　深渊环境险恶，多为崇山峻岭，而深渊生灵皆为兽类进化而来，因而深渊生灵习性以部族为居住点。
　　摩云岭领主仓促打开深渊通道之后，各部族就开始集结兵力。
　　摩云岭东部，狸族主部居住点，近十万狸族兵团已经集结，摩凤一回族部，便率领十万狸族兵团赶往深渊通道。
　　深渊通道前，无数魔兽聚集，一阶魔兽一一有序地冲进通道，而边上二三阶魔兽有序地排队等候。
　　摩凤拿出号角，吹奏起莫名的旋律。
　　低沉的旋律响起，部分二阶、三阶兽群闻声而动，紧随着一阶魔兽进入深渊通道。
　　“三日之后，摩狸兵团将横扫青州真神！”
　　摩凤望着深渊通道口，声音阴寒无比，“尔等三人，逃不了！”
　　夏天已死，但摩凤气未消，哪怕搜遍青州，也要擒杀武烈、韩三里、林启山三人。
　　此刻，武烈风尘仆仆地赶回萧城，将深渊通道前的事情经过一一道来。
　　比预想中的情况更糟糕，听完武烈的话，萧规眉头蹙起。
　　韩三里、林启山真有这么好心，约战深渊兵团来解除青州之危，当所有人都是傻子么？
　　有神庭律令在，众神之间不可互相攻伐，可TMD没说不能引火烧神。
　　这两人的狼子野心，昭然诺晓。
　　萧规目前储备神力过千万，若只是深渊兽潮，有神奇建筑城墙在，可帮助玩家顶住第一轮兽潮冲击，之后玩家即可越战越强，甚至五万玩家皆晋升二阶，萧规就敢反过来冲击深渊通道，收割魔晶。
　　可面对二、三阶甚至更强的深渊人族兵团，除了晋升神王外，萧规真想不出应对办法。
　　萧规满脸忧虑，武烈提议道：“尊上，青玉王城四大兵团中，奔雷兵团长萧何与韩三里关系不和，我们可以向他求助。”
　　尊上拥有召唤玩家的能力，明眼人皆能看出萧规的光明前景，如果找到萧何，武烈相信萧何不会拒绝萧规的招揽。
　　青玉王城四大兵团不分伯仲，若是萧何率领奔雷兵团投入麾下，奔雷兵团可以帮助玩家快速成长，可轻易度过魔兽冲击的危机，以玩家不死不灭的属性，甚至足可与深渊兵团一战。
　　“两日前，艾希曾带着萧何与原无伤两人到访萧城，他们愿率领两大兵团投效，只要求我即刻晋升神王。”
　　萧规低头之际，开启神眼功能观测武烈的表情。
　　“尊上不可答应！”
　　武烈气愤之极，羞恼道：“尊上前程远大，岂能自毁前程！”
　　武烈气愤之意真心实切，在他看来，拥有召唤不死不灭玩家的能力，尊上只要不早夭，足可段时间内晋升神皇，更近一步，甚至能晋升神帝。
　　帝者，神国永固，万世不灭。
　　他武烈若是能存活到萧规晋升神帝，到时，背靠神帝，定能成为圣者。
　　圣者，修者之极致，享万载寿元！
　　萧规收起神眼，淡然道：“我拒绝了，想来他们现在正在韩城设法说服韩立晋升。”
　　“韩城韩立？”
　　修者不成圣境，寿元不过百载，六阶修者，不可能轻易投效真神神尊，除非此位神尊在短短一二十年内有晋升神王的资本。
　　武烈眉头紧皱，“是韩三里与林启山背后的神尊？”
　　“不错。”
　　“原来如此！”
　　此刻武烈总算清楚韩三里、林启山为何要引得魔兽冲击萧城。
　　背靠神尊，在深渊入侵的前期，拥有百万兵团，可轻易猎杀魔晶积攒神力，差的只是灵材，而萧城恰恰接收了青玉神王城的灵材。
　　说起来，这一战不过是各为其主！
　　战事在即，知晓缘由，也无济于事。
　　武烈亲历阳州陨灭之战，对深渊了解尚在萧规得自神庭传承信息之上。
　　萧规直言问道：“最多三十六个时辰，萧城就会面临第一波魔兽冲击，而今神奇建筑城墙完工大半，魔兽兽潮无需担忧，我忧心的只是深渊兵团，不知其实力深浅，也就无法应对。”
　　“深渊主力兵团十万为军，以七、八阶为兵团长，主力兵员为四、五阶；附属兵团三十万为军，以六、七阶为兵团长，主力兵员为三、四阶。”
　　萧规面色古怪道：“也就是一部附属兵团的兵力与神王城的一部实力不相上下？”
　　“的确，深渊兵团的实力其实并不是远超我等。”
　　武烈点点头头，“面对无尽兽潮和深渊兵团的全面冲击，阳州也坚守足足三年。”
　　“你可知晓有没有神尊打进深渊？”
　　不说神尊，哪怕是进入深渊的人类，武烈也只晓得夏天算一个，而且夏天是以俘虏的身份进的深渊，武烈羞憾摆头：“深渊魔兽数量太恐怖，能坚守已是不易。”
　　听武烈一眼，萧规才知自己将深渊兵团想得太夸张。
　　实则是兽潮无穷无尽，萧规还以为深渊兵团也是以亿亿计。
　　五万、十万、百万的玩家，对上亿亿计的强力军团自然必死无疑，就算晋升神王也刚不过，但如果只是三十万二三阶的兵团，哪怕真刚不过，大不了晋升神王来保命。
　　没有死亡危机，心头重负一去，萧规顿感轻松不少。
　　“武烈，现在你立刻跑一趟韩城，尽可能将萧何、原无伤的两大军团引到我萧城附近。”
　　既然武烈通过检验，萧规推心置腹道：“我之道途，只在神帝之上，不到万不得已，不会选着晋升神王。”
　　“如果我们能打退深渊兵团，就无需他们出手，如果形势危急，或可以求援。”
　　神帝之上！
　　好大的野心。
　　不过正合武烈的野望。
　　武烈单膝跪地，“武烈必不会让尊上失望！”


第59章 修为归零
　　为应对战争，神战内四方大势力不得不联合，按专题组制定的计划，张丽负责后勤，熊茂负责指挥作战。
　　两千多一阶玩家在师公子、徐印等人的安排下，还是按照之前的计策引怪杀怪。
　　熊茂冷却时间一到，立刻赶到深渊通道前，接手指挥权。
　　“两千多一阶玩家联合，还TMD畏畏缩缩，何时能凑够两万玩家升二阶的费用。”
　　熊茂果断停下引怪杀怪的模式，直接带领众玩家赶到深渊通道口。
　　“两百米的仇恨线，死战不退！”
　　熊茂一声令下，两千玩家踏入仇恨线范围，边缘的魔兽顿时成群冲锋而来。
　　“杀！”
　　一声令下，以余家三十一人为锋线，两千玩家对上成群的兽潮。
　　第一次群战配合，四方势力玩家立刻显出差距。
　　师琮的队伍为余家小队与三百特战人员组成，单兵素质不弱，而且配合无双；康英山的队伍由数支战场老兵组成，配合不算差；而徐印的队伍虽然都是一帮强人，单对单够强，但打起群战来却是一片散沙。
　　眼看队伍不断减员，面对两只一阶魔兽，徐印一时间手忙脚乱，“这样会不会损失太大？”
　　熊茂手持重斧，三两下干掉一只魔兽，威猛无双，冷声讥讽道：“呸，少爷兵就是不行！”
　　“离魔兽赶到萧城，还有一段时间，现在死一次也赶得上最终战争。”
　　师琮手持重斧，一招一式有板有眼，对上两只魔兽不落下风，显然练过不少时间。
　　“尼玛！”
　　被人嘲讽，徐印一头黑线，内心却打定主意，此战过后，必须将队伍好好操练操练，而且他也得好好练练武技。
　　一行人不计损失，疯狂收割魔晶。
　　十二小时一过，夏天立马上线。
　　【叮：玩家在特殊副本身亡，修为归零。
　　】“我擦！”
　　重生点，看到游戏提示，夏天满脸懵逼地打开游戏面板。
　　姓名：夏天寿元：21/92阵营：萧城晶钱：2600称号：无修为：无（玩家历史最高修为一阶3级，一转任务无需重复接取。
　　）功法：炼元功（封印中）武技：草上飞、震山拳（封印中）“有没有搞错啊！”
　　构成夏天角色的神力消散，相当于删号重练，萧规当然不会补贴夏天十多万晶，这笔钱还得玩家支付。
　　“无需完成一转任务，升回一阶三级，需要125100晶，相当于六百多一阶魔晶。”
　　“还好之前让李子坝带回了不少魔晶。”
　　找来李子坝，要回魔晶，夏天一股脑地升级到一阶9级，然后迫不及待地赶往深渊通道。
　　夏天赶到深渊通道口，就看的一群强人顶着成千上万的魔兽狂砍。
　　““垃圾神战，没有敌我分别功能，小爷用十多万晶钱换来的坐骑，可千万别被这帮家伙给砍了。”
　　育兽园转化坐骑，相当于被萧规打下神力烙印，神力烙印可以在一定程度上隔绝魔气、护住野兽的神智。
　　深渊里，十多只神智清明的野兽战战兢兢地混在一群一阶魔兽中，跟着魔兽缓缓涌向深渊通道。
　　角马神智不高，但也能清楚感觉它们和被神秘力量驱使的魔兽不同，几只角马凑在一起，混在一阶角马群中，跨过深渊通道。
　　“熟悉的气息？”
　　一跨过深渊通道，七只角马欢快地嘶鸣一声，脱离兽群飞奔向夏天方位。
　　“尼玛！”
　　夏天站在熊茂一群人的身后，看到七只角马混在魔兽群中奔跑过来，顿时急忙冲上前去，“大佬住手，这几匹马是自己人。”
　　“住手！”
　　余家人战力最强，顶着最前面，师琮跟着余敏虹，几乎直面魔兽的冲击，看到一群角马冲过，师琮扬手就是一斧头。
　　“当！”
　　急切间，夏天甩出一面盾牌挡在角马前，挡住师琮一斧，庆幸道：“还好，还好。”
　　杀怪杀得好好的被人打断，师琮一脸迷糊，“夏天，你搞毛！”
　　“这是我的马。”
　　“尼玛，抢怪啊？”
　　现实中，律法严苛，武者一身实力无法尽展，进入神战后，一众余家兄弟玩得飞起，什么抢怪、引怪的游戏术语张口就来。
　　夏天狂翻白眼，“这TMD不是怪，是我的坐骑！”
　　“这明明是从深渊通道跑出来的，什么你的坐骑。”
　　夏天挡住师琮一斧头，角马更感亲近，用额头角尖贴上夏天，表示感激。
　　“乖！”
　　夏天摸着角马的头，得意道：“看到没，看到没。”
　　“我去，牛啊！”
　　“这是深渊魔兽吧？”
　　张俊摇头，“肯定不是，坐骑只能收服野兽，不可能收服魔兽。”
　　“话说，这是游戏的第一只坐骑吧，这丫有一手啊！”
　　“绝逼是，这游戏跑地图太TMD坑，要是我有一只坐骑……”“这玩意比法拉利都稀罕，短时间内就甭想了。”
　　连师琮、徐印、康英山这三土豪都没搞到坐骑，跟别说他们了。
　　被七头角马围着，夏天好似人生赢家。
　　夏天带着七头角马撤出战场，师琮、徐印、康英山、熊茂四人当即围过来。
　　“夏天兄弟，几次交易合作愉快。”
　　师琮被夏天坑了一次，砍了夏天一次，又从夏天手上买了两百多万晶，总体来说，师琮的确赶到愉快。
　　坐骑角马，绝对的稀罕玩意，而且在神战这种全凭11路跑地图的游戏来说，坐骑用处太大了。
　　“这角马卖不？”
　　师琮直接许诺道：“价钱绝对让你满意。”
　　“角马暂时不卖。”
　　自小养马、养羊，夏天一眼就可分辨出，这七头角马为三公四母，再多的钱他也不卖，留着生崽子多好。
　　“不卖？”
　　当初徐印的一血就被夏天骑马踩死的，之后他最先发现深远通道，可在半路被艾希一掌拍死，师琮与夏天两人有仇有恩有交情，徐印与夏天只有仇，没有恩。
　　好不容易遇到坐骑，不搞一匹马，岂能甘心，徐印直接威胁道：“不卖就宰了挖魔晶。”
　　神战的有头一批坐骑，岂能让徐印宰了，康英山劝和道：“徐公子，买卖不成仁义在，何必这么大的火气。”
　　“不错，”熊茂出声道，“夏兄弟，七匹马你也用不到，何不如卖几只。”
　　实力不如人，被徐印当面威胁，夏天只能忍声吞气，而且看这几位的架势，也对坐骑不死心。
　　坐骑又不是只有角马，角马不能卖，但还有烈虎、蛮豹可以卖。
　　夏天拍拍角马，“马不能卖，但其他的坐骑你们要不要。”


第60章 往沟里带
　　神战内，跑地图实在是苦逼，玩家可是深有所感。
　　从青玉王城赶到深渊通道，就得跑上小半天，而且专题组研究组成员跑断腿，至今都没描绘出整个青玉神王地界的地图。
　　对玩家来说，要是有个坐骑，无疑轻松许多，至于坐骑种类，跑的比人快的就行。
　　“角马不卖。”
　　“但还有十来只老虎、豹子要不要？”
　　“叼！”
　　师琮竖起大拇指。
　　对他们这些土豪来说，坐骑如同跑车，当然是越高端、越威风越好，有老虎、豹子，谁TMD玩马。
　　熊茂却不这么认为，老虎、豹子都是豆腐腰，用来当脚力还真不如马，熊茂不死心地问道：“角马真不卖？”
　　夏天一锤定音，“马要留着下崽子的，要卖也只会卖崽子。”
　　几人说话间，十来只老虎、豹子，中间还夹着一头熊，带着欢快的嘶鸣声跑过来。
　　这些被夏天打断进化的野兽非是亲近夏天，而是待在一阶魔兽群中感到害怕，感受到夏天的气息，当即奔跑过来。
　　“来了，想要什么，自己选。”
　　夏天指着奔跑过来的兽群，叮嘱道：“这些家伙性子刚猛，得你们自己驯服。”
　　十头野兽，五只烈虎、三只蛮豹、一头牛、一只甲熊，牛和熊不适合长途奔袭，能选择的只有烈虎和蛮豹。
　　烈虎身长三米，威风凛凛，四人一眼就相中，徐印三人同时言道：“就选虎！”
　　师琮指着一群野兽道：“他们三人选完后，剩下我全要了。”
　　这些野兽性情凶猛，在一阶魔兽群中，只能战战兢兢收起性子，待离了魔兽群，气息陡然变得爆裂。
　　烈虎势众，率先扑向众人。
　　“加上我老婆，一人一头！”
　　师琮率先出言，先定下两头，直接冲向一头黑纹烈虎，徐印等人当即跟上。
　　“TMD，都是我收服的坐骑，还没交易啊！”
　　徐印骑在老虎身上，尽全力压制烈虎，不爽地道：“你说是你的，你喊他，他答应不？”
　　“老子改名！”
　　坐骑系统虽不能直接召回坐骑，但如玩家角色一般，可以顶置名称。
　　夏天直接改名后，顶置十一只坐骑的名字。
　　其他人的正在驯服的坐骑名字都是野兽本命，而徐印身下的老虎顶着一个“渣渣猫”的名字。
　　“有种！”
　　徐印看到“渣渣猫”，黑脸道：“十万RMB，你将坐骑转给我。”
　　十万RMB，一千晶，五头一阶魔兽的价值，打发叫花子。
　　心中记下，夏天高怒不敢言，直接将坐骑的所有权转到徐印名下。
　　渣渣辉的名字变成烈虎，徐印点点头，讥声道：“这才对嘛。”
　　【叮：玩家徐印发起交易，转给您1000晶。
　　】【叮：玩家康英山发起交易，转给您10000晶。
　　】【叮：玩家熊茂发起交易，转给您10000晶。
　　】同时好友消息探出，师琮：你小子不差钱，收你7只坐骑，回去送你7辆豪车。
　　十七只坐骑，可是他用重练的代价换来的，一万晶一头坐骑，夏天都感觉亏大发。
　　相对来说，还是师公子最上道！
　　夏天现在不缺钱，缺的就是车和房，房子好买，可车牌不好上。
　　心知这几位大佬人多势众，必然想从他嘴里撬出获得坐骑的方法，夏天不介意坑他们一把，直接挖坑道：“这些坐骑都是在深渊魔井搞到的，你们可以去试一试。”
　　深渊一日游，夏天见过的魔兽比海水都多，包准他们有去无回！
　　“深渊么，你小子有这么好心？”
　　夏天会这么好心告诉他们获得坐骑的方法？
　　徐印几人谁都不是傻子，岂会相信。
　　夏天起身上马，给师琮发送一条消息，讥讽徐印道：“事实俱在，有能力就打进去，没能力就别BB。”
　　收到夏天告诫的消息，师琮直接埋坑道：“坐骑的确是从深渊跑出来的，夏天一人就搞到十多只坐骑，说明搞到坐骑不难。”
　　师琮嘴角带笑，望向徐印，康英山，激道：“我早就想搞一支骑兵，万马奔腾，想想都带劲。”
　　“骑兵！”
　　冷兵器战争，若论最强兵种，皆绕不开骑兵，无论是重骑兵还是轻骑兵，皆有着强大的机动力量。
　　徐印、康英山、熊茂三人闻言，顿时眼光大亮。
　　师琮说的不错，连夏天一人都能搞到十多只坐骑，他们人多势众，难道还不如夏天一人！
　　骑兵必须搞，而且轻骑兵、重骑兵都得配置齐全。
　　夏天催动角马，内心冷笑连连，去吧，去吧，能活着回来算我输。
　　师琮嘴角含笑，深渊之地，有把青玉王城都车翻的力量，短时间内，谁去谁死。
　　夏天骑着角马赶回青玉王城时，萧规正在完善加快速度修建基础神奇建筑。
　　神庭治世，神尊之能，神域独尊。
　　神分虚神、真神、神王、神皇、神帝……
　　对神尊来说，每晋升一境界，可以修筑各般神奇建筑，神能皆有巨大提升。
　　神奇建筑可分本源建筑与神奇建筑。
　　本源建筑为神之根本，其能力加载在神像之上，相当于天赋神能。
　　本源建筑通常冠以“神”名，如神源池，吸纳虚空能力转换神力；神门，神域内通行无阻；神眼，神域之内观天侧地，鉴别万物……
　　而神奇建筑按境界不同，神域内的可修筑的神奇建筑可分为功能建筑、秘法建筑、神能建筑、本源建筑……
　　功能建筑，只是最基础的神奇建筑，在神力的强化下，功能建筑可发挥强大作用，如弩塔的攻击力、城墙的防御力、五行炼池的炼化力……
　　但这些只是神力的基础作用，就算没有对应的建筑，花费海量的神力，也可以达到同样的作用。
　　而神王境界的神奇建筑，又被成为秘法建筑，神王之境，神力分化五行，五行神力配上五行建筑，神王可掌五行之力，届时神王可掌纳五行，呼风唤雨。
　　神庭的传承信息中，对此皆有明言。
　　功能建筑看是无用，实则是神尊最基础的根本，凝练材料、养育万民，皆不可缺。
　　身具召唤玩家的能力，又接手青玉王城的灵材，神力不缺，本钱雄厚，萧规理所当然地选择打下最强根基。
　　战争一启，说不得要靠晋升神王来保命，萧规顾得保留神力，开始疯狂基建。
　　五行炼池，建，至少建立十座！
　　瞭望塔，神眼的前置建筑，建十座！
　　弩塔，真神境界唯一的攻击手段，越多越好。
　　城墙，耗资巨大，而且规划中的内城墙尚未完工，只能延后。
　　最后是民生设施，林园、草园、铸器塔……
　　每种建筑至少十套起。
　　填下海量是神力与灵材，直到神力不足百万，萧规才收手。
　　“只差内外城墙、与扩张神域！”
　　估算一翻所需的神力点，萧规将目光放向深渊通道方向。
　　“韩三里、林启山，希望你们别让本尊失望！”


第61章 战临
　　战争来临之际，无论神战还是现实，明面波澜不惊，暗里却暗涛汹涌。
　　出租屋内，排队大半天也没能上线，肖强百无聊奈之际，电话响起。
　　电话一头，老王的声音激动的颤抖，“老肖，绝密消息，第二波兽潮即将来临。”
　　肖强呼吸一滞，心跳陡然加快，重复道：“第二波兽潮！”
　　机遇，绝对是天大的机遇！
　　两人虽没经历过第一次兽潮，但作为第二批公测玩家，更是清楚伴随兽潮而来的无尽财富。
　　兽潮之后，是什么？
　　是数不尽的魔兽尸体，挖不绝的魔晶！
　　散人玩家没有钱没势力，唯一的出头机会便是兽潮。
　　“我们跟着西门吹雪混了这么长时间，也不过是混到三千来晶，完全没前途。”
　　老王压低声音：“这次如果能把握住机会，绝对可以一飞冲天！”
　　“老王，多谢了！”
　　“都是兄弟，谢毛，机会难得，这两天就排队，千万别上线，等我消息。”
　　老王通知他此等绝密信息，绝对是天大的恩情，肖强心中感激不尽，嘴上笑道：“就凭你这句话，改天把我妹介绍给你。”
　　“够兄弟！”
　　老王笑道：“不怕你笑话，这消息可是用我妹的信息从隔壁张俊那小子那换来的。”
　　“你丫这是卖妹子啊。”
　　“彼此彼此，哈哈……”战争即将到来，无论专题组还是徐印、师琮等人，皆一边积蓄实力，一边安排人手准备收割战争果实。
　　无数人刻意排队上线就即刻下线，一时之间，新人排队上线的时间大大缩短，消息一出，不少人新人得以进入神战。
　　萧城，成百上千的新手玩家一身马赛克套装，嘻嘻哈哈地奔走四方，期待着成为强化者，一日超神。
　　一位新手玩家从老玩家口中得知升一阶的要求后，吐槽道：“马丹，果然最坑的就是免费游戏，升一阶居然要二三十万晶钱，相当于两三千万RMB，谁玩得起！”
　　“就是，有这钱，买房买车，单手开法拉利，他不香么？”
　　“半天时间，砍了一棵树才得到10晶，真TMD抠。”
　　“半天赚1000RMB，不错了。”
　　“就是，还有的赚，至少比某马、某丁的游戏强得多。”
　　“不错什么，哥还想成为强化者，一天20晶，要等到猴年马月才能凑足费用。”
　　萧城内，新手玩家奔来跑去，来往之间全是一身马赛克，却没注意到，整个萧城几乎很少见到一身盔甲的老玩家。
　　萧城近十里外，弧形的内城墙已经修筑近两万米，由灵体、灵石材料构筑的暗黑色城墙宛如一条巨龙横卧荒原。
　　“报——”“魔兽还有六十里！”
　　一刻钟一次的报讯，时时刻刻压迫着张丽的心神。
　　两万米城墙，只足够两千人完成二阶任务，远远不及预期。
　　“不等在拖了，传讯熊茂，即刻安排两千人先晋升二阶！”
　　深远通道前，接到传信，熊茂立马带人回转青玉王城，通过神门，进入萧城。
　　数千人连天血战兽潮，原本黝黑的铁甲皆是一身血红，熊茂、师琮骑着烈虎带领大队伍一入萧城，引得无数玩家围观。
　　“一身鲜血，这是从战场下来的吧？”
　　“牛叉，还TMD搞到坐骑了。”
　　“大场面啊！”
　　“哇，师公子骑老虎好帅啊。”
　　源池前，王宇早已将准备的好两千套马克套装、两万柄精铁钢刀与晋升物资、战备物资准备妥当。
　　熊茂望向师琮、徐印、康英山三人，道：“诸位，目前二级玩家晋升名额只有两千人，专题组一千四百个名额，你们每人两百个名额，如何？”
　　占用名额越多，责任自然越重，专题组占用一千四百名额，必定会用来顶在战场最前线。
　　除康英山外，徐印、师琮才区区几百人的队伍，升级的战力忽略不及，三人点头道：“没问题。”
　　熊茂点点头，满意到：“很好。”
　　“我等二转任务皆是最高难度，一人需献祭1000颗一阶魔晶，普通玩家只需10到100颗，此次新人优先晋升。”
　　“同意。”
　　作为指挥者，战争期间一言而决，熊茂指着满身狰狞倒刺的马克装甲道：“两千二阶，马克套装两千套，正好一人一套，组成敢死队。”
　　“五分钟之内，升级、着装，即刻赶往战场！”
　　带两千人换上马克套装，一行人带上战备物资即刻出发。
　　“这带刺的盔甲碉堡了！”
　　有老手玩家双眼一亮，赞叹道：“天才的设计啊！”
　　“大新闻！”
　　“开战喽，开战喽……”“跟上，跟上！”
　　两千人一身满身蓝汪汪倒刺的盔甲，行走之间，威势无双，引得数千新人玩家紧跟着大队伍赶往城外。
　　两千人晋升，献祭近一亿神力晶钱，大把神力入账，萧规神门开启，来到城墙处将两万米城墙转化成神奇建筑。
　　“刚赚的神力用去大半，城墙不愧为真神境最贵建筑！”
　　身具三千来万神力点，萧规有绝对信心抵挡住第一波魔兽冲击。
　　“报，魔兽已至十里之外。”
　　城墙上，熊茂刚接手防务，听到报信，深吸一口气，果断下令道：“敢死队列队，务必将兽潮引向城墙。”
　　“弓手，检查战备，准备迎敌！”
　　“中军，列阵！”
　　“勤务，准备收割魔晶。”
　　城墙之上，三千弓手弯弓搭箭，城墙之内，两千后勤部整装以待，城墙之外，一万三千人凡境中军在余姚、余敏虹的带领下列成阵势，最前方，两千二阶敢死队身着马克MT套装，严阵以待。
　　熊茂冷声道：“只可惜时间太短，要不然挖出壕沟、修建箭塔、投石机等城防工具，区区魔兽，反掌可灭！”
　　第一波魔兽的冲击他不担心，他忧心的是魔兽群之前的百万军团！
　　“希望陈鑫那小子的推断不会出错，要不然两万对百万，必死无疑。”
　　对方百万兵团，兵力远胜萧城，想摧毁萧城，只需一波横推。
　　然而对方却费劲心思引动魔兽冲击萧城，专题组因而推断，这百万兵团必定不会对萧城直接出手。
　　专题组的推断是对是错，熊茂无需考虑，他的任务只是率兵一战！
　　十里之外，无尽魔兽群肉眼可见，魔兽群前方，二十来万镇土军为诱饵，在魔兽的追击之下仓皇奔逃，而在不远处的两方侧翼，林启山与韩三里各领着三十来万大军携裹兽潮而来。
　　“城墙！”
　　“足足近两万米，果然灵材丰厚。”
　　韩三里神色震惊，惊呼道：“TMD，萧城神尊的神域居然扩张到这里了！”
　　近十里方圆的神域，耗费萧规近八千万神力。
　　韩城神尊，哪怕拥有他们百万兵团，收割方圆数百里的魔化野兽，韩立的神域也不过三里方圆！
　　近十倍的差距！
　　萧城神尊的实力绝对在韩立之上。
　　幸好来得及时，韩三里与林启山对视一眼，皆看出对方眼中的庆幸。
　　百万兵团携裹魔兽而来，战争一触即发，熊茂的心提到嗓子眼。


第62章 战术
　　神庭治世，神尊画地为尊，有神庭律令在，韩三里、林启山及大部分部属皆有韩城烙印在身，可不敢无故冲击萧城神域。
　　感知城墙十米之外的神力气息，两人同时下令道：“镇土兵团、疾风兵团，绕开神域！”
　　军团绕开神域范围，在神域之前分成两军，追击而来的魔兽顿时将注意力放到两千敢死队身上。
　　就在此时，全体玩家收到游戏提示。
　　【叮：深渊入侵第一章‘迷雾之战’开启：战争号角再次响起，神与神、人与人、深渊世界与玄元世界，毁灭还是生存，这是一场充满迷雾的战争，勇士们，战斗吧。
　　】【叮：阵营积分排行榜开启，每击杀一只魔兽，获得1点积分，每击杀一名一阶深渊战兵，获得5点积分，每击杀一名二阶深渊战兵获得10点积分……
　　战争完结后，积分可在杂货铺兑换相应奖励。
　　】【叮：战争期间，每向神献祭一枚魔晶，可得双倍奖励，1点阵营积分。
　　】【叮：神恩系统开启：神注视着战场，勇者请用你的武勇换取神的喜悦。
　　战场上，玩家的行动皆被记录，勇者将得到恩赐、弱者将获得惩罚。
　　】同时现实世界，红色通告再出，战争直播再启。
　　“迷雾之战，还有深渊战兵？”
　　事情大条了。
　　系统的提示已经非常清楚，此战并非仅仅只是面对魔兽，还有未知的深渊战兵。
　　师琮眉头皱起，目光望向熊茂。
　　熊茂神色沉静，好似根本没将深渊战兵放在心上，“兵来将挡，水来土掩，当务之急仍是收割魔晶，加强我等战力。”
　　见师琮、徐印几人仍是一脸凝重，熊茂笑道：“怕个锤子，第一波深渊战兵难道还能强过对面的百万兵团不成？”
　　战争开启，熊茂可没有时间关系什么狗屁深渊战兵。
　　镇土兵团与疾风兵团停住脚步，熊茂暗自庆幸专题组推断正确，果断下令道：“敢死队，上！”
　　两千二阶敢死队手拉手，迎面硬抗魔兽冲击。
　　砰砰砰……
　　连声震响，无数魔兽冲撞而来，第一排的魔兽迎面撞上马克MT型套装上倒刺，鲜血狂飙，第二排魔兽紧跟而上……
　　“退！”
　　双阵接触不到一秒，点点白光闪动，两千敢死队就有近四百人被魔兽顶翻在地，然后被魔兽生生踩踏至死。
　　剩余一千六百二阶玩家缓缓后退，退至中军之前，再次留下两百来套马克装甲。
　　“中军，杀！”
　　“弓手，杀！”
　　熊茂一声令下，箭矢如雨，同一时刻，余姚、余敏虹率领一万两千人对上兽潮。
　　杀声震天，无数玩家化为光点消散。
　　一边的韩三里和林启山双目对视，韩三里直言道：“这些人死后化光，定是萧城神尊得到了某种超阶神奇建筑。”
　　“类似降神塔的建筑？”
　　韩三里摇头否定道：“我检查过，功能相似，但非是降神塔。”
　　“功能相似，也就是这些人可以复活咯。”
　　“将神塔一日也只能使用一次，也不知萧城神尊的神力能支撑几日。”
　　林启山冷笑道：“能将神域扩张到十里方圆，而且能建立两万米的城墙，萧城神尊不可小觑。”
　　韩三里提议道：“我等速速赶回深远通道，镇土兵团善防，设法引来深渊兵团，你之疾风兵团善攻，可再次引来三到四股魔兽。”
　　韩三里目光遥望十里之外的萧城轮廓，“我就不相信，区区真神能挡得住千万魔兽与一部深渊兵团！”
　　萧城神尊有两万米的城墙在，面对这种小型兽潮，至少能抵挡住一两日，两人当机立断，调转兵峰，赶往深渊通道。
　　城墙外，厮杀声震天。
　　数千新手玩家紧赶慢赶，总算赶到，众人爬上城墙，一眼望去，魔兽如海浪，绵延不绝。
　　“尼玛，这是兽潮，大场面啊。”
　　“这游戏我要吹爆！”
　　“诸位，老子怎么感觉腿软。”
　　城墙之上，众玩家神情激昂，恨不得下去冲杀一翻。
　　现实中，神战直播开启，无数人闻声而动，齐聚神战页面。
　　第一次战争直播，无数马赛克猛男PK无尽野兽，看上去虽然热血，却如混混群殴一般毫无章法。
　　这一次，却是两万正规兵团与一阶魔兽的战斗。
　　兵团配备弓队、敢死队、中军，装备齐全，进退有序，对方一阶魔兽，形体更为巨大，爆烈的气息直欲冲破屏幕。
　　“这铠甲叼暴！”
　　“看，那是余姚，年薪一个亿的余姚！”
　　“我看过他的专访，那句‘我实力暴涨，控制不知我自己’的猛男。”
　　“哇，这个妹子一剑一只魔兽，好强啊。”
　　战场上，最引人瞩目的三处，一处近千马克MT套装队伍以血肉之躯牢牢顶住兽潮的冲击；一处余升到二阶的余姚一杆霸王戟上下翻飞，身边一圈一圈的魔兽不断倒下；最后一出是余家三十一人在余敏虹的带领下，组成剑阵，疯狂击杀魔兽。
　　“不错，余姚还有那妹子带的一群人好强，肯定是强化者。”
　　“强化者，好羡慕……”“羡慕+1”熊茂凝神注视着战场局势，战场上每分每秒皆有玩家化光消散，不到一刻钟，中军玩家减员近千人。
　　“勤务，准备！”
　　城门开启，两千勤务兵背着麻袋，人手一柄弯刀，直接出城。
　　“中军听令，箭矢阵，给我挡住十分钟！”
　　熊茂一声令下，余家三十一人与余姚会和，剩余九百敢死队紧跟而上，以三十二人为箭头，猛地发起冲锋。
　　“杀！”
　　余姚身先士卒，霸王戟戟出如电，瞬间在兽潮前撕开一道口子，身后余敏虹不甘示弱，紧跟而来，将裂口撕得更大。
　　“冲锋！”
　　九百敢死队组成V字形，如同一把尖刃直插裂口，两万中军紧跟而来，稳住锋线。
　　全员不及代价的反冲锋之下，玩家兵团竟然直接将兽潮击退数十米。
　　“守住十分钟！”
　　“勤务！”
　　两千勤务兵闻令，一拥而上，飞快地挖出魔兽尸体内的魔晶，不少人顺手收起敢死队死亡后留下的马克MT型铠甲。
　　十分钟，勤务兵退回城内，中军再次减员近千人，缓缓退回城边。
　　一阶兽潮的实力比预计的更强几分，按照计划，一次收割魔晶，就减员近两层！
　　照此计策，最多收割三到四次，兵力便会损失殆尽。
　　熊茂银牙紧咬，令道：“张丽听令，即刻安排两千人转职二阶，补全敢死队！”
　　“王宇听令，组织新手玩家！”
　　“尼玛！”
　　这可是一阶魔兽组成的兽潮，新手玩家连防御都难破，顶个蛋蛋用。
　　王宇脸色一沉，熊茂绝壁是给他穿小鞋。
　　但军令如山，王宇不得不从。


第63章 添油
　　由二十来万镇土兵团引来魔兽的数量不及第一次的兽潮，但一阶魔兽防御、生命力远超上次野兽。
　　其战力之强，超乎预期。
　　一波冲锋下来，减员近千玩家，让熊茂不得不尽出全力。
　　内城墙距离萧城中心不过万米，得到熊茂的命令，张丽来回不到一刻钟，献祭魔晶，安排两千后勤玩家升级。
　　“熊部长，勤务以完成升级，一阶玩家计1530人；二阶玩家计470人。”
　　熊茂点点头，高声令道：“中军，凡境5级以下者，撤回城内，勤务换防！”
　　一声令下，中军近一千五百人退回城内，两千人中，一阶玩家飞快地填补中军空缺，470名二阶玩家身着略显变形的马克MT型盔甲加入敢死队。
　　“杀！”
　　敢死队人员补足至一千五百来人，防线巩固，顷刻间稳住局势。
　　城墙上，熊茂全神注视战场，自战斗开始一波冲锋收割魔晶，到现在，全员损失近两千多人。
　　“一波添油战术下来，人员损失近一层，形式比预料更严峻！”
　　熊茂制定的添油战术，是以分批次地收割魔晶，升级强化实力，战术的流程为收割魔晶——玩家升级、换防——再次收割魔晶……
　　直至玩家复活。
　　在他的设想中，以玩家复活时间，即十二小时为一轮，在顶住魔兽冲击的前提下，分批次的收割魔晶强化玩家。
　　因而，添油战术的前提条件是顶住魔兽十二小时，直至玩家复活。
　　然后即可如套圈一般来拖死魔兽。
　　“只能降低节奏了！”
　　魔兽的实力超出预期，为保证能坚守十二小时的时间，唯有降低添油的节奏，减少玩家死亡损失。
　　魔兽洪流不断，要降低节奏，同时也必须保证对魔兽锋线的杀伤力。
　　要是杀伤力降低，魔兽会越聚越多，最终冲开防线。
　　添油战术是否能继续，比的就是对魔兽的杀伤率高过魔兽的补充速度。
　　“余家人、传闻中的青城派，可别让我失望！”
　　武技传承有序，在现实之中，各门各派的掌门大佬简直成了笑话。
　　身为特战兵王，熊茂自持武力高强，若非余姚横空出世，才让他知晓人外有人的道理，熊茂也不敢将押注传闻中的青城余家。
　　一战观来，余家人虽然战力不弱，但除余敏虹外，无一人比得上霸王戟余姚，余姚毕竟只有一人，余家人能否能展现强大实力，才是添油战术是否可行的重点。
　　熊茂将目光放到余家一行人身上，下令道：“全员听令，二号战术，抢盾阵起！”
　　“盾！”
　　“枪！”
　　一千多敢死队掏出两米巨盾，顶住魔兽冲击，中军换刀为枪，与盾阵的缝隙中不断斩杀魔兽。
　　二号战术，中军以防为主，尽最大限度减少人员伤亡，而对魔兽杀伤的重任就落到以余家三十一人为首的强力武者身上。
　　“青城七剑阵，起！”
　　余敏虹高声大喝，三十位余家人每七人一组，组成成四道剑阵。
　　“你俩注意填补空缺！”
　　余敏虹举目望向好似陷入疯狂的余姚，冷哼道：“神战最强玩家的名号，我要了！”
　　余敏虹的目光太过锐利，余姚能轻易感知身后的热切的目光，余姚回头一望，但闻余敏虹举剑喝道：“霸王戟余姚，今日就看谁杀的魔兽更多！”
　　“很好！”
　　霸王戟余姚，玩家第一高手，岂容一女子出言挑衅！
　　自深远通道一战以来，余姚便是四方势力公认玩家第一高手，自然让余姚生出舍我其谁的傲气。
　　“杀！”
　　应下战约，余姚挥戟间，杀气更甚！
　　余家人七星剑阵一出，战场之上，宛如七道车轮来回碾压，不断收割魔兽，而一边的余姚与余敏虹更是开启无双模式，杀敌如割草。
　　“强！”
　　人群中，身为S级刺客的苏云也不得不叹服这些人的杀伤力。
　　城墙之上，熊茂看着战场锋线上的魔兽数量一一点增强，皱眉道：“杀伤力还是稍显欠缺。”
　　一万八千人除了换防的一千五百人作为勤务尚未上阵，如今熊茂底牌尽出，在也无注可加。
　　要增加杀伤力，唯有将希望寄托在散人玩家上。
　　熊茂回望城内的王宇，高声问道：“王宇，你的人准备好没有？”
　　都TMD送死的，还用准备个蛋蛋！
　　王宇黑着脸回道：“组织了三千来人，随时可以出战。”
　　熊茂才难得管这帮散人玩家的死活，只要他们能拖住魔兽的速度就行，下令道：“行，给我立刻冲击魔兽侧翼！”
　　“没问题。”
　　心知他组织的散人玩家就是用来当炮灰了，心中再不情愿，王宇也只能鼓气道：“兄弟们，一颗魔晶足足四百点晶钱，要想成为强化者的跟我走！”
　　这帮一身马赛克的新手玩家，不少人都观看过第一次的魔兽兽潮，根本不知一阶魔兽的强大。
　　什么“强化者”、“晶钱”，王宇几管鸡血打下去，效果杠杠。
　　“尼玛，总算能打怪升级了。”
　　“速度速度，我要打怪！”
　　“为了晶钱，冲鸭……”数千玩家散成一团，跟着王宇直冲向魔兽兽潮。
　　城墙一角，萧规冷目观战。
　　“熊茂的想法不错，只可惜玩家如今的实力还稍微欠缺了一些。”
　　萧规看出玩家实力不济，但有他战，足可在关键时刻搭一把手。
　　“兽潮无需忧虑，就看深渊兵团何时到来！”
　　深渊之内，通道口前，摩凤再次吹动莫名旋律。
　　以摩狸十万兵团欲覆灭百万人族军团，必须召集千万数的一阶魔兽才有希望，深渊通道每秒能通过的魔兽数量有限，而大量抽调一阶魔兽必会导致围攻神王城的魔兽后继乏力。
　　为保证对三大神王城的压制，就必须出动二阶、三阶魔兽，填补空缺。
　　旋律声响起，二、三阶魔兽逐渐汇入一阶魔兽群，有序地通过深渊通道。
　　“摩狸兵团，听令，出征！”
　　调节好一二三阶魔兽比率，摩凤一声令下，十万摩狸兵团紧挨着魔兽群越过深渊通道。
　　玄元世界，残阳西悬，已是黄昏时分。
　　“警戒！”
　　通过深渊通道后，摩狸军团驻扎在魔兽洪流之前，同时一股一阶魔兽在摩狸军团之前慢慢汇聚。
　　摩凤神情冷傲，“神皇闭国，神王被困，一月之内，吾必横扫青州，湮灭所有真神！”
　　同一时间，武烈赶到韩城所在的沼泽之地。
　　韩城，坐落在澡泽之间，建筑稀疏，远不及他所在的萧城，但往来人员众多，论人气尚在萧城之上。
　　“天时地利人和，这韩城神尊到是占了大半。”
　　位居沼泽，可称地利；韩三里、林启山携镇土兵团、疾风兵团投效，可称人和；深渊入侵，其主要目标皆在神王、神皇，可称天时。
　　武烈站在高处，远眺韩城，冷笑道：“只可惜，你没有占据运道！”
　　武烈深信，有萧城神尊在，韩城神尊绝无出头之地！


第64章 算计
　　暗夜十分，篝火通明。
　　三波收割攻势之后，城墙外，只剩余不到八千人马苦苦支撑。
　　“撑不住了！”
　　如果剩余的八千人继续减员，哪怕坚持到数小时后，第一批死亡的玩家复活，也没有足够的实力打退魔兽。
　　熊茂的脸被篝火映照得赤红，“全员准备撤回城墙，距城而守！”
　　“该我出手了！”
　　神战游戏，主基调为玩家征伐深渊，若萧规强势插手，恐让玩家产生侥幸心理，因而不到万不得已，萧规绝不出手。
　　而今玩家攻势受挫，无法击退魔兽，一天之后，还需面对第二波魔兽兽潮与深渊兵团，萧规不得不出手拉一把，让玩家尽快提升实力。
　　八千玩家准备撤回之时，萧规果断出手。
　　战场上，先是一道虚幻城墙堵住魔兽冲击，数分钟后，待虚幻城墙之下聚集足够的魔兽后，数百神力构成的弩箭轰中魔兽洪流。
　　“轰！”
　　弩箭轰下，轰声震天，百米距离内魔兽被灭杀一空。
　　一箭万点神力，七百箭就是七百万点神力；加上十分钟城墙阻挡魔兽冲击，花费超三千万神力！
　　“够强，只可惜太费钱！”
　　三千万神力，击杀一阶魔兽近万余只，折算成本，亏本两千万神力！
　　两千万一发的大招，别说萧规这个真神，哪怕是神皇神帝也亏不起。
　　“这是NPC大佬出手！”
　　神尊出手，一招清空百米之地，而且特效满满。
　　熊茂与师琮几人对视一眼，熊茂忍不住生出别样心思，建议道：“要不咱收手吧，让NPC自己来摆平兽潮。”
　　听到熊茂的话，不远处，偷偷开启神眼的萧规差点没忍住给他来一发弩箭。
　　“不好吧？”
　　嘴上拒绝，徐印与康英山表情看得出相当心动。
　　能白白捡便宜，谁情愿打生打死。
　　师琮讥笑反驳道：“想出工不出力，熊哥难道还想戴一个神厌者的称号？”
　　“我也反对！”
　　“你真把神战当成游戏了，”张丽黑着脸，道：“神战一开始就注明了，我等玩家是被征召而来，我等存在的价值就是征战深渊。”
　　“我就是说说而已。”
　　一个限时“神厌者”称号就让熊茂和他的团队欲仙欲死，要是在套上几个负面称号，他唯有删号退游一条路。
　　张丽出声提醒：“还不趁机会反攻！”
　　NPC大佬出手帮忙，一招干掉近万魔兽，相当于白捡400万晶，足够二三十人升级到二阶。
　　熊茂闻声，立刻下令道：“中军，给我挡住五分钟！”
　　“勤务，赶快收割魔晶！”
　　熊茂偷偷瞥一眼代号为X-1的NPC，小声问张丽道：“现在我们总共有多少二阶玩家？”
　　“不计他们三方，我方共计3633人。”
　　“这么多！”
　　熊茂面色尴尬，有神厌者称号在，他和他的原始团队还没一个二阶，想来这三千多二阶玩家皆是张丽的人手。
　　张丽嘴角含笑，回到：“还好。”
　　玩家可注册兵团、商会、帮派；按照专题组统计，玩家团体中管理层的任务难度基本为高级难度，普通成员为中级难度；散人玩家，升级快的为中等难度，升级慢的为低等难度。
　　张丽留了个心眼，她根本没有组建任何势力，熊茂的人手皆是中、高难度任务；而她的却全是一水的中等难度任务。
　　玩家升级，优先选择任务要求低的，张丽有理有据地战尽便宜，3663位二阶玩家，她张丽占据整整2500位！
　　此战过后，她绝对是玩家第一势力！
　　熊茂是不具备大智慧，但也不是蠢材，从张丽嘴角的笑容，就清楚她肯定公饱私囊，占据绝大部分升级名额。
　　“得罪NPC的黑锅让我背，便宜全被你占据，想的不要太美！”
　　熊茂原本打算尽可能拖延时间保存实力，让NPC继续出手，可他改变主意了！
　　要硬钢！
　　反正有NPC大佬兜底，全死光光也没事！
　　死得越多，杀怪也越多，获得的魔晶也越多，只要凑够了两万人升二阶的魔晶，到时候大家都是二阶队伍，才能不被张丽拉开差距。
　　脑子一混，熊茂即刻下令：“中军，一号战术！”
　　一号战术，全攻阵势。
　　马克MT型套装敢死队不在持盾站桩防御，而是开始冲锋，而中军也组成箭矢阵，全攻无守！
　　“尼玛！”
　　玩家兵团原本采用二号战术，以防守为主，在兽潮的冲击看似岌岌可危，实则伤亡极小。
　　可而今阵营一变，伤亡倍增，照此局势下去，等到第一批玩家上线，八千人能剩下八百人都算是烧高香了。
　　萧规顿时黑脸！
　　“是不是我出手给了熊茂信心，还是这丫在算计我，让我出手，他们捡便宜？”
　　伤亡扩大，张丽忍不住骂道：“熊茂，还有三个小时，你疯了！”
　　“怕个球！”
　　熊茂冷笑道：“八千人，难道三个小时都扛不住！”
　　“屁话。”
　　张丽气的七窍冒烟，怒吼道：“三个小时后，复活的一两千玩家怎么顶住魔兽的冲击！”
　　“三个小时后，老子拉出四千人的二阶队伍，足够打退魔兽了！”
　　“你！”
　　张丽与熊茂争执之时，萧规却不得不隐晦地伸出援手。
　　上黑榜！
　　专题组全员都上。
　　暗搓搓地将专题组全员记上黑榜，萧规以一箭一百点神力的最低配置，对着魔兽洪流后方不断射出，来减低魔兽的数量。
　　韩城外，武烈盘膝而坐。
　　艾希、萧何、原无伤三人垂头丧气地走出韩城，武烈立刻动身，截住三人。
　　“艾希，久见了。”
　　数日不见，见艾希憔悴不堪，武烈眼中满是心疼。
　　“萧先生、原先生，好久不见。”
　　艾希不言，萧何主动开口道：“原来是武兄啊，找我等何事？”
　　“武烈此行，为青州安危而来。”
　　萧城神尊、韩城神尊，只需一人同意晋升神王，足可缓解青州之危，可两位神尊私心太重。
　　连连失望之下，艾希只是冷哼一声，讥讽一笑，“青州安危，呵——”武烈假装未听到艾希的话，对萧何二人问道：“两位的兵团可还有一战之力？”
　　“武兄为何有此一问？”
　　百万兵团，可是他们的立身之本，若到绝境，他俩自可携带百万兵团投效三位神王。
　　“一部深渊属兵即将出动，绝灭青州真神，如今青州，唯有二位可以挡下这部属兵。”
　　萧何凝望艾希一眼，沉思片刻，道：“是萧城神尊欲招揽我等？”
　　“非也！”
　　武烈笑道：“区区附属兵团，我萧城足可抵挡，韩城神尊有镇土、疾风兵团，也可以抵挡，但这青州大地的其余神尊却是无法抵挡。”
　　“深渊入侵，势必天长日久，可非是几位神皇、神王就能解决，青州众多真神不可或缺。”
　　青州覆灭，众人也无处可逃。
　　但若是百万兵团折损，他俩也失去投效神王的本钱，萧何与原无伤对视一眼，皆看出对方心中的顾虑。
　　“尊上之意，是让我传讯二位，二位只需以大军牵制这部属兵，无需与之交战，二位可愿？”
　　“无需交战？”
　　萧规目的只要求原无伤、萧何带领兵团抵达萧城附近，对深渊兵团形成牵制。
　　待萧何、原无伤见识玩家的力量，想来不用萧规劝说，这二人会生出投效的心思；最次者，以萧规的潜力，两人就算不投效，也不会介意在危难之际拉萧城一把。
　　武烈点点头，“不错，无需交战。”
　　对萧何、原无伤而言，投效的第一目标为神王，萧规、韩立只能排在三位神王之后。
　　再不损及自身的情况下，两人不介意卖个人情。
　　萧规与原无伤点头道：“可！”
　　3000字成就达成，　　第一个投资的大佬出来点个赞撒。


第65章 心态崩了
　　现实中，自强化者爆出后，神战一片大火。
　　公测版本3.0只能容纳五万玩家，而且玩家的年龄被限制在18-38，这阶段的玩家要么是学生、要么是上班族，每次上个线都要排队好几个小时，却没多少人有这个空余时间。
　　而且所谓的强化者需要升级一阶，也就是千多万RMB的消息传出，更是一片哗然。
　　一千多万，有钱有闲的还可以玩玩，没钱又没闲的只能将希望放在版本更新到正式版之后。
　　在大部分人看来，游戏闷，开区垃圾都能卖出天价，等一段时间，垃圾就只能卖出垃圾价格。
　　这段时间，绝大部分人只是关注神战的信息，希望等到正式版上线，实则每天有空闲排队人不过三五十来万。
　　这三五十来万，绝大部分人都是课业清闲的大学僧。
　　第二波魔兽兽潮开启之后，半日内，专题组的两万新手玩家转职到一阶，五万名额一下子空出两万名来，导致排队时间大大缩短。
　　大学僧群体消息最灵通，日常排队时间啊自三五小时降到个把小时，顿时引得无数大学僧开始排队。
　　“这帮家伙怎么这么心大勒？”
　　萧城重生点，篝火熊熊，王宇拿着自制扩音器，对着一帮新上线的玩家不断大声叫到：“谁TM杀怪？”
　　“怪物攻城，一只怪物400晶，沿着火把走。”
　　“谁TM想城强化者啊？”
　　“怪物攻城，一地的尸体没人捡，挖出一个魔晶400晶。”
　　“谁TM缺钱啊？”
　　“怪物攻城，捡到魔晶，千达集团、天河集团、恒达集团一颗4万RMB回收。”
　　……
　　不是王宇想坑人，而是熊茂这厮TMD冲动，第一波挂掉的兵员还没重生，8000人现在只剩下4000多，眼见扑街在即，王宇不得不不停地组织新手玩家去送死抗怪。
　　万节虽然是第一次上线，但对神战一直保持关注，他清楚神战中晶钱的获得难度，王宇满是诱惑的话，直接激起万节的冲动。
　　不是王宇的话太具备煽动性，而是进游戏之前，他就一直在观看直播，那铺天盖地的魔兽尸体就相当于一地的黄金白银。
　　“400晶，至少可以卖4万RMB，相当于大学四年的学费！”
　　“就算挂一次也值得！”
　　“干了！”
　　十里之道，布满篝火堆，在夜空份外惹眼。
　　万节一咬牙，直接沿着篝火直奔战场。
　　绝大部分新上线玩家的想法与万节一样。
　　主要是神战等级太过与迷惑性，玩家一阶、二阶皆是基础强化，没有特效满满、碉堡天的炫丽技能，让众新人玩家觉得一阶、二阶也不过如此。
　　都是徒手锤怪，谁也不比谁强。
　　他们行，咱自然也行。
　　再说战场直播一直开启，那铺天盖地地魔兽尸体就摆在那儿，只要能摸出一块魔晶就走上人生巅峰有么有。
　　不管是侥幸心理、还是从众心理，百分之九十九的玩家一上线就被王宇忽悠着奔赴战场，成为一名光荣的炮灰。
　　城墙外，战场杀声震天。
　　原本两万多人的队伍只剩4000出头，但城墙之上，熊茂却没有丝毫担忧。
　　“王宇这招很不错嘛。”
　　徐印与熊茂一样，连带笑容，没半点担忧的意思。
　　师琮轻声一笑，“今后王宇的大名估计要顶风臭十里了。”
　　“那与我何干。”
　　熊茂挥挥手，王宇原来的老班长刘宏极不情愿地褪下一身黑铁战甲，顶着一身马赛克，夹杂在新手玩家中，冲进战场。
　　满身马赛克玩家的人群中，刘宏一阶高段实力，轻易间避开魔兽的扑杀，冲到战场前方，刘宏当着一个新手玩家的面三两下挖出一个魔晶，然后高举魔晶，大声吼道：“哇哈哈，我挖到魔晶了，4万到手了啦！”
　　“运气真好！”
　　“我这里的魔晶好像都被人挖走了。”
　　“废话，战场中后部，魔晶还有你的份，去战场前面。”
　　“拼一把，挖一颗我就走。”
　　“走走走——”有刘宏做榜样，同为新手玩家，个个热血十足，直冲向魔兽兵峰。
　　万节冲在最前面，一眼就看到一具完整的老虎魔兽尸体，二话不说，挥着拳头对着虎头一拳。
　　“砰！”
　　一声闷响，老虎头上连毛都没掉一根。
　　“这么硬？”
　　“没关系，砸不开咱可以搬走。”
　　万节准备直接背走老虎，抓住老虎前肢一扯……
　　二扯……
　　“尼玛，扯淡呢，拖都拖不动，这多少斤？”
　　气愤之下，万节奋力对着虎头“啪啪啪”就是一顿狂锤……
　　许久后，万节看着皮肉稍微肿起来的虎头，一阵无语。
　　“尼玛，老子心态崩了！”
　　不待万节准备换个目标，一只猴子魔兽路过，随意一爪子糊在万节脸上。
　　啪！
　　一团光点散开。
　　猴子不以为意，继续寻找下一个对手。
　　寝室内，万节被猴子挂下线，忍不住一声怒吼：“尼玛，老子的400晶，足足4万大洋啊，飞了——”“万哥，是不是挂回来了？”
　　“TMD，我都找到一只老虎尸体了！”
　　隔壁刘洪生笑道：“是不是根本挖不动？”
　　万节疑惑道：“你咋知道？”
　　“哈哈哈……”刘洪生大笑道：“因为我也挖不动。”
　　听到刘洪生的话，万节后悔道：“那可是400晶啊，挖不动，又搬不动，早知道就找一只吨位小一点的魔兽下手了。”
　　“没叼用。”
　　隔壁王宪伟突然插嘴道：“老子连一只一米高的猴子都搬不起来，我估计至少400斤！”
　　“打不动、搬不起，”万节狐疑道：“TMD，这该不是坑我们新人吧？”
　　寝室灯光亮起，三人面面相觑，回味过来道：“TMD，把我们当炮灰了！”
　　“天杀的！”
　　刘洪生气愤难忍，“神战就送两晶，我们只剩下一次上线机会了！”
　　“我TMD心态崩了！”
　　新人玩家一批一批地被王宇忽悠上战场送死抗怪，排队时间更是一点点降低，当夜无数大学寝室响起一阵一阵叫骂声。
　　凌晨三点时分，第一批阵亡玩家再次上线。
　　“很好，反攻的机会来了！”
　　战场上，老兵玩家只剩3000有余，但熊茂终归撑过了十二小时，完成了添油战术。
　　十二小时下来，兵团阵亡两万玩家有余，但三次添油下来，让两万玩家全部一转不说，更有着无数魔兽尸体等待收割！
　　玩家整体实力提升，又坚守了十二小时，下面便是收割时间！
　　熊茂等人喜出望外，放了一整晚暗箭的萧规暗地里大骂不止！
　　TMD，一晚上打白工了！
　　要不是他砸出近亿的神力点，这帮家伙老早翻车了。
　　近亿神力，差不过刚好是他扩建神域的费用。
　　“我TMD心态有点小崩。”


第66章 诱饵
　　第二波兽潮之夜，注定无眠。
　　现实中，无数大学僧被王宇坑掉一晶，心态大崩，嚎哭鬼叫一整晚；专题组、师家、徐家等无数大势力时刻关注着战势的发展。
　　玄元世界，武烈跟随萧何、原无伤、艾希三人赶往烈火、奔雷两大兵团的临时驻地，准备带领两大兵团牵制深渊附属兵团。
　　觉察到萧城神尊的神秘能力，林启山、韩三里两人为求稳妥，二人即刻率领镇土、疾风两大兵团赶往深渊通道，打算再引一波魔兽和深渊兵团冲击萧城。
　　深渊通道旁，驻扎着摩狸族十万兵团，而且无数一阶魔兽正自魔兽洪流中分流出来，汇聚在摩狸兵团之前。
　　待汇聚到足够数量的魔兽，以雷霆之势清扫青州真神。
　　这一夜，熊茂坚持到一波波的玩家复活，兵峰大盛之下，基本抵挡住魔兽的冲击，添油战术的更是一轮又一轮的展现。
　　一天两夜过去，林启山、韩三里再次赶到深渊通道。
　　看到摩狸军团，韩三里冷笑道：“十万兵团就敢驻守深渊通道，当真好胆！”
　　林启山说出大实话，“有亿亿计的魔兽在，别说十万兵团，就算摩凤一人也敢放言剿灭我等。”
　　实话实说，若是萧城实力低微，对抗深渊无济于事，那灭了就灭了，可萧城实力不弱，足以成为抵抗深渊的中流砥柱，覆灭萧城无异于自毁前程。
　　若非他投效韩城神尊，他真不情愿如此兵行险着。
　　林启山旁敲侧击地提示韩三里道：“驱虎吞狼，犹要慎行。”
　　对韩城神尊来说，深渊是虎，是敌人，而萧城神尊只是竞争对手，还算不上敌人。
　　韩三里点点头道：“权当最后一次试探，能覆灭萧城最好，不能覆灭萧城，我等也无能为力，想来尊上也不会怪罪。”
　　韩三里也清楚，深渊入侵，在现阶段连前奏都算不上，萧城、韩城这般神尊还能蹦跶，若是深渊开启全面入侵，区区真神，连上战场当炮灰的资格都没有。
　　见韩三里也有退意，林启山趁机提议道：“如今魔兽分流，在魔兽源源不绝的冲击下，萧城已注定难成气候，不能让这股深渊兵团继续坐大，要不然我等也自身难保。”
　　“的确如此。”
　　两人都不希望摩狸兵团继续汇聚魔兽坐大，如果魔兽汇聚道亿万数量，韩城也必死无疑。
　　韩三里点点头，决定到：“你去引动摩狸兵团，我来引魔兽分流。”
　　镇土兵团与疾风兵团一分为二，镇土兵团直奔魔兽洪流，而疾风兵团在林启山带领下兵峰直指摩狸兵团。
　　“有意思！”
　　背靠深渊通道，摩凤丝毫不惧两人的百万兵团。
　　魔兽洪流是为削弱青州神王的底蕴，原本三股洪流分赴三大神王城，现在自通道口另分出一道涓涓细流奔向远方，显然是有人刻意为之。
　　现今镇土兵团奔杀到涓涓细流前，二话不说，弯弓抛射，引得涓涓细流扩大一倍，其意不言而喻。
　　“真神内斗么？”
　　“可笑的玄元神族！”
　　疾风兵团冲杀而至，林启山一马当先，邀战道：“魔女，可敢一战！”
　　摩凤飞身而起，悬停在两兵之前，脆声道：“借刀杀人么，那我便如你之意。”
　　被摩凤一眼看出来意，且摩凤甘愿配合，林启山便知此战打不起来。
　　“疾风兵团，调转兵阵。”
　　疾风兵团前锋便后营，后营转前锋，不疾不徐地撤离。
　　“咕咕——”看着林启山号令疾风兵团主动带路，摩凤冷笑一声，食指弯曲吹出口哨，摩狸兵团之前汇聚的千万魔兽闻声而动，齐齐追击疾风兵团。
　　“哈哈……
　　上道。”
　　林启山回望一眼摩凤，下令道：“疾风兵团，提速——”郎有情妾有意，不费吹灰之力就可任务完成，林启山满心庆幸地领着一路魔兽冲向萧城方向。
　　见疾风军团逐渐远去，摩凤陡然哈哈大笑。
　　“拿我当刀，天真！”
　　“你们双方，一个都别想跑！”
　　摩凤冷笑一声，陶笛悬唇，奏响未知旋律。
　　深渊通道口，魔兽洪流陡然一停，然后一阶魔兽群分出一股巨大洪流，奔流而来。
　　“不好！”
　　镇土兵团离深渊通道最近，韩三里瞬间察觉魔兽群的变动。
　　“调动如此多的魔兽群，难道深渊不怕神王城抓住机会一举剿灭魔兽，缓解围城之危。”
　　心生疑惑，韩三里飞身而起，一望深渊通道便察觉到二阶、三阶魔兽的存在。
　　二阶、三阶魔兽群数量众多，足够填补抽调的一阶魔兽。
　　“TMD，玩大了！”
　　“摩凤想将他们一网打尽！”
　　韩三里降下身形，惊恐地吼道：“盾兵，给我挡住魔兽！”
　　“中军，随我撤！”
　　魔兽群冲击而来，韩三里顾不得提醒林启山，留下十万盾兵殿后，率领三十多万中军仓皇奔逃。
　　魔兽洪流冲击而来，十万盾兵抵挡不到半个时辰便全军覆灭。
　　“逃吧，逃吧，我看你能逃到何处。”
　　摩凤看着魔兽洪流冲击想疾风兵团撤离的方向，令道：“摩狸兵团，跟上魔兽群！”
　　另一边，萧城，两天一夜，专题组兵团轮战不休，逐渐掌握主动，现实中，观看直播的无数人闻风而动，忍不住上线偷鸡。
　　当真有不少人费力挖掘出魔晶后，更引得无数死过一次的人再次上线。
　　等待两天多，肖强总算得到老王的通知，立马上线收割魔晶。
　　凡境4级等级，比上不足，比下有余，两人会和后偷偷摸摸地夹在新人玩家中混入战场，挖掘魔晶。
　　两三天时间，足够低级玩家摸索出一套挖魔晶的办法。
　　有武器的，用武器一点点凿开魔兽头颅，没武器的，三五人合力，干脆搬出魔兽尸体，连皮带肉地甩进源池。
　　“这帮家伙真是要钱不要命。”
　　这两天，专题组战力提升，几乎压制魔兽兽潮，新手玩家只要不昏头地冲进交战区，几乎没有死亡风险。
　　无需王宇引诱，新手玩家便极其主动地跑过来清理战场。
　　熊茂面色冷峻，吩咐勤务道：“第二波兽潮即将到来，我们需要大量炮灰，一定要保证足够的诱饵数量。”
　　战场中部，数万玩家满地翻找魔晶。
　　肖强翻起一具熊尸，看到完好无损的头颅，疑惑道：“老王，感觉不对劲。”
　　“十头魔兽，一两头有魔晶，这帮家伙的后勤兵不会这么马虎吧？”
　　大战数天，兵团进退有序，清扫战场的人绝不应该会如此马虎。
　　半天时间不到，就挖到数十颗魔晶，现在经肖强一提醒，老王也察觉不对劲，“我问问张俊。”
　　数息后，老王脸色大变，低声道：“马丹，这是他们留下的诱饵，赶紧下线！”
　　“TMD，真坑！”
　　肖强拉住老王，“我们没背包，下线了魔晶就掉了，赶紧回萧城献祭魔晶。”
　　“对对……”两人对视一眼，慢慢撤道战场之后，然后拔脚就跑向萧城。
　　求下推荐票。
　　有票票的支持一下。


第67章 五行功法
　　三日时间，疯狂收割魔晶，四方势力，包括他自己皆升到二阶，专题组更是再次增派2万新兵。
　　游戏提示在前，哪怕队伍实力增强，几乎压着魔兽打，但熊茂仍是一刻都不敢大意。
　　“报——”“兽潮，大规模的兽潮！”
　　“到底多少？”
　　“近乎十倍！”
　　熊茂深吸一口气，再次确认道：“只有兽潮？”
　　传令兵确定道：“兽潮之前有一股先前引怪而来的兵团。”
　　“狗东西！”
　　熊茂气急大骂道：“又是他们引来的！”
　　传令兵补充道：“应该不全是，他们好像伤亡不小。”
　　“活该！”
　　“引来十倍兽潮，老子恨不得他们死无全尸！”
　　骂人也无济于事，十倍兽潮，以四万玩家的数量，绝对无法抵挡！
　　而且游戏明确提示有深渊战兵的存在，兽潮之后，必定还有规模不小的深渊兵团！
　　一瞬间，熊茂就做出决定。
　　“升级！”
　　“必须要拥有一支三阶以上的强力战队！”
　　冷兵器战争，特别是高武世界的冷兵器战争，强力战将必不可少！
　　萧城三十里之外，林启山灰头土脸地带着不到三十万疾风兵团仓惶奔逃，身后一股巨大的魔兽洪流紧追不舍。
　　“马丹！”
　　“该死的摩凤、该死的韩三里！”
　　疾风兵团不眠不休奔逃一日半，一身实力大降，而魔兽精力十足，速度丝毫不减。
　　“还有三十里，尚需坚持大半日！”
　　林启山飞身而起，一看疾风兵团的状态，差点心神不稳。
　　疾风兵团原本共计四十万，其中二阶勤务五万，三阶弓手五万，四阶中军二十七万，近三万五阶战将。
　　而今勤务与弓手皆掉队，丧身兽口，整个疾风兵团只剩三十万不到。
　　而身后的魔兽洪流几乎紧贴着疾风兵团而来。
　　“只能舍车保帅。”
　　林启山合目之间，眼泪滴下，“是林某无能，诸位，保重！”
　　林启山张开双目，以手代剑，朝着中军后方一划，一道界限分开生死，寒声道：“线后者，回身抵挡魔兽！”
　　“啊……”“为何如此！”
　　“兵长，这是要我们送死啊！”
　　林启山双目赤红，吼声道：“尔等气力不足，如何能逃过魔兽追击！”
　　“还不遵令！”
　　萧规神域范围才十里方圆，难以查探神域之外的情形，萧规时刻注意着熊茂等人，听到传令兵的话，萧规也不禁心神紧绷。
　　十倍魔兽！
　　从三百多里外的深渊通道一直冲锋直萧城，绝对过十亿的数量。
　　以镇土兵团、疾风兵团实力，绝对不可能引来如此数量的魔兽。
　　“TMD，深渊就不怕抽调太多魔兽，导致围攻神王城的魔兽后继乏力！”
　　萧规眉头紧皱，难以理解。
　　面对十亿魔兽的数量，没有强力兵团，但凭借数量堆都能堆死萧城。
　　最让萧规担忧的是，紧随魔兽而来的深渊兵团。
　　魔兽兽潮无人指挥，只会一股脑地冲冲冲，只要杀的够快，不让魔兽形成围城之势，足可击中兵力轻易应对。
　　如果深渊大佬紧跟魔兽兽潮而来，在深渊大佬的指挥下，让魔兽对萧城形成合围之势……
　　没有结界塔形成结界，四面楚歌之下，萧规将毫无抵抗之力。
　　绝对危机以至，萧规撇开疑惑，连忙开始编辑三转任务，准备游戏版本更新。
　　三转之后，游戏版本将开启技能系统！
　　玄元世界的修者修为达到三界，丹田气海开辟，真气凝练，游走经脉，可以修炼高端武技、五行功法。
　　五行功法，可凝练带属性的真气，高端武技可运使刀气、剑气等玄秘攻击。
　　玩家对应而言，三转之后，即可开启蓝条，释放技能。
　　“战势紧迫，为使玩家尽快提升实力，三转任务可以先欠着。”
　　在萧规的原本计划中，神战公测3.0之后，技能开启，便应该上线正式版本。
　　接着韩三里、林启山二人引来魔兽魔兽的机会，在正式版本上线之前，萧规会将神域扩张到笼罩深渊通道，然后上线正式版本，放开玩家限制，开启征伐深渊。
　　在正式版本中，蓝条、技能开启，玩家实力暴涨，玩家势力将会百花齐放，而不是像现在这般，专题组一家独大！
　　“提升玩家实力迫在眉睫，专题组尾大不掉的问题留待后面解决。”
　　“版本暂定公测4.0，将正式版本中所有的生活板块、建设板块、社交板块、帮派兵团板块……
　　全部剔除，只需保留升级板块、技能板块。”
　　“还差功法与武技！”
　　神庭奖励的武馆只有基础功法与基础武技，高级功法武技却是一本都没有，这方面只能向武烈求救了。
　　悲了个催的！
　　作为神尊，萧规很是脸红。
　　六阶高手，无论投效哪位神王，就算得不到重用，但日常修炼用度也不会少，可武烈投效他后，一直劳心劳力不说，还没报酬。
　　比阿狸罗汉都凄惨。
　　武烈跟着艾希等人刚抵达烈火、奔雷兵团临时营地，就收到萧规的信息。
　　“高级功法与武技，尊上是准备开启三转等级？”
　　作为萧规手下唯一拿得出手的打手，武烈拥有神战后台大部分功能的权限，他自然清楚三转的含义。
　　三阶玩家，不用像修者一般日夜苦修武技，即可随意释放技能！
　　玩家三转，实力会发生质的变化。
　　届时，玩家的实力会出现绝对的鸿沟！
　　武烈虽不清楚一个游戏的最佳进程，但也有明悟，在游戏初期，如果玩家就出现等级鸿沟，绝对不利于后期的发展。
　　“形式严峻到如此地步了？”
　　高级功法与武技，武烈手上有七八部，但皆是火属性功法武技，其他功法武技，只能将目光放到艾希、萧何、原无伤三人身上。
　　“三位，有个不情之请。”
　　武烈稽首道：“我萧城尊上需几部高级功法与配套武技，最好是火行之外的其他四行。”
　　“哦，萧城有人晋升三阶了？”
　　萧何与原无伤神情讶异，他们三人去过萧城，匆匆一观之下，萧城数万人中可没几个一阶修者，如今萧城神尊需求高阶武技，想来是有修者晋升到了三阶。
　　艾希知晓玩家之事，萧城尊上需求高级武技，只有一个可能：玩家晋升三阶！
　　三阶玩家，足以组成最初级的兵团！
　　不死不灭的玩家组成军团，萧城要崛起了！
　　艾希直接拿出自己的修炼功法，“武兄，我修水行，有一部功法，六部武技。”
　　“大恩不言谢。”
　　阳州覆灭，他们三人自一路相扶相持才逃得一命，而今却各自分道扬镳。
　　他为前程投效萧规，华南为自保，独自离去，而艾希却为青州众生，不惜挟宝自重来要挟萧规晋升神王。
　　论气量，艾希身为女子，却在他二人之上。
　　武烈心中有愧，长吁一口气，接过艾希的功法，“我必会禀明尊上，相信尊上必有厚报！”
　　艾希声音清冷，回绝道：“不必了！”
　　萧规乃是真神，萧何二人虽没有投效之意，但也不介意卖个恩情。
　　原无伤笑着拿出四本秘籍，递给武烈道：“我这有一份金行功法、三种武技。”
　　“武烈代尊上领恩，日后必不会让原兄失望。”
　　萧何大声笑道：“区区功法秘籍，何须道谢，我这有木行、土行功法各一套，正可补全五行。”
　　五行齐全，武烈大喜过望，连连道谢。


第68章 技能开启
　　“两部火属性功法，配套四种武技，这应该是武烈的；水行一部功法，六部武技，搭配如此齐全，想来是艾希所有；其他三行武技不全，想必是萧何与原无伤提供。”
　　危难之际，艾希为青州万民，不惜以自身为筹码，被拒后，仍奔波联络萧何、原无伤，以百万兵团为资，要求他与韩立晋升神王来缓解青州之危。
　　反倒是他与韩立，身为神尊，却神心有有私，对艾希，萧规心中有愧。
　　“游戏面板更新完成，就等玩家晋升三阶了。”
　　源池前，张丽领着余姚、余敏虹一众近百人准备晋升。
　　“按照专题组的计算，二阶1级升级到9级的晶钱数位一阶的十倍，足足一百零二万晶，好在战争剧情里，献祭一阶魔晶可得400晶钱。”
　　“余姚，你先来。”
　　张丽数出2550颗魔晶递给余姚，让其献祭，“你先试一试看能否接取三转任务。”
　　【叮：玩家献祭2550颗一阶魔晶，获得1020000晶钱，获得2550点阵营积分。
　　】一百万晶钱，一个亿RMB，都赶上他的年薪。
　　余姚微微咋舌，直接将修为提升至二阶9级。
　　姓名：余姚寿元：20/89阵营：萧城晶钱：158000称号：无修为：二阶9级+功法：元阳功武技：游龙步，燎原戟法，追风掌“可以继续升级。”
　　看到修为后面的+号，余姚点点头，确认升级。
　　【叮：剧情时期，三转任务可暂时视为完成，在剧情结束后，需完成对应的三转任务。
　　】【叮：玩家升级三阶需支付一百万晶钱构建气海、经脉，是否支付。
　　】“游戏提示剧情时期，三转任务可以视为暂时完成，但需要支付一百万晶钱构建气海、经脉。”
　　张丽闻言，嘴角勾起，暗道：“果然不出所料。”
　　神战游戏一出，专题组便投入大量的人力物力，对其进行各种研究试探。
　　自神战公测1.0版本到现在的3.0版本，每次版本提升好像与现实的游戏一般，不断放开玩家的等级限制。
　　但随着版本升级，萧城由玩家一点点建设起来，其中种种隐秘深究下来，专题组能基本确定神战背后的存在——“X”能力不足。
　　专题组推断，在战争时期，如出现X无法掌控的情况，为让玩家实力尽快提升，X唯有降低玩家提升的要求。
　　三转任务延后，更是足以证明专题组的推断。
　　压下心头思绪，张丽再次数出3000颗一阶魔晶递给余姚道：“根据专题组对功法武技的推演，预计三阶、四阶将会有着质的提升，或许会解锁新的武技和功法，你快升级看看。”
　　“可以了。”
　　升级！
　　魔晶献祭，达到升级要求，余姚当即选择晋升三阶。
　　【叮：玩家余姚晋升三阶1级】【叮：内气系统开启。
　　】【叮：五行功法解锁，玩家可自行购买五行功法与对应武技，高级武技需搭配五行功法施展，且需使用内气催动。
　　注：玩家内气上限随等级提升，内气可自行恢复，亦可使用晶钱补充；玩家使用武技可以默念技能名称催动，此方式使用武技时，招式、威力可调节余地极小，建议玩家自行修炼相关武技。
　　】仔细看完游戏提示信息，余姚摸摸头，打开游戏商城，商城里多出二十多部功法秘籍，功法、武技皆是一万晶一部。
　　五行功法中，唯有火行功法恰巧有一部戟法，余姚未多犹豫，便选中火属性功法和四部配套武技。
　　《烈焰决》，五行火属性功法，内气爆裂刚猛，修到高深层次，可附带火焰伤害。
　　《封焰四戟》，含烈焰、绝焰、封焰三式戟法。
　　余姚再次打开游戏面板。
　　姓名：余姚寿元：20/99阵营：萧城晶钱：308000称号：无修为：三阶1级内气：0/100（可自行恢复，每小时和回复1点，可用晶钱恢复内气，100晶钱回复1点内气）功法：元阳功（基础功法，偏阳属性）；烈焰决（五行之火属性功法）基础武技：游龙步，燎原戟法，追风掌、基础内气加持高级武技：封焰四戟、烈火指、大日拳、追光步见余姚久久不言，张丽忍不住问道：“可有什么变化？”
　　“变化非常大！”
　　余姚笑道：“寿元上限增加到99，而且开通了内气与技能系统，待我试验一翻。”
　　“寿元上限增加？”
　　张丽赫然不语，寿元之事太过虚谬，哪怕专题组认定玩家寿元乃是现实寿元，但终归缺乏足够的数据支撑。
　　另一边，余姚有点不舍地将内气补满。
　　按照他与徐印的签订的合同，神战内的个人收益他只占两层，一万晶可得攒好久。
　　“烈火指！”
　　根据游戏提示，余姚心中默念烈火指的招式名称，一指点出，旦见一道火红真气自指间射出，命中不远处的一颗碎石。
　　“砰——”旦见碎石炸开，爆成一团石屑。
　　“好强！”
　　真气离体攻击，仿佛影视中的武侠高手。
　　余敏虹眼色陡亮，现实中的武者修一身血气，炼一身劲力，哪怕达到传闻中化劲之上的至圣之道，也不可能有如何能为。
　　“好贵！”
　　相比余敏虹的满眼惊喜，余姚一观属性面板，忍不住咋舌道：“一招用掉5点内气，相当于500晶！”
　　如果萧规再此，只会撇撇嘴。
　　相比弩箭一万一发，500晶一发的指气绝对是物美价廉。
　　听到余姚的话，余敏虹反驳道：“一指要500晶，还好吧。”
　　500晶，现价5万RMB！
　　人比人，气死人。
　　余敏虹是千达师公子的未婚妻，区区5万，一个小目标足以用两千次。
　　想当初，他听到1千万的年薪，就屁颠屁颠地签下合同，算起来，不过是200发烈阳指。
　　张丽忍不住问道：“武技用晶钱催动？”
　　余姚点点头，将三阶功法、内气、武技的变化一一道来。
　　听完余姚将的话，张丽眉头舒展，内心一片窃喜。
　　“料中了！”
　　神战不论是一方虚拟世界，还是一方真实世界，在这方世界中，超凡者的存在确定无疑。
　　何为超凡，就是以一敌千、甚至以一敌万，超越凡类的存在。
　　根据专题组的推演，玩家会在某一阶段掌控超凡力量。
　　如果专题组在超凡力量普及之前雄霸神战，以大夏的在现实的力量，足可成为萧城最强、最不可或缺的力量，更近一步，专题组甚至能永霸神战！
　　届时，无论神战之后未知的存在是何目的，专题组皆可从容应对。
　　“烧钱好，论烧钱，谁比得上专题组的本钱雄厚！”


第69章 心机狗
　　耗去近6万颗魔晶，一百位玩家自二阶1级晋升三阶1级，张丽带着队伍立刻赶到城墙之上。
　　“过程比预料的更为顺利。”
　　将玩家晋升的要求讲明，徐印、师琮、康英山隐蔽地相视苦笑。
　　这一战，专题组出动近四万兵力，此战结束后，专题足以独霸战神，四方势力将变成一超三强的格局。
　　“好在论顶级战将，还能压制专题组。”
　　师琮与徐印皆感庆幸，徐印手下有余姚、苏云这般强者，而师琮手下的余家也不弱，两人打定主意，要趁机打出招牌名头，绝不能让专题组一家独大。
　　距离城墙十多里外，林启山遥望萧城城墙，令道：“全员加速！”
　　偷鸡未成先蚀把米，四十多万疾风兵团，而今只剩二十余万，林启山果断在队伍之后降下身形。
　　“绝浪覆天！”
　　已快抵达萧城，林启山不在保留真气，六阶修为的威势尽展，强招一出，狂风如浪，竟然阻挡住身后魔兽数息时间。
　　“走！”
　　疾风兵团狼狈赶来之时，传令兵疾步冲上城墙。
　　“报——”“前后两股兽潮已经汇聚，预计一刻钟后抵达。”
　　熊茂起身，目光扫过徐印、师琮等人，贱笑道：“诸位，再不拿出底牌，我等怕是要翻车啊。”
　　血战三天时间，专题组新增两万人马，而徐印、康英山、师琮这三个家伙可是一直稳坐钓鱼台看戏。
　　兽潮之战，是收割魔晶的最佳机会，别说什么堂堂亿达集团、恒达集团、天河集团招不到人手的鬼话。
　　当初为了吸引新人玩家当炮灰，熊茂可是特意吩咐勤务收割魔晶时，收九留一，留下的一层的魔晶近乎十万之数。
　　十万一阶魔晶，4000万晶钱、10万点阵营积分，谁忍得住。
　　至少熊茂看到不少光膀子，穿着马赛克的家伙，乍看是新手玩家，却一拳就轰爆魔兽头颅，魔晶挖得飞起。
　　说是新手玩家，谁TMD会信！
　　“我不管你们坑了我多少魔晶，我只要求你们三人给我凑足一万人的一阶队伍！”
　　熊茂声音冷厉，威胁道：“做不到的话，打扫战场的时候别怪我心狠手辣！”
　　偷鸡占便宜的事被熊茂揭穿，师琮三人相视一笑，脸色看不出丝毫羞愧之色。
　　私底下，师琮右手大拇指弯进掌心，四指轻摇，徐印和康英山捂嘴而笑。
　　4000！
　　5000！
　　5000！
　　很好，一万人绰绰有余。
　　看到四只心机狗的表演，萧规差点没笑出声。
　　“五万兵力，初始之时，也不足以抵抗魔兽的冲击。”
　　萧规看着这三天收入的近十亿点神力，顿感安全感爆棚！
　　“该给林启山与韩三里发一个锦旗！”
　　要不是他引来魔兽兽潮，单凭玩家主动冲击深渊通道，猴年马月才能凑足十亿点神力。
　　熊茂黑着脸，看着师琮三人招来手下，未及多时，一万人马着装齐整地赶到城墙之下。
　　“三阶玩家的成本足足两百多万晶，而且释放技能需要大量晶钱，为保证战力，专题组成员优先晋升三阶！”
　　熊茂黑着脸，直接放话黑掉战利品。
　　三人乖觉地点点头道：“没意见。”
　　专题组作为主要战力，的确应该优先晋升，而且师琮三人看重是打扫战场的收获。
　　再者，他们的兵团主力成员虽然基本完成二转任务中的实力考验任务，但城墙还没有修够，不少人还被卡在二阶。
　　也只有专题组家大业大，新加入的数万玩家的二转任务为中等难度，无需修建城墙。
　　轰隆隆——疾风兵团在前，魔兽追击而至。
　　林启山赶到城墙附近，总算松一口气。
　　“疾风兵团，回转韩城！”
　　城墙百部前，林启山飞身而起，再次施展绝学，一招挡停魔兽数息，疾风兵团趁机绕开城墙。
　　“三天三夜，总算逃过一劫！”
　　悬停半空，林启山直踹粗气，目光转向城墙一角的萧规，脸色浮现庆幸的笑容。
　　“不成神王，萧城这次死定了！”
　　在万万数的魔兽源源不绝地冲击之下，非神王城或者千万大军不可挡。
　　而且有人指挥的魔兽潮，与没人指挥的魔兽潮，天差地别，更别说魔兽群身后还有一股不弱的摩狸兵团。
　　“撤——”哪怕疾风兵团精疲力尽，林启山仍是下令即刻撤离。
　　不知摩狸兵团的行迹，林启山片刻都不敢耽搁，哪敢浪费时间亲眼见证萧城的覆灭。
　　萧规深吸一口气，喃喃道：“这一局，身份藏不住了！”
　　如此数量的魔兽，唯有深渊大佬亲自出手才可催动。
　　既然深渊大佬已经将目光投向萧城，就由不得萧规继续隐藏身份。
　　魔兽洪流的兵峰超出两万米城墙的宽度，区区五万兵力，分摊开来绝对挡不住一波冲击，熊茂果断下令。
　　“退回城墙，据城而守！”
　　魔兽视城墙而不见，冲闷头击而来。
　　砰砰砰……
　　无数魔兽顷刻撞击在城墙之上，突见城墙外沿散发白色光幕，抵挡住魔兽的冲击。
　　一时之间，神力以每秒十万计的数量狂泄不止。
　　“尼玛！”
　　看着神力不断减少，萧规一颗心顿时悬起。
　　“放箭！”
　　有炼铁池与铸器塔，箭矢不缺，熊茂一声令下，无尽箭雨纷纷而下，城墙之下成片成片的魔兽倒下……
　　城墙住当住兽潮去路，无数魔兽拥挤而来，然后死于箭雨，魔兽尸体以肉眼可见的速度堆砌起来。
　　现实直播间，如此凶残的场面让人瞠目结舌。
　　“野兽攻城，好熟悉的大场面。”
　　“尼玛，这是甜妹主演的电影长墙吧？”
　　“屁，老谋子的长墙比这个逊爆了！”
　　“好多魔兽尸体，好多小钱钱啊……”“一颗魔晶我记得是400晶，4万RMB，老子一年的工资啊！”
　　“上线抢钱啦……”“抢毛，砍都砍不动，老子就一次机会了，苟住，不能浪！”
　　“偷偷告诉你，老子没机会了，现在满世界求晶中。”
　　城墙之上，余姚一箭箭射出，三五箭就能击毙一头魔兽。
　　徐印吩咐过，要出风头，当典型，趁着战争直播期间打响恒达电竞的名头，余姚心中权衡魔兽的实力。
　　“三阶实力，应该可以秀一把，赌了！”
　　“成了就名动四方，死了也不丢人！”
　　心仪一定，余姚当即拿出霸王戟飞身而下。
　　“我去，这哥们想不开啊？”
　　“是余姚吧，天天看他的新闻，想不到是个铁憨憨。”
　　直播画面中，无尽兽潮冲击而来，专题组兵团站在三十米高的城墙上据城杀敌，而余姚一人飞身而下，醒目无比。
　　“封焰四戟，烈焰·四方绝杀！”
　　余姚人在半空，口喊招式名称释放技能。
　　“尼玛，当演电影啊，还喊招式名称。”
　　“哈哈，这是想笑死我么？”
　　在无数讥诮的目光中，余姚霸王戟戟刃横扫四方，一到明显的光波自戟刃释放而出，横扫四方，方圆米许内十来只魔兽顿时两截。
　　“尼玛……”“这TMD的是光波吧？”
　　“剑气，戟气？”
　　“666！”
　　“真·武林高手！”
　　余姚长戟甩动间，一查内息消耗，顿时一脸苦逼。
　　“一招20点内气，2000晶，20万RMB，要不我送死去求！”
　　书满一月了。
　　目前1600收，　　杨少新人一个，很满足了。
　　这里特别感谢下打赏和推荐的兄弟姐妹。
　　魂斗罗、豪的没理由、万劫加身、长生道、给个赞、不灭之魂、就看看……
　　名字太多就不一一列举了。
　　杨少在这里说句多谢了。


第70章 打广告
　　“封焰四戟，绝焰·烈地。”
　　任务在身，反正费用有徐公子报销，余姚干脆秀就秀到底。
　　城墙之下，在魔兽的冲击中，余姚背抵城墙，霸王戟迅如奔雷，封焰四戟三招十二式轮番使出，内气充值了一遍又一遍。
　　余姚身前的魔兽尸体逐渐堆砌出一个个小山包。
　　“强！”
　　“我仔细数过了，他斩杀了三百一二只魔兽！”
　　“这武技是技能还是他本身就会的？”
　　现实中，余姚的惊艳表现引得无数人惊叹。
　　强城墙上，师琮望向余敏虹，“趁着直播打广告么，岂能让余姚都享，敏虹，你能挡得住魔兽群么？”
　　余敏虹到底是女孩子，真心不愿意以余姚这种方式打广告，隐晦拒绝道：“虽说内气可充值，但魔兽数量太多，我可能抵挡不了多久。”
　　师琮握住余敏虹手，认真道：“武道我不清楚，但商场、战场不争即输，神战内师家每一局都输不起。”
　　“神战内每一次机会，我们都不能放弃。”
　　夫妻一体，见师琮强求，余敏虹笑道：“短短十来分钟，他的武技逐渐变得简洁凌厉，武道资质不比我差。”
　　“不过我更强！”
　　余敏虹抽出长剑，飞身翩然而下。
　　看到余敏虹飞下城墙的声影，师琮轻声笑道：“真要强。”
　　“哇，妹子！”
　　“落地的速度好慢啊，不是慢放吧？”
　　“考，这是轻功吧？”
　　余敏虹选择的水行功法，六部武技中有三部武技为剑法，分别主控、主防、主杀；一部轻身功法，两部掌法，比余姚选着的火行武技更为齐全。
　　“奔流剑·浪卷千里。”
　　口中默念招式名称，余敏虹手中长剑一卷，气浪排空，下方的魔兽顿如泥沼缠身，冲击的势头为之一顿。
　　“覆海剑·一剑分海”身形落地旋转间，剑光横扫，周身魔兽皆到地而亡。
　　清空周身的魔兽，余敏虹未同余姚一般背靠城墙被动迎敌，反而踏着神秘步法，游走在魔兽群中，长剑飞舞间，杀敌效率更是高出余姚。
　　直播界面中，观众看得分明，相较于余姚爆裂的封焰四戟，余敏虹剑式轻灵，配上翩然落地的摇曳身姿，恍如剑舞一般。
　　一个字：美！
　　“这姿势吹爆！”
　　“学剑，以后我也要学剑。”
　　“狗屁，你就是馋人家身子。”
　　“话说这妹子好像是师公子的相好。”
　　“靠，师公子换口味了？”
　　看到余敏虹抢了余姚的风头，徐云挥挥手，示意苏云等十多位三阶强者下场。
　　“恒达电竞，有我无敌！”
　　苏云十多人高喊口号打广告，跃身而下，一时之间，剑光霍霍，到有几分风采。
　　“余家兄弟，下去帮忙！”
　　师琮还不忘记提醒道：“记得喊口号。”
　　“千达集团，千达、千达、杀！”
　　三十位余家人跃下城墙，飞快地组成剑阵，开启表演模式。
　　“这帮家伙，把战场当成什么了！”
　　魔兽越积越多，隐隐有超出城墙防护范围的趋势，而且，随着玩家不断击杀魔兽，魔兽尸体不断累积，眼见部分地段都快堆砌三四米来高。
　　“TMD，三阶是我准备的杀手锏，这样家伙居然用来打广告！”
　　“总是想着占便宜，必须给他们一个警告！”
　　城墙之上，熊茂阴恻恻弯弓搭箭，一箭射向余姚。
　　余姚到底是武者出身，又经过神战几番血战，武者的意识瞬间擦觉道头顶袭开的暗箭。
　　余姚右手长戟不停，左拳轰出，一声大喝。
　　“大日拳·催山。”
　　一拳轰飞长箭，余姚冷目扫过半截身子探出城墙的熊茂，冷笑一声，一言不发。
　　魔兽凶猛，余姚只能紧贴着城墙，这一箭必须弯身探头才能射向他，不用想，熊茂这厮是故意的。
　　“艹！”
　　这脸丢大发了。
　　偷袭一箭被人发现，熊茂满脸躁红，大声吼道：“三阶的，来十个，给我下去！”
　　不就是打广告么，谁不会！
　　“得令！”
　　同是三阶等级，大家技能一样，余敏虹、余姚等人大出风头，熊茂手下的人当然也想秀一把。
　　得到准许，三阶玩家中十人飞快地跳下城墙。
　　“封焰四戟，烈焰·四方绝杀！”
　　“奔流剑·浪卷千里。”
　　……
　　落地一瞬，十人高喊招式名称，技能甩出，招式叠加之下，一举清空数米方圆的魔兽，秀得飞起。
　　然而魔兽数量惊人，身前的魔兽刚倒下，后面就有魔兽补上位置。
　　解决身下的魔兽，十人一落地，便遭受四面八方的魔兽围攻。
　　“奔流剑·浪卷千里。”
　　十人仓促间，再次甩出技能，但专题组玩家毕竟不是武者，对招式的方位、时机把控有缺，技能是用出来了，刀枪剑戟光芒四射，却大分部没能命中魔兽的要害。
　　“我去，小心！”
　　“尼玛，打偏了。”
　　魔兽一拥冲来，顷刻淹没专题组的十位玩家。
　　现实中，观看直播的观众轰然大笑。
　　“这是丑角吧？”
　　“同样的招式，怎么打不中呢？”
　　“笑死我了！”
　　“还是余姚和那妹子牛叉！”
　　同样招式，同样面对无数魔兽围攻，结局却截然不同，让无数人第一次认识到神战游戏技能的独特性。
　　无数人心中留意，这游戏技能不带瞄准的。
　　“你大爷！”
　　太TMD丢人了！
　　熊茂气的额头青筋暴起。
　　“胡来！”
　　城墙上，萧规看着这帮秀儿，当真无话可说。
　　要知道，魔兽越积越多，哪怕玩家内气可直接用晶钱补充，技能可以瞬放，但只要一次失误，没能击杀魔兽就必死无疑。
　　重重魔兽围攻之下，区区三阶修为，没有飞天之能，逃都没地儿逃。
　　萧规话音刚落地，城墙下的玩家就连连扑街。
　　徐印手下率先被清空，只剩余姚一人苦苦支撑，余家人常年习武，剑法底子不差，到还有六七人在坚持。
　　“三阶高手，冷却十二小时太浪费，特别是余姚这小子。”
　　萧规双手一展，城墙之下，一道虚幻城墙隔开魔兽群，紧接着七八百支虚幻弩箭轰向魔兽群。
　　“轰！”
　　一万一发的弩箭，强如高爆手雷。
　　一阵震响，方圆数十米内的魔兽群当即被清空。
　　“快救人！”
　　张俊连忙招呼众人甩下七八条绳索。
　　“抓住绳索！”
　　余姚、余敏虹几人一把抓住绳索，众人合力将其拉上城墙。
　　虚幻城墙、虚幻弩箭，宛如玄幻法术。
　　现实世界，观众第一次见到这一幕，皆是目瞪口呆。
　　“尼玛，神战不是武侠类游戏闷，怎么还有法术？”
　　“高武，真气拟形？”
　　“碉堡，要是我会这一招，一排箭雨下去就发家致富了！”
　　yu


第71章 坑神坑己
　　萧城，玩家在熊茂的指挥下据城而守，箭雨不停，城墙之下魔兽的尸体一点点堆砌起来。
　　为防止魔兽冲上城墙，每当魔兽尸体堆砌到城墙高度一半时，萧规不得不出手，花费大量神力以弩箭轰开魔兽尸体。
　　“每一刻钟耗费百万，哪怕近十亿神力最多也只能撑持十来天！”
　　这还是最理想的情况，若是玩家的攻击速率降低，或者城墙下魔兽聚集数量过多，兽群绕过城墙……
　　亿万魔兽冲击之下，下场只有一个，神像破灭，神域消散，神尊陨落！
　　而且魔兽兽潮之后，暗藏着深渊大佬，哪怕现在僵持下去，等到深渊大佬现身指挥，魔兽围城之下，结局也唯有神陨一途。
　　“熊茂，别让我失望！”
　　危机迫在眉睫，萧规不在掩饰，无尽弩箭一波波轰向城墙之前的魔兽群，半刻钟，弩箭逐渐前移，将城墙之前清出十多米的空地。
　　“机会！”
　　熊茂果断下令道：“所有人，下去捡尸！”
　　几道城门开启，数万玩家蜂拥出来，拖着魔兽尸身就跑回城墙内。
　　“一分钟八百万神力的消耗，TMD，便宜专题组了！”
　　此战过后，专题组必将一家独大！
　　现实中，专题组会议室，直播中如雨的弩箭轰开兽潮。
　　“确如所料，神战背后的X果然出手了。”
　　萧规一次次地出手帮忙，让专题组众人更加确定X无法以一己之力应对此次战争。
　　萧城战争已经持续数天，陈鑫这几日被许老强制要求观战，早已不耐烦，当即没好气地说道：“X实力强不强对我们来说屁的区别。”
　　“当然有区别！”
　　“X实力不足，就只能依赖玩家群体，现在我们是玩家中唯一可用的力量，就算不能直接与X对话，也可以试探一下X的存在。”
　　“怎么试探？”
　　听说能与神秘的X直接对话，陈鑫顿时来了兴致。
　　“让玩家全体下线！”
　　“尼玛！”
　　玩家下线，谁来抗住兽潮？
　　这中试探方式就是跟X对着干。
　　听到专家的话，陈鑫目瞪口呆，当即拍着桌子吼道：“你这是瞎几把搞！”
　　“为什么不行！”
　　专家解释道：“平日献祭一颗魔晶只获得200晶钱，战争剧情下，可获得400晶钱，而且三转任务都不用作，X明摆着提升玩家实力，要是熊茂的人下线，X想继续组织玩家力量，唯有继续提高奖励。”
　　“更进一步，要是玩家还是搞定不兽潮，X就只能依靠我们，届时他必定会现身联系我们。”
　　“只要能与X接触沟通，就是一场伟大的胜利。”
　　能沟通，就能谈条件、谈道理，专家的话好像很有道理，人不少人都表示赞同。
　　陈鑫撇撇嘴，摊手道：“X不能搞定兽潮，这话是咱说的，X好不好说话，鬼知道？”
　　许老笑道：“杨专家的建议不错，我觉得可以试一试。”
　　陈鑫举手反对：“我觉得他的建议就是在坑人，不仅坑X，也坑我们自己。”
　　的确，不管X能不能搞定兽潮，只要他们安排人下线，绝对是得罪X。
　　“不能厚薄彼此，”许老看着陈鑫笑眯眯地道：“让张丽带领他的人慢慢下线，熊茂的战斗A组继续抵抗兽潮。”
　　“我不同意，”听到许老让张丽背锅，陈鑫急道：“X能征召玩家，就肯定有控制玩家的能力，如果X不允许玩家下线怎么办？”
　　杨专家笑道：“你说的情况绝对不会发生，哪怕X有能力不让玩家下线，也绝不会如此做，要不然谁还敢玩神战。”
　　“上下线的问题，以前就讨论过，这不是理由。”
　　许老望着陈鑫笑道：“小子，张丽比你大十岁。”
　　陈鑫小脸赤红，爬上桌子，指着许老骂道：老头，我就不许你坑我小姐姐！”
　　“这是命令！”
　　许老嘴上吓唬陈鑫，心中想着专题组一帮人不是猛男就是老头，要不要招一批小姐姐？
　　萧规放开手协助玩家轰击魔兽群时，林启山率着一众残部有气无力地慢悠悠赶往韩城。
　　战场三十多里外，摩凤率领着十万摩狸兵团在魔兽洪流之外走走停停，在摩狸兵团的头顶天空之上，十多只巨鹰盘旋不断。
　　“这个萧城神尊实力不差啊。”
　　区区一真神，抵挡得住魔兽冲击，想来必定拥有一段不短的神奇建筑城墙，而且兵力也不差。
　　“就是不知能抵挡多久？”
　　摩凤好整以暇，不见半分急迫。
　　神尊之能，神秘莫测，但一身实力皆系于神力多寡的底蕴，若是如正阳神皇这般存活了万万年的老怪物，神力海量，哪怕是魔兽再多，也不可能在段时间内耗尽神力。
　　这也是摩云领主不得不亲自出手重伤正阳神皇的原因。
　　但区区一真神，神力又有几许。
　　神尊据神域而守，无法避过魔兽冲击，无需摩凤出手，等到神力耗尽，魔兽冲击之下，必然神陨。
　　“啾啾……”天空之上，一只巨鹰两声突地发出急促的鸣叫，紧接着往南飞去。
　　“找到你了！”
　　摩凤泠然大笑，命令摩狸兵团即刻跟上巨鹰。
　　“快点，过了前面的山头就可以休息了。”
　　狂奔三日，哪怕修者实力超凡也近乎精疲力竭，然林启山不敢半分大意，不停催促疾风兵员。
　　“逃，你们又能逃到哪里！”
　　山腰间，摩凤凭虚御风，自林间飞临疾风兵团之前，身后十万精神饱满的摩狸兵团高展魔狸旗帜急奔而来。
　　“深渊兵团！”
　　林启山深吸一进口气，压下心头慌乱，咬牙道：“萧城就在二十多里外，不去击杀一位神尊，又何必对我苦苦相逼。”
　　“为何？”
　　摩凤放声大笑，“因为神尊不会跑，而你，可是很能跑。”
　　“你——”被人如此奚落，林启山气急反笑。
　　“本座说过，会将尔等三人打入深渊魔井，化为最低等的魔兽！”
　　摩凤笑意一收，寒声道：“本座言出行，岂会放过你。”
　　“看来今日是难免一战了！”
　　摩凤讲明要擒拿他，林启山岂会束手就擒，挥手喝令道：“疾风兵团，备战！”
　　“一战？”
　　“哈哈哈……”摩凤看着一群有气无力，连兵器拿不起来的疾风兵团，讥笑道：“尔等还有力气一战么？”
　　“今日哪怕是死，也不会让你好过！”
　　疲惫之军，必败无疑。
　　林启山奋力压榨身躯，鼓起不多的真气，率先出手飞身扑向摩凤。
　　“给我死来！”
　　林启山拳风凛冽，然而却见摩凤轻描淡写一掌拍来。
　　“砰！”
　　拳掌相接，旦见摩凤纹丝不动，而林启山却被一掌拍飞。
　　存心羞辱林启山，摩凤双手抱胸，傲然道：“二打一，你俩也不是本座对手，更何论现在的你！”
　　“夸口！”
　　此战若败，若是被深渊人擒住，必将身不如死。
　　死志一生，林启山双目赤红，状若疯癫地再次扑身而上。
　　“死！”
　　“一掌，让你认清现实。”
　　摩凤右掌探出，虚空爆鸣，林启山只感呼吸一滞，掌印已经打中心口。
　　噗——一股赤红喷出，林启山再次被一掌拍飞。
　　“哈哈——”强弱分明，林启山唯有一声悲愤大笑。
　　“无趣。”
　　见林启山失去反抗的意志，摩凤反而感到无趣，飞身而下，正欲擒拿林启山。
　　打又打不过，跑又跑不掉，林启山咬牙切齿，狠狠道：“该死的韩三里！”


第72章 你很能跑
　　另一边，韩城。
　　深渊通道大股魔兽分流，韩三里察觉不对，果然带着三十多万残部仓惶逃回。
　　“韩尊，大事不好！”
　　韩三里顾不得一路疲惫，直接找上韩立，“深渊出动一部附属兵团，并抽调大股一阶魔兽，数量之多……”“判断失误！”
　　深渊入侵，必先以深渊之气渗透玄元世界，然后才打开通道，出动海量的魔兽冲击青州神城，耗尽青州神尊的战争潜力。
　　一州一神皇，有神皇城兵团固守一州，深渊大军出现必会引得神皇的雷霆一击！
　　在低阶魔兽没死完之前，深渊大军绝不会大股出动。
　　而且，能作为深渊对手的，唯有神皇、神王，区区真神，根本不足以撼动深渊的主力兵团。
　　魔兽汇聚需要时间，深渊兵团聚集也需要时间，最重要的是，入侵青州的深渊领主强势一战正阳神皇，打的正阳关闭神国，之后更是带伤击杀青玉神王。
　　深渊领主豁命也要废掉青州的五行驱魔阵，来变相加强魔兽的实力，让韩立误判深渊领主尚未准备好全面战争！
　　两人本意是引动魔兽群与深渊兵团冲击萧城，可未曾料到深渊早已聚集了万万数的二、三阶魔兽。
　　“不好！”
　　神尊根基皆在神域，而神域无法移动，深渊催动大股魔兽，欲清扫青州真神，第一目标反而不是神尊，而是——疾风兵团！
　　听明情况，韩立陡然起身，“疾风兵团有危险！”
　　“抽调镇土兵团五阶人员，随我接引林启山！”
　　“储备的神力足够二三十万人来往返回。”
　　韩立凝神感受林启山身上的神力烙印，顾不得隐藏实力，双手一展，一道近百米的宽高大神门显现。
　　神皇级别的“神门”，如同九方塔一般，乃是韩立晋升真神时在神庭抽取的神奇建筑。
　　神皇级别的神门，乃是神王级别的神门的升阶版本，足可令大型兵团通行一州，韩立足不出神域，而可令两大兵团通达青州。
　　正是拥有用神皇级别的神门，韩立方敢在深渊入侵之时，谋图在真神境界打下不世根基的根本。
　　进可攻，退可逃，主动权在手，方可无顾忌地斩杀魔兽、收集灵材。
　　山坡之下，摩凤正欲擒拿林启山时，陡见林启山身前一道百米神门成形。
　　“神皇级别神门！”
　　摩凤大惊之下，身形急转退回摩狸兵团之前，凝神戒备。
　　“林启山，为何骂我！”
　　韩三里一步踏出光门，尚未看清局势，就听到林启山咬牙切齿的咒骂声。
　　“哈哈哈……”“天不亡我林启山！”
　　见韩三里领着源源不绝地五阶高手出现，林启山心神激荡之下，喷出一口淤血，笑道：“深渊魔女，你说对，老子的确很会跑！”
　　“哈哈哈——”“戒备！”
　　看着前方不远处兵戈待旦的摩狸兵团，韩三里猛地抽出兵器，戒备道：“魔女，又是你！”
　　真境境界，神皇级别的神门不过百米宽度，数万兵团通过神门需不少时间，韩三里生怕被摩狸兵团打个措手不及。
　　“本座还以为是正阳神尊麾下兵团。”
　　神门之内，五阶兵员源源不绝地走出，摩凤却根本没有截杀的想法。
　　五阶兵员实力不差，若是出手，摩狸兵团必有损伤，倒不如催动魔兽群一举剿灭。
　　真神级别的神门，进退有限，摩凤有十足的把握将两大兵团的主力截下。
　　“不好！”
　　戒备许久，不见摩凤出手，韩三里顿擦觉道摩凤有意。
　　神门大小有限，他与林启山皆危矣！
　　“该死的，立即通知尊上，组织镇土兵团准备救援。”
　　“林启山，本座说过，你逃不掉。”
　　陶笛悬唇，摩凤吹奏低沉的声乐，数里之外，奔向萧城的魔兽洪流陡地分出一半转身奔来。
　　“林启山，你大爷！”
　　韩三里气急败坏，摩凤吹奏的声乐定是催动魔兽的手段，不久之后，他俩就得面对无尽兽潮的冲击。
　　得到通知，韩立走出神门，一眼就看出当前局势。
　　进退两难！
　　“深渊魔族，当真好手段！”
　　韩立面色如水，看出不半天忧虑，拱手招呼道：“韩城神尊韩立，见过阁下。”
　　“尊上，您怎么过来了！”
　　神尊离得神域，神奇建筑的手段皆废，几乎没有自保之力，韩三里当即横着韩立身前，谨防摩凤袭杀。
　　“有趣，有趣。”
　　摩凤降下身形，落在韩立不远处，笑道：“区区真神，倒是气度不凡。”
　　说着，脸色一沉，“你这三十万部属，本座要了！”
　　韩立面带笑容，指着摩狸兵团道：“十万兵团就下吃下本尊坐下三十万兵团，本尊就怕阁下没这个肚量。”
　　“兽潮将至，无需本座出手，尔等没有生路。”
　　“兽潮？”
　　“哈哈哈……”韩立放声大笑，一语道出深渊破绽，“抽调兽潮对付我等，你拿不下萧城，白白便宜了萧城神尊，更何况，你就不担心我联合萧城神尊，灭杀魔兽兽潮么？”
　　韩立言之有物，萧城等抵挡兽潮到今日，足以证明其实力不弱，韩立正可让人撤往萧城，以韩城联合萧城的力量，足以与兽潮、深渊兵团一拼。
　　“有趣，有趣。”
　　驱虎吞狼之辈，而今又想联合狼来打退她这只老虎。
　　如此厚颜无耻之徒，摩凤真未曾见过。
　　魔兽兽潮未能拿下萧城，如今在分出一股魔兽对付韩城人马，会不会竹篮打水一场空？
　　还是应该汇聚实力，各自击破？
　　摩凤凤眼微眯，身后尾巴飘忽不定，表示其心难断。
　　韩立温文儒雅，放佛毫不在意处于劣势，问道：“可有决断？”
　　摩凤目光扫过韩三里、林启山两人，脑海内陡然浮现出夏天那张令人厌恶的脸庞。
　　就局势而言，汇聚实力，一一击破，方是上策，但摩凤咽不下这口气！
　　低阶魔兽，废物利用，哪怕全部覆灭又如何。
　　摩凤指着韩三里、林启山二人道：“本座言出必行，今日必拿下此二人，以泄心头之恨！”
　　“当真如此？”
　　韩立眼神一缩，令道：“韩三里、林启山听令，领兵赶往萧城。”
　　说着，韩立手指摩凤道：“联合萧城神尊，抵抗深渊！”
　　“尊令！”
　　韩立回返神门，神门未关闭，镇土兵团五阶兵员仍是远远不绝地补充过来。
　　林启山大声吼道：“深渊魔女，大爷真的很能跑！”
　　拼音码子，各位有闲情的话，看到错别字指出来下，我会定期修改。


第73章 试探
　　进退两难。
　　疾风兵团虽有近三十万兵力，但皆已精疲力竭，无力一战；而镇土兵团五阶兵员不过两万之数，绝对实力尚弱于摩狸兵团。
　　战，或能重创深渊兵团，但疾风兵团与两万镇土兵必将全军覆灭。
　　固守，待疾风兵团回复气力，到时兽潮来袭，下场更加凄惨。
　　除非韩立愿意舍弃数十万的兵团，他们的唯一的生路，便是依韩立之计，联合萧城以抗兽潮、深渊兵团。
　　局势一目了然，摩狸兵团之前，摩凤身姿悠然，等待两人做出决断。
　　此地距离萧城二十多里，以疾风兵团现今的状态，至少需要半日时间，现在的问题是，必须留人断后，为疾风兵团争取时间。
　　无作他想，断后的自然是镇土兵团。
　　神门关闭，两万五阶兵员聚齐，韩三里咬牙道：“林启山，你我合力才能与魔女一战，别指望我一个人能挡住魔女。”
　　“没问题！”
　　林启山走到韩三里身旁，安慰道：“放心，二对一，咱死不了！”
　　我TM！
　　韩三里气得差点喷血。
　　二对一，他俩的确不惧摩凤，六阶有飞天之能，面对兽潮也可轻易遁走。
　　他担心不是他和林启山，而是手下两万人的性命。
　　要么用两万人断后来换的疾风兵团三十万人的生机，要么大家一起等死。
　　事已至此，由不得韩三里选择。
　　山脚下，得到命令，疾风兵团掉头拼命加速撤向萧城方向，林启山与韩三里率着两万镇土兵，兵阵有序地缓缓后退。
　　“逃吧，逃吧，看尔等能否逃出生天！”
　　摩凤挥手下令，摩狸大军紧咬着两万镇土兵。
　　韩三里抱怨道：“引怪坑人，谁知道最后把自己也坑进来，现在还要联合萧城，想来就不爽！”
　　望着紧紧吊着的摩狸兵团，林启山呸地吐出一口口水，咒骂道：“真TMD操旦！”
　　轰隆隆——一个时辰不到，后方传来震天踏地声。
　　“不好，兽潮！”
　　韩三里飞身而起，号令道：“镇土兵团，防御阵型！”
　　五阶实力不弱，韩三里大可领兵逃遁，但要为疾风兵团争取时间，就必须拖住兽潮的脚步。
　　魔兽洪流奔袭而来，两万五阶镇土兵团急速地组成圆形阵型，外围塔盾树起，准备面对魔兽冲击。
　　呜呶呶——低沉的陶笛声响起，魔兽洪流接近镇土兵团时，突地扩散开来，将整个镇土兵团团团围住。
　　“林启山、韩三里，本座说过，你们逃不了！”
　　摩凤吹动陶笛，无数魔兽直接闷头撞向塔盾。
　　砰碰碰——成片的碰撞中响起，镇土兵宛如洪水中礁石，未知何时覆灭。
　　萧城，为让玩家尽快提升实力，萧规一刻都不敢停歇，万弩齐飞之下，储备的神力如水坝决堤一般狂泄。
　　“快点，挖出魔晶，立刻组织人手晋升三阶！”
　　X-1出手，大把白捡的魔晶，熊茂不停地催促众人往返战场，搬运魔兽尸体。
　　“张丽，你它娘的人死哪儿去了！”
　　张丽一直跟着身边负责后勤，原本此事应该由张丽负责，可关键时刻，熊茂却找不到张丽的人。
　　熊茂环视战场一周，陡然发现不仅是张丽不见人，连她手下战斗B组的2万玩家也不见踪影。
　　熊茂忍不住爆粗口：“艹！”
　　近一半的人下线，战场上顿时稀松很多，听到熊茂叫骂，师琮徐印等人也察觉不对。
　　“掉线了？”
　　徐印等人倒是没有试验过离线玩神战，还不知道神战不用网络即可连线。
　　在他们看来，网络游戏，不免会出现掉线、断网的情况，数万人集体下线，要么是断网、要么是停电。
　　熊茂不解，愤怒骂道：“TMD，神战又不用网线，研究组搞什么飞机！”
　　整个战斗B组下线，也只有研究组下令才会如此。
　　师琮几人眉头皱起，“他们下线，是上面的命令？”
　　面对兽潮，他们的实力本来就不足以应对，而今一半的人马下线，这还打个屁！
　　萧规的注意力一直放在魔兽群上，听到熊茂的叫骂声，才发觉不对。
　　“艹！”
　　“给本尊玩釜底抽薪！”
　　萧规还准备在战后压制专题组一翻，哪知专题组抢先出手，在关键时刻，来这一招！
　　两万二阶玩家，绝对的战场主力，专题组这一招的确打得萧规措手不及。
　　“专题组这是是警告还是试探？”
　　“还有熊茂的一组人为何没有下线？”
　　若是警告，为何不全部下线？
　　若是试探，现在也应该有人找上他。
　　弩箭不停，萧规时刻注意熊茂等人的动向，要这家伙也直接带人下线，萧规哪怕坏了神战游戏的名声，也要强制将其留下。
　　至于不让玩家下线，会导致没人玩？
　　生死存亡之刻，萧规哪会顾忌。
　　别说不让人下线，强制拉人的事情萧规也干得出来！
　　再说，名声坏就坏了，现实人多，总有头铁不怕死地人玩神战。
　　到时找一个典型，升级六阶，现实中灵魂进化，六识清明，不怕吸引不到人玩神战。
　　萧规严密注意熊茂一举一动之时，未曾注意到城墙之上，上来一位马赛克新手玩家。
　　神战游戏之初，未显现出影响现实的特质，大夏官方也仅成立专题组这一科研性质组织，而在神战能促使现实玩家身体进化之后，大夏又隐蔽地成立组织“天庭”。
　　专题组，侧重科研；天庭，为大夏预设的超凡者管理机构。
　　楚宣，大夏智囊团心理学家，张丽未婚夫，天庭顾问组成员，也是“洞察计划”的制定者。
　　洞察计划，唯一的目的是找出并证明X的存在。
　　陈鑫倒是不知，许老也不爽楚宣的安排，故意将试探的任务甩给张丽，也是有心让张丽背黑锅。
　　楚宣眼角余光扫过萧规，心中推断道：“眉肌紧皱，心有疑难；双目微合三分，心存愤怒；目光扫过熊茂等人，说明知晓熊茂和张丽的关系，能监视玩家；嘴唇微抿又松，说明有办法解决问题……”“奇怪，按照专题组的推断，X-1本身的实力应该不足以解决此次兽潮，他又有何底牌？”
　　在他看来，兽潮无尽，哪怕萧规不断轰击，仍有聚集扩大的趋势。
　　楚宣敢断定，单凭熊茂这三万来玩家，根本不足以守住城墙，应对源源不绝的兽潮。
　　“信息太少，无法推断他有何底牌。”
　　“暂时不宜接触。”
　　楚宣低头之迹，便有决断，推迟接触X-1。
　　城墙之下，楚宣静静等待魔兽反击时刻的到来。
　　分强推荐上，推荐票不过千，太丢人了。
　　急需火力支援！
　　有票的来一张撒。


第74章 三方势力
　　萧城，城墙外，轰鸣声不绝而耳。
　　小半天时间，以城墙抵挡、以弩箭轰击，耗去近一亿神力，照此下去，绝对撑不了几天。
　　“不上线，又没人找过来，专题组搞什么鬼！”
　　萧规可不知道，专题组接头在早在不远处观察他许久。
　　若非他表现得太过镇定，唬住了楚宣，怕是楚宣早就表明身份过来接触他了。
　　神力疯狂消耗，两三万玩家又抗不过兽潮，局势眼见步入绝境。
　　绝境！
　　感知中，神战后台有四处大股人马在排队，四处地点中，其他三处皆有十来万号人排队，唯有一处只有万余人对着神战游戏界面。
　　神战的游戏名额有限，大夏不会浪费如此人力，不用想，这万余人才是专题组张丽的人手。
　　萧规怒道：“再等一小时，再不上线，老子就强行拉人了！”
　　萧规弩箭不停，大把魔晶白捡，熊茂等人也暂时没有闲情过问张丽下线之事。
　　“报——”“兽潮分流，数量少了一半左右。”
　　熊茂眼神一亮，“当真？”
　　“消息准确，有一股魔兽在三十里外分流向东而去。”
　　“哈哈哈，机会来了！”
　　收入大把魔晶，足可组织一队千余人的三阶高手，加上X-1出手帮忙，正可趁魔兽分流之时，在行添油战术。
　　“未正式加入兵团的玩家出列！”
　　熊茂一声令下，万余人出列。
　　“来一千人，随我去晋升三级，其余人继续捡尸！”
　　“张丽啊，张丽，下线的好，你下线了，就别怪我独吞战利品了。”
　　一千三阶，添油战术滚动几轮，要不多久就可让全员晋升。
　　全员三阶手下，想想都带感！
　　熊茂很是期待张丽再次上线后，看到战斗A组全员三阶的表现。
　　“想当初，老子的队伍才开张，总共才有三十六人，二阶一个也无，那陈家毛孩子喷我狗血临头啊……”熊茂兴高采烈地哼着歌儿，带队赶向源池。
　　城墙一边，楚宣准备等到魔兽汇聚到冲破城墙之时的关键时刻，再出面找上X-1时，却陡然听到传令兵的话。
　　“魔兽分流，沃特泽法卡尔？”
　　楚宣一脸呆滞，魔兽分流，以X-1的手段，加上熊茂的三万玩家，短时间内足以应付兽潮。
　　加上复活战术，玩家只会越打越强。
　　洞察计划要失败？
　　下线让专题组通知战斗A组全体下线？
　　不可行。
　　全员下线，就不是试探，而是反抗。
　　身为心理学家，楚宣对尺度的把握尤为精准，上位者，准许下位者猜忌、试探，但绝不会准许下位者反抗。
　　对于未知的X，他们玩家能揣摩、能试探，但绝不能反抗。
　　“魔兽不会无故分流，会不会是那一支兵团的缘故？”
　　楚宣目光转向战场，嘴角勾起，目光里满是自信：“平添变数，这一局，或许更为有趣。”
　　“魔兽分流，出现了第三方势力，韩城？”
　　萧规虽不及楚宣这般洞察人心，但萧规身为神尊，更清楚玄元世界的信息。
　　魔兽分流，唯有深渊遭遇了对手，需要抽调魔兽。
　　青玉神王神陨，在青玉神王地界，当得上深渊对手的势力无非他之萧城、韩立之韩城，以及萧何、原无伤率领的烈火、奔雷兵团。
　　有武烈在，若是烈火、奔雷两大兵团遭遇深渊势力，武烈必会发信通知。
　　因此，唯一的可能是韩城势力出现！
　　“是准备等本尊身亡后偷鸡，然后被深渊势力发现？”
　　琢磨不透萧城的目的，萧规将疑惑压下，当务之急是尽快让玩家升级。
　　只要自身实力够强，无论是韩城，还是深渊兵团，皆可应付自如。
　　韩城，广场上，二十来万镇土兵戈试马，整装待发。
　　“三个小时，疾风兵团应该接近萧城范围了。”
　　韩立凝神望着广场正中央的神像，阴鸷地笑道：“三十万余兵团的损失，一把给我补回来！”
　　神门开启，韩立挥手之下，二十来万兵团一一有序地步入神门。
　　“神门？”
　　逃亡中的疾风兵团陡然停步，却见镇土兵团走出神门，喝令道：“神尊有令，疾风兵团继续赶往萧城，等待下一步命令！”
　　足足半个小时，镇土兵团才全部走出神门。
　　“韩琦，注意隐蔽，千万不可被深渊与萧城神尊发觉。”
　　韩琦单膝跪地：“必不负尊上所托！”
　　看着二十万兵团飞速没入林中，韩立凝望萧城方向，喃喃自语：“萧城神尊，本尊很期待一会。”
　　在魔兽围攻中，两万镇土兵团一点点被消耗，时间一分一秒的过去，魔兽越聚越多，镇土兵团伤亡不断扩大。
　　“时间足够了！”
　　“林启山，你来打开通路，我来对付这妖女！”
　　平原地带，被兽潮围住，必死无疑，韩三里只能寄望六阶的林启山，打破魔兽的围攻，冲开一条血路。
　　唯一需要有人牵制住摩凤！
　　“没问题！”
　　坚守近三个小时，林启山也恢复太半真气，当即飞身而起，双掌拍出。
　　“绝浪覆天！”
　　六阶威能，一掌近乎打散十数米内的魔兽群。
　　“镇土兵团，跟我突围！”
　　林启山降下身形，拳掌尽出，顷刻间冲开一道口子。
　　仅存的万余镇土兵收盾持刀，沿着林启山冲开的裂口撕开魔兽群。
　　“想走，可经过本座的准许！”
　　摩凤飞身而至，一道掌印盖向林启山。
　　“滚开！”
　　韩三里挺身而出，截住摩凤掌印，而后猛地冲向摩凤。
　　“走！”
　　心知韩三里抵挡不了多久，林启山奋起余力，大招频出，数分钟便彻底冲出魔兽重围。
　　“好胆！”
　　交手数招，摩凤一掌震飞韩三里，传令道：“摩狸兵团，截杀溃兵！”
　　“魔女，你好狠的心思！”
　　时至如今，韩三里才看出摩凤之目标，正是消灭他的镇土兵团。
　　摩狸兵团冲杀而至，镇土兵团已抵挡魔兽数个小时，气力、真气耗费巨大，如今哪还是摩狸兵团的对手。
　　兵戈相交间，镇土兵团毫无反抗之力。
　　韩三里飞身而起，吼道：“镇土兵，分散逃！”
　　“哈哈哈……”“逃，在兽潮和本座大军之下，又能逃得了多少。”
　　达到目的，摩凤得意大笑：“尔等百万兵团，连连折损，如今又剩多少？”
　　“魔女！”
　　眼见部下几乎全军覆没，韩三里气得须发炸起，忍不住一拳轰来。
　　“砰！”
　　拳掌相交，韩三里连退数步。
　　“艹！”
　　打不过，一身火气没地儿撒，韩三里准备豁命一搏。
　　见韩三里又欲冲向摩凤，林启山一把抓住韩三里，吼道：“别浪费气力了，速度赶往萧城！”
　　“忒你娘！”
　　在摩凤面前，接连吃瘪，韩三里怒骂一声，也不等林启山，独自飞身赶往萧城，林启山见状，连忙跟上。
　　摩凤对着两人非离的背影挥手道：“两人，慢走，咱们萧城见，哈哈哈……”


第75章 双尊会面
　　魔兽分流，冲击而来的魔兽近乎减半，萧规缓缓降低弩箭攻击频率。
　　萧规攻击速率一降，魔兽再次冲击到城墙之下。
　　“三阶，整队！”
　　熊茂见此，心知到了他们出战之时，当即命令三阶队伍顶上魔兽兽潮。
　　一千多名三阶玩家，乃是当前最强战力，萧规分出心神时不时地具现城墙护持，在萧规的不计消耗的帮助下，一时之间，一千多三阶玩家率领两万多玩家在魔兽群中破开一方血路。
　　萧城东南方向数里外，疾风兵团在队长的示意下停住脚步。
　　“前方有斥候，牛二，你去接触下，务必言明尊上联合之意。”
　　“报——”“前日引怪而来的兵团，自称韩城疾风兵团求见萧城神尊！”
　　萧城神尊。
　　X-1？
　　专题组严禁战斗组人员私自接触神秘的X-1，熊茂侧头望向萧规，一时不知如何决断。
　　这一局，深渊兵团出手，神尊之身份迟早暴露。
　　而且专题组对其身份早有猜测，早一分晚一分，也没区别。
　　萧规招招手，“过来！”
　　被冠以X-1的称号，意为最接近X的人，萧规的存在在专题组不是秘密，熊茂恭敬地问好道：“见过尊上。”
　　魔兽分流的最大可能是因为韩城兵团，萧规直接问道：“疾风兵团有何事求见？”
　　“来人之意，说是韩城神尊欲联合阁下共同对付深渊兽潮。”
　　“联合，有意思？”
　　韩城势力出现，变数徒增。
　　先是引来兽潮，而今又想联合萧城，其意何为？
　　有神庭律令在，韩城不会直接对他出手，但不妨碍其推波助澜。
　　“打算火中取栗？”
　　小小的萧城，四方共聚，少不了一场勾心斗角的大战。
　　萧城、韩城、深渊、萧何与原无伤，四方势力中，最为劣势的还是他之萧城，一不小心就是城毁神灭。
　　萧规举旗不定之时，两道人影自东南方向急速飞来。
　　神域边缘，韩三里与林启山停下身形，朗声道：“萧城尊上可在？”
　　“韩城修者韩三里、林启山拜见。”
　　两人之前，神域之内，神门开启，萧规一步踏出。
　　“疾风兵团林启山、镇土兵团韩三里，久闻了。”
　　“见过尊上！”
　　韩城，韩立的心神时刻注意着林启山、韩三里的位置变动，带二人停下之时，韩立便知晓其已经抵达萧城。
　　“数十万兵员的岂能白白损失！”
　　韩立冷笑一声，展开神门。
　　二人于萧规见礼之时，身前又是一道两米宽的神门开启，韩立踏步而出。
　　“神皇级别的神门！”
　　萧规眼神一缩，更生戒心。
　　一道神门联通萧规与韩城数百里的距离，非神王级别的神门不可行。
　　他之神王级别的神门乃是神庭配备，用以联通上级神王城，神王级别的神门，只能准许神尊或被神尊打上烙印之人通过，当初艾希与武烈两人也只能凭借脚力赶到萧城。
　　而神皇级别的神门类似传送阵，足以让普通人过境。
　　兵事重器！
　　神皇级别的神门在手，韩立足不出神域而可征战天下。
　　“尊上！”
　　韩三里降下身形，拜见韩立之时，侧身护佑。
　　身出神域，一身神能近乎全废，韩立仍是一脸从容，躬身道：“韩城韩立，见过阁下。”
　　韩城韩立，就是这丫引怪冲城。
　　韩立面容俊朗，气态从容，脸上看不出一丝羞态。
　　萧规眼神微眯，回礼道：“萧城萧规，见过阁下。”
　　双尊会面，各怀心思。
　　韩立遥望战局，近三万玩家勉力抵抗无尽兽潮，而虚空中未曾停歇一秒的神奇建筑城墙与数百弩箭，足以说明萧城已经倾尽全力。
　　按韩三里的汇报，萧城兵力五万有余，死亡化作白光，疑似拥有类似将神塔的神奇建筑，而今战场上的玩家不过三万来人。
　　要么是神奇建筑的限制，要么是萧城已经折损两万战力！
　　“要取得预期的战果，萧城就不能败。”
　　“还好本尊早有准备。”
　　探明局势，韩立直接道明来意：“深渊入侵，危亡之刻，你我同为阳州神尊，理当联合兵力共抗深渊。”
　　引来魔兽攻击萧城，其心可诛，萧规可不敢相信韩立的话。
　　观远方行来的疾风兵团满是疲态，韩立所谓联合，其目的不过是保住这三十万战力。
　　萧规目光扫过疾风兵团，笑道：“联合抵抗深渊自无不可，就凭这等疲兵，如何击退深渊？”
　　分明是借萧规之势，保住疾风兵团之命，韩立却不见半点势弱，悠然道：“你之兵力不足以抵抗兽潮，而且后面还有一股十万深渊兵团，没有外力介入，萧城守不住。”
　　“我之兵团还需半日时间才可恢复战力，而深渊不会给我这个时间。”
　　“深渊兵团乃是你我死敌，萧城覆灭，我之兵团折损，下一步，我也难逃一死。”
　　战场在萧城，而且他之兵团已经抵达，就由不得萧规选择，韩立胜券再握，嘴角微微扬起，“方今局势之下，你我唯有联合一战才有生路。”
　　萧规与韩立会谈之时，传令兵焦急地冲上城墙。
　　“报——”“兽潮合流，而且一股兵团紧随兽潮而来。”
　　“来的好快！”
　　濒临绝境，萧规眉头紧皱。
　　深渊兵团到来，魔兽兽潮有了组织，除非萧规敢强制拉来百万、千万玩家，以性命为要挟，强迫玩家死战。
　　否则以萧城目前的力量，挡不久。
　　现今唯一能寄望的只有原无伤、萧何的百万兵团！
　　而武烈回讯，受原青玉神王城的大部分民众拖累，两大兵团尚需一日时间才能抵达萧城。
　　“为表诚意，我方愿意拿出百套弩塔灵材，助阁下守住萧城。”
　　话音落地，神门开启，韩城数百修为背着灵材走出神门，直接将灵材甩到萧城神域之内。
　　百套弩塔，平添一层攻击，足可让萧城多苟延残喘一段时间，也可让疾风兵团都恢复一些气力。
　　“联合抵抗魔兽之事，本尊应了。”
　　萧规一展手，神力涌动，百套灵材化为一座座弩塔分立在神域一旁。
　　一百逃弩塔，对接收了青玉神王城灵材的萧规来说，不算多；对白手起家，靠人力挖矿炼化灵材的韩城来说，一百套材料，绝对不算少！
　　局势崩毁至厮，仍予以厚礼，所图更甚。
　　韩立狼子野心，尽展无疑。
　　萧规收下灵材，笑道：“深渊势大，让你的人退到城墙之下休息吧。”
　　城墙一角，楚宣通晓唇语，眼见两位神尊各怀鬼胎地达成协议，嘴角弯起，“两万人下线，本是为试探X-1，想不到真有意外之喜。”
　　在分强推荐上，各位大佬有推荐票的尽量支持下。


第76章 谋图
　　深渊势大，非双方联合不可抗。
　　正如韩立所言，唇亡齿寒，萧城破，韩城必亡；同理，没有韩城兵团帮忙，萧城明面上的实力也抗不过兽潮。
　　无论韩立有何图谋，也要先打退深渊再说。
　　城墙之上，萧规合目以待。
　　百座弩塔立起，萧城的火力更猛几分。
　　里许外，摩狸兵团赶到战场，摩凤飞身而起，战局尽收眼底。
　　战场上，虚幻城墙时隐时现，八百弩箭未曾停歇，在萧规付出海量的神力帮助下，数万玩家堪堪挡住兽潮，城墙之下，数日未曾合眼的疾风兵团席地而眠。
　　“区区数万人就抵挡住兽潮，萧城神尊神力不弱！”
　　“只可惜，你挡得了一时，当不了一世！”
　　摩凤飞身悬停在城墙百米开外，朗声道：“深渊摩云领摩凤在此，萧城神尊何在？”
　　凭虚立空，至少六阶修为，深渊高手，非萧规出手不可挡。
　　城墙之上，萧城挺身而出，朗声回道：“想不到深渊魔族之容貌如此靓丽，到让本尊意外。”
　　神庭传承有言，深渊魔族，兽类而化，本性凶蛮，不识教化，萧规还以为深渊魔族样子类似WOW中的兽族，丑的吓人。
　　观摩凤之外形，猫耳、猫尾，身形纤细，与前世的COSER不差分毫，当真大出意料之外。
　　不仅不丑，还美的冒泡。
　　摩凤驾临战场，现实世界无数观众顿时瞪出一地的眼珠子。
　　“握了个草，这就是深渊怪物？”
　　“报告，前方出现一只猫耳酿，我下不了手。”
　　“为了联盟，打退深渊，活捉猫耳……”“节操，兄弟，你节操掉了……”相比看热闹的人皆注视摩凤，专题组将目光放到代号“X-1”的萧规身上。
　　“真是神尊？
　　我还以为只是代称”“信息不足，不能确定X-1就是X。”
　　“但X-1无疑是萧城的掌控者。”
　　听到萧规的话，摩凤冷目一缩，瞳孔竖起，寒声道：“死到临头，还能如此镇定，青玉神王地界的真神当真不差！”
　　萧规笑呵呵地说道：“死到临头，我看未必。”
　　“夸口！”
　　摩凤拿出陶笛，低沉的声乐传遍战场。
　　声乐起，魔兽洪流猛地一停，然后飞速散开，眼见魔兽洪流的截面就要超过城墙范围，萧规立刻出手。
　　两道万米虚幻城墙猛地现行，一左一右猛地将挡住魔兽群，然后左右各四百弩箭疯狂轰击魔兽群。
　　摩凤收起陶笛，悠悠然道：“神力不弱么，本座看你能撑持到几时。”
　　萧规嘴角扬起，回到：“实话实说，本尊最多能抵挡半天，你信么？”
　　“半天？”
　　摩凤眼神扫过正在休憩的疾风兵团，半日时间，足够疾风兵团回复一战之力。
　　数十万疾风兵团，在加上神尊的弩箭与城墙支持，谁胜谁负，犹可未知。
　　“艹！”
　　只要萧规能撑持半日时间，双方联合，足可一抗魔兽兽潮！
　　可萧规此话，分明是将摩凤的注意力引向疾风兵团。
　　韩立双目喷火，暗中吩咐道：“林启山一人足以护住我，韩三里，准备上去协助疾风兵团！”
　　“尊令。”
　　听到韩立的话，韩三里提神警戒。
　　“好，本座倒要看看区区真神有多少神力，又能护持多少人！”
　　前番深渊通道之前，她见到林启山、韩三里的百万兵团，便定下决策，优先磨灭这股力量。
　　觉察到萧城、韩城有晋升神王的可能，她之目标，便是消灭这两位真神，以防其补全五行驱魔阵。
　　“先拿疾风兵团开刀！”
　　她还真不相信，萧规能有如此浑厚的神力护住疾风兵团，摩凤冷声下令道：“魔狸兵团，准备！”
　　“目标，疾风兵团！”
　　“艹！”
　　韩立好似失去冷静，悠然的面容陡然变得狰狞，双目喷火，大声怒道：“尊驾，请务必护住疾风兵团半日时间。”
　　见到韩立一脸狠厉，萧规反而疑问骤起：“如此心态，不似枭雄作态。”
　　局势明了。
　　战术之上，三人皆知，萧规能撑持半日，双方联合，足以一战深渊，摩凤若是能趁疾风兵团虚弱之时，一举歼灭疾风兵团，或可一举拿下萧城。
　　战略之上，萧城破，韩城必灭，两者生死相连，在打退深渊之后，萧城与韩城，谁能收割战争果实，谁就是下一任青州神王。
　　韩立居心叵测，萧规之目的，便是在保证挡住兽潮的情况下，尽可能地削弱疾风兵团。
　　“三十万疾风兵团太多，十万左右正好！”
　　韩立双目阴冷，沉吟道：“好一个萧城神尊，绝境之中，仍敢如此行事，当真不差。”
　　心知疾风兵团折损再所难免，韩立只能吩咐林启山道：“通知疾风兵团戒备，务必将战损减小到最低。”
　　三方各有默算，摩狸兵团加入战场，萧规不得不将大部分弩箭的攻击转向摩狸兵团。
　　“杀！”
　　摩狸兵团一入战场，成片的玩家倒下，熊茂沉声令道：“中军，撤回城墙。”
　　玩家一撤，城墙之下的疾风兵团顿成攻击目标，林启山高声喝令道：“疾风一队，准备迎敌！”
　　韩三里当即飞身而至，六阶威势尽展，联合疾风疲兵抵抗摩狸兵团。
　　萧规扬手间，一道数千米城墙护住大部分疾风兵团，仍有近前后万疾风兵团暴露在城墙之外。
　　“尊驾，魔兽太多，我也无能无力。”
　　韩立深吸一口气，双目满是怒意：“多谢尊驾护持了。”
　　萧规眼神凝视韩立半响，陡然笑道：“多谢尊驾理解。”
　　这鸟神演技太过，必定有诈！
　　萧规脸上满是歉已，内心实则不断推算韩立的后手。
　　萧城外杀声震天，百分之九十九的玩家都赶往战场，或是参战、或是偷鸡、或是观战……
　　但夏天却拉着李子坝在育兽园区待了数天。
　　“太恶心了，我不干！”
　　看着夏天手上黏糊糊的玩意，李子坝脸色煞白，连连摆手后退。
　　“你想不想要坐骑了？”
　　自小养马、养羊，牛马羊配仲方式，夏天可谓熟门熟路。
　　现阶段，坐骑绝对是稀罕玩意，有一只坐骑绝对比单手开法拉利还拉风，目前这三公四母七匹马绝对在中都换一套豪宅。
　　李子坝提醒道：“可你就算配仲了，马儿从生产到长成大马也只要需要五六年时间。”
　　“对哦。”
　　神战游戏太真实，夏天一时之间却是忽略这回事。
　　夏天猛地一拍脑袋，却是忘记了手上一捧黏糊糊的玩意。
　　“啊——”看到夏天糊了一头，李子坝夸张的飙出女高音：“滚，您给我滚远点！”
　　“马丹，不能配仲，坐骑生意也不能放弃。”
　　夏天胡乱擦拭一下，“得想个办法混进深渊。”
　　说点题外话。
　　韩城谋算剧情，我最初设定了三种，最后才选择其中我认为最适当的一种。
　　大家可以猜一猜，韩城的后手是什么？
　　明日揭晓答案。


第77章 谜底
　　专题组，会议室。
　　两城神尊联合，楚宣匆忙下线后迫不及待地赶过来。
　　“许老，意外之喜。”
　　“有什么好喜的，”许老烟杆敲桌子，没好气地道：“2万人下线，坑了张丽一把不说，还连累熊茂背锅，有个屁的喜。”
　　楚宣走到会议桌，刻意坐到陈鑫边上，双手一揽，“一把捞尽战果，说不定还可以卖个人情给X，算不算双份惊喜？”
　　陈鑫不爽地推了楚宣一下，“尽想美事，X就不说了，还捞尽战果，你怕是不知道多少人盯着魔晶勒。”
　　“哦，陈鑫，你对战局有何见解？”
　　对上小姐姐的未婚夫，陈鑫才不愿意露怯，认真道：“三方势力，X-1看是最为劣势，但观其表现，好似还有底牌，应该是与那名叫武烈的NPC有关。
　　韩城神尊的目的应该是保住这股战兵，深渊的小姐姐看似最强势，但其实力难以覆灭萧城。”
　　“错错错！”
　　小屁孩，让你总是缠着张丽，看我不打击死你。
　　楚宣嘴角带笑，指着直播画面中的疾风兵团，断定道：“这，是韩城的弃子，是萧城削弱的目标，也是深渊的目标，这股兵团百分百的全灭！”
　　“不可能！”
　　陈鑫一把跳起，辩解道：“三十万的队伍，哪怕面对兽潮也能支持大半日，而且如此关键时刻，萧城会削弱这股战力，但绝不允许这股战力全灭。”
　　难得找到打击陈鑫的机会，楚宣得意地一弹陈鑫额头，鄙视道：“依你的智商，很难跟你解释。”
　　陈鑫跳脚，高傲道：“小爷IQ175，比某些人高出好几十点。”
　　听完楚宣的话，许老猛吸一口烟，问道：“萧城的暗手无非是武烈与玩家两方面，你的意思是韩城还有一股强大的伏兵？”
　　“见微知著，许老就是厉害。”
　　楚宣赞同地点点头，“我非是猜测还有伏兵，而是从韩城神尊的眼神里看到了这股兵团的结局。”
　　“若非没有后手，怎舍得三十万大军。”
　　用三十万人的性命做诱饵，够冷酷，够很绝！
　　回想起韩立冰冷的眼神，哪怕身在现实，楚宣仍感胆战心惊。
　　“做得如此决绝，除非韩城有万全的把握，一股伏兵还不足以确保，除非还有一道保险。”
　　许老脑海中无数信息闪过，目光陡然一亮，寒声道：“好狠厉的手段！”
　　专题组有过研讨，战局之上，看似是萧城与韩城联合抵抗深渊，实则是萧城与韩城相互算计。
　　见许老也赞同楚宣的观点，陈鑫若有所思。
　　与楚宣专攻心理学不同，陈鑫自小被当做谋士培养，最善用计。
　　设身处地，萧城、韩城，两方势力相互算计，无非是两种手段，自身埋伏兵、对敌用间。
　　用间！
　　陈鑫双目圆睁，惊呼道：“许老，您是说萧城的暗手有问题？”
　　见陈鑫如此之快的反应过来，许老赞许道：“不错，最保险的暗手唯有是敌方自己准备的暗手，萧城被算计了！”
　　陈鑫回味过来，玩家方面不存在暗手的可能，唯一可能是武烈方面。
　　许老敲敲会议桌，“立刻派人通知熊茂，让熊茂将消息透露给X-1。”
　　“通知战斗B组，随时准备上线！”
　　萧城一方，酣战正烈。
　　兽潮以量取胜，摩凤将兽潮主力用来冲击萧城，消耗萧规的神力，而魔狸兵团却是顶着弩箭轰击直攻疾风兵团而来。
　　玩家以熊茂为主，据城而守，箭雨无尽，不断磨灭兽潮。
　　魔狸兵团皆是精英，以四阶为主、五阶为辅，在萧规弩箭的攻击下，损失并不大，反倒是韩三里率领近万五阶疾风兵团精英决死之下，给摩狸兵团造成不小的伤亡。
　　韩立与萧规皆居心不良，暗中各自默算，但先决条件是必须击退深渊！
　　为保住疾风兵团的主力，战场上，弩箭攻击未成停过一分钟，无数弩箭不断轰击兽潮与魔力兵团，虚幻城墙更是一刻也未成消散。
　　海量的神力流失，仍是渐渐抵挡不住深渊的攻势。
　　魔兽的尸体逐渐堆砌到与城墙齐平，熊茂不得不组织玩家进行接舷战，而疾风一队五阶精英的伤亡更大，近乎全军覆没。
　　“疾风二队！”
　　“疾风三队！”
　　……
　　韩立身旁，林启山双目赤红，不得不下令补充兵员，在摩狸兵团和魔兽的冲击下，一队万人最多撑持一刻钟。
　　韩立目光深冷，“付出必有回报，这一切都值得。”
　　战局胶着之下，胜利的天平隐隐倾向深渊一方。
　　“疾风兵团、玩家，只能守住一方！”
　　以城防、以弩攻，一身神力疯狂消耗，但顾此失彼之下，萧规只能有限侧重帮助玩家势力。
　　战场之上，血流漂橹，满地残尸。
　　玩家势力中，熊茂统领的玩家队伍进退有序，伤亡不大不下，但无数新人玩家通过直播看到“捡尸”机会，一桩又一桩上线送人头。
　　新人玩家死亡速度太快，前仆后继，一轮又一轮，让摩凤以为萧规还具备庞大神力，不由将全部摩狸兵团派上场，甚至驱使绝大部分魔兽冲向疾风兵团。
　　“优先灭杀疾风兵团！”
　　“疾风九队！”
　　……
　　疾风兵团伤亡越来越快，却不见萧规倍力护持，林启山只能咬牙不断增派兵马。
　　“疾风十一队！”
　　“疾风十二队！”
　　“尊上，再继续下去，疾风兵团可就完了！”
　　战势持续，直到摩狸兵团近乎全员间杂在兽潮之中，准备强势镇杀疾风兵团。
　　疾风兵团若亡，在数万人摩狸兵团的攻击下，任凭萧城神尊神力如海也挡不住。
　　“深渊全力出手，机会来了！”
　　韩立寒声下令道：“林启山，令全体疾风兵团，决死反击，目标，摩狸兵团！”
　　“尊上！”
　　林启山不敢置信。
　　二十来万疾风兵团实力本就不如摩狸兵团，而且尚为恢复，决死反击之下，唯有全军覆没一途。
　　韩立冷哼一声，呵斥道：“本尊自有谋算，听令行事！”
　　“尊令！”
　　林启山胸膛急速起伏，悲声吼道：“疾风兵团，矢阵，绝杀摩狸兵团！”
　　“岂敢！”
　　摩凤飞身而起，双目阴寒，直刺韩立。
　　“艹！”
　　“玩大了！”
　　萧规满目疑惑地望向韩立，“这丫为了报复我，连忙二十万的兵团都不要了？”
　　疾风兵团全灭，萧城必破！
　　靠玩家来守城？
　　五万新手玩家，加上两万的一二阶的老玩家，守个锤子。
　　兽潮剧情还有几章就结束了，应该不算水吧？


第78章 救命啦
　　萧城的灵材，本尊要了；战场的魔晶，本尊亦要了；深渊摩狸一族，今日也难逃败亡！
　　枭雄者，当气吞万里，独掌天下！
　　一句话，都是我的。
　　战场之旁，韩立侧望萧规的别硬，阴鸷冷笑，“有三十万亡魂给汝陪葬，汝可瞑目了！”
　　计中计。
　　深渊只出动十万兵团，韩立一眼便看穿摩凤之谋图：一一清扫阳州有生力量。
　　乍看之下，疾风兵团好似丧家之犬，只能求情萧规出手相助。
　　实则在韩立的谋划中，疾风兵团是一道诱饵，一者引诱深渊主力，二者迫使萧规将疾风兵团放置在战场防线上。
　　三十万疾风兵团覆灭，必会对深渊主力造成重创。
　　同时，疾风兵团覆灭，萧城的防线必然失守！
　　最终，深渊主力受创，萧城防线失守，摩凤定然会驱使魔兽一波覆灭萧城。
　　而后，便是韩城伏兵绝灭摩凤，收割战果！
　　以三十万兵团作赌注，到现在为止，计策进行得极为顺利。
　　疾风兵团一开启反扑，就又由不得萧规、摩凤选择。
　　萧规神尊神力深厚，摩凤只能选择优先绝灭疾风兵团，而萧规独木难支，又必须借助疾风兵团的力量守城。
　　林启山含恨令下，疾风兵团决死反击，瞬间给摩狸兵团带来重创。
　　“岂有此理！”
　　这十万兵团乃是摩云领狸族的绝对主力，岂能轻易折损，摩凤急切之下，拿出陶笛，催动全部魔兽冲向疾风兵团。
　　魔兽尸体近乎堆砌到与城墙齐平，一些跳跃型魔兽几乎冲上城墙，熊茂对着身前的猿兽一刀劈出，旦见猿兽陡然转身跳下尸堆，冲向疾风兵团。
　　“什么情况？”
　　“管他个球，快去捡钱。”
　　兽潮陡然撤下，徐印等人连忙招呼收下挖魔晶。
　　此时，好有信息响起，熊茂一看之下，大惊失色，顾不得其他，立马找上萧规。
　　“神尊，大事不好。”
　　萧规侧身问道：“何事？”
　　专题组给出的任务只是将消息告知萧规，熊茂直接说道：“我们推算韩城欲对萧城不利，您的暗手被算计了。”
　　萧规的暗手是什么，专题组也不知晓，但他们能断定，韩城一定算计了萧规的暗手。
　　专题组也只需将此消息传递给萧规。
　　“本尊知道了。”
　　萧规一声冷笑，吩咐道：“安排你的人，准备战斗。”
　　萧规嘴角带笑，目光转向战场边上的韩立，正巧对上韩立凌厉的目光。
　　“算计我的暗手，原无伤、萧何么？”
　　“好手段！”
　　“好大的胃口！”
　　熊茂一言点穿韩立的暗手，萧规顿时明悟韩立的图谋。
　　疾风兵团决死重创摩狸兵团，而后，疾风覆灭，萧城独抗摩凤怒火，无论萧城档不得挡住摩凤，待萧何与原无伤赶到，百万大军，足以扫平萧城与摩凤的兵力。
　　哪怕是摩凤本人，在数位高手的围攻之下，也绝难活命。
　　算计覆灭萧城、绝杀摩狸兵团与摩凤，功成之后，一把揽下无尽魔晶与灵材，足以奠定真神根基。
　　萧规目光转向满脸愤怒的摩凤，轻笑道：“风水轮流转，好一局三国杀。”
　　战局之始，摩凤一家独大，萧城与韩城联手相抗；而今战局轮转，却是韩城独大，而萧城与摩凤却为死敌，难以联合。
　　洞悉韩立的谋图，但令萧规费解的是，青玉王城四大兵团，镇土、疾风、烈火、奔雷，难道尽归韩城麾下？
　　“不可能！”
　　萧规直接摇头否定。
　　四大兵团归一，韩立在青玉王城再起灶炉不是更好，又何必另寻他处立下神域。
　　“这一局，鹿死谁手，犹未可知。”
　　二十来万疾风兵团决死之下，顷刻间将战线向外推出近百米，借此机会，无数玩家蜂拥而出，开始搬运尸体。
　　“TMD，萧城的人搞什么鬼！”
　　不趁机联合疾风兵团给予深渊重创，反而开始收割魔晶，是不是太不把深渊当一回事儿。
　　“搬吧，搬吧，这点魔晶，对整个战场来说不过是九牛一毛。”
　　占据如韩立所料，疾风兵团一点点被磨灭，摩凤的摩狸兵团伤亡亦不算小，但远不及韩立的预期。
　　玩家一方退出战斗，萧规当即停手，也不在主动帮助疾风兵团。
　　韩立忍不住出声道：“尊驾，劳烦您出手协助疾风兵团尽快打退深渊。”
　　韩立要一举拿下萧城、深渊，帮助疾风兵团重创深渊，岂不是让韩立得逞。
　　“尊驾，抱歉，本尊神力不足，还望海涵。”
　　神力不足？
　　当真笑话！
　　见萧规不愿出手，韩立也不在相求，坐等疾风兵团覆灭。
　　两个时辰后，疾风兵团全员覆灭，在疾风兵团的刻意针对下，摩狸兵团也阵亡近四层战力。
　　“好一个疾风兵团！”
　　“好一个韩城神尊！”
　　“今日，先灭萧城，来日必灭韩城！”
　　望着遍地族人的残尸，摩凤一声令下，同时咬牙吹动陶笛，近六万摩狸兵团率领着魔兽洪流当即直冲城墙而来。
　　萧规挥手间，万米城墙牢牢挡在摩狸兵团之前，八百弩箭轰击而至，大声笑道：“美女，不用这么狠吧。”
　　疾风兵团全灭，区区二三阶玩家怎堪摩狸兵团之敌手。
　　城墙之下，摩狸兵团顶着无尽箭雨与弩箭攻击，对着虚幻城墙就是一顿狂轰乱炸。
　　“以你之头颅，祭奠我之族灵。”
　　族人陨落之恨，让摩凤失去理智，更是亲身下场，连连轰击虚幻城墙。
　　一时之间，萧规的神力以每分钟近千万的数量狂泄。
　　“尼玛，扛不住了！”
　　坚持十多分钟之后，萧规一声怒骂，虚幻城墙顿时崩灭。
　　“哈哈哈——”“摩狸兵团，破灭神域，杀无赦！”
　　摩凤下令的同一时间，将临在萧规之前，杀气凛然道：“神陨，就在今日！”
　　萧规摊手，彷如认命道：“美女，能不能下手轻点。”
　　“死来！”
　　神尊之基，皆在神域，神像破灭，神灵陨落。
　　摩凤虽不能即刻镇杀萧规，但区区失去神力的真神，反手可擒。
　　摩凤凝神间，素手探出，一把捏住萧规的颈脖。
　　“当真耗尽神力，你死定了！”
　　X-1被抓了？
　　假的吧？
　　眼见神秘的X-1，反掌间被抓，熊茂眼睛珠子都快瞪出，情急道：“救人！”
　　“上！”
　　“找死！”
　　摩凤一掌拍出，数十玩家顿时化成光点消散。
　　余姚、余敏虹等人正欲冲上之时，当即被师琮、徐印拦住。
　　摩狸兵团随着魔兽群直接冲上城墙杀向一众玩家，眼见玩家即将溃灭，萧规急切间，高声求救道：“韩立神尊，救命啦！”
　　救你个鬼！
　　等你死了，本尊会给你报仇，送摩凤去陪你！
　　战场一边，韩立静待神陨之刻到来。
　　三十万疾风兵团，兑子四万摩狸兵团，不算亏，接下来，就是绝杀摩凤，收割战果。


第79章 阳州救世主
　　萧城一战，在萧城与韩城的联合算计下，深渊注定溃败。
　　城墙之上，萧规陷于摩凤之手，七万摩狸兵团冲上城墙，正欲一鼓作气势破灭萧城。
　　萧规发出准备已久的游戏提示。
　　【叮：深渊入侵第一章迷雾之战，最终决战开启：迷雾揭开，神与神、人与人、深渊与玄元，毁灭与生存，这是一场没有盟友战斗，勇士们，用你们的生命守护萧城中心城区吧。
　　战争胜利条件：1，守卫中心萧城中心城区，保证源池、神像、九方塔等建筑不被毁灭。
　　2，清缴战场魔晶，战争结束之后，每位玩家需献祭1颗魔晶，方可兑换阵营积分奖励。
　　注：为方便玩家收集魔晶，现背包系统可免费试用，背包名额先领先得，可领背包数，67511。
　　】战争持续近五天，神战后台记录中，目前玩家的阵营积分总和近千万，也就是单单玩家就击杀近千万基数的魔兽。
　　面对如此数量的阵营积分，萧规只感头昏脑涨。
　　按照萧规设定，阵营积分可用来兑换各般物资、晶钱奖励，成本就算以一点阵营积分计10晶算，一千万阵营积分计一个亿点神力。
　　目前萧规神力只有两亿不到，这两亿还得留着作为最后的底牌，如果战后玩家没能收割到足够的魔晶，萧规唯有倒贴一波。
　　要破产了！
　　mmp，一个游戏发不出游戏币，你敢信！
　　“希望猜测没错，萧何与原无伤两人只有一人是韩立的暗子。”
　　战局到现在，局势将定。
　　如果原无伤与萧何两人皆为韩立暗子，战场所有好处萧规一毛都捞不到不说，还得继续面对百万军团的攻打。
　　那才是最最坏的局面。
　　游戏提示一出，熊茂果断下令。
　　“所有人，退回萧城。”
　　“尼玛，这是要战败了？”
　　“对面几万的高手，溜了，溜了。”
　　专题组兵团一撤，数万新手玩家跟着泡的飞快。
　　此一战，看似萧城联合韩城，共击深渊，实则是韩立刻意引导，而今韩立势大，深渊之兵可谓盟友。
　　为减去摩狸兵团这个强大战力，尽可能地节约神力，萧规忍不住提醒道：“美女，疾风兵团死得这么干脆，小心翻车啊。”
　　摩凤心中一凛，嘴上不服输道：“死道临头，还算计盟友，尔等神尊当真可笑。”
　　“死到临头？”
　　萧何轻声笑道：“本尊不会死，不过倒是某些人就难说了。”
　　两亿神力在身，加上数万源源不绝的玩家，足以护持神像至少半个时辰。
　　而，萧何、原无伤的百万大军已经到了！
　　第一局，稳了！
　　“摩狸兵团，戒备！”
　　萧规有意提醒，摩凤虽不相信，但仍是下令摩狸兵团戒备，攻破萧城的任务，催动魔兽即可。
　　摩凤不动用摩狸兵团，萧规也就无需动用神力具现城墙防守。
　　萧城西北方数里外，武烈、萧何、原无伤、艾希四人领着近百万兵团匆匆赶来，兵团之后，更有上百万民众跟随。
　　两百万的队伍，拉出十来里长。
　　“萧兄，轮班了。”
　　百万民众多是两大兵团的家属，在深渊之幕下，无尽野兽化为魔兽，两大兵团不得不的分出大股人员守护这些民众。
　　“恩。”
　　萧何点点头，十来万奔雷兵团飞速赶到队伍之后，接过护守任务。
　　原无伤有心提醒道：“快到萧城了，说不准什么时候就会遇到深渊兵团，小心为上，还是多增派一些兵员为妥。”
　　萧何眼神微眯，笑意深藏，“也好。”
　　说完，萧何令奔雷兵成四队，每队十万人，在外围游弋警戒。
　　萧城南方，昔日被师琮、徐印两人一把火烧得精光的山脚下，二十来万人凝神以待。
　　韩琦远眺萧城城墙，旦见摩狸兵团冲上城墙，魔兽魔兽或是绕开城墙，或是踏着同伴的尸身越过城墙，直冲内城。
　　“萧城将破，时机已至。”
　　韩琦轻声下令，“检查装甲、武器，准备下山！”
　　“萧城破，摩凤亡，这一局是本尊胜了！”
　　战场一边，看到期待已久的画面，韩立轻声大笑。
　　这一战，萧城破灭，诸般灵材将落入他手，无数魔兽尸体将化作他之资粮，而覆灭深渊一部附属兵团的功劳更足以成为他在神庭的晋升之阶。
　　下一步，晋升神王，补全五行驱魔阵，他韩立将是阳州的救世主！
　　萧城之内，无数魔兽冲击而来。
　　源池就在身后，魔兽尸体就在身前，一颗魔晶400晶钱，捞一个就大发，无数玩家嗷嗷叫地冲向兽潮。
　　“尼玛，感觉药丸啊。”
　　肖强飞快一刀从魔兽咽喉刺入，挑起一颗魔晶，收入背包，急忙问老王道：“那哥们怎么说？”
　　“问个屁，张俊下线了。”
　　老王举着盾牌，吃力地挡下魔兽的冲击，嚎叫道：“尼玛，快点，我扛不住了。”
　　得益于在西门吹雪8团队里当肉盾的经验，他倆凡境四级在兽潮的冲击下，仍然顽强存活。
　　“撤了，撤了。”
　　肖强招呼老王赶紧退到专题组小队身后。
　　一阶魔兽，身强体壮，力气惊人，凡境四级能挡住片刻已是不易。
　　“看我一剑飞仙。”
　　两人准备换一个地方捡便宜，突然听到熟悉的装叉声。
　　叶孤城手持一柄近半米宽的大剑，对着一头猪型魔兽砍下。
　　哐——野猪魔兽头顶爆开，七窍流血间直接身亡。
　　两人看到叶孤城时，叶孤城也看到肖强、王喜红两人。
　　“哟，两位还活着，组队不，分配照旧。”
　　有点小闲钱，加上家族支持，西门吹雪8四人各自拉起一支小队，兽潮中，最先挂掉的就是盾。
　　这两人跟着他们混过几天，实力不差，又不偷奸耍滑，当个肉盾错错有余。
　　有肉盾挡着，他一剑一魔晶，爽歪歪。
　　兽潮之中，一阶都自身难保，组成小队才有活命的希望，两人还想着撑到战争结束捡便宜，当即点头同意道：“没问题。”
　　战场推进内城，如第一次兽潮一般，玩家将重生点附近挤的满满当当，魔兽多，死了一头又一头，玩家更多，死一个上线一个，完全成了彼此的消耗战。
　　众人皆知，战争即将完结。
　　要么是萧城破，要么是深渊退。
　　现实中，师琮、徐印、康英山等人安排的大批人手摩拳擦掌，排队准备上线偷鸡，专题组的人马却纹丝不动。


第80章 战局已定
　　战斗到现在，摩凤认为胜负已定，静待萧城破灭。
　　玩家亦是如此认为。
　　上一次兽潮打进重生点，然后被无尽玩家一鼓作气横扫的干干净净，最后活下来来的玩家魔晶挖到吐。
　　这一次定然也是如此。
　　一轮又一轮的玩家上线，整个重生点挤得满满当当，一阶魔兽再强，面对无数拳头，也只能被生生挡住，不少新人补刀抢到一两点阵营积分。
　　“快点，怎么还没轮到我。”
　　“唉，死回来了。”
　　“TMD，好容易挤出去，就被怪物一巴掌拍回来了。”
　　“哈哈哈，1点阵营积分，我乃补刀王是也！”
　　……
　　“为何萧规还活着？”
　　玩家退守城内，已经过去近二十分钟。
　　魔兽已经冲进神域中心，而且未见萧规使用神能，四五万垃圾战力，二十分钟，足够兽潮将其踩城泥巴了。
　　韩立想不出萧规还有何底牌能抗住兽潮。
　　摩凤想不通萧城到底有多少玩家战力。
　　僵持道现在，四五万一二阶玩家近乎全灭，但凡境级别的玩家好似兽潮一般源源不绝，据她目算估计，这二十分钟，最少阵亡近六十万人。
　　已经阵亡近六十万人，但重生点的玩家愣是不见减少。
　　还是需要动用摩狸兵团破阵！
　　一阶魔兽单体战力太差，如果是摩狸兵团，足以在数分钟内强势凿传玩家阵线。
　　“摩狸兵团，杀无赦！”
　　摩凤大手一挥，摩狸兵团刚冲到玩家之前时，两道万米城墙落下，挡住去路。
　　萧规眨巴眼，笑道：“美女，你猜我还能挡多久。”
　　“你还有神力！”
　　摩凤瞠目间，一巴掌扇来。
　　旦见萧规身后神门开启，萧规一步退入神门，再现身时，已在城墙最前面。
　　胜利就在眼前，摩凤岂会放弃。
　　摩凤气急而笑：“有神力又如何，本座就不相信你能永远撑下去。”
　　萧规指着西北方向，笑道：“不用撑了，因为本尊的百万大军已至！”
　　“尊上！”
　　武烈一行接近萧城，旦见魔兽兽潮已经冲过城墙，武烈大急之下，率先飞身而至，挡在摩凤之前。
　　“武烈！”
　　武烈现身，那股兵团必然是起带来的萧城援军，摩狸兵团，危险了！
　　摩凤顿感危机，身后猫尾毛发乍起。
　　“美女，结局已定，你败了！”
　　“准备跑路吧。”
　　啾啾——萧规话音尚未落地，天空之上，一阵急促鹰鸣声响起。
　　同一时间，一股二十万兵团自南方杀来，另一股近百万烈火、奔雷兵团自西北方向冲击而来。
　　萧城内城墙一出，韩立乍然一声讥笑。
　　“保留神力至此，也是黔驴技穷矣，汝之萧城，今日注定破灭。”
　　两股庞大的喊杀之声传来，摩凤脸色陡沉。
　　“心急了！”
　　她不该让摩狸兵团陷入魔兽之中，而今要完整撤出摩狸兵团，重振兵阵，尚需不少时间，而萧城援兵不会给他机会。
　　“萧城神尊萧规，韩城神尊韩立，本座记住你们了！”
　　摩凤深吸一口气，拿出陶笛催动魔兽呈扇形将摩狸兵团逐渐防护起来。
　　“镇土兵团，隔绝魔兽！”
　　得到韩立吩咐，韩三里飞身起身，傲立战场，对赶来的萧何、原无伤揖道：“深渊摩狸一族七万残兵被困与萧城，时机难得，恳请两位出手，绝灭此部兵团。”
　　七万深渊兵团，还是残兵？
　　好机会！
　　萧何、艾希目光大亮。
　　就在此时，原无伤猛地一掌盖向萧何额头。
　　“果然！”
　　城墙边缘，萧规伸手一点，萧何头顶一方城墙浮现。
　　轰——轰鸣之声未停，原无伤陡然抽身而退，号令道：“烈火一部，绝杀摩狸兵团，烈火二部，覆灭萧城。”
　　萧何满脸不可置疑地指着原无伤吼道：“原无伤，你……”“乱世之劫，各为前程而已。”
　　一击无功，原无伤飞快地抽身而退，大声笑道：“我之前程，在韩城。”
　　“岂有此理！”
　　数十年的兄弟感情，何以至此。
　　萧何双目喷火，恼怒道：“若是如此，你大可直接领兵投效韩城，为何要暗算我！”
　　“为何？”
　　原无伤讥笑反问道：“你心高气傲，一心自愿投效正阳神皇，又怎可愿投效真神境的韩尊”原无伤说的没错。
　　高阶修者，一阶一天地。
　　萧何已是七阶修为，他要突破八阶修为，神王境界的五行灵晶对其无用，他所求者唯有神皇境界的四象元晶。
　　神皇之下，萧何皆无意投效！
　　可原无伤只是六阶修为，怎可愿投效正阳神皇去当一个小兵？
　　萧何咬牙间，明悟道：“原来是为了我的烈火兵团！”
　　“理所当然！”
　　“好一个各为前程！”
　　烈火兵团是他投效神皇的资本，没有兵团在身的他，正阳神皇岂会搭理，原无伤这是断他的前程。
　　“蝇营狗苟，何其可笑！”
　　艾希目光扫过萧何、原无伤，满眼讥讽。
　　深渊入侵，末日之劫已至，连日来，艾希所闻、所见、所遇皆是心机深沉、唯利是图之辈，让其心寒。
　　背叛兄弟，已是丑闻，又被艾希讥笑，原无伤羞恼道：“装模作样，你一心无私，那为何没与青州共存亡！”
　　艾希一怔，满脸哀伤，自语道：“是啊，我就不应该逃跑，更不应该来阳州。”
　　“不错！”
　　原无伤目光转阴鸷，恨声道：“要不是你带着我们奔波不停，让我找不到机会干掉萧何，我早已功成！”
　　“好好好！”
　　萧何气急而笑，“你要为你主子覆灭萧城，我偏不如你意！”
　　“奔雷兵团，给我拦下烈火二部！”
　　“天真！”
　　原无伤一声讥笑，但见奔雷兵团内近乎半数将领骤然出手偷袭同僚。
　　“你——”萧何气急猛地一掌拍出，紧接着飞身而起，大声吼道：“奔雷兵团，列队！”
　　“时间足够了！”
　　奔雷兵将领内讧，至少需要半个时辰重整兵团，半个时辰，足够烈火兵团覆灭萧城，绝灭摩狸残兵。
　　原无伤正欲赶往萧城主持战局，却见艾希出手拦路。
　　“鼠辈，艾希岂能让你如意，给我留下！”
　　“林启山，过去帮忙！”
　　烈火一部直取摩狸兵团而来，烈火二部直冲萧城重生点，二十万镇土挺身挡住魔兽兽潮。
　　一时间，战局逆转，萧城、摩狸兵团遭遇绝灭之危。
　　“战局已定！”
　　林启山拦下艾希，原无伤率着烈火两部兵团直取萧城，韩立得意间，仰天长笑。


第81章 上架感言
　　新人新书，没什么扑不扑的。
　　有人订阅就算成功。


第82章 不用谢我
　　图穷匕见，摩凤不停吹奏陶笛，无数魔兽护住摩狸兵团一点点外撤，二十万镇土兵猛地冲入魔兽群，直接阻挡魔兽汇聚。
　　原无伤带着一队人马，如匕首般直接插向摩狸兵团本部，另外一对人马直奔萧城重生点而来。
　　数十万人奔涌而来，声势浩大，众玩家还以为是援军到来之时，当烈火兵团进入神域范围后，才发现入眼间一片鲜红的颜色。
　　“我擦，红名！”
　　“这尼玛也是敌人，那还打屁啊！”
　　“快，搞两颗魔晶就撤。”
　　数十万大军杀来，一众玩家顿时吓得屁滚尿流。
　　“只能帮你一次，自求多福吧！”
　　萧规扬手间，两道万米城墙显现，分别阻挡两部烈火兵团，同时将悄悄缓慢提升将玩家的名额。
　　“接下来就是拼老本的时候了！”
　　在近二十万兵团的攻击下，据神域、靠城墙而守，神力耗费太快，还不如靠玩家的人海战术。
　　“只可惜击杀修者没有魔晶奖励。”
　　敌对阵营，击杀却半分钱好处都没有，当然，目前萧规也没有力量击杀这数十万兵团，只能用大量玩家来慢慢拖死他们。
　　“来吧，让你们见识什么叫第四天灾！”
　　萧规彻底放开玩家名额限制，旦见重生点的玩家一圈圈以扩大，五万、十万、三十万……
　　五十万……
　　直到百万之数。
　　“尼玛！”
　　原无伤停下轰击城墙的动作，双手揉揉眼睛。
　　“人多了，多了近十万。”
　　再揉眼，又多了近十万。
　　……
　　你大爷！
　　区区萧城，哪来的这么多人口？
　　人数一圈圈扩大，小小的内城根本装不下，如此变化，哪里瞒得过韩立、摩凤。
　　看到萧城还有如此底蕴，摩凤的脸色更是阴沉。
　　搞了半天，如果不计魔兽，三方势力中就属她的实力最弱。
　　“摩狸兵团，撤回深渊！”
　　萧规出手帮忙，城墙阻挡烈火兵团，趁镇土兵团与烈火兵团尚未合为之时，摩凤亲自下场，一边驱动魔兽群，带着摩狸兵团准备突破烈火兵团的封锁。
　　原无伤目光转向韩立，求助道：“还灭萧城不？”
　　“灭！”
　　韩立大声吼道：“本尊就不信了，他能召唤无穷无尽的人！”
　　“继续攻击！”
　　得到韩立的指示，原无伤硬着头皮命令兵团继续轰击城墙。
　　用城墙阻挡，一分钟近千万的神力消耗，还不如直接召唤玩家，放开手脚之后，萧规就不在维持城墙。
　　噗——城墙消散，露出城墙之后的玩家，刀枪剑气一下，成片成片的身穿马赛克玩家化成光点消散。
　　“好弱！”
　　可未曾等烈火兵团回过神来，无数白光升起，刚清空飞区域又被一群马赛克玩家填满。
　　玩家单体实力是不强，但架不住玩家的数量多，多多让烈火兵团杀到手软都杀不完。
　　修者兵团单体实力强于一阶魔兽，但论韧性，谁又能比得过兽潮与玩家。
　　萧规刻意将第一次上线的白板玩家送到最前面，来消耗烈火兵团的气力，等到气力耗尽，就是玩家反击之时。
　　新上线玩家，直接对上烈火兵团。
　　“我擦，好多红名。”
　　“别推我，前面全是boss！”
　　人挤人，最外围的玩家被动地被挤向烈火一部。
　　“杀！”
　　一批又一批玩家挂掉，两刻钟下来，原无伤看着双手开始打颤的烈火兵团，一脸木然。
　　咋跟计划的不一样？
　　不是说萧城只是新晋真境么？
　　不是说，一击击溃萧城，然后合力绝杀深渊兵团的么？
　　那这些人都是哪儿来的？
　　萧城这边进攻不顺，深渊一方也没达到既定目标。
　　七万深渊兵团，在烈火兵团的冲击，而今还有近四万在搏杀，而另一边，在魔兽不断冲击下，镇土兵团已经快扛不住了。
　　万一魔兽与深渊兵团合流，便是竹篮打水，一场空。
　　战场一边，韩立也看出不妥。
　　如今兵力有限，萧城、深渊只能二取其一。
　　镇土兵团、韩三里、林启山皆有神力印记在身，不能直接攻击萧城，还要防止萧何的奔雷兵团坏事，不如合兵先击溃深渊！
　　“算你命大！”
　　韩立大声吩咐众人舍弃萧城，绝杀深渊兵团。
　　得到命令，林启山大喜之下，果断舍弃艾希，直接杀向摩凤。
　　“该死的青玉神王！”
　　摩凤飞身而起，到现在，她才满心后悔。
　　这一战，摩狸兵团看似对上萧城、韩城两大真神势力，实质上，对上的整个青玉王城势力！
　　“魔女，今日林某势必取你之性命！”
　　三人中，林启山对摩凤怨气最大，率先赶到，一拳直接扑杀而至。
　　“滚开！”
　　摩凤一拳轰退林启山，韩三里与原无伤同时赶到，三位顿时将摩凤围住。
　　“今日，你难逃一死！”
　　三方数十万兵力围杀而来，摩凤心知摩狸兵团难以幸免，绝望之下，豁命相博，竟然一时压制住三人。
　　萧城危机暂解，接下来该我表演了！
　　萧规傲立城墙之上，一指点出，一道城墙隔开摩凤与林启山三人。
　　摩狸兵团可以灭，但摩凤不能死在萧城，萧规可不想面对深渊的怒火。
　　“萧规，你找死！”
　　韩立羞恼之下，直接威胁道：“出手帮助深渊，你不怕神皇责罚？”
　　“你瞎啊！”
　　萧规笑道：“我这是在帮你手下，不用谢我！”
　　“韩城神尊，本座记住你了！”
　　摩狸兵团被围，回天无力，摩凤飞身逃向深渊通道。
　　“给我追，务必留下她！”
　　萧规不想被深渊报复，韩立同样不想。
　　韩城兵马调转目标，专题组会议室，陈鑫一把跳起，催促道：“快点，趁现在让张丽的人上线去捡尸。”
　　许老摇摇头道：“还不到时候。”
　　“多好的机会啊，双方混战，现在谁都抽不出人手来挖魔晶，要是等韩城的人腾出手来，就没机会了。”
　　“韩城兵峰正盛，还不是战斗B组上线的时候。”
　　专题组沉得住气，但师琮、康英山、徐印的人却不愿意错过机会，皆分出一半人手轮流上线。
　　萧城之外，韩立陡然发现三股近万玩家冲出城外，二话不说，三两人扛着一只魔兽就往回跑。
　　尼玛这是我的魔晶。
　　都是我的！


第83章 英雄救美
　　魔兽群按照摩凤之前的指令，不断冲击韩城兵马，为给魔狸兵团冲出一条生路。
　　摩凤一逃，唯剩数万摩狸兵团垂死挣扎。
　　镇土兵团隔绝魔兽，两股烈火兵团前后围杀摩狸兵团，一时间，无人估计萧城内外满地的魔兽尸体“上线，抢魔晶！”
　　“走，捡钱去。”
　　直播中，无数玩家满眼￥￥地望着堆满战场的魔兽尸体，纷纷打开神战游戏开始排队。
　　萧规开启百万玩家的数量，一时间，上百万玩家冲向战场，开始收割魔晶。
　　“艹！”
　　“镇土兵团，给我杀光他们！”
　　战场上，无数玩家满脸兴奋地跑来。
　　眼见摩狸兵团覆灭在即，韩琦抽调一队人马直接杀向捡便宜的玩家。
　　一刀砍翻一人，韩琦陡然额头上一道黑色“逆”字符显现，耳边传来一声轰鸣声：“逆神之人，其罪万世不可赦！”
　　神庭律令，众神不可相互攻伐。
　　擅起争端者，便是逆神！
　　逆神者，诸神共杀之。
　　若非阳州被深渊之幕隔绝，神庭早已降下雷火，灭韩琦之身，缉拿其灵魂，处以万载极刑。
　　甚至，作为韩城神尊的韩立也会受到神庭处罚。
　　“尼玛！”
　　韩琦手上长刀落地，悲声吼道：“他们皆有神印，韩城所属，不可动手！”
　　“艹！”
　　“神力不要钱！”
　　百万玩家，全是渣渣修为，用得着费神力打上神力烙印么。
　　看到韩琦额头的“逆”字符号，韩立气的差点喷血！
　　舍弃一部疾风兵团，打生打死，他为了什么，还不是萧城的灵材和暂杀魔兽的魔晶。
　　而今攻破萧城无望，他能得到的只有这一地的魔晶，可TMD，萧城居然仗着人多，抢先对下手收割魔晶。
　　镇土兵团不少人有这神印在身，无法对玩家动手，韩立只能希望烈火兵团快点解决摩狸兵团后，再来抢夺魔晶。
　　“烈火兵团，速度解决摩狸兵团！”
　　一阶魔兽，哪怕死去，一身皮革骨头也及其坚韧，凡境玩家段时间根本破不开魔兽的头骨。
　　老玩家飞快一刀一颗魔晶，新人玩家只能对着魔兽的尸体干瞪眼。
　　“什么狗屁游戏，等级低连摸尸体不行？”
　　纯新人玩家对着魔兽尸体束手无策，知晓内情的新人玩家开始三三俩俩地组队。
　　“来两个壮汉，组队搬运。”
　　“职业搬砖，求组……”“190斤，健身教练，游泳健身了解一下。”
　　“快快，一个魔晶奖励100元！”
　　“这次要发了！”
　　师琮、徐印、康英山早有准备，原本游戏名额不足，他们安排数万人、乃至上十万人也只是为了抢占游戏名额。
　　如今游戏名额放限制，正好安排全员上线，趁机大发横财。
　　萧城内，绝大部分玩家跑向战场。
　　育兽园内，夏天探头探脑地望着半空飞速逃走的摩凤，几番犹豫，难以下定决心。
　　“猫耳小姐姐准备跑回深渊吧？”
　　战斗推进道萧城之时，李子坝和夏天在萧城后方的育兽园，根本没胆子对上魔兽群和烈火兵团。
　　而今魔兽和烈火兵团退去，两人才敢走出育兽园。
　　“夏天，走走，我们去挖魔晶。”
　　萧城内外，血流漂橹，一地的魔兽尸体，哪怕李子坝感到恶心，也迫不及待地怂恿夏天去挖魔晶。
　　“挖魔晶，到处都是人，你能挖几个？”
　　“一颗魔晶4万RMB，你飘了吧？”
　　“值个屁的4万。”
　　夏天不屑道：“爆了一地的魔晶，不跌价才怪。”
　　夏天撇撇嘴，抱上武烈的大腿，还怕没有魔晶，还不如找机会混进深渊搞几头威风的坐骑。
　　魔晶一战大爆特爆，肯定会跌价，坐骑才是真正的硬通货。
　　一头老虎换一台法拉利，还是中都带牌的，老值钱了。
　　“值得拼一把！”
　　想到前日师琮子送来过来的一溜跑车，夏天顿下定决心！
　　“我去深渊看看。”
　　夏天翻身上马，扔下一句话，直追向摩凤逃离的方向。
　　萧城三十里外，摩凤一口气飞出三十里，不得不降下身形恢复真气，身后的韩三里、林启山、原无伤三人也是直喘粗气地落地。
　　呼呼——“呼……
　　魔女，跑啊……
　　继续跑啊……”林启山上气不接下气，得意道：“要不要我教你怎么跑啊？”
　　“欺人太甚！”
　　摩凤狠极了林启山，强提真气，一掌触不及防，直接拍飞林启山，到底是真气消耗太大，只能勉强让林启山吐出一口血。
　　“艹！”
　　林启山翻身而起，冲杀想摩凤，同时口中招呼韩三里二人道：“趁她真气不足，干掉她！”
　　“死！”
　　韩三里与原无伤二人同时栖身而上。
　　四人真气近乎耗尽，拳脚之间威能大降，摩凤以一敌三，当即连连中招。
　　“哈哈哈……”占得上风，林启山忍不住放声大笑，嘴上嘲讽不停，“魔女，当初你要把我变成魔兽，可曾想到有今日。”
　　“死！”
　　摩凤强受原无伤与韩三里两人攻击，双掌猛挡住林启山的两拳，身后猫尾猛地弹出，一击直接洞穿林启山的胸膛。
　　“小心！”
　　砰砰——噗——两声真闷响，摩凤直接被原无伤、韩三里轰飞，猫尾自启山胸膛处带出一股鲜血。
　　“你——”林启山捂住心控，满眼不甘，跌倒在地。
　　“呸！”
　　摩凤挣扎起身，吐出一口淤血，狠声道：“没能把你扔进深渊魔井，便宜你了”“该死！”
　　原无伤、韩三里对视一眼，再次杀向摩凤，三人再次战成一团。
　　就在此时，马蹄声传来，三人回望，旦见一人骑马疾驰而来。
　　“好机会！”
　　都是能飞天的大佬BOSS，要是平日夏天绝不会主动靠近，而今大佬boss生死相博只能用拳头，放不出大招，可见几位大佬消耗之大。
　　“呔，光天化日之下，你们竟敢欺负一个弱女子！”
　　夏天在三人不远处勒停马步，笑道：“哇，妹子，要帮忙不？”
　　韩三里看清来人，他可是亲眼见到夏天曾被武烈给扔进了深渊通道。
　　认出夏天，韩三里惊呼道：“小子，你没死！”
　　“黑，你都没死，小爷怎么会死。”
　　韩三里满脸不可置信，“降神塔也不可能让人通行两界，你被武烈扔进了深渊通道，不可能会活着出来！”
　　“你猜。”
　　“猜不出来，我下次告诉你，小爷现在要英雄救美。”
　　面对能飞天的大佬，夏天可不敢耽搁时间，直接朝摩凤扔出一根铁绳子。
　　“美女，抓紧。”
　　见摩凤抓住绳索，夏天一把将其拽上马。
　　“走咯……”夏天一夹角马，两人一骑直奔向深渊通道。


第84章 神战1.0
　　萧城，烈火兵团以七万的伤亡代价绝灭摩狸兵团，一战定局。
　　失去保护目标，无数魔兽在战场之上胡冲乱撞，乱成一团。
　　“终没能破灭萧城。”
　　魔兽四散，没了兽潮，单凭烈火一部兵团，拿不下萧城。
　　“恩，林启山死了。”
　　烙印消散，韩立定位韩三里的位置，打开神门，正欲通过时，韩三里与原无伤两人走出神门。
　　“失败了？”
　　“被萧城的一人救走了。”
　　韩三里额头微微冒汗，不敢说出夏天的修为，三位六阶高手围杀摩凤，林启山被反杀不说，摩凤还被一位低阶修者救走，这话说出来太丢人。
　　“废物！”
　　摩凤逃离，深渊必定马上报复，根本不会留给韩立多少准备时间。
　　这一次是摩凤自大，区区十万兵力就想横扫青州，下一次深渊绝不会犯如此错误。
　　“不能再拖了，必须尽快晋升神王！”
　　韩立冷眼望向萧规，下令道：“镇土兵团，收割魔晶；烈火兵团，清扫战场。”
　　三人身前神门开启，萧规一步踏出。
　　“尊驾，合作愉快。”
　　“尊驾倒是好运道、好机缘。”
　　这一战，韩立自认为布局天衣无缝，却最终载在萧规的手上。
　　布局没错，但错在他低估了萧规的神能！
　　真神境界的神奇建筑，出了神域皆无法动用，为何萧规的城墙可直接凝现在神域之外，还有这源源不绝的玩家，又是因何而来？
　　正是萧规神力深厚，神能玄秘，萧城才能抗住深渊与烈火兵团的冲击，更是护住了深渊兵团的大部分兵力，让他功亏一篑。
　　这一战，失去近四十万兵力不说，倒是白白便宜的萧城。
　　韩立满脸阴沉，试探问道：“未知尊驾得了何种神奇建筑，能让神属在神域之外动用神能，而且还能召唤如此数量的战力？”
　　“神庭奖励罢了。”
　　萧规一言推脱，韩立也不在深究，冷言道：“战场魔晶，各凭本事，如何？”
　　萧规满目讥讽，笑道：“本应如此。”
　　韩立将萧规视为对手，看萧规一脸讥笑，韩立愤愤道：“这一局，是本尊失算了，但希望你能抗住深渊的反击，别死的太早。”
　　“哈哈哈……”萧规大声笑道：“常言道，勇者百战功成，智者千虑决胜，而智勇双全者万劫不复，尊驾当引以为戒啊。”
　　收割战场魔晶，萧规靠的是玩家多，百万级的玩家，任凭烈火兵团猎杀，也足以拿下大头。
　　战场之外，满是玩家的身影，烈火兵团重整兵阵后分成数股，如狼似虎地开始沙场，师琮、徐印、康英山的大队人马最先受到冲击。
　　“艹！”
　　眼见自己准备的后手被人一一剿灭，师琮、徐印三人对视一眼，满脸无可奈何。
　　大批玩家被烈火兵团剿灭，但相比玩家的基数，仍是杯水车薪。
　　随着萧何率领的四十万兵团赶来，二话不说开始挖晶捡便宜，韩立不得不让烈风兵团停下猎杀玩家的脚步，加入挖魔晶的队伍。
　　最后的战果三家分，当真让韩立有气难言。
　　战争彻底停歇，张丽率领战斗B组也开始挖掘魔晶。
　　清理的战场至少需要两到三天，萧规回到萧城开始准备上线神战正式版。
　　神战游戏乃是前世的他自己制作的页游，跟市面上多数“是兄弟来砍我”、“一刀999级”的快餐游戏差不多。
　　但与页游不同的是，神战游戏可融合神奇建筑功能。
　　真神境界的神奇建筑皆为基本功能建筑，对游戏功能没有多大拓展，除非晋升，如神王境界的秘法建筑、神皇境界的神能建筑可以开启如装备强化、附魔；宠物升级、战兵训练、晶钱具现等功能。
　　萧规目前只能开通最基本的功能，如社交、直播、升级，其他功能只能等到晋升神王境界后逐一添加。
　　韩立一战未尽全功，但也能获得海量的神力，加上数十万的兵团帮忙采集灵材，想来不久后就会晋升神王。
　　而且，深渊一战失败，想必会放出更高等级的魔兽肆虐阳州，再深渊全面入侵之前，必须侧重提升玩家的单体实力。
　　高阶魔兽，能飞能放大，不少实力不在神王之下，不是靠大型低阶兵团就可以摆平，必须让玩家尽快拥有六阶以上的战力。
　　“当务之极是要优化玩家升级系统，让玩家尽快拥有同阶修者的战力，还有处理专题组一家独大的问题。”
　　添添改改，萧规完善好游戏版本，直接升级。
　　【叮：游戏版本更新。
　　】【叮：本次更新信息如下：1.背包系统优化，为保证游戏的拟真度，玩家背包将会在三日后关闭。
　　2.技能系统优化，生活技能需自己练习掌握；战斗技能，三阶以下技能需自身练习，三阶以上技能暂时可使用技能模块。
　　3.公会系统优化，玩家可成立公会，公会分9级，公会可租用公会仓库，具体信息可咨询NPC段铁心。
　　4.任务大厅开启，玩家可在任务大厅接取任务，5.武馆开放，武馆内可加速武技修炼，效果强于兵营训练馆。
　　……
　　10.上线功能优化，玩家可使用任何设备进入神战，无需联网，目前神战可容纳玩家数量：200万。
　　版本号神战1.0】九方塔只具备一万方的存储空间，根本不够百万玩家使用，萧规干脆关闭玩家背包，而公会系统虽不能削减专题组的势力，但能促使普通玩家尽快壮大势力。
　　正式版1.0只是对现有功能进行优化，系统更新信息一发出，到没引起什么变化，但第二条游戏信息却引起轰动。
　　【叮：萧城第一届武道大会即将开启，本界武道大会将按照等阶分区，每阶前千名将获得丰富奖励，每阶第一名将获得“X阶第一高手”的称号及神秘奖励。
　　】“第一武道大会！”
　　余敏虹想着与余姚一较高下，余姚心中想起的却是另外一人。
　　余姚摸拭霸王戟，回想起老头子临死的话。
　　“幺儿，老头我纵横江湖一辈子，快意恩仇，号称打遍天下无敌手，但心中一直有憾……
　　有机会，你一定要找到白三枪的后人，堂堂正正地打败他！”
　　“绿林第一枪，白三枪的后人么？”
　　余姚收起长戟，目光坚毅，“武道大会，想必你不会错过！”
　　萧城，众人忙着清扫战场之时，夏天再次进入深渊。
　　早在一天前，摩凤已经回复真气，好好一出英雄救美的大戏，夏天的身份就从英雄变成了俘虏。
　　被摩凤提着脖子，夏天一脸悲愤：“小姐姐，我为深渊流过血，我救了你一命，你不能这样对我。”
　　“闭嘴！”
　　眼见摩凤的去向不是深渊魔井，夏天试探道：“小姐姐，这不是去魔井的路啊，难道你是收我当你的人宠。”
　　“还想着去魔井？”
　　摩凤咬牙愤恨道：“你真把我当傻子了。”
　　百订了，达到期望，加更。
　　杨少拜谢各位大佬。


第85章 深渊兽主
　　深渊之内，昏阳高挂。
　　晕黄的天地下，坐落着一座广袤的暗金色城池，远方大地上，一股股装备齐整的兵队汇聚过来。
　　摩凤提着夏天直接落入城池中央暗金色大殿前。
　　略微整理易容，摩凤深吸一口气，踏入大殿后直接跪倒在地。
　　“领主，摩凤无能，摩狸一族十万兵团全军覆没……”摩云合目不言，摩凤久久不敢起身。
　　“我擦，BOSS大本营啊。”
　　暗金色宫殿磅礴大气，四周战立一排排煞气凛然的卫兵，犹身影视片中的皇宫。
　　好不容易混进深渊，生怕被一巴掌拍死，一旁的夏天更不敢多话。
　　“贪功冒进，遭人算计，你败的不冤。”
　　“韩城神尊韩立、萧城神尊萧规？”
　　良久，摩云睁开双目，语气讥诮道：“吾费力击毙青玉神王，想不到便宜了两个真神。”
　　摩雷性子急烈，插话道：“二哥，这两个家伙有可能晋升神王，干脆由我带兵灭了他们。”
　　一旁，摩霜点头附和道：“必须尽快击杀他们，不能让他们组成五行驱魔阵。”
　　深渊与玄元世界元气不同，玄元修者纳天地阴阳四象五行之气，而深渊族类皆修深渊之气。
　　深渊之幕下，隔绝天绝地，可聚拢深渊之气，他们魔族才可恢复真气，而五行驱魔阵可将深渊之气隔离在青州之外，没有深渊之气补充，深渊兵团难以持久作战。
　　因而，深渊要大举进攻，就绝不能让阳州补全五行驱魔阵。
　　摩凤抬起头，反对道：“不行，现阶段我们不可出兵。”
　　“这一次我虽然战败，但也见识道玄元神族的强势，那萧城神尊区区真神境界，凭借城墙与弩箭就挡住兽潮和我的十万兵团。”
　　“而我们兵力尚未聚集完全，不可擅动。”
　　摩云点头笑道：“摩凤所言不错，玄元神族修天地之道，尔等修持自身，不了解其强大之处。”
　　“境界不到，神尊之下，皆是蝼蚁，反掌可灭。”
　　摩云望向摩雷，“神皇统辖一州，吾等现在出动主动兵团，势必直接对上正阳神皇，吾挡得住正阳神皇，吾之儿郎可挡不住。”
　　摩雷愤恨道：“我们摩云岭本来贫瘠，魔兽围困三大神皇城已是不易，不能直接出动兵团，又不能分出大股魔兽，难道看着他们晋升？”
　　大殿里，夏天竖着耳朵，听着反派大佬在商定如何打进阳州。
　　“摩雷，禁声！”
　　摩凤可是知道夏天能死而复生的，摩雷口不遮掩，一下就漏了深渊的底细。
　　“领主，萧城拥有疑是传闻中的降神塔，此人乃是萧城之人，现在非是本尊，亦不是降身，委实玄秘。”
　　“哦？”
　　摩云望向夏天之时，眼珠扩大，在摩云眼中，夏天全身身躯由一股神力构成，脑海中一道玄秘神纹散发着不可察的波动。
　　“有趣。”
　　摩云伸手一抓，夏天身不由己地飞向摩云。
　　一掌盖头，摩云掌中深渊之气灌入夏天脑海，夏天如落入魔井一般，旦见神力消散，身躯渐渐消失。
　　“我擦，这尼玛的又要被删号了？”
　　坐骑的影子都没看到，岂不是白白浪费晶钱。
　　夏天满脸后悔，大声求饶道：“大佬，我与神尊不共戴天，我要投诚……”神力逐渐消散，夏天脑海内神纹渐渐暗淡，摩云欲捕捉神纹，猛地催动深渊之气，包裹夏天全身。
　　夏天只来得及高叫一声：“你大爷！”
　　噗——一声清响，旦见夏天化成光点消散。
　　看着夏天消散的位置，摩云双目陡然爆出一道黝黑光芒。
　　“连深渊魔井都不能捕捉这道神纹，神主级别的神奇建筑？”
　　神主，一界至尊，远超其认知的存在！
　　“萧城神尊，不能留！”
　　摩云抬起头，目光深冷，号令道：“三老四相，立刻通知兽主，务必派出高阶魔兽，给我铲平阳州真神，绝不可让他们晋升神王境！”
　　“兽主！”
　　摩凤七人对视一眼，满目惊愕。
　　深渊领主分治，领主统辖一地生灵，而兽主，则是统辖一领之魔兽，只在名义上听从领主号令。
　　在深渊，一地双主，泾渭分明。
　　深渊魔兽智慧低下，哪怕是兽主一身实力不逊于领主，仍是智商低下，旦凭本性行事，若是领主实力不足，兽主甚至会反客为主，霸占深渊魔井。
　　摩云以领主之尊，也不远触及摩云领兽主的底线，常日之最多驱使低阶魔兽，若非如此，摩云也不必让三老四相联合出面。
　　“哟，又被删号了，你他酿的真是天才！”
　　杂货铺内，看到神战后台的信息，萧规苦笑不得。
　　这算是习惯性作死？
　　神战后台可回收神力，别的玩家哪怕是想删号都删不了，夏天却是连番删号，删号一次，相当于升级的费用打了水漂，萧规只能说这家伙有钱，任性。
　　三方势力抢着收割魔晶，也花了近两日才清理完毕，韩立的的两大兵团离去，萧何和艾希主动找上萧规。
　　萧何脸上的笑容止也止不住，对萧规一拜，道：“一战尽灭深渊一部兵团，实乃阳州之幸。”
　　萧何喜之不甚。
　　萧城一战，韩城损失最大，萧城萧规也耗费海量的神力，唯有他萧何，清除了身边的暗子不说，还白白捡了一大批魔晶。
　　有了这一大批魔晶，更添几分资本。
　　“同喜同喜。”
　　萧规招手，大丫，二丫端上茶水。
　　奔波数天，满身疲惫，萧何也不推迟端起茶水一饮而尽。
　　“深渊折损一部兵团，想来会平静一些时日，这段时日，尊上正可全力扩建神域，垒实基础。”
　　“扩建神域，少不了人手，”萧何直接道出来意：“萧某手上有百万民众，不知尊上可愿意接纳。”
　　深渊入侵，神王、神皇哪顾忌得上普通民众，而且民众毫无战力，还需消耗大量粮食、资源，对神王、神皇来说，反而是个包袱。
　　也只有像萧规这般新晋神尊一穷二白，正缺劳力，他正好可将包袱甩给萧规。
　　萧何补充道：“这些民众都是萧某昔日自青玉王城救出，白云村之人也在其中。”
　　“白云村。”
　　大丫、二丫喜出望外，“叔叔伯伯们没事，太好了。”
　　“本尊就却之不恭了。”
　　萧规知晓萧何的用意，他也确实缺少人手，两人一拍即合。
　　萧何告辞离去，萧规目光转向艾希。
　　神庭治世，神尊高高在上，艾希奔波萧城、韩城，不惜以身为资让二人晋升神王，不算要挟，也算冒犯。
　　神尊一体相护，得罪了韩立，就算艾希投效其他神尊，日后也不免徒生波折。
　　看到艾希眉间阴郁，便知艾希心中有结，萧规挽留道：“艾希姑娘可愿留在萧城？”
　　“投效尊上？”
　　六阶修为，不高不低，等萧规晋升神王，也不差艾希一个战力，而且艾希这刚烈性子，萧规也不敢收，笑道：“非是投效，而是暂居。”
　　武烈也出言挽留道：“阳州满地疮痍，萧城至少也算得上安居之地，艾希不如就先留着这里。”
　　连日所见所遇皆是自私自利之人，艾希也感觉累了，也厌恶了。
　　萧城敢收留，她不妨就此暂居。
　　“那就麻烦尊上了。”
　　艾希强调道，“只是暂居，我不会投效您。”
　　萧规保证道：“阁下放心，有事没事，萧规不会打搅您。”


第86章 白三枪传人
　　萧城一战，玩家魔晶捡得飞起，战后，绝大部分玩家或多或少地有所得。
　　神战游戏能让人成为强化者，大部分玩家选择升级自用，亦有不少玩家选择出售手中的魔晶，一时将汇率压到20:1。
　　有人欢喜，亦有人憋屈。
　　“气死我了！”
　　萧城一战，徐印找上富土康郭总要来八万人手，准备战后捡钱，谁知被烈火兵团给灭了个七七八八。
　　这下爽了，费钱费人情不说，还没捞到多少收益。
　　被他老子训诫一顿，徐印气呼呼地一脚蹬翻办公桌，吓得身边的女秘书连连后退。
　　“还不将桌子扶起来。”
　　女秘樊冰蹲下身子，伸出手用力一抬，上千斤的楠木桌纹丝不动。
　　樊冰一脸委屈，娇声道：“徐哥，好重哦，人家没力气。”
　　“什么好冲？”
　　余姚推开门，看到樊冰蹲着徐印身前……
　　画面太美，告辞告辞。
　　“余姚，有事么？”
　　余姚囧着脸，正准备退出去，却被徐印叫住。
　　“桌子都搬不动，一点用都没有，你先出去。”
　　霸王戟余姚可是当今公认的神战第一高手，年薪一个亿物超所值，面对余姚，徐印客气之极亲自倒茶招待。
　　樊冰起身出门，余姚才知是想岔了。
　　“徐少，有点事想找您帮忙。”
　　“我想在神战武道大会挑战一个人。”
　　想起老爷子的话，余姚第一次在现实中燃起斗志，属于武者的气势猛地爆发，正在倒茶的徐印顿感好似被猛虎顶上，忍不住浑身一颤，手中的茶壶猛地一片，茶水洒满茶几。
　　“强！”
　　不愧为霸王戟余姚！
　　这尼玛的是杀气吧？
　　一个亿得此猛将，果真不亏。
　　徐印不惊反喜，承诺道：“有什么我能帮上的，尽管说。”
　　“我希望能在报纸、媒体上指名道姓地挑战白三枪的后人。”
　　江湖沉寂几十年，要找到白三枪的传人，余姚一时之间也不知从何找起，他能想到的唯一办法就是“广而告之”。
　　徐公子出手，自然是大手笔，当日下午，大夏有名的报纸再版增发，第一页全是一行字：霸王戟传人余姚挑战绿林第一枪白三枪传人。
　　其后的页面，全是介绍霸王戟余向前、绿林第一枪白三枪的诸般事迹，最后一页是一个张红色的战贴。
　　“神战武道大会，一战了恩仇。”
　　百万玩家、强化者、数十万兵团战争……
　　一连数日，神战在现实大火，微波、头条、狗猫，无数自媒体争向报道。
　　今日神战的消息却被一道新闻强力压下。
　　“霸王戟传人余姚挑战绿林第一枪白三枪传人。”
　　“揭秘七十年前的江湖，打遍天下无敌手——霸王戟。”
　　“看书上起点，招婿当招余姚……”“一生只遭遇一败的传奇——白三枪。”
　　“震惊，光天化日，朗朗乾坤之下，有人约架。”
　　“神战武道大会，一个即将超越WWE、UFC的赛事。”
　　昔前，余姚当街轰杀两位逃犯的视频再次被人翻出，“别TMD找死，我这一拳下去，你俩都可能会死”的经典场面再次被人顶上热门。
　　三人腾娜转动间，拳风有声，踏地爆大理石的场面引来无数人惊叹。
　　点开微波，头条、抖影，一水的余姚手持霸王戟大战的短视频，此刻，现实无数人才了解到江湖的存在。
　　原来，功夫当真存在。
　　原来，古武门派不是虚构。
　　伍砀山，大夏五A景区，无数小说、影视中的武当派驻地，迎来无数小年轻。
　　武当正殿，青云道长哑着嗓子，不厌其烦地推脱道：“诸位，这是旅游景区，么有武当派，也么有功夫……”“不管，肯定是骗我的！”
　　“不错，报纸上都写了，当初霸王戟一人一戟大战三天，挑翻整个武当！”
　　“我不管，我就要拜师，我就要加入武当派。”
　　上千号围着，不少人手上拿着报纸，指名道姓地要求拜师当道士，几位道人面面相觑，相顾无言。
　　什么霸王戟、什么大战三天三夜，咱都不知道啊。
　　青云道长嘶哑者出声道：“要加入我们，可以。”
　　“我们只收211、985硕士毕业。”
　　……
　　“尼玛，学武功还要硕士？”
　　众人吵着要加入武当之时，没人注意到一位扫地的老头看完报纸，转身就直奔伍砀后山。
　　武当，传承数百年，七十年前，一人一戟挑上武当，三日内连战武当七十六位真字辈高手，打得武当灰头土脸，不得不封山避世十载。
　　七十年过去，扫地老头从十多岁的毛头小伙变得垂垂老矣，但他依然记得那道凶厉的身影。
　　“老天有幸！”
　　“这次，我武当一定要洗刷耻辱。”
　　伍砀后山的不知名小山头，坐落着十来座古朴道观，道观之前，三十来位二十出头的小年轻，上下上翻飞，拳脚闪动间，却是无声无息。
　　如果是余敏虹或余姚再次，定能认出这三十来人皆是暗劲武者。
　　武当，从来未曾没落。
　　余家村，余德宏看完报纸，愤恨地一甩手，报纸顿化成漫天纸屑。
　　“霸王戟余姚，绿林第一枪，好大的名头！”
　　……
　　这一日，一份报道，引得无数人跑到各地的景区拜师学艺，同时引动无数古武传承者的目光。
　　被深渊大佬挂下线，洗厕所、擦沙发，做完卫生后，百无聊赖中，夏天横躺的在沙发上看电视打发时间。
　　翡翠台，主持人与嘉宾谈论七十年的风云岁月，说来道去，又提及霸王戟余姚。
　　芒果台，请来武僧迪龙现场讲解余姚视频中每一招每一式，差点将余姚夸出花来。
　　……
　　“我们不一样，同样都是强化者，为何你就这么牛叉。”
　　一个两个的全部紧跟热点，全是报道的古武、江湖、霸王戟的积年恩怨，让夏天无比腻歪。
　　同样是强化者，余姚火得一塌糊涂，无数妹子争着抢着要给他生猴子，而他为了追妹子，只能死皮耐脸地蹭一间房，还要负责洗厕所、擦地、洗碗……
　　人比人当真气死人。
　　夏天不爽余姚大出风头之时，却不知霸王戟的名号将引来无数的强敌。
　　“白三枪，我好像听过这个名号？”
　　李子坝咬着筷子，沉思许久才回忆起来。
　　“漱漱好像说过，他的爷爷有个三枪的诨号！”
　　夏天猛地弹起身，“你认识白三枪的传人？”
　　“哼，不认识！”
　　李子坝白眼一翻，抓起车钥匙就迫不及待地出门。
　　“我吃完了，你记得洗碗。”


第87章 起床气
　　接收百万民众，萧城内一时拥挤不堪。
　　萧规和武烈帮着安置民众，挑选人手扩大NPC阵容。
　　余姚忙完现实的事，上线演练武技，为萧城第一武道大会做准备。
　　前些日子被人当街狙杀，加上余敏虹等余家人出现，表明现实中，武之传承仍在，而且是有规模、有组织的存在。
　　余向前老爷子当年纵横江湖数十年，飞扬跋扈，快意恩仇，爽是爽了，但得罪的人、得罪的势力不在少数。
　　爷债子偿，被他老爷子爽的人，肯定会爽回来。
　　想到儿时听老子吹过的牛壁，什么一人戟力压武当，什么一夜连挑绿林七寨……
　　余姚唯感头皮发麻。
　　仇家遍天下，压力山大，有么有。
　　“必须感悟化劲！”
　　现实中，老一辈武者喋血江湖，生死搏杀中觉醒属于武者的气机，气机乃是化劲之基，明晰气机者，一拳一脚间循气而动，浑然天成。
　　“十年明劲、五年暗劲，九生九死入化劲。”
　　用混话说，气机就是武感，于生死间感悟的武道之意。
　　反正是玄而又玄的东西，余姚也是知其然不知其所以然。
　　神战未出现之前，现实律法苛严，打架斗殴都得吃公粮，何论生死磨砺，余姚早就断了在武道更进一步的心思。
　　原本打算读个大学，混个本本，找个公司码码程序，搬搬砖一辈子也就过去了，哪知神战现世，徐大公子年薪一千万的工作甩过来，让他的生活完全偏离的预想的轨道。
　　现实中没有生死磨砺的机会，在神战里却不缺乏。
　　若是三十岁之前踏入化劲，绝对可以横推年轻一辈无敌手。
　　“老子天下第一，孙子就应该拿个武道大会的一名。”
　　【叮：深渊入侵第一章迷雾之战已经完结。
　　】【叮：玩家击杀魔兽共计3789只，获得3798点阵营积分，玩家可去任务大厅兑换奖励。
　　】【叮：玩家三转任务开启。
　　】【叮：一阶越凡，二阶筑基，三阶纳气，三阶修者纳气炼元，为修行之始。
　　你即将踏上修者一道，实力、资源、运气必不可少，请完成以下任务获取三转资格。
　　实力考验：请击杀深渊魔兽、献祭其魔晶来证明你之实力，魔兽实力可选，一阶魔兽10万只，或二阶魔兽1万只，或三阶魔兽1千只……
　　注：六阶魔兽又称丹境魔兽，非六阶以上修者不可敌；七阶魔兽又称灵境魔兽；非七阶以上修为不可敌；八阶魔兽又称域兽，遭遇后建议立刻下线。
　　资源考验：请修筑200米长的城墙，或200间房屋，规划图纸、建设地点、材料要求如下……
　　运气考验：可三选一，请收集100吨普通材料，材料无要求，或10顿普通灵材，或1顿五行材料。
　　注：三阶任务为唯一不限时任务，未完成任务者将无法继续升阶。
　　】“还好跟徐公子签了合同。”
　　转阶任务出现两次，难度分级早已不是秘密。
　　普通玩家对应低级难度任务，花个三五来天就可搞定，牛叉的玩家或者有钱升级快的玩家对应中等难度任务，多花点钱和时间也不难，可高等级任务就坑了，海量的任务数量要求就足以让人崩溃。
　　将资源、运气任务信息发给徐印，余姚背着霸王戟直接赶往深渊通道。
　　“九生九死入化劲，老爷子都说我天资非凡，我就不信死上个把月，还感悟不到气机。”
　　摩云岭西部，距深渊魔井十里之外的山顶上，一只五米来的黑熊四仰八叉地横躺在地，鼾声震天，传出老远。
　　三老四象一路飞过来，在黑熊数十米外停下身形。
　　“你们谁去禀告？”
　　震天响的呼噜噜地声音传来，七人面面相视，谁也不肯上前唤醒黑熊。
　　摩凤眨巴眼，提议道：“要不找一个熊族的小子过来？”
　　“别，”摩雷讪讪一笑，“上次我就是找来一个熊族小子过来，还是被一巴掌拍死了。”
　　“上次，月前？”
　　上次不就是月前驱动兽潮的时候。
　　一个月前被吵醒一次，这次怕不是要被打残，摩凤不动声色地退到最后。
　　摩雷心有余悸，看向摩霜，“大哥，你修为最强，要不你去？”
　　摩凤连连点头，“我同意。”
　　“同意，我们六七阶修为，兽主一巴掌下来，至少半残，老大领域初成，应该扛得住。”
　　七人中六人同意，而且有理有据。
　　马丹！
　　摩霜冷哼一声，提气真气，小心翼翼接近黑熊。
　　“兽主，兽主……”摩霜连叫几声，黑熊没有半点反应。
　　摩雷奸笑地站到摩霜身后，提醒道：“你要大点声，像这样……”说着，摩雷陡然提高声音，吼道：“兽主，起床啦——”黑熊鼾声一停，迷迷糊糊中一巴掌拍来，掌心风雷涌动间，方圆数十里内天空陡然一暗，风云雷动。
　　“凝！”
　　摩霜咬牙间，双掌推出，掌前一道近米许光团内风霜涌动。
　　轰——一声爆鸣，百米方圆内气浪排开，旦见摩霜掌前光团破灭，巨力袭身，摩霜一路狂喷着鲜血，被打飞出老远。
　　“强！”
　　黑熊动手时，六人飞快地散开，躲过气浪袭身。
　　轰鸣响起，彻底惊醒黑熊，黑熊猛地睁开眼睛，方圆千米类，空气陡然一凝，重力加身，摩凤六人直接落到地面。
　　“吼——”黑熊看清对面六人，咆哮声中满是愤怒。
　　“一个月！”
　　摩雷大声叫到，“兽主，领主愿意让出深渊魔井一个月时间。”
　　“呜呜——”听到摩雷的话，黑熊咧嘴大笑，收起气势，满意地连连点头。
　　“还好，还好。”
　　见兽主收起领域，摩雷胆颤心惊地飞身而起，慢慢地靠近黑熊。
　　就在此时，突见黑熊大嘴咧得更大，触不及防，一巴掌猛地将摩雷扇飞。
　　剩余五人连退数步，摩凤四人探目望向摩虎。
　　“呜呜呜……”见四人不说话，黑熊不解地伸手指指自己，又摇动巴掌，表示自己打摩雷、摩霜吵醒他，他才教训两人，最后勾勾手指，指示有话快说。
　　摩虎提气真气护体，尬笑道：“兽主，领主我们通知您，让您派出高阶魔兽清除阳州真神。”
　　“咕呜……”黑熊怪叫几声，从屁股后面摸出一块黑色木板，一掌拍在木板上，留下一道印记甩给摩虎。
　　然后不待摩虎反应，黑熊直奔想深渊魔井。
　　“呼，还好还好。”
　　摩虎连连拍胸，庆幸逃过一劫。
　　感受到木板上气息强度，摩虎笑道：“六阶气息，正好，再高也没用。”
　　六阶魔兽，不高不低，正好。
　　魔兽神智低下，把六阶以上的高阶魔兽放到阳州，以那帮家伙的智商，铁定直奔神王、神皇所在，反而不会找真神的麻烦，反倒是六阶以下的魔兽，还晓得什么叫惹不起，只会去找真神麻烦。
　　“时间紧迫，速度驱赶魔兽到阳州。”
　　多谢515、red、标本、银河、幻影……
　　的月票。
　　多谢9729、青春、杀神……
　　的打赏。
　　多谢幻影、B座、凯撒……
　　的推荐票。
　　看评论，都快被喷成狗，　　新人新书，自己也觉察有很多不足，　　不管怎么说，一直写下去，应该会有进步的，后边慢慢改进吧。


第88章 作死
　　神战游戏的影响越来越大，不缺玩家资源的情况下，萧规希望玩家的质量越高越好。
　　何为质量？
　　一者，战斗力强大的职业玩家，这些玩家将他是与深渊兵团作战的主力。
　　二者，吃苦耐劳的生活玩家，是挖矿、伐木、种田、搬砖乃至建城必可少的劳力。
　　至于风景党、考据研究党……
　　这些人帮不上忙，完全是浪费名额。
　　在晋升神王之前，战斗职业玩家才是萧规关注的重点。
　　安排好一众原住民，萧规的重心转向武道大会。
　　萧城第一武道大会的目的是让玩家认识到武技的重要性。
　　玩家武技不精，就像当初萧城一战，同为三阶玩家、修习同样的武技，像余姚、余敏虹功底深厚，技能释放得有板有眼，在兽潮中直接开无双，而熊茂的队伍技能狂甩一通，毫无效果，只能扑街。
　　两百万玩家，真正的高手没有几个，绝大部分连公园里打太极的老头都不如，至少人家三十六式太极拳耍的有模有样。
　　萧城有百多万原住民，到时看热闹的不会在少数，而且还有武烈、艾希这般高手在，武道大会开启，到时一帮人轮着王八拳争夺萧城第一高手，怕不得笑死人。
　　这脸不能丢！
　　“搞个宣传视频，让玩家至少能有点自知之明。”
　　神眼监测神域，两次兽潮上十天的战斗，素材足够多，随随便便剪辑一下，就可制作一份宣传片。
　　想到就做，萧规开始制作武道大会的宣传视频时，被作为宣传片主角的余姚开启作死模式。
　　萧城之战后期，摩凤给兽潮下的最后指令是保护摩狸兵团，但摩狸兵团一战覆灭，兽潮失去保护目标，无数魔兽散落在萧城周围。
　　上千万的魔兽顿时成了野怪，不少战斗玩家组队满山偏野地杀怪挖魔晶。
　　但对师琮、熊茂这些大势力来说，花大把时间搜寻野怪，还不如直接到深渊通道引怪杀怪来的快。
　　“余姚怎么独身一人过来？”
　　深渊通道前，熊茂、张丽、师琮各带着队伍开怪，余姚一人一戟慢慢靠近兽潮。
　　“这是活腻歪了？”
　　余姚够强，但也没能强到以一敌亿万的地步。
　　“于生死之间才能感悟气机？”
　　兽潮百米外，余姚凝神片刻，抽出背后的霸王戟，一步踏入仇恨圈，兽潮外沿十来只魔兽感知到余姚的气息，转向直冲而来。
　　“来了！”
　　“杀！”
　　没有动用技能，余姚单凭借基础武技燎原戟法，以一敌十，数分钟便将冲击而来的魔兽全部击毙。
　　“太少！”
　　余姚踏着坚定的步伐一步步靠近兽潮，冲击而至的魔兽越来越多，十只、二十只、三十只……
　　被上百只魔兽围着，余姚一杆长戟上下翻飞，接连击毙一只只魔兽。
　　“牛叉！”
　　“果然不愧为第一高手！”
　　“就是有点混。”
　　“当然混，人家还有个铁憨憨的外号。”
　　在三只队伍几万人面前，余姚一人独挑上百只魔兽，简直秀翻天。
　　“不够，不够！”
　　或许是有三阶技能在身，再多的一阶魔兽也不足以让余姚产生死亡危机，余姚长戟如电，顶着上百只魔兽一步步杀向兽潮。
　　越接近兽潮，引来的魔兽越多，数百上千只魔兽冲击而来。
　　但猎物只有余姚一人，纵使魔兽再多，余姚同时面对的魔兽最多十来只，仍不足以让他产生必死的感觉。
　　“这小子疯了？”
　　师琮看着余姚如发狂一般，一点点冲向深渊通道，下意识认为余姚是在作死。
　　深渊里可是能搞到坐骑，张俊却怀疑道：“会不会是徐印吩咐他试探深渊通道？”
　　“屁！”
　　“上百里宽的兽潮，除非飞进去，谁他妈打得穿兽潮？”
　　兽潮兽潮，如同海潮一般宽广，在兽潮边缘还能浪一浪，冲进海里自是必死无疑。
　　面对魔兽围攻，又坚持数分钟后，余姚一招失误，一头狼兽直接躲过长戟扑杀近身，余姚长戟一横，挡住狼兽。
　　就在此时，周身十来只魔兽同时扑击过来。
　　“封焰四戟，烈焰·四方绝杀！”
　　生死之际，余姚直接使出三阶武技封焰四戟。
　　二十点内气消耗，长戟破天，戟见刀气爆开，直接将扑杀过来的十来只魔兽全部击毙。
　　“果然不行。”
　　纵使一阶魔兽再多，身具三阶技能，余姚潜意识里认为能杀开一条血路，根本不会生出必死的危机感。
　　余姚手中长戟不停，有时故意露出破绽，让魔兽击杀他，可在临时之际，心知必死的情况下，临死的感觉是有，却非武者的危机感。
　　“不反抗，站在送人头也行不通，难道要在现实找人PK？”
　　越是想着觉醒气机，却越发难以静下心来，心烦气躁之下，余姚越打越奔放，招式破绽也越多，时不时地使出封焰四式的技能救急。
　　“快半小时了吧？”
　　“厉害！”
　　三方队伍中不缺乏三阶高手，跟余姚一对比，除余敏虹外，没人认为在魔兽围攻下，能坚持十分钟。
　　深渊里，得到兽主的许可后，摩凤几人手持木令，不断驱使高级魔兽冲向深渊通道，一只只高阶魔兽或奔跑、或跳跃、或飞行地赶来。
　　“吼——”一直四米来长的烈虎跳跃着冲过深渊通道。
　　深渊与玄元天地不同，高阶魔兽对神力气息敏感之极，烈虎一进入阳州地界，便感知到对面数万到令其厌恶的气息，其中一道气息离它不过上十里。
　　吼——烈虎一声咆哮，几个跳跃，直冲向余姚。
　　烈虎奔袭而来，余姚如陡感心神一悸，同炸毛的猫一般，情不自禁地一招四方绝杀使出。
　　“这是！”
　　非是气机，而是他感受到敌人给他带来的压迫感。
　　“太好了！”
　　就是这种压迫感，余姚心内狂喜，凝神望向来者。
　　“好大的老虎！”
　　“肯定不止是一阶魔兽！”
　　“就是不知能不能让我产生危机感。”
　　余姚看着四米来长，近两米高的烈虎，正准备主动出招，却见烈虎仰天一吸气，嘴里一道光团出现。
　　烈虎低头之际，嘴里的光团如子弹一般直接命中余姚。
　　“尼玛——”“还会放波？”
　　仓促间，余姚根本作出不反应。
　　轰——一声爆响，气浪排开，直接掀飞围攻余姚的十来只魔兽。
　　气浪散开，爆炸中心空无一物。
　　“尼玛，什么情况？”
　　烈虎一嘴炮直接将余姚轰下线，师琮等人还未回过神来，旦见空中一声鹰啼，一道十来米长的风刃划过，成片玩家顿时化成光点。
　　“快跑，出BOSS了！”
　　一道道庞大魔兽冲击而来，无数风刃、嘴炮直接成片成片地清空玩家。


第89章 封焰绝式
　　深渊通道奔出无数高阶魔兽，有些魔兽口吐风火，飞天遁地，顷刻灭杀成十上百的玩家，而有些魔兽奔杀而来，玩家反击间，发现并非无法抗衡。
　　成片成片的玩家被灭杀，师琮、熊茂、张丽当即命人下线，其余玩家见此，纷纷跟着下线。
　　刚制作完宣传视频，萧规没来得及放出去，便接到神战后台传来的异常提醒。
　　“三万多玩家，不是挂就是下线，深渊入侵？”
　　还未等萧规想明白，自深渊通道附近下线的人再次上线后却全窝在重生点附近。
　　“哥们，你逃过一劫。”
　　“不错，抗了两招就下线了。”
　　“厉害，厉害！”
　　“这么牛叉的魔兽，会不会是BOSS？”
　　“神战是游戏，怎么可能没BOSS？”
　　“哇，以前还真没见过BOSS。”
　　强大的魔兽出现，逃过一劫的玩家非但不担心，反而激动地开始拉人。
　　神战是游戏，游戏中强力怪物只有一种，统称为BOSS。
　　以前没出现过，意味着首杀、高级奖励，能不让人激动才怪。
　　“出BOSS了，有打BOSS么？”
　　“打BOSS，来二阶以上的强人！”
　　“打BOSS，招二阶盾兵。”
　　“古龙团招三阶盾，已有三阶两剑两斧，有一阶绳队，一阶弓队！”
　　游戏至今，玩家对武技还处在摸索中，在学艺不精的情况下，难以发挥单兵力量。
　　非兵团玩家总结出不少高效的队伍配置，如弓手引怪，绳索、网队控制，盾手主防，剑手、刀手主攻，斧手破防绝杀，效果杠杠。
　　重生点附近玩家越聚越多，终引起萧规的主意。
　　“BOSS？”
　　“高阶魔兽？”
　　深渊入侵前期以兽潮消耗神王、神皇的神力储备，然后才出动高阶魔兽消耗神尊座下高手，最后才出动深渊兵团。
　　据武烈所言，当初阳州诸位神王在兽潮下坚持了三年之久，随后阳州神皇又在高阶魔兽围攻下坚守近半年之久，最后才神力耗尽，被深渊一举歼灭。
　　“现在就出动高级魔兽，难道深渊已经做好全面战场的准备？”
　　萧规神情凝重，全面战场开启，可不是十万、百万的小规模战争，他这区区真境，炮灰都论不上。
　　全面战场，真神绝对会被先一步清场，就算他现在晋升神王，作为最弱的新晋神王，还是会被最先清场。
　　萧规犹豫着是否晋升神王时，武烈也一脸慎重地找上来。
　　“尊上，我听玩家说深渊通道出现大规模的高阶魔兽。”
　　经历过阳州神皇覆灭一战，没人比武烈清楚高阶魔兽的强大之处。
　　超强的防御，超强的生命力，区区三五只八阶魔兽就足以抗住神皇的攻击，委实强横。
　　“必须探查清楚魔兽的实力。”
　　武烈小心翼翼地望向萧规，提醒道：“如果出现七八阶的魔兽，尊上必须尽快晋升神皇。”
　　尽快晋升，断的是萧规的道途，同样也将断了他自己的道途。
　　但如果不晋升神皇，在七八阶魔兽面前，难以自保。
　　“已经有魔兽来了！”
　　萧规抬头望天，一只翼展过十米的巨鹰直扑萧城中心的神像。
　　“砰！”
　　一道千米长的城墙拦在巨鹰之前，旦见巨鹰掉头欲绕过城墙。
　　“区区六阶魔鹰，尊上，截住它！”
　　武烈出声提醒萧规，飞身迎上巨鹰。
　　同一时刻，又是一道城墙浮现，两道城墙一前一后拦住魔鹰。
　　啾——一声鹰啼，巨鹰心知难以摆脱城墙，双翅挥动间，两道近十米的风刃劈向武烈。
　　武烈满脸凝重，身形一顿，躲开风刃。
　　砰——萧规挥手间，两道城墙挡下风刃。
　　“好畜生，攻击力近乎是原无伤的三倍！”
　　防御巨鹰的两道攻击，竟然耗费萧规两百多万点神力。
　　心知武烈难以抗住巨鹰的攻击，萧规连忙具现六道城墙直接将巨鹰上下四方全部围住，防护住武烈的同时，限制住巨鹰的行动。
　　砰砰砰——巨鹰连连挥翅，一道道风刃打得虚幻城墙泛起一阵阵涟漪。
　　“这攻击都快接近七阶了！”
　　神尊一道，神能皆在神奇建筑，通体而言，攻弱防强，真神境界的城墙，只要神力足够，足以防御六阶的攻击，但在巨鹰的攻击下，却隐隐有被突破的趋势。
　　连续攻击没能破除城墙，又被限制住身形，巨鹰不得不降落在地。
　　“死来！”
　　武烈尾随而至，伸手一抓，一戟在手，猛击而至。
　　“封焰四戟，暗焰·焚天！”
　　一招绝式，戟尖带着一丝幽暗命中巨鹰的后颈。
　　轰——一击命中，长戟将巨鹰轰入地面近半米深。
　　啾啾啾——巨鹰口喷鲜血，抬起颈脖，奋力挣扎。
　　“好强的防御！”
　　神眼之下，洞察秋毫，萧规看的清楚，武烈长戟戟尖的那道暗黑色光华分明是高强度的火焰真力，却仍没能突破巨鹰的后颈防护。
　　要知道，武烈与巨鹰同为六阶！
　　如此防御，几乎不差于他的城墙。
　　萧规转换城墙角度，死死压制巨鹰的动作，武烈见机，封焰绝式连连轰巨鹰颈脖上的同一点。
　　砰砰砰——连番震响，巨鹰后颈渐渐被破开，黑红色血液喷薄而出。
　　“死！”
　　武烈高举长戟，凝息近一分钟，猛地一击贯穿巨鹰的颈脖。
　　呼……
　　击杀巨鹰，武烈长戟杵地，粗气直喘，显然消耗颇大。
　　“还好只是一只六阶魔兽。”
　　“六阶魔兽尸体，皮革可做成皮甲，羽翼可制作羽箭，鸟喙可制作武器，只可惜萧城目前没有锻造师。”
　　歇息片刻，武烈将巨鹰身上材料一一收集，最后才挑开巨鹰额头，挖出一块透明质地的晶石递给萧规。
　　“六阶魔晶，至少可炼化成1亿点神力。”
　　萧规催动神源池能力，准备炼化六阶魔晶，却听到武烈出声提醒道：“尊上，六阶魔晶蕴含五行之力，您目前还不能炼化。”
　　我勒个去，被1亿神力糊了眼，丢人丢大发了。
　　萧规不动神色地收起晶石，叹道：“六阶魔兽就如此强横，看来必须尽快查探清楚深渊魔兽的实力动向。”
　　萧城最高修为也只有武烈一人是六阶修为，若是出现七阶魔兽，萧规就必须晋升神王，而且还要全力支持武烈晋升。
　　萧规主防，武烈主攻，方能对付七阶魔兽。
　　目前萧城高阶修者只有武烈一人，武烈主动请缨道：“尊上，我去一趟深渊通道。”
　　“没有必要。”
　　萧规笑道：“难得出现了BOSS，有的是大把玩家主动去送死。”
　　二三阶的玩家主动去对付高阶魔兽？
　　萧规一句话让武烈愣住，不解道：“可目前玩家才三阶修为，根本分辨不出魔兽的境界。”
　　“很简单，六阶魔兽没有群攻能力，玩家死的慢，就是六阶及以下的魔兽，若是成百上千的玩家同一时间扑街，那就说明遇到了六阶以上的魔兽。”
　　还能这样？
　　武烈额头浮现一个字：囧！
　　下了推荐，收藏涨不动了，加更一章庆祝下


第90章 开BOSS（求订 求票 求喷）
　　如萧规所料，神战游戏出现BOSS的信息很快就传开来。
　　杀BOSS只能获得魔晶和一身材料，为了调动打击玩家的积极性，萧规刻意在神战后台加上一条规则。
　　玩家击杀三阶以上魔兽后，将会以游戏广播的方式通知全体玩家。
　　也是玩家所说的上电视。
　　师琮、熊茂几人遭遇过高级魔兽，知晓部分魔兽实力并非不可抗，回到萧城的第一时间就即刻安排大量人手满山遍野地搜寻魔兽动向。
　　游戏BOSS首杀，足以载入游戏史册的事迹，谁不眼红。
　　师琮、熊茂等大势力一动，无数小势力跟着闻风而动。
　　“BOSS首杀，不知道有什么奖励没有。”
　　说起来，神战太坑，打着百分百虚拟的旗号，打怪没经验不说，还不爆装备，唯一的背包还被收回去，只能用工会仓库。
　　“这抠笔游戏，奖励就崩想了。”
　　西门吹雪8扛着门板大剑，吐槽道：“能搞到一个首杀的名头打响咱的名头就够了。”
　　西门吹雪8看着哥三个头顶浅黄色叶孤城、李寻欢、陆小凤的吗名字道：“打响了名头，我好找到西门吹雪，让他改名。”
　　“李寻欢12”都变成了李寻欢，三人顶着名字别提多拉轰了，他的西门吹雪8真不好意思亮出来。
　　“盾手还没有招到？”
　　“目前三阶散人玩家太少，而且没几个玩盾的。”
　　“干脆咱培养一个盾算了。”
　　托兽潮的福，他们四人都赶上最后捡钱的机会，总算在剧情结束前升到三阶，而且手上还有不少晶钱剩余。
　　“去，110万晶，两千来万RMB，咱又不是师琮、徐印，谁舍得。”
　　李寻欢撇撇嘴，他们四人也最多算是小富二代，一二十万还可以玩玩，但一两千万还真舍不得。
　　“娘的，二阶与三阶差距太大，要不然用二阶的顶顶也行。”
　　三阶玩家哪怕不用技能，单拼内息加持也强出二阶三五倍，要不然他们也不会强求非得招收三阶盾手了。
　　西门吹雪8挥挥手中的门板大剑，笑道：“干脆我换盾，用惯了大剑，换盾也玩的溜。”
　　“行，顺道去天工铸器搞一身马克套装。”
　　兽潮一战，专题组是最大的获益者，天工铸器也不差，一战过后，不少玩家手上有点小闲钱，得益于专题组的活广告，手工梗的马克套装卖的飞起。
　　“好消息，好消息。”
　　“会长，薛队长找到一只高阶黑熊魔兽，不会飞，没有大招。”
　　西门吹雪8问道：“当真不会飞？”
　　“薛队长小队的人全送了，确定不会飞，也没有大招。”
　　“好！”
　　他们没见过深渊通道前高阶魔兽发威，从打听来的消息来看，不少高阶魔兽能御空飞行，当前玩家根本没有对付的手段。
　　只要不会飞，就有的是手段来招呼它。
　　“立刻召集公会，咱们古龙会要一举成名了！”
　　萧规的设定，一级公会设会长一名，副会长一名，人数五百人，可租用10方的工会仓库。
　　公会对师琮、熊茂这般以现实为基底的势力基本没影响，但无疑催生了大大小小无数玩家势力。
　　古龙会，由他们四人逐渐，目前是一级公会，人数只有一百人，拥有三阶高手四名，二阶高手四十人，其余全为一阶玩家。
　　“马丹，怎么还没到！”
　　萧城七里外一出山谷内，薛丁武满脸焦急看着眼前慢慢赶往萧城的黑熊。
　　满山偏野的玩家在查找合适的BOSS，要是被黑熊跑出山谷，肯定会被其他人发现，可他小队一共十人，其余九人为试探和阻止BOSS离开山谷，早就送了人头。
　　怕什么来什么，山谷外突然传开一声惊呼。
　　“师兄，快来，这里有只BOSS。”
　　“在哪？”
　　快四米高的黑熊太显眼，清虚一眼就看到黑熊。
　　“诸位师弟，组七星阵，上！”
　　山谷外陡然跑来三十多人，七七一组，分四个方向围住熊黑，为首一人手持盾牌，正准备开怪。
　　“哥几个，这个BOSS是我们古龙会先发现的。”
　　身为武当大师兄，清虚为人稳健，文明抢怪，“你先发现的，那你现在打不打？”
　　“我……”我一个人打个屁的BOSS，薛丁武一口气差点呛死。
　　“我在等我们会长。”
　　“哦，也就是说你们现在不打？”
　　清虚笑道：“你们不打，我们开打了。”
　　武当进游戏没赶上捡钱的机会，三十多个师兄弟只能满山找落单的魔兽开刀，好不容易凑出两二阶来，怎么会放过杀BOSS的机会。
　　“师弟们，小心点。”
　　“上！”
　　七星阵，派头持盾的都是一阶，按照对付一阶魔兽的经验，可轻易顶住魔兽的攻击。
　　清虚一声令下，四方七星阵中持盾的人同时冲向黑熊。
　　吼——四阶黑熊一声怒吼，双掌猛地拍向前面的盾牌。
　　砰——超乎预期的巨力袭身，持盾的人直接被一掌拍趴下。
　　“小心！”
　　清虚一声提醒刚出口，旦见黑熊一个跳跃落到七星阵中，三两掌直接将剩余六人拍成光点。
　　“死！”
　　清虚咬牙一剑击中黑熊的腰眼。
　　当——长剑击中黑熊之时，清虚脸色陡然大变。
　　“惨了，不破防！”
　　黑熊一巴掌呼来，清虚脚踏七星步，三俩折之间，险而儿又险地避开黑熊攻击。
　　见黑熊攻击大师兄，武当弟子顿时结阵准备挡下黑熊。
　　就在此时，近百人急冲冲地跑进山谷。
　　“尼玛，区区白板玩家竟敢抢怪！”
　　西门吹雪8看到三十来位手持剑盾的玩家正在围攻黑熊，气呼呼下令道：“弓队，给我干掉他们！”
　　听到会长吩咐，弓队二话不说，直接弯弓射箭。
　　“小心！”
　　清虚只来得一声提醒，数十只弓箭射来，当即由七人被击杀。
　　【叮：玩家击杀玩家静虚，获得1点杀戮值，玩家死亡后当掉落当前等级1/10的晶钱，若晶钱不足，扣除对应的等级。
　　】“我擦，还有杀戮值。”
　　“废话，游戏肯定有红名。”
　　公测系统没有开启红名，正式版1.0，神战游戏自动添加前世游戏的设定，也就是经验值掉落。
　　“师弟们，撤！”
　　清虚不认识西门吹雪8等人，但看他们七十多人装备齐全，为首四人一人一身马克套装，便知这些都是老玩家。
　　三阶的老玩家拥有外放技能，不是他们几人能对付。
　　清虚一声令下，众师兄弟铁青着奔逃出山谷。
　　“算你们识相！”
　　西门吹雪8得意地挥手，“开怪，开怪……”　下了推荐，为多一点曝光机会，分时段更新。
　　觉得看得过去的，给点推荐、月票支持下。
　　3Q！


第91章 真相只有一个（求订票）
　　“抢怪抢到武当头上来了！”
　　最可气的是，武当还被打的毫无还手之力。
　　这事要是被传出去，武当还怎么混江湖。
　　被人碾出山谷，清虚阴沉着脸，吩咐众师弟回城，他一人悄悄潜回山谷。
　　“能抢怪就抢怪，不能抢怪，就干掉几个未师弟报仇！”
　　四阶魔兽虽然强大，但古龙会准备周全，上来先是弓手引怪，接着以绳网束缚住黑熊的行动。
　　“顶得住！”
　　“上！”
　　西门吹雪8扛着盾牌，艰难地挡住黑熊的拍击，李寻欢与叶孤城两人手持长剑，三阶技能狂甩，在黑熊身上带出道道血痕。
　　“能破防！”
　　李寻欢大喜之下，与叶孤城二人吸引住黑熊的仇恨，陆小凤高举巨斧，猛地砍中黑熊膝关节。
　　嗷——黑熊一声惨叫，扑倒在地。
　　“绳队，拉住了！”
　　绳队奋力拉住网绳，四米高的黑熊跌倒在地，头颅高度正合适放技能。
　　“覆海剑·一剑分海。”
　　李寻欢与叶孤城两人同时释放三阶技能，习武不精，他们难以把控技能的落点，剑光直接糊了黑熊一脸。
　　几次技能攻击下来，黑熊满面鲜血，却挣扎的越来越激烈。
　　“陆小凤，该你了！”
　　“瞧好勒！”
　　技能难以命中魔兽的要害，只能由陆小凤的重斧头强杀黑熊。
　　陆小凤凝息近两分钟，猛地一斧砍中黑熊颈脖。
　　嗷，嗷……
　　斧刃破入黑熊颈脖数分，带起一股殷红。
　　“机会来了！”
　　就在陆小凤扬起重斧，准备击杀黑熊时，清虚突地窜出，跳跃间，越过陆小凤，手中长剑直刺黑熊颈脖。
　　“小心！”
　　“TMD，抢怪。”
　　众人惊呼间，清虚手中长剑如电，直接顺着陆小凤破开的伤口贯入黑熊头颅。
　　吼——黑熊一声惨叫。
　　【叮：玩家击杀四阶魔兽暴熊。
　　】一条击杀提醒声，紧接着又是一条全服通告。
　　【叮：玩家清虚击杀四阶魔兽暴熊，获得高阶魔兽首杀。
　　】全服通告一出，所有玩家当即愣住。
　　“清虚是谁，名字很有B格。”
　　“尼玛，老子还在搬砖赚晶买裤衩，都有人杀高级BOSS了。”
　　武馆内，余敏虹收起长剑，“清虚，武当首席？”
　　清虚，一战成名。
　　一剑绝杀黑熊，清虚拔出长剑，飞快抽身后退。
　　“这就完了，奖励勒？”
　　进神战之前，清虚可是恶补了一翻网游知识，哪有游戏杀BOSS不给奖励的道理。
　　“真抠，魔晶都得自己挖。”
　　清虚望向黑熊的尸体附近的古龙会成员，撇撇嘴，这奖励他多半是拿不到了。
　　“拿不到奖励，只能干掉几个人来出气了。”
　　尼玛！
　　到手的BOSS首杀机会被抢了。
　　神战首杀，第一个上电视的机会，飞了。
　　听到游戏提示声，西门吹雪8、陆小凤几人差点吐血。
　　西门吹雪吧扔掉盾牌，恨恨道：“小子，你找死！”
　　“给我砍死他！”
　　“砍死我？”
　　死了好几位师弟，抢了BOSS首杀，清虚仍觉得不解气，手里长剑一震，挽出一朵剑花，“就凭你们。”
　　“干！”
　　“白板玩家就这么吊，你以为你是余姚！”
　　李寻欢二话不说，率先攻击，出手就是三阶技能。
　　“覆海剑·绝浪惊涛。”
　　绝式一出，剑光如浪，席卷而至。
　　“招式不差！”
　　“但人太差！”
　　剑光袭身，清虚一眼看穿虚实，脚踩七星步，左右两晃，直接冲入剑光里，扬剑一刺，一剑穿透李寻欢的脑袋。
　　啪一声，李寻欢化成漫天光点。
　　“我去，李会长挂了！”
　　“尼玛，白板玩家挂三阶！”
　　“高手！”
　　清虚一身马赛克，出招间没有剑光剑气，肯定不是三阶玩家，却顶着漫天剑气一招干掉李寻欢。
　　逆天了！
　　“上！”
　　西门吹雪8直工会仓库掏出门板大剑，攻向清虚，陆小凤、叶孤城三人同时甩出三阶技能围攻清虚。
　　“哈哈，准头太差！”
　　三人攻击而来，只见清虚身形转挪间，轻易避开技能范围。
　　三阶技能剑光点点，宛如加了特效，但几人不通武技，攻击太死板，对付身形庞大的魔兽还有效，对上清虚却无半分效果。
　　“好强！”
　　“牛叉！”
　　古龙会众人目瞪口呆。
　　四五招下来，清虚毛都没掉一根。
　　剑法武技大招一招二十点内气，就是2000晶，现价近4万RMB，陆小凤几人快气炸，直接充钱，继续放大招。
　　两轮技能甩出，还是没能伤到清虚，三人手上动作不由慢了下来。
　　“三阶武技不差，就是你们太水。”
　　三人手上动作一缓，清虚见机长剑一震，单凭二阶的气力使出武当看家绝技七星剑。
　　“小心！”
　　先前清虚一直在躲避三人的剑气攻击，根本没有反击的机会，而今清虚骤然反击，三人根本躲避不及。
　　剑光如电，刷刷刷三剑直接洞穿三人头颅。
　　“会长！”
　　四大三阶会长，对付一个白板，一战全灭，让人无法置信。
　　“你大爷！”
　　“上，为会长报仇。”
　　“放箭放箭——”“绳队，用网。”
　　古龙会玩家一拥而上，准备群殴解决清虚，却见清虚三两个跳跃间，已经跑出山谷。
　　“艹！”
　　“赶紧关闭直播，收拾魔兽尸体，等会长复活再说。”
　　古龙会准备首杀BOSS，求名求利，一直开启直播录制视频，准备在战后作宣传用。
　　“我就不信了，上百人围攻中，你还能飞天。”
　　静安小区，被清虚挂下线，黄秋华满脸愤懑地打来直播频道，期待看到手下干掉清虚的画面，可直播中，刚好是清虚跑出山谷的时候。
　　“艹艹……”“这帮废物！”
　　首杀被人抢，四大会长被人灭杀，上百人还被人跑了，对方还是白板玩家。
　　真TMD窝囊！
　　黄秋华登上神战论坛，论坛上满屏都是玩家清虚首杀的帖子。
　　“清虚首杀”“清虚大神拿下神战boss首杀”……
　　什么堪比余姚，什么真正的高手，一个个帖子将清虚吹上天。
　　“无耻小人，看我揭穿你的真面目！”
　　黄秋华将录制好的视频剪辑一翻，编出一份洋洋洒洒上万字的长文，直接发送到玩家论坛。
　　“玩家清虚，实乃抢怪的无耻小人。
　　本人乃古龙会会长西门吹雪8，今日带领古龙会开BOSS……
　　那清虚狗贼，实乃无耻小人，直播视频为证。”
　　视频从古龙会围攻黑熊开始，到清虚偷鸡击杀黑熊为止。
　　有图有真相，帖子一发处，反响轰动。
　　“果真是偷鸡。”
　　“还是白板玩家。”
　　“看上去平平无奇，没有一丝高手风范。”
　　……
　　“哈哈哈……”“清虚狗贼，老子要搞臭你！”
　　就在黄秋华得意之时，又出现一个新帖子。
　　“玩家清虚，是高手还是小人——真相永远只有一个！”


第92章 视频
　　“本人IT狗，上班不能玩神战，只能看看直播解解馋，本人有幸进入一个叫苔swag的直播间，得以见证清虚大神首杀的英姿……
　　具体可见视频。”
　　帖子和黄秋华的一样，先是一份介绍，然后附上视频。
　　与黄秋华的剪辑过的视频不同，这名叫吴梦的玩家上传的视频一刀未剪。
　　“666！”
　　“还古龙会，真真鸡儿丢人。”
　　“姓名这么拉轰，三打一都打不过一个白板，笑死人了。”
　　“越阶反杀，真·大佬。
　　。”
　　“师兄弟，难道是古武门派？”
　　“悬赏十万，求大神的联系方式，本人富姐，职业收租。”
　　……
　　帖子一出，就被顶到最高。
　　古龙会声名狼藉，清虚一战成名。
　　三阶高手，目前神战内最高等阶，清虚以白板造型强势镇杀三位三阶高手的战绩，让无数玩家为之惊叹。
　　神战运行至今，已知的强人只有区区三五十人，大部分人认定的最强者为霸王戟余姚。
　　“余姚的对手出现了！”
　　“武道大会总算有点看头了。”
　　余姚的名声是几次热点新闻捧出来的，具体有多强，众人心中没底，而清虚战力爆表，无数玩家看好他能挑战余姚第一人的地位。
　　梦湖水岸，中都一等一的别墅小区。
　　“漱漱，好久不见，来亲亲。”
　　吧吧——大门一开，李子坝一把抱住白漱漱就啃。
　　“死开。”
　　被白漱漱推开，李子坝得意大笑，“吧，味道好极了。”
　　带着李子坝进屋，白漱漱问道：“大明星，大学毕业一年都不联系，突然跑过来，你不怕我哥再黏上你啊？”
　　“狗嘴。”
　　李子坝翻白眼，警告道：“你哥不是我的菜。”
　　“我过来是有事问你，你爷爷是不是绿林第一枪白三枪？”
　　江湖事江湖了，再说江湖已经沉寂几十年，早已经成为历史传说，李子坝是怎么突然问起这个？
　　白漱漱好奇道：“多少年前的破事了，你问这个干嘛？”
　　见白漱漱默认，李子坝绕着白漱漱转了几圈，口中啧啧道：“看不出哦，你爷爷是绿林第一人，你就是绿林公主。”
　　李子坝伸手掏，“可惜是个太平公主。”
　　“榴芒。”
　　白漱漱满头黑线，“要是你在我哥面前这样，就不用怕我哥缠着你了。”
　　“好啦好啦，不调戏你了。”
　　李子坝打开手机，“霸王戟后人挑战白三枪后人，我的公主，有人挑战你。”
　　“霸王戟，余向前！”
　　好一个霸王戟！
　　老子踩着白家上位，后人还想在踩一次，真把他白家当泥捏的。
　　白家传承久远，她虽不习武，也知晓诸多江湖秘闻，更何论被白家视为生死仇敌的霸王戟。
　　白漱漱一改娇弱形象，咬牙切齿道：“指名道姓挑战，真当我白家好欺负！”
　　白漱漱神情凛冽，更引起李子坝的兴趣。
　　江湖恩仇！
　　想不到现实中还真有江湖的存在。
　　玩了神战后，直播停顿了好久，李子坝念头突生，“要不做一份江湖专题？”
　　做一份江湖专题，正好可以蹭武道大会的热点，绝对有搞头。
　　白漱漱打电话通知他哥白易，却看到李子坝鬼头鬼脑地盯着她。
　　“干嘛？”
　　一个寝室住了四年，知根知底，李子坝这表情分明是在想什么鬼主意。
　　“说说你哥的资料呗。”
　　“你不是说我哥不是你的菜么？”
　　李子坝张嘴胡诌，“你哥都三十了，还是个单身狗，好姐妹看不下去了，咱是大主播，大明星，身边有得是美女，保准你哥脱单。”
　　“真的？”
　　白漱漱不信。
　　但李子坝说的也没错，三十的单身狗真说不过去，他哥是该找个女朋友了。
　　“来，你哥的身高、体重、武功修为，喜欢什么类型的女孩……”深渊出动高阶魔兽，短短半日时间，就有十多只六阶魔兽冲击萧城，萧规联合武烈一刻都未曾停歇，不断暂杀来犯的魔兽。
　　“有完没完！”
　　萧规凝现城墙，圈挡住四只六阶魔兽，配合武烈逐一斩杀。
　　半日时间，萧规足足消耗上亿点神力，虽说也获得了十来颗六阶魔晶，但真神境界的源池不足以炼化六阶魔晶，神力只见消耗，不见收入。
　　时日一久，萧规也难以撑持。
　　萧规还能撑持，武烈真气消耗太大，更难撑持。
　　“尊上，容武烈歇息一会。”
　　真气消耗太大，武烈在萧规面前顾不得保持仪态，直接盘坐在地恢复真气。
　　“没事，本尊神力深厚，扛得住。”
　　一天消耗一两亿神力，有玩家猎杀魔兽补充，也只能扛个十天半月，萧规表面镇定自若，心中却份外着急。
　　“本尊有百万玩家猎杀魔兽，又得了青玉王城的灵材，建立了数万米的城墙，都撑的如此艰难，韩立这厮应该撑不下去了吧？”
　　如萧规所料，韩城的形式更为危机。
　　萧城一战，收割魔晶无数，韩立不缺神力，但缺灵材。
　　六阶魔兽来袭，韩立耗尽灵材也才建立起一段不足千米的城墙。
　　神奇建筑城墙百米为一节，一只御空的六阶魔兽，至少需要六段城墙才能围住，韩立对上两只六阶魔兽就近乎扛不住。
　　韩三里独自一只，韩立尽全力围住两只，原无伤不计消耗地疯狂出招，配合韩立击杀魔兽，远方天空一只巨鹰急速飞来。
　　感知到天空奔袭而至的六阶魔兽，韩三里面色大变。
　　“又来一只！”
　　“尊上，扛不住了！”
　　生死之际，韩立顾不得在下属面前保持威仪，愤声大骂：“TMD，深渊怎会在现在就出动高阶魔兽。”
　　萧城一战，折损了疾风兵团，也获得了海量的神力，韩立正打算趁机收集收集灵材，扩建神域，哪知深渊会在此时派出高阶魔兽。
　　四只六阶魔兽，非他能抗。
　　事已至此，后悔无用，韩立面色深寒，催动神力，将神域扩展到近二十里方圆。
　　“还好真神境界的建筑都建立齐全了，足够晋升神皇境。”
　　为今，韩立只能庆幸还建立起了一段城墙，在晋升神王后还可以弥补，要不然前途尽毁，他宁死也不愿晋升。
　　有几位神王支援的五行灵材，足够建立五行源池与结界塔。
　　“艹！”
　　韩立大骂一声，神力一催，将灵材化为五行源池与结界塔。
　　五行源池与结界塔一出，神域中央的神像上五彩光华凝现，真神境界的神奇建筑也绽放出明亮的光华……
　　同时，虚空震动，无数灵气凝结成一道五彩华光，照耀百里。
　　神王成，天地贺。


第93章 觐见神王
　　巨鹰扑击而来，韩立探掌一抓，一道结界将巨鹰笼罩。
　　“杀！”
　　原无伤纵身而上，扬刀连斩，击毙巨鹰。
　　“尊上！”
　　将来犯的魔兽一一斩杀，原无伤、韩三里说不出恭贺的话。
　　就在韩立晋升神王的瞬间，阳州神王、神皇皆生出感应。
　　万里之外，一座浮空城池的神殿内，高坐之人目光大亮，一道光幕展开，赫然是韩城的画面。
　　“新晋神王，陌生的面孔，继承了青玉的遗产？”
　　画面拉远，待看清整个韩城的布局，正阳神皇一怔，脸上笑容消失，气道：“废物一个！”
　　阳州大地上，清波、魅狐、青石三大神王皆有感。
　　“五行驱魔阵成矣。”
　　大喜之下，三人同时开启神门联接韩城神门。
　　神门联接，得到韩城同意的信息，神殿内，魅狐神王笑道：“萧城、韩城，两位真神胜负之分，比本尊预料的更快。”
　　神门具现，魅狐神王抬脚穿过神门。
　　韩城，三道神门开启，三大神王莅临。
　　“韩城神尊韩立，见过三位神友。”
　　“无需多礼。”
　　三位神王抵达韩城，第一时间便审视韩城格局，却见韩城内神奇建筑不过百，城墙不足千米，结界塔更是只有三座。
　　寒碜，实在是太寒碜了。
　　神域小，神奇建筑少，想来神力储备也不足。
　　如此穷酸的神王，如何能支撑五行驱魔阵。
　　好不容易等来一位新晋神王，本是喜事，可晋升的是却是穷B，却是大大不妙了。
　　五行驱魔阵一出，必定引来深渊的强力反击，柿子找软的捏，到时深渊必会强势镇杀韩立韩立神陨，再等下一个神王，要等到猴年马月？
　　清波神王甚至怀疑韩立的神力都不够布置五行驱魔阵。
　　清波神王眉头皱起，语气不善地道：“城微域小，尊驾何必如此着急晋升神王。”
　　韩立听出清波神王不喜，眼睛眯起，自嘲道：“深渊高阶魔兽来袭，为求自保不得不晋升。”
　　听完韩立的话，清波神王一脸不屑。
　　屁的高阶魔兽。
　　有正阳神皇监察阳州，七阶一出，必引来正阳神王的打击。
　　五六阶魔兽的应付不来，如何与深渊一战。
　　青石神王忍不住苦笑道：“尊驾说的高阶魔兽不会是五六阶的魔兽吧？”
　　韩立满脸尴尬，魅狐神王插话道：“深渊入侵前期，积蓄神力不难，我们等得起。”
　　深渊入侵，对神尊来说，是劫难，也是机遇。
　　在深渊入侵之前，真神晋升神王，单凭借源池炼化虚空能量，至少需要千百年的时间积蓄神力，而在深渊入侵中，可猎杀魔兽来快速积累神力。
　　对他们三位神王来说，只要韩立神力足够维持五行驱魔阵便足以。
　　“蓄积神力，谈何容易。”
　　清波神王讥笑道：“难不成让我们出兵帮助他猎杀魔兽？”
　　他之神王城被亿亿计的魔兽围困，每日消耗的神力都是亿亿计，自身都难保，哪里还有多余人手帮助韩立。
　　魅狐神王提议道：“韩城尚不是深渊攻击的目标，且拥兵百万，自可猎杀魔兽，我们一人安排一位七阶修者坐镇韩城应对高阶魔兽，亦可护守其座下真神。”
　　青石神王点头同意道：“一年半载，想来等凑足神力，我们还等得起。”
　　清波神王憋嘴道：“事已至此，也只能如此了。”
　　不帮扶韩立一把，谁晓得还有没有人能晋升神王。
　　三位神王乘兴而来，却败兴而去。
　　三位神王离去不久，各自派来一位七阶强者坐镇韩城，负责猎杀韩立神王境内的高阶魔兽。
　　看着三位冷冰冰地表情，韩立冷笑一声，伸手一点，十数道光华没入神门。
　　萧城内，萧规站立在神像之旁，监察神域，防范魔兽时，一道青白色令牌突然凝现，令牌中传来韩立的声音。
　　“韩立神王令：深渊入侵，阳州危机，令本尊境内所有真神即刻觐见。”
　　“韩立神王，好大的架子！”
　　昔日的对手，一下变成上司，想来会给小鞋穿。
　　担心韩立下黑手，萧规可不敢亲自去韩城。
　　“武烈，你代我去觐见我们的新晋神王。”
　　神门开启，联接上韩城，武烈直接穿身而过。
　　韩城广场上，一道道神门开启，一位位真神穿过神门拜见韩立神王。
　　待所有真神拜见后，武烈躬身道：“萧城修者武烈，代萧规尊上拜见神王。”
　　在韩立面前，十多位真神不敢多言，心中却暗自嘀咕。
　　“居然让手下来，好大的架子。”
　　“萧规，没听过说啊，新的真神？”
　　“又一个新封神的幸运儿！”
　　三位七阶修者中，来自魅狐王城的胡岩斌探目望向武烈，“此人就是来自萧城？”
　　来此之前，胡岩斌就得到魅狐神王的命令，要他查探萧城神尊的信息，足见萧城不凡。
　　看到武烈，韩立眼神冰寒。
　　萧城抵挡住了高阶魔兽！
　　武烈待萧规觐见，代表萧规仍是真神境。
　　六阶魔兽唯有六阶以上的修者配合才能击杀，如果击杀武烈，任萧规神力如海，也扛不住六阶魔兽的疯狂攻击。
　　武烈必须死！
　　韩立杀意掩藏的极快，但仍被武烈感受到，神王面前，武烈只能收摄情绪，不敢起半点心思。
　　“诸位，此次召集尔等，有二事相告。
　　其一，深渊高阶魔兽入侵，对尔等威胁最大，清波神王、青石神王、魅狐神王分别派一位七阶修者护佑尔等，若是尔等境内出现高阶魔兽，需尽快通知本尊。
　　其二，深渊入侵前期，正是我等猎杀魔兽，积蓄神力的机会，本尊决定组建由五、六阶修者组成的联合兵团，冲击深渊通道，一者猎杀魔晶；二者也可解三位神王城之围。
　　尔等可有异议？”
　　成立五六阶的联合兵团，怕不是要顺手解决我把？
　　武烈暗中将信息发给萧规。
　　“联合兵团冲击深渊通道？”
　　看到武烈发过来的信息，萧规哑然失笑。
　　魔兽兽潮亿亿计，所谓的接神王城之围，多半是虚话，其真正目的是为了魔晶，也可顺手再引一波兽潮，覆灭萧城。
　　神王对灵材需求极大，青玉神王领地灵材有限，供养一位神王已是不易，一山岂容二虎，他与韩立注定会倒下一个。
　　接到萧规的命令，武烈当即出言道：“尊上，我萧城现在正有三只六阶魔兽攻城，还望尊上为我引介三位七阶修者。”
　　听到武烈的话，韩立还未表态，来自魅狐神王城的胡岩斌插话道：“三只六阶魔兽，萧城实力不弱，就由我去一趟吧。”
　　韩立目光更为阴冷，点头应允道：“可以。”


第94章 嘉宾
　　韩立心存杀意，得到许可，武烈当即转身穿过神门回到萧城，胡岩斌起身跟上。
　　“魅狐王城修者胡岩斌，见过尊上。”
　　萧城中央神像处，胡岩斌恭敬一礼，同时沉心感知萧城内的修者气息。
　　“果然有异！”
　　感知之下，整个萧城范围内上百万一二阶的同源气息，让胡岩斌难以置信。
　　魅狐神王有言，萧城神尊身具玄秘异能，能召唤修者为其作战，胡岩斌还不以为意，只当是类似降神塔的神奇建筑而已。
　　降神塔为神帝级别的建筑，一两百万修者同时降临，神王也没有如此海量神力。
　　其中绝对有大隐秘！
　　胡岩斌不动声色道：“天空之上三只巨鹰就交给在下了！”
　　三只巨鹰被城墙围困，胡岩斌飞身而起，展现七阶威能。
　　“烈阳神决·天火焚云”胡岩斌一掌劈出，四道火红掌印直接印在巨鹰额头。
　　砰——一声爆鸣，巨鹰头颅直接爆开，胡岩斌伸手一抓，四颗魔晶飞入其手。
　　“厉害！”
　　武烈干掉六阶巨鹰，需要使用武器，而且需数招不停攻击才能破开防御，而胡岩斌轻描淡写地一掌击杀四头巨鹰，足见两人的差距。
　　胡岩斌身在高空，眼神假装无意地扫过萧城全貌，看到十里外两万多米的城墙，胡岩斌眼神一缩，然后若无其事地降下身形。
　　萧城神尊果然不凡！
　　相比韩城，萧城人多，神奇建筑更多，足见其神能还在韩城神尊韩立之上。
　　请求七阶修为解围，不过是武烈回城的借口，而今见到七阶修者的威势，萧规顿改变主意。
　　尽量将此人留着萧城一段时日！
　　没有强人坐镇萧城，为防高阶魔兽袭击，萧规身具近四十亿神力，却不敢用来全力建设神城，如果有他坐镇，萧规可放心大胆地使用神力扩展神域，建设神城。
　　将胡岩斌留下，不仅可护佑萧城的安全，更可预防韩立使坏。
　　武道大会就是最好的理由！
　　数十万的玩家擂台赛，远超前世什么世界杯、奥运会，不失为一桩盛事，想来胡岩斌不会拒绝当个颁奖嘉宾。
　　如此一来，不仅可留下胡岩斌，说不得还能与魅狐神王搭上线，延续成千上万年的神王城，底蕴深厚，手指缝里随便漏点，足够萧城吃撑。
　　想到就做，萧规直接发出邀请。
　　“胡兄，萧城不日将举办一次全民参与的武道大会，未知胡兄可有空闲看个热闹？”
　　“全民参与的武道大会，想必持续的时间短不了吧？”
　　胡岩斌虽有心留在萧城观察一段时日，但护佑韩立神王地界的职责在身，三五天还行，时间长了，必定引来其他二人与韩立的不满。
　　听出胡岩斌愿意留下的意思，萧规笑道：“都是低阶修者，不会太久，六七天就会完结。”
　　六七天足以查探出萧城的底细，而且时间也不长，不会引来韩立等人的责怪，胡岩斌点头道：“尊上相邀，胡某怎敢拒绝。”
　　听武烈之言，清波、青石神王也派人坐镇韩城，一只羊是赶，三只羊同样是赶，能联络上两位神王，说不定还会有意外惊喜。
　　“胡兄捎待，我这就准备邀帖。”
　　萧规回到杂货铺内，直接写下四份邀帖，三位七阶高手各一份，韩城神尊韩立一份，交由胡岩斌转交。
　　萧城第一武道大会，要往大了搞！
　　“擂台场地快完工，是时候开始为武道大会造势了。”
　　萧规将早准备好的宣传视频上线，并将武道大会的章程通过发送给全体玩家。
　　【叮：萧城第一届武道大会将于三日后开启，本界武道大会将按照等阶分区，每阶前千名将获得丰富奖励，每阶第一名将获得“X阶第一高手”的称号及神秘。
　　】同时神战官网上，宣传视频一出，顿时引起轰动。
　　“我们不一样，每个人都有不同的等级，我在这里，看着你装B……”李子坝刚从白漱漱口中挖出的资料回到家，就听到夏天鬼叫声。
　　“难听死了，干嘛勒你。”
　　电脑上，宣传片中正播放余姚的画面，余姚身后是一座城墙，身前是无尽魔兽，余姚一人一戟，面容刚毅，魔兽冲击而来，长戟如电，配上震撼的音乐，帅到掉渣。
　　随后，又是余姚赤着上半身，脚踏梅花阵左右翻飞演练武技，一招一式间，B格慢慢，画面切换，苏云剑随身动，迅捷无比……
　　余敏虹身姿优美，旋转间，击杀一只只魔兽……
　　十来分钟宣传视频中的玩家共计七十多位，其中余姚为绝对主角，一人独战五分钟有余。
　　“余姚、余敏虹、苏云、余家人、加上白易，足够制作一份榜单了！”
　　李子坝看着宣传视频，双眼直发光，夏天醋意十足，“别看了，人家有妹子了。”
　　余姚有女朋友，大新闻！
　　夏天进游戏进的早，肯定还掌握更多的隐秘消息，李子坝目光上下大量夏天，精亮的目光让夏天脸红。
　　“我准备制作一期与武道大会相关的节目，快给我说说你的小道消息。”
　　武道大会的宣传片大火，李子坝当天就准备材料，直接开播。
　　“老铁们，你们最最亲爱的芭芭又回来了，想我了没？”
　　断更许久的李子坝一开播，狗猫直播直接首页推广，无数水友冲进直播，弹幕直接刷的飞起。
　　“老铁们，神战武道大会马上就要举行，想必不少水友都会报名参加，但芭芭要在这里忠告各位老铁，摆正心态，你们得不到好名次的，哈哈哈……”“胡说，你老公我已经预定二阶第一名！”
　　“屁，我才是二阶第一高手。”
　　“我不想在隐瞒了，我其实是少林传人，一阶第一名我定下了！”
　　弹幕刷得飞起，李子坝收起笑容，一本正经地说道：“老铁，别说芭芭打击你们，你们都不行。
　　你们打不过苏云、打不过余敏虹、打不过余家人，更打不过余姚，因为他们现实中都是真正的古武者，真正的武林高手。
　　芭芭有个好友，就是最近大火的绿林一枪白三枪的孙辈，芭芭从他那里了解到不少江湖传闻，绝对绝对是第一手资料。
　　余姚，霸王戟余向前的传人，你们都知道，我就不多说了，余敏虹，真正的古武门派青城派掌门嫡女，现实修为为暗劲大成，余家三十多人，全是暗劲高手，苏云，传闻是花间派弟子，明劲巅峰修为……”什么古武门派，什么明劲、暗劲，重重隐秘消息唬的众水友一愣一愣。
　　“等会，我就在论坛发帖，各位老铁感兴趣的赶快上神战社区。”
　　中百罗森关门了，　　买不到烟，悲催。
　　心情不爽，加更一章，　　把均订拉到300以下。


第95章 种子
　　“武道大会种子选手榜！”
　　第一名：霸王戟余姚。
　　现实暗劲巅峰高手，神战公认第一高手，为前江湖第一高手霸王戟余向前传人，兵器：长戟。
　　据传已有女朋友，为外景节目主持人。
　　第二名：白衣枪少白易。
　　现实暗劲巅峰高手，为前绿林第一枪白三枪嫡孙，兵器：龙舌枪。
　　目前年龄30，身高181CM，体重86KG，白虹集团继承人，有颜多金，目前单身，广大姐妹不可错过。
　　第三名：武当剑独清虚现实暗劲巅峰高手，武当派首席弟子，兵器：清风剑。
　　传闻此人心高气傲，以剑为尊，视霹雳青阳子为偶像，现实中身穿火红太极道袍，曾效仿霸王戟余向前，常年挑战各派传人，目前战绩39胜。
　　第四名：青城余敏虹现实修为暗劲大成，青城派掌门嫡女，战绩未知，据传与亿达集团师琮有婚约。
　　……
　　第十名：暗夜刺客苏云现实疑为明劲高手，隐秘门派暗夜刺客，常年混迹国外暗世界，精通各种杀人技，危险程度极高。
　　李子坝一贴发出，无数水友慕名而来，当即被顶到最高。
　　帖子中有名有姓，还有各种小道消息，让人不明觉厉。
　　“666，楼主还是江湖人。”
　　“刺客，我玩法师，最怕刺客了。”
　　“暗劲是什么级别，刚从医院回来，医生说我是金丹期。”
　　“我老婆刚拍了个片，医生说是元婴期。”
　　“芭芭老公打卡+1，白易是谁？”
　　“芭芭老公打卡+1，三十岁的单身狗，还枪少，玩枪的少年？”
　　“清虚后援团招人，QQ555557”……
　　恒达会议室内，徐印选出十来位高手，商讨武道大会事宜。
　　“余哥，有没有信心拿下第一名？”
　　逐一看完回帖，苏云说话间的声音都高了几度。
　　徐印的恒达电竞走精英模式，在座的有一个算一个，都不是弱者，除了余姚是名副其实的第一人外，其他人谁也不服谁。
　　这张帖子一出，至少他苏云的名声传出去了，算是意外之喜，说不定就会升职加薪，走上人生巅峰。
　　“不好说。”
　　武当清虚、白家白易……
　　都是有来头的猛人，至少论武道素养，只会比他强，神战内三阶武技不多，同样的等级、同样的技能，很难分出高下。
　　余姚心中清楚，除非他能感悟到气机，还真不一定能拿下武道大会头名。
　　徐印点点头，语气有些凝重，“我找人打听过，帖子上的信息基本属实，这些家伙都不是普通人。”
　　手下有一帮强人，徐印更清楚武者与普通人的差距。
　　一阶等级，现实中的身躯逐渐强化，速度、力量、反应都不逊于专业的运动员。
　　但越是强大的身体素质，武者越能发挥出更强的实力。
　　徐印自己也练过格斗，对上普通拳手还能有来有回，对上手下的强人，还能扛个三五招，对上余姚，他一招都走不过。
　　徐印诚心安慰道：“余姚，你也别有太大压力，争取打入前十就可以了。”
　　顶着神战第一高手的名头，徐印却只要求余姚打入前十名，那他岂不是更差，苏云诧异道：“要求太低了吧？”
　　“不低了。”
　　徐印笑道：“神战一出，什么牛鬼蛇神都冒头了，加上大夏的官方力量，余姚能打入前十都算牛B了。”
　　师琮手下余家人也不弱，熊茂、张丽背靠大夏，底蕴更深，暗世界还有不少势力冒头，徐印定下前十的目标不算低。
　　“这次武道大会，余姚负责打响我们的名头，至于你们，我只要求尽全力打入前百名。”
　　前十名？
　　未免将他看的太低了，怎么说也要打入前三名才对得起一亿年薪。
　　余姚觉得还能拼一把，拿下第一名，才对得起霸王戟这个名号。
　　“徐少，我的目标只有第一名！”
　　好大的口气。
　　神战正式版本容纳玩家两百万，暗世界卧虎藏龙，不知道会冒出多少强人。
　　徐印诧异道：“你有信心？”
　　“如果我能领悟气机，我就有绝对的信心。”
　　“领悟气机！”
　　同为武修，苏云怎么不知化劲强者的强大。
　　俗语有云，十年明劲、五年暗劲，九生九死入化劲，足以说明明劲、暗劲好修，化劲难成。
　　化劲宗师，目前已知最强者的称呼。
　　苏云豁地站起身，惊呼道：“你想突破化劲！”
　　“不错，神战游戏正合适在生死之间领悟气机。”
　　余姚难得强势一把，起身霸气道：“我需要四、五阶魔兽来磨砺自身！”
　　“魔兽信息我负责搞定。”
　　徐印许诺道：“如果你拿下第一名，我奖励你一个亿！”
　　余姚当真拿下武道大会第一名，恒达电竞在名义上压过师琮、熊茂等人，一个亿绝对物超所值。
　　韩城，韩立拿着武道大会的邀帖，满面疑惑。
　　“萧城，武道大会，评定一、二、三阶的第一高手，确定不是闹剧？”
　　经过萧城一战，韩立承认萧城神尊萧规的确玄秘，但举办低阶修者的武道大会，有何意义？
　　锻炼、激励低阶修者？
　　闹呢。
　　面对深渊，再多的低阶修为连炮灰都算不上，顶个屁用，还不如全力供养出几位高阶修者。
　　他韩城拥兵百万，五阶修者近十万，可面对四只六阶魔兽，还不是要晋升神王自保。
　　韩三里猜测道：“同时邀请胡岩斌三人，是为了搭上神王以求自保？”
　　韩立双目一亮。
　　很有可能！
　　三大神王本就不满他底蕴太浅，若是萧规入了三大神王的眼，想来三大神王不会介意扶持萧规一把！
　　对三大神王来说，多出以为神王便多一分选择，而他们需要付出的无非是一些灵材，或支援一两位高手而已。
　　韩立眼神一缩，寒声道：“武道大会，或许是一次实力展示大会，其用意无非是想搭上三大神王。”
　　“展示实力？”
　　韩三里讥声大笑道：“武道大会，独乐乐不如众乐乐，我们也可以派出一队人马参赛，一举镇压萧城修者，让他萧城闹个大笑话。
　　。”
　　“不错的提议，”韩立笑道：“干脆让座下真神也参与进来，借此震慑他们。”
　　说起来，还是韩城底蕴太差，韩城如今的格局，别说与三大神王城相比，就连他坐下的老牌真神都不如。
　　韩立唯一的优势不过是接手了青玉王城的三大兵团，兵力强大而已。
　　他大可借萧城武道大会震慑坐下诸位真神神尊。


第96章 辣眼睛
　　“十六位神尊，一、二、三阶，每阶派出十名修者，竞争韩立神王地界第一高手的称号。”
　　看着韩三里得意地模样，萧规点头应允道：“当真是好提议。”
　　“诸神联名，激励修者奋进，本尊岂能拒绝。”
　　萧规举办武道大会最初的目的，本是为了扭转玩家的观念，让玩家注重武技修炼。
　　普通游戏技能，要么是范围技能、要么带有锁定效果，鼠标一点，技能基本能命中。
　　而神战是一方真实世界。
　　不下一翻苦工修炼武技，在牛叉的技能也是个花架子。
　　同样一招覆海剑，艾希一招使出，剑气如浪，剑剑命中对手要害，玩家技能一甩，剑气如散花，命中效果只能期待天意。
　　顶头上司神王韩立欲插手武道大会，萧规没借口拒绝，也不想拒绝。
　　“正可皆诸位神尊座下修者之手，让玩家知晓差距。”
　　至于单挑会输，玩家会在乎么，萧规会在乎么？
　　单打独斗，玩家从来不是强项，一人不行，十人上，十人不行，百人上……
　　玩家推BOSS走得是群殴流。
　　萧城外，在无数新手玩家的日夜奋战下，一座座擂台拔地而起，同时，为举办这次武道大会，萧规更是让土著将萧城内外打扫得干干净净。
　　带着武烈、大丫、二丫三人巡视萧城，看到往来奔走的马赛克，萧规顿时满头黑线。
　　“就想着让玩家尽快拥有实力，却忘了这一着。”
　　以前，萧城是一穷二白，最初的商店只有段铁心和大丫二丫的两家，商品也只有少量破旧农具和麻衫，玩家只能裹奔锤怪，没有新手衣服装备，玩家只当是神战追求百分百虚拟，锤着锤着，玩家习惯了一身马赛克。
　　土著天天看着一帮马赛克跑来跑去，习惯后，也不以为奇。
　　导致现在满大街的马赛。
　　要知道马赛克只是神力的遮掩而已，萧炎一眼看去……
　　甩来甩去，太TMD辣眼睛。
　　后城土著居住区倒是有各种店铺，服装店自然也有，但萧规没有晋升神王，不能将神力凝结成神晶、神币，玩家没有钱币，自然无法土著居民交易。
　　而玩家商业区，全是一水的装备武器店，各种款式的盔甲到有，服装店铺还真没有。
　　“武烈，安排人赶快制作一批服装，另外找几户居民套上NPC模板，到商业街开办几家服装店。”
　　武烈一怔，看到满大街的马赛克，笑道：“尊上见谅，武烈还真想到这方面。”
　　“你太忙，不怪你，”现在萧城玩土著起来近两百万，土著由杨喜来等人管理，土著NPC暂时由武烈管辖。
　　土著原本大多就是青玉王城居民，很快就能适应萧城生活，但NPC模板可是新鲜事物，需要一段时日熟悉适应。
　　武烈又要配合萧规斩杀高阶魔兽，又要处理NPC事务，这阵子忙的脚不沾地，同样没想起这回事。
　　“大丫、二丫，你们准备怎么样，台词都背会了没有？”
　　“萧哥哥放心，我们都背熟了。”
　　二丫拉着萧规的手，邀功道：“我们还找杨老排练过好多次，一次都没有说错台词哦。”
　　萧规夸奖道：“真聪明，为了奖励你们，晚上我们吃熊掌。”
　　上百万套衣服，好大的难题。
　　萧城初建，桑蚕养殖、棉麻种植才开启不久，根本没有足够的物资，武烈不得不将难题甩给玩家解决。
　　任务大厅内，武烈直接挂出一条不计件任务，收集魔兽皮。
　　玩家中，强人忙着杀怪杀BOSS，一众新手玩家只能在任务大厅接各种低级任务。
　　窦罗一行三人忙了三天，又是搬运石材，又是伐木，才建好一间民房，连忙跑回任务大厅交任务。
　　“老姚，房子建完了，赶快给奖励。”
　　任务大厅内，上千号NPC负责发布任务，给予奖励，老姚就是其中一人。
　　老姚打开NPC面板，看到窦罗建完房子的画面，点头道：“300晶，请查收。”
　　300晶，每人2000RMB，老肖说这个大骗子，还说比搬砖快。
　　“低级任务奖励太少了，老姚，有没有奖励高一点的生活任务？”
　　“有，刚刷的，一平米魔兽皮1晶，不怕臭，就去割，要多少有多少。”
　　“去尸谷割魔兽皮？”
　　窦罗想起山谷里堆成山高的魔兽尸体，忍不住反胃。
　　“干了！”
　　一平米1晶，一天割他个1000平，就是20000RMB，在恶心在臭也值得。
　　1平兽皮1晶，当初魔兽之战的抛尸山谷内，漫天腥臭中，无数低阶玩家一边狂吐一边疯狂剥皮。
　　为保证玩家安全，武烈不得不亲自坐镇山谷。
　　武烈端坐在山巅，远远看着满山谷里奋斗的玩家，感叹道：“这场合一呆就是一天，这帮家伙真是死要钱。”
　　“恩，五阶魔兽？”
　　武烈飞身而起，证准备解决魔兽，却见两人一虎急奔而至。
　　黑熊魔兽之前，徐印勒停烈虎，“下面的人试探过了，应该是五阶，你小心点。”
　　“五阶，值得一试！”
　　单人血战半日解决一只四阶山羊后，余姚越发认定神战内的战斗能感受气机。
　　余姚下得烈虎，手持霸王戟走道黑熊之前，出手就是封焰四戟群攻招式试探。
　　“封焰四戟，绝焰·烈地。”
　　一戟轰地，戟尖刀气迸发，凝成三股直冲黑熊下肢，分明是武技大成的效果。
　　“修的是我的武技。”
　　武烈侥有兴致地降下身形。
　　“不过，三阶挑上五阶魔兽，太莽撞。”
　　修者一阶一天地，越往上，每一阶的差距越大，三阶逆伐四阶还可能成功，三阶逆伐五阶，那就是纯粹找死了。
　　“吼！”
　　黑熊闷吼间，一脚踹来，直接踹散刀气踏向余姚。
　　猎杀一只四阶魔兽都要缠斗半日，将魔兽气力耗尽才有机会斩杀，对手是五阶魔兽，余姚心神紧绷，不敢有半分大意。
　　“来得好！”
　　心知魔兽一身防御、力气惊人，余姚脚踩追光步，于毫厘之间避开黑熊脚掌，长戟一转。
　　“封焰四戟，烈焰·燎原”余姚手中长戟急速震动，戟刃疯狂切割，沿着黑熊小腿一路往上。
　　“武技使得不错！”
　　武烈顿时来的兴趣。
　　要知道，玩家晋升三阶才不过数日功夫，绝大部分玩家连技能落点都不能掌控，更别说将招式活学活用。
　　而余姚这两击掌控灵活，分明是武技大成。
　　“吼！”
　　黑熊腿上毛发乍起，长戟在皮革划出滋滋滋声，根本破不开防御。
　　“好强，肯定是五阶魔兽！”
　　如果是四阶魔兽，他这一击定能破开黑熊的皮肤。
　　黑熊受痛，顿时暴起，双掌连连呼击而至。
　　“会如何选择，攻击还是防守？”
　　武烈神眼微凝，等待结果。
　　三阶纳气，四阶凝气，五阶炼罡，罡气之能，非真气可及，任余姚如何选择，皆是必死无疑。
　　攻防皆是必死，但选择不同，代表心态也不同。
　　“封焰四戟，烈焰·四方绝杀。”
　　意料之外，余姚并未选择使用封焰四戟封焰守式，而是选择烈焰攻式。
　　长戟带着一道光波撞上黑熊双掌，在光波破碎一瞬，熊掌劈来瞬间，余姚手腕一震，连出四道光波稍微抵挡熊掌一瞬，足尖一顿，急速抽身后退。
　　“以攻代守，借力而退，聪明！”
　　武烈嘴角含笑，“不过，还是低估了五阶魔兽的强大。”
　　正如武烈预料，黑熊双掌劈在空处，在余姚自以为躲过之时，黑熊双掌边缘罡气迸射而至。
　　罡气及身一瞬，余姚瞳孔骤然放大。
　　“我去！”
　　“技能？”
　　正当余姚以为要身陨之时，却感知身后一道破空声。
　　砰！
　　一道凝实的真气直接撞碎罡气，没入黑熊额头。


第97章 请教了
　　武烈一指击毙黑熊，赞道：“武技掌握得不错。”
　　当初徐印一行遭遇夏天一行，被艾希一掌挂下线，一见武烈，徐印就认出，这可是萧城少有的强力大佬。
　　徐印与余姚连声问好，“大佬，您好，您好。”
　　“不用这么客气。”
　　韩立插手，十数位真神派出修者参与武道大会。
　　同阶玩家战力不如修者，到时萧城在武道大会多半会被剃个光头，丢脸是丢定了。
　　萧规不在乎武道大会的成绩，但武烈看到余姚，觉得还能抢救下。
　　数天内，余姚能将封焰四戟运用纯熟，足见其天资不凡，且临战反应不差，再经过他指点一翻，说不定能在武道大会上取得不错的成绩。
　　看得出武烈欣赏之意，徐印正愁没机会抱上武烈大腿，当即出言相求道：“我这兄弟练习戟法十来年，如今修为到了瓶颈，大佬能不能指点一翻。”
　　原来有底子在，难怪能这么快就掌握封焰四戟本有意指点余姚，武烈招手道：“来，你用封焰四戟攻击我。”
　　“大佬，小心了。”
　　心知大佬的用意，余姚出手就是封焰四戟的杀招试探。
　　“封焰四戟，烈焰·四方绝杀。”
　　四道戟光劈来，武烈以指代戟，手指点出，同是四道戟光。
　　砰！
　　一样的招式！
　　余姚目光大盛，凝息片刻，出手就是最强攻击，以80点内息催动烈阳杀招，四道戟光合成一股直击武烈。
　　“很好。”
　　招式不落窠臼，已然超出武烈的预料，余姚比他想的更强。
　　已经试探出余姚的底细，武烈一指点出，指尖暗色光华流转，一指击溃余姚的戟光不说，指尖暗色光华猛地贴着余姚的颈脖射出。
　　一指，胜负分明。
　　正当武烈认为余姚会认输之时，却意外发现余姚瞳孔放大，仿佛失去焦距。
　　在暗色指劲划过颈脖之时，余姚内心一紧，彷如福至心灵一般，长戟倒转，一瞬竟然以长戟刀尖挡住指劲。
　　噗——一声闷响，旦见指劲洞穿长戟。
　　余姚根本没有想到武烈的指劲会离体攻击，但恍如灵机，无自主意识地一戟挡住。
　　“气机！”
　　“一定气机！”
　　余姚合上双目，努力想再次感受那种福至心灵的感知，却一无所获。
　　分明有过一次经验，但无法掌控，亦无法感知，无法言语，气机，果然玄秘。
　　难怪怪老头子总是说自知而不知。
　　“好强战斗意识！”
　　武烈目光大盛，满是赞叹。
　　“好一块璞玉！”
　　如果好好雕琢，极有可能在武道大会上取得一个好名次。
　　同境界的玩家在绝对实力上弱于修者，但玩家亦有优势。
　　三阶纳气，修者一身真力薄弱，强力武技最多作为杀手锏使用，而玩家却可以用晶钱补充内息。
　　“封焰四戟，原本就是我之武学，全本为烈焰、绝焰、封焰、暗焰四招。”
　　武烈笑道：“你可愿拜我为师，习得全套封焰四戟？”
　　余姚还在全力感知气机，无意识地回答道：“拜师，神战有师徒系统？”
　　“有。”
　　武烈当即想萧规请示，得到萧规的许可后，立马发布任务。
　　【叮：萧城六阶修者武烈欲收玩家为徒，玩家是否答应。
　　】靠，大佬求收徒啊。
　　这是什么运气啊！
　　徐印双目一亮，自荐道：“大佬，您看我怎么样？”
　　“不怎么样。”
　　徐印为玩家中四大势力掌控者之一，武烈自然观察过一段时日，天资平平无奇，哪能入他的眼。
　　收到武烈消息，萧规也不感到奇怪。
　　李子坝发布在论坛上的帖子，他也看得到，余姚休息家传戟法，正适合传承武烈武技。
　　“按照武烈的说法，余姚战斗意识强大，加上拥有无尽内息的优势，很有可能打入前十，那李子坝帖子上的那些古武者，还有余家人是不是也有可能打入前十？”
　　诸神参与，有机会取得好成绩，当然得争取一把。
　　“正好艾希还在萧城，给个机会你们去碰碰运气。”
　　萧规编辑一条任务发送给青城余敏虹、武当清虚……
　　等三十来位他知道现实古武者。
　　【奇遇任务：萧城内有两位六阶修者隐居，艾希，六阶修者，善剑道；武烈，六阶修者，善枪戟，尔等天资超凡，或可得到指点，目前位置……
　　】收到任务提示，余敏虹飞快斩杀魔兽，问道：“师琮，你有没有收到奇遇任务？”
　　“什么奇遇任务？”
　　“游戏说我天资超凡，可寻求两位六阶修者指点武技。”
　　余敏虹笑道：“你没有收到，说明你天资渣渣。”
　　“甭管什么天资了，有机会得到六阶高手指点武技，还不快去。”
　　在师琮看来，余敏虹实力不差，但也肯定打不过余姚，如果余敏虹实力更进一步，说不定有可能拿下武道大会第一名。
　　昔日青州覆灭，武烈、华南、艾希三人联合冲出深渊之幕，逃得一命，而今武烈投效萧规，华南不知所踪。
　　艾希几番奔波无果，心灰意冷之下，暂居萧城商业区，平日最多便是在隔壁酒楼，看着玩家来来往往。
　　商业区酒楼本是土著NPC吃饭休息之所，玩家不能吃喝，光临的不过。
　　两百万玩家，什么人都有，更别说异想天开，成天想着找隐藏一步登天的家伙，王岚便是其中一人。
　　一块长方形的银块扔到桌子上，王岚豪气道：“小二，来二斤好酒！”
　　“老大，咱喝不了啊？”
　　“懂个屁，咱要的是这个氛围。”
　　王岚倒出一碗酒，端起一闻，赞道：“好酒。”
　　“装叉！”
　　“都是上下铺的兄弟，你在我们面前装叉有个屁用。”
　　“就是，这块银子还是用一把剑跟NPC换来的。”
　　王岚笑道：“你们不懂。”
　　“这是哪，酒楼，往来无白丁啊，万一遇到隐藏高手，哭着喊着要收咱为徒，说不得咱就一飞冲天了。”
　　“屁的隐藏高手，都是些打工的NPC。”
　　几人聊天打屁时，清虚带着一帮师兄弟走进酒楼。
　　有间客栈，六阶大佬真在这里？
　　清虚目光扫过大厅的十来人，目光一瞬锁定艾希。
　　六阶高手，艾希，应该就是她了？
　　奇遇任务，说明了他们皆是天资非凡，可能受到NPC的另眼相待。
　　清虚早就想好了怎么接触这位用剑的大佬——挑战！
　　战一场，就能证明他天资非凡。
　　有挑翻39个门派大弟子的经验，清虚直接走到艾希面前，拿起长剑道，牛叉道：“万里狂沙不见刀，狂风暴雨掩枪戟，兵器原本剑为首，焉能平坐共齐名，武当清虚请教了！”


第98章 翻车
　　清虚虽一身马赛克，但豪气难掩。
　　“大大大……
　　大佬！”
　　“是他，高手帮第三名！”
　　“以一敌三，二阶挑翻三阶的大佬！”
　　“武当清虚，武道大会，种子榜第三！”
　　武当，各种电视电影，经久不衰的传说，武当大弟子清虚，在王岚几人看来，绝壁是传说中人物，真大佬无疑。
　　“清虚挑战的是NPC大佬？”
　　艾希一身锦衣，目前玩家没几个人搞到一套衣物，一身锦衣者多半是NPC。
　　能被清虚挑战的，肯定也是大佬！
　　王岚几人后悔不已。
　　“马丹，天天想着大佬，没想到大佬就在身边。”
　　见艾希不答话，清虚再次邀战到：“武当清虚，请赐教！”
　　“武当，玩家中的势力？”
　　没有NPC模板，艾希对玩家几乎不怎么了解，隔壁王岚等人口中的什么第三高手，二阶挑翻三阶，在她看来不过是笑话。
　　玩家，连武道基础都没练好，哪来的高手。
　　“赐教？”
　　“区区二阶修为，谁给你的勇气。”
　　艾希本就不喜萧规，连带这对玩家也不怎么感冒，当即一指点出，一道剑气直接洞穿清虚额头。
　　当——清虚化光消散，只留长剑掉落在地。
　　“尼玛，这就挂了？”
　　“装了这大叉，这么快就翻车了？”
　　“笑死我了。”
　　清虚大佬进场，自带BGM口念诗号，可谓B格满值，怎知下一秒就直接翻车。
　　反转太快。
　　王岚四人面面相觑，强忍着还是笑出声来。
　　余敏虹急匆匆赶到酒楼，见到的是王岚四人狂笑，武当一行人脸色青白，敢怒不敢言。
　　古武同修，余敏虹与武当一行人还算熟悉，直接问道：“发生了什么事，怎么没见到清虚？”
　　“大师兄挂了。”
　　余敏虹小心翼翼地望了艾希一眼，轻声问道：“清虚那白痴是不是直接放话挑战？”
　　看到武动众人一脸苦笑，余敏虹愤恨道：“活该！”
　　余敏虹经历过萧城一战，见过六阶高手出手的威势。
　　二阶挑战六阶，亏他干得出来。
　　现在好了，清虚得罪艾希，也不知道会不会连累她。
　　走到艾希桌子前，余敏虹恭敬一礼，“艾希前辈，晚辈艾希代清虚给您赔罪。”
　　听到余敏虹直接道出自己名字，艾希便知是萧规的安排，就是不知萧规是何用意。
　　艾希好奇道：“你找我何事？”
　　余敏虹直接道出来意道，“晚辈希望前辈能指点我武技修炼。”
　　艾希不解道：“基础武技直接到武馆内修炼就可以了，何必找我。”
　　武馆、兵营内的训练室的确神奇，但也只能修炼基础武技。
　　艾希却不知余敏虹修行古武十数载，一身基础打得极为牢靠，无需再修行基础功法。
　　“晚辈修行三阶水行武技，多有疑惑不能自解，还望前辈能指点一二。”
　　艾希更不是不喜，呵斥道：“基础不牢，就想着修行三阶武技，好高骛远！”
　　艾希在萧城呆了数天，见过的玩家不在少数，有一个算一个，皆是手上空空，没有半点武道基础。
　　基础都没打好，就想着修行三阶武技？
　　余敏虹一怔，解释道：“前辈误会了，晚辈苦修古武十来年，自认基础扎实，非是好高骛远。”
　　“夸口。”
　　两界修行有别，玄元实际修者，基础阶段冥思锻体，修行的多是基础套路，武功技法，而古武修行基础阶段，养血锻体，更侧重掌控自身。
　　基础阶段，玄元世界战技领先，论及对身躯掌控，古武还在修者之上。
　　“是否夸口，前辈一试便知。”
　　见余敏虹不死心，艾希一声冷笑，“挡住我一招，我就指点你武技修行。”
　　话音落地，艾希轻飘飘一掌拍向余敏虹胸口，为检验余敏虹武道基础，艾希这一招水云掌不带半点真力。
　　余敏虹双脚微分，凝神以待，掌至胸口，同是轻飘飘一掌迎来。
　　“有几分架势！”
　　余敏虹一掌乃是青城高端武技摧心掌，掌势飘忽无定，掌力内蕴，艾希一见便知其有几分底子。
　　双掌相接间，艾希掌势一变，手掌错开，盖向余敏虹天灵。
　　艾希变招一瞬，余敏虹掌势随即而便，如影随形横挡在额头。
　　“中！”
　　艾希嘴角冷笑，掌势下滑，打向余敏虹肩胛。
　　“来得好。”
　　余敏虹信心满满，单掌一翻，掌心朝向自己，掌背垫住艾希手掌，双掌盖在余敏虹肩胛骨上一瞬间，陡见余敏虹抢在艾希之前，率先发力，掌力一吐，一股柔劲打中自己的肩膀，上半身借力一侧，与艾希右掌错身而过。
　　十拿九稳的一掌打空，艾希轻咦一声，只能赞叹道：“不错，你很不错。”
　　玄元世界内的基础武技，同是气力技击之法，余敏虹还能触类旁通，但高阶武技涉及真气运转，在游戏技能的被动催动下，只是知其然不知其所以然。
　　六阶强者指点，定能让她快速掌控三阶武技。
　　余敏虹满目期待地道谢：“多谢前辈夸奖。”
　　玩家指名道姓地寻求指点，必定是萧规授意。
　　但萧规没有明言，想来尊重她自己的意愿，若是其他玩家，艾希多半会拒绝，但余敏虹通过他的考验，艾希不再推脱。
　　“放心，本座言出必行，随我来。”
　　武当一行人还未发话，王岚屁颠屁颠地跑过来，重重一拜：“前辈，我也要拜师。”
　　“滚！”
　　余敏虹得到她的认可，艾希还愿意随手指点。
　　但王岚这几个玩家，在酒楼混迹的时间不短，整天张口闭口隐藏任务、打工NPC，艾希可不会给好脸色，没直接干掉他都算是看萧规的面子。
　　武当弟子中，有几人挺身而出道：“前辈，您能不能指点我们修行？”
　　“不愿意。”
　　艾希带着余敏虹走出酒楼，扭头道：“让那个叫清虚的家伙来找我，我倒要看看所谓的高手榜是个什么货色。”
　　余敏虹一掌倒是有几分门道，而且，所谓的玩家高手榜，不得不说，的确引起艾希的兴趣。
　　奇遇任务一出，用剑的玩家大多找上艾希，却唯有清虚与余敏虹能得到艾希的指点。
　　相较于艾希，武烈心知玩家背后有萧规授意，不管玩家修行的何种功法，来着不惧，统统收下。
　　30张月票的荣誉到手。
　　哥几个太给力了。


第99章 萧城，不过如此
　　朝阳初升，天清气朗。
　　武道大会开幕的日子，无数玩家大清早地登陆神战，不少富裕的玩家凑热闹，开启直播。
　　每十分钟1晶，12小时720晶，武道大会将持续三日时间，非土豪玩不起。
　　众多直播间，当属李子坝最火。
　　一部“武道大会种子选手榜”，李子坝被人冠以神战百晓生的称号。
　　“水友们，早上好。”
　　“神战武道大会即将开启，武林高手擂台战，大家期待不？
　　如今神战玩家过百万，卧虎藏龙，……
　　没有抢到游戏资格的朋友记得关注芭芭的直播间。”
　　神战直播功能依托神奇建筑神眼，李子坝在面板上拉高视角，直播头扫过萧城。
　　“噗——”“大夏天穿貂？”
　　“好多傻狍子。”
　　“老婆，你不会也穿貂吧？”
　　……
　　李子坝将视角转到自己，同样是一身皮衣，笑道：“大家别奇怪，武道大会期间不允许玩家裹奔，皮衣一套2晶，布衣一套100晶，定制锦衣一套万晶，咱可穿不起。”
　　“噗——”“一套布衣，买50套皮衣。”
　　“我一定要玩神战，就为了穿一身貂。”
　　“哇，你身后来了群土豪！”
　　“为首的十几人那身华服碉堡！”
　　萧城，神门开启，韩立与诸位真神莅临。
　　一行五百多人全是一身锦衣，在一众皮衣玩家中份外显现。
　　“豁，萧城百姓不少啊。”
　　“不过大夏天穿皮衣是什么情况？”
　　“这些的人的气息有点不对。”
　　“都是修者！”
　　出了神域，神尊不能使用神奇建筑功能，一众真神难以看穿玩家的真实情况。
　　众神莅临，萧规带着武烈早已等候多时。
　　“萧城神尊萧规，见过诸位。”
　　不含韩城韩立，青玉神王地界居然还有十六位真神。
　　难怪深渊入侵中，很少见到逃难的百姓，想必都被这十六位真神接收了，萧规此时才觉得他有些低估了神庭的力量。
　　神庭治世，一域九州，拥有数位神帝，九位神皇，神皇统辖一州，州下神王不等，如此算下来，一域之地，神王及神王之上者近百尊。
　　诸真神客气还礼，“尊驾客气了。”
　　先前还以为区区新封之神，必然域小能微，如今一观，萧城内人员往来接踵，入目间，皆是修者。
　　修者之道，虽难以成就，但萧城拥有百万量级的低阶修者，想来四、五阶修者亦不缺，足见潜力不低，甚至还在新晋神王韩立之上。
　　在众位老牌真神看来，韩立不过暴发户而已。
　　他们谁人不是苦苦积蓄神力，积攒灵材，韩立不过是侥天之幸，得到青玉王城的兵团，方能一步登天。
　　“武道大会即将开幕，诸位请。”
　　武道大会，前两日由萧城玩家对决，选出一、二、三阶各十人，在第三天与十六位真神、神王韩立所属的510位参赛者，决出最终胜者。
　　萧城城墙外沿，顺排着整整千座擂台，为决赛而准备的巨大的擂台上，大丫、二丫一脸紧张，手足无措。
　　领着一众神尊，走上城墙，萧规手指一点，一道巨大光幕升起，光幕上分割千块，分别显现一处擂台。
　　人群中，李子坝将视角最准城墙之上，“各位水友，注意了，大佬现身，武道大会马上就要开始了。”
　　萧规轻声道：“大丫、二丫，开始吧。”
　　“萧——萧城……”二丫强压下紧张的情绪，大声道：“……
　　本次武道大会将决出韩立神王地界一阶、二阶、三阶第一高手。”
　　“萧城第一届武道大会，正式开始。”
　　“现在，有请第一场玩家。”
　　在神力的催动下，大丫、二丫的洪亮的声音传遍萧城。
　　【叮：萧城第一届武道大会开启。
　　本次武道大会将分两期，一期决出每阶前十名；二期，青玉神王地界十八位神尊坐下修者，决出最后胜者。
　　规则如下：玩家根据游戏提示，两两对决，五分钟内决出胜负，未能决出胜负者，皆论负。
　　注：1-600号擂台为一阶赛，601-800号擂台为二阶赛，801-999号擂台为三阶赛。
　　】初赛阶段，没有讲解，没有裁判，萧城第一届武道大会正式开启。
　　【叮：玩家余姚，请即刻赶往801号擂台，比赛于一分钟之后开启，请于五分钟之内决出胜负。
　　】“尊驾，汝之萧城修者修者过百万，令人羡慕。”
　　城墙之上，一眼望去，密密麻麻的数百万的人群，绝大部分都是修者，让众位神尊艳羡不已。
　　按修者资质划分，低级修者过百万数，那四、五阶修者必定过十万。
　　有如此底蕴若，待萧规晋升神王，至少能催生出三到五位六阶修者，如此一来，萧城之实力还在原青玉神王一部兵团之上。
　　让人难以置信！
　　神庭新封之神尊，居然比他们数百年的积累更强。
　　“客气了，都是些滥竽充数的家伙。”
　　“敢问尊驾，萧城拥有多少四、五阶修者？”
　　萧规咧嘴一笑，直言道：“目前只有武烈一人。”
　　啊？
　　不能吧？
　　萧规之言，是在是难以让人相信。
　　韩立派人参加武道大会，首要目标是打击萧规的威望，他自是不希望萧规崛起，要不然待萧规晋升神王，到时这青玉神王地界到底听谁的？
　　韩立讥声道：“萧规神尊倒是没骗你们，萧城这些人不过是神能造化罢了，虽有复生之能，但限制颇多。”
　　众神面面相觑，狐疑道：“类似降神塔的建筑？”
　　众神猜忌间，上千座擂台上，两两对决开启。
　　“杀！”
　　“上！”
　　“你过来呀！”
　　擂台上选手皆是鬼叫两声，然后轮着王八拳开启PK。
　　画面太美，众神不敢置信地揉揉眼睛。
　　“噗——”“这是修者？”
　　“这些人……”“哈哈哈……”韩立放声大笑，“萧规阁下，不怪我等无礼，汝之修者委实太过垃圾。”
　　擂台上，玩家皆如混混打斗，毫无章法可言。
　　不少家伙打着打着，要么模拟拳击，左勾拳、右勾拳胡打乱锤，要么抱在一起玩成WWE，哪里有半分修者决斗的风范。
　　韩立一言，众神哪里还忍得住讥笑声。
　　“尊驾，汝之修者，尚不如本尊之农夫。”
　　“哈哈哈，修者打成这副模样，本尊算是开眼了。”
　　众位真神大声讥笑萧城修者，同为修者，来自清波神王城的穆长生和来自青石神王城的周洋对视一眼，满脸愤恨。
　　修者，神之战兵，非是神之玩具！
　　“阁下这武道大会，莫不是为了玩乐？”
　　周洋还能忍住怒火，穆长生满目愤怒，直接呵斥道：“百灵之鉴，尊驾不怕自取灭亡？”
　　百灵神王，诸神之耻。
　　昔年有神王百灵，以修者角斗为趣，圣阶修者向杰一怒弑神，被众神引以为戒。
　　而今萧城神尊，当如百灵第二。
　　韩立笑意难掩，为萧规解释道：“先前本尊有言，萧城诸般修者，皆是神力显化，到怪不的萧规神尊，非是玩乐，而是他们就只有这等战力。”
　　韩立一言，听着好似为萧规辩解，实则点明萧城只有如此。
　　“如此战力，徒惹笑柄。”
　　“哈哈哈，萧城不过如此。”


第100章 下一次，必败
　　擂台一场又一场，皆是不堪入目。
　　诸神完全把武道大会当成笑话，看得一脸欢乐。
　　诸多玩家的直播间同是笑声一片。
　　“我去，这招很有灵性啊。”
　　“恩，对手不弱，有想法。”
　　李子坝看着飞起的弹幕，俏脸一红，连忙调整视角，更换擂台，“老铁，咱不看那两垃圾，看看这边的比赛。”
　　“这边果然有看点。”
　　擂台上，玩家用着走形的锁技抱住对手大腿，对手也很有想法，直接怼脸坐下来。
　　“这招是老树盘根吧？”
　　“牛B。”
　　“呸！”
　　李子坝再次转换视角。
　　“还好我有自知之明。”
　　没有赛程表，夏天帮李子坝打下手，负责在上千擂台比赛中找出有看点的对决。
　　可他跑来跑去大半天，却发现全TM是搞笑选手。
　　“是清虚……”夏天正准备通知李子坝过来直播，却见对手爬上擂台。
　　“三阶高手用爬的？”
　　“难道又是一招秒的比赛。”
　　对手一上台，清虚朗声道：“开始！”
　　对手点点头，同时出声道：“开始。”
　　游戏面板上五分钟倒计时刚开始，就见对手一招覆海剑·一剑分海的技能甩过来。
　　“垃圾！”
　　清虚侧身一步，躲过技能，长剑一横直接划向对手咽喉，神战系统当即判断对手必死，顷刻间将对手用上下线的方式移除擂台。
　　“果然。”
　　为避免内耗，萧规设定的赛程中，强力玩家相互避开，一轮轮比赛过去，要么是水手水手，要么是强人一招秒，半点看头也无。
　　韩立借口与诸位真神直接离去，欲等到第三日再来。
　　两日时间一晃而过，三个阶位的十强选手诞生，一阶、二阶选手尚在萧规预料之中，但三阶十强选手却大出萧规意料。
　　古武者现身，一、二阶十强选手皆是正式版加入游戏的新人玩家，三阶选手中，余姚、余敏虹、清虚、白易还在意料中，但后六位同样也是新人玩家。
　　“民间果然卧虎藏龙。”
　　韩立带着众人再次莅临萧城，比赛正式开始。
　　与初赛上千场同时开赛不同，第二期比赛三个阶位分别三场同时开启。
　　经过两天锻炼，大丫、二丫已经适应主持人的工作。
　　“第一轮比赛，一阶，越城吴勇对杨城叶辰；二阶，风行城王青对白玉城林捷，三阶，萧城清虚对韩城韩青，请六位选手上台。”
　　“风行神尊，林捷可是不弱。”
　　“哈哈，王青赢定了！”
　　说起来，青玉神王时期，众位神尊虽经常见面，手下相互较量之事还真没有过，他们正可借机一探对方实力底蕴。
　　“一二阶的比赛还有看头，三阶的比赛，对上萧城的人，韩青赢定了。”
　　“那还用说。”
　　“背一把剑，说不定还是个剑客。”
　　“我就怕这家伙把剑当刀用，劈柴剑法？”
　　“哈哈哈……”几人毫不在意萧规的看法，放声讥笑。
　　擂台上，清虚抽出长剑，问道：“阁下，拿出你的兵器！”
　　“萧城的废物，一刀解决你！”
　　萧城修者一身战力渣到极点，对手是萧城修者，韩青觉得今天是自己的幸运日。
　　“用刀！”
　　“还一刀解决我？”
　　看到对手抽出长刀，清虚眼神陡然凌厉，长剑横胸，放言道：“让你三招，三招过后，一招解决你！”
　　擂台上，两人之言，众神只当是笑话，而直播间，无数观众狂刷“清虚必胜、清虚必胜……”清虚之言非是自大，而是听从艾希的指点，修者内息有限，而玩家内息无尽，武道大会上，拖得越久，对玩家越有利！
　　人群中，艾希笑道：“清虚遇到个好对手。”
　　修者实力强横，若不查，以攻对攻，玩家还真不是修者对手，听艾希之言，武烈抬眉，“哦，你指点过清虚？”
　　“恩，这两日指点清虚、余敏虹两位玩家，算是当房租了。”
　　“一刀，分胜负！”
　　韩青猛地一刀劈出，旦见刀气二分，直袭击清虚，却见清虚长剑连抖，出手就是连续四招一剑分海，两股八道剑光一一撞上两道刀气。
　　砰！
　　四对一，平分秋色。
　　挡住了！
　　论战力，他完胜，但一刀无功，韩青脸色羞红，冷哼道：“看你有多少内息！”
　　说着，扬刀而上，刀势如雨，绵绵不绝地攻向清虚。
　　“来得好！”
　　心知要挡住这一波攻势才有赢面，清虚剑光绵绵，脚踩灵活的步伐，连连后退，一时间竟然挡住韩青攻势。
　　有神诧异道：“哦，萧城修者不全是废物么？”
　　穆长生笑着说道：“同一境界，战力不到韩青一半，依旧是废物。”
　　一口真气泄尽，连番抢攻，却未能拿下清虚，韩青收刀，准备提气再战。
　　“三招早过，轮到我出手了！”
　　韩青横刀大笑：“来吧，我倒要看看你还有多少内息！”
　　他强攻半响，内息用去大半，想来清虚早已用尽内息，只是勉力强撑罢了。
　　清虚长剑一扬，高歌道：“万里狂沙不见刀，狂风暴雨掩枪戟，兵器原本剑为首，焉能平坐共齐名。”
　　伴随着四句诗词，剑气如雨，一套套技能狂甩，顷刻间，淹没韩青。
　　“战力这么渣，还敢这么狂？”
　　众神一脸呆滞。
　　装这么大，不怕翻车后被萧规教育啊。
　　武烈笑道：“清虚胜定了！”
　　面对玩家内息无尽，修者唯有强势镇杀，如果陷入拼内息的陷阱，修者必败无疑。
　　艾希一声轻笑：“招式用得不错，就是为人太狂傲。”
　　“剑为首么，等他对上余姚再说。”
　　清虚念着诗号，围着韩青一顿狂削，李子坝直播间，弹幕刷的飞起。
　　“自带BGM的男人。”
　　“牛叉！”
　　“这个B我给90分，皮衣掉B格，减10分。”
　　“感觉还是没有余姚霸气，要是余姚在，只会说一句：我TMD实力暴涨，一拳下去，你会死！”
　　“666，好想看两大B王对决。”
　　清虚大招彷如无止境，韩青只能勉力防守。
　　城墙之上，穆长生与周洋对视目光凝重，两人皆看出清虚的虚实，三阶纳气，一般的修者绝对没有如此深厚的内息。
　　能如此者，唯有神尊之能！
　　穆长生愤怒道：“萧规尊上，你这是用神能作弊！”
　　“本尊可没有作弊。”
　　萧规嘴角含笑，目光一一扫过众神，最后落在胡岩斌身上，道出早已想好的说辞，“本尊神能秘法，让他们牺牲血肉之躯，换的深厚内息，可不算作弊。”
　　注意到萧规的目光，胡岩斌笑道：“若是如此，有利有弊，当算不上作弊。”
　　“血肉之躯换的深厚内息，好狠的心思。”
　　众位神尊点点头，如此一来，内息虽深，也断了修者的前途，六阶丹境将是天堑。
　　而且，如此低下的战力，内息在多也是无用。
　　“TMD，看你有挡多久！”
　　内息充值了一遍又一遍，清虚有苦难言，为了这次武道大会，他都动用老婆本收晶才升级三阶，身上还剩下的十多万晶钱可禁不起如此挥霍。
　　“艹！”
　　清虚心疼晶钱之时，韩青内息用尽，挥刀间毫无力度，清虚大喜之下，一剑穿向韩青咽喉。
　　当！
　　一道城墙浮现。
　　二丫一把跳起，兴奋着高呼道：“萧城清虚胜！”
　　“神王冕下，见笑了。”
　　“哼！”
　　韩立冷哼一声，“韩青自大，下一次，你之修者必败。”
　　几位真神点头，“不错，萧城修者战力太差，纵使内息再深厚，也难逃一败。”


第101章 敢应否
　　“第二轮比赛，一阶，萧城林八生对方宇城单汉思；二阶……”果如众神所料，一阶萧城林八生上得擂台后，三招就被对方击败，紧接着数轮，二阶、一阶连续七位萧城修者皆被对手利落地击败。
　　“萧城，果然不过如此。”
　　“唯有清虚一人有点看头。”
　　“不过是仗着真气雄浑，加上韩青大意才得意胜出。”
　　众神谈笑间，心情颇为愉悦。
　　神尊，他们走到真境境界，哪个不是日积月累，年复一年，他们还无望神王，新封之神韩立运气好才爬到他们头上，至于萧规……
　　哪有那么多一步登天的。
　　“第八轮，……
　　三阶，萧城林山河对禹城兰兴盛。”
　　林山河，来自现实形意世家林家，充值好几百万，好不容易搭上康英山的线，在康英山的帮助下，又是建房子、又是码城墙才晋升三阶。
　　他一身传承武技皆在拳脚功夫，结果却发现神战里刀气剑气纵横，用拳头对上兵器，天生吃亏。
　　看到对手抽出大砍刀，一步步谨慎地靠近，林山河晦气道：“娘希匹地，估计要跪。”
　　台下，李子坝一本正经地点评道：“猛虎林山河，暗劲大成修为，现实形意世家，家传形意拳，林山河拳力刚猛，就比清虚差了一点点，我很看好林山河胜。”
　　“又来了，都翻车几次了。”
　　“就是，芭芭眼光不行啊。”
　　“那林八生也是姓林，还不是扑街。”
　　得到神尊提点，心知不能打持久战，兰兴盛一上来就倾尽全力，每踏出一步，气势就增长一分，到接近林山河一米范围，兰兴盛气势提到顶峰，猛地一刀砍下！
　　刀气喷薄，林山河顿足间，正欲后退，却见兰兴盛一步踏出，身形顿时贴近林山河，本是竖斩的长刀一横。
　　当！
　　一道城墙隔开两人。
　　二丫轻拍额头，吐舌道：“哎呀，又输了。”
　　大丫连声补救道：“禹城兰兴盛胜！”
　　“果然翻车。”
　　“一招落败，对手好强啊。”
　　“兰兴盛的速度跟瞬移一样，林山河根本反应不过来。”
　　武道大会到现在，众人也看得出练过和没练过的区别，萧规也算是完成武道大会的目标。
　　哪怕林山河一招落败，直播间，多数人只说对手实力强横，到没多少人说林山河实力太渣。
　　“气死我了！”
　　好不容易建立的招牌眼看就要砸了，李子坝气的牙齿咬得嘎嘣响。
　　“看看，果然不出所料。”
　　“战力差距太大，有内息也用不出来。”
　　“战力太低，哪怕组建兵团也无用。”
　　“不错，听说上次萧城一战，深渊败退，实则是韩立神王的百万兵团击退的。”
　　“还有这事儿？”
　　“第9轮……”“第67轮，……
　　三阶，萧城白易对韩城韩宇。”
　　小半日下来，连续六十多轮，萧城选手全部扑街。
　　“来，芭芭预测一下，谁胜谁负？”
　　“老婆，女乃一口韩宇。”
　　白易可是好闺蜜的亲哥，女乃对手的事李子坝真干不出来。
　　李子坝内心哀叹百晓生的招牌是砸定了，嘴上不服输道：“哼，这一局，我认为白易必胜！”
　　韩立安排的人不断打击萧城的威望，却不见萧规半点反驳之意，次数一多，三人成虎，众神只当是萧城的确实力低微。
　　哪怕当着萧规的面，众神议论起来，声音没有丝毫掩饰。
　　韩立玩味道：“萧规尊驾，这是萧城第六位三阶修者了吧？”
　　一二阶修者，不修内息，萧城之败还有借口，三阶修者皆是数招落败，却是实打实地证明玩家的实力的确不如修者。
　　以为吃定我了？
　　玩家实力的确逊于修者，萧规对武道大会的成绩也没做要求，但这不代表萧规没有火气。
　　据武烈所言，余姚好似领悟到什么了不得的东西，每每料敌先机，待余姚出来，大杀四方，看尔等是何脸色。
　　韩立讥讽道：“这次武道大会的冠军恐怕与你萧城无关了。”
　　“不错，萧城是没希望了。”
　　真把萧城所谓玩家都当成废物了！
　　“要不，咱赌一把！”
　　萧规眯起眼睛，“就赌哪位神尊坐下修者能拿下三阶第一名。”
　　“哟，好大的口气。”
　　“尊驾不会想着下注他人吧？”
　　“怎会，”萧规笑道：“本尊作为东道主，自然下注萧城修者。”
　　韩立眼神冷芒乍起，“赌什么，不会是区区万来顿灵材吧？”
　　青玉王城千年来的积累，灵材至少近百万吨，韩立胃口不大，只想分个三五十万吨，足以弥补根基。
　　“神王当面，咱自然不能小气，五十万吨灵材，谁敢与本尊一赌！”
　　“嘶——”“五十万吨！”
　　“TMD，这俩家伙还是真土豪。”
　　“萧城有如此多的灵材，为何不晋升神王？”
　　“尊驾如此自信，是不是有强者投效？”
　　萧规如此自信，敢拿出五十万顿灵材一赌，韩立岂会上当。
　　但五十万吨灵材，韩立真不愿放弃一试的机会，出言相激道：“如果是同清虚这般神力构造的修者，本尊或可与你一赌。”
　　“自然是与清虚他们一类的存在。”
　　二丫一把跳起，高声叫道：“好耶，胜利了！”
　　大丫兴奋地大声宣布道：“第67轮，三阶胜者萧城白易，二阶……”众神谈论间，擂台上胜负已分，其结果却大出众人意料，三阶胜者居然是白易。
　　“萧城胜出？”
　　“不可能！”
　　绿林第一枪的传人，萧规也感到好奇，一挥手，屏幕上播放出白易与韩宇一战的过程。
　　擂台上，韩宇刀气纵横，近乎全场压制住白易，但白易步法灵动，枪法强横，竟一一挡下韩宇攻势，坚守近十分钟，耗尽韩宇真气，最终反败为胜。
　　穆长生点评道：“好稳健的身手，比那清虚更胜一分。”
　　周洋赞同道：“能在韩宇狂风般的攻势下，坚守近十分钟，白易此人不凡。”
　　久不言的胡岩斌也忍不住夸赞道：“不错，步法灵活，招式狠辣，兼之心性沉稳，每每守不住之时，敢于同归于尽，让韩宇不得不撤招，的确是可造之才。”
　　“这白易也不过是险而胜之，下一局未必能胜，难道萧城还有强者？”
　　韩立眼神在尚未上场的余姚、余敏虹、慕应雄三者身上扫来扫去，却不能断定谁更强。
　　萧规稳坐钓鱼台，“如何，敢应否？”
　　“一场场打下去，未免太耗时，不如换个规则如何？”
　　不能确定萧规依仗，韩立只能掀掉棋牌，重新排布棋子，提议道：“干脆一场混战，剩者为王，如何？”
　　同阶强者一场混战，猛虎不敌群狼。
　　他已是神王之尊，众修者混战中没人敢群殴韩城修者，但会有真神奉承他，命令下属修者围攻萧城修者。
　　“以一敌众？”
　　萧规低头之间，以神眼之能望向武烈，旦见武烈点头。
　　余姚当真如此之强，能让武烈如此自信？
　　萧规不信余姚，但他相信武烈。
　　“神王提议，本尊岂敢拒绝，未知神王现在敢应否？”
　　狂妄！
　　萧规如此自大，众神皆是不敢置信。
　　俗话说，记吃不记打，在萧规手上吃了一次亏，韩立自知萧规定有依仗，但五十万吨灵材的诱饵，值得他梭哈一搏。
　　哪怕是输了，他也认！
　　韩立握拳道：“本尊以万枚五行神晶作注，应汝之赌约！”
　　赢了，一飞冲天；输了，自然是清洁溜溜，继续做他的废物神王！


第102章 装叉
　　神尊之道，以神域收拢灵气、以神源池吸纳虚空之能量。
　　但天地之灵气、虚空之能量有定数。
　　灵气有定数，资源同样有定数。
　　因而神庭主理之下，玄元九域，神帝为尊，一域九州，神皇为尊。
　　神皇之下，神王晋升必然受到神皇压制，同理，神王定会压制真神晋升。
　　资源有限，可以说，每一位神尊，都在无时无刻积攒神力，扩大神域，争夺灵材，想着更近一步。
　　玄元世界灵气皆被神尊收拢，这也是高阶修者数量稀少的愿意。
　　无他，和平时代，没有哪位神尊愿意话费大量的神力供养高阶修者。
　　五行神晶，唯有神王境界才能凝结，一枚五行神晶相当于百万点神力，乃是六阶修者恢复真力、修炼所必须的资源。
　　一万枚五行神晶，百亿点神力，萧规敢确定，这些神晶定是青玉神王的遗产。
　　得到萧规授意，中央擂台上，大丫脆声道：“经众位神尊协商，武道大会将换为乱战模式，三个阶位的参赛者分三个擂台，各自混战，剩者为武道大会冠军。”
　　【叮：武道大会规则变更，玩家若为最终胜者，将获得武道大会冠军，若无玩家获胜，玩家将以击败对手数量排名。
　　】“有意思！”
　　余姚舔着嘴唇，目光转向白易，无论是何种模式，都挡不住他与白易一战。
　　感受到余姚的目光，白易内心一凝，战意陡生。
　　“霸王戟，余姚！”
　　昔年白三枪暗伤在身，突逢余向前跳上门来。
　　身为绿林魁首，白三枪带伤应战，一战之下，被余向前打碎肩胛骨，一身功力近乎被废，正是因此，随后下属反叛，战乱之下，他之祖母、白三枪妻子身亡，白三枪不得不隐匿江湖。
　　一代绿林魁首，结局惨淡，白家与余家，可谓生死之仇。
　　“哇，大场面！”
　　“芭芭，猜一猜谁会是武道大会冠军。”
　　“冠军好难，不一定是玩家。”
　　“那猜一猜，谁是第一名。”
　　“老婆，选余姚，选余姚。”
　　“白易！”
　　“我选清虚。”
　　“芭芭，快乃一口。”
　　眼见招牌要砸，李子坝误打误撞地挽回一局，心一横，继续在白易身上下注。
　　“各位老铁，各位水友，我觉得白衣枪少白易最可能获得第一名！”
　　“哇，乃两次，肯定女乃翻车。”
　　擂台一旁，徐印阴恻恻地早上师琮、康英山、熊茂等人。
　　“哥几个，玩一局不？”
　　熊茂、张丽两人对视一眼，好奇道：“玩什么？”
　　师琮、康英山那土豪二代门儿清，直接问道：“赔率多少？”
　　余姚拜武烈为师，谁也不知，而且在武烈的陪练下，一举踏入化劲门槛，当得上一声“宗师”，四人中，余姚绝对最强。
　　而且听余姚之言，武道大会的冠军十拿九稳！
　　徐印内心阴笑连连，暗道：看我不阴死你们。
　　“玩家排名，余姚第一，1赔1.3；余敏虹1赔10；清虚1赔6；白易1赔5；宁外，余姚获得冠军1赔1000。”
　　“有你我的人在，你坐庄，欠公平。”
　　师琮直言道：“康英山坐庄吧。”
　　“可以，赔率变一下，余姚第一1赔3，冠军1赔50，余敏虹1赔8。”
　　余敏虹家学渊源，据她之言，白易已经摸到化劲门槛，被称为青年一代第一人，师琮虽不修武，也清楚化劲的难度。
　　师琮直接下注道：“敏儿冠军几率不高，我100万晶选白易第一。”
　　好遗憾，没坑到师琮。
　　他跟康英山不熟，不好意思坑太狠，徐印眨巴嘴，“行，小小玩一把，全当世支持员工了，10万晶余姚第一，10万晶余姚冠军。”
　　熊茂张丽同时拒绝，“我们就不玩了。”
　　所有参赛者上得擂台，二丫一声开始，却闻三阶擂台上，余姚挺身而出，指着白易对着所有喊道：“他的对手是我！”
　　“艹！”
　　白易暗骂一声，你TND要干，直接上就是，干嘛要出头。
　　“你这是无视我们！”
　　“嘿嘿，俩废物，干脆由我送你们下去！”
　　“废话这么多干啥，一人一个，上！”
　　两人分别杀向余姚、白易，余姚长戟一横，拦下二人，寒声道：“我说过，他是我的！”
　　“去死！”
　　二人直接抄刀砍来，却见余姚长戟随手一挥，两道戟光恰巧贴着两人的长刀直袭两人咽喉。
　　当！
　　一声轻响，城墙一闪消失。
　　“尼玛！”
　　“败了？”
　　众位神尊之前，两人也不敢耍赖，只能黑着脸跳下擂台。
　　“余姚好强！”
　　“一招秒杀，帅呆了！”
　　无论现在众人，还是直播间的观众，皆是目瞪口呆。
　　余姚还未发话，清虚挺身而出，目光盯着余姚道：“霸王戟余向前的传人，过来一战。”
　　“武当清虚，今日为雪耻而来！”
　　“清虚，慢来，慢来。”
　　白易持枪顿地，寒声道：“余向前后人，可是我的猎物！”
　　“你的猎物。”
　　清虚眼睛眯起，冷笑道：“武当闭门十载之辱，岂能假手他人，余姚的命我拿定了！”
　　“666”“江湖恩怨，想想就刺激。”
　　“什么情况？”
　　直播间，无数人询问李子坝他们有什么恩怨。
　　萧城神尊与韩城明显不对付，韩城数位修者挺身而出，“萧城修者，死来！”
　　“我说过，谁也不许动白易！”
　　“狂妄！”
　　“你给下去！”
　　韩城修者安耐不住，率先发招，一刀砍来，却余姚随手一戟，穿透刀光，长戟斩下，城墙乍起。
　　一戟秒杀对手，足见余姚实力，单对单，无人能挡。
　　“解决他！”
　　“先击败他！”
　　心知余姚强横，擂台上众人不由自主地围住余姚，准备群其而攻之。
　　“很好！”
　　余姚冷笑一声，高举长戟，放言道：“你们一起上吧！”
　　“一人独战天下，当真好气魄！”
　　韩立望向萧规，冷笑道：“这位修者就是萧城三阶最强者？”
　　“不错！”
　　萧规表面故作轻松，摊手道：“他败，我输。”
　　偷偷拿下第一名多好，非得出来装叉。
　　你这么叼，你爷爷知道么？
　　萧规内心暗地里将余姚喷了个狗血淋头，愤恨难平。
　　“你丫要是翻车，这辈子也别想下线了，准备留在萧城打一辈子白工。”
　　萧规不爽余姚装叉，台下徐印更是一脸晦气。
　　“你大爷，还好我只下注20万晶。”
　　这一章没写好，怎么改也不满意，还请见谅。


第103章 赖账
　　“你说之气机，与七阶修者四灵之意极为相同，有此能为，同阶修者无你一招之敌！”
　　低阶修者锻体纳气，高阶修者依五行、四象、阴阳逐步溯气归源，随着境界提升，修者的真气一步步凝练升华。
　　在高阶修者眼中，低阶修者真气神异不显，凝练不足，攻防之间，皆是漏洞，而武烈的所谓的气机同样能感知到修者招式之间的弱点。
　　三阶拥有七阶能为，足以同阶无敌。
　　武烈之言，犹在耳边，先前秒败数人也证实他之实力，面对数十人，余姚率先出手，攻伐之间，无人可当！
　　擂台上，余姚一戟击碎对手的刀气不说，戟尖暗色爆射而出，直冲对手咽喉，对手根本来不及反应。
　　“一起上！”
　　“用大招！”
　　心知余姚强横，众修者一拥而上，刀气剑气纵横间，旦见余姚身形灵动如串花蝴蝶，避开攻击的同时，不断反击，数息之间，竟然击败四人。
　　“战斗意识好强！”
　　穆长生豁然起身，“他好似能感知到对手招式、真气的薄弱点，一击致命！”
　　周洋同是起身，目间满是震惊，“不仅如此，他好像能料敌先机，每一次都恰到好处地躲避对手的攻击，真是不可思议！”
　　扫过韩立铁青的脸庞，胡岩斌强忍讥笑，一言盖棺而定道：“这一局，余姚必胜。”
　　擂台之上，余姚一人对上所有修者大杀四方，唯留清虚、白易、余敏虹三人面色尴尬。
　　“他酿的，我应该干不过。”
　　他一对一都难以取胜，余姚这厮一对数十都猛地一塌糊涂，差距太明显。
　　清虚一脸蛋疼，望向白易，问道：“你打不得他不？”
　　“难！”
　　白易摇摇头，他的实力不过强出清虚半分，清虚对韩青都胜得如此艰难，他也不会强到哪儿去，怎可能打得过余姚。
　　白易与清虚对视一眼，猜测道：“这丫不会突破化劲了吧？”
　　擂台，人数越来越少，直至最后一位非萧城修者被打出局，余姚横戟望向余敏虹三人：“诸位，一起上吧！”
　　“艹！”
　　实力不如人，原本欲报仇却反被辱！
　　白易奋起，一枪横击而至，枪头摇曳间，炸开四道枪花。
　　“咦？”
　　白易这一枪如随手丢出的技能一般，看似普通，在余姚的感应中，四道枪花平平无奇，却皆暗藏杀机。
　　武者气机感应，玄之又玄，心知这四道枪花只可挡不可避，余姚长戟一抖，戟影四分，强势撼击。
　　一招挡住白易，余姚收戟问道：“你也突破化劲了？”
　　“化劲！”
　　原来如此，难怪他能大杀四方。
　　只可惜白易才半步化劲，气机感应时灵时不灵。
　　“比不过你，我只是初步感应，还未能掌控气机。”
　　白易收枪，认输道：“你已入化劲，这一战白某认输，待我突破化劲再来请教。”
　　化劲宗师！
　　那还打个屁！
　　三人皆有门派传承，怎不知化劲的玄奇。
　　化劲宗师者，全身气力一统，心意所至，一招一式间皆蕴含全身气劲，以点破面强横无边，在加上气机感应，洞悉对手弱点，近乎无解。
　　擂台上余敏虹与清虚对视一眼，同是选择认输。
　　清虚放话道：“待我突破化劲，再来一战。”
　　【叮：武道大会剧情完结。
　　】【叮：排名如下：一阶……
　　、二阶……
　　、三阶第一名余姚；第二名：余敏虹、清虚（不分先后）；第四名：白易……
　　】【叮：恭喜玩家余姚获得萧城三阶第一高手称号。
　　】【叮：玩家获得奖励如下：击败对手651名，获得6510晶钱；玩家获得萧城三阶第一高手称号，奖励背包1方，奖励定制装备一套，奖励晶钱1000万……
　　】随着余姚爆发，眼见韩立要输掉赌局，众神皆一言不发，正襟危坐，等待最后的结果到来。
　　一片寂静中，萧城三位选手自动认输。
　　胜负已分，一把赌局，赔掉万枚五行神晶。
　　有了这万枚神晶，加上青玉王城的灵材，萧规足可晋升神王。
　　一地双王，这TMD叫什么事！
　　届时，谁为主，谁为从？
　　最关键的是，青玉神王地界的资源能供得出两位两位神皇么？
　　这万枚神晶，必须赖掉。
　　说什么也不给！
　　原本打算先震慑这帮家伙再出手，现在却不得出手了。
　　韩立黑着脸起身，冷声道：“萧规神尊，深渊入侵在即，本尊身负补全五行驱魔阵的重任，责任重大，万枚五行神晶待本尊打退深渊之后在付？”
　　这是要赖账？
　　一众真神神情讶异：神王之尊的脸都不要了？
　　得到韩立眼神示意，禹城神尊帮腔道：“神王之言在理，五行驱魔阵事关我等生死，当以之为重。”
　　有人带头，不少人赞同道：“不错，韩立神王本就刚晋升，神力有限，萧尊应该体谅。”
　　“依我看，赌局干脆就算了吧。”
　　“不错，不错。”
　　禹城神尊依事先的计划道：“五行驱魔阵消耗极大，非韩立神王负担得起，外敌当前，我等应该团结一心，守望相助，有钱出钱，有力出力，让神王尽快补全五行驱魔阵。”
　　“应该的。”
　　一众神王脸一黑，大义之下也说不出拒绝的话。
　　“这样吧。”
　　禹城神尊笑眯眯，提议道：“我等老牌神尊神力不缺，当全力斩杀魔兽支援韩立神王，萧城灵材不缺，理当支援一点灵材。”
　　“理所当然！”
　　“大义为先，应当如此。”
　　“本尊还有百万结晶，望神王不要嫌弃。”
　　听到他们只需出动兵团猎杀魔兽，无非是费点人力而已，众人笑呵呵地赞同。
　　妥了！
　　众人皆赞同，大义之下，就由不得萧规反对。
　　要不然，众人联名到正阳神皇那告一状，足以让萧规吃不了兜着走。
　　韩立阴笑道：“未知萧尊愿出多少灵材？”
　　禹城神尊笑道：“萧城拿得出五十万顿灵材为赌注，干脆就出五十吨吧。”
　　“不错。”
　　“一局赌注而已，想来萧尊也不会拒绝。”
　　“据说萧城得了青玉神王城的灵材，至少应该拿出一百吨来。”
　　青玉神王地界出一个神王就够了，众神哪里还愿意看到萧规晋升，正乐的让萧规大放血。
　　TMD，这不仅是要赖账，而且还准备收保护费啊。
　　萧规黑着脸，沉声道：“深渊入侵，我等理当和衷共济，出人出力乃理所当然之事，本尊岂会拒绝。”
　　当真会如此容易就范？
　　韩立眯起眼睛，定论道：“萧尊如此识体，本王也不是贪得无厌之人，只要萧城拿出五十万吨灵材足以。”


第104章 谁的命更硬
　　城墙之上，萧规冷眼扫过所有人。
　　“和衷共济，出钱出力补全五行驱魔阵，此乃当为之事。”
　　萧规目光直视韩立，道：“但补全五行驱魔阵之人，非应是韩立神王，而是本尊！”
　　禹城神尊反驳道：“笑话，区区真神，如何补全五行驱魔阵！”
　　“不错！”
　　“五行驱魔阵，非神王不可成，萧尊莫要胡言。”
　　“胡言？”
　　萧规走到城墙之上，挥手道：“本尊麾下不死兵团百万，战力无双，本尊打退两次魔兽兽潮，神力如海，本尊得了青玉神王城，灵材无尽，论神能、论神力、论兵马，补全五行驱魔阵之人舍我其谁！”
　　撕破面皮，韩立寒声道：“本王面前，还轮不到你夸口！”
　　如果今日不能得逞，以萧城的底蕴，想来不日便可晋升神王，韩立在也没有半点机会。
　　明白此点，韩立直接威胁道：“今日这灵材，你是非交不可，要不然本王会奏明正阳神皇。”
　　“神王么？
　　哈哈哈……
　　区区神王，本尊随时可成！”
　　一言既出，旦见萧规挥手间，无尽灵材自虚空而现，神力翻涌之下，十座结界塔、四座五行神源池凝现，虚空之上，第五座五行神源池的部件一一凝成。
　　“如何，只要本尊愿意，随时可晋升！”
　　五行神源池，加上结界塔，已经完全具备晋升神王的条件，只要萧规愿意，神王立成。
　　“擦，好羡慕啊。”
　　“两个好运的家伙瓜分了青玉神王城的遗产。”
　　“七百年，本尊七百年都没凑够一道神源池的灵材！”
　　同是神王，户怕户啊！
　　既然撕破脸皮，萧规不在顾忌。
　　萧规收回第五道神源池的部件，朗声道：“欠债还钱，天经地义，韩立神王，万枚五行神晶你若不愿给，待本尊晋升之后，亲自去取。”
　　“好胆！”
　　“我们走！”
　　要是萧规当真晋升神王，他万枚五行神晶给还是不给？
　　韩立只能愤恨一声，开启神门，准备离去。
　　神域之间通过神王神门连接中转，韩立离去，众位真神也不得不跟上。
　　“诸位，十日之后，本尊将晋升神王，倒时候见。”
　　“十日！”
　　韩立冷笑一声，踏入神门。
　　十日后，萧规就将晋升神王，穆长生与周洋，恭敬道：“萧尊，十日后在见。”
　　魅狐神王叮嘱在前，胡岩斌有心交好萧规，待两人穿过神门，笑道：“萧尊，这十日，胡某就打搅了。”
　　胡岩斌代表魅狐王城，他留下，说明魅狐王城选择交好萧城。
　　“哪里，哪里，倒是有劳胡兄护我萧城。”
　　“胡某定当竭尽所能。”
　　胡岩斌提醒道：“不过，这十日时间，萧尊当谨防韩尊。”
　　“十日，哈哈哈……”有数百万玩家在，何须十日，三日，最多三日萧城就将建立起内外两座城墙，到时豁尽神力扩展神域，神王当成。
　　武道大会，战胜一位对手10晶，绝大部分玩家第一轮扑街，少部分有点武技基础的人混了几十晶钱，足以让所有玩家看清差距。
　　不会武技，没有拳击、跆拳等基础的玩家，在擂台上跟混混打架没区别，往往双双出局，哪怕是会两手跆拳道，有点拳击基础的玩家都能取得一两胜，如种子榜上的高端玩家，哪个不是所向披靡，搞到几百胜。
　　武道大会完结，无数玩家一一散去，不少在武道大会上扑街的玩家，第一时间就选着冲到武馆，开始修炼武技。
　　武道大会完结，李子坝的直播间更是热闹。
　　“霸王戟最强！”
　　“可怜的白易，被乃翻了。”
　　“可怜的白易，被乃翻了+1”好不容易建立的百晓生名号彻底翻车，李子坝违心地夸赞道：“余姚好强，一人独战群雄，简直帅呆了……”李子坝化身小迷妹，各种肉麻的话将余姚一顿猛夸。
　　夏天听得火冒三丈，忍不住提醒道：“别花痴了，余姚已经有女朋友了。”
　　李子坝眨巴眼，反问道：“这跟有女朋友有关系么？”
　　关系大的去了！
　　边上这么大的单身狗都看不到，还非得狂粉余姚，是什么意思？
　　看着夏天一脸醋意，李子坝笑道：“我又不是要追他，管他有没有女朋友，他现在可是当红炸子鸡，我这叫紧跟热点。”
　　炸毛！
　　不就是得了个冠军么！
　　满心嫉妒，夏天内心呐喊道：“老子要搞个大事件，老子要直播，老子要出名，老子要成为热点！”
　　“要不再去深渊混一趟？”
　　神战大火，直播内容丰富多彩，有直播搬砖的，有直播打怪的……
　　连李子坝这种自带人气的主播都得排一个“种子榜”吸引眼球。
　　要吸引人气，成为热点，要把余姚比下去，夏天能想到的只有深渊副本。
　　夏天连直播的标题都想好了——神战深渊，介四里没有挽过的船新版本，挤需体验三番钟，里造会干我一样，爱象节款游戏。
　　“没有猫耳娘带路，只能找武烈了。”
　　夏天找上武烈之时，韩立等待许久，也未见胡岩斌回归，当即关闭神门断开与萧城的联接。
　　一地双神王，势必会争夺有限的资源，深渊入侵时期，神力来源不缺，唯一限制神王晋升的只有灵材数量。
　　神王晋升神皇，必须建立自己的神国，需要灵材的数量以亿亿计，哪怕全部收拢青玉神王地界的灵材，恐怕仍有不足。
　　韩城与萧城，势必会倒下一个。
　　现在摆在韩立的面前的难题是，十日之内，必须解决萧城。
　　“该死的胡岩斌！”
　　若是胡岩斌回归韩城，他只需让人将大量的高阶魔兽引到萧城，足以拖住萧规。
　　“深渊！”
　　思来想去，韩立唯有想到借用深渊之力才能达到目的。
　　借深渊之力，如前翻高阶魔兽一般，一不小心就会惹火上身。
　　沉思半响，韩立招来韩三里，收回韩三里身上的神力烙印，打入一股独特的气息，吩咐道：“韩三里，你去一趟深渊通道，接触深渊通道口后，立刻将敌人引往萧城。”
　　“尊令！”
　　感受到身上神力波动，韩三里浑身一震，愣神许久后，才虎目含泪道：“韩三里必不负尊上所托。”
　　韩立挥挥手，“去吧，若是……
　　待日后本尊晋升神帝，自有相见之日。”
　　神殿内，韩立独坐王座，遥望萧城方向。
　　“芸芸众生，非生即死，这一局韩立便以命为赌，只赌你我二人谁的命更硬。”


第105章 领主
　　预防韩立使坏，萧规通知武烈查探深渊动向，夏天主动要求前往深渊，武烈便顺手带上夏天。
　　深渊通道口，兽潮洪流依旧，时不时地飞出一两只高阶魔兽。
　　此番深渊之行，一方面是为了打响名头，吸引李子坝的注意；另一方面也是为了搞几头拉轰坐骑。
　　夏天背上自制的滑翔衣，通知武烈：“大佬，准备好了。”
　　“走你！”
　　武烈直接将夏天甩进深渊通道。
　　他此行是为查探深渊动向，带上夏天也只是顺手为之，根本没指望他能打探到什么消息。
　　夏天落入深渊通道之时，合目疗伤的摩云猛地睁开双目。
　　感应到夏天的气息，摩云气急而笑，一而再，再而三的试探，真当深渊无人！
　　摩云催动功体，双目化为暗金之色，遥望深渊通道方向。
　　将夏天扔进魔兽通道，武烈查探一翻，没见到韩城的人，便准备离去，却见深渊通道口魔气汇聚。
　　瞬间，天地陷入幽暗。
　　“不好！”
　　“深渊领主降临！”
　　深渊领主，分天割地，画地为域，非八阶领域强者不可敌！
　　眼见这一幕，武烈飞快地纵身逃如远处山林内藏身躲好，尽全力压制气息。
　　深渊通道口，熊茂、张丽一行数万人正在引怪杀怪，突见天地变色，无数幽暗之气汇聚成一道身高千米的牛头人形。
　　“我擦，天地变色。”
　　“这特效吹爆！”
　　人形渐渐凝实，蓦然，人脸上双目睁开，俯览大地，顿时宛如黑夜降临。
　　“尼玛，超级BOSS！”
　　“下线，下线！”
　　这特效，一看就知大佬降临。
　　熊茂果断命人下线之时，幽暗之气凝结的脸庞目光望来，众人突感视线一暗，天地失色。
　　“神力构造，神魂不存，与那夏天相同么？”
　　“蝼蚁！”
　　摩云一瞬看穿众玩家的底细，冷哼一声，一掌缓缓按下。
　　“下线！”
　　眼见超越认知存在的BOSS出手，熊茂立刻高喊下线。
　　【叮：玩家处于特殊场景，无法下线。
　　】“艹！”
　　不能下线，熊茂众人眼睁睁地看着对方一掌按下。
　　就在他以为死球之时，天空之上神乐响起，四色光华绽放，一道琉璃色的千米巨人现身，同是一掌迎出。
　　轰——一声惊天巨响，旦见万米方圆内的天空宛如镜子破碎，顿时幽暗褪去，光明重临。
　　天空之上，一黑一彩两座千米巨人遥遥相对。
　　摩云冷笑道：“正阳，你到是来的及时。”
　　正阳神皇眼中四色光华流转，嘴角开合间，宏大的声音传来：“深渊领主摩云，可敢一战？”
　　神皇神力未损之前，摩云岂会倾力进攻，笑道：“阳州乃本座口粮，何必急于一时。”
　　“有本皇护持，你休想再踏入阳州一步！”
　　正阳神皇降临，他一尊化身难以讨好，当即慢慢散去深渊之气，身形逐渐消散。
　　“等着吧，无需多久，本尊将一举荡平尔等。”
　　幽暗消散，天穹之上，唯有四色照耀。
　　摩云退却，正阳神王正欲离去，扫过下方人群一眼，同是看出众玩家的底细，好奇道：“尔等是何人坐下？”
　　神皇相询，武烈自山林中飞出，躬身一礼。
　　“禀神皇，我们乃是萧城萧规真神麾下修者。”
　　“萧城？”
　　正阳神皇眼前一道光幕展开，光幕之上显现阳州图域，其上有百个或明或暗的光点，其中一道光点之上浮现萧规神像的虚影。
　　图域放大，萧城显现，正阳神皇一观之下，其神域虽小，但真神境的神奇建筑繁复齐全，底蕴还算不差，最令他惊奇的是，萧城竟然有着数百万的神秘修者。
　　“神庭新封之神，离神王一步之遥，而且颇具神秘。”
　　看穿萧城虚实，神王之上的神奇建筑唯有一道九方塔，正阳神王奇道：“没有神能建筑，那他们是因何而来？”
　　武烈头埋得更低，回道：“尊上秘法，我等也不知情。”
　　“秘法？”
　　神尊之道，皆在神奇建筑，能有何等秘法。
　　正阳神皇伸手一探，将熊茂擒拿之掌间，注视良久，也只能看到熊茂脑海中有一道蕴含灵魂气息的玄秘神纹。
　　“灵魂气息不对！”
　　神皇不能洞悉生灵灵魂奥秘，但也能看出玩家的气息非是阳州子民。
　　“非是阳州之人，是哪位神帝的界民，萧规得了神帝垂青？”
　　深渊入侵，坐下真神得到神帝垂青，倒是好事，至少在阳州危机之际，可想神帝求援。
　　查明因由，将熊茂放回原地，正阳神王神像缓缓淡去。
　　在正阳神皇消失的同时，深渊通道口一道暗金色瞬子也慢慢合上。
　　深渊大殿内，摩云眼中暗金色光华褪去。
　　降临一瞬，摩云便感知到阳州地界上四位神王的气息。
　　“好一个正阳神皇，阳州新出了一位神王，他也沉得住气！”
　　“新晋神王！”
　　摩雷跳脚，怒道：“TMD，那小子好阴险，早已有晋升的底蕴，定然是挡不住高级魔兽才晋升的！”
　　“绝不能让他们补全五行驱魔阵！”
　　新晋神王，唯有韩城神尊、萧城神尊听到摩云的话，摩凤沉声问道：“领主，这新晋神王的气息是否与夏天身上的气息一致？”
　　“不同。”
　　摩凤脸色一沉，寒声道：“那新晋神王应该是韩城韩立，他得了青玉神王坐下四大兵团，实力不可小视。”
　　坐拥百万兵团，足可慢慢截杀魔兽，猎取神力，对深渊是个巨大威胁。
　　“魔兽数量不足以围困四座神王城，而六阶魔兽难以攻破神王城，”摩霜眉头皱起，主动请缨道：“领主，要不我亲自去一趟阳州。”
　　摩云摇摇头，回绝道：“难。”
　　“正阳神皇镇守阳州，你一出面，必遭围杀。”
　　四位七阶强者，加上神皇城，其高阶修者的数目已经不逊于摩云岭。
　　“相比安澜领，还是我等实力不足。”
　　想到安澜领主强势拿下青州，摩霜酸道：“要是兽主愿意听令，我等岂会如此艰难。”
　　如果兽主听令，甭说其他，九位八阶魔兽加上他，足以一举攻破正阳神皇城，拿下阳州。
　　“消磨韩立之事，还需借助兽主力量，此事交由摩雷、摩霜，无论如何也要兽主再拿出三层魔兽！”
　　说道兽主，摩云也是头大，同样是兽主，安澜领兽主与安澜亲密无间，一开始便全力支持安澜，而摩云岭的兽主，好说歹说，也只肯出动近半的低阶魔兽。
　　安排好处理新晋神王之事，摩云才想起还有一个偷渡的小虫子，“摩凤，去一趟深渊通道，务必把那小子给我擒回来！”
　　摩凤一愣。
　　那小子？
　　夏天？
　　不知死活的东西，又来深渊了！


第106章 铁骨铮铮
　　此行为打响名头而来，夏天准备周全，一通过深渊通道便展开自制的滑翔衣，滑翔而下，同时开启直播。
　　“神战第一副本，走进深渊。”
　　一条求推广的信息发给李子坝，正在直播的李子坝收到后，笑道：“水友们，有个朋友的直播你们可以看看。”
　　“走进深渊？”
　　“第一副本，神战还有副本？”
　　有李子坝帮忙推广，直播间顿时热闹起来。
　　夏天将视觉设定跟随目光，遥望下面魔兽，高声喊道：“老铁们，哥带你们见见神秘的深渊。”
　　直播画面随着夏天的目光，无穷无尽的魔兽让人窒息。
　　“看到没，这才就兽潮，前面几次只能叫兽溪。”
　　“6666.”“老铁，你在飞？”
　　“老铁，牛叉啊。”
　　一水的震惊、牛叉的弹幕，夏天得意道：“老铁，介四里没有挽过的船新版本，挤需体验三番钟，里造会干我一样，爱象节款游戏。”
　　夏天调整滑翔角度，尽可能地远离魔兽兽潮，待接近身下魔兽群时，几只魔兽骤然飞扑而来。
　　“尼玛，什么时候有会飞的魔兽了。”
　　仓皇间，夏天调整方向，欲避开魔兽的攻击，可魔兽的飞行速度比他滑翔的速度快得多，眼见夏天就要葬身兽口，直播间弹幕刷的更欢。
　　高阶魔兽时不时地入侵萧城，无数玩家起初闷头开BOSS，死了一批又一批的玩家后，才对魔兽的阶位有了初步认识。
　　皮糙肉厚，技能不能离体攻击，三阶玩家团队扛得住，四阶。
　　技能能离体攻击，甭管几阶玩家，一拳一个，打得玩家叫爸爸，五阶。
　　不带翅膀，又能飞，技能一甩十多米，惹不起，号称超级BOSS。
　　而追击夏天的这几只魔兽没有翅膀，正是超级BOSS。
　　“999，哈哈，帮你刷救命”“哈哈，老铁要凉。”
　　“尼玛，直播啥都有，就没见过直播跳兽潮自杀的，笑死我了。”
　　身后魔兽追击而来，夏天哪还有心思关注弹幕。
　　“要死了，要死了！”
　　魔兽越来越近，夏天干脆四肢夹紧，收起飞翼，呈直线掉下，眼见要掉入魔兽群，夏天吓得闭上眼睛等死。
　　“哇，黑屏了？”
　　“掉线了？”
　　“挂了？”
　　神战直播，下线后自动断开连接，而不是黑屏，有人解释道：“没，应该是老铁怕死，闭上了眼睛。”
　　“666.”“我闭上眼睛，BOSS就看不见我。”
　　“哈哈，史上最熊主播。”
　　摩凤急冲冲地飞来，看到是夏天直往魔兽群中掉，顿时气急而笑：“果然是这家伙，还好我来的及时。”
　　领主的命令是将夏天擒回，要是她晚来一步，就只能看着夏天葬身兽口。
　　飞身接住夏天，摩凤忍不住问道：“你脑子都是屎么？”
　　一次两次跑过来送死，这家伙绝对是脑残。
　　“没死！”
　　下降的速度一停，夏天睁开眼，看到的就是雪白的沟壑。
　　视觉冲击太强，夏天一抹口水，“好大，好白。”
　　“哇，主播发福利……”“好大+1”“好白+1”……
　　“哼，不知死活！”
　　摩凤柠住夏天的脖子，转身飞往摩云城。
　　“擦，猫耳酿啊！”
　　“主播666.”“这就是深渊的反派么，我想投敌。”
　　“滚，你就是馋人家身子。”
　　一路飞来，深渊景色尽收眼底，被直播出去，传说的深渊引来无数人围观，直播间人直接攀升近千万。
　　热度太高，都惊动正忙着补充真神建筑的萧规。
　　一路行来，深渊地广人稀，遍地都是魔兽群，天空之上还时不时地飞过一两只高级魔兽。
　　“这便是深渊么，其实力远超预期。”
　　深渊催动兽潮围困三大神王城，萧规还以为深渊已经发动了全部的魔兽，而今一观，却知深渊根本没拿出全部实力。
　　摩云城，一队队装备齐整的兵马汇聚而来，让萧规对深渊实力更加深几分认知。
　　摩凤提溜着夏天走进，暗金色神殿内。
　　“领主，夏天带到。”
　　深渊领主！
　　幕后大BOSS！
　　上一次被吓的屁滚尿流，大话都不敢出，这一次，无数观众在观看直播，夏天胆气陡壮。
　　正在直播，要保持风度！
　　内心打气，夏天学着古礼抱拳道：“萧城夏天，见过深渊领主。”
　　躬身之间，将直播的视角拉伸，俯视整个大殿，然后夏天才抬起头，装着一副铁骨铮铮道：“来吧，要杀要剐，夏某人绝不皱眉！”
　　“噗……”“尼玛，这是笑死我。”
　　“这个叉装大了。”
　　“杀了我，十二小时后又是一条好汉。”
　　直播观众狂笑。
　　心知夏天是什么德行，连摩凤都忍不住讥笑出声。
　　诸事不顺，摩云本就一肚子火气没地儿发泄，如今区区一阶的废物也敢如此猖狂，摩云冷笑道：“仗着神秘异法，不死之躯，就以为本座拿你没办法？”
　　反正死不了，装叉就装到底，夏天傲然道：“夏天铁骨铮铮，自当宁死不屈，唯求一死尔。”
　　心中暗自点赞：TND，这句话简直帅呆了有么有。
　　老铁还不点赞。
　　“唯求一死？”
　　摩云伸手抓住夏天的额头，讥笑道：“本座让你知晓什么叫生不如死！”
　　说着以深渊之域笼罩夏天，无数魔气化为一根根针头，缓缓扎入夏天体内。
　　“痛觉提升十倍，希望你坚持十分钟！”
　　“啊——”“艹艹艹艹……”全身一股股剧痛传来，夏天痛的鬼哭狼嚎，哭喊着大叫道：“下线，下线……
　　啊——”【叮：玩家处于特殊场景，无法下线。
　　】夏天高喊下线却没能下线，观众一片哗然，萧规眼神眯起，开启神战后台，才知夏天为何不能下线。
　　以类似神域的场域，隔绝了神战的部分功能，想下线除非萧规直接强制踢他出去，以死亡的方式下线。
　　“尼玛！”
　　不能下线，夏天强忍全身剧痛两分钟，便再也坚持不住，哭喊着求饶道：“痛……
　　大佬，痛……
　　我投降……”摩云一挥手，针头散去，讥笑道：“哦，你不是宁死不屈么？”
　　“屈了，屈了。”
　　夏天哪敢犟嘴，求饶道：“大佬，我投降，我与神尊势不两立，我要为深渊而战。”
　　“投降？”
　　摩云神色一正，眯眼问道：“你可知神王韩立？”
　　“知道知道，”夏天连连点头：“前不久还跟我们萧城杠过一场的。”
　　萧城与韩城不合。
　　意外之喜，摩云笑道：“给你一个机会覆灭韩城，本座便准你投效，如何？”
　　“这是要投敌？”
　　嘴上说着投降，不是口花花而已，一个游戏，要是真投降NPC，还不被人笑死啊，可不投降，又不能下线。
　　悲剧！
　　夏天顿感左右为难。


第107章
　　第107章深渊通道口，被领主吓个半死，熊茂等人哪还有心情杀怪，立马以下上线的方式回到萧城。
　　正阳神皇与深渊领主同时现身，武烈也急匆匆地赶回萧城禀告。
　　而此时，韩三里一脸决然地赶到深渊通道口。
　　韩立虽没言明计划，韩三里亦心知肚明。
　　五行驱魔阵乃限制深渊兵团的根本，深渊绝不会坐视阳州出现新的神王，此行以神王气息为饵，引动深渊大佬出手，而他只要之需要活着将人引到萧城即可。
　　至于深渊大佬覆灭萧城之后是否能察觉计划，再对韩城出手，而韩城是否能挡住，只能看天意。
　　韩三里却不知深渊领主已经降临过阳州，已得知新晋神王乃韩城韩立。
　　“以此身，博的韩家一位神皇，值了！”
　　韩三里猛地冲入深渊通道，一入深渊，不待摩云反应，便当即再次穿过深渊通道，回到阳州。
　　“接下来，便是等了！”
　　深渊通道口，韩三里静静等待深渊反击。
　　韩三里突入深渊通道时，摩云城大殿内，摩云眼眸化为暗金之色，眼睛中倒映出深渊通道之外的场景。
　　看到韩三里，摩云凝神分辨一翻，便辨认出韩立伪造萧规的神力气息，讥声笑道：“引虎驱狼，韩立倒是有些手段，只可惜晚了一步。”
　　若是他没有抓住夏天，说不定真会被韩立欺骗，以为新晋神王乃是萧规，然后发动力量绝灭萧规。
　　但夏天在手，伪造的萧规神力气息岂能骗过他。
　　夏天两难之际，萧规直接编辑一条游戏任务，发给夏天。
　　【叮：NPC深渊领主发布任务，协助深渊击破韩城，任务奖励未知。
　　注：此任务难度极大，完成后奖励极高。
　　】“干了！”
　　游戏都发任务让他投效了，他还怕个屁啊！
　　摩云还在思索应对计策，夏天安耐不住，起身一拜道：“大佬，摩凤妹子可作证，小弟三次表明心迹投效深渊，苍天可鉴。”
　　“老铁，宁死不屈啊！”
　　“大家快来看啦，这有个内奸。”
　　“噗……
　　你的铮铮铁骨到哪儿去了？”
　　……
　　听到夏天的胡话，摩云也甚是不解。
　　哪怕萧城神尊在玄秘，死而复生也定会消耗大量神力，偏偏这丫救了摩凤一次不说，还三番两次地跑来深渊送死。
　　神尊指使？
　　也不可能。
　　他降临阳州匆匆一观，在深渊通道口，如夏天这般存在的足足数万人，如果是神尊欲探明深渊，也不会只派他一人。
　　思来想去，摩云只能得出结论——这丫完全是个人行为，纯属脑袋有坑。
　　摩云不知玩家的存在，对玩家而言，游戏，当然为所欲为。
　　恰恰，夏天就是其中的典型。
　　第一次，夏天是被武烈拉来垫背，碰巧被抓，然后被摩凤扔入深渊魔井，因祸得福搞到坐骑。
　　第二次夏天自个儿贪心、贪花，本着英雄救美，卖摩凤一个人情，准备再搞几个坐骑，哪知摩凤翻脸不认人，直接被删号。
　　这一次，纯属醋意上头，奔着出名疯狂一把的念头而来。
　　被摩云暗金色的眸子盯得坐立不安，夏天鼓气勇气吼道：“小弟与神尊势不两立，为深渊赴汤蹈火在所不辞，有什么小弟能办到的，大佬尽管吩咐。”
　　摩云玩味问道：“我要你去攻打你之萧城，你也愿意？”
　　夏天胸脯拍得震天响，“大佬吩咐，没二话，说干谁咱就干谁。”
　　夏天满嘴跑火车，摩凤实在看不下去，忍不住提醒道：“领主，夏天不可信。”
　　“妹子，你这话太伤人了，亏得我救你一命，还想当你人宠来着？”
　　“人宠？”
　　摩雷、摩霜几人一面“原来你好这口”的表情，看着摩凤恼羞不已。
　　“满嘴屁话，他就是想到深渊魔井里偷魔兽！”
　　夏天一句话，直播间乐翻天。
　　“人宠？”
　　“好想法，封猫耳酿为铲屎官。”
　　连李子坝也忍不住发过来一条信息：“恶心！”
　　“你这是污蔑！”
　　夏天演技上线，双目包含深情地望着摩云：“我什么救你，为什么愿意一而再再而三地拼死人深渊，还不是你说过你要我……”“要你去死！”
　　摩凤忍不住打断夏天的话，一巴拍向夏天。
　　砰——掌气还未接近夏天，好似打中一道结界，涟漪泛起，点尘不惊。
　　“好了！”
　　摩云喝止摩凤的动作，吩咐道：“摩虎，你去一趟深渊通道，追击一位六阶修者，摩凤，你带夏天去一趟韩城！”
　　说着，摩云一道掌劲打入夏天体内，同时对摩凤传音入密道：“我这道掌劲只能维持十二时辰，你必须在十二时辰内将夏天带到韩城神域之内。”
　　同一时间，神战提醒萧规，玩家的身躯被异种能量入侵，是否需要清除。
　　清除个鬼！
　　明知这是深渊领主用来对付韩立的暗手，萧规怎会清除。
　　“尊令！”
　　领主出手，韩城必灭！
　　摩凤心中一喜，拉着夏天正准备出得大殿，突闻身后摩云朗声道：“萧规神尊，我知道你能感应这股力量，就看你如何选择！”
　　话音落地，摩云整个双眼化为暗金色，牢牢凝视夏天身上的神力波动。
　　深渊领域，纤毫必现，哪怕是级别在高的神奇建筑，也绝逃不过他的双眼。
　　良久，夏天的身上的神力半点波动也无，摩云嘀咕道：“没有反应，萧城神尊真不能感知？”
　　压下心中疑惑，摩云挥挥手示意摩凤赶紧动身。
　　直播间，众人才反应过来。
　　“我去，这老小子好奸诈！”
　　“这是试探吧？”
　　“废话，肯定是试探。”
　　“BOSS这牛，以后我们怎么推他？”
　　“BOSS老大留给你们，小弟无能，只能推猫耳酿。”
　　“BOSS老大留给你们，小弟无能，只能推猫耳酿+1”……
　　摩凤带着夏天急匆匆赶往深渊通道，大殿内，摩雷出声问道：“二哥，你刚才是怀疑萧城神尊能感应到这里，不可能吧？”
　　摩云点点头，“萧城神尊神能玄秘，夏天是何等构造我也看不穿，小心为上，刚刚我也只是出言试探。”
　　摩霜忐忑地问道：“领主，您既然已经出手，是否还需找兽主驱动兽潮？”
　　先前领主吩咐他与摩雷找兽主要三层魔兽，说实话，他真不愿意接下这个差事，兽主的铁拳他绝不想再挨一次。
　　“以萧规神力掩藏我之暗手，只是即兴之意，我也不知正阳神王是否能察觉。”
　　若非夏天身躯玄秘，根本不足以掩藏他之气息，成与不成，也是即兴尝试，摩云朗声道：“摩雷、摩霜，计划继续，至少要来二层兽潮，若暗手失败，兽潮双分，三分冲击萧城，七分冲击韩城；若成功，魔兽全部冲击萧城。”
　　摩霜一脸便秘，赞道：“理当如此，不论领主的暗手成不成，这两位神尊都不可放过。”
　　表明夸赞领主，内心祷告道：“兽主，希望您下手可得轻点儿。”
　　唉，同期又有入宫了。
　　这好的成绩，说切就切了。
　　好在咱是新手，没成绩要求，怎么着也得把故事写完。
　　月票太稀罕，书太渣，我也不好意思求，投点推荐票就好。
　　哥几个，推荐票走起！


第108章 神王的反击
　　摩虎刚跨出深渊通道口，韩三里六阶的气势一展而收，飞快地赶往萧城。
　　“六阶修者，神王气息，想必就是你了。”
　　感应到韩三里的气息，摩虎冷声一笑，他得到的命令是追击，而不是击杀，当即慢悠悠地跟上。
　　“情况不对！”
　　明明展现神王气息，身后深渊之人却不急不缓，既不返回深渊调动兵马，也不着急追击他，令韩三里不解。
　　阳州一皇四王，正好可催动五行驱魔阵，当初深渊领主为破除五行驱魔阵，强势出手打退正阳神王后，带伤镇杀青玉神王，而今新神王再出，为何深渊反而偃旗息鼓？
　　韩立想不通，但箭在弦上，不得不发，总不能将身后的深渊大佬带回韩城吧？
　　在摩虎追击韩三里离去不久，摩凤提溜着夏天穿过深渊通道口，飞速赶往韩城，同时深渊通道口一道暗金色眸看着摩凤、夏天两人远去的背影。
　　“还真瞒过了正阳神王！”
　　“只是可惜了摩凤。”
　　深渊领主的力量爆发，比引动正阳神皇降临，摩凤难逃一死。
　　一声轻叹，眼眸缓缓闭上。
　　萧城，武烈第一时间找上萧规，禀明深渊领主现身之事，以及正阳神王问及玩家的存在。
　　“原来如此。”
　　深渊领主临世，必能感应神王气息，依深渊对五行驱魔阵的忌惮，必会消灭这位新晋神王。
　　正是深渊领主感应到韩立，才会借用夏天暗算韩立，而不是对萧城下手。
　　萧规想的更深，要消灭韩立，深渊领主不可能将全部希望放在夏天身上。
　　“所以说夏天只是一招闲棋，并非真正的杀招？”
　　依照神王城的防守强度，短时间内非八阶强者不可破，而正阳神皇监察阳州，深渊八阶强者一露面必然迎来正阳神皇的打击。
　　那真正的杀招是什么？
　　萧规想起夏天直播中，正在汇聚的兵团以及深渊满地的魔兽群。
　　深渊兵团还在聚集中，深渊唯有出动魔兽群。
　　兽潮！
　　如清波、青石、魅狐三大神王一般，魔兽围城，耗尽底蕴，自是不攻自破。
　　“韩立死定了！”
　　哪怕深渊领主的暗手失败，以韩立浅薄的底蕴，怎可能挡得住神王级别的魔兽围城。
　　萧规眼神一凝，握拳道：“TMD，被连累了！”
　　深渊催动兽潮推平韩城之后，就必定会掉头干掉他萧规！
　　不是他萧规自夸，拥有玩家这种不死兵团，在深渊领主的心中，萧城的威胁定然排在韩城之上。
　　新晋神王韩立，是深渊必除的目标，他萧规同样也是！
　　萧规认为他是被韩立连累，却不知韩立本就豁命一赌，赌的是他和萧规谁能在深渊的反击之下撑到最后，赌的就是谁的命更硬！
　　想到不久后就要面对能冲破神王城级别的兽潮，萧规唯感头大。
　　“必须在兽潮来临之前晋升神王，还要囤积神力、灵材。”
　　以萧城玩家目前的实力，根本挡不住足以围困神王城的兽潮，萧规唯有依仗自身神能，以及借用外力。
　　杂货铺内，萧规走来走去，思量一切可以借用的外力，魅狐神王、清波神王、青石神王，以及韩立神王。
　　思来想去，目前唯一可以打主意的，唯有胡岩斌等三位七阶高手，以及韩城韩立的遗产！
　　反正韩立要凉，还不如趁机接收他的遗产！
　　一座新晋神王城，哪怕再穷，三五十吨的灵材也少不了，权当是收债了。
　　“选谁去收债？”
　　萧规打开红黑榜备忘录，黑榜上专题组张丽团队的名字黑的发亮，红榜上皆是兽潮中杀敌勇猛的团队，师琮、徐印、康英山、熊茂的团队遥遥领先。
　　“很好，两万人刚好当诱饵。”
　　收债，自然要专业。
　　要泼油漆、写大字……
　　而张丽的两万人正好可以当油漆，用来吸引目光。
　　萧规嘱咐武烈一翻，将编辑好的任务发送给师琮、康英山、熊茂、徐印与张丽等人。
　　【叮：深渊入侵支线剧情“神王的反击”开启：深渊数次入侵，肆虐阳州大地，韩立神王欲成立联合兵团，狙击深渊兽潮，恭喜玩家实力出众，入选萧城远征兵团。
　　】【叮：远征之战中，阵营积分系统开启，神恩系统开启。
　　】【叮：远征兵团首领为NPC武烈，玩家可自行组建兵团，接收武烈领导。
　　注：远征之战事关萧城荣誉，临阵不战者、不尊号令者……
　　皆会有惩罚，最高处罚按封号处理。
　　】【叮：远征兵团集合请速到重生广场集合，倒计时06：00:00】一次武道大会，骤然流转神战游戏的画风。
　　起先，满城的马赛克玩家，满满的不良游戏画风，而今，无数背刀背枪身着皮衣皮裤玩家奔来走去，俨然黑暗都市画风。
　　唯一让人违和的是每隔一两百米高挂的红色条幅。
　　“热烈庆祝恒达电竞余姚获得三阶武道大会冠军”“武道哪家强，神战公会找恒达。”
　　“学武道、玩神战，就找恒达电竞”“恒达公会基建部招人，专职挖矿、伐木，有高手保护，保证无痛无忧。”
　　“恒达公会战斗一部招人，只招收三阶强人，霸王戟余姚带队杀BOSS。”
　　专题组忙着杀怪引怪，一时之间，神战内恒达、千达、天河集团三家独大，徐印借着武道大会余姚夺冠的风头开始疯狂拉人。
　　三人的团队，原本师琮强而精，徐印次之，康英山在次之，而今徐印正准备借机上位。
　　接到任务信息，徐印气的破口大骂：“妈的，关键时刻怎么又爆发了大型战斗。”
　　好不容易靠着余姚打开局面，他正准备大干一场，谁知又来一场什么“神王的反击”的剧情任务。
　　大型战斗，专题组人多势众，必然吃饱吃撑，他们三人只能混点残羹冷炙。
　　“在这样搞下去，差距越拉越大了！”
　　徐印却不知这次“神王的反击”完全是萧规给他、康英山、徐印三人送好处来了。
　　刚从深渊通道口回城未多久，熊茂、张丽等人皆得到游戏提示。
　　“神王的反击，远征兵团？”
　　熊茂问道：“还有谁接到任务？”
　　“我……”“熊部长，战斗A、B两组全员都接到任务。”
　　“全员都接到任务，又是大型战役。”
　　熊茂吩咐道：“张丽随我下线开会，你们速度准备武器装备。”
　　专题组会议室，张丽与熊茂将任务信息一说，之后又得到徐印、康英山、师琮等人同样接到任务的消息，众人一翻讨论之后，得出结论，这只是正常的剧情任务。
　　正常剧情，干就玩事。


第109章 第一炮灰
　　神庭治世，神王主理一方，座下众位真神可通过神王之神门互通有无。
　　韩城广场上，分立着十七道神门，其中十六道神门中人来人往，唯有代表萧城的神门之前，无比冷清。
　　神殿内，韩立高坐神座，低声沉吟道：“想必此刻深渊领主已经感应到新晋神王的气息。”
　　出现新的神王，深渊必定雷霆一击。
　　若深渊的目标是萧规，待萧规神陨，他可在短时间内撑起五行驱魔阵，再找三大神王求救，换的生机；若骗不过深渊，自是韩城破灭，万事皆休。
　　“恩，萧城来人？”
　　感应到萧规联接神门的请求，韩立准许之后，静待萧城之人上门。
　　得到准许后，武烈踏出神王殿，禀告道：“萧城修者武烈拜见神王。”
　　“汝何事求见？”
　　“神王尊上成立联合兵团，萧城自当出力，吾萧城已调集六万余二、三阶修者，静候神王吩咐。”
　　联合兵团，本是为他猎取神力，韩立嘴角勾起，应允道：“自无不可。”
　　武烈拜谢道：“多谢神王应允，武烈这就带人过来。”
　　区区真神，就可将六万修者打上神力烙印，萧规当真神力无尽。
　　在韩立看来，萧规此举无非是为了彰显神能，震慑一众真神，待他晋升神王之后，自可轻易夺取青玉神王地界的领导权。
　　韩立起身，冷哼道：“可惜，任你千算万算，却不知你我皆以踏足悬崖，一步之遥便是万丈深渊。”
　　武烈穿过神门回到萧城，下令道：“远征兵团，随我走！”
　　韩城广场上，原无伤带着十六位真神座下兵团首领静候。
　　“听说这次萧城派出六万人，萧城神尊有几分门道。”
　　“厉害，六万个神力烙印，萧城神尊神力深厚！”
　　“就是修为低了一点。”
　　“不错，我等兵团皆是四阶，萧城兵团实力还是不够。”
　　“莫胡言，上次武道大会的冠军就是萧城修者。”
　　韩立通过神眼监测到众修者对萧城推崇备至，暗道一声，“果然如此！”
　　韩立冷笑连连，威望再高，得活下来才有用。
　　萧规境界有限，神门开启到最大，不过百米来宽，六万玩家足足花费近半小时才通过神门。
　　武烈一声令下，广场上，玩家列队间，更显萧城兵团的强大之处。
　　熊茂与张丽各领着三万玩家急速列队，数息间队列已排列齐整，众人望去，一列千人，六十列纵横间距想等，六万玩家神情冷峻，一看就是少有铁血强军！
　　“厉害！”
　　“如此军容，天下少见！”
　　“我等不如也！”
　　队列边缘，师琮、康英山、徐印的五千来人队伍散漫，排队间，仍有不少玩家在嘻嘻哈哈。
　　正规与野队对比太明显，让三人脸红不已。
　　“TMD，这阵子就忙着武馆练武，忘记了兵营训练。”
　　“这次丢脸丢大发了！”
　　手下余姚拜得武烈为师，三人中，徐印与武烈更容易搭上关系，此刻徐印更为忐忑：“希望不要影响NPC大佬的好感度。”
　　“原兄，萧城兵马攻击六万五千人，其中三阶三万七千有余。”
　　六万人，上好的炮灰，正可用来引怪，原无伤满意道：“武兄客气了，未知你等可准备好了。”
　　武烈笑道：“随时可以出动！”
　　其余真神的人马早已准备好，加韩城原有的百万兵团，足以独战深渊一部附属兵团。
　　心知韩立神力浅薄，急缺魔晶，原无伤当即宣布兵发深渊通道。
　　百万兵团缓缓出动，刚出的韩城城门，武烈命令道：“师琮、徐印、康英山，尔等三人领兵先行一步，为大军领路。”
　　“尼玛，被当做斥候炮灰用了。”
　　徐印三人对视一眼，一脸晦气地领命。
　　原无伤看着三人率这五千人马慢慢离去，不解道：“武兄，此地里深渊通道尚远，没必要吧？”
　　武烈一本正经地答道：“凡事小心为上。”
　　离深渊通道还有两三百里，方圆百里的野兽早被清空了，还小心个屁。
　　百万部队刚离开韩立的神域范围，原无伤正欲命令提速之时，武烈突然道：“原兄，你们的部队看起来不咋地。”
　　原无伤脸色陡黑，“什么叫不咋地！”
　　“你看，我的人马。”
　　武烈指着张丽、熊茂的队伍道：“万人如一人，行径有度，这才称得上强兵。”
　　萧规有心夺得韩立的遗产，所求的不仅仅只是不动产的灵材，而且连韩立的兵团他也惦记上。
　　武烈得到萧规的命令就是在韩城神域之外拖住韩城的大部队，怎会在乎原无伤的面子，鄙视道：“在看看你们的人马，稀稀拉拉了，松松垮垮，真心不咋地。”
　　“艹！”
　　原无伤当即火道：“你们萧城这些废物，一个四阶都没有，还有脸说我们！”
　　“说谁是废物！”
　　武烈装作愤怒道：“武道大会三阶冠军是我萧城的人，你们才是废物！”
　　“马丹，你这是想搞事啊！”
　　两城不合，乃心知肚明之事，原无伤威胁道：“你不怕我把你们全干掉！”
　　“怎么，我们是来帮忙的，你想动手？”
　　“帮忙？”
　　原无伤不屑道：“六万废物，犹如鸡肋，能帮什么忙！”
　　两人越吵越激烈，眼见就要动手PK，其余真神修者连忙过来劝道：“两位，消消火，消消火……”“大家都是为了帮助神王猎取魔晶，不可伤了和气。”
　　“原兄，深渊入侵，我等必须尽快帮神王积蓄神力。”
　　“武兄，你给原兄道个歉，认个错。”
　　武烈本意就是要再次拖住众人，那里会认错，当即怒吼道：“老子是来帮忙的，还骂老子的人是废物，受不了这鸟气，有种跟我的人干一场！”
　　“你！”
　　萧城的兵马当炮灰正好，为了这批炮灰，原无伤都打算借坡下驴，哪怕陪个罪，他也忍了。
　　可现在武烈主动求干，他真忍不住了，撸袖子吼道：“干就干！”
　　“张丽兵团出列！”
　　武烈一声令下，指着萧规吩咐的“第一炮灰”张丽兵团道：“三万对三万，干一场就知道谁是废物了！”
　　“怕你不是！”
　　原无伤吼道：“袁福来，出战！”
　　【叮：萧城威名不可坠，NPC武烈吩咐你之兵团与韩城兵团一战，若输会有惩罚，若决绝武烈命令，封号处理。
　　】搞毛啊！
　　不是说打深渊么，怎么内部火拼起来了。
　　打输了还要被惩罚，不听命令还要被封号，TMD诡异。
　　张丽黑着脸令道：“准备战斗！”
　　众神的修者傻眼，正准备继续劝，哪知原无伤吼道：“萧城兵团具备复活能力，死一次不算什么，袁福来，给我灭了他们！”
　　“能复活？”
　　“萧城牛叉啊！”
　　“那咱还劝个屁，让他们打！”
　　“瓜子板凳……”


第110章 弑神者
　　三万对三万。
　　张丽看着对面杀气凌冽的兵团，心中怀疑道：“不会是上次临阵脱逃的惩罚吧？”
　　一个阵营的兵团，反而先起内讧，而且武烈挑事的意图太明显，怎么看都满是问题，由不得她不怀疑。
　　“杀！”
　　袁福来一声令下，三万兵团以四阶为锋，直接冲杀而来。
　　平地论战，胜负之分只看双方的硬实力，同阶玩家不是修者对手，兵峰碰撞间，张丽的兵团根本难以抵挡。
　　“MD！”
　　双方实力差距过大，兵线一接触，玩家成片成片的被砍成光点。
　　这是一场必输的战争，张丽忍不住爆粗口，高声向武烈请求道：“武团，我们不是对手！”
　　“哈哈哈……”果然废物就是废物，原无伤得意大笑：“武兄，你是不是要认输啊？”
　　“哼！”
　　萧规之本意，张丽的兵团就是来接受惩罚，用来当诱饵拖延时间，哪怕原无伤不应战，他武烈也会主动挑事，让张丽兵团对十六个真神队伍挨个挑衅。
　　武烈高声令道：“死战不退，否则封号处置！”
　　“艹！”
　　“我TMD心态崩了啊！”
　　到现在，张丽哪还不明白被坑了。
　　气急之下，张丽吼道：“全员都有，死战！”
　　说着，张丽飞身而起，直接冲入袁福来兵团，几道技能甩出，侥幸干掉一人，内息用完，也不在充值内息，干脆主动送人头求死。
　　“死得也太快了，差评！”
　　还没等到萧规的讯息，三万人一点点被蚕食，眼见就要全军覆没，武烈便望向下一位“炮灰兵团”熊茂。
　　看到武烈的目光，武烈吓的连退数步。
　　“TNND，好狠，张丽战败，估计还有惩罚，这比神厌者的称号还坑。”
　　就在袁福来兵团即将全歼张丽兵团之时，摩凤与夏天也即将赶到，徐印、康英山、师琮等人收到萧规发来的任务信息。
　　【叮：韩城破灭在即，满城灵材皆是无主，玩家可收集灵材兑换晶钱。
　　注：临时背包空间开启，每人五方。
　　】“擦，背包开启了，这是要我们捡钱啊！”
　　“福利啊！”
　　“走走，回去！”
　　“兄弟们，发财的机会来了！”
　　前锋兵团掉头往回赶，摩凤提溜着夏天直飞而来。
　　“什么情况？”
　　前方人族兵团分明是准备出征深渊通道口，却怎么会自己打了起来？
　　时间所剩不多，摩凤来不及多想，提溜着夏天绕过战场直冲韩城。
　　“深渊魔女！”
　　原无伤一眼认出摩凤，虽不知其为何敢独身一人冲向韩城，想来也绝非好意。
　　原无伤提气而起，直追摩凤。
　　萧城，萧规时刻关注着武烈、夏天等人的位置变动，夏天接近武烈，萧规立马通知到：“武烈，务必保证夏天进入韩城神域之内，命师琮等人抢夺韩城灵材，尝试劝降原无伤兵团，命剩余熊茂兵团准备抵挡原无伤死忠反扑，。”
　　“我去！”
　　武烈猛地一怔，尊上言中之意是韩城必将灭亡啊！
　　难怪尊上会不计消耗，派出六万兵团过来，而且非要让他拖住韩城兵团。
　　韩城一灭，灵材无主，兵团无主，可遇不可求的机会。
　　尊上这是要发啊！
　　“原兄，等我和你一起绝杀魔女！”
　　武烈猛地跟上原无伤，贴近一瞬，一掌拍出。
　　“你——”掌气临身，原无伤不得不回身格挡。
　　受武烈一阻，原无伤哪里还追的上摩凤，高声呵斥道：“武兄你这是何意！”
　　眼见摩凤即将冲进神域，武烈咧嘴一笑：“打偏了，你信不？”
　　原无伤攥紧拳头，厉声问道：“你萧城到底有何谋图？”
　　原无伤不信萧规敢与深渊合作，也不信摩凤一人能伤及韩立神王，但此事处处透着诡异，让他心生不安。
　　“有何图谋？”
　　武烈伸手拦住原无伤，笑道：“待会儿你就知晓答案了。”
　　“总算赶到！”
　　摩凤悬停在神域之外，长出一口气，一把将夏天扔向神域。
　　“开启直播！”
　　被摩凤提溜着狂奔一天一夜，夏天就知道深渊大佬准备搞事，为节约晶钱，夏天半路就关闭了直播。
　　现在见摩凤停下，夏天果断在开启直播。
　　“老铁们，想死你们了！”
　　到底是第一个直播深渊大佬的主播，关注夏天之人不在少数，夏天一开播，当即数万观众涌来。
　　“想个屁，你个死内奸。”
　　“区区人宠，谁想你，我想你的主人。”
　　夏天话音刚落地，就被摩凤一把甩进韩城神域之内。
　　“我……”夏天进入神域瞬间，韩立当生感应，神门开启，韩立踏出一瞬，眼见夏天身上一道黝暗光华冲天而起，化为一方巨掌。
　　“不好！”
　　巨掌一出，覆天盖地，笼罩整个萧城，天地为之失色。
　　“这是领域级别的力量！”
　　韩立睚眦欲裂间，断见巨掌猛地盖下来。
　　轰隆隆……
　　爆鸣震天，烟尘冲天而起……
　　夏天身前，韩立身躯之上裂纹乍现，瞬间布满整个身躯。
　　顶着满是裂纹的面孔，韩立看着一身萧规神力气息的夏天，脑海中回想起萧规曾经的一句话：勇者百战功成，智者千虑决胜，奈何智勇双全者，万劫不复。
　　千万谋算，俱成空矣！
　　“我不甘啊——”一声凄厉怒吼。
　　咔擦咔嚓的破碎声音响起，陡见韩立宛如琉璃雕塑一般猛地破碎。
　　韩立神陨之时，夏天额头一道黑色“弑”字字符显现，耳边传来一声厉喝：弑神之人，判尔永生永世沉沦！
　　逆神者，万世不赦！
　　弑神者，永世沉沦！
　　同时，萧规也收到一份信息。
　　“神属弑神，当入神庭判罪。”
　　萧规匆匆一观，咧嘴大笑：“好一个深渊领主，想来用夏天身上的神力气息坑了我一把。”
　　夏天懵逼之时，游戏提示声响起。
　　【叮：恭喜玩家夏天弑神，获得“弑神者”称号，拥有此称号者不可踏出神之神域、深渊之幕、深渊等场域，如若不然，身受神雷诛杀，灵魂永世沉沦。
　　注：目前可生存区域：阳州、深渊】【叮：玩家完成深渊领主任务，深渊领主好感+100】“尼玛，弑神？”
　　“还有神TM的神雷诛杀，永世沉沦。”
　　“还TMD好感，这游戏都没有好感度，绝对是忽悠！”
　　“别TM开玩笑好不？”
　　多谢我为我的人，仰望星空派666、心下雪了、君九……
　　的月票。
　　多谢宅女、墨客、锐士、岁月已逝……
　　等的推荐票。


第111章 被报复了
　　“成了！”
　　韩立神陨，摩凤狂喜之时，天空之上神乐响起，四色光华绽放，一道琉璃色的千米巨人现身。
　　正阳神皇一掌轻抚，烟尘停消。
　　地面之上，萧城已然消失，唯留有一道巨大掌印。
　　“摩云的气息……”正阳神皇眼中四色光华流转，掌印边缘隐隐有一股及其微弱的神力气息。
　　“还有萧城神尊萧规的气息！”
　　正阳神皇眼神扫过萧城四周，看到夏天、摩凤，神色一冷，探手一抓，虚空破裂，反掌之间，掌心之上赫然显现夏天、摩凤的身形。
　　直播视频中，画面向上，自半截手掌到四色光华的巨大头颅。
　　“666，掌中佛国啊！”
　　“主播，看看身后有没有五根天柱，你可一做个记号。”
　　……
　　正阳神皇神皇目间四色光华流转，仔细审视夏天躯体，果在其神力构成的气海内发现摩云的气息。
　　“借由神力掩饰，萧规真神当真没有擦觉？”
　　正阳神皇心念一动，神门连接萧城，接到正阳神皇令，萧规立马穿过神门。
　　“萧城真神萧规拜见正阳神皇。”
　　眼神扫过韩城废墟，萧规神色震惊，问道：“这是……
　　韩立神王城，发生何事？”
　　韩城覆灭，正阳神皇降临，武烈、原无伤二人飞身而来。
　　一见萧规，原无伤气愤道：“神皇在上，我等本欲前往深渊通道……
　　那魔女来时，我本欲拦截，但萧城修者武烈却挺身阻拦。”
　　原无伤叩首请求道：“原某怀疑萧城神尊私通深渊，望神皇明察。”
　　正阳神皇望向武烈，“可有此事？”
　　神皇之前，武烈不敢隐瞒，直言道：“禀神皇，在之前，武烈与原无伤发生冲突，深渊魔女到来之时，武烈心存怨愤，的确曾出手阻拦原无伤，但武烈未曾想到会造成如此后果。”
　　武烈认罪，更证实正阳神皇心中的猜测。
　　“萧规真神，汝之神力造身被深渊领主侵染，可有感应？”
　　“还有此事！”
　　萧规双目圆睁，一脸震惊，辩解道：“神皇明察，他们虽是我之神力造身，但出了我之神域，我也只能感应他们存在，无法掌控。”
　　说着，萧规连忙将所有萧城之外玩家的背包、下线功能暂停，以防正阳神皇觉察。
　　此举只能瞒住一时，之后，神王一成，补全五行驱魔阵缺他不可，萧规也无惧正阳神皇察觉之后责怪。
　　正阳神皇眼眸失焦，一瞬查遍所有玩家，只见萧规神域内，不少玩家上下线，以及偶尔有玩家使用公会仓库，而萧规神域之外，近百万玩家忙着满山偏野挖矿、伐木、击杀魔兽，未曾展现玄奇之处。
　　虽未发觉不妥之处，正阳神皇也不会轻易相信萧规之言。
　　按他的猜测，萧规顺手推舟的嫌疑颇大，但以阳州如今局势，正阳神皇也不会为了一个已死的“废物神王”出头。
　　论实力，萧城犹在韩城之上，此刻镇杀萧规，无异于自断手脚。
　　而且无论萧规是否有罪，待击退深渊之后，自有神主决断，轮不到他操心。
　　再者，正阳神皇怀疑萧规身后有神帝的影子，更不会为韩立出头。
　　“此事就此作罢，汝之神属弑神，待击退深渊之后，自有神庭论断。”
　　观其神域、神城，以足以晋升真神，正阳神皇眼神戏谑，令道：“韩立神王神陨，便由你补上，本皇令你三日之内晋升神王，之后即可出兵协助清波、青石、魅狐神王。”
　　正阳神皇一指点出，旦见萧城废墟之内，灵材飞起，眨眼间组建成一道无主的神门。
　　“萧规领命！”
　　正阳神皇身影散去，本以为死定了的摩凤神色一冷，当即出手偷袭萧规。
　　“一日灭两神，死也值得了！”
　　“尊上小心！”
　　武烈飞身而起，正欲拦截摩凤，却见原无伤挺身而出，拦住武烈。
　　原无伤大笑道：“武烈，现在你可感受我的愤怒！”
　　“天真！”
　　萧规冷笑间，一道虚幻城墙挡住摩凤。
　　萧规神能展现，原无伤气急，大声叫到：“萧规，果然是你出手暗算韩立神王！”
　　此地离萧城神域足足数百米，萧规却可使用神奇建筑之能力，怎么可能感应不到深渊领主做的手脚。
　　于此同时，正阳神皇城神殿内，正阳神皇嘴角勾起，轻笑道：“暗算神王，胆大包天，届时怕是所依仗的神帝也保不住你。”
　　“话不可乱说！”
　　“我区区真神境界，有何能为能击杀韩立神王。”
　　萧规伸指一点，城墙浮现，牢牢困住摩凤和原无伤两人。
　　“武烈，你去招降韩城兵团。”
　　废墟上，萧规联接上正阳特地留下的神门，重重一拜道：“神皇尊上，萧规承诺，三日之后，必会派出兵团协助三位神王。”
　　正阳神皇留下这道神门，就是为了方便萧规接收韩城的灵材与兵团。
　　萧规一拜，原无伤更是气愤，怒吼道：“神皇偏心，萧规你不得好死！”
　　摩云施暗手暗算韩立，最大的好处却被萧规所得，到此时，摩凤也看出问题，冷哼道：“玄元神族，蝇营狗苟，注定被我深渊所灭！”
　　韩城覆灭，韩城所属兵团一片茫然中，武烈劝降韩城兵团，而十六位真神座下修者回过神来，当即离队冲向韩城废墟。
　　“韩立神陨，灵材无主，冲啊！”
　　“机会，尊上就差五行能源池的灵材了！”
　　“走，能抢多少算多少。”
　　武烈高声下令道：“熊茂，给我拦住他们！”
　　得到命令，熊茂当即命人挡住真神修者队伍，此刻师琮、徐印、康英山的五千来人刚好赶回。
　　“熊兄，干得好！”
　　“可千万要顶住啊！”
　　“哈哈哈，我们先去发财了。”
　　师琮三人哈哈大笑，带着兵团直接冲进废墟，正阳神皇离去后，萧规解除限制，一众人扬刀扬斧开始挖掘灵材。
　　“你大爷！”
　　眼看着师琮的人捡便宜，熊茂满脸不爽。
　　什么狗屁神王的反击，神王都扑街了，反击个屁。
　　这次任务分明是大坑，他们专题组绝壁是被报复了，张丽一行人在萧城之战中下线，所以被武烈拿来当炮灰，他的兵团也被拉来当苦力。
　　忙活半天屁都没捞到，最大的好处全被师琮、徐印、康英山三人得了去。
　　熊茂暗中骂道：“小心眼的神尊！”


第112章 送信任务
　　相较于青玉王城，韩城的面积不算大，师琮三人的队伍，五千来玩家三两天内足够清理废墟。
　　韩城覆灭，方圆数百里没有几位神尊等供养得起百万兵团。
　　韩城兵团中除十来万原无伤的嫡系外，大部分没得选择，只能投效萧城，数百个五阶将领心甘情愿接收神力神力烙印，率领兵团赶往萧城。
　　“接下来该处理原无伤与摩凤两人。”
　　神尊治世，名声坏不得，原无伤与这十来万人杀不得，韩城已亡，原无伤翻不起风浪，至于深渊摩凤，杀了也捞不到一分好处。
　　长这么漂亮，还不如……
　　拿去卖了换钱。
　　做出决定，萧规散去围困原无伤的城墙。
　　“原无伤，本座怜你修行不易，放你一条生路。”
　　“哼！”
　　城墙散去，原无伤冷哼一声，到底不敢说出威胁报复的话，掉头就走。
　　“至于你，魔族摩凤……”“哈哈哈，一位神王陪葬，摩凤已心满意足。”
　　摩凤一脸无惧，冷声道：“要杀要剐，悉听尊便！”
　　“好骨气，本尊……”武烈拿出长戟，等待萧规下令。
　　“杀了？”
　　夏天心一紧。
　　摩凤死了，他找谁帮忙混进深渊，坐骑生意不就飞了，好不容易搭上深渊BOSS线，他可舍不得断了。
　　一帮的夏天不舍地看着摩凤，拉住武烈我衣袖，腆这脸求情道：“大佬，杀了太浪费了吧，不如废了他功力，送我得了。”
　　夏天的厚脸皮让人无伐柯可说，直播间顿时炸了。
　　“呸！
　　如此好色之人，好羡慕啊！”
　　“大家快来看啦，主播在线收猫耳酿！”
　　“如此厚颜无耻之辈……
　　偶像啊！”
　　“杀了，杀了，我得不到的，主播也别想得到。”
　　萧规戏谑望向夏天，这不要脸的做派，不干中介算是屈才。
　　而且夏天有“弑神者”称号在身，用来当信使联系深渊领主正好。
　　“奇货可居，本尊岂会暴殄天物。”
　　萧规朗声道出心中想法，“也不知深渊领主会用多少魔晶换你一命。”
　　“你！”
　　“异想天开，深渊岂会资敌！”
　　摩凤气急而笑，奋起真气，正欲自尽，却见武烈当即近身，一掌打散其真气。
　　“武烈，送夏天去深渊，我倒要看看深渊领主会开出什么价钱换她一命。”
　　【叮：玩家获得送信任务。
　　萧城神尊捕获深渊摩凤，欲以摩凤之命从深渊换的一笔赎金，你需将消息通知深渊领主。
　　注：赎金底价1000万颗一阶魔晶，或等值高阶魔晶，玩家可与深渊领主讨价还价，超出底价部分可提成20%，任务期间，背包临时开启。
　　】看清任务信息，夏天眼珠都快瞪出来。
　　这哪是送信，分明是绑票勒索！
　　大佬绑票，他负责收钱，还能拿两层提成。
　　价格翻一倍，两成提成就是200万一阶魔晶，4000万晶钱。
　　发达了！
　　“干了！”
　　夏天锤手打包票道：“大佬放心，小的包准完成任务。”
　　摩云一翻算计，干掉韩立神王，算是达到目标，但所有好处都被萧规一口吞下。
　　韩城覆灭，原无伤犹如丧家之犬，带着十来万兵团，赶往最近的清波神王城，剩余十六位真神的队伍冲不破熊茂的阻拦，也尽数散去。
　　“走，去搜刮灵材！”
　　熊茂一声令下，战斗A组近三万人冲进韩城废墟，数万人轰轰烈烈地开始搬砖。
　　灵材密实，一块砖头大小的火属性精铁足足上千斤，熊茂吃力地扛起一块精铁，正准备搬回萧城，却见师琮过来，伸手按在一块磨盘大小的铁块上。
　　【叮：发现五行灵材，火精铁，一斤回收价值10晶】熊茂劝道：“别摸了，五行灵材，你一个人搬不动的。”
　　师琮不解道：“干嘛要废这力气。”
　　说着，师琮趴在精铁上，使用背包收起精铁，哐当——熊茂背后的精铁掉到地上。
　　公会仓库只在神域范围有用，背包早被游戏收回，没听说神战有“空间装备”啊。
　　“你能用背包？”
　　“废话。”
　　师琮收起熊茂仍下的精铁，“上千斤，一万晶钱，真浪费，你不要我要了。”
　　师琮不断地将精铁收入背包，片刻后，满脸不爽地道：“TMD，五方背包又满了，又得回城一趟。”
　　五方！
　　这得有多少斤灵材。
　　熊茂回望废墟上翻找灵材的人，只见师琮三人的队员伸手一摸，灵材消失。
　　“我TMD心态崩了啊！”
　　专题组，会议室，气氛凝重。
　　搬了半天砖，下线后，熊茂都腰酸背痛的错觉，赶到会议室后，直接瘫倒在沙发上。
　　“好了，人齐了，开会。”
　　许老点燃烟斗，猛吸两口。
　　“一个多月的时间，研究组基本摸清神战的物理规则。”
　　许老神情严峻，直接道出研究结果。
　　“神战内基本物理规则与现实相差不大，也就是说火药类武器可行，但化学规则、高级物理规则与现实相差极大。
　　研究组得出结论，高级武器、电子装备在神战内行不通，目前可以断定神战非是科技类世界，也不是以科技手段制作的游戏。”
　　“神都出现好几个了，还TMD死了一个，还谈屁的科技。”
　　陈鑫憋嘴，不以为意道：“把他当成修炼世界就行了。”
　　许老望向张丽、熊茂道：“上级已经下令减少研究人员的投入，战斗组将会被分拆出去组建天庭。”
　　“你俩谁愿意去天庭？”
　　天庭，听这个名字就知道是个牛叉机构，在神战内动作小不了，倒是少不了要**针对打击。
　　熊茂可不想再背锅，有气无力，直接到：“张丽他未婚夫在顾问组，让她去就行了。”
　　让陈鑫选着，熊茂与张丽，他当然希望与张丽小姐姐共事。
　　陈鑫诱惑熊茂道：“天庭编制百万，专题组的编制只有两万人，你可想清楚了。”
　　去了天庭，手握百万雄兵，何等威风，陈鑫不怕熊茂不动心。
　　哪知熊茂摆摆手，回绝道：“甭说两万人，就是两百人，我也不愿意去天庭。”
　　已经见识过X的小心眼，他熊茂才不愿继续往坑里跳。
　　神战世界是一方修行世界，境界越高，战力越大，从萧城、韩城的兵团配置来看，一位六阶修者顶的上十万低阶修者。
　　张丽是文职，熊茂是数一数二的兵王，两人中，许老更看好熊茂能的未来，天庭战力不缺，许老直接宣布决定到：“张丽去天庭，熊茂继续负责战斗部。”
　　定下职位变动，许老继续道：“下一个议题，X明显打压我们，我们如何应对？”


第113章 小老婆
　　为尽快完成内外两道城墙，萧规将建造、收集类的任务奖励成倍提升，近二十亿神力洒下去，内城墙飞快完工，外城墙亦开始建造。
　　“神力近乎枯竭，接下来就等夏天的好消息了。”
　　深渊通道距离萧城神域还有三百多里，若需将神域扩张到深渊通道，至少需近千亿的神力。
　　若是深渊魔族未曾现身，萧规还能命玩家慢慢截杀兽潮，蓄积神力。
　　但韩立晋升神王在前，深渊必会出动击破神王城级别的兽潮，而今韩立神陨，深渊为韩立准备的兽潮就轮到萧城享受了。
　　哪怕夏天一无所获，萧规只能选着晋升神王。
　　“神王城结界、加上接收的近七十万兵团的力量，或许能够防御神王级别的兽潮。”
　　毕竟是新生神王，神能欠缺，想来深渊出动的兽潮最多只有围困清波、魅狐神王的两三层，萧规认为萧城目前拥有青玉神王近半的兵团，足以防御。
　　可他却不知，摩云本准备两股兽潮，分击萧城与韩城，如今韩城覆灭，他萧城就是唯一目标，两股兽潮的强度已经不逊于围困三大神王城的兽潮。
　　深渊，摩云城。
　　暗藏在夏天体内力量爆发，摩云亦有感应。
　　深渊通道口，摩云凝气成形，感应深渊天幕之下神王强者后，畅然大笑。
　　“成了！”
　　“韩城神王一死，萧城神尊即将上路，短时之内还有何人可晋升，阳州注定成为我只资粮！”
　　“哈哈哈——”大殿内，畅快的笑声还未落地，摩霜一瘸一拐地摩雷的搀扶下走进大殿。
　　摩雷放下摩霜，愤恨道：“大哥，兽主愿意拿出两层魔兽，但他要霸占深渊魔井一年！”
　　深渊魔井蕴含无尽深渊之气，不仅仅能孕化深渊生灵，更能产出无尽深渊玄晶。
　　深渊玄晶乃是深渊之气的高浓度结晶，是深渊修者修炼必不可少的资源，也是深渊的通用货币。
　　一年时间没有进项，摩云城也难以负担千万修者兵团的军饷消耗。
　　两次被锤，摩霜一肚子火没地儿宣泄，只能骂道：“兽类就是兽类，目光短浅，一点脑子都没有，要是拿下阳州一域，深渊魔井的本源足可提升一倍，还怕会少了他的玄晶！”
　　“一年，不行！”
　　按摩云预计，以现有兽潮强度，耗尽阳州三大神王的神力，至少需要三年时间。
　　深渊魔井被兽主霸占一年的时间，神王城还能撑下去，他摩云却撑不住。
　　“我亲自去谈！”
　　深渊魔井之巅，无数颜色各异的结晶喷薄而出，巨大的黑熊显化领域，笼罩整片天空，将所有结晶一扫而空。
　　咔嚓咔擦——黑熊倚靠在如小山包一般的玄晶堆上，抓起一把玄晶，将玄晶内的能量吸尽，玄晶顷刻化成齑粉，黑熊拍拍熊掌上的灰烬，熊脸上露出满意的笑容。
　　领域之外，天色陡暗，一道千丈身形凝结成形。
　　“吼——”摩云现身，兽主一声大叫，伸展双手挡在玄晶推之前，好似在说，都是我的。
　　“熊霸，给你一年时间，但我需要所有八阶以下魔兽！”
　　“吼！”
　　熊霸一声咆哮，一拳轰出，云雷齐动。
　　“哼！”
　　摩云眼眸化为暗金一色，身前一道虚幻漩涡将熊霸的攻击吸收殆尽。
　　“别得寸进尺！”
　　就在两人相持之际，武烈一把将夏天扔进深渊通道。
　　“你大爷的，这次没人接我啊！”
　　深渊通达下方是无尽的兽群，夏天干嚎道：“TMD，武烈太不靠谱了！”
　　话音还未落地，一截手掌穿越虚空一把抓住夏天，隐没不见。
　　夏天抬眼处，身前就是放大千倍摩云。
　　“吼！”
　　一见夏天，熊霸鼻孔急速吸气，好似闻见美味，口角流下一串涎，巨大的熊掌只见抓向夏天。
　　“稍安勿躁！”
　　见到熊霸的反应，摩云眼神一缩，连忙护住夏天。
　　被几丈高的大黑熊如看食物一样盯着，还TMD流口水，简直吓死人，夏天连忙跑到摩云脚丫子前，一把抱住小拇指。
　　“大佬，小弟为深渊流过血，小弟为深渊立过功，你可不能把我喂狗熊啊！”
　　“吼——”听到夏天的话，熊霸再次探手抓来。
　　“安静点！”
　　摩云一掌击退熊霸，摩云看着夏天额头的“弑”字纹路，笑道：“又来深渊，你倒是胆大。”
　　“大佬，小弟特来报喜。”
　　夏天指着自己的脑门得意道：“看到没，弑神者，咱干掉韩立神王了，牛B不。”
　　TMD，弑神者，牛B大了。
　　大佬武烈口中得来的信息，他绝对是掉坑里，而且是爬都爬不出来的那种。
　　这玩意印在灵魂上，永世不得消除，最操蛋的是，顶着这玩意，随时可能会被天雷诛杀。
　　脸上得意全是装的，夏天心底却早将摩云十八代问候个遍。
　　“哦，你是来邀功的？”
　　“瞧您说的。”
　　夏天满脸慷慨，大言不惭道：“击杀神尊，就是我应该做的，算什么功劳。”
　　说着，夏天脸色一垮，唉声叹气道：“只可惜摩凤小姐姐被抓了。”
　　“摩凤没死？”
　　听到摩凤消息，摩云一喜，瞬间便想通夏天来此的目的，那萧城神尊神力浅薄，拿下深渊将领而不杀，所图谋者唯有魔晶。
　　不待夏天开价，摩云直接问道：“要付出什么代价才能换回摩凤？”
　　大佬就是大佬，有觉悟！
　　夏天摇摇五根手指，“五千万一阶魔晶。”
　　摩云气急而笑：“五千万！”
　　五千万一阶魔兽堆都能堆死一位真神了，“大佬，神尊可黑了，他本来要一亿的，这可是我好不容易砍下来的价格。”
　　一亿，真TMD能吹！
　　一亿魔兽，都能围困神王了。
　　摩云戏谑地望着夏天：“你看我想傻子么？”
　　“要不，您还个价，我回去帮您问问？”
　　“一千万，没得商量！”
　　摩云现在庆幸不是在神殿内接见夏天，当着属下面，哪怕萧规再黑他也得认了。
　　“不成。”
　　真么巧？
　　夏天都怀疑两位大佬是不是串通好的。
　　但为了2层的提成，夏天宁可交易失败也不远白跑一趟。
　　“神尊说了，没五千万，就把摩凤送给一个叫武烈的当小老婆了。”
　　夏天这句话纯粹是胡诌，也是试探，他心中一直想弄明白的疑问：人、深渊能否结亲？
　　“艹！”
　　满口胡话，分明是他自己总想着摩凤，摩云只能感叹，这Y鬼迷心窍，胆大包天！


第114章 天诛
　　摩云岭实力不足，真正拿得出手的高手只有三老四相，哪怕萧规在黑，摩云也不得不老实赎人。
　　“一千五百万。”
　　夏天心中一喜，摇摇头道：“不成！”
　　“两千万！”
　　“不成！”
　　“三千万！”
　　“不……”三千万一阶魔晶，相当于深渊魔井半年的产出，摩云眼神一厉，恨恨道：“不成，就让你的神尊把摩凤送你当小老婆！”
　　“真的！”
　　钱算求，榜上武烈的大腿，还能差钱。
　　夏天现在有车有房有钱，就差一个婆姨，现实中混到女朋友，神战内混一个也不差。
　　特别还是猫耳酿，那就更不能错过。
　　听到夏天的话，摩云怒气升腾，天空之上电闪雷鸣，连一帮的熊霸也被吓得后退几步。
　　天地失色，显然是大佬发怒，夏天也是吓一跳。
　　三千万，超过底线两千万魔晶，两层就是40亿晶钱！
　　我勒了去！
　　老子要成首富了！
　　夏天攥拳强忍着激动，道：“大佬也不富裕，算了，我自个儿贴两千万吧，就当是为深渊做贡献了。”
　　摩云黑着脸，一掌探出将熊霸身后的玄晶堆抓到夏天身前，接着一指点出，一道巨大的漩涡浮现，倾倒出无数玄晶。
　　“这就是魔晶？”
　　魔晶呈圆形，玄晶却是不规则晶体，夏天也认不出这种高端货。
　　“不错，收下玄晶，立刻发信让你的神尊放了摩凤！”
　　摩云黑着脸，威胁道：“如若不然，本座亲自出手镇杀你之神尊！”
　　“没问题！”
　　夏天一把趴在玄晶堆上，勾连系统，开启背包，一把把地收起玄晶。
　　“吼吼吼……”熊霸指着玄晶堆，大声嚷嚷，好似再说：“这里有我的玄晶。”
　　背包系统本是九方塔功能，玄晶一入九方塔，萧规将将其移到源池内，瞬间，神力数额狂涨。
　　玩家账户余额也只是一串数字，其神力也是存储在源池内。
　　将玄境转化完全，足足收入近300亿神力！
　　“我去，夏天有能耐啊！”
　　返点就要给40亿！
　　都差不多不是他所获得的神力总和了。
　　虽然玩家账户只是一串数字，真正的神力还是在他飞掌控之下，但看到一大串零，萧规也忍不住生出黑一把的心思。
　　“果然，干中介的就得心黑。”
　　一下子增发40亿，依夏天性子，绝对会选择换成现实的RMB，最大的可能会被专题组接手。
　　好不容易找机会接济了师琮、徐印、康英山一把，避免专题组一家独大，要是被专题组得到40亿，那还了得。
　　将返点返给夏天，萧规叹声道：“得像个办法，将他的40亿给坑了！”
　　“哇哈哈哈……”、任务完成的提示传来，40亿到账，夏天看着账户余额，忍不住放声狂笑。
　　老子就是神战最靓的崽，什么余姚，什么师琮都得给我靠边站！
　　狂笑十来分钟，夏天才平复心情，对着一脸铁青的摩云道：“大佬，神尊已经给我发消息了，摩凤已经在赶来深渊的路上。”
　　“是么？”
　　摩云闭上眼睛，深渊通道口，一双巨大的暗金色眼眸成形，感知中摩凤的气息的确飞速的赶回。
　　深渊魔井旁，摩云咬牙：“看你如此高兴，想来是得到不少好处。”
　　“大佬，瞧您说的，我这还倒贴了2000万。”
　　钱已到账，40亿的巨款，哪怕摩云在用万针穿体，夏天也觉得抗的住。
　　“弑神者，我倒很好奇你会受到什么惩罚？”
　　说着摩云一指划下，刀光一闪，旦见夏天的身躯自腰间一分为二，断面出暗金色光华流转，封住夏天神力。
　　变故突然，夏天迈动双脚就跑，却见下半神跑出老远，上半身仍旧留在原地。
　　夏天尝试勾连双脚跑回来，目瞪口中，下半身当真跑回来。
　　“我去，这都没死？”
　　“起先我以为你是神力构造，神魂投影，但兽主的反应却让我意外！”
　　“赏你了！”
　　摩云一弹指，夏天下半身落入熊霸手中。
　　“哈吼——”兽主抓着夏天的下半身，一口咽下。
　　“呜吼吼……”熊霸指着夏天上半身，目光中满是渴求。
　　“想不到这具身躯，神魂、神力皆有，倒是如神尊本源一般！”
　　兽主已经是八阶顶峰的修为，如此渴求夏天的身躯，只能说明这具神力造体拥有一丝神力本源！
　　本源能力，超越阴阳、四相、五行的存在，也是最接近世界本源的存在。
　　熊霸咽下夏天半截身躯之时，萧规顿收到神战后台提升。
　　“玩家夏天遭遇不可测情况，分魂被截断。”
　　“什么情况！”
　　玩家的存在，是神战有台强制剥离玩家一丝分魂，以神力造身，这一丝分魂包含拥有完整神魂所有信息。
　　玩家的神魂承载这玩家的一切信息，简单说来，将玩家的神魂的强度假定为1万，一丝分魂为1，每1份皆承载同样的信息，每1份是不可缺失的最小单位，1万分便是完整的存在。
　　若是玩家死亡，丧失的1在十二小时之后便会自行恢复，但若是1份被截断成两份，一份消散，一份回归，代表玩家永远丧失最小单位中的部分信息。
　　1份缺失，另有9999份完整，玩家不会出现问题，但下一次在相应召唤，必定是完整的1份，如果继续被分割，就只剩9998份完整，如果不停如此……
　　玩家最终会只剩半分神魂，彻底失去另外一半。
　　若失去的是下半身，现实中下半身所有灵魂信息都将失去，对玩家来说，他将失去下半身的控制、记忆、习惯……
　　，他甚至会认为上半身的他就是完整的他。
　　如果失去的分魂涉及记忆，玩家就彻底失去一部分人生经历。
　　唯一的补救方法就是阻止另外半份的回归，也就是死亡一次。
　　如此看似对玩家的影响不大，却已经触及道神战的最底层规则。
　　将夏天的账号锁死，设定城不死亡，不允许下线，萧规才皱眉道：“TMD，夏天有遭遇什么变故？”
　　“想吃，阳州萧城像他这般存在的有数百万，你自己派人去取。”
　　摩云抓住夏天的上半身，骤然消散，在显现时，已在阳州深渊通道口。
　　“弑神者，萧城神尊，神庭？”
　　摩云一指点出，天际之上深渊天幕显形，天幕之上，一道细微缝隙开启，摩云直降将夏天扔向天幕。
　　“弑神者，神庭诛之！”
　　轰——宏大是声音响起，一道紫色幽雷至天而降，直接轰中夏天。


第115章 鸿宇之上
　　玄元世界九天之上，星空之上星河旋动，星光闪耀，星河中央处，五颗巨大星辰散发无量量光辉。
　　更深出，一条巨大黑色裂缝横卧整方星宇，裂缝之内，无数深渊魔井直贯星河，无数战船战舰蜂拥而出……
　　裂缝上方，星辰转动，每颗星辰之上，一座遮天蔽地的宏大战城矗立，成千上万的战城宛如星空要塞封锁裂缝。
　　鸿宇之上，深渊、玄元，以星河为界，演绎着一场宏大的宇宙战争。
　　……
　　阳州深渊天幕裂开一道缝隙，玄元之上，一道紫色神雷轰彻而下。
　　【叮：玩家夏天已死亡。
　　】【叮：玩家夏天身处特殊环境，不可复活。
　　】【叮：玩家夏天暂不可下线。
　　】“尼玛，设么情况？”
　　明亮的大殿内，只剩半截身形，夏天也未曾觉得任何不妥，在他记忆中，他去了深渊一趟，得到40亿晶钱，然后被天雷轰击而死。
　　“弑神者！”
　　“只有一阶修为，谁这么倒霉？”
　　大殿上方，一道身影浮现，伸手一展间，大殿之上光屏展现，显现出夏天再玄元世界的一生轨迹。
　　“哦，神力构身，非是玄元生灵，又不是神侯的属民，难道古神之属？”
　　神律司，执掌神庭神律，玄元所有生灵皆登记在册，哪怕是神侯小千界之属民也难逃观天镜的查探，唯有陨灭的古神领地、荒古遗迹等野民才无法被侦测。
　　而夏天一生轨迹中大片空白，显然非是神之属民。
　　光屏上画面飞快前进，从夏天第一次登陆神战，到一道真气自夏天体内浮现，绝灭韩立神王……
　　最后被天雷击杀为止。
　　“勾结深渊，导致神王陨灭，夏天，弑神之罪成立，囚幽域万载、火欲万载……”“无心弑神，有意推波助澜，萧城神尊，有罪，待后处置。”
　　大殿之上，那人伸指一点，夏天身形转换，在现身时依然处于一方幽暗天地。
　　无声、无光、无色……
　　一切皆为，是为幽域。
　　“他大爷啊！”
　　夏天此时才反应过来，顶着弑神者称号，游戏提示会身受神雷诛杀，灵魂永世沉沦，他这是被判罪了！
　　“下线！”
　　【叮：玩家夏天暂不可下线。
　　】“我TMD要退游戏！”
　　【叮：玩家退游申请已经发送，待游戏审核。
　　】“敲尼玛的神战……”下线不让，退游还要审核，还能不能让人愉快地玩耍了？
　　幽域之中，夏天哀嚎不断。
　　萧城，萧规也在思量该如何处理夏天之事，同时等待神庭的传唤。
　　最简单的方法，直接将他踢出游戏，反正1份分魂受损，短期内对夏天的影响也不大。
　　但问题是夏天此时已被神庭缉拿，若是被神庭是为罪犯的夏天突然消失，神庭会不会大动干戈？
　　左等右等，也得不到神庭的传唤，却等到了夏天退游的申请。
　　“准了，赶集把Y踢了。”
　　40亿必须黑！
　　免得被专题组得了去。
　　40亿，足以让专题组拉起4万一阶队伍，加上原本的6万高级玩家，哪还能有散人玩家出头的机会。
　　至于神庭的责难？
　　到时打死也不认！
　　无声无色，一片幽暗，夏天哀嚎一阵，只能对着游戏面板左看右看打发时间。
　　【叮：玩家夏天退游申请通过，游戏账号删除成功……
　　】“超！”
　　现实中，躺在床上的夏天猛然跳起，上半身扑向床头的电脑，下半身却纹丝不动。
　　“尼玛，睡抽筋了？”
　　抬抬脚，没问题。
　　1份灵魂缺失带来记忆影响一闪而逝，夏天只当是抽筋的错觉，连忙打开神战社区，登陆游戏账号。
　　【账号不存在，登陆失败。
　　】“尼玛！”
　　“我的40亿！”
　　“狗日的神战，黑我晶钱！”
　　……
　　夏天一消失，神律司内，鸿宇顿时有感。
　　“咦？”
　　“消失了。”
　　“那萧城神尊果真得到古神神国？”
　　上古之神，天生地养，放牧万民，最喜好以神力改造生灵，宣城神恩，用以宣传神之能为。
　　夏天这种神力造身，与之类似，在他看来，萧规定是得到古神遗迹。
　　“得到古神遗迹，想来萧城可强势崛起，我等神尊必将在添加一位神侯。”
　　游戏中，财富排行榜两次变动，引得师琮、徐印、专题组猜测不断。
　　解决夏天的问题，萧规等不到神庭的责罚，开始规划神王城。
　　玩家过百万，在拥挤在小小的萧城内，实为不便，萧规准备以神王城为心中，划分一百新手村来分流玩家。
　　神王城到时候作为游戏主城，而百座新手村作为游戏分城。
　　建立新手城镇，正好用来颁布新手任务。
　　新手搬砖任务不缺，但高阶玩家升级的问题始终难解决。
　　玩家升级晶钱来源只能击杀魔兽获得，在没占领深渊通道之前，始终没办法解决玩家升级的问题。
　　“萧城却魔兽，三大神王城不缺！”
　　萧规将目光放到三大神王城时，深渊之内，徒生变故。
　　本源力量，唯有圣级修者可提炼，对兽主有着难以想象的吸引力。
　　正是看穿如此，摩云才毫不犹豫地拿出3000万魔晶价值的玄晶赎人。
　　只要兽主愿意放出高阶魔兽，足以攻破三大神王城与神皇城，对整个阳州本源而言，3000万玄晶损失不过毛毛细雨。
　　吃到半截夏天身躯，深渊兽主哪还有心情固守深渊魔井收集玄晶，漫天飞地将整个摩云岭的高阶魔兽全部驱使出来，一一赶往深渊通道。
　　兽主一动，整个摩云岭顿时鸡飞狗跳，三阶以上的魔兽一群群地集结着奔赴深渊通道，连熊霸自己也忍不住准备冲进阳州。
　　“兽主且慢！”
　　深渊通道口，摩云将七阶魔兽与兽主拦下。
　　“吼！”
　　熊茂指着深渊通道，一脸急迫。
　　熊霸一人非是正阳神皇的对手，一人独去只能是送死，摩云可不想上好的打手被人干掉，劝解道：“正阳神皇城神力未损，你一人非是正阳神皇对手。”
　　“七阶以上的魔兽过去不过是送死而已，等我疗复功体，我们一起拿下正阳神皇城。”
　　“吼……”熊霸点点头，目光满是询问，摩云实力比他高得多，也被正阳神皇打伤，熊霸脑子虽简单，但也晓得打不过正阳神皇，只能安耐住性子。
　　见熊霸听劝，摩云承诺道：“三月之后，我保住一举拿去阳州。”
　　“阳州，时日无多！”
　　大殿内，摩云催动一身真力加快疗伤的速度，已求尽快恢复一身实力。


第116章 神王
　　三日之间一晃而过。
　　萧城内城墙已完工，外城墙已经修筑近十万米。
　　重生广场前，赶工出来的一座神殿前，武烈、大丫、二丫、杨喜来等人满脸期待地望着萧规。
　　萧规组合完成最后一道五行能源池。
　　“晋升吧！”
　　源池一成，五行源池与结界塔齐全，神源池内神力化为五行神力，神域中央的神像上五彩光华凝现，真神境界的神奇建筑也绽放出明亮的光华……
　　同时，虚空震动，无数灵气凝结成一道五彩华光，照耀百里。
　　异象出，神王成，天地贺。
　　武烈等人满脸激动，俯身拜道：“恭喜尊上晋升神王！”
　　萧规底蕴深厚，而今晋升神王，已具备抗击深渊的底气，萧城还有着数百万不死玩家作为打手，足以让萧规飞速晋升神皇！
　　有道是一人飞升，仙及鸡犬，他武烈作为萧规手下唯一高手，前途远大。
　　“七阶在望！”
　　修者逐道，一步一天地，随着境界提升，对天地灵气的要求越高。
　　说来，神尊统辖玄元，瓜分天地灵气，最受损的便是他们这些修者。
　　神尊源池收摄天地灵气，导致神域之外，灵气稀薄，修者难以晋升，特别是五阶之上，别说修行晋升，就算是恢复真力都难。
　　“这些日子的确辛苦你了！”
　　晋升神尊，神力分化五行，方可凝结五行晶石与晶币，神晶、神币才是玄元修者之间通行的货币。
　　萧规手掌摊开，无尽神力涌出，凝结成一块块规整的火色晶石。
　　早在之前，萧规已指定好货币体系。
　　以神力点为计，1枚晶币含神力10000点，1枚五行晶石含神力百万点，1枚五彩晶石含神力1亿点。
　　晶币之下在设金、银、铜三种普通货币，即1金100晶钱，1银10晶，1铜币1晶，用于玩家与NPC，NPC之间交流用。
　　得益于夏天，目前萧规总资产352彩晶，合计352亿神力点。
　　“穷！”
　　晋升神王后，萧规才知高阶修者的珍贵。
　　按武烈修炼所需，一月至少需要用去10枚左右的五行晶石。
　　他现在晋升神王，能源池威能大增，目前能源池吸纳虚空能量，一月最多凝结100枚五行晶石。
　　不计其他收入，一个初阶神王最多养得起10位六阶修者，更何谈神王自身需积累神力、供养百万兵团。
　　“武烈，日后你为萧城警务部部长，统领原韩城兵团，负责管理玩家秩序及治安，月俸禄20晶石，董旭，你为萧城新手村村长，负责所有新手村NPC管理，月俸1晶币，杨喜来负责玩家公会管理，月俸1晶币……
　　大丫、二丫为萧城会计，负责发放俸禄，月俸1晶币。”
　　“武烈，这段时日辛苦你了，这枚彩晶算是额外奖励。”
　　彩晶一入手，武烈便感应搞无比澎湃的能量，足足是他见过晶石的百倍左右。
　　武烈喜色难以掩饰，拜道：“多谢尊上厚待！”
　　寻常六阶强者，如昔日青玉王城原无伤、韩三里，每人月俸不过数枚晶石，他武烈才加入萧规一月不到，便得到百枚晶石，而且月俸20晶石，足见萧规的诚意。
　　大丫二丫看着武烈手上散发五彩光华的晶石，羡慕道：“萧叔，彩晶好漂亮，我的工钱要多久才能换一枚彩晶？”
　　“额……”1比1万，难道要告诉她们工作1万个月就够了？
　　萧规摸摸两人的头，尴尬道：“你们想要啊，那就努力工作吧。”
　　“好了，三位神王都催促我几次了，工作权限都分配给你们了，你们先下去忙吧。”
　　萧规带着武烈走到神门之前，同意三位神王的联通要求，三道神门开启，三大神王莅临萧城。
　　两男一女，长相粗狂者为清波神王，长相秀气者为青石神王，女者为魅狐神王。
　　“萧城神尊，见过三位。”
　　“客气了。”
　　三位神王莅临一瞬，便以神眼观测萧城。
　　神域数十里，不大也不算小，神奇建筑完备，让三位神王吃惊的是，每一份神奇建筑皆有两三位数以上，特别是数千座弩塔让人震惊。
　　密密麻麻地神奇建筑实实在在地展示着萧城深厚的底蕴，让人不可小觑，更让他们震惊的是萧城竟然拥有数百万的低阶修者！
　　低阶修者都快赶上他清波神王了，清波神王嘀咕道：“TMD，养这么多修者，不怕破产啊！”
　　“尊上安好！”
　　胡岩斌对魅狐神王一礼，站到魅狐神王身后，隐蔽地点点头。
　　收到胡岩斌的暗语，魅狐神王见礼道：“韩立神王突然神陨，吾等还以为五行驱魔阵难成，如今幸得尊驾，阳州算是有救了。”
　　“尊驾客气了。”
　　“诸位乃是我阳州之基石，萧规也得感谢三位牵制住深渊，我等真神才有出头之日。”
　　萧规神城不弱，三人也不敢倨傲，客气还礼道：“萧尊客气了。”
　　三人的神王城被魔兽围困，正适合百万玩家打怪升级，一翻问候，萧规引入话题道：“萧规初晋升，不知当前形势如何？”
　　三人以为萧规初为神王，犹如当初韩立一般，想着卖惨敲竹杠，皆言自身之艰难，言下之意就是没得免费魔晶。
　　“三位神尊皆受魔兽之苦，本王自当鼎立相助，帮三位解除魔兽围困之苦。”
　　“啥？”
　　清波、青石两人对视一眼，皆是满面讥诮，我等都搞不定兽潮，你一个区区刚晋升就这么有底气。
　　飘了吧？
　　“哦，尊驾可出动多少力量，又可知需要我等付出什么？”
　　“深渊入侵，我等皆需守望相助，本王又岂是落井下石之辈，本王拿出百万兵团，无需任何报酬。”
　　“当真？”
　　魔兽围城，出不去，物资进不来，每日又需要消耗大量神力，三人也是苦不堪言，萧规自愿出人出力，三人自不会拒绝萧规的好意。
　　“本王只要魔兽的魔晶！”
　　萧规放下茶杯，笑道：“本王想要的，自当亲手取！”
　　清波神王道：“未知尊驾怎么分配这百万兵团？”
　　“我萧城管理松散，让他们自愿选择。”
　　萧规道出真正的目的：“我之兵团修为不高，装备极差，若三位愿意开放修炼资源的交易，想来必会吸引大量兵团前往。”
　　一个游戏，必然需要成熟的交易市场，用来消耗玩家的游戏币。
　　萧城毕竟是初立，欠缺的就是高阶兵器、装备、坐骑……
　　若是三位神王城愿意开放交易，足以弥补神战游戏的最后短板。
　　要不然等级越高，升级费用越高，玩家三四阶后，升级缓慢，手上的晶钱必定会聚拢到几个大势力手上，不利益神战的发展。
　　击杀魔兽，获得魔晶，购买装备、坐骑，消耗晶钱，这才是一个闭环！


第117章 卑鄙神战
　　虚神境界，积累灵气，神能不显。
　　真神之境，建立神奇建筑，能初步改造物资形态，如林园、种园，加速植物生长；如炼池，分离物资、精炼材料等，唯一的攻击建筑弩塔，也只是神力的最基本运用。
　　神王之尊，神力分化五行，建立秘法建筑，能御使五行能量，演绎金、木、水、火、土诸般玄秘，拥有诸般攻击、防御秘法。
　　简而言之，神王之下，神能微小，多得依仗修者；而神王之境，方有指天画地，镇压一方的实力。
　　这也是在深渊入侵之前，神王座下高阶修者稀少的原因。
　　高阶修者对神王而言，养不起，又没多大用，毫无性价比。
　　真神境界，实力低微，只能仰仗玩家，哪怕如张丽这般明显带有恶意的试探，萧规也不得不忍下。
　　而今神王之尊，自当是号令天下，唯吾独尊。
　　如清波、青石神王所想一般，神能在身，萧规的确飘了。
　　萧规免费帮助三大神王，就是为了尽快获得神力，将神域扩张至深渊通道，然后脸贴脸地直接与深渊大佬开怼，一争高下！
　　与三位神王商定支援计划，萧规立刻着手建立神王级别的秘法建筑。
　　五行雷塔，御使五行神雷，攻击无双，非七阶修者可抵挡。
　　五行炼池，炼化五行材料，精炼五行灵材。
　　五行铸塔，锻造五行材料，可锻造各种高级制式装备。
　　五行灵园，种植五行植株灵材，可以用于炼制诸般丹药、伤药。
　　修炼塔，五行灵气充沛，适合5-6阶修者修行。
　　……
　　一应神王级别的基础建筑建立完成，萧规直接将升级版本放出。
　　【叮：游戏版本更新。
　　】【叮：本次更新信息如下：1、货币系统开启，玩家货币分为彩晶石、五行晶石、晶币、金币、银币、铜币，1颗彩晶对应1亿晶钱，1颗五行晶石对应100万晶钱……
　　实物货币可以用于与NPC交易。
　　2、等级上限开放至六阶，每一阶需完成对应的转阶任务。
　　3、新手村即将于十日后上线，萧城目前规划100座新手村用于分流玩家。
　　……
　　9、装备材料更新，玩家可使用五行灵材锻造高阶装备。
　　10、鉴定系统升级，玩家可以鉴别五行、四象灵材，怪物、NPC等阶，最高鉴定等阶7阶。
　　当前版本号神战2.0，容纳玩家数量500万。
　　】“我擦，我全部身家还不够1彩？”
　　他师琮什么时候兜里的钱居然不够一个币值单位的？
　　师琮看着七百多万的余额，只能想到一个字——穷！
　　“夏天那家伙怎么啦，？”
　　连游戏账号都销户了，难不成换钱到会所潇洒去了？
　　想起财富榜单上昙花一现的夏天，足足40彩，师琮就忍不住咋舌。
　　按现在的兑换比率，40彩，足足800亿RMB，他师家的亿达集团也不过是5000多亿的市值。
　　亿达集团，他老子师林大半辈子干出的。
　　玩一个游戏不到一个月，能玩出六分之一个亿达集团，你敢信！
　　这一对比，师琮深感庆幸：“得亏进游戏进的早，要不然师家就真的落后了。”
　　师琮、徐印想着夏天，大夏官方直接在现实找上门。
　　0叮咚……
　　“开门，查水表！”
　　40亿晶钱，足足可让4万人瞬间升级一阶！
　　楚宣忍不住激动，4万一阶，加上自专题组调回的4万高阶玩家，8万人，现实可镇压强化者，维护大夏稳定，游戏也足以组成一股正式兵团冲击兽潮。
　　他主动请缨，接下任务，实则是存了私心。
　　如果能复制夏天的传奇……
　　“查你大爷的水表！”
　　到手的40亿飞了，夏天到现在都没缓过来。
　　楚宣亮出一本高大上的证件，“您好，我是天庭顾问组楚宣，这是我的证件。”
　　“天庭，哪个傻叉取的名字，我TM还是神城的玩家！”
　　“您好，天庭是大夏正规部门，是专门负责管理强化者的机构……”楚宣巴拉巴拉将天庭职责将明白。
　　其意思很清楚，不听话，去蹲小黑屋。
　　晦气！
　　40亿飞了不说，还TMD被人威胁。
　　楚宣双眼微眯，凝视夏天脸上的表情变动：“您刚得到40亿晶钱，为何又匆匆删号？”
　　“TMD，大爷喜欢，怎么着！”
　　自夏天懊恼、羞愤的表情，楚宣就可推断夏天在神战游戏内遭遇不可抗力的因素，才导致失去40亿晶。
　　楚宣可断定，删号非是夏天自愿。
　　而且以神战背后X的高度，也没必要主动删除夏天账号。
　　“连下线的机会都没有，就直接删号，这一点就很严重了。”
　　神战内，玩家每升一阶，都花费巨大，一阶10万晶，二阶百万晶，三阶千万晶……
　　玩家在低阶的时段被删号还亏得起，如果在六阶、甚至更高阶段被删除账号，估计自杀的心都有了。
　　普通玩家如此，若是天庭的大规模玩家被删号……
　　大夏绝壁破产！
　　必须弄清楚夏天的遭遇！
　　“您好，鉴于你的遭遇事关大夏稳定，你必须跟我走一趟……”楚宣笑眯眯掏出银手镯，强调道：“别想着跑，我也是强化者，很能打的哦。”
　　“？”
　　专题组是研究机构，天庭是暴力机构，一到天庭，看到老虎凳、辣椒水……
　　夏天毫不犹豫地招了，将事情的经过原原本本地复述数遍，然后……
　　就被赶出了天庭。
　　专题组在五环，天庭更牛，军事驻地，方圆数里，别说公汽，麻雀都没有。
　　“艹！”
　　回到家，夏天越想越气，直接重新建立账号，然后在社区发出声讨贴。
　　“卑鄙神战，黑我40亿！”
　　“本人夏天，公测玩家，有幸接到送信任务……”有图有真相，夏天还贴出财富榜的贴图。
　　一贴既出，神战、深渊火的一踏糊涂，没人关心夏天是如何被删号的，绝大部分回帖都是问深渊的事儿。
　　“666”“40亿说删号就删号，这才是有钱人。”
　　“看过楼主的直播，我只关心深渊怎么去。”
　　“深渊大佬随后一挥，一地的魔晶就是3000万颗一阶魔晶，一颗价值200晶钱，总价60亿，1200亿RMB！”
　　“求楼主地址，本人上门安慰，只需告诉我如何去深渊！”
　　“楼主别伤心，去一趟深渊就捞回本，下次去的时候带上我。”
　　“求带，本人萝莉音、天使脸、魔鬼身，能攻能守，电联16388……”李子坝回帖：“活该，叫你当人宠！”
　　萧规忙完神王境界的基础建筑，正准备制定支援三大神王城的公会专属任务时，却根本没料到夏天的声讨贴发出，鼎鼎大名的“作死天团”就此成立！


第118章 发光的装备
　　晋升神王，版本更新，最大的变化就是任务大厅任务数量，新建一百座新手村有无数搬砖任务可供新人玩家选择。
　　联通神王城的神门开启，支援三大神王城的公会任务，限定三阶玩家参与，来着不限。
　　任务大厅里，师琮、徐印、康英山三人侃侃相谈，春风得意；另一边熊茂面色无喜无悲，等待下属汇报三大神王城的情况。
　　张俊急冲冲跑来，急切道：“师公子，魅狐神王城的情况查探清楚了。”
　　“魅狐神王城如今还有六大兵团，共计五百二十万的正规兵团，……”徐印负责探查清波神王城、康英山负责探查青石神王城，未多时，消息传回，三大神王城目前的情况差不多。
　　结界外是无尽魔兽，三大神皇城只能勉力支撑，物资匮乏……
　　总之目前还能坚守，但总体来说，情况不妙。
　　“任务信息说的非常清楚，神城神王以与三大神王协定，开通交易市场，三大神王城高阶武技、高级装备甚至还有高级宠物，这些都是我们急缺的。”
　　康英山道：“还有杀不尽的魔兽，这才是重点。”
　　萧城外可没有成片的低阶魔兽，五六阶高阶魔兽倒是不少，可惜他们吃不下。
　　“你们还是没看清重点。”
　　师琮一撇熊茂，笑道：“咱背后的大佬小心眼的很，要获得就得先付出，张丽、熊茂可是前车之鉴。”
　　“不错，这一票咱捞的爽。”
　　神王的反击任务，张丽的三万兵团直接被武烈拿去填坑，一战全灭不说，还被扣上征战不利的黑锅，全员一月任务奖励减半。
　　熊茂一行人出力不小，喝了点烫，最大头都被他们三人的团队拿下，入账近亿。
　　徐印脸色的笑意止不住，“现在是轮到我等出力了。”
　　“一人一城，怎么样。”
　　“我看行！”
　　徐印点点头，招呼余姚过来，递出十块火色晶石：“神王城的兵团小兵都是四阶，咱不能弱了萧城的面子，你先升级四阶。”
　　余姚咋舌，大佬就是大佬。
　　一枚五行晶石100万晶钱，十枚将近2亿RMB，要是他绝对不会用来升级，兑换RMB，豪车、豪宅、会所嫩模他不香么。
　　升级到三阶9级，只需千万余点，加上他自身存下的两百来万晶钱，足够升四阶。
　　余姚点击升阶。
　　【叮：玩家余姚确认将修为提升至四阶。
　　】【叮：三阶纳气炼元，四阶凝气归罡，修者凝练元气，去芜存菁，可初步展现五行妙法，修者要提升至四阶，实力、资源、运气必不可少，请完成以下任务获取四转资格。
　　实力考验：请击杀深渊魔兽、献祭其魔晶来证明你之实力，魔兽实力可选，1阶魔兽50万只，或二阶魔兽5万，或三阶魔兽5千只……
　　注：六阶魔兽又称丹境魔兽，非六阶以上修者不可敌；七阶魔兽又称灵境魔兽；非七阶以上修为不可敌；八阶魔兽执掌灵域，又称域兽，……
　　资源考验：请开垦一亩灵田，或收集百吨基础材料，或百座民居……
　　……运气考验：收集十株灵植、或5吨五行材料。
　　注：灵植多为药材，价值极高，种类可见灵植图谱；五行灵材为蕴含五行之力材料，多为矿物，种类可见灵材图谱。
　　】“升阶任务还是一样，三种考验……”康英山点点头，吐槽道：“这萧城咱们三人建了两层，专题组建了七层，其余百万散人玩家才建了不到一层，现在又要建新手村，干脆咱一人承包几座新手村算求。”
　　“没事，咱干这个专业。”
　　三家集团都是房产起家，手下大票的工程师，神战内又全是模块化建筑，方便的很，无非出点晶钱雇佣玩家挖矿、搬运而已。
　　康英山笑道：“既然大佬有好恶，咱正好表现表现，反正都是专业干工程的，干脆一人承包几座新手村，什么泰式木楼、中式园林、西式城堡都给他来上。”
　　“我看行。”
　　三人一商量，干脆让主力战将全部接取四转任务，他们在萧城安排人完成四转任务，而余姚、余敏虹等人四转后带着公会玩家分别赶往三座神王城。
　　魅狐神王城，为方便双方交易，神门开在城墙之外，神门之前，上百座临时摊贩上各色货物林琅满目。
　　神门亮起，胡岩斌笑道：“来了。”
　　围城两月有余，魅狐神王城的物资本不富裕，张杰不以为然，“区区一个新晋神王，还能强到哪儿去，何必费心思搞这个市集。”
　　余敏虹领着一千来人穿过神门，入目处便是上千米的临时集市。
　　看到萧规神王城所谓的支援，张杰更是不屑：“看看，一个四阶，一千来人的队伍，牙缝都塞不住，顶个屁用。”
　　胡岩斌笑道：“看下去知道了。”
　　他在萧城数天，见过无数玩家一日之间从凡境升为一阶，一阶升二阶，也有二阶升三阶，更让他匪夷所思的是，这帮家伙都是“不死之身”。
　　面对兽潮无尽，他魅狐神王城的兵力不断消耗，总有一天会沦亡，而萧城修者却不同，他们不怕死！
　　反正又不用他们出钱，何乐而不为。
　　“哇，这盔甲碉堡！”
　　余人杰看着一套闪发五色光芒的全身铠甲，双眼放光。
　　“客官好眼光，五行战甲，足以抵挡五阶一下魔兽的攻击。”
　　“多少钱？”
　　胡岩斌吩咐过，萧城啥都缺，一帮修者拿着铁器砍怪的人哪见过这等高等货色，摊主阴笑着伸出一根手指：“1枚五行晶石。”
　　“100万晶？”
　　余人杰皱眉，花费1晶开启鉴定功能。
　　【叮：鉴定成功，蕴含少许五行灵材的盔甲，胸口有破损，腰间有破碎，神战估值9-12晶币】十倍差距，好黑！
　　“9晶币，卖不卖！”
　　玩游戏谁不知道，游戏装备他不放光就是垃圾货，放光的才是高级货色。
　　他身上还是天工铸器坊的马克套装，外形虽帅的一塌糊涂，但关键是它不放光，而这五行战甲虽然是次货，但闪耀着五彩光华，碉堡了有么有。
　　五行战甲是退役的垃圾，能卖9晶也有的赚，可惜不能狠砍一刀，摊主装作不情愿道：“10晶，再少就不卖了。”
　　“成交！”
　　“哇，长角的马，这不是夏天那货的坐骑么？”
　　“老板，多少钱？”
　　“1晶石。”
　　“擦，鉴定才8000晶钱，你敢卖100晶币，最多1晶，卖不卖！”
　　“成交！”
　　一时之间，余敏虹等玩家忙着购买新的装备，坐骑，忙得不亦说乎。
　　“老胡，我算看出来，这帮家伙战力低下，可真TMD有钱，咱不指望他帮忙打退魔兽，卖点垃圾赚点神力就够了。”
　　胡岩斌嘴角弯起，笑道：“萧城修者，可不仅如此。”


第119章 抠笔没前途
　　萧规与三位神王商定开通交易，玩家自愿支援三位神王城。
　　萧城建城不到一月，一穷二白，开通交易，前期自然是萧城吃亏。
　　用现代的经济角度来看，萧规的神力储备算是货币资本，而玩家可动用的神力便是外汇，当只有商品进口而没有出口，必然会造成贸易顺差，导致财政赤字现象。
　　但神力与资本毕竟不同，玩家可动用的始终只有总神力的两层，哪怕这两层神力都流入三大神王城，也不足以动摇萧规根基。
　　有失便有得。
　　神力流入三大神王城，换回的是高级装备、功法武技，可增强玩家实力，甚至在交易数额让神王为之动容的时候，萧规可换的更多，如灵材、高级锻造师、丹师乃至稀有的秘法建筑图纸。
　　纵观阳州一域，深渊领主牵制正阳神皇，三大神王城被魔兽围城，唯一能肆无忌惮猎杀魔兽，获得神力的只有他萧规。
　　萧规神力不缺，独缺稀有秘法建筑。
　　神之道，万万年来，不知诞生多少英杰，创造出无数种类的神奇建筑，而神庭的传承信息中只有通用建筑。
　　通用建筑，高效、用材少，性价比高，但威能普通，稀有神奇建筑往往用材多，消耗大，威能也大。
　　自现实而来，萧规信奉的真理只有一个——傻大黑粗！
　　傻，操作越简单越好。
　　大，威能越大越好。
　　黑，不在乎外形，只追求强以及更强。
　　粗，炮管自然越粗越强，萧规恨不能造出一炮轰出全部神力的神奇建筑。
　　三大神王城中，有胡岩斌考察在先，魅狐神王对萧城支援之事还显看重，而清波、青石两位神王却是敷衍了事。
　　在他两人看来，萧城底蕴不错，将来的发展也不会差，但将来是将来，萧城现今的实力还是太浅。
　　专题组熊茂、天庭张丽的兵团尚未出动，徐印、师琮、康英山三人公会不过一两千来人，尽是三阶修为，更不被两人看重。
　　“三阶修者，犹如废物！”
　　清波、青石两人神王顿时熄了依靠萧城击退魔兽的心思。
　　清波神王城的集市不过七八个铺子而已，卖的也是些破旧武器，余姚等人连问价的心思都升不起，断然开始尝试猎杀魔兽。
　　此行只是试探而已，不在乎生死，面对无尽魔兽，余姚直接吩咐众人尝试冲击魔兽群。
　　“杀！”
　　余姚一马当先，冲出结界外，直接对上兽潮。
　　恒达电竞公会玩家分两拨，一队强力打手尽全力地击杀魔兽，一队人飞快地收集魔晶。
　　到底是小瞧了围攻神王城的兽潮强度，余姚一行人两千来人背靠结界，奋死搏杀中，十分钟不到就折损大半，凄凄惨惨的地退回结界内。
　　“果然是废物！”
　　清波神王关闭神眼，不在观测余姚等人。
　　一战死亡一千多人，猎杀到的魔晶转换成神力还不到1晶石。
　　玩家的存在瞒不过清波神王，也知晓其可死后复活，或许其复活的代价不高，但猎杀的收益实在是太低。
　　如此收益，在清波神王看来，纯属亏本买卖，还不如让这些人去挖矿、种田去当苦力来的实在。
　　“死亡一千三百二十七人，获得三千八百多一阶魔晶，六十多颗二阶魔晶。”
　　“近百万晶钱，有搞头！”
　　两千人12小时就可赚百万晶钱，足足2000万RMB，人均1万，时薪80，妥妥高收入。
　　苏云提醒道：“余哥，这钱来的太容易了，肯定会影响兑换比率。”
　　“不错，赶紧通知徐公子出晶回血。”
　　身神战第一高手，余姚是恒达电竞的绝对核心人物，他清楚这段时间徐家已经砸了近十亿，晶钱来的太容易，兑换比率肯定大跌，正是余家回血的时候。
　　先卖一波，在买一波，岂不是爽歪歪。
　　最重要的是，他自个儿还有两百万晶钱的存款，此时不卖更待何时。
　　余姚如此，青石神王城那边山河公会的人也是一般，阵亡两千来人，收割近四千颗魔晶后，匆匆回城。
　　三大神王城时时刻刻进行着生死搏杀，而萧城，偶有高阶魔兽袭城，也被萧规与武烈强势镇杀，到是一片平静。
　　三人中，最先返回的团队是师琮的千达公会，余敏虹带着一千来玩家还没上战场就花光了晶钱。
　　余人杰一行人全部一身散发五彩毫光的战甲，摆着POSS，享受着新手玩家羡慕的目光。
　　“我勒个去，这是五彩装备，神器？”
　　“尼玛，我还是一身皮甲，丑爆了。”
　　“没听说神战的装备有等级，这发光是什么情况？”
　　“这是千达公会的，有钱的大佬就是不一样。”
　　有装备、有坐骑，足以组成一支强力重甲骑兵了，师琮、徐印三人心动不已，正准备召集人手去魅狐声望城扫货时，余姚等人匆匆赶回。
　　“什么情况？”
　　任务大厅内，余人杰一行上千人一身发光的装备实在是太惹眼，余姚等人一进任务大厅，就差点被闪瞎眼。
　　苏云上前摸摸铠甲，感受到一股温润，艳羡地问道：“我去，人杰兄，你这神装哪来的？”
　　“魅狐王城买的，一套10晶币。”
　　“10万晶，小钱，值得值得。”
　　游戏里，什么最炫，当然是拉风的坐骑，拉风的装备，别说这铠甲摸上去就感觉不凡，就是这特效也值10晶币。
　　“TMD，清波神王城六七个摊子全TMD水货。”
　　“青石神王那边更坑，还TMD卖馒头。”
　　“哈哈哈，魅狐神王这边一千多摊位，武器装备、功法武技、坐骑宠物、灵材应有尽有。”
　　“一千多摊位！”
　　“都是神王，差距怎这么大，改天咱都去魅狐神王城，那俩抠笔没前途。”
　　“是极是极……”一行人议论纷纷，周围接取搬砖任务的玩家眼珠都快瞪出来。
　　同样是玩家，别人一身发光的装备，屁股下面坐着坐骑，他们一身皮衣。
　　别人张口闭口神王城，他们只能在萧城辛苦搬砖。
　　不一样啊，不一样！
　　“他大爷的，老子要充值！”
　　“不错，充值，买神器、买坐骑……”见几人越谈越欢，徐印忍不住出言打断道：“余姚，结果如何？”
　　“徐总，一次战斗，死亡一千人，获得近百万晶钱。”
　　“康总，我这边也是差不多，收获一百多万晶钱。”
　　“艹！”
　　两千的团队一天收获百万晶钱，要是熊茂、张丽出手，那还了得。
　　师琮三人对资本、经济敏感得很，对视一眼，立马就想明白汇率的问题。
　　“先别搞装备坐骑了，全力搞晶出晶回血！”
　　神战内，除开大夏官方，他们三人独大，但别看三人在神战风光的很，人前显贵，人后就要烧钱，这些日子谁不是砸了近十亿的真金白银。
　　“说不定还能赚一笔！”
　　三人相视而笑，顿明白彼此的想法，师琮轻声道：“悄悄滴出货，打枪的不要。”


第120章 处理垃圾
　　魅狐王城，千达公会的玩家一波氪金，全员换上一套闪瞎眼的五行战甲、一只角马坐骑，然后怪也不杀，直接回转萧城。
　　五行战甲，都是他们兵团的退役货，满身破损瑕疵，看着崭新，只不过是经过修补后效果。
　　角马，一阶灵兽，性格温顺，战力地下，负重一般，只是低阶修者的肉食而已。
　　如此做派，与其说是支援魅狐王城，还不如说是来收废品的。
　　待千达集团兴高采烈地回转，张杰才不解地问道：“老胡，这萧城穷疯了吧？”
　　萧城穷么？
　　穷。
　　数百万玩家一身粗制滥造魔兽皮衣，多数连战甲都没有，肯定穷。
　　但萧城覆灭一波兽潮，又接收了青玉王城、韩立王城的遗产，灵材、神力、兵力皆不缺，又不应该如此寒碜。
　　萧城到底穷不穷，他也不清楚。
　　胡岩斌也不确定，模糊地回答道：“应该不穷吧？”
　　萧城的人马去的快，来得更快。
　　玩家之间没有秘密，更何论专题组、天庭皆在师琮、徐印三家势力里埋了暗子。
　　师琮等人一般安排人手出晶，一边规整人手准备猎晶时，熊茂、张丽也收到消息，立马率领大部队赶到魅狐王城。
　　支援任务限定三阶玩家参与，目前熊茂手下两万三阶；张丽手下兵团扩充至十万，但目前也只有4万老玩家才是三阶。
　　阵势展开，野队与正规兵团的气势一目了然。
　　双方六万人兵团抵达魅狐王城，横平竖直、万人如一人的阵势一摆开，沙场铁血气势铺面冲来。
　　在深渊入侵之前，玄元世界，神庭治世，久不见战火，神城兵团只作维护神城治安用，他们何曾见识过有如此纪律的兵团。
　　张杰满目震惊：“握草，萧城的预备兵团都这么牛叉？”
　　“想不到萧城还有如此底蕴！”
　　胡岩斌同时震惊不已。
　　胡岩斌在萧城呆了数天，武道大会见识过百万玩家，多是我行我素之辈，他也未曾见过专题组的正规兵团。
　　“五行阵型！”
　　结界外，张丽一声令下。
　　修炼金行武技玩家在前，火行、水行武技玩家为侧翼，土行玩家为中军，木行玩家为后军，摆出菱形战阵。
　　“这是上古传说的战阵？”
　　“或许吧？”
　　阵型一出，胡岩斌、张杰两人更为震惊时，连魅狐神王也坐不住，直接开启神门，莅临战场。
　　魅狐神王额头裂开，五色光华流转的眼眸凝望菱形战阵上空。
　　“没有灵气流转，非是战阵。”
　　上古战阵，传言为修者王朝抗衡神尊的依仗。
　　远古传说中，战阵一出，风雷天动，分天割地，几乎能媲美神域。
　　“杀！”
　　王宇率领金行玩家直接冲向魔兽兽潮。
　　“封焰四戟，烈焰·四方绝杀！”
　　两万人的玩家，同开技能，顷刻破入兽潮之内。
　　“不用节约内息，继续！”
　　“封焰四戟，烈焰·四方绝杀！”
　　“奔流剑·浪卷千里。
　　……
　　一波波技能齐整地甩出，六万玩家竟然尽数直接冲入兽潮之内。
　　单兵作战，同阶玩家非是修者之敌，但玩家内息无尽，技能一招接一招，足可组成绵绵如水天幕般的攻击。
　　对上高阶修者、魔兽，玩家或许不及修者兵团，但对上低阶兽潮，玩家更具备杀伤力。
　　五万玩家以菱形阵型开启割草模式，一万玩家飞速地收割魔晶。
　　“不可能！”
　　天庭兵团气势如虹，技能狂甩不停，打入兽潮之后，伤亡竟然还在他魅狐神王兵团之下。
　　为减少神尊神力消耗，魅狐王城数大兵团轮番出战，顶着兽潮猎杀魔兽，哪一次不是伤亡惨重。
　　而天庭兵团对兽潮的杀伤力虽不及魅狐王城的兵团，但伤亡更小！
　　最让人难以置信的是，天庭兵团只是三阶修为，而他之主力兵团全员五阶！
　　胡岩斌目光严峻，解释道：“萧城修者内息无尽，前日武道大会，那余姚就是凭皆无尽内息以一敌百，强势夺得武道大会冠军。”
　　“内息无尽，不可能！”
　　内息无尽，意味着强力大招可不停歇地施展。
　　修者一道，等级越高攻击越强，若是七阶修为全力出手，一招足以清空百米范围内的低阶魔兽。
　　张杰辩驳道：“如果真是内息无尽，只要数百六七阶高手，足以横扫兽潮！”
　　神王神眼之下，玩家身躯构造纤毫毕现。
　　魅狐神王看的清楚，玩家丹田内存储的能量约摸同阶修者的九层，但每当玩家施展技能耗尽内息后，丹田处又无中生有地生出内息。
　　“不是无尽内息。”
　　魅狐神王解释道：“应该是萧城神尊的秘法，可将神力化为修者内息。”
　　神王定论，不会有错，张杰惊叹道：“如此说来，这些修者消耗的其实是萧尊的神力。”
　　若是消耗小于收入，这萧城怕是将兽潮当做神力矿脉了。
　　此等能力，令人羡慕。
　　张杰望向魅狐神王，“若是尊上有此能为，又何惧深渊兽潮。”
　　“胡言。”
　　张杰此言分明是想让魅狐神王打萧尊的注意。
　　魅狐神王呵斥道：“神尊隐秘，非你等能觊觎。”
　　魅狐神王一声呵斥，两人自不敢言。
　　“我们也上！”
　　熊茂一声令下，两万兵团身着马克MT套装成盾阵形态，直接冲入兽潮。
　　张丽背靠天庭，财大气粗，玩家内息无尽，绵绵技能攻势玩得起，可专题组玩不起这种土豪砸钱大法，只能选择性价比更高的“换命大法”。
　　马克MT套装，手工梗的得意之作，专为顶住兽潮打造，两万马克MT套装，外围玩家扛着满是倒刺的盾牌站桩顶怪，第二排玩家以近丈长枪组成枪阵杀怪，第三排玩家负责收割魔兽。
　　第一排有人倒下，后排顶上。
　　站桩的换命打法，效率远远低于天庭，但胜在无需充值内息，够便宜。
　　看到专题组战狼公会的打法，胡岩斌笑道：“这一方团队没使用武技，看来神力充值内息的消耗也不算小。”
　　胡岩斌的话，算是为张杰解围。
　　魅狐神王点点头，赞同道：“理当如此。”
　　有得必然有失去，神尊神力化为修者内息，想来消耗也不低。
　　张杰目含感激，提议道：“观萧城兵团的做派，萧城急缺战备物资，萧城收割魔晶，我等正可借机处理一批退役装备。”
　　萧城收割魔晶，他们何不如用一批垃圾换魔晶。
　　魅狐神王点点头，同意道：“此举可行。”


第121章 大肥羊
　　得到神尊肯定，张杰便即刻让人准备翻新库房的大批旧装备。
　　玄元世界的修者所用的装备，只追求真力增幅与真力阻隔两种性能。
　　随着修者等阶提升，修者的真力逐步强化提升，对装备的要求也逐步提高。
　　对比最为明显的是3阶纳气、7阶蕴灵。
　　三阶纳气，真气可离体攻击，攻伐之间，需要增幅真气与防御真气攻击的装备，四阶到六阶，真气具备五行属性，需能增幅相应属性的装备；七阶蕴灵，真气演化四象玄秘，要求更高。
　　神王境界纳五行之能，对应修者等级为5至6阶，以7阶为上限，在魅狐神王城产出的五行制式装备最契合四、五阶修者使用。
　　对魅狐王城来说，退役的废旧装备就如同垃圾一般，但对萧城这种连专职锻造师都没有的来说，已经算得上是上等货色。
　　未多时，仓库中一批尚可使用的装备样品便被抬到集市。
　　“这队人一战斩获近十万魔兽，妥妥的肥羊。”
　　胡岩斌指着张丽的队伍，“不差钱的主，咱给他配上一身战甲，一柄武器。”
　　张杰指着熊茂道：“这边我负责。”
　　“在我们魅狐王城打多少魔晶，我们就卖多少钱的货。”
　　两人相视间，哈哈大笑。
　　半个小时后，熊茂一行两万余人接近全军覆灭，不得不退回魅狐王城，而另外一边天庭公会才折损不到两万人。
　　“部长，魔晶背不下了。”
　　九方塔空间有限，萧规将背包功能限定后，公会仓库限定在神域范围内使用，玩家不得不自己准备麻袋存储物资。
　　“撤！”
　　张丽一声令下，四万人有序地退回结界内。
　　战斗结束，天庭一万木属性玩家个个背着鼓囊囊的麻袋，而专题组熊茂一行人只剩余两千来人，一人背着回收回来的几件破烂马克MT套装。
　　“收获不错啊，两位。”
　　天庭与战狼公会退回结界内，张杰与胡岩斌分别迎上熊茂与张丽，开始推销装备。
　　看在魔晶的份上，胡岩斌对张丽极为客气道：“在下胡岩斌，魅狐王城七阶修者。”
　　“张丽，萧城天庭公会，三阶修者。”
　　“张小姐，我观你们战力强横，奈何武器装备太差，若是配上一身五行灵材打造的装备，必可提升数倍的效率。”
　　“哦？”
　　张丽扫一眼手中满是缺口的长剑，道：“能哪个样品看看不？”
　　“好说。”
　　胡岩斌从随从手上拿出三柄长剑，介绍道：“上品寒灵剑，五行灵材齐全，足可用到六阶；中品寒灵剑，含水、金、木三种灵材，下品寒灵剑，含水行灵材，锋利无匹。”
　　张丽借过三柄长剑，御使技能一实验，喷薄而出的剑气便表明差距。
　　她用原先长剑，剑气不过数厘米，而上品寒灵剑剑气伸展出近尺长，便是下品寒灵剑，剑气也接近十厘米。
　　“真气增幅不过是附带，锋锐才是寒灵剑的特性。”
　　看到张丽眼中的震惊，胡岩斌目光大亮，“用你的剑互砍一下，更能说明问题。”
　　张丽拿起下品寒灵剑，双剑相交，砰一声，稍感阻力，原本的长剑顿断成两截，寒灵剑上连划痕都没。
　　“好剑！”
　　斩金截铁，现实中绝没有如此好剑。
　　【叮：蕴含极少水行灵材的长剑，神战估值12-15晶币。
　　】“下品寒灵剑什么价格？”
　　“18晶币”胡岩斌笑道：“量大还能优惠一点儿。”
　　有神战估值在，张丽也不怕被坑，直接道出底价：“12晶币，十万柄。”
　　“十万柄！”
　　土豪！
　　下品寒灵剑，只是上品寒灵剑的边角料打造，是魅狐王城预备兵团的武器，主力兵团根本不屑与用。
　　胡岩斌咧嘴，伸手道：“成交！”
　　一笔生意谈成，胡岩斌指着不远处摆着一长排的样品道：“战甲，弓箭、长枪，各种价位，应有尽有。”
　　另一边张杰找上熊茂。
　　张杰打量熊茂身上残破的MT套装，道：“兄台，你这身盔甲造型别致，可惜用料太差。”
　　熊茂一看盔甲上弯曲、断裂的倒刺，笑道：“能抗击上百次魔兽的攻击，不算差吧？”
　　“哈哈，如果兄台这身盔甲用五行精金打造，保证一战下来，漆都不会掉。”
　　熊茂诧异道：“五行精金打造战甲，太奢侈了吧？”
　　神战转阶任务都会要求收集灵材，而五行精金只能由金属性灵材二次提炼，近一顿矿石才能提炼出不到一斤五行精金，用来打造一身装备，造价绝对超过千万晶钱。
　　“对我等来说，肯定奢侈，但对你等来说，在合适不过。”
　　张杰解释道：“五行精金坚固无比，寻常五阶魔兽都难以破防，我等血肉之躯难以抗住反震之力，但你们身躯无惧反震，若是穿上一身五行精金打造的这种全身铠甲，就算掉进魔兽窝都能抗住。”
　　“有现货不？”
　　熊茂心动了。
　　几次兽潮下来，熊茂很满意马克MT套装的效果，五行精金的强度若是真如张杰所言，穿上一身五行精金打造的马克MT套装，是不是可以直接坐在兽潮里捡魔晶？
　　“来一套试验一下。”
　　“半个时辰！”
　　张杰眼神大亮，当即命制造部赶工一套五行精金的MT战甲出来。
　　张丽在试验各种装备时，一套雪白的马克MT套装被赶工完成。
　　“量身打造，你尽管测试。”
　　【叮：蕴含少许五行精金的盔甲，神战估值8-12晶石。
　　】铠甲与马克MT造型一致，熊茂换上战甲，二话不说，直接反身冲出结界。
　　砰——魔兽撞上战甲上的倒刺，直接扑街，熊茂顿感一震。
　　“减震效果反而差一些。”
　　熊茂推开魔兽尸体，发力直接冲进魔兽群。
　　砰砰砰……
　　一头头魔兽撞击而来，将熊茂顶得人仰马翻，直接摔倒在地。
　　“来吧，看看这价值上千万晶钱的家伙有多坚固。”
　　本来是我为了测试战甲强度，熊茂干脆伸展四肢，四仰八叉地躺在地上。
　　熊茂躺着享受，一群魔兽毫不客气地直接碾过，熊茂只感上下翻腾，一阵恶心。
　　一刻钟后，至少被上百头魔兽碾过，熊茂感到受不住才挣扎着起身，跑回结界内。
　　一翻检查，雪白的战甲变得通红，胸腹处稍显变形，倒刺也被魔兽踩的弯曲，但变形、弯曲的副度还能接受。
　　“这强度太夸张了！”
　　两万人穿上这玩意，往地上一躺，妥妥的地雷阵。
　　买！
　　必须买。
　　“兄台，满意不？”
　　其实熊茂并不了解，刷了一层五行精金的铠甲，强度足够，但延展性差。
　　这铠甲顶住一阶、二阶魔兽没问题，但对上四、五阶就显得废物了，而且这种铠甲灵活性差，并不适合修者战斗。
　　“8晶石，订购两万套！”
　　800万晶钱一套，贵，但物超所值。
　　穿着这玩意，躺一天，怎么招也能搞万把颗一阶魔晶，八天回本。
　　“两……
　　两万套！”
　　两万套，16万晶石，他张杰七阶修为，一月的月俸才22晶石！
　　超级大肥羊！
　　“分批交货，一天一百套。”
　　熊茂现在也没这么晶钱，只能一点点筹集。
　　“没问题！”
　　“而且你们要负责售后维修。”
　　张杰满脸狂喜，连连点头，许诺道：“更没问题，只要不是被踩得四分五裂，保证给您修复完美。”
　　感谢“追求真理的猪头”、“A丫呀”……
　　的指正。
　　感谢各位读者老爷的推荐、月票。


第122章 躺着就把钱挣了
　　战狼公会几乎阵亡，独留天庭兵团换上新武器，继续猎杀魔兽。
　　十二小时的冷却时间一过，熊茂、徐印、师琮、康英山四人带着主力战团再次赶到魅狐王城。
　　第一批五行马克战甲交货，熊茂直接交代道：“哥几个，你们先上。”
　　五行马克战甲强度够硬，但反震力度也大，并不能完全豁免伤害，在无尽兽潮蹂躏中，一般人穿着战甲也难以坚持许久，熊茂特地制定“轮班”战术。
　　简而言之，就是一轮轮地去送死，死完一批，将战甲抢回来，再上一批人送死。
　　“慢走不送啊。”
　　“放心，哥几个都是开战机的，抗晕眩值MAX。”
　　在队友的戏言中，一百人身着铠甲，冲出结界就地躺下。
　　“这什么搞法？”
　　师琮几人正准备组织公会冲击兽潮时，却见熊茂两万人皆停留着在结界内，一百人穿着天工铸器坊的马克MT套装去送死。
　　无尽兽潮不停冲击结界，消耗魅狐神王的神力，一百人直接躺在结界外边缘，当即被魔兽不断践踏、冲撞，当即上下翻飞，宛如空中飞人。
　　“比摩天轮都刺激。”
　　“爽——”“看普加乔夫眼镜蛇机动！”
　　“哇哦——”漫天兽潮前，只见这一百来人被不停地顶起、冲撞、踩踏，兽潮的嘶吼中，传来一声声欢快地叫声。
　　十来分钟后，欢呼声逐渐停歇，换成一声声惨叫声。
　　“哦……”“耶——”“呕……”“扛不住了。”
　　“黄眉掉线。”
　　“查凉掉线。”
　　……
　　半小时后，一百人团灭，熊茂一声令下，数千人直接冲出结界抢回五行马克套装，顺带者带回数袋子魔晶。
　　“二队，上！”
　　……
　　“三队，上！”
　　……
　　“尼玛，还有这种玩法？”
　　猎杀魔兽，不是应该抄起家伙直接上么，团灭一波，挣上几晶石，等十二小时在接着上，今儿个他们算是开眼了。
　　“这TMD算不算躺着就把钱挣了？”
　　徐印三人心动了。
　　他们每人各两千来人的队伍，按一人击杀10只魔兽算，团灭一波也最多也只能挣四五颗五行晶石。
　　而熊茂一百人躺着地上，一人至少干掉百来只魔兽。
　　不用动用内息，收入十倍，赚翻了有么有。
　　“手工梗的马克套装应该没这么强力吧？”
　　萧城人马再次到来，张杰早就等在一旁，当即出面介绍道：“本人张杰，魅狐王城后勤主管。”
　　借由余姚拜武烈为师的关系，徐印了解到不少绝密消息，神王城的主管级别，至少是六阶修者。
　　徐印拱手道：“徐印，萧城恒达电竞公会会长，见过张兄。”
　　“师琮，萧城千达公会会长。”
　　“康英山，萧城山河集团公会会长。”
　　有熊茂的现成广告在，张杰指着被魔兽顶的飞起的马克战甲，推销道：“三位，这些战甲是我魅狐王城特意定制，强度惊人，最适合你等猎杀魔兽用。”
　　“据我估算，你等三阶的身躯强度，穿上这战甲，在兽潮的冲击下就算不反抗，至少也坚持一刻钟。”
　　马克MT套装，一身倒刺，谁撞谁死，一刻钟，躺在地上，抛开推走身上魔兽尸体的时间，至少可被数十魔兽碾过。
　　能躺着挣钱，挣得还更多，谁愿意打生打死。
　　“多少钱一套？”
　　早上刚与熊茂达成协议，张杰溜得很，直接开价道：“10晶石一套，百套九五折，千套九折，万套八折，包售后维修，可分期购买。”
　　10晶石，1000万晶钱一套，不便宜。
　　一颗一阶魔晶200晶钱，一套要击杀五万只魔兽才能回本。
　　难怪熊茂才买一百套。
　　三人对视一眼，摇头道：“太贵，买不起。”
　　“怎么会贵勒？”
　　“你们身具不死之力，不怕死，如果有上千人穿上这家伙组成阵势，猎杀魔晶还不是探囊取物。”
　　张杰说的有道理，死亡冷却十二小时时间，太恶心，如果有了这套装甲，在兽潮中至少能保命。
　　神战升级费用太高，等阶越高，所需的费用越高，花的时间就更多，如此一来，必然会被其他势力迎头赶上。
　　如同现在，他们的公会玩家皆为三阶，但其他公会里，三阶玩家也逐渐冒头，他们要保住优势，就必须扩大等阶优势。
　　就当是花钱买时间了，三人对视一眼，手上同时五指散开，达成协议。
　　徐印神出手指比“八”，还价道：“张兄，第一次做生意，能不能给个优惠，五千套八折？”
　　五千套，4万晶石到手！
　　张杰故作为难同意道：“八折就八折，权当是交个朋友。”
　　五千套五行战甲，真TMD豪。
　　两人本以为张丽才是大客户，谁知扣扣缩缩的熊茂才是真土豪，而且连徐印、师琮、康英山都比张丽豪爽。
　　天庭战部编制百万，张丽猎杀的魔晶必须留出大部分用来培养新队员，能动用的魔晶不算多，只订购长剑、长戟各两万柄，共计5200晶石，同样选择分期交货。
　　专题组战狼公会编制限定两万人，人数不在增加，没有培养新玩家的负担，因而熊茂敢直接订购两万套五行马克MT型战甲，总价16万晶石，即16亿晶钱。
　　现在战狼共财产不过600晶石有余，加上今天在魅狐神王城猎杀的魔兽才恰好能完成一次交易。
　　他们魅狐王城出动兵团猎杀一次的收入也不及熊茂一人的订单。
　　“我发现真正穷的是我们魅狐王城。”
　　听闻张杰再次签下4万晶石的大单，他看好的张丽才签下5200晶的订单，这一对比，胡岩斌更是难以接受。
　　脸丢大了没有么。
　　“你说萧城有数百万玩家，咱是不是应该去清波神王城和青石神王城订购一批退役装备？”
　　魅狐王城屹立千载，常备兵团不过四部80万，为应付深渊兽潮才扩大兵团数量，而今六部兵团，算上后备役也不过才520万兵力。
　　而萧城这个新晋神王就直接拉出数百万的兵团，简直不可思议。
　　最扯的是，萧城能拉的出数百万的兵团，居然连武器装备都配不齐。
　　匆忙扩充兵团，魅狐王城自身的物资储备也跟不上，熊茂、徐印的两笔订单几乎已经吃完了他们灵材储备。
　　想到萧城后面还有数百万的兵团，要吃下整个萧城的订单，他们只能将目光放到隔壁神王城。
　　“一人一家？”
　　胡岩斌点头，赞同道：“必须尽快达成交易，要不然被两位神王发现，这锅汤就得三人分了。”


第123章 坐等被吃
　　几大公会忙着狙杀魔兽，无数新手玩家忙着搬砖建立新手村，清虚、白易等高手玩家忙着猎杀四阶BOSS。
　　神战内一片繁忙，神战外，师琮三人的团队悄咪咪地出晶，也没能激起半点波澜。
　　神战玩家唯有夏天，一连数天，萎靡不振。
　　到手的40亿飞了，夏天的遭遇太悲催，李子坝为安慰同居舍友，难得的下厨置办一桌好菜。
　　“好了，别哭丧着脸了。”
　　夏天一脸垂头丧气的衰样，李子坝拍拍桌子，打气道：“学学小马哥，拿出一点男子汉气概来，不就是一点游戏币么，再挣回来。”
　　“40亿，怎么挣！”
　　上一次是运气好，逮着机会一把暴富。
　　帮大佬收账，搞到40亿提成，结果被深渊领主直接坑的血本无归。
　　难不成他还能把摩凤绑了，再勒索深渊领主一次。
　　绑架摩凤？
　　“值得一试！”
　　夏天恨恨道：“我失去的东西一定要拿回来！”
　　坑了小爷一把，必须坑回来！
　　想着报复深渊大佬，夏天顿时来了精神，饭也不吃，立马重新注册，点击开始游戏。
　　“游戏面板！”
　　姓名：夏天寿元：21/53阵营：萧城晶钱：0称号：弑神者（弑神印记铭刻玩家灵魂，望玩家注意安全区域）修为：凡境功法：无武技：无宠物：无（检测到玩家重新注册游戏，玩家的宠物被收回）“尼玛！”
　　“还有弑神者称号！”
　　“垃圾游戏，毁我人生！”
　　想当初，晶钱四十多亿，坐骑7只，妥妥的人生赢家，结果，一朝被清零，还顶着个弑神者的要命称号。
　　“充钱，小爷要充钱！”
　　想着要报复深渊，夏天现在怒气值MAX，前期套现一亿多RMB，充起钱来，毫不心疼。
　　不充钱变强，怎么报仇！
　　要是能充一亿，能干过深渊领主，夏天绝壁会打得深渊领主叫爸爸。
　　支援三大神王城的公会任务开启，师琮、徐印、康英山偷偷摸摸地持续抛售晶钱，而今兑换比率降至1:15，。
　　“你大爷的！”
　　当初售晶可不是这个比率！
　　买！
　　一亿多现金躺在卡里，真土豪，不差钱。
　　要想将摩凤引出深渊，至少得假装没有死亡，修为得升一阶，夏天购买20万晶钱，接下一转任务，直接跑到重生点外吼道：“5万晶钱，雇人完成一转任务，来牛逼的团队。”
　　“你是夏天！”
　　王岚和同寝室的三位大兄弟围住夏天，惊呼道：“40亿删号的大佬！”
　　王岚几人总想着挖掘隐藏任务，萧城挖不到隐藏任务，深渊却未必，夏天在深渊一把搞到40亿晶钱，就是最好的楷模。
　　认出夏天后，王岚几人点头哈腰地拍马道：“大佬就是大佬，游戏里还能纹身。”
　　“这纹身好炫！”
　　蛋蛋的纹身！
　　就是这玩意坑了他40亿。
　　夏天看着王岚四人满脸不爽，“有事么？”
　　“大佬，求带！”
　　“对，大佬，我们要去深渊！”
　　夏天冷笑道：“去深渊，小问题。”
　　深渊通道口下面满是兽潮，夏天巴不得有人能给他当垫背的。
　　“你们去天工铸器坊卖四套滑翔衣，顺便帮我把我原来订购的东西取过来，等我完成一转任务就带你们去。”
　　去了深渊，就有可能搞到四十亿，比什么没影子的狗屁隐藏任务强多了，王岚乐开花，连番恭维道：“大佬，好人啊！”
　　重生点不远处，艾希正准备去拜访武烈，听到夏天说要带人去深渊，不由悄悄跟上。
　　深渊通道口，魔兽洪流依旧。
　　王岚几人哪见过如此数量的魔兽，惊恐地问道：“这么多魔兽，我们怎么过去？”
　　“飞过去。”
　　为在深渊捕捉坐骑，夏天早有所准备，只不过以前都是突发情况，被人提溜着飞过去的，没用上而已。
　　飞快地拼接好一个近百米高的大弹弓，装备第一次用，夏天也只能希望大名鼎鼎地北河爱迪生靠点谱。
　　“过来，我们一起弹进去。”
　　弹弓太夸张，几人连连摆手拒绝道：“用弹弓太不靠谱了吧，要不咱做个风筝也行。”
　　40亿就在眼前，王岚大气到：“怕球，死了再复活就是。”
　　“那上吧！”
　　几人一咬牙，与夏天抱在一起，背靠着将弹弓的弓弦拉满。
　　“一、二、三，跳！”
　　五人一跳起，弓弦回弹直接将五人弹向深渊通道。
　　“哇哦——”“刺激！”
　　身在半空，夏天提醒道：“调整方向，准备进入深渊。”
　　深渊内，五六阶魔兽被熊霸驱使着冲进深渊通道，两三天不见魔兽抓回想夏天这般美味的食物，熊茂渐渐失去耐心。
　　嗅嗅——熟悉的气息？
　　熊霸猛地吸鼻，抬头一望，深渊通道口掉落下来五个朝思暮想的食物。
　　吼哈——吩咐高级魔兽去抓玩家没抓道，想不到玩家自动送上门来。
　　“靠，下面全是魔兽，往外飞！”
　　“尼玛，没有风，飞不动啊！”
　　玩家入侵深渊，兽潮里数只六阶魔兽当即飞身而来。
　　“艹，快跑，有会飞的魔兽！”
　　“BOSS来啦！”
　　四人手忙脚乱地调转滑翔衣的角度，躲避魔兽，夏天冷笑一声，调转角度直接滑翔向兽潮边缘。
　　“得亏找了几个替死鬼！”
　　“吼——”有魔兽想抢食物，熊霸一声怒吼，喝退几只魔兽。
　　“快看，魔兽飞走了。”
　　“小心，别掉到魔兽群里面。”
　　王岚不忘拍马屁道：“哈哈，看来大佬早有准备！”
　　几人庆幸逃过一劫时，却未发现夏天脸色难看之极。
　　“吼，吼……”王岚几人滑翔下来，熊霸鼻子吸气的更急速，嘴角滴落的口水连成一条线。
　　“他大爷的，这只熊这么守在这里？”
　　“死球了！”
　　夏天一眼就惹出熊霸，这就这只熊吃了他半个身体。
　　一声吼叫就喝退六阶魔兽，绝对是超级大BOSS，哪怕武烈再此，也救不了你他。
　　“吼！”
　　夏天五人就要跌落魔兽群内时，熊霸巨大的熊掌一抓，一股庞大的吸力将五人吸到身前。
　　“尼玛，以前不都是有大佬出手相救的么？”
　　夏天左看又看，都没看到摩凤和摩云出现，顿时死心。
　　熊霸瞪着斗大眼珠，口水狂流，一看就不怀好意，王岚战战兢兢地问道：“大佬，这不是您的坐骑？”
　　“废话！”
　　深渊大佬不现身，夏天不认为他们还有机会活命，干脆坐下等着被吃。
　　“完犊子了！”
　　闻饱了气息，熊霸抓住王岚就直接扔进嘴里，一口吞下。
　　“尼玛，这凶残！”
　　王岚的三位队友顿时吓得屁滚尿流。


第124章 资深导游
　　嗝儿——一口咽下王岚，八阶的领域之力直接将王岚碾成一团神力，神力与魔兽真力不相容，熊霸打嗝中，喷出一道神力光华。
　　构成身躯的神力消散，王岚分魂与神力的融合构成的玩家账号“本源”被熊霸缓缓磨灭吸收，熊霸好似吃下人生果一般，舒爽得直打颤儿。
　　“我擦，跟嗑药似的，这是嗨了吧？”
　　难不成，这熊就是喜欢吃玩家？
　　他陡然想起，昔日，深渊大佬就是用他半个身子从大熊手上换了一座玄晶山！
　　夏天看着熊霸眯起眼睛，一副嗨大了的样子了，顿时计从心来。
　　“吼——”一丝类似神明的本源之力很快就被消化，熊霸伸掌抓向夏天。
　　“大佬，您已经吃过我一次了。”
　　夏天指着王岚的三位室友，叫到：“他们新鲜，您没尝过，您应该先吃他们。”
　　“呜……”八阶魔兽基本听得懂人类的语言，夏天说的不错，这几人又跑不掉，他已经吃过夏天一次，还不如先尝尝其他三人的味道。
　　“艹，夏天你个坑B！”
　　“胆小鬼，想不到你这么怕死！”
　　“就是，迟早都要死，你还能活下来不成。”
　　“老子要去发帖曝光你。”
　　伴随着哭喊的叫嚣中，三人被熊霸一一吞下。
　　萧城，在王岚死亡时，神战后台提醒萧规。
　　“玩家王岚死亡，回收神力失败。”
　　萧规打开神战后台，在王岚死亡的位置上就看到代表夏天的光点。
　　“这坑逼，又跟深渊大佬杠上了，还带几个小弟去送死？”
　　通过夏天几次特殊死亡经历，萧规已经大致估摸出原因。
　　高阶修者的场域能在一定程度上隔绝神奇建筑的能力，因此才会造成玩家死亡后神力无法回收的情况。
　　而前一次夏天分魂被截断，至少是神帝、神皇级别超级高手以神秘手段施为，直接从灵魂程度上抹杀玩家。
　　前一种等级归零，玩家最多损失一身等级，后一种情况是特例，才需要提防。
　　至于玩家等级清零，自己要作死，萧规还能阻拦不成。
　　深渊内，熊霸吞下王岚四人，再次伸掌抓向夏天。
　　“大佬，你想不想吃多更多的玩家？”
　　“呜？”
　　“小弟可以带人过来给你吃。”
　　熊霸将夏天放到地上，指一指夏天，又指一指深渊通道口，张开大嘴做出吞食的动作。
　　夏天不懂哑语，但熊茂的动作就表明了让他带人下来给他吃，夏天连忙点头道：“对对对……”说着，夏天双臂伸展，抱圆道：“要多少有多少。”
　　“吼——”熊茂乐的跳起来，对着夏天连连摆手开赶，示意夏天赶紧去带玩家过来。
　　还真能听懂我的话！
　　能沟通，夏天就敢忽悠。
　　当即壮着胆子道：“大佬，您不给点跑路费？”？
　　什么叫跑路费？
　　熊茂双眼茫然。
　　“给点魔晶，那种亮亮的石头。”
　　夏天从地上抓起一块石头，比划着上一次摩云扔出深渊玄晶的动作。
　　“一块，一个人。”
　　夏天指指石头，又指指自己，做出吞下的动作，忙活好久才让熊霸明白他的意思。
　　“吼！”
　　玄晶，他有得是，熊霸狂点头。
　　经过一翻友好手语比划，夏天与兽主达成协议，一块玄晶换一个玩家。
　　为方便夏天往来，熊霸还特地拉来一匹会飞的角马给夏天当脚力。
　　夏天骑马角马飞向深渊出口，回头摆手道：“我还会回来的！”
　　“吼——”熊霸满脸期待，同是挥手表示再见。
　　深渊通道口，在艾希不解的目光中，夏天骑着六阶角马飞出通道后，直接赶往萧城。
　　萧城内，萧规一脸懵逼。
　　夏天一行五人，四人删号，他一人好似还搞到能飞的坐骑，飞快的赶回萧城。
　　将角马安置好，在天工铸器坊定制几套弹弓后，夏天跑回重生点。
　　“本人夏天，资深导游，带人去深渊，想发财地过来报名。”
　　“深渊副本，想去的报名！”
　　夏天不知玄晶是等级的魔晶，但从上次收账来看，一枚玄晶至少相当于一颗晶石，一百万点晶钱。
　　萧城、深渊都是坑B，坑了他40亿。
　　现在他出卖玩家，都不带犹豫的。
　　而且卖完玩家，跟大熊打好关系，回头再卖魔兽，如果不是需要角马代步，他早就找上武烈将角马干掉，换成魔晶了。
　　吃完上家，在吃下家。
　　都不用忽悠绑架摩凤，40亿，跑几趟及卖回来了，何乐而不为。
　　“夏天，谁呀？”
　　“人宠，夏天？”
　　“我擦，直播深渊一日游的大佬！”
　　“上过财富榜单第一名，40亿的神豪！”
　　“大佬，求带！”
　　“排队，排队，一人100晶钱带路费。”
　　深渊，神战BOSS副本，哪怕死一次也得见识见识，死亡只会损失一点神力，没一个玩家会在乎。
　　夏天一吆喝，当即上千玩家报名。
　　王岚四人还在协商怎么发帖声讨夏天时，夏天带着上千玩家赶往深渊通道。
　　“夏天搞什么鬼？”
　　艾希急急忙忙地飞回萧城，却见夏天骑着一只六阶角马，又带着一票人马赶往深渊，顾不得歇息，再次跟上。
　　深渊通道口，在一众玩家羡慕、恭维的目光中，夏天骑着角马飞进深渊，不多时又再次飞出来。
　　“准备好，每队十个人！”
　　弹弓已经准备好，十位玩家穿着滑翔衣，按照夏天的指示，直接弹向深渊通道，有人操作不当时，夏天还贴心地骑着角马将人接住，扔进深渊通道口。
　　十人飞进深渊，夏天紧跟着冲进深渊通道。
　　深渊通道下是一望无尽的魔兽，十位玩家吓得惊魂失措时，但闻夏天高声喊道：“大佬，出来接客啦！”
　　深渊里，熊霸看着十人直接掉进来，乐的直呲牙。
　　“吼——”熊霸叫声中满是欢快，伸掌直接将十人吸到身前。
　　“哇，大佬就是大佬，还有这一手。”
　　“牛叉啊！”
　　“安全着陆，吓死我。”
　　十人满是惊喜，夏天果然没食言，带他们进入了神战的BOSS副本——深渊。
　　接下来，就是开怪、找宝箱，发财了。
　　坑玩家的把戏，只能是一锤子买卖。
　　而且夏天出卖玩家，最终目的只是用玩家的命来跟熊霸拉关系。
　　夏天落到熊霸身前，也不掩饰，当着十位玩家的面，直接摊手要钱道：“大佬，十块石头。”
　　“吼……”熊茂从背后抓出十块玄境，直接扔给夏天。
　　“哈哈，合作愉快。”
　　夏天收起玄晶，骑上角马去接下一班玩家。
　　“什么情况？”
　　“夏天的宠物为什么给石头他？”
　　在玩家怀疑的目光中，熊茂神掌抓住一人，一口吞下。
　　“吃人啦——”“握了个草！”
　　“狗曰的，夏天这是把我们卖了！”
　　“CTNN！”


第125章 真人PK
　　深渊通道有八阶兽主守卫，摩云放心地收摄心神全力疗伤。
　　在他看来，熊霸吃了夏天，炼化了一丝神力本源气息，想来不用他吩咐，也会主动驱使魔兽群冲击阳州。
　　如此一来，阳州神王的神力储备出必将快速消耗，待他出山，自然是联合兽主一脉，一举荡平阳州。
　　如摩云所料，起先，放出去的六阶魔兽一无所获，熊霸的确准备催动全部兽潮冲击阳州。
　　可他万万没想到，夏天主动送了一批玩家过来，躺着就有得吃，熊霸哪还有心思满山跑地驱赶兽潮。
　　十人等级被清零，神战后台再次提醒萧规。
　　“又有人被删号了？”
　　连续十次提示声传来，萧规一查之下，看到夏天周围的上千人，顿时哭笑不得。
　　“坑这么多人，不怕被人在现实中真人PK啊。”
　　有人愿意作死，萧规也不会出面阻止。
　　大规模的玩家被删号，正好给所有玩家提个醒。
　　深渊战役爆发，玩家对上拥有界域的高级修者和深渊领主，少不得会发生等级清零的情况。
　　这也是给玩家打个预防针。
　　夏天回得快，去的更快，一队队人被忽悠进得深渊，成了熊霸的口粮。
　　近一天时间过去，夏天将最后一波玩家送进深渊，换到一千枚深渊玄晶。
　　“这种好事就能搞这一波了。”
　　夏天自己也清楚，上千玩家被他忽悠来送死，少不了有人发帖喷他，骗局被揭破，到时万人喊打，他的名声绝对顶风臭十里。
　　接下来是开始第二波计划了。
　　吃了上千玩家，熊霸享受美味余韵，躺在地上直打哼哼。
　　夏天走到熊霸身前，用力地拍拍熊霸的腰子，指着六阶角马道：“大佬，一人一人的太慢，大佬要是多给一点能飞的魔兽，我保证一次带上千人过来。”
　　熊霸虽不喜夏天身上的神力气息，但上百次交易下来，熊霸满意得很，也不拒绝夏天的亲近。
　　“嗷……”高阶阶段，修者、魔兽晋升，限制的不仅仅只是真力的浑厚，而是需感悟更高级别的能量。
　　如五阶修者晋升六阶，需感悟五行轮转，炼气成丹；六阶修者升七阶，需感悟地风水火四灵四象之力，以真力蕴化四灵；八阶晋升九阶，领域要晋升为法域，需领悟阴阳真谛。
　　而神力本源更在阴阳之上，蕴含阴阳、四象、五行奥妙，正是熊霸梦寐以求的晋升之机。
　　区区玄晶、低级魔兽哪能和玩家相比。
　　听闻夏天能带来好多好多玩家，熊霸顿时来了精神，起身猛地一吼，深渊通道附近一群二十多只六阶魔兽飞过来。
　　嗷吼——熊霸一指点在夏天额头，给夏天打上兽主气息，命令魔兽听夏天指令。
　　夏天被一指点在额头，就见到二十多魔兽直接向他趴下，顿时乐歪了嘴。
　　“二阶魔兽200晶……
　　六阶魔兽至少2晶石，这他MD要发啊！”
　　“大佬放心，保证给您送来！”
　　夏天骑着角马，带着二十多头魔兽直接飞出深渊通道，藏匿在外围的艾希，看着夏天将一千玩家全部忽悠进了深渊，又带着二十多头六阶魔兽飞出来，顿时怀疑夏天是不是勾结深渊？
　　一群六阶魔兽，艾希不敢露面，只能偷偷跟上。
　　自夏天忽悠一天时间已经过去，夏天将魔兽安置在小山谷内，回城将玄晶献祭后，直接找武烈去猎杀魔兽。
　　“你酿的，你说你引来二十多头会飞的魔兽！”
　　听到夏天的提议，武烈吓的直跳脚。
　　有神皇坐镇，七阶魔兽不可能出现，二十多头会飞的魔兽，必然是六阶魔兽。
　　他一个六阶，搞不定！
　　萧规刚晋升神王，神王级别的神奇建筑才建立几座，哪怕萧规出面，都得花老大功夫才能解决。
　　此事必须禀告萧规，找三大神王城借人。
　　“你等着，等我找齐帮手了再去猎杀。”
　　左等右等，没等到武烈归来，却等到李子坝的信息。
　　“死夏天，给我立马滚下线！”
　　“暴露了？”
　　夏天打开神战社区一看，满满的是声讨他的帖子。
　　“无耻夏天，勾结深渊，出卖玩家！”
　　“打到夏天，还我血汗钱！”
　　“惊人发现：玩家等级清零！”
　　“聚焦神战等级清零事件……”“夏天收入考证，一条人命价值100万晶钱。”
　　李子坝再次催促道：“再不下线，我将你的物品扔出去了！”
　　“尼玛，被大熊吃了会被删号？”
　　“惨了！”
　　夏天一拍脑袋，顿时想起李子坝可是个大名人，住所早就不是什么秘密，李子坝直播时，他可没少出境。
　　“住所暴露，不会被人真人PK吧？”
　　夏天一下线，就听到屋外穿来一阵阵叫骂声。
　　“狗鈤的夏天，给我滚出来！”
　　“天杀的家伙，坑我等级清零，十多万晶啊”“打到夏天，还我血汗钱！”
　　……
　　“哼，舍得下线了。”
　　“老娘的玻璃都被人砸完了，要不是保安拦着，他们都差点把老娘给撕了！”
　　李子坝愤恨道：“现在、立刻、马上给我摆平他们！”
　　见李子坝正生气了，连忙许诺道：“小问题。”
　　“马上解决。”
　　一阶清零才损失十多万晶钱，一人换来百万晶钱，赔了损失也还能净赚八九十万晶钱。
　　夏天神气十足地走出屋子外，见到十来位保安筑城防线，拦住二十多人的冲击。
　　“大家好，我是夏天，你们的损失我会赔给你们！”
　　“艹，这孙子只赔咱的损失！”
　　“陪你酿的，用我们一人换一百万，怎么赔！”
　　“上，干他！”
　　听到夏天的话，其中一个保安黑着脸，直接退开，口中还喊道：“别打人啊，打人违法！”
　　“艹，打人违法，骗人就不违法了。”
　　“上，扁他！”
　　“跟我上，搞他！”
　　保安一退开，数人见机直接直接冲破保安防线，围住夏天就开打。
　　数人杀气腾腾地从来，夏天脸色一白，威胁道：“艹，尼玛，老子是强化者，都死开！”
　　领头一人一拳砸在夏天脸上，叫嚣道：“干，小爷也是强化者！”
　　“大爷也是！”
　　“你二舅姥爷也是！”
　　四五人围着夏天一顿狂殴打，其余保安顾不得拦住其他人，急忙跑过来准备救下夏天。
　　哪知他们这一退，二十多人更是直接冲上来，推开保安就对着夏天一顿狂踹。
　　“让你骗我，活该！”
　　首先退开的保安淡定地拿出手机，拨打妖妖灵、妖二零和媒体电话。
　　打完电话，保安笑眯眯地提醒道：“小心，别打出人命。”
　　“打四肢，打后背，大家都是强化者，千万不要踢脑袋。”
　　“穿红衣的哥们，别踢小弟弟啊，那里危险。”
　　……
　　其余保安满头黑线地望着同僚，这哥们不会也是苦主吧？
　　当晚，中都电视台直播两条头条。
　　“本台讯，大夏游戏史上最大诉讼案件诞生：一千零四人起诉夏天，索赔15亿RMB。”
　　“本台讯，神战游戏引发大规模斗殴事件，玩家夏天被打成重伤，……”夏天浑身缠满绷带的照片加上15亿的金额，新闻头条爆了！
　　前天的去社区医院做检测，被棉签捅鼻子了。
　　中午出接接过，希望不要中标。


第126章 狼灭
　　神战运行近两月有余，现实中强化者足足近百万，已经不是小数目，强化者犯案的人也不在少数，但从未引起这般轰动。
　　强化者聚众斗殴！
　　一个游戏，一千多人索赔15亿RMB！
　　天庭，作为大夏强化者官方管理机构，正式挂牌出现在公众视野，缉拿王岚等二十余强化者。
　　三大热点，直接爆火。
　　火了！
　　他现在比神战第一人余姚还火。
　　夏天一直以来超越余姚的目标意外达成。
　　年度最大索赔案件开庭，万众瞩目。
　　公众以为这是一场旷日持久的案件，谁知开庭不到十分钟，原告与被告就达成和解，让无数吃瓜群众直言黑幕。
　　“被告人与原告人达成和解协议，被告人夏天以神战游戏币的形式支付每人一百万晶钱，获得原告谅解。
　　另外，原告王岚等二十三人，以神战游戏币的形式支付原告人夏天十万晶钱，作为医疗赔偿，获得被告人夏天谅解，免除民事责任。”
　　按理说，游戏内的事件，夏天根本不用赔偿，但夏天认怂，让无数人不解。
　　“麻麻批，白挨了一顿揍！”
　　夏天浑身缠满绷带出庭，在李子坝的搀扶下，颤巍巍地签下谅解协议。
　　不和解不行啊，游戏里还有一大群六阶魔兽等着他收割，夏天可不想把时间浪费在跑官司上。
　　法庭上，双方签字画押完，夏天就准备回医院继续接受治疗，却被王岚等上百人围住。
　　“大佬，等一下。”
　　死了一次，损失一阶十来万晶钱，又得了百万晶钱赔偿，王岚众人不但没损失，反而还小赚一笔。
　　悲了个催的！
　　他劳心劳力，一毛钱没挣到不说，还被人打成木乃伊。
　　夏天以为这些得了便宜人是来讥笑他的，谁知王岚几人道：“大佬，等你康复了，哥几个摆酒赔罪，任打任骂，绝无怨言。”
　　李子坝护住夏天，怒骂道：“都差点把小……
　　，把那个踢坏了，道歉有个屁用！”
　　李子坝言出惊人，王岚几人上下打量，目光满是惊愕。
　　那玩意……
　　坏了？
　　夏天强忍着满身疼痛，挺腰大声吼道：“没坏，能用，能用。”
　　夏天贴近李子坝，小声道：“放心，医生都说了能用。”
　　“呸……
　　关我屁事！”
　　李子坝羞红着脸，不敢看众人。
　　“大佬，这个，没事就好。”
　　王岚讪讪着央求道：“大佬，您还愿意带我们去深渊不，我们愿意付一层的费用路费。”
　　咝——自己卖自己，还自愿出路费。
　　这尼玛才是比狠人更狠的狼灭！
　　真他酿的长见识了。
　　王岚贱兮兮地说道：“那个，一次一百万，卖几次就可以换一套房子了。”
　　一条命一百万，为何不卖。
　　发生这破事，王岚自己也不情愿求夏天，但之前他们自己也尝试过，一落入深渊，就直接被熊霸吞掉。
　　他们开口的求饶、谈判，想尽一切办法，但熊霸都不带搭理的。
　　不得已之下，他们只能找上夏天。
　　只不过这一次是自己卖自己，没有中间商赚差价。
　　夏天冷笑道：“去，为什么不去。”
　　这帮家伙敢卖，夏天就敢带，正好用这些家伙的命和大熊打好关系，何乐而不为。
　　夏天回到医院，立马上线，带着自愿出卖自己的一千来人赶往隐蔽山谷。
　　“来，自己绑好，五十人一组。”
　　这帮玩家及其自觉地绑好自己，二十来头魔兽直接抓住绳索，带着玩家飞往深渊通道。
　　“大佬，出来接客啦！”
　　呜嗷嗷……
　　熊茂指着一千来号玩家，伸出一根手指，比一，指指自己的嘴，然后，弯曲手指比出零的手势，摇头拒绝交易。
　　“哟，还非得吃一阶玩家。”
　　夏天高声道：“哥几个，大佬说了，一阶才吃，不到一阶就不吃，麻溜的，还不赶紧升级。”
　　“没问题。”
　　王岚率先升级一阶，然后淡定地走到熊霸面前。
　　“吼——”以熊霸的脑容量想不通这帮家伙为何不怕死，食物送上门，熊霸拿会客气，直接一口吞掉王岚。
　　一次交易，每位玩家获得80万晶的收益，夏天获得1000多万晶的收益，皆大欢喜。
　　这群家伙让夏天见识到什么叫做要钱不要命。
　　“TMD，我也是蠢！”
　　人均提成十万，一趟收入千万，早知道这帮这家伙愿意卖身，何必惹出这些破事啊。
　　“绑架摩凤的事延后，先搂一笔钱再说。”
　　有王岚等人做榜样，少不了愿意卖身换晶的玩家，这一次夏天直接带回上百只六阶魔兽，铁了心的干运输业务。
　　夏天带人赶往深渊时，艾希与武烈同时找到萧规，报告夏天引来魔兽的事。
　　“这家伙有几分本事啊！”
　　听完武烈、艾希的话，萧规顿时明白夏天这是在打高阶魔兽的主意。
　　“六阶魔兽而已，没必要向三大神王城借人。”
　　六阶魔兽价值不低，魔晶、皮甲都是好东西，肥水岂可流外人田。
　　而且萧城缺乏高阶修者，萧规有心招揽艾希，正可借机让艾希获得魔晶，尽快晋升七阶。
　　七阶修者再要晋升，唯有投效神皇，换取资助。
　　阳州大地，正阳神皇城不缺七阶修者，其他三位神王又岂能与他相比，艾希晋升七阶之后，唯有投效他萧规。
　　这才是阳谋！
　　“武烈，你去联系夏天，让他分批次地将六阶魔兽引来，倒是我负责困住魔兽，你和艾希负责击杀魔兽。”
　　萧规目光转向艾希：“魔晶按二三五分配，夏天得两层，你俩三层。”
　　“不知艾希姑娘可愿出一把力？”
　　送上门来的晶石，艾希怎会拒接，同意道：“固所愿也。”
　　夏天回到萧城，武烈还未找上门来，就被无数玩家堵住。
　　一阶修为，一条命就换回百万晶钱，谁不干谁傻！
　　“大佬，求带！”
　　“大佬，两层提成，求带。”
　　“大佬，萝莉音，能攻能守，求带……”……
　　“没问题！”
　　夏天高声喊道：“去死团名额五千人，要求一阶修为，单程机票，一层费用。”
　　“我报名！”
　　“排队，排队！”
　　“去死团，走起！”
　　五千人飞快地招收完毕，夏天挥手道：“第一班飞机已满，有兴趣的，等下一班。”
　　武烈找过来时，只见山谷内五千来人，五十人一组，自觉地绑成串串，等着夏天安排魔兽接送。


第127章 搞臭夏天
　　武烈与夏天商量商定猎杀魔兽事宜后，夏天两头跑得飞起。
　　去一趟深渊，抽佣五亿，回一趟萧城，扔下十只六阶魔兽，收入200万。
　　数趟下来，夏天再次名列财富榜榜首，而且是一骑绝尘。
　　“快40亿了，小马哥给力，失去的马上就要拿回来了！”
　　“哈哈，小爷天命在身，注定发财！”
　　夏天再次扔下十只高阶魔兽，带着五千人直奔深渊通道。
　　“这帮家伙胡搞，汇率掉的一塌糊涂。”
　　在半道上，夏天还有闲心将32亿的晶钱再次降价。
　　“神战首富出晶，32亿，416亿RMB，可单卖，1亿起步。”
　　直到抵达深渊，一单未出，夏天不由蛋疼道：“这帮渣渣，都是穷B！”
　　萧规手掌一展，以五行结界圈住十只高阶魔兽，武烈与艾希两人飞身而上，出手就是最强杀招，将魔兽逐一斩杀。
　　三人回城时，都没有注意到远方山头上，一人望着萧城方向冷笑连连。
　　“好一个萧城神王萧规。”
　　“想不到最终得利者会是你！
　　昔日摩凤差点身陨萧城，而且萧城夏天三番五次地光临深渊，萧城萧规，摩虎岂会陌生。
　　“幸得回了萧城一趟，要不然兽主熊霸这二愣子就把深渊的底蕴给卖干净了。”
　　一声讥笑，摩虎飞身而起，直奔深渊通道。
　　话说当初，摩虎佯追韩三里，在萧城外截杀韩三里后，摩虎并没有立刻回转深渊，而是踏足阳州青石、清波、魅狐三大王城，侦查敌情。
　　也是在准备回转深渊之时，摩虎感受到萧规晋升神王的动静，才特地回转萧城，正巧让他碰上夏天指使魔兽一幕。
　　区区一阶废物，能指使百余六阶魔兽，摩虎用屁骨想，都知道是兽主干的好事。
　　“他喵的，话说本座身为摩云岭虎族统领，也没权利指使上百头六阶魔兽，夏天这小子到底是怎么忽悠兽主的？”
　　魅狐王城，自打萧城一帮土豪到来后，兵火生意做得飞起，一日的收入都快赶上他们自己击杀魔兽，魅狐神王干脆下令停止兵团收割魔晶的送死行为。
　　神王殿内，传出阵阵欢笑，“本王是不是得向清波、青石道一声谢啊？”
　　张杰、胡岩斌分别跑了一趟清波、青石神王城，采购了一批五行灵金与退役装备，返回后，开始全力盗版马克MT套装、制作水货武器。
　　熊茂、张丽、师琮等人全力击杀兽潮，张丽收割的魔晶用来培养天庭团员，熊茂一门心思地收割魔晶，购买盔甲。
　　而师琮、徐印、康英山猎杀的魔晶除交易外，剩余的魔晶全都悄悄地地出货，数天便回血近二十亿。
　　直到夏天的“萧城——深渊”航班开通……
　　“大佬，不好了，神战汇率暴跌，我们还卖不卖？”
　　神战游戏可使玩家现实身体提升至完美状态，而且加上三阶寿命增加至99的传言，不少土豪家族、企业集团都强势进驻神战，神战内的晶钱一直供不应求。
　　张俊负责千达集团的出晶行动，前几日三家联合，卖了一亿多的晶钱，汇率一直在缓缓下降，到今日中午，汇率陡然一泄千里。
　　夏天的萧城——深渊的航班开通，一趟造就千余百万晶的富豪，绝大部分玩家直接选择出晶。
　　神马三阶寿元99年，那都是虚的，反正咱都是强化者，还生个屁的级，豪车、豪宅、会所、嫩模他不香么。
　　神战交易区，出晶的订单层出不穷，排在首位的正是夏天的订单。
　　“神战首富出晶，32亿，416亿RMB，可单卖，1亿起步。”
　　32亿晶钱，差点晃花三大土豪的眼，之后更有数千上百万晶的订单。
　　“本人去死团团长王岚，坐飞机三次，出晶270万，只需3200万RMB，走过路过不要错过。”
　　“本人去死团团员，坐飞机两次，本人出晶150万整，只需1800万RMB……”“去死团团员，坐飞机两次，出晶，出晶，140万，1400万RMB，速度……”“团员，飞机一次，75万晶，600万RMB，要的速度……”师琮三人了解事情的原委后，差点气个半死。
　　他喵的，大夏半数土豪进场，初步投入的资产少说近千亿的规模，只要给他们半个月的时间，晶钱一抛一购，他们足以在上千亿的蛋糕中咬下最大一块。
　　市场常态是买涨不买跌，被夏天这个混子一搞，直接是崩盘的节奏。
　　果不其然，神战社区不断有人挂单，汇率一单比一单低，一众土豪反而停下收晶的动作。
　　挂出去，没人接盘，一众玩家争先恐后地降价抛单。
　　“张俊留下，其他人继续猎杀魔兽！”
　　师琮找来康英山、徐印两人，商议对策。
　　“断人钱财，犹如杀人父母，小爷我忍不下这口气！”
　　明白原委，徐印最为火大。
　　三人中，徐家靠着高薪资收拢近两千暗世界，花费最大，好不容易能回点血，却被人一杠子打回原形。
　　“搞不死他也要搞臭他！”
　　康英山点点头，赞同道：“是该给他一点教训！”
　　“这事简单。”
　　师琮冷笑道：“神战五百万玩家，至少有两百万玩家把打晶当成正式工作了，汇率大降，最受影响就是这些人，被人砸了饭碗，你说他们会如何？”
　　张俊补充师琮话，拍马表现道：“只要我们将汇率大降是因为夏天的消息传出去，就足以搞臭他的名声了。”
　　张俊也太小瞧师琮三人的手段了，若是只是将消息传开，师琮哪用得着召集徐印、康英山商量。
　　师琮眼中冷芒深藏，淡然道：“联合熊茂，筹集百亿以上的晶钱，直接将汇率打到1以下，如何！”
　　康英山笑道：“合该如此。”
　　徐印朗声笑道：“而今又魅狐王城这提款机，我等三人又怕得谁来着，我看干脆将汇率压到0.6，我喜欢这个6数字。”
　　两人点头同意道：“随你。”
　　三人谈笑间，风轻云淡地将夏天打入谷底，难以翻身，一旁的张俊低下头，直感遍体生寒。
　　汇率0.6，1晶钱只能换到6毛钱，普通玩家搬砖建城，一天收入两三百晶，收入从原来的每天数千块钱降到百多块。
　　张俊难以估测数百万玩家会有多少人会血本无归、走投无路。
　　但他可以想象得到，夏天会引起多大的公愤，造成多大的风波。
　　良久，张俊抬头望向师琮、徐印、康英山，内心提醒自己：“这才是真正的资本玩家，而他现在也是其中一员，以后必须摆正心态。”
　　资本，可是会杀人的！


第128章 三分天下
　　“你的演唱会到底决定在哪儿举行？”
　　经纪人拍着桌子急道：“老王，你专辑都发行俩月了，再不开演唱会，热度就过去了。”
　　皮裤王淡定地点燃这一只雪茄，轻抿一口，“决定了，三日后，就在神战内开唱，全网直播。”
　　“神战？”
　　经纪人一头雾水：“直播好解决，但我们怎么卖票？”
　　“卖票才几个钱，我要的是神战内的第一场演唱会的名头。”
　　皮裤王霸气道：“给我找水军，给我卖热搜，炒神战第一场演唱会的概念，这个礼拜的头条我要了！”
　　经纪人不同意道：“不行，现在夏天正火，你不一定抢得过他。”
　　“夏天，那个骗钱的人渣？”
　　提到夏天，皮裤王满是不屑。
　　他好歹是占据音乐圈半边天的大明星，还争不过一素人？
　　也忒瞧不起人了。
　　“兽潮过去，武道大会完结，除了夏天搞出来的破事外，神战内的一片祥和；现实中，没有明星结婚、出轨，没有粉丝闹事，这是我上头条最好的机会。”
　　皮裤王豪言道：“我不想一辈子被人踩在脚下，他们以为我上不了头条，我等了两个月，就是要等这个机会，我要争一口气，不是想证明我了不起；我是要告诉大家，我皮裤王能上头条！”
　　身为皮裤王的经纪人，没人比他清楚皮裤王对上头条的怨念有多深，而且老王说的在理，这一时期没人抢热点，的确是难得的机会。
　　经纪人点头道：“好吧，你说服我了。”
　　这两日，什么神战第一土豪、强化者斗殴、15亿索赔、天庭第一案……
　　夏天一直霸战微波热搜前十名，无数吃瓜群众、自媒体拿着放大镜报道与夏天相关的事件。
　　皮裤王的经纪人一发力，水军、粉丝、营销号当即跟上，将皮裤王、神战第一演唱会顶入微波前十名。
　　“神战内第一场演唱会，皮裤王带您一起‘怒放自由’……”“两年磨一剑，皮裤王盖半天！”
　　“号外，皮裤王上热搜第四了，头条有望！”
　　……
　　“热搜第三了，前面只有夏天的索赔案，和夏天与李子坝同居两条。”
　　夏天的事件已经过去，热度会慢慢降低，他的演唱会三日后才开场，现在就热搜第三，只要没有黑马杀出，今天的微波热搜第一他拿定了！
　　微波热搜第一，全民关注的热点，绝对能上头条新闻！
　　皮裤王抱着手机，激动得浑身颤抖，恨不得告诉全世界：他皮裤王总算能上头条了！
　　……
　　现实中，中都一家隐蔽的酒店，师琮、康英山、徐印三人第一次线下联合作战。
　　会议室内，上百人分成两组，正襟危坐，等待三人的命令。
　　“十二点过十分，下课、下班……
　　现在就是最多人登陆神战社区的时候。”
　　师琮抬腕看表，下令道：“出晶组，开始抛晶，5亿额度，汇率1:8。”
　　师琮一声令下，上百键盘手疯狂挂单。
　　“神战出晶100万，只需800万RMB，速度……”“出晶10万，80万RMB，速度。”
　　……
　　“跳楼价出晶1万，8万RMB，求秒。”
　　“出晶100，80RMB，求秒！”
　　一夏天为首的去死团出晶，少则70万，多则数百万，尽管这两天已经将汇率打到1:9左右，但体量太大，非土豪接不了单。
　　大体量交易汇率下降，小额交易汇率也受影响，正在缓缓降到1:12左右，大部分打晶玩家也只能口头抱怨几句。
　　而今师琮三人开始行动，订单涵盖100晶到1亿晶，直接将汇率钉死在1:8，无数玩家怒骂几句，赶紧将汇率改成1:8.畈里社区，肖强唉声叹气地将汇率改成1:7.5，嘴上咒骂道：“TMD，还跌个不停了。”
　　得益于先一步进入神战，又混进西门吹雪8的团队，肖强与老王等级提升到二阶，每日出点晶，日子过得红红火火。
　　汇率暴跌，好日子就一去不返了。
　　“汇率变动这么大，老王这小子的妹夫张俊怎么就没通知一声呢？”
　　“尼玛，汇率1:6，天杀的家伙！”
　　汇率一降再降，肖强忍不住打通老王的电话。
　　电话一头，老王愤愤道：“别问了，张俊这小子电话关机两天了，这事儿肯定与千达集团有关系，他酿的，这小子吃干抹净不认账了！”
　　“干！”
　　老王满口脏话问候张俊，却不知张俊已经彻底转变观念，站位资本了。
　　资本，岂容亲情。
　　若是日常，能拉一把姐夫老王，张俊肯定不会拒绝，但打压神战汇率，涉及上千亿的盘子，张俊岂敢透漏半点风声。
　　“出晶，汇率1:5”“汇率1:3”……
　　师琮嘴角挂着冷笑，“继续，汇率1:1。”
　　1:1，官方建议汇率，自神战开启后，汇率从没有降到1:1。
　　1比1的汇率是大众心中自以为的最低点，如果降到1以下，必定引发一连串的山崩海啸。
　　“报告情况。”
　　“六成散人玩家跟风，汇率稳定在1，但有人进场收晶。”
　　降到神战官方汇率，自然少不了人跑来抢食。
　　徐印大声讥笑道：“想捡便宜，就怕你吃不下。”
　　“砸50亿晶，跟我撑死他们！”
　　这次行动隐秘之极，更是由三人的父辈出面，求得天庭支持，就是防止有人提前准备资金，在低位收晶捡便宜。
　　“收晶的人退了一部分，订单还有60亿。”
　　“胆子不小！”
　　师琮冷笑道：“再砸50亿，汇率0.9！”
　　“还有人在吃进！”
　　“摊牌，全部砸进去，汇率0.6！”
　　若是没有天庭张丽的全力支持，他们也不会选择这种蛮力模式，而是选择一边出晶，一边收晶，以庞大的现金流加上晶钱储备磨死对手。
　　这样一来，汇率会在1附近不断波动，直到一方资金用尽，黯然离场。
　　他们三方准备事先五百亿现金，160亿晶钱，稳超胜卷。
　　决战时刻到来，三人的神经也崩起。
　　若是有人提前准备上百亿的资金，足以低位通吃，他们三人说不得会血本无归。
　　“收晶的人退了，而且有人在抛售，散人玩家开始跟风抛售！”
　　“哈哈……”“成了！”
　　徐印、康英山两人高声欢呼，师琮强忍着激动吩咐道：“收晶组，动用所有现金，开始收晶，配合出晶组，给我将汇率稳住半小时！”
　　边出晶，边收晶，掌控汇率，这才是最后的杀招。
　　此刻，就算有人筹集资金进场，也顶多喝点汤汤水水。
　　结局以定！
　　一旁的张俊冷眼旁观，内心寒意升腾。
　　0.6的汇率稳定半小时，足以引发无数散人玩家的恐慌，这半个小时内，未知会有多少人跟风抛售，被剪羊毛。
　　甚至不少捡便宜的家伙用尽资金，也会跟风抛售一部分，掉进深坑。
　　而师琮三人手上的晶钱、现金一出一进，一分未损不说，更是在低位疯狂剪羊毛。
　　一战，功成！
　　师琮挥挥手，侍应生将早已准备好的香槟推进来。
　　“一战尽功，神战内，我等三分天下！”
　　师琮朝康英山、徐印举杯道：“来，敬我未来的对手，干杯！”
　　“恒达……”“山河……”“千达……
　　三分天下，干杯！”
　　均订掉的厉害，我只是太水了？
　　求下推荐票。
　　兄弟姐妹们，有推荐票的记得投哦。


第129章 安澜领主
　　汇率稳定在0：6时，张俊将早已准备好的小道消息一一放出。
　　消息传开，无数玩家发帖对去死团、夏天喊打喊杀，不到半小时，所有的社交媒体全是夏天的新闻。
　　“第二了，加把力，马上就要干掉夏天等顶第一了！”
　　雪茄烧了一根又一根，皮裤王每隔几分钟就打开微波看一次。
　　“惊爆，神战汇率狂跌，全因为——去死团。”
　　“夏天一人砸盘千亿市场！”
　　“数百万人无家可归、流落桥洞过夜，只因为玩了神战。”
　　“未婚妻离他而去、父母将他赶出家门，这一切的背后是人性的扭曲还是道德的沦丧……”这尼玛什么鬼！
　　一眨眼，好不容易推上第二的热点他不见了。
　　前十条全是夏天、汇率、去死团，后面几十条也全与夏天有关。
　　皮裤王正在翻看微波，网难、企鹅等一条条新闻APP头条推送弹出：“紧急新闻，神战游戏币汇率暴跌，数百万人损失惨重，请神战玩家冷静对待……”“我的头条啊！”
　　牛皮吹爆了，他还真被夏天抢了头条。
　　皮裤王一脸铁青，高声吼道：“该死的夏天，我与你势不两立！”
　　深渊之内，摩虎第一时间打断摩云疗伤，将情况汇报。
　　“萧城神尊已成神王，还与兽主勾结，截杀六阶魔兽！”
　　“岂有此理！”
　　两件都不是小事。
　　萧规晋升，五行驱魔阵已成，足以影响战局胜负。
　　截杀六阶魔兽，更是伤及了摩云岭的底蕴。
　　摩云一声冷哼，亲身赶往深渊通道口，未多时，夏天带着五千玩家降临深渊。
　　五千玩家一一被兽主熊霸吞食，接着熊霸拿出五千枚玄晶扔给夏天，摩云亲眼目睹一场肮脏的交易。
　　“好……
　　好一个萧城，好一个夏天！”
　　连道三声好，摩云显现法身，一手抓住夏天，强行截下五千玄晶。
　　“大佬，不要啊，我的玄晶啊！”
　　摩云一现身就直接夺走玄晶，夏天差点吓尿。
　　五千玄晶，足足5000晶石，这TMD是五千玩家的卖命钱，被深渊大佬夺走，他全部身家在320晶石，可赔不起。
　　“连神庭都困不住你，当真好手段！”
　　事已至此，摩云懒得和夏天废话，法身巨大的手掌一紧，将夏天捏成光点消散。
　　“熊霸！”
　　摩云千丈法身前，一道虚幻深渊魔井贯天穿地，属于领主的无匹威势尽展，磅礴的威压直接将熊霸推出老远。
　　“三日内，召集所有魔兽，给我踏平阳州！”
　　虚幻的深渊魔井渐渐凝实，四周的深渊之气被牵引而来，天空之上一颗颗玄晶缓缓成形。
　　摩云寒声宣布道：“这是命令，你要么听令，要么去死！”
　　深渊魔井，领主之根本，摩云这番架势分明是准备强行将深渊魔井迁移至此，若熊霸敢拒绝，摩云绝对会全力镇杀它！
　　“吼——”魔井渐渐凝实，天空一颗颗玄晶落下，熊霸顿时忍怂。
　　一声怒吼，声震摩云岭数百万里之地，整个摩云岭，从一阶至八阶，所有魔兽蜂拥而出，急速奔向深渊通道。
　　“事成之后，整个四大神王、千万修者任你享用！”
　　许下承诺，摩云仍是不放心熊霸，将法身立于此地，监督熊霸，真身破空飞会摩云城。
　　“三老四相听令，即刻整军，半月之后，出征阳州！”
　　“尊令！”
　　八百里山林，一虚一实两道深渊魔井撑天立地，虚幻的深渊魔井之内，一道额前金角的人影盘膝悬坐。
　　八阶魔兽一声怒吼号令风云，摩云凝现深渊魔井，身震四野，相邻的安澜领主当即有感。
　　“后进之辈，终于敢出手了么？”
　　安澜幽深的目光穿透深渊，望向阳州大地。
　　天之极，幽暗天幕笼罩整个阳州，隔天绝地；地之上，一明四暗的神力源如五颗星辰闪耀。
　　“五行驱魔阵尚在，摩云到底是心急了。”
　　“正合我意，若是摩云失败，这阳州卬就不客气了。”
　　神皇城底蕴深厚，非一日可破，要拿下神皇城，唯有先拿下一州一地，将一州化为深渊，再以海量的深渊之力磨灭神皇。
　　五行驱魔阵，禁绝五行之力，足以深渊七阶以下修者、魔兽无法回复一身真力，若摩云不打破五行驱魔阵，摩云岭拿下阳州只是妄想。
　　安澜窥伺阳州之时，一道山河图画浮现，挡住安澜的目光。
　　图画之上，光暗交织，化出一道朦胧的身影，“小辈，吞下青州，还敢窥伺阳州，你的野心未免太大了！”
　　话音落地，来人目光如剑，直刺安澜心神。
　　“星月神帝！”
　　在安澜的目光中，来人身影朦胧，宛如虚无，好似不可见、不可查，安澜大惊之下，收摄目光，全力催动心神力量，准备抵挡星月神帝这一击。
　　“哈哈……”虚空之中，一道魔井乍现，魔井之内，一额间生目之人走出，一指点出，湮灭星月神帝的目剑。
　　“星月老儿，你之帝国破灭在即，还有闲心欺我深渊后辈。”
　　虚空之上一图一井，星月神帝与三眼深渊领主遥遥对峙。
　　深渊之内，安澜催动意念，问安道：“安澜见过轮眼领主。”
　　“吞食青州本源，而今你四相即将圆满，好极好极……”轮眼大声笑道：“我深渊又将诞生一位高阶领主！”
　　“多亏尊上限制住星月神帝，安澜才能侥幸吞下青州，有所精进。”
　　轮眼领主放声大笑：“哈哈，吞下青州是你的本事，不用谦虚，如今你之本源稍显欠缺，无怪会窥伺阳州。”
　　“深渊有界，阳州是摩云的目标，安澜不敢擅越。”
　　“为何不敢！”
　　轮眼一眼扫过阳州格局，讥笑道：“数月时间，五行驱魔阵都没能破除，摩云太过无能，若一年之后摩云仍没能拿下阳州，本尊准你出手！”
　　一年时间，恰好是他消化青州本源，稳固修为的时间！
　　轮眼分明是更看好他，为他这拉偏架。
　　安澜大喜道：“多谢尊上恩准！”
　　“两位这是吃定本帝了！”
　　轮眼、安澜两人当着星月神帝的面，决定定他之领地归属，好似完全没把他当一回事。
　　实力不及人，星月神帝愤恨难言。
　　星月神帝执掌一域，坐下数位神帝皆被深渊领主压制主，而他对上一个轮眼领主，也被打得他难以招架。
　　星月域战区，神庭神帝与深渊高级领主，四对四，刚好制衡，要是安澜晋升，二打一，他星月神帝唯有神陨一途。
　　“该死，哪怕让青州被那摩云得去，也绝不能落入安澜手上！”
　　又跑了一个读者，还特地留言打击我。
　　水平有限，有苦难言啊……


第130章 一个半对手
　　深渊再为全面战争做准备时，师琮三人导演了一次教科书式的割羊毛行动，放出去的近百亿晶钱又逐渐回收，甚至盈余十数亿。
　　神战汇率将至0.6，数百万散人玩家恐慌之下，不断抛售晶钱，数小时后，大夏无数家族、集团后知后觉地筹集资金进场，半日后汇率缓缓拉伸至1：2。
　　“干得漂亮！”
　　萧规直接将师琮、徐印、康英山三人及其公会主力成员拉入红榜。
　　这次行动的后果将散人玩家手中存积的晶钱一扫而空，尽数流入师琮、康英山、徐印等大公会手中，对萧规而言，也是好事一件。
　　散人玩家手中的晶钱大部分都是搬砖、挖矿、建城的任务得来，简而言之，这帮家伙的只是用劳力自萧规手上换得了晶钱的报酬，最后绝大部分还是换成RMB，流入大势力手中。
　　汇率变不变，最终的结果一样，但汇率过高，大势力收晶成本过高，严重拖慢了势力增强的脚步。
　　而且汇率过高，这帮家伙每天上线做几个小时的任务，换成上千、数千的RMB，日子过得优哉游哉，完全失去上进心。
　　到现在，百座新手村在建立完成不到一半，已经让萧规甚为不满了，就算师琮几人不动手打压汇率，待萧规手上神力充沛后，照样会放出大量的晶钱打压汇率。
　　庆功宴结束，徐印单独找来余姚。
　　“余兄，看看这份协议。”
　　余姚接过徐印递过来的文件，看到扉页上“股权受让协议”六个大字，眼神猛地一缩，看完协议后，余姚深吸一口气，满怀感激，起身一躬道：“徐公子，余姚当不起这份大礼。”
　　股份受让协议，恒达电竞集团以1亿RMB的价格出让5%的股权给余姚。
　　协议中附含的资产审计报告中已经言明，徐家已经为整个恒达电竞投入50亿现金，百分之五的股权，实际成本也需2.5亿。
　　“你当得起，这也是你应得了！”
　　徐印先是肯定余姚的能力，接着说道：“众人皆知，神战前途远大，神战是一款高武游戏，却没几个人知道更深的隐秘。”
　　徐印语气凝重，“据专题组的论断，神战是一方真实的高武世界。”
　　准备将余姚绑定在徐家上，徐印自不会对其隐瞒。
　　“一方真正的世界，而且是高武世界，你可以想象人可敌国的高手是何等价值。”
　　“真实的世界！”
　　一瞬间，余姚感觉浑身都在颤抖，非是震惊，而是激动。
　　以前他也有怀疑，但也只是怀疑，如今大夏专题组认定神战是一方真实世界，必然是经过充分的论证。
　　一方真实的世界，而且是可以修炼的世界，这是何等机遇！
　　恒达电竞已经在这方真实的世界立足根基，牢牢占据高位，可以想象这5%的股份又是何等价值！
　　徐印目光中尽是期待，“签下这份协议，你、我才能利益永固，你、我才是真正的一家人。
　　如此，我才能放心将全部资源砸在你身上，让你成为永远的‘神战第一人’！”
　　“我签！”
　　余姚回顾这三月来的经历，他从一名一文不名的大学生，变成如今的霸王戟余姚，财、名尽得。
　　可以说没有徐印的看中，他绝对达不到今日的成就。
　　君不负我，我必不负君！
　　余姚内心立誓，拿去笔，直接签下大名。
　　“好！”
　　看着余姚签下协议，徐印内心才松一口气，而今往后，余姚、徐家才是真正的利益共同体，一荣俱荣、一损俱损！
　　“徐家有了你，方能真正有资格在神战内搅动风云！”
　　此时，徐印才放心道出更深的隐秘，“一个新世界，是难以估量的财富与机遇，同样是一场足以重新分配资源的海啸，大夏近百顶级家族，皆会拼命抓住这次机遇，成就自己的同时，将对手打入无底深渊！
　　而今，神战内，我们只有一个半对手，只要打败这一个半对手，我们会掌握无尽财富，乃至难以想象的权力！”
　　余姚不解问道：“一个半对手？”
　　“对，一个对手是师家，半个对手是大夏官方。”
　　“那康英山？”
　　徐印和师琮、康英山不是朋友么，怎么还是对手，而且，更离谱的是徐家竟让敢将大夏官方看成对手，会不会太不自量力？
　　徐印解释道：“高武世界，人可敌国，势力固然重要，但顶级高手绝对不可或缺，康英山已经掉队，师琮拥有青城余家，足可与你争雄，师家当是我等唯一的对手，而为了争夺资源，大夏官方势必会打压、限制我等。”
　　“还是不太懂？”
　　若是以前，余姚只是恒达一位员工，自不会抄心太多，不懂也不会问，听吩咐就行，而今他也算是恒达的一位股东，自然希望了解更多。
　　“哈哈……”徐印朗声笑道：“我们自小受到的教育不同，看问题的方式也不同，说的越多，你越迷糊，这些只要你身居高位，就会慢慢了解，你现在只要清楚一点，保住实力，成为高手，成为能以一敌万的高手！
　　只要你是最强的那个，无论是谁，包括我、师琮，甚至大夏官方都会来巴结你、讨好你，甚至会供着你。”
　　“这点我相信。”
　　身为霸王戟余向前的传人，余姚没少听过他爷爷吹牛，什么老子一现身，某某某势力不是封山就是解散，什么老子就说一句缺茶叶的话，送过来的茶叶堆成山……
　　还不是因为他爷爷牛叉，牛叉到打遍天下无敌手。
　　一句话，能打，就是牛。
　　就像这段时间，他余姚也不是没被过其他势力的挖角，什么空白支票、什么美女上门……
　　还不是因为他顶着“神战第一人”的名号。
　　徐印突然话题一转，“你去问问武烈，看升六阶需要注意什么？”
　　“升六阶！”
　　按照前四阶的任务，升六阶，任务至少需要献祭近千亿晶钱的魔晶，而且升级费用所需的晶钱数量也要过百亿，而恒达电竞目前不过才二十来亿的晶钱储备，怎么升？
　　徐印嘴角含笑道：“这次行动，我们三方收获最大，但其他人汤汤水水也喝了个足，用不了多久，三阶、四阶、甚至五阶都会大批量出现。
　　晶钱降价，而且有魅狐王城这个财源在，想来师琮也会尽全力将余敏虹推上六阶，我等岂能落后。”
　　“神战是一方高武世界，强者恒强！”
　　徐印霸气道：“而你，霸王戟余姚，将永远是最强的那个！”
　　徐印伸掌，问道：“有没有信心！”
　　“哈哈，搞资本，管企业我不行。”
　　余姚击掌道：“轮战斗，我霸王戟余姚自当傲立绝颠，俯瞰风云！


第131章 战争号角
　　如萧规所料不错，汇率一降，无数势力开始冒头。
　　第二天，专题组、师琮等四方势力之外，出现七位四阶玩家，其中古龙会四人，天工铸器坊一人，剩下两人是白易和武当清虚。
　　白易与清虚两人升级极快，升阶的任务自然是中等难度，所需的晶钱数量不小，这两人也是充值购晶才能快速完成任务。
　　第二天下午，余姚与余敏虹两人晋升五阶，熊茂战狼公会数百人晋升四阶……
　　两天时间，大公会玩家实力迎来一次暴涨。
　　此刻，被熊霸催动的深渊魔兽群终于抵达三大神王城，一时之间，三大神王城压力暴增。
　　“情况不对！”
　　神力降速突然暴增，神王殿内，魅狐神王眼前展现结界外的视野。
　　一查之下，魅狐神王顿时大惊。
　　结界之外，魔兽兽潮宏大无比，一直堆出视野之外，魔兽的数量无法估量，但兽群中突然多出来的三、四、五阶魔兽瞒不过魅狐神王的双眼。
　　“深渊准备开启全面战争了！”
　　低阶魔兽，深渊之内数不胜数，一至四阶消耗再多，深渊领主也不会心疼，但五阶魔兽铜皮铁骨，又具备罡气护体，刀剑不可伤，已经算得上征战的主力。
　　深渊出动五阶魔兽，就表明深渊领主已经做好了全面战争的准备。
　　神王城想要收割魔晶，就必须让六阶、七阶修者出手，截杀五阶魔兽后，才可出动主力为五阶修者的神王城兵团。
　　五阶魔兽出现，就是用来消耗六、七阶修者真气与精力。
　　这是阳谋，其用意就是降低神王回复神力的速度。
　　接下的时间，便是真正比拼底蕴的时间。
　　低阶魔兽死绝，在高级魔兽冲击之下，神王城结界不破，就有资格与深渊一战，若是神王城耗不过深渊兽潮，神王神力耗尽，迎来的必然是深渊兵团的雷霆一击。
　　魅狐神王察觉到魔兽实力增强，清波、青石两位神王同时也发觉，各自赶紧为全面战争做准备。
　　远在数百外的深渊通道，成批成批的五阶、六阶高级魔兽开始缓缓聚集成四股庞大的兽潮。
　　只待低阶兽潮消耗殆尽，腾出战争空间，五六阶兽潮将会席卷四大神王城。
　　深渊通道口，深渊之气汇聚，摩云法身降临。
　　超限力量降临，正阳神王同时现身。
　　“正阳，你可准备好了？”
　　昔日摩云冒死一战，直接打破正阳神国国器，而自身也身受重伤。
　　真神以弩箭攻击，以城墙防御；神王纳五行，以结界为守，以五行雷火为攻击；神皇以神国国器镇压神国，鼎定四方。
　　国器乃是神国之根本，亦是神皇最强战力的依仗。
　　二人能为相差放佛，而今他基本疗复功体，想来正阳神皇亦已快修复国器。
　　天空四色光华闪耀，正阳目光凝重，回声道：“你大可亲身一试。”
　　正阳神皇城势力欠缺，不知深渊底线之前，他若出手，摩云必召集八阶魔兽、八阶强者挡住他，倒是只需数位七八阶高手，便可尽灭阳州神王。
　　正阳神皇如此，摩云亦如此，未知神皇城底蕴之前，同是不敢倾力一战。
　　高层战力不敢动，二者唯有行以下克上之法。
　　战争的结局要么是神王城沦陷，要么是神王绝灭兽潮，反而获得一大波神力。
　　“用不了多久，你我终将分出胜负。”
　　摩云身躯渐渐缩小，最终化为一道虚幻的深渊魔井护守在五、六阶魔兽群之前，以防正阳神皇偷袭。
　　于此同时，一股兽潮的先锋已经接近萧城。
　　战争号角吹响！
　　最外围的玩家一一覆灭，心知魔兽冲击已至，萧规一声长叹：“深渊兽潮，轮到我萧城了么？”
　　对深渊而言，两界正式战争之前，必须破除五行驱魔阵。
　　作为新晋神王，神力浅薄，兵力不足，定然被深渊看做突破口。
　　萧规敢确定，这一次的兽潮，其强度绝对远在其他三大神王城之上。
　　“时不我待，又是一场玩命的消耗战！”
　　如果再等上十天左右的时间，高端玩家晋升六阶，熊茂等四方势力公会主力玩家晋升五阶，他又何惧深渊兽潮。
　　事已至此，萧规立马发布战争任务。
　　【叮：深渊入侵第二章卫城之战开启：战争号角再次响起，深渊世界魔兽兽潮来临，海量的魔兽将围困萧城，这将是一场旷日持久的守卫战，勇士们，拿起你的武器守卫萧城吧。
　　】【叮：阵营积分排行榜开启，每击杀一只一阶魔兽，获得1点阵营积分，每击杀一只二阶魔兽将获得10点阵营积分……
　　战争完结后，积分可在新手村村长董旭处兑换相应奖励。
　　】【叮：战争期间，每向神献祭一枚魔晶，可得双倍奖励，1点阵营积分。
　　】【叮：神恩系统开启：神注视着战场，勇者请用你的武勇换取神的喜悦。
　　战场上，玩家的行动皆被记录，勇者将得到恩赐、弱者将获得惩罚。
　　】【叮：战争剧情期间，玩家升阶任务展缓，目前等级上限为七阶。
　　】剧情信息发放，无数土豪、公会首脑顿时大喜。
　　“哈哈哈，机会来了！”
　　“这一次，必须超越师琮、徐印、康英山！”
　　……
　　神战开启至今，公测一次小型兽潮，唯有师琮、康英山、徐印与专题组获利，第二次兽潮，专题组一战吃了个饱，拉起近四万的二三阶兵团。
　　而师琮三人也跟着吃肉喝汤，一举造就三足鼎立的格局。
　　前几日，这三家联合更是在神战内玩了一把资本游戏，再次垒实根基。
　　无数大势力、财团，明明有钱有势，只因错过了前两次兽潮，被恒达、亿达、山河三家死死压制，翻身无望。
　　现实势力中，台南富土康郭家、中都顺风卫家、中都圆嗵黄家最为火大。
　　他们三家有钱势，旗下员工过百万，本可轻易成为神战内的顶级势力，只因落后一步，被师琮三家联合打压，而今所属公会居然只能靠人多来接取搬砖、挖矿任务积累晶钱。
　　说出去都丢人！
　　最丢人的是，第二次兽潮时，师琮等人都找上门来，找他们借了几万员工进入神战收割战场果实。
　　事情传出后，他们三家沦为上层圈子里最大的笑话。
　　三家掌舵人谁不是呼风唤雨的存在，谁能受得了这气，这三家如今将师家、徐家、康家当成生死仇敌了。
　　“TND，康英山还忽悠老子要几万人，说什么狗屁的包区玩王者带妹子，信你滴邪。”
　　顺风卫旺是三家势力的掌舵人中最年轻的，恰巧能进入神战，也是最被师琮三人压制的最惨的人。
　　什么野外抢怪、引怪攻击矿区、强制PK……
　　什么下作手段他都吃了个遍。
　　如今，总算等来翻身的机会。
　　“老子十万人马，三千二阶，九万一阶，这次看谁能笑道最后！”
　　卫旺信心爆棚，差点激动得跳起来。
　　满三十万字了。
　　第一本书，真不容易，下一个目标，40万字。
　　庆祝，撒花。


第132章 退潮之后见泳者
　　这一战事关萧城存亡，也关乎萧规对玩家势力的规划。
　　在萧规的预期中，除大夏官方势力外，需另外扶持三到五股大型兵团势力，这一战，就看谁表现的突出亮眼，变能得到他的青睐。
　　相对于其他三座神王城来说，萧城玩家玩法统一号令，在大型战争中完全是一盘散沙、各自为战的状态。
　　如今萧城中心城区外围，已经建立完善的新手村呈圆形将中心城区包裹。
　　已经建好的六十来座新手村中，绝大部分是模块化标准建筑，其中六座新手村造型别致，乃是师琮、专题组、卫旺等现实大势力的杰作。
　　定制的新手村，也是公会玩家的大本营。
　　战争到来，如海潮褪去，谁在游泳一目了然。
　　战争开启的游戏提示一发出，专题组熊茂、师琮、徐印、康英山各自拉起两万人的兵团三、四阶兵团；张丽一直独秀，独自执掌百万兵团。
　　而顺风卫家、台南郭家、圆嗵黄家闷声不响地各自拉出一、二十万兵团，另有其他家族也不可小觑，多则十来万，少则数万。
　　虽然等级不高，但潜力不小。
　　兽潮先锋冲击而来，萧城内外无数道五色光柱升起，顷刻间组成一座巨型结界将整个萧城笼罩在内。
　　砰砰砰——无数兽潮撞击在结界上，源池内的神力以每秒上成千上万的速率狂泄不止。
　　兽潮入海浪侵袭，第一波受阻，后续兽潮无止境地涌来，渐渐将整个萧城包围。
　　前两次兽潮数量有限，萧城可以以截面拦截，给予兽潮迎头痛击，而今兽潮先锋就有千万级的数量，直接围住萧城。
　　“大场面啊！”
　　“与前几次相比，这才是真正的兽潮！”
　　大公会玩家都忙着整军备战，不少散人混子玩家，开着直播，满城游荡。
　　“艹，有五阶魔兽！”
　　城中心，简朴的神殿内，一到百米长的光屏展现整个战场局势，萧规一眼扫过兽潮分布，神情凝重。
　　“武烈，萧城兵团可准备好？”
　　萧城兵团由原韩立王城兵团优中择优改组而来，依神庭惯例，以五行为号，分五部各五万人。
　　萧城兵团，是萧规最后的底牌，萧规砸下无数资源，只为培养出一支全高阶修者的战队。
　　武烈摆头道：“时间有限，而今二十五万兵团才有半数五阶，远远达不到尊上期望。”
　　“等不及了，兽潮中有不少四、五阶魔兽，先让他们成八部，准备支援玩家。”
　　五阶魔兽出现，非现阶段普通玩家可以抵挡，如果大量的四、五阶魔兽聚集，萧规的神力也无法支撑结界太久。
　　神战社区直播开启，同时，每座新手村天空之上也展开一道光屏，直播整个萧城战场。
　　神战的影响越来越大，师琮三人一次抄底行动，几乎撬动千亿级别的市场，随后，汇率暴跌，波及到数百万人的生计。
　　神战而今近乎能影响现实经济，战端一起，无数媒体开始直播神战。
　　台南卫视：神战战端再起……
　　中都卫视：来了，百年难见，千万级别的战争开启了，我们特邀大夏战忽局张局座为您点评……
　　企鹅直播：来，看看我们集团老总小马哥的兵团在哪？
　　……
　　“战狼，冲锋！”
　　到底是大夏的正规兵团，数分钟就在结界边缘集合完毕，熊茂一声令下，一万五千来人身穿着银白色马克MT套装冲出结界外。
　　建筑格局如军营一般的战狼新手村率先开启战斗，十来个电台将焦点对准战狼公会。
　　张局座：这是战狼公会，人员素质强大，整体等级在三阶以上，是目前玩家中最强大的兵团组织……
　　介绍完战狼公会，张局座继续道：这身盔甲外号“马克MT型”，由北河爱迪生研发，装甲布满倒刺，特别合适群战……
　　马上要开始战斗了，战狼公会马上就要展现第一玩家团体的实力，让我们拭目以待！
　　“一号战术！”
　　画面中，熊茂高高竖起中指，旦见一万五千人跑出结界外，直接扔掉手中的长刀，伸展四肢，躺倒在地。
　　然后被无数魔兽碾过……
　　囧！
　　一万五千人，不是魔兽踩进地里，就是被顶的飞起，场面看来其凄惨无比。
　　惨——“噗——”“这尼玛是笑死我，继承我的花呗吧？”
　　“生活就像那啥，干不过，不如直接躺下……”不了解马克盔甲的观众看着这一幕，直接笑喷。
　　张局座：大家先别笑，战狼公会的强大毋庸置疑，接下来，就让大家看看什么叫“躺赢”战术。
　　战狼公会看上去凄凄惨惨，极少人注意到，无数魔兽撞上盔甲，然后倒地死去。
　　“起！”
　　十来分钟后，熊茂一声令下。
　　躺着的一万多人立马起身，捡起事先扔下的长刀，开始收割魔兽魔晶。
　　“我去……”“666……”“妈妈问我为什么跪着看电视。”
　　“还真躺赢啊！”
　　“艹，要是我有这一身铠甲，那还不发财了！”
　　有了这一身装备，躺着就把怪杀了，谁不想要。
　　张局座揭秘道：马克MT型盔甲的强度与硬度至少是现实中白口铸铁和钛合金的十倍以上，现实中如果有这种材料，只需1毫米就可以挡下子弹的攻击……
　　主持人：这么厉害的铠甲要多少钱一副？
　　张局座：据传这身铠甲8晶石一副，也就是800万晶钱，1600万RMB，相当于一台99式坦克。
　　“尼玛，一件铠甲1600万，两万套……”“这就相当于两万台的坦克阵营，无敌了！”
　　“狗屎，这绝壁只有大夏官方才玩得起！”
　　游戏外，黄家、郭家等人听到张局座的话，脸色难看之极。
　　一套铠甲800万晶，相当于三、四位三阶玩家的价值，他们公会如今最高战力不过才两三套铠甲。
　　差距太大了！
　　“千达，准备！”
　　“恒达，战！”
　　“山河，杀！”
　　熊茂已经收割一波魔晶，师琮、徐印等人的团队才集合完毕，准备开始战斗。
　　张局座：恒达公会，主力兵团三千五百人，皆为三阶、四阶实力，拥有神战第一高手余姚，论尖端实力还在战狼公会之上。
　　伴着张局座的解说声，余姚一身白衣胜雪，手持散发五彩流光的长戟率先突入战场。
　　“封焰四戟，烈焰·四方绝杀！”
　　五阶高手余姚长戟斩下，刀气纵横，一戟清空十来米方圆的魔兽。
　　“强！”
　　“牛——”“不愧为第一高手！”
　　余姚手中长戟不停，顷刻杀出近百米的空地，恒达公会以五百身穿马克MT盔甲的玩家为先锋，突入战场，在空地上撑起阵营，随后两千来人冲入，开始收割魔兽。
　　如果说余姚的强大众人还能接受，但五百马克盔甲一出现，顿时让无数人不可置信。
　　恒达一动，师家、康家也紧跟着杀入兽潮之内，每人五百套马克MT盔甲晃得人眼花。
　　“恒达牛叉！”
　　“五百套，真尼玛豪！”
　　“这帮家伙真有钱。”
　　“壕无人性！”
　　台南庭院内，年过六十的郭总气的一脚踹翻茶几，咆哮道：“狗曰的徐印，太尼玛欺负人了！”
　　明明实力已经超出他们不止一截，还TMD毫不留情地打压他们，还有没有天理了！
　　郭总越想越气，怒急攻心之下，捂着胸口直接倒地，四肢抽搐。
　　“啊——不好啦，郭总心脏病犯了。”
　　战争开启，潮水褪去，四方势力无以伦比的实力彻底展现在人前。


第133章 神王境秘宝
　　兽潮强度增加，萧城玩家撤走，一增一减，魅狐王城压力大增。
　　五行兵团轮流出动猎杀魔兽，而且魅狐王城的几大兵团未成休息过一刻钟。
　　“是该开启五行驱魔阵了！”
　　高阶魔兽逐渐增强，与其这般消耗下去，徒生伤亡，还不如撑起五行驱魔阵，只要能撑起一日时间，消耗掉魔兽真力，五百万兵团猎杀的魔晶足可抵消撑持五行驱魔阵的消耗。
　　决定开启五行驱魔阵，魅狐神王一指虚点，四道光华穿过神门，其中一道光华乍然回返。
　　“正阳神皇城！”
　　“怎有可能！”
　　这一道光华乃是传讯令，通往的目标是正阳神皇城。
　　传讯令回返，代表正阳神皇断开与他们的联接！
　　阳州万里高空，矗立着一道巨大的浮空城。
　　魅狐王城传讯令回返时，浮空城中央处，四色光华流转的神像乍然睁开双目，凝视整个阳州区域。
　　阳州大地之上，满是星罗棋布的神尊光点，其中四道光点最为炫目，正是四大神王城。
　　“星月神帝之令难违，尔等自求多福吧！”
　　正阳神皇目光一一扫过四大王城。
　　“青石、魅狐、萧规，破局之人，会是谁呢？”
　　星月神帝有令，舍三成一，以四象之阵对阵摩云，胜则正阳神皇获得海量神力、灵材，加上星月神帝的支持，足以晋升神帝。
　　败则阳州陨落！
　　“此计太过奸险，未必能成啊！”
　　正阳神皇不知星月神帝的谋算，但也清楚此计太过危险，完全是死中求活。
　　其中最关键的是有两点。
　　一者，三位神王陨灭，剩下的能否撑持到晋升；二者，新晋神皇战力有损，真能联合他打败摩云么？
　　舍弃三位神王，用来供养一位神王晋升神皇，不说能不能城，就算成了，一位消耗甚大的新晋神皇又有何资格撑起四象之阵，来对垒深渊领主。
　　与摩云一战在前，正阳神皇心知略逊一筹，他自己也没有十足的信心。
　　在星月神帝想来，只要高层力量不失衡，星月战区犹可坚持，若是其余七州诞生神帝，星月战区甚至可以压制深渊。
　　因而，阳州可赠与摩云，也绝不可被安澜领主得去！
　　“余华，率领五行副首座，为我巡视四大王城，危机之刻，出手帮他们一把。”
　　“只希望四大神王能多多消耗深渊的底蕴了！”
　　正阳神皇监察阳州，深渊超限战力轻易不可动，与此一般，深渊天幕之下，摩云洞若观火，正阳神皇城的高层战力也不可轻易出的神域。
　　要不然，出动超限战力，必会迎来双方雷霆一击，白白送死而已。
　　虎狼之斗，一丝破绽也不可漏。
　　神皇城七阶及以上不可动，唯能出动六阶高手。
　　萧城，萧规伸手一点，神门开启，传讯令穿过神门，化为魅狐神王的虚影。
　　“阳州有变，请君共商御敌之策。”
　　“有变？”
　　萧规二话不说，直接穿过神门，抵达魅狐神王殿，同一时刻，两道神门开启，清波、青石现身。
　　三人抵达，魅狐神王直接道：“三位，我本欲联系正阳神皇，开启五行驱魔阵，却发现无法联系正阳神皇。”
　　清波神王眼神一凝，不解道：“没感受到神皇级别的神力波动，正阳神皇为何会失去联系？”
　　阳州未发生大战，正阳神王绝对无恙，但上司摆明了不理会，你还能咋地。
　　正阳神皇统领阳州万万年，整个阳州大地也只有四位神王，恰好组成一套五行驱魔阵，要说正阳神皇没有暗中压制，那才是见鬼。
　　四位神王中，唯有他青石神王最古老，对正阳神皇一直抱有戒心，当即讥笑道：“五行驱魔阵又缺一人，这下惨了。”
　　“五行驱魔阵组不成，而今深渊有出动高阶魔兽，我们必须设法自救，有什么底牌，都别遮遮掩掩了。”
　　不管正阳神皇存了何等心思，身为神王，存活万载，怎么没有底牌，而今战局已经威胁到他们的存亡，自应该通力合作。
　　魅狐神王道：“我手上有一部混元雷塔图，可御五行雷结，神能无上限，威能无限大！”
　　“好东西！”
　　神能无上限，说明再多的神力都可以一炮轰出去，可以想象其威能至强，及攻击范围之广。
　　绝对的大杀器！
　　萧规抿嘴，这玩意绝对堪比前世蘑菇蛋，必须得搞到手。
　　三位神王都是心机深沉之辈，事先没有任何商议，魅狐王城拿出混元擂台图，清波、青石两位神皇都不待犹豫的，立马拿出好东西。
　　青石神王笑道：“五行战阵，五五成阵，六阶灭七阶，七阶可挡住八阶，可换否？”
　　清波咧嘴道：“不差，我这里有一份五行战舰图，功效与五行战阵相仿，威能尚高出一截。”
　　三人期许的目光转向萧规。
　　混元雷塔、五行战阵、五行战舰，都是一等一的秘宝，几位神王愿意拿出来交易，非是到了真正身死存亡之刻，而是为了探萧规的底。
　　他们拿出的秘宝都没超出神王境界，而反观萧城，玩家不死之能，太过玄秘，绝对超出神皇层次。
　　如昔日张杰觊觎萧规秘法，三位神王又如何不想将此等秘法搞到手。
　　此等秘法，绝非神王境的秘宝能比，三人也并非要求萧规现在就拿出玩家不死之法。
　　其用意一者，打探萧规底细，二者，自希望自萧规手上换到强力秘法；三者，而今深渊加强攻击，而正阳神皇又掉链子，他们自需增强底蕴以应付危机。
　　魅狐神王目中五色炫光闪过，声音迷离道：“萧规神王，深渊大举进攻，你萧城底蕴最浅，难道不想得到这些秘宝么？”
　　看到魅狐神王这一举动，青石神王慌不择己地移开眼神，清波神王对上魅狐神王的眼神，突地流露出痴痴的笑容。
　　萧规目光迎向魅狐的眼神，听到魅狐神王的话，直接道出心中想法，点头道：“想要啊，这些东西我都想要。”
　　“俩废物，真丢神的脸。”
　　青石神王低下头，嘴角含笑，内心讥讽不已。
　　“想要，就拿等价的东西来换啊。”
　　同为神尊，魅狐神王魅惑之法也无法蒙蔽心智，只能让人不知不觉放松警戒，表露最真实的想法。
　　因而此举非是为了萧城玩家的不死秘法，而是让萧规拿出等值的物件。
　　有好东西，加上玩家不死秘法，代表着他定是得了什么了不得的传承。
　　萧规笑道：“我有亿万不死战兵，可支援你们，愿不愿意换？”
　　“艹！”
　　“亿万，用人堆都堆死深渊兽潮了，这家伙走了什么狗屎运！”
　　魅狐神王与青石神王满是嫉妒。
　　既然萧规已经开出他自认为最合理的价格，魅狐神王当即收起魅惑之力，笑道：“这可换不到我等的秘宝。”
　　魅惑之力消散，清波神王也恢复理智，讥笑道：“面对兽潮，一点家底都没，你这不是死定了？”
　　青石神王应和道：“不错，我青石王城也无需战兵支援。”
　　“这帮渣渣！”
　　前世见识过无数幡号、门事件、各种风格的老师，萧规哪会被魅狐神王迷惑，他不过是趁机给三位神王打个预防针。
　　现在这三个家伙不需要支援，不代表以后不需要。
　　待需要的时候，不拿来这三件秘宝来，就甭想萧规派出一个玩家。
　　这三件秘宝，他要定了！
　　“好了，三位，五行驱魔阵撑不起来，大家自救多福吧。”
　　萧规摆摆手，开启神门，回到萧城，魅狐神王殿传来萧规的大笑声：“哈哈哈，扛不住兽潮了，记得带上秘宝来求援啊！”
　　“哼！”
　　魅狐神王老脸一红，一声冷哼。
　　青石神王脸色一僵，顿时回味过来，这丫刚才是装的！
　　唯有青石神王满脸疑惑，“魅狐妹子怎么突然发怒啊？”


第134章 开绿灯
　　阳州天穹虚空之上，洞天小界隐没，魔井升腾，炫光、轰鸣声此起彼伏。
　　天穹之内，神国浮空，正阳神皇目光在魅狐、青石、萧规三大王城犹豫不定。
　　“青石底蕴深厚，离神皇之境不过半步之遥，可为候选；魅狐来历神秘，底细未明；萧规好似得了大造化，可惜崛起时间太短，底蕴浅薄。”
　　要资助一人晋升神皇，选青石最为稳妥。
　　但青石神王韬光养晦，自以为隐藏得很好，岂能瞒得住他正阳神皇，联合青石对上深渊摩云领主，胜算实在不高。
　　选魅狐神王，成与不成是未知，但成了，说不定会有意外之喜。
　　正阳神皇的目光在青石王城与魅狐王城游离不定，难以抉择。
　　至于清波神王，贪花、好大喜功，早已被正阳神王排除在外。
　　阳州之战，各有谋划，唯有已经身在战场的四大神王各自准备全力以赴。
　　神力飞速消耗，清波、魅狐王城不得以派出兵团豁命猎杀魔晶，虽能延缓神力消耗，但人员伤亡也逐渐扩大。
　　对萧城来说，兽潮之战，比拼的就是神力消耗与获取魔晶的速度，萧规时刻注视着神力变化。
　　兽潮数量太过骇人，萧城内无数散人玩家、小公会玩家根本不敢冲击兽潮，反倒是一众土豪组建的大公会决死冲击魔兽兽潮。
　　不是他们够勇猛，而是他们自专题组打探的小道消息，神战背后的X小心眼的很，战时不出力，天庭战部大佬张丽就是前车之鉴。
　　没见师琮、徐印、康英山三人都搞到五百套战甲，专题组熊茂更是搞到两万套，而天庭的百万兵团却是一水的皮甲，连天工铸器坊的盔甲都买不起，穷的掉渣。
　　还不是前一次兽潮之战，张丽下线罢工，**打压的。
　　张丽穷吗？
　　执掌4万三阶兵团，百万级别的新手玩家，怎么可能穷，不过是被百万新玩家拖累是假象。
　　萧城攻防战开始不到一个小时，公会的实力差距便逐渐显现。
　　不计散人势力，台南郭家、顺风卫家等逐渐伤亡增大，渐渐撤出战场修整升级，而师琮、徐印、康英山，专题组、天庭的队伍却是越杀越勇。
　　“装备太差了，第三等公会要快团灭了。”
　　目前，张丽一人独大，算是第一等级公会势力，熊茂、师琮四人公会为第二等级势力，而剩下才是现实土豪势力才拉起队伍的公会。
　　十多支公会，每一指玩家数量数万，但主力成员不过一二阶玩家，手上的武器也是萧城制式水货，对上三阶、四阶魔兽基本难破防，根本难以抵抗兽潮。
　　“找三大神王城购买兵器？”
　　刚刚回绝了三位神王的交易，现在过去买武器，多半会挨宰。
　　十来支公会几乎团灭，没来玩家阻挡，兽潮直接疯狂撞击结界，神力顿时飞泄。
　　“可以一试！”
　　萧城玩家在魅狐王城采购数万套装甲，正可以用来做文章。
　　萧规具现100颗五彩晶石，直接请求连接三大神王城。
　　魅狐神王率先回应，青石神王次之，萧规手指一点，神门开启，踏入青石王城。
　　“萧尊回心转意了么？”
　　“本王刚晋升，哪来的秘宝，此行过来是为了购买一批武器罢了。”
　　“武器？”
　　青石神王暗笑道：“魔兽围城，我等可没有多余的武器。”
　　青石神王之言不过是推脱而已。
　　三大王城城内民众以亿计，修者也在千万之数，千载、万载下来，或许适用于五、六阶的武器装备储备不多，但适合三、四阶修者使用的装备绝对不缺。
　　“说笑了，本王只需三、四阶修者用的武器，想来青石王城不缺吧。”
　　“只需三四阶，”青石神王笑道：“若是价格合适，本王未尝不可买一批给你。”
　　“万柄万晶币如何？”
　　适用于三、四阶修者的武器装备，无非是掺杂了点普通灵性金属，平日里一件武器，最多只价6000多晶钱而已，萧规开价已经是双倍价格。
　　双倍晶币已是萧规最大诚意，没想到青石神王一脸笑意，乘火打劫道：“万件三万晶币！”
　　“太贵！”
　　萧规脸色看不出半点愤怒，陈述道：“想来清波、魅狐两位神王也不会开出这等离谱价格。”
　　青石神王好似吃定萧规，冷笑道：“这个时段，不贵！”
　　联合抬价吃定我？
　　不存在的！
　　神力才是硬通货，大爷用钱砸，看你们谁忍得住。
　　“半月前，萧规在魅狐王城采购十万套五行铠甲、十万件五阶兵器。”
　　萧规抿满眼讥讽，笑道：“如今萧城尚缺50万套铠甲，不知青石神王可愿接下这笔订单？”
　　“90万套！”
　　青石神王双目圆睁，难道前段时间魅狐会采购大量五行材料，原来是为了抢下萧城订单！
　　深渊围城，谁不缺神力，三人各怀心思，难以联合。
　　“成交！”
　　顺风十万兵团，不到一小时，就只剩下万来人，卫旺一脸阴沉地吩咐撤退。
　　卫旺将魔晶分配，大声吩咐道：“速度升级。”
　　本以为这次兽潮是发财之机，仗着人多势众，说不定可超越师琮等人，想不到结果却是当头一棒。
　　十万兵团，不到一小时只剩一万来人，反观师琮那几个家伙几乎没有伤亡。
　　顺风兵团回到萧城内城献祭魔晶时，富土康郭家郭来林与圆嗵黄佳尚找上门来。
　　“卫哥，形式不妙，这次兽潮的实力太强了。”
　　“我们的伤亡太大了，十二小时一轮，折算下来，还不如搬砖。”
　　第二次兽潮之战，因先前出人出力帮助师琮三家，之后却反被打压，三家彻底沦为笑柄。
　　同仇敌忾之下，三家唯有报团取暖。
　　郭来林愤恨道：“没办法，等阶低，武器差，遇到三阶、四阶魔兽根本不破防，没法打。”
　　收益与付出完全不对等。
　　上十万的队伍，一个小时几乎团灭，到手的魔晶不过七八千万晶钱，平均一人700晶钱，搬砖十二小时也差不多能弄到六七百晶，差不了多少。
　　两人萌生退意，卫旺却坚定道：“神恩系统开启，加上阵营积分，打不下去也要打！”
　　黄佳尚咬牙道：“这几个家伙明明搞到好装备了，却还占着天工铸器坊、东风等商店订单，实在是太龌蹉。”
　　三人火大之时，游戏提示响起。
　　【叮：阵营积分兑换开启，玩家可用阵营积分在新手村村长处兑换兵器注：目前兵器合适2、3阶玩家使用，限2阶玩家兑换。
　　】卫旺抬头大笑道：“限制2阶玩家，这分明是给我们开绿灯啊！”
　　“走，买兵器去！”


第135章 铁憨憨
　　按星月神帝吩咐，扶持阳州一位神王晋升神皇，到时，阳州大地神皇神域之外的领土必然会落入摩云之手。
　　若新晋神皇没有特别底牌，难以抗住深渊的无尽攻伐。
　　天空之上，正阳神王有了决断，舍弃青石神王，全力支援魅狐神王晋升。
　　魅狐王城内，正阳神皇令乍然浮现。
　　……
　　三大神王不惜拿出压箱底的秘宝相互交易，代表着两界战争即将开启。
　　战争开启，最先出局的便是他们这些神王。
　　“青州之战，兽潮都持续了两三年，几乎耗尽了神王的神力，为何进攻阳州的深渊领主会如此迫不及待？”
　　“难道进攻阳州的深渊领主是个铁憨憨，放着魔兽不用，直接亲自下场玩横推？”
　　萧规想不通。
　　他可没料到夏天与兽主熊霸搭上线，忽悠熊霸派出大量六阶魔兽过来送死，迫使摩云下定决心开启战事。
　　正阳神皇思量着扶持魅狐来晋升神皇时，摩云在思索拿哪位神王开刀。
　　深渊通道口，近十万六阶魔兽聚集，这股力量足以冲击神王城，哪怕五行驱魔阵开启，也足够消耗神王大量的神力。
　　摩云的目光在四大神王城的方向犹豫不定。
　　按理说，萧城神尊乃是新晋神王，实力、底蕴必然最弱，但摩云见识过夏天的神奇性，未探的萧城深浅之下，摩云反而不敢拿萧城开刀。
　　“青石神王神域最大，实力应该最强，选魅狐神王城、还是清波神王城？”
　　“据摩虎探查的消息，清波神王城初始兵团不过百万，随后才扩军到五百万之数，相必实力比青玉神王强不到哪儿去。”
　　有了决定，摩云手指一点清波神王城方向，近十万六阶魔兽飞奔向清波神王城。
　　摩云的举动瞒不过正阳神皇，六阶魔兽一动，正阳神皇惊怒交加。
　　惊者，为何深渊摩云如此着急出动高阶魔兽。
　　高级魔兽一动，他必须通知三大神王，如若不然，清波王城破灭，深渊实力无损，萧规、青石如何抵挡得过兽潮围困，三大神王皆陨，深渊实力不损分毫，哪怕魅狐神王晋升，他俩合力也难逃一死。
　　怒着，不久他才拒绝魅狐神王的联系，而今在主动联系三位神王，必会引人深思，至少难以瞒过青石神王。
　　“罢了，若青石当真猜透，或许还有意外之喜。”
　　沉思半响，正阳神皇传信四大神王。
　　正阳神皇令：十万六阶魔兽不日冲击清波王城，令萧城神王萧规即刻出兵协助清波神王抵御兽潮。”
　　“不是说联系不上正阳神皇么，这是情况？”
　　令牌消散，萧规百思不得其解。
　　同时，清波神王接到传令，大惊之下，连忙向三位神王发出会面请求。
　　高阶兽潮来袭，清波神王并不惊讶。
　　两界之战，兵对兵、王对王，神王城的对手只是深渊附属兵团与深渊魔兽。
　　神王迟早会对上深渊高阶魔兽潮，但令清波神王不爽的是，深渊居然将作为第一打击目标！
　　柿子挑软的捏，为何不去捏萧规。
　　难道在深渊领主这眼中，他清波还比不过萧规？
　　清波神王惊讶的是，为何先前魅狐神王所言联系不上正阳神王。
　　神王殿，神门开启，四方神王齐聚。
　　顾不得寒暄，清波神王皱眉道：“正阳神皇尊上无事，为何先前拒绝魅狐神王的传令？”
　　魅狐神王笑道：“或许先前正阳神皇有事，要不你尝试联系一下？”
　　清波点点头，一指点出，传讯令飞入神门，片刻之后，正阳神皇令再现。
　　正阳神皇令：五行驱魔阵消耗太大，非深渊大军入侵不可启。
　　“艹！”
　　清波神王心中骂娘。
　　五行驱魔消耗是不小，但五行驱魔阵一开启，他们四大神王即可放手猎杀魔兽，获得魔晶，真正大量消耗神力的唯有正阳神皇一人。
　　看到清波神王一脸不爽，萧规内心狂笑。
　　与正阳神皇一样，萧规也不情愿开启五行驱魔阵，原因无它，消耗太大，以萧城不到百万的三阶玩家，猎杀魔兽根本不足以弥补神力损耗。
　　五行驱魔阵一启，损己利人，真正得益的只有清波、魅狐、青石三人。
　　魅狐同是眉头皱起。
　　正阳神皇回令，青石神王神色更为凝重。
　　两界之战，深渊只为阳州的领地、资源，五行驱魔阵禁绝五行灵气，可以限制七阶以下修者、魔兽回复真力，足以废掉深渊低端战力，如此一来，他们神王与真神方能抵抗兽潮，护持阳州。
　　五行之上更有四象阵，两位神皇能开启四象阵法，四象阵禁绝四相之力，可限制七、八阶修者回复真力，只可废掉深渊的高端战力，反倒不利神王、真神抵抗魔兽。
　　难道正阳神皇欲扶植一位神王晋升，来与深渊决死一战？
　　青石隐隐有猜疑，目光在魅狐、清波两人身上不停流转，最终停留在魅狐神王身上。
　　魅狐神王之前说联系不上正阳神皇，着实可疑，正阳神王最大可能已经选着魅狐，若非六阶魔兽潮突然出现，正阳神皇说不定会继续装死！
　　舍三成一，四大王城的灵材，足够建立一方神国，正阳好狠绝地心思！
　　如此一来，两方神皇神域之外的领地将尽数陷落，就不怕深渊领主得了本源，以无尽深渊之气耗尽神皇神力么？
　　此乃背水之计，不成则死！
　　清波王城不可灭，至少在未消耗深渊底蕴之前不可灭。
　　青石神王瞬间做出与正阳神皇同样的决断，咬牙道：“我可抽出三十万五阶兵团，由一位七阶、四位六阶。”
　　厉害！
　　魅狐一城也不过两位七阶，十位六阶高手。
　　魅狐神王眼神一缩，带着歉意道：“我魅狐王城只能支援十万五阶兵团，一位六阶修者。”
　　青石神王内心大寒，冷笑道：“魅狐王城两位七阶修者，不能抽调一人过来？”
　　哪知魅狐神王根本不搭理青石神王，反而望向萧规，问道：“不知萧尊可派出多少人马？”
　　萧规笑眯眯地望向清波，道：“本王刚晋升不久，萧城一穷二白，拿不出人手支援。”
　　“有了青石、魅狐两位支援就足够了。”
　　清波知道萧城只有武烈一位六阶修者，其五阶也不到二十万之数，连抵抗兽潮都难，又怎么可能会派人支援他。
　　协定支援力量，三人各自返回。
　　“青石神王，刚分别就求见？”
　　刚回到萧城，萧规便接到青石神王的联通请求。
　　萧规挥手，开启神门。
　　“叨扰了，萧规神王。”
　　“未知青石神王有何事指教？”
　　青石神王拿出一张图纸道：“五行战阵，未知萧尊可愿购买。”
　　萧规犹记得青石之言，五行战阵，五人成阵，六阶可敌七阶，七阶可挡八阶之言，绝对是团战利器。
　　此等利器怎可放过。
　　“需何等代价？”
　　猜到正阳神皇准备牺牲他们成全魅狐神王，青石岂会坐以待毙。
　　而今他之灵材足以晋升，尚差的不过是神力，此行萧城，正是筹集神力而来。
　　“百万枚五行晶石，立下神尊之誓，汝可分期付款，你所得神力五层归我所有。”
　　青石笑道：“这是底线。”
　　在深渊出现之前，按普通神王炼化天地灵气的速率，一年最多2000枚五行晶石，百万枚五行晶石，足足需要500年时间。
　　贵。
　　但值得。
　　最低五人组成阵，提升攻防之力，刚好嵌入神战，转化成阵法系统。


第136章 阵法系统
　　神尊誓约，萧规付出每次获得神力的五层，直至百万枚五行晶石，换的五行战阵。
　　一场交易，皆大欢喜。
　　按照图纸，五根天柱立起，萧规立即明了五行战阵的能力，以五行修者真力为引，构建五行循环的力场，提升攻防，压制对手。
　　最低五人成阵，最高五阵连环，以指数级别提升玩家战力。
　　【叮：阵法系统更新。
　　目前可用阵法，五行战阵，五行修者组成战阵，最少由五位三阶五行修者组成阵势，攻防增幅100%……
　　最高五阵连环，攻房增幅900%，战阵空间内可压制对手实力。
　　注：可使用游戏默认模式，阵法移动以主阵之人为基点，亦可自行修炼，灵活使用。
　　】五行战阵一成，萧规立马进行游戏更新。
　　“五行战阵？”
　　余姚一戟横扫，清空一片区域，吩咐道：“苏云……
　　随我来。”
　　五人按照游戏提示的方位站定，余姚选择自己为阵法核心。
　　“开启五行战阵！”
　　余姚一声令下，苏云四人收到游戏提示。
　　【叮：玩家余姚邀请您开启五行战阵，是否同意。
　　注：游戏默认模式，玩家将跟随余姚移动，五人模式，内息消耗每秒10点】“同意！”
　　【叮：五行战阵开启。
　　】战阵一起，余姚只感五人之间多出一种莫名联系，五人站定的空间内，仿佛重力减低，长戟挥动间更显灵活。
　　余姚一步跳向魔兽群，身后四人如牵线木偶，居然同时跟着他跳过来，始终保持这同样的距离方位。
　　“封焰四戟，烈焰·四方绝杀！”
　　长戟横扫，近二十多米的刀气瞬间清空身前数十只魔兽。
　　左侧苏云同时打出绝招。
　　“奔流剑·浪卷千里。”
　　一招间剑气如雨，密密麻麻覆盖十米方圆。
　　“强！”
　　“一招干掉六只魔兽，爽！”
　　不远处，徐印看着大杀四方的五人，徐印眼神一亮，吩咐道：“余姚，五五连环阵。”
　　五阵连环，玩家攻击几乎十倍，阵法附近的魔兽仿佛受到莫名压制，动作陡然一缓，攻速大降。
　　“杀！”
　　余长戟一斩，近五十米的刀气在魔兽群中劈开一条通道。
　　“我去！”
　　“这尼玛强无敌。”
　　“好！”
　　“不必顾忌内息，杀！”
　　在五阶余姚的带领下，攻伐提升十倍，数分钟就斩杀近千头魔兽，徐印不由大喜。
　　前一阵子刚刚更新的用积分兑换武器，却限制二阶玩家，他恒达集团一水的三阶高手，根本兑换不了。
　　他还在担心，像卫家、郭家、黄家团队人多势众，主力兵团又恰好是一、二阶，换上趁手武器要不了多久便会追上他们。
　　而今限定三阶以上的阵法系统一出，加上防御惊人的五行战甲，郭家别说想追上他，怕是连屁都吃不到。
　　阵法一更新，无数三阶以上玩家开始一一尝试，一时之间，三阶玩家杀伤力增加数倍。
　　萧城外，以张丽百万兵团更为强横，阵法一启，五五连环，十倍的攻伐开始疯狂收割魔晶。
　　“厉害！”
　　“近十倍的攻击增强，杀魔兽如杀鸡！”
　　“艹，来人，组队！”
　　“三阶火戟，来金木火土……”“本人白易，三阶强者，带队杀魔兽……”萧城结界前，原本一些无力冲击兽潮的散人玩家见此，眼神大亮，纷纷开始组队尝试冲击魔兽兽潮。
　　“武当清虚，二十五人阵，来火戟、土刀……”清虚内流满面，五行功法中，火行戟法、土行刀法，而他们武当主修剑法，几十人全是水、金、木三行，根本组不成阵。
　　卫旺带着剩余近万人拿着刚买不到一个小时的新武器正在全力开怪，魔晶捡的飞起。
　　“阵法系统，限定三阶？”
　　“不急，等带人升三阶再试。”
　　顺风公会现在近万人中，就他一个三阶，根本组不成阵式，在他看来，提升几倍攻击也就那回事。
　　一倍攻击，一人当两人用，他顺风现在就有十万兵马，集团更有百万员工，迟早会超越恒达。
　　顺风所在的方位，结界内不少散人玩家组好队伍，冲进魔兽群。
　　隔壁不远处冲出来三十多位玩家，二话不说摆开阵势开杀。
　　等级排行榜余姚那厮已经五阶，清虚还只是三阶，原本兽潮太猛，他还在犹豫，现在阵法一出，提升近十倍的攻击，足以冲击魔兽。
　　“覆海剑·绝浪惊涛”清虚长剑一展，近四十米的剑气横扫，瞬间灭杀二十来头魔兽。
　　“尼玛！”
　　“666！
　　“看我四米长的大刀！”
　　队员皆是三阶，一刀砍出，绚烂的刀气飞出近二十米。
　　“我尼玛哦！”
　　卫旺一剑砍在身前的老虎身上，带出一道伤口，正欲继续放技能补上一剑时，看着隔壁一刀砍死七八头魔兽，一口老血喷出。
　　同时三阶，自己一刀砍不死怪，别个一刀砍七八只，太伤人了。
　　这个不认识的家伙都这么牛，那五阶的余姚还不上天啊。
　　“走，回去献祭魔晶，升级！”
　　不升三阶，还打屁的怪。
　　无数玩家组队开始冲击兽潮，萧规的神力消耗速度大降。
　　“这买卖不亏！”
　　战阵的效果比想象的更强。
　　如果是修者组成战阵，内息消耗大增，估计两三分钟就萎了，玩家没有气力限制，有钱冲值内息，持久力MAX。
　　玩家斩杀魔兽的速度大大增强，要不了多久，三阶玩家的数量更会暴涨，到时杀怪的效率更高……
　　完全是良性循环。
　　“魔晶不愁，接下来是该解决怪物刷新的问题了。”
　　在三大神王面前，萧规表现得信心十足，甚至大言不惭地讲出派兵支援的话，内心实则虚得很。
　　相比三大神王城修者从凡境到高阶的完善体系，萧城的玩家有着“断代”的危机。
　　一直以来，萧规都不能解决“怪物”刷新的问题，问题一日不解决，萧规根本没有的底气。
　　没有怪物刷新点，始终无法解决玩家直零开始升级的问题。
　　魔兽等级越来越高，凡境的玩家根本打不过，新玩家只能从搬砖开始赚取晶钱升级，待升到一、二阶后才能继续打怪升级。
　　若是日后魔兽等阶到了八九阶，难不成让新玩家从凡境一直搬砖到八九阶？
　　千亿级别的晶钱，搬砖到死都没希望，那时，谁TMD疯了来玩神战。
　　要解决“怪物”刷新的问题，就只有拿下深渊，掌控深渊孕化魔兽的隐秘。
　　拿下深渊，难如登天。
　　一者，要求战胜深渊。
　　二者，还要没有人跟他抢食。
　　战胜了深渊之后，不用想正阳神皇肯定将深渊吞得皮毛不剩，所以正阳神皇必须凉凉，而且要在战胜深渊之前先凉。
　　可正阳神王凉凉后，谁来干翻深渊？
　　萧规嘴角勾起，想到刚刚送货上门的青石神王。
　　“青石神王如此急迫地换去神晶，想来是要晋升神皇了。”


第137章 未来的神皇
　　双方心知肚明，两界之战，拼的就是神王的神力。
　　在战场就是看谁的手段更迅捷，在深渊兵团赶来之前，神王撑起五行驱魔阵，绝灭兽潮、收割魔晶，胜算至少增添五层。
　　正是如此，在青石神王看来，五行驱魔阵比四象阵更为紧要。
　　神王的对手是七阶以下的深渊生灵，深渊的魔兽、主力兵团正是七阶以下，五行驱魔阵一起，他等神王便可收割海量的神力。
　　如这围城的亿万魔兽，若是尽数斩杀，获得的神力不在少数。
　　若是他晋升神皇，到时面对的就是深渊的七阶以上的强者，就失去了收割魔晶的机会，若非顾忌正阳神皇的谋划，他也不会如此着急着筹谋晋升。
　　六阶魔兽来袭，代表深渊即将全面入侵，只待低阶魔兽绝灭大半，腾出战场空间后，深渊兵团就可直接冲击神王城。
　　到时，可没有收割魔晶的机会。
　　“还需多做一手准备！”
　　清波不能死，而且要考量魅狐神王反水。
　　“本尊麾下荒原真神与原青玉神王麾下向宇捷真神可为备选，荒原好说，至于向宇捷？”
　　两位老牌真神，灵材储备已经足够，差的也仅只是神力。
　　青石眉头紧皱，招来下属，吩咐道：“周海，汝率领白虎主力兵团支援清波王城，务必不可让清波王城陷落。”
　　估算向宇捷与荒原晋升所需的神力，青石神王令道：“周过，你率朱雀十大兵长引一波二十万级别的兽潮到荒原神城，之后协助荒原真神猎杀魔晶；周洋，汝率青龙十大兵长，引四十万级别的兽潮到向宇捷神城……”“三日之内，务必完成！
　　“尊令！”
　　五日之后，逼迫两位真神晋升，开启五行驱魔阵，届时一举歼灭兽潮，加上萧城的百万神晶，定可扭转乾坤！
　　萧城，无数玩家如夏天一般，组建公会，尝试着冲击兽潮，狩猎魔晶，萧城玩家渐渐能抵挡住兽潮。
　　眼见三阶玩家打怪打得飞起，一、二阶玩家眼红之下渐渐联合起来冲击兽潮，凡境玩家升级的热情更是高涨，搬砖的搬砖，充值的充值，一时之间，凡境低级玩家近乎断代。
　　有神誓之约，玩家献祭魔晶，四层归属玩家，五层归属青石王城，最后剩下的一层才归萧规所有。
　　连日来，玩家献祭魔晶无数，萧规的神力也只是稍稍延缓降低的速率。
　　“是时候扩充玩家的数量了。”
　　萧规正欲扩张玩家数量时，下属真神突地发来连接请求。
　　神门开启，向宇捷满面急色穿过神门。
　　“兽潮冲袭，神城告急，求尊上派兵解围……”向宇捷一脸无奈，萧规乃是新晋神王，而今又被大量魔兽围城，也不知有没有余力救他。
　　“深渊还有闲心对付你等？”
　　此事大出萧规预料，真神境界，实力低微，如当初韩立一般，被区区数只六阶魔兽逼迫得晋升神王自保，当初萧规内城墙完工近半，最多也只能抗住十多只六阶魔兽的冲击。
　　若深渊真想剿灭阳州真神，只需将派往清波王城的六阶魔兽分出一万之数，即可推平整个阳州真神。
　　“我也颇为不解。”
　　冲击他之神城的魔兽数量并不多，以截面论，还不到四十万，若不是魔兽群中有大量的三、四阶魔兽，以他之实力，足可应付。
　　萧规沉思片刻，伸指一点，传讯麾下所有真神，片刻后，真神一一回讯，答复却是没有一人被深渊魔兽冲击。
　　唯独向宇捷一人遭遇兽潮，哪位神王出手？
　　“有意思！”
　　萧规合目沉思时，向宇捷眉头皱成川字。
　　他是老牌真神，其见识不弱于萧规。
　　如今整个萧规神王域内只有他一人的神城遭受魔兽冲击，断不是深渊所为，只可能是有人刻意引导魔兽。
　　而萧规也不知情，剩下可怀疑对象便只剩其他三位神王。
　　“为了让我晋升神王境么？”
　　向宇捷刚有猜测，萧规便断定道：“魔兽数量不多不少，如果你应付不来，少许高手就可帮你灭杀兽潮，看来有人想要你晋升神王。”
　　“果然如此！”
　　听到萧规的话，向宇捷面露喜色。
　　“别高兴得太早。”
　　萧规笑眯眯道：“深渊如今派出十万六阶魔兽围攻清波王城，若你此刻晋升，下场不言而喻。”
　　“这……”向宇捷脸色大变。
　　有人推着他晋升神王，不用想也是为了补全五行驱魔阵，到时他耗费大量神力补全五行驱魔阵，又没有实力灭杀大量魔兽回本，只能便宜了那些实力强横的老牌神王。
　　这完全是坑他！
　　“青石神王的手笔么。”
　　萧规敲打神座扶手，第一时间便怀疑青石神王，拿出五行战阵换取神力，其晋升神皇的意图毫不掩饰。
　　也只有他会如此迫不及待地想着收割魔晶。
　　“拿下深渊的难度又增加几分。”
　　原本抢食的只有正阳神皇一人，现在又多出一个未来的青石神皇。
　　局势愈发难以把控。
　　要拿下深渊，前提得保证阳州能战胜深渊，更需要在神皇之前抢下深渊通道，一个正阳神皇都难以搞定，别说再增加一位神皇。
　　“你先捎待，本王即刻派兵增援。”
　　向宇捷大喜道谢：“多谢尊上！”
　　青石神王引动兽潮，就必定安排了后手保证向宇捷能剿灭兽潮。
　　既然拦不住，萧规不介意把向宇捷晋升的时间往后拖一拖，同时他也能做好收割魔晶的准备。
　　【叮：萧城神尊之令，玩家熊茂即刻率两万兵团支援向宇捷神城。
　　注意：任务限定二阶以上玩家参与。
　　】【叮：萧城神尊之令，玩家张丽即刻率领三十万兵团支援向宇捷神城……
　　】任务信息一到，熊茂二话不说，直接令道：“战狼，有任务了，撤！”
　　张丽却犹豫半响，才接下任务，率领十万三阶、二十万二阶玩家赶往萧城重生点。
　　“走吧，本王保你神城无忧！”
　　萧城神门处，三十多万的兵团，盔甲满身血渍，一看就是刚从战场撤下。
　　“三十二万，而且有十二万三阶！”
　　看到杀气腾腾的萧城兵团，向宇捷脸色突地一边，患得患失猜测道：“难道萧规准备将魔兽一网打尽，不许他晋升？”
　　猜到向宇捷的想法，萧规承诺道：“放心，本王会让他们留两层魔兽给你。”
　　两层魔兽，他之神城兵团足可无损猎杀。
　　向宇捷大喜之下，再次拜谢。
　　神门扩展到近千米，三十二万兵团有序进入。
　　“青石神王，我可等着你。”
　　吃下八层魔兽，神誓之约，四层归青石，也可将向宇捷晋升的时间延后一倍，如果青石神王等不及，自会上门。


第138章 充钱就是爸爸
　　一场全玩家参与的武道大会，让玩家认识到武技的重要性，而今，哪怕是一、二阶的玩家也会耍两手不错的招式，三阶玩家也开始逐渐掌握武技。
　　总体来说，玩家的实力已经今非昔比，至少看不到轮着王八拳打怪的情况。
　　兽潮强度太高，非大公会扛不住，别说一二阶玩家，绝大部分三阶玩家也没信心上战场，而今五行战阵的出现，配合玩家无尽内息优势，哪怕是三阶的五人小队在兽潮中也打的有声有色，魔晶捡得飞起。
　　玩游戏，玩家最不怕的就是死亡，而是怕推不动BOSS。
　　五行战阵一出，无数三阶老玩家吆五喝六地组队开怪，更是带动不少一、二阶玩家疯狂搬砖、做新手任务，来尽快升级三阶。
　　神战对现实的经济影响越来越大，基本所有电视台都会播放神战的新闻，如林吉这种没多少观众的电视台干脆直接24小时直播兽潮之战。
　　中都某间医院，特护病房卧室内，被绷带缠成木乃伊的夏天百无聊赖地看着电视直播。
　　“又是余姚这这挂B！”
　　电视台的视角切来换去，总是时不时地将余姚作为焦点。
　　夏天不服，都是公测玩家，差不多同一时间成为强化者，为嘛余姚总是顺风顺水，社会风评一片叫好声。
　　而他总是磕磕绊绊不说，神战汇率暴跌，无数人将锅甩到他的头上，名声简直臭不可闻，几乎人人喊打。
　　“老子的30亿一毛的没卖出去，汇率暴跌关爷屁事。”
　　电视上，余姚长戟连斩，刀气纵横，身后跟着一群小弟，在兽潮中纵横无忌，宛如铁血将军，帅的一塌糊涂。
　　“兽潮太强，单打独斗完全没机会。”
　　他上线一趟，本来准备打打怪，混混时间，但在一望无尽的兽潮面前只能灰溜溜地下线。
　　神战游戏动不动就是几万、几十万兵团的战斗，一人单打独斗根本没有出头的机会。
　　夏天算是看明白了，每次战争中，余姚不就是仗着恒达人多势众，牛的飞起，要是他能也有一票手下，不见得会比余姚差。
　　“要不组个公会玩玩？”
　　32亿晶钱在身，拉出一个公会没难度，就是他名声太差，不见得能招收到玩家。
　　护士推门进来，嫌弃道：“黑心会长，翻身，打针。”
　　针筒如飞镖扎入，夏天痛呼道：“咝……
　　轻点啊。”
　　“哼，谁叫你是去死公会会长，活该，人家好不容易搬砖存了一万晶，准备买个奥迪，现在好了，连奥拓都买不起了。”
　　“都说了我也是什么去死公会会长。”
　　夏天气呼呼道：“而且，小爷30亿身家，汇率降低，最吃亏的是我好不好！”
　　30亿。
　　可以买多少奥迪啊。
　　护士气呼呼地猛地一推针筒，瞬间将药液打完。
　　“咝——轻点儿！”
　　“301，有人探病。”
　　传呼器响起，护士打开大门，一票十数人身缠着绷带蹦蹦跳跳地冲进卧室。
　　“会长，救命啊！”
　　夏天看着十来号木乃伊，诧异道：“你们谁啊……”“大锅，我系咣暖啊……”王岚一发声，才想起来自己的腮帮子被人打肿了，说话的声音变调，推出寝室老二赵铁柱，“呢拉雪。”
　　赵铁柱捂档，慢声道：“夏老大，我是找铁柱，这是王岚……
　　我们都是坐过您飞机的。”
　　“你们这是……
　　被打的？”
　　夏天想笑，却笑不出来。
　　这帮家伙跟着他混了几百万晶，也是无数人发帖声讨去死团的主力成员。
　　团员都被打成这样，要是他这个会长出院，会不会打成渣渣？
　　“呸，活该！”
　　护士恨恨道：“搞得汇率大降，害得我们卖不到钱不说，中都好几千人被打进医院，我们护士还要天天加班。”
　　咝——太惨了吧，好几千人被打进医院。
　　“会长，咱现在人人喊打，上线就被人砍……
　　哎哟，痛。”
　　说道激动处，赵铁柱捂档蹲下，冷汗直冒，良久才缓慢地站起身说道：“大佬，您要拉我们一把。”
　　师琮几人甩得一手好锅，现在人人皆知以夏天为首的去死团是汇率暴跌的罪魁祸首。
　　身家暴跌，加上师琮等人刻意引导，无数人气愤难忍之下，一夜之间，大夏各地不停地上演真人PK，绝大部分去死团员被送进了医院。
　　王岚四人就被人堵住寝室，直接专车拉到夏天所在的医院。
　　线下被人打，上线更是悲剧，万不得已之下，王岚只能想到夏天，毕竟夏天是神战首富，神战名人。
　　中都医院内的去死团员，在王岚的教唆下，干脆一起投奔夏天。
　　“对对，大佬，要不您组建一个公会，咱都跟您混了。”
　　“不错，我们好几千上万人，有您的带领，绝对可以在神战里雄起。”
　　“雄起，雄起……
　　哎哟，痛痛……”夏天不久前才想着组建公会，还担心着招收不到人手，而今这是瞌睡来了送枕头。
　　上万玩家，少则坐过一次飞机，身家百万，差个十来万晶就可以直接升级到2阶，王岚几个坐过三班飞机，离升三阶不远，妥妥的优质打手。
　　“好！”
　　夏天霸气道：“既然大家都愿意跟我混，我夏天保证大家吃香喝辣，人人发财。”
　　“不错，有夏老大，咱肯定发财！”
　　“就是，跟着夏老大有肉吃。”
　　“你们先回去，我这就上线组建公会。”
　　夏天大声道：“公会名称就叫天下会！”
　　“天下会，霸气！”
　　“我去联系团员！”
　　“我去发帖宣传……”众人还在商谈天下会细节时，护士躲着人群后便，拍照发帖。
　　“夭寿啦，去死团改名天下会，有图有真相。”
　　“什么狗屁天下会，老子见一次砍一次！”
　　“就是他们让我亏大了，干他！”
　　“爷现在就去萧城重生点堵他们！”
　　神战内，夏天一上线，就听到身边有人喊道：“夏天在这，上——”“尼玛！”
　　七八人抄刀砍来，夏天手足无措，直接喊道：“升级，升级，全部升级，功法全套来一套！”
　　凡阶0-9级，102100晶，一阶十倍，加上1万晶的构建丹田气海的费用……
　　【叮：玩家花费2645543100晶钱升级5阶三级，注：转阶任务在剧情结束后发放。
　　】【叮：玩家花费18650000购买全套功法武技。
　　】身体内气息暴涨，面板上也多处五套技能，夏天真气一震，一道罡气圆罩浮现在体表。
　　砰砰——在夏天惊惶的眼神中，刀剑砍在护体罡气上，带起阵阵轰鸣，却无法伤及分毫。
　　“没死？”
　　刀剑加身，居然没死！
　　牛！
　　有钱就是牛！
　　夏天双手负后，摆出POSS道：“渣渣们，想和我一样强大吗，回去好好努力打晶吧。”
　　“尼玛！”
　　“五阶罡气！”
　　“砍不动，好气哦。”
　　“狗屁神战，这尼玛充钱就是爸爸！”


第139章 坑人坑己
　　两界之战，旷日持久，拼的就是双方的底蕴。
　　深渊生灵，千万兵团、亿万魔兽，绝大部分都在七阶以下，对摩云来说，五行驱魔阵必须破除。
　　要干掉神王，就不能让正阳神皇有出手救援的机会。
　　是以必须由摩云亲自拖住正阳神皇。
　　将对将，兵对兵，摩云限制住正阳神皇，深渊有着无尽魔兽的优势，四大附属部族足以绝灭阳州神王。
　　深渊通道口，五阶魔兽缓缓聚集，摩云岭三大主力兵团与四大附属兵团也缓缓涌出深渊通道口。
　　察觉到深渊兵团开始汇集，正阳神皇城四象兵团也开始汇聚。
　　两界战争即将开启。
　　与正阳神皇达成协议，魅狐神王急于收割魔晶，五大兵团以五行战阵决死冲杀兽潮，战场上空，赶制出来的数艘五行战舰炮火轰鸣……
　　清波王城，近十万六阶魔兽来袭，哪怕有青石、魅狐的支援，也难以抵挡，在六阶魔兽的带领下，无数魔兽不断撞击五行结界，清波神王一身神力狂泄不止。
　　反倒是青石王城，城门紧闭，仅以五行结界抗住兽潮，偶尔出动六阶高手灭杀兽潮之中的四五阶魔兽。
　　萧城玩家以无尽内息的优势，与兽潮打的有声有色。
　　“果然瞒不住青石。”
　　青石宁可消耗神力支撑结界，也不愿牺牲部署来灭杀魔兽，想来是等着一个绝灭兽潮的时机。
　　正阳神皇扫视整个阳州，感应道两股不正常的小型兽潮。
　　“以此两人替身，换的生机么？”
　　“那便依你。”
　　正阳神皇说着，一指点出，两道令牌穿过神门。
　　清波王城之外，眼见六阶魔兽不断冲击结界，余华率着五行副座正欲出面救援，一道令牌乍现。
　　“余华，你在清波王城外等待，配合魅狐神王动作；命五行副座赶往荒原神城与向宇捷神城，待神王陨落，即刻抢下五行、四象灵材，送往魅狐王城。”
　　于此同时，魅狐收到正阳神皇的传讯。
　　“绝灭兽潮之机，五行驱魔阵？”
　　魅狐神皇收到正阳神皇的信息，脸色一白，咬牙冷哼道：“好一个青石神王，明明有暗手却不言明，坑人坑己！”
　　青石神王能推出两位新神王来补全五行驱魔阵，稳扎稳打，足以稳固阳州局势。
　　若早知如此，她又何必与正阳神皇联合。
　　阳州大半领地陷落，整个阳州必将化为深渊，到时区区一两位神皇又如何抵挡得住深渊的侵袭。
　　“令，所有兵团撤回城内！”
　　魅狐王城兵团撤回，魔兽再次围上结界。
　　“清波神王死定了！”
　　青石派出大军支援，并不仅仅只是为了支援清波，更是为了抢夺清波王城的灵材！
　　到了关键时刻，青石就绝对会撤掉人手。
　　“该死的！”
　　出身神庭，魅狐神王知晓更多深层隐秘。
　　两界之战，争夺领地，目的是为了天地本源。
　　神尊神域可稳固天地本源，阳州一域，至少需要三位神王级别才能稳住本源，避免被深渊侵袭。
　　她不仅需要与青石争夺清波王城的灵材，还必须保证一到两位神王在深渊之战中存活下来。
　　神殿内，魅狐神王徘徊不定。
　　“在击败深渊之前，萧城不能灭！”
　　魅狐神王思索着怎么资助萧规之时，萧规也早猜透青石的想法：以五行驱魔阵压制魔兽实力，然后将其一举歼灭。
　　将玩家数量扩容到一千万，萧规时刻注意着熊茂、张丽两人兵团的动向。
　　向宇捷神城，兽潮冲击而至，近二十万兵团艰难抵抗，而在神域之外，周洋率领青龙兵团十大兵长冷眼旁观。
　　“神域有方圆百里，兵团皆是三、四阶，底蕴不差。”
　　“向宇捷走精英路线，兵员比预期的少，不见得能挡住兽潮。”
　　“不好，有一队四阶魔兽绕过城墙了。”
　　真神之境，防御依仗修者兵团与城墙，根本无法全方位地护住神域，若是被魔兽突破防线，冲入神城，便是城破神陨。
　　“看来还是要我等出手。”
　　青石尊上之意，是为了让向宇捷狩猎魔晶，晋升神王，周洋自不会看着其陨落。
　　正当周洋准备出手相助时，一道千米神门开启，无数着装齐整的修者冲出神门。
　　“不好！”
　　向宇捷伸手一展，一道虚幻城墙挡住冲入神域的魔兽，紧接者上百弩箭轰击而至。
　　“千多头四阶魔***给我们了！”
　　熊茂挥手间，数千玩家组成五行战阵，迎向魔兽，瞬间甩出上百道技能。
　　“轰轰——”有合约在身，千达、恒达等公会玩家晶钱上缴八层，而张丽又需扶持百万新手玩家，神战内，若论公会玩家的富裕程度，战狼公会成员当属第一。
　　内息用完就直接充值，一轮轮技能不要钱一般甩出，转眼将冲进神域的上千只四阶魔兽斩杀殆尽。
　　“好强！”
　　一般三、四阶修者，三五个大招就歇菜，但萧城这帮修者眨眼间就甩出上百道技能，向宇捷看得目瞪口呆。
　　“留一对人收集魔晶，其余人跟我走！”
　　向宇捷引着熊茂、张丽二人来到城墙之上，道：“拜托两位了。”
　　在向宇捷看来，萧规三十万支援，加上他的兵团，足以挡住兽潮，接下来就是消耗战，慢慢截杀兽潮，猎取魔晶。
　　一望城墙之外的兽潮，截面不过三十四万之数，熊茂讥声道：“这点儿兽潮，还不如萧城的第一波。”
　　“战狼，给我冲锋！”
　　队员在城墙外集合完毕，张丽同时下令道：“天庭，圆阵，围杀魔兽！”
　　三十万玩家冲出城墙，战狼公会直接以齐整队形冲向兽潮，而随后的天庭更是胆大，三十万兵团直接以半圆阵型，如网兜一般兜住整个兽潮。
　　“杀！”
　　萧城玩家加入战场，无数技能狂甩之下，以极快的速度反推魔兽兵线。
　　“这是神王城的队伍？”
　　“好强！”
　　“咱还上么？”
　　兵线被反推，向宇捷神城兵团愣神地看着萧城兵团越杀越远。
　　“这是萧城兵团？”
　　周洋降下身形，气道：“这魔晶都被萧城得了去，向宇捷还怎么晋升。”
　　“走，回去继续引魔兽！”
　　三十万级别的兽潮不行，那就引来三四百万，他还不信了，萧城30万兵团还能抗住三四百万的兽潮。
　　同时也正好逼迫向宇捷晋升神王，开启五行驱魔阵！


第140章 扯后腿
　　时间一点点过去，深渊通道口之前，深渊兵团缓缓汇聚，深渊通道口远处，一方浮空的神城缓缓飞来。
　　向宇捷神域战场，魔兽兽潮强度陡然扩大十倍，熊茂、张丽不得不退回城墙前，联合神城兵团一同抗敌。
　　“快了，快了！”
　　萧城兵团实力强横，一过来便接下全部兽潮，向宇捷起初还在心疼所有的魔晶都被萧规得了去。
　　而今兽潮扩大，他之兵团不断猎杀的魔晶，他反而忧心萧城的兵团实力不够强，导致他之兵团伤亡大增。
　　“只要在坚持一天，神力就足够晋升神王了！”
　　晋升神王，以五行结界、五行神雷配合两城兵团，可轻易挡下这个量级的魔兽。
　　向宇捷心惊胆颤时，远方荒原神城却是顺利之极。
　　截面十多万级别的兽潮，加上七阶修为的周过直接下场帮忙，三日内，荒原真神便凑足晋升的神力。
　　又拖了两日，到了青石神王安排的期限，周过才催促荒原晋升神王。
　　五行结界塔、五行能源池一出，天地五行灵气急速涌来，灵气碰撞间，在天际显现五色光华。
　　周过拜贺道：“恭喜尊上晋升神王。”
　　“此番多谢阁下出手相助了。”
　　周洋引来魔兽潮，更是直接出手帮他猎杀魔兽，若是他不晋升，想来周洋不介意引来六阶魔兽。
　　荒原脸色毫无喜色，此番晋升，完全是受青石神王逼迫，不得不晋升。
　　他晋升神王，不过是用来开启五行驱魔阵，而他之神城外，又没有大量魔兽，白白耗费大量神力，得不到任何好处。
　　舍己利人，荒原如何笑得出来。
　　“为何只有荒原晋升！”
　　神殿内，青石神王猛地抬起头，望向向宇捷神城方位。
　　等待近半日，也不见新的异象，青石气呼呼道：“该死的，这点小事都办不好！”
　　新神王出，瞒不过深渊，为防止阳州神王一举歼灭兽潮，收割海量魔晶，深渊必定会派出兵团赶来。
　　按照青石的计划，两位真神晋升的时间差不可超过半日，超过了半日，便没有足够的时间收割神力。
　　灭杀亿亿计的兽潮需要时间，挖掘魔兽也需要时间，两者相加至少需要两日左右的时间。
　　而深渊兵团赶至，只需两日半。
　　计划出现失误，哪怕他灭了兽潮，也没有足够的时间挖掘魔晶。
　　天穹之上，五色光华流转，深渊通道口，摩云眼眸化为暗金色，瞬间感应到荒原所处的方位。
　　“该死，又出现一位神王！”
　　“摩虎、摩凤、摩豹、摩熊，即刻带领主力兵团赶赴清波、萧规、魅狐和那位新晋神王城；摩礼红，你率一部兵团配合一部六阶魔兽赶往青石王城。”
　　摩云双目间满是杀气，“指挥兽潮避开神王大招，必要时，直接开战，绝不可让他们从容收集魔晶！”
　　“尊令！”
　　摩云四相一声令下，四方部署兵团骑上五阶魔兽，摩礼红召集一部斤近万高级魔兽，直冲各自目标。
　　萧城，近五日大战，玩家猎取无数魔晶，实力呈飞跃式的增长，先前四百万来万战斗玩家如今皆在一阶以上。
　　如台南郭家、顺风卫家等人多实力众的公会，而今皆是三阶，师琮、徐印等人的队伍更是全员升级四阶以上。
　　连夏天的天下会，一万来人都全部晋升二阶，更有上千三阶玩家，在五阶夏天的带领下，冲入兽潮中大杀特杀。
　　等级越高，五行战阵威力越大，整个萧城四周到处都是数百、数千、数万的小队猎杀魔兽。
　　猎杀魔晶，献祭晶钱，要么出晶，要么升级，时至如今，神战的汇率直接降低到1:08，也就是1晶钱只能兑换8毛钱。
　　先前苦苦搬砖讨生活的玩家，不少人气急之下直接升级，扛着武器上战场，后加入的五百来万玩家接过搬砖任务，开始疯狂扩建萧城、完善新手村。
　　“他瞄的，扛不住了！”
　　五日时间，萧规收入几百亿晶钱，由于神誓之约，五层进了青石神王的口袋，四层归玩家所有，绝大部分被玩家用来升级，他得到一层、加上玩家升级提成，还够不上结界的消耗。
　　“百万神晶，才还了五万有余，太鸡儿坑了！”
　　等五行驱魔阵一起，倒时萧城得到的海量神力用来还账，萧规想想都心疼。
　　此时，萧规只感天地一震，远方天空五色光华升起。
　　神王异象，天地之贺。
　　“还好让张丽、熊茂两人拖住了向宇捷。”
　　向宇捷晚晋升一日，玩家的实力便提升一分，若向宇捷还能拖上个三五天，武烈与艾希便能晋升七阶，而且玩家也能出好几个六级玩家。
　　如此，萧规才有与老牌神王、深渊兵团一争的资本。
　　荒原晋升，诸神王有感。
　　魅狐神王当即忍不住联接萧城神门。
　　不去庆贺新神王，反而拜访萧城？
　　萧规压下心头疑惑，开启神门。
　　青石神王域内真神晋升，五行驱魔阵想来会立即开启，魅狐神王要保住萧规不死，就必须让萧规能尽快收割魔晶，提升实力。
　　魅狐神王直言道：“萧尊，可愿购买混元雷塔图。”
　　“想啊。”
　　萧规笑道：“可惜本王买不起！”
　　一个五行战阵就让萧规欠下一屁股债，剩下的神力撑持五行结界都难，哪里来的余钱买混元雷塔图。
　　“买不起？”
　　魅狐神王不解道：“新神王出，五行驱魔阵将启，有着这份混元雷塔图，尊驾足可一举歼灭兽潮，为何买不起？”
　　一举歼灭兽潮？
　　真当打怪自动捡魔晶啊。
　　想的够美的。
　　他找人拖住了向宇捷，深渊大佬的兵团估计已经在赶来的路上，到时就算灭了兽潮，也没有时间挖掘魔晶。
　　扯阳州后腿的事儿萧规肯定不会说。
　　魅狐神王急切跑来送货，有什么隐情？
　　萧规怀疑魅狐存心要帮助他，就更不可能拿出神力。
　　“前日以神誓之约自青石神王手上买了五行战阵，而今萧规可是穷得叮当响，连结界都难以撑持。”
　　“哼！”
　　魅狐神王身具两仪凝神塔神能，一眼看出萧规心中的想法，当即没好气地将混元擂台图扔给萧规。
　　同时，寒声威胁道：“记住，千万神晶，如果你不还，就别想走去阳州！”
　　魅狐神王扔下混元雷塔图就回城。
　　“魅狐来头不小啊！”
　　等魅狐神王一走，萧规脸色顿时一沉。
　　白得了混元雷塔图，萧规也高兴不起来。
　　萧规有心夺得深渊，这阳州一应神王、神皇都是潜在对手。
　　有青石、正阳两个对手，想抢下深渊已经够困难，再加上魅狐，更是难上加难。


第141章 驱魔阵
　　约定之期将至，兽潮仍未能推进向宇捷神神域之内，周洋不得不再次出手，引来近一股近万的五阶魔兽。
　　“糟糕，五阶魔兽！”
　　若是三、四阶魔兽，真神之境还可以弩塔轰击灭杀，然五阶魔兽罡气护体，可硬抗弩塔攻击。
　　而且他之兵团，加上熊茂、张丽的人，五阶之数不过万，根本扛不住近万五阶魔兽的冲击。
　　“唯有晋升神王，才能活命。”
　　“神力尚有些欠缺，必须求萧规神王资助一些魔晶。”
　　向宇捷正欲联系萧规之时，两道身影飞身而至。
　　“尊驾莫担忧，请配合武某猎杀魔兽！”
　　武烈真气强催，长戟斩下，数十米的刀气直接截住五阶兽潮。
　　“六阶修者，武烈、艾希！”
　　认出来人，向宇捷见机凝现两道城墙夹住兽潮，独留一条通道。
　　武烈、艾希两人立于通道前，挺身挡关。
　　二对万，加上向宇捷支援防护，足以长时间抗住兽潮，将其一一磨灭。
　　“武烈！”
　　“该死的萧城。”
　　五阶兽潮被挡下，而今青石限定之期已至，再去引来魔兽也来不及，周洋愤恨道：“计划失败，向宇捷至少还能拖得一两日，我们先回城！”
　　按照既定计划，催使两位新神王晋升，他这方失败，但荒原晋升，必会引动深渊兵团，他们必须回城，准备与深渊一战。
　　日升日落，两日时间一点点过去，摩凤率着一部近五十万摩狸兵团急速往萧城赶来。
　　萧城外城墙之上，神门开启，萧规亲临前线，望着一望无尽的兽潮，萧规豪气大生，“怕是青石也没有算到，战局的走向，如今皆在我一念之间。”
　　青石神王准备一举歼灭兽潮，收割海量魔晶，萧规要独占深渊，自不希望多处一个强力对手，直接扯了把青石神王的后腿。
　　深渊兵团赶至，青石必定无法抢下所有魔晶。
　　而萧城拥有千万玩家，配套五行战阵，加上魅狐神王的混元雷塔，只要不出现如清波王城那般高阶兽潮，哪怕是深渊一部附属兵团，萧城也可一战。
　　远方烟尘涌动，萧规凝目一望，轻笑道：“哎哟，还是老熟人。”
　　数里之外，摩凤飞身而起，审视萧城战况。
　　“怎会有如此多的修者！”
　　摩凤匆匆一观，旦见结界内外，三四百万的修者疯狂冲击兽潮，顿时大惊失色。
　　昔日过不过几十万，这才多少时日，而且遭受魔兽围城，尽然还有三四百万的战力，其实力不在老牌神王之下。
　　“摩狸兵团，戒备！”
　　摩凤飞身莅临兽潮之上，朗声道：“萧规，久见了！”
　　“自投罗网，你到是好胆。”
　　五行结界塔用来维持萧城结界，若非如此，萧规第一时间便会擒下摩凤。
　　“哼！”
　　摩凤一声冷哼，并不搭理萧规奚落之言，她接近萧城，是为了观测整个萧城兵力。
　　一望之下，除了萧城结界内外抵抗魔兽的数百万兵团外，萧城之内，上百座小村落，竟还有数百万凡境修者。
　　若是其他不知萧城底细的人，只会认为一座神王城，拥有千万级别的修者乃是正常情况，但摩凤深知这些“修者”的神奇之处。
　　不死之身、修为飞速增强，而且，好似拥有无尽内息。
　　其他神王，兵员越打越少，唯有萧城，修者放佛无穷无尽。
　　摩凤犹记得当初，她之兵团冲入萧城的中心，眼见就要拿下萧城，但被无数从天而降的修者给硬生生地挡住了。
　　可以说，阳州诸位神王中，唯萧城最不怕魔兽兽潮。
　　“那是夏天？”
　　摩凤环顾战场之时，陡然发现夏天手持长刀，对着魔兽一顿胡砍，招式之间完全没有章法可言，但刀气纵横，延伸数十米长，顷刻间将身前数只魔兽砍得七零八落。
　　“五阶！”
　　不可思议！
　　近十日不见，想不到区区一阶的渣渣，已经变成五阶的小高手，足见萧城的神秘。
　　“没有高阶魔兽，单凭摩狸兵团拿不下萧城！”
　　兵团数量远远逊于萧城，哪怕拥有无尽魔兽，摩凤也没有信心冲破萧城。
　　“决战开启！”
　　萧规一指点出，一道令牌飞入神门。
　　萧规神王令：深渊兵团已经入侵，令向宇捷即刻晋升，与最短时间内剿灭兽潮，退守神域。
　　同时熊茂、武烈等人皆收到萧规要求回转萧城的信息。
　　“撤！”
　　熊茂等人即刻收缩兵力，缓缓撤出战场。
　　萧城玩家一退，魔兽兽潮当即冲击而上，哪怕没有萧规的命令，向宇捷也不得不选择晋升神王来自保。
　　天地五色光华再现，神王再出。
　　清波王城，近十万六阶魔兽仍存活大半，不断冲击结界，感受到向宇捷晋升，清波再次发出神王令，要求启动五行驱魔阵。
　　“他马的，要不是魅狐不接令，本王早就推平这波兽潮了！”
　　青石王城，感受到向宇捷晋升，同时接到清波的神令，青石脸色铁青地发出四道神令。
　　“清波神王，要求即刻启动五行驱魔阵。”
　　“青石神王，同意启动五行驱魔阵。”
　　“荒原神王，同意。”
　　“萧规神王，同意。”
　　“向宇捷神王，同意。”
　　几方神令穿梭，瞬间达成意见。
　　清波神王扛不住兽潮，率先建议启动五行驱魔阵，而荒原、向宇捷在青石、萧城的支援一退，也难以挡住小型兽潮，自是同意。
　　五为神王神力一催，五行源池疯狂输出五行能源，五行结界塔功率全开，一股不可察觉的波动散开，搅动整个阳州一域五行灵气。
　　霎时，整个阳州天穹五色光华闪耀，五行灵气共振之间，以五方神域为基，形成二十五道五色天柱。
　　天柱一成，五位神王神力狂泄，虚空中渐渐形成一道包裹整个阳州的五色结界。
　　五行驱魔阵成！
　　结界之内，五行灵气骤然活跃起来，而其他非五行灵气放佛受到禁锢，陡然变得固化。
　　阵势一成，一至三阶魔兽奔跑冲击中，放佛巨力加身，速度陡然降低近半，而四、五阶魔兽冲撞结界时，兽爪、兽角上的真力、罡气渐渐变得稀薄。
　　【叮：五行驱魔阵启动，三阶及以上玩家攻击增幅30%——50%，深渊生灵真力恢复速度降低90%。
　　】“五行驱魔阵，叼！”
　　“666！”
　　“杀啊！”
　　三、四、五阶玩家，技能威力平添五层，萧城百万高阶玩家一时间击杀无数魔兽，竟然将兵线推离结界。
　　“五行驱魔阵！”
　　萧城内五道天柱升起，摩凤陡感气息晦涩，天地之间的原本活跃的深渊之气陡然变难难以感受。
　　“该死的！”
　　本身实力就难以拿下萧城，如今五行驱魔阵一出，更非萧城对手。


第142章 铲屎官
　　“五行驱魔阵！”
　　深渊通道口，摩云法身化为千长，身后深渊魔井凝现，魔井之内的深渊之气飞快散出，充塞天地。
　　深渊通道远方，神门开启，正阳神皇城四象兵团，飞快地冲处神门，开始集结。
　　“正阳，如此着急试探，看来你心慌了！”
　　摩云法身前，正阳神皇凝现，笑道：“总得给他们留点时间，不是么？”
　　五行驱魔阵维持的时间，便是神王收割魔兽的机会，四象兵团出征，是为了牵扯住深渊主力兵团。
　　至于深渊附属兵团，如果神王连附属兵团都扛不住，自然毫无价值，死了也就死了！
　　“两位新晋神王，最多撑持一两个时辰，不过是垂死挣扎而已！”
　　摩云放声大笑：“待这两位神王和清波陨灭，你阳州还有何杀手锏？”
　　有四象兵团在，神王没机会收割全部魔晶，能收割两三层算是运道好，而清波王城又如何挡得住近十万六阶魔兽、与摩虎的攻伐。
　　老牌神王清波陨落，阳州注定被他吞灭！
　　五行驱魔阵一起，等待半个时辰之后，魔兽气力大减低，诸神皆开始反击兽潮。
　　被高阶兽潮冲击数天，一身神力消耗大半，又要花费海量的神力支撑五行驱魔阵，清波神王最先忍耐不住.顾不得摩虎领着兵团在远处徘徊，清波神王出手就是自魅狐王城换来的绝式。
　　“混元雷劫，给我轰！”
　　以亿亿计神力开启混元雷塔，只见方圆百里之内天空一暗，紧接着，无数雷霆轰击而下。
　　雷霆之海，宛如天罚！
　　围攻清波王城的低阶魔兽瞬间被清空，唯有部分四、五阶，以及六阶魔兽仍在雷海之中挣扎。
　　“马丹！”
　　没能一举歼灭高阶魔兽，清波继续消耗神力，将雷海的范围缩小，围住六阶魔兽就是一顿狂轰乱炸。
　　“该死！”
　　方圆百里之内的低阶魔兽近乎被一招清空，摩虎咆哮间，口中以莫名旋律驱动六阶魔兽飞快地逃离雷海范围。
　　六阶魔兽凄凄惨惨地逃离，清波神王散去雷海，天色恢复明亮。
　　“幸好领主早有预料！”
　　要不然凭此一招，清波神王灭掉亿计的魔兽，然后从容地挖掘魔晶，恢复神力，足可龟缩在神城之内，闭门不战。
　　一招耗去七层神力，清波顿感危机。
　　两位新神王，神力浅薄，五行驱魔阵最多撑持两个时辰，魔兽无尽，若不等尽快补充神力，待五行驱魔阵散去，魔兽再次围城，他必死无疑。
　　“五行兵团听令，五阶以下全力收集魔晶，五阶以上，准备迎战深渊兵团，穆长生，给我带人尽可能地击杀六阶魔兽！”
　　压力之下，清波神王释放大招一举歼灭兽潮，麾下兵团对上摩虎时，青石、魅狐两大王城只是出动全部兵团猎杀魔兽。
　　“该死的萧规！”
　　“难道他就不想收割神力么？”
　　青石凝视神域之外的深渊兵团，暴跳如雷。
　　有深渊兵团在，就算青石神王耗费大量神力一举歼灭兽潮，抢下的魔晶也不见得能补回消耗的神力。
　　多好的机会！
　　可偏偏便萧规给破坏了。
　　在他预计中，萧规会顺手推舟，也趁机收割一笔魔晶。
　　显然，他失策了。
　　或者说，萧规另有图谋。
　　“还好来的及时！”
　　看到青石王城内飞出三位七阶高手，近二十位六阶高手，摩礼红忍不住将兽潮中的高阶魔兽召集到兵团一侧，避免被击杀。
　　“如此强横实力，如果被他得收割了这批兽潮的魔晶，哪还了得。”
　　荒原王城之外，摩豹催动莫名音符，指挥这小型兽潮缓缓汇聚，却并不着急冲击荒原神城。
　　“区区新晋神王，不过三十万兵团，我看你能撑持五行驱魔阵多久！”
　　摩豹冷眼看着荒原王城，只待五行驱魔阵散去，荒原神王神力耗尽，便挥兵而上，一举拿下荒原王城。
　　战场上，玩家实力攻击提升近倍，而魔兽实力受限，玩家杀得更欢快，其中师琮、徐印及刚回城的熊茂等人更是直接冲入兽潮之中。
　　“最多一个时辰么。”
　　由自身消耗的神力，估算向宇捷最多能支撑两个小时。
　　三四百万玩家，两个小时也最多击杀数亿的魔兽，数百枚不到的五行晶石而已，离还青石的百万没晶石差得远。
　　玩家杀魔兽效率太低，还不如他来一发混元雷劫，一举清空方圆二三十里的低阶魔兽。
　　要收割魔晶，必须想办法牵制住摩凤兵团。
　　摩凤五十万兵团，五阶为主，加上四五阶的坐骑兽，如果要用玩家抗住，至少得出动百万四阶玩家。
　　现在整个萧城玩家才三十万四阶不到，绝大部分还是张丽的团队，就算熊茂、张丽、徐印等几大兵团绑在一起也不是摩云兵团的对手。
　　而他萧城兵团是用来管理城市的治安官，也是最后的底牌，可不能用在这里。
　　“最好是趁着五行驱魔阵的机会，给玩家发个任务，把摩凤兵团引入混元雷劫范围，一发雷劫打不死，也可让其失去再战之力。”
　　萧规审视玩家群体，“坑了一次，张丽下了黑榜，再坑就说不过去了。”
　　混元雷劫可没什么敌我之分，一发雷劫下去，神域之外，皆会被攻击。
　　而且三四阶的玩家绝对扛不住雷劫，反倒是摩狸兵团，最多消耗一身真力，打死打残一层都算是走运。
　　“熊茂、师琮……
　　？”
　　也不行，这些家伙最近卖力的很，萧规不好意思下手。
　　“夏天？”
　　更不行，当初夏天用40亿换的他出手灭了半条分魂，避免灵魂受损，萧规只是点点手指，夏天却付出了40亿晶钱，算是萧规占了便宜。
　　“富土康、顺风……
　　这些新进公会，主力玩家不过二三阶，实力太差！”
　　萧规思量着是不是应该对全体四阶玩家发任务时，战场之上，夏天带领着天下会直冲摩狸兵团方向。
　　“兄弟们，发财的机会来啦！”
　　“不怕死的跟我冲！”
　　“杀！”
　　看到摩凤，夏天就想到40亿。
　　而今手下一万号兄弟，兵强马壮，他自己也是五阶高手，加上五行驱魔阵的压制，说不定能干翻摩凤。
　　绑架摩凤，勒索深渊大佬。
　　报仇！
　　心心念念报仇的机会，岂能放过。
　　一刀砍翻身前的魔兽，夏天朝着摩凤高声喊到：“呔，宠物猫摩凤，铲屎官夏天来啦！”？
　　“这是飘了吧？”
　　萧规乍然笑道：“主动当诱饵，那我就不客气了！”


第143章 混元雷劫
　　五行驱魔阵，对玩家来说就是个攻击翻倍的增益buff，而且只对三阶及以上的玩家生效。
　　对深渊生灵来说，五行驱魔阵就是个大杀器。
　　阳州原本就不充沛的深渊之气被禁锢九成九，直接断了深渊生灵的持续作战能力。
　　“也不知这五行驱魔阵能撑持多久？”
　　摩狸兵团此行的目的，只需在兽潮意外保持对萧城的威慑。
　　五行驱魔阵的消耗不小，只要不让萧规轻易灭杀兽潮，收割魔晶，便算完成任务。
　　看清萧城实力，摩凤正欲回返之时，夏天率着天下会直接杀到摩凤下方。
　　摩凤站立在数十米的高空，夏天扬刀一砍，刀气二三十米就直接消散，根本伤不到摩凤。
　　刀气散开，带起一阵清风，惹来摩凤一声讥笑。
　　“你大爷！”
　　夏天脸色一红，大声吼道：“摩凤，你丫有种下来！”
　　“找死！”
　　摩凤眼中杀机大盛，一指点出，凌厉的指劲直冲夏天。
　　“怕你不成！”
　　花了近三十亿晋升五阶，加上连日来在兽潮中大杀四方，斩杀魔兽无数，夏天此时信心爆棚。
　　指劲迎面而来，夏天不躲不避，刀法技能直接甩出三套，左手食指同时连连点出。
　　砰——劲气相撞的结果竟然是平分秋色。
　　“哈哈哈，不过如此！”
　　“会主牛叉！”
　　“大佬，干她！”
　　夏天抵挡住六阶高手的攻击，天下会连连欢呼。
　　“今日你跑不了！”
　　夏天大声喊道：“哥几个，摆阵！”
　　五行战阵，六阶可斩七阶，七阶可抵挡八阶，五五连环的战阵一出，天空上方摩凤陡感身躯一沉，体内的真气流转速度也降低数层。
　　战阵一起，天下会以王岚为首的几人对着摩凤就直接甩出技能，数十道刀气、剑气腾空二三十米后消散。
　　“大佬，够不着啊。”
　　“会飞了不起啊，有种给我下来！”
　　一招试探，连区区夏天都拿不下，而这战阵明显能限制实力发挥，摩凤退意更感急迫。
　　“等五行驱魔阵消散，要你好看！”
　　摩凤飞身正欲离开之时，头顶、身边四周数颗颜色各异的雷珠炸开。
　　轰——一声爆鸣，烟尘散开，摩凤撑着真气护罩毫发无损。
　　“下去吧！”
　　要将摩狸兵团拉入战场，来一发狠的，萧规自不许摩凤逃离，当即催动五行擂台的能为，化出上百颗雷珠团团围住摩凤。
　　轰轰……
　　轰声爆鸣不断，摩凤撑着护罩，被一阵阵气浪强行压向地面。
　　“不好！”
　　下方正是天下会所在，若是落入包围，虽没有身陨之危，但免不了耗损一身真力。
　　“机会！”
　　“打BOSS喽！”
　　摩凤身躯降到里地面十多米，夏天扬刀就砍，同时天下会玩家也跟着甩出技能。
　　“该死！”
　　四面八方的攻击冲击而来，四五阶的攻击的威力还不如萧规的神能，虽不能突破她的防护，但也足以挡住她离开。
　　“我就不信萧规会连萧城修者一起轰击！”
　　既然天上不能离开，那就从地面杀出去，摩凤当机立断，落到地面一瞬，直接冲向天下会玩家。
　　“杀！”
　　六阶高级的威能尽展，摩凤一剑冲破王岚的技能，洞穿王岚的额头。
　　“艹——”砰……
　　王岚化光消散。
　　“围起来，围起来！”
　　摩凤落地，夏天大喜之下，扬刀砍向摩凤。
　　五行驱魔阵BUFF加持，再加上五行战阵加持，夏天五阶的攻击足够带给摩凤危机。
　　战场之上，摩凤身形如电，轻易避开夏天的攻击的同时，手中长剑连斩，眨眼间将王岚所属的五行战队灭杀。
　　天下会上万玩家，没人指挥，对付低阶兽潮打打顺风仗强势无比，而今外围又是魔兽，内围又是六阶BOSS，天下会一阵手忙脚乱，难以挡住摩凤。
　　摩凤强势出手，除了夏天之外，无人可档，剑光如雨中，顷刻斩杀数十人。
　　见摩凤不敢与他对拼技能，夏天信心更足，边追者摩凤，边大声指挥道：“哥几个，小心点，你们不是她的手，围住她就好。”
　　“来四个三阶组队！”
　　“三阶的，组队！”
　　“二阶，给我们挡住魔兽！”
　　“BOSS来啦，挡住她！”
　　“该死的疯子！”
　　这帮修者像打了鸡血似的，被她轻易斩杀数十人，这一个个非但没有害怕，反而冲得更激烈。
　　摩凤后悔了。
　　再拖下去，就算将这批修者全部斩杀，她一身真力也得耗个七七八八。
　　真气耗尽，战场之上，可不会给她时间吸纳玄晶恢复真气，到时随便来几个三、四阶修者，她也难逃一死。
　　“走！”
　　被近万玩家围住，摩凤不愿继续耗下去，腾身而起，正欲飞身走人之时，周身再次浮现数百颗五行雷珠。
　　摩凤不得不再次降落到地面，降落之时摩凤凝目望向兽潮之外的摩狸兵团，却见摩狸兵团已经深入兽潮，直冲她之所在。
　　“该死，中计了！”
　　摩凤陷落，被天下会围住之时，摩狸兵团五位兵长大急之下，口诵神秘声调，分开兽潮，率领摩狸兵团冲杀而来，准备营救摩凤。
　　摩狸兵团冲杀而至，天下会外围二阶玩家直接被冲散。
　　“小心，深渊兵团来啦！”
　　“四、五阶，小心！”
　　机会！
　　天下会玩家至少可以拖住摩狸兵团数分钟，够结界外的玩家撤离了。
　　摩狸兵团与天下会交手一瞬，城墙之上，萧规直接对全体玩家发出一道讯息。
　　【叮：混元雷劫即将开启，所有玩家请回安全区避开雷劫攻击，雷劫开启倒计时00:05:00】“会长，雷劫啊！”
　　“该死的，五分钟，我们都跑不回去！”
　　什么狗屁的雷劫，还要回安全区避难。
　　可他们已经冲进兽潮深处，又对上无数的深渊兵团，五分钟怎么跑回安全区？
　　下线？
　　下线的僵持时间，足够魔兽和深渊兵团干掉他们了。
　　夏天脸色大囧，心一横，吼道：“怕毛，先推BOSS！”
　　“都听会长的，推BOSS喽！”
　　“死也摸到BOSS！”
　　“冲啊！”
　　摩狸兵团以极快的速度赶至，飞快地斩杀天下会玩家，五位兵主各率领一万五阶顶峰高手直接冲进内围。
　　“族长，快走！”
　　“走不了了！”
　　眼见摩狸兵团下场，摩凤脸色大变。
　　神王之能，改天换地，手段堂皇浩大，最善于群攻。
　　此刻，她总算明白过来，萧规以五行雷珠限制住她，就是为了引摩狸兵团接近战场，五行五魔阵之下，就算不能干掉他们，也可消耗他们的真力。


第144章 神王陨
　　五分钟后，绝大部分玩家赶回神域之内。
　　萧规直接催动混元雷塔能力，一道环形云层涌动，十里之内，如黑夜降临，一股难以言说的危机压迫而至。
　　“催动真力，防护未知攻击！”
　　摩凤全力撑起护罩，同时，摩狸兵团全部停手，催动真力防护全身。
　　神王之能，可轻易灭杀四、五阶修者，摩凤只能祈祷萧规神力薄弱，无法一举歼灭摩狸兵团。
　　“百亿神力，只能覆盖十里范围么。”
　　百亿神力催动混元雷塔，雷劫范围只能覆盖十里方圆，还不足以覆盖整个围攻萧城的兽潮。
　　而且感知中，雷劫的单体力量最多只够重创四阶魔兽，五阶的魔兽与修者罡气足可挡住雷劫轰击。
　　“也罢，能消耗摩凤兵团的实力便足以。”
　　神力有限，还需预留神力支撑五行结界与五行驱魔阵，萧规能动用的神力本就不多，就算在增加百亿神力，也无法击伤五阶，萧规干脆选择不再增强混元雷塔的威能。
　　“一招，让你们见识神王之能！”
　　萧规一指点出，无数闪电轰击而下，神域之外，方圆十里范围化为一片雷海。
　　轰隆隆……
　　十多秒后，闪电停息，云层消散，天色恢复明亮。
　　萧城神域之外，十里范围内，一至三阶魔兽近乎被清空，四阶魔兽满身焦黑，受伤不轻，唯有五阶魔兽身躯强横，得以幸免。
　　五十万摩狸兵团几乎没有死亡，但一身真力消耗不小。
　　闪电消散，摩凤飞身而起。
　　摩狸兵团五阶强者无一人受伤，四阶皆是一身伤痕，气息强度也降低大半，显然是真力消耗过度，已失去再战之力。
　　“还好萧规神力浅薄！”
　　摩凤庆幸不已。
　　而天下会独留夏天一人手持长刀，茫然地看着四周的摩狸兵团。
　　“你大爷哦！”
　　这雷劫太牛B，十几秒内，他被闪电轰击七八次，一身内息充值好几次才扛下来，天下会其他人都是二、三阶，电闪雷鸣之下，全军覆灭。
　　“溜了溜了。”
　　夏天正准备下线之时，摩凤飞身而至，擒住夏天。
　　能屈能伸方是好汉，活着才有机会绑架摩凤，贼心不死的夏天直接求饶道：“大佬，您的人宠已到位，求轻撸……”摩凤提溜着夏天，冷笑道：“几日不见，你都是五阶的高手了！”
　　真气探查之下，夏天体内气息提的确是五阶初期的强度。
　　猜测得到证实，摩凤仍是不敢置信！
　　身具不死之能，而且能快速升级！
　　萧城如夏天这般存在的足有千万之数，如果都能如夏天这般直接升级到五阶，萧城足够以一城之力，挡下深渊摩云岭的千万兵团！
　　【叮：雷劫以过，玩家可继续猎杀魔兽。
　　】雷劫来的快，去的也快，玩家只看到雷海轰击十数秒，萧城外十里范围内的魔兽直接被清空。
　　萧城之外只剩下零零星星地一些四、五阶魔兽，还有一大股深渊兵团。
　　“猎杀魔兽？”
　　满地魔兽尸体，猎杀个屁！
　　有这闲情，还不如直接去挖魔晶。
　　张丽率先回过神来，高声急道：“天庭，速度挖缺魔晶！”
　　“走，抢魔晶啦……”“艹，快点上啊！”
　　“机会来啦！”
　　“抢钱啊……”一地的魔兽尸体就躺在哪儿，千万玩家急冲冲地冲出结界，开始飞快地挖掘魔晶，凡境玩家挖不动魔兽尸体，干脆四五人一组，扛着魔兽尸体，整个儿地搬回来。
　　千万玩家一出，摩凤大惊之下，果断命令全军后撤。
　　“摩狸兵团，撤退！”
　　摩凤抓着夏天，与摩狸兵团缓缓退出萧城十数里外。
　　“萧城不能待了！”
　　“而且，低阶兽潮对萧城也近乎无用。”
　　摩狸兵团四阶战力大损，根本无法冲击萧城近千万之数的玩家，挡不住玩家收割魔晶，而且低阶兽潮无法非但无法击溃萧城，反而只能成为萧规的资粮。
　　摩凤瞬有决断，陶笛悬唇，驱动兽潮回返深渊通道。
　　“萧规不死，难灭阳州！”
　　凝望萧规一眼，摩凤果断撤离。
　　摩狸兵团与深渊魔兽退去，萧规长松一口气，关闭五行结界。
　　“危机尽去，是开始谋划深渊通道了。”
　　这一次兽潮之战，收获远超预期。
　　若没有混元擂台，就算有五行驱魔阵之力，凭借萧城五百万战力，也无法在一两日之内击杀亿计兽潮。
　　混元擂台一出，不仅击杀亿计的魔兽，更让后进入游戏的五百万玩家获得一笔升级的启动资金。
　　要不然，战争状态下，萧规自身的神力可舍不得给五百万玩家的来升级。
　　“第一步，现将清波神王的五行战舰搞到手！”
　　对五行战舰，萧规眼热的紧。
　　青石神王的五行战阵，可成倍提升玩家攻击，最合适玩家小队打BOSS用；魅狐神王的混元雷塔更是牛叉，神力足够，杀伤力与杀伤范围不下于蘑菇蛋。
　　清波神王的五行战舰想来也差不到哪儿去。
　　百亿神力量级的雷劫无法伤及五阶魔兽，按照萧规推算，要干掉六阶魔兽，至少得亿亿神力量级的雷劫才有希望。
　　任清波神王底蕴深厚，估计也难以灭杀六阶兽潮。
　　灭不掉六阶兽潮，加上深渊兵团在外虎视眈眈，清波神王也无法一波收割魔晶，只能被动挨打，迟早会耗尽神力玩完。
　　“五行驱魔阵一熄火，就是出手之时。”
　　萧规等待着五行驱魔阵熄火，荒原神城之外，摩豹也同样在等待。
　　荒原神王神力飞快消耗，一脸淡然地等着身陨之刻的到来。
　　荒原神城广场，链接青石神王城的神门一直开启，近万城民脸色灰暗地进入神门。
　　“尊上，族人已经全部转移，一半进入青石王城，一半将随着兵团撤离。”
　　原天开声音低沉，不敢抬头。
　　“罢了，深渊席卷之下，神王也难逃一死，真神境又能存活多少，我不过是先行一步。”
　　荒原自我解嘲道：“以我之身，换的族人生机五百载成就神王，魅狐王城或将是你们的唯一生机。”
　　荒原摆摆手，示意原天开离去。
　　光屏视角转换，展现整个荒原神城的景象……
　　“千年心血一朝尽丧……”神力近乎耗尽，荒原果断切断五行驱魔阵的神力供给，荒原王城五道天柱乍然消散。
　　同一时刻，覆盖整个阳州的五行结界也骤然破灭。
　　五行驱魔阵，散！
　　“今日，神王陨！”
　　摩豹挥手，数十万兵团直冲荒原王城。


第145章 好大的口气
　　“五行驱魔阵散了！”
　　荒原神王陨落，五行驱魔阵消散，原本欲赶回深渊通道的摩凤当即改变主意。
　　屡战阳州，屡次失败，摩凤心知再不立下功劳，摩云岭摩狸一族必然会失势。
　　深渊生灵为深渊魔井孕化兽类而来，种族万千，相互之间少不了竞争，争夺修炼资源，争夺种族栖息地……
　　最重要的是，争夺深渊魔井的“进化名额”。
　　如摩云岭，魔井孕化能量有限，每年进化成功的名额不过三千万之数，摩云岭以牛族摩云为尊，下辖狸、虎、豹、熊四大附属种族，牛族占去五层名额，四大附属种族占去四层名额，剩余一层才轮到其他种族。
　　若摩凤屡次失利，摩云必定会收回摩狸一族的部分进化名额。
　　涉及种族传承，摩凤不敢有半分大意。
　　这也是她看清萧城实力后，直接撤退的原因。
　　这五十万兵团是摩狸一族最后的底蕴，绝不可有半点闪失，她赌不起。
　　“五行驱魔阵，有一座基点就在不远处，想必也是一位新晋神王，必须拿下他！”
　　萧城太过神秘，摩凤打定主意，以后绝不可直接对上萧城。
　　“转道向西！”
　　一声令下，摩凤绑着夏天，驱动魔兽赶往向宇捷王城。
　　荒原神王断开五行驱魔阵神力供给，用神力化出无数颗五行雷珠，在魔兽潮中为城民轰开一条生路。
　　“走，去魅狐王城！”
　　生路一开，原天开满脸泪痕地回望城中央出的神像一眼，率着兵团直接冲出王城。
　　“三四阶的废物！”
　　看着荒原神城的兵团逃离，摩豹冷笑一声，命令豹族兵团冲击五行结界。
　　三、四阶连上战场与深渊一战的资格都没有，更本不被摩豹放在心上。
　　“一刻钟，足够原天开逃离了。”
　　数十万兵团对着结界一阵猛烈轰击，一身神力眼见就要用尽，荒原神王当即联通所有神王。
　　“也不知这些灵材会便宜了谁？”
　　城中央，数道神门开启，同时，神能耗尽，荒原神王冷笑一声，合目等死。
　　砰——神力耗尽，环绕王城的五阶结界直接破灭。
　　“死来！”
　　摩豹降临城中央，一拳轰碎神像头颅。
　　轰——一声轰鸣，荒原神王雕像爆成齑粉，荒原本人也宛如琉璃雕塑一般猛地破碎炸开。
　　神像毁，神尊陨！
　　荒原神陨之时，摩豹额头一道黑色“弑”字字符显现，耳边传来一声厉喝：弑神之人，判尔永生永世沉沦！
　　“哈哈哈……”摩豹仰天大笑，“弑神印记，彼之罪印，吾之勋章！”
　　两界之战，立功者赏，咎过者罚，深渊界主赏罚分明，有了弑神勋章，界主奖励足可让他晋升七阶蕴灵！
　　“荒原神王已死，拆下灵物，收集战利品！”
　　摩豹兵团散开收集物资时，摩豹率着亲卫兵团来到城中央神门处。
　　“五道神门！”
　　荒原神陨，神门无主，这五道开启的神门表示阳州大地之上，神王、神皇之尊至少还有五人！
　　五位神尊，可再次组成五行驱魔阵！
　　“该死的！”
　　“领主为何没言明！”
　　五行驱魔阵对深渊兵团限制太大，若是在深渊兵团神王兵团战斗中开启，说不得会全军覆灭。
　　摩豹却是不知，向宇捷乃后来晋升，摩云早已分出一股魔兽赶往向宇捷王城。
　　摩豹兵团收集灵材之时，在城外为不远处，来自正阳皇城的余南沙早在一旁虎视眈眈。
　　“神皇之令，抢下灵材送往魅狐王城，也不知这豹耳花鼻的首领实力如何？”
　　神皇城有空间建筑，抢下灵材不难，难的是如何于万军之中全身而退。
　　哪怕他是七阶高手，被上万五阶围住，加上摩豹阻挡，足以灭杀他。
　　荒原神陨，众神王皆有感。
　　清波、向宇捷有心无力，并未派人过来，魅狐王城、青石王城两人当即派出七阶高手过来查探。
　　周洋、胡岩斌两人一出神门，就被数千五阶高阶兵团团团围住。
　　“该死！”
　　周洋抗住一波攻击，二话不说，掉头钻回神门，而胡岩斌却不死心，挡着数波攻击飞身逃离。
　　“好胆！”
　　胡岩斌逃离，摩豹担心神门之内再出高手，并未拦截，果断直接击碎荒原神门。
　　荒原神门一破，广场上五座神门消散。
　　“令人查探，不可让他钻了空子。”
　　区区一人，在大军面前翻不了天，当务之急是尽快收集灵材、食物，准备征伐下一个目标。
　　胡岩斌逃离不远，就被余南沙拦下，二人当即合谋，准备抢下荒原城的灵材。
　　另一边，明知荒原王城被攻破，萧规手下只有武烈一位高手，自不愿让其置身险境。
　　摩凤退兵，萧城卫城之战完结，玩家忙着抬魔兽尸体、收割魔晶。
　　萧规看着源池内存储的七万余枚五行晶石的神力一阵唏嘘。
　　“累死累说好几天，还倒贴两百亿神力。”
　　五行驱魔阵、五行结界、混元雷劫都是烧钱大户，加上神誓之约，收入的神力半数皆归青石神王所有。
　　这一战下来，萧城玩家收割亿亿计魔晶，但萧规的神力非但没有半分增加，还倒贴近万枚晶石。
　　而且他还欠着青石神王的数十万枚晶石，以及魅狐神王的千万晶石。
　　摩凤退的太干脆，连带着将兽潮也抽离，接下来，玩家要打怪升级，还得跑到其他王城。
　　青石、魅狐无需支援，唯有清波王城战场才能插得上手。
　　清波神王一招雷劫清空一到四阶魔兽，而今王城兵团正与摩虎的数十万大军厮杀，穆长生等高手在清波的支持下，艰难抵抗六阶魔兽，数十万低阶兵团正在全力挖掘魔晶。
　　“该死的，就不能多坚持半天！”
　　荒原神陨，清波忍不住大声怒骂。
　　城外的魔兽尸体还未完全收割，五行驱魔阵散去，清波王城的兵团顿落入下风，深渊虎族兵团越打越生猛，而且远方魔兽兽潮再次汇聚而来。
　　清波底牌尽出，只能眼睁睁地看着魔兽兽潮缓缓地围住王城。
　　正当清波束手无策之时，萧规发来讯息。
　　“支援我，好大的口气！”
　　同是神王，萧规手下连一位七阶高手都没有，能支援个屁！
　　难不成萧规神力多得没地儿用，舍得给十万八万的人打上神力烙印？
　　“狗屎深渊，为何不选择攻击萧城？”
　　深渊领主的脑子是不是进水了。
　　清波想不明白，萧城实力那么渣，深渊领主为何不捏萧城，非得捏他？


第146章 超凡者
　　一下午的时间，魔兽尸体渐渐被清理干净，玩家正准备下线休息时，游戏提示声响起。
　　【叮：深渊入侵第二章卫城之战完结。
　　】……
　　【叮：深渊入侵第三章，萧城的远征开启。
　　深渊兵团入侵，两界战争正式开启……
　　勇士们，拿起你的武器守卫阳州吧。
　　】【叮：当前可出征战场：清波王城。
　　】【叮：阵营积分排行榜开启，每击杀一只一阶魔兽，获得1点阵营积分，每击杀一只二阶魔兽将获得10点阵营积分……
　　战争完结后，积分可在新手村村长董旭处兑换相应奖励。
　　】【叮：战争期间，每向神献祭一枚魔晶，可得双倍奖励，1点阵营积分。
　　】【叮：神恩系统开启：神注视着战场，勇者请用你的武勇换取神的喜悦。
　　战场上，玩家的行动皆被记录，勇者将得到恩赐、弱者将获得惩罚。
　　】【叮：战争剧情期间，玩家升阶任务暂缓，目前等级上限为七阶。
　　】“靠！”
　　“有完没完，我四天没合眼了。”
　　“搞起，搞起，战场一天收入好几万，老子准备肛他七天七夜。”
　　“山河公会，集合！”
　　“天庭集合！”
　　“战狼，升级走人！”
　　哪一次剧情不是收获满满，散人玩家还可下线休息，像师琮、张丽等大势力可不敢有半分懈怠。
　　“余姚，赶紧升六阶。”
　　卫城之战，如台南郭家、顺风卫旺等皆收获满满，公会玩家大部分都混成二三阶，还组建数千人的四阶战团。
　　而徐印的千达公会，四千人的主力玩家升四阶后并未升级，所有的魔晶都被徐印扣下，而今总算凑足了余姚的升级费用。
　　“六阶丹境！”
　　据武烈之言，六阶才算是真正踏入“道”途。
　　六阶丹境，精气神混元如一，明悟己身，感天应地……
　　武烈的话玄而又玄，哪怕余姚是化劲宗师，也是一头雾水。
　　余姚只清楚，六阶非常强，非常牛，至于牛到什么程度，升级就知道了。
　　六阶之难，难在明悟已身，难在明悟五行之力。
　　玄元世界，五阶修者不知凡几，但能达到六阶丹境者万中无一。
　　绝大部分人一辈子也无法明悟五行本源，如武烈为例，修行火属性功法，突破丹境需以火行为根基，逆生四行本源，以五行之力构造“丹”。
　　火行真力转化成其他五行能量，难如登天，一不小心就是真气冲突走火入魔，这一阶段，考验的是修者的悟性，非苦练可成就。
　　更难的是，以五行能量构造“丹”的过程，在以真气构造“丹”时，不仅需保持体内五行真力平衡，更是涉及修者精神的突破，以及对天地、人身的领悟。
　　这便是常说的“境界”。
　　修者难突破，但玩家的身躯由神力构成，凝结丹的过程全由神战后台精准操控。
　　“升级5阶9级！”
　　【叮：玩家余姚支付102.1亿晶钱（102枚彩晶，100枚五行晶石），升级至5阶9级】“升六阶！”
　　【叮：战争剧情期间，暂缓转阶任务，玩家需支付10亿晶钱构造“内丹”，是否支付？
　　】“支付！”
　　确定升阶，余姚只感丹田内五股庞大的内息凭空出现，忽冷忽热、或锐利或厚重，五股真气纠缠间乍然凝结成一颗五彩内丹。
　　“面板。”
　　升级成功，余姚迫不及待地打开游戏面板。
　　姓名：余姚寿元：20/99阵营：萧城公会：恒达晶钱：1208000（1五行晶石，20晶币，8000晶钱）称号：萧城武道大会冠军（三阶）修为：六阶0级（丹境）内气：0/100000（可自行恢复，常态环境每小时回复1000点，可用晶钱恢复内气，100晶钱回复1点内气）功法：元阳功（基础功法，偏阳属性）；烈焰决（五行之火属性功法）基础武技：游龙步，燎原戟法，追风掌、基础内气加持高级武技：封焰四戟、烈火指、大日拳、追光步，五行内气基础运用丹境一成，余姚便感道外界的变化。
　　感知中，徐印、苏云等人的气息强度、五行种类一目了然，而且神域之内，充满厚重的五行气息，而在五行气息之上，覆盖着一种难以叙说的堂皇气息。
　　“这是神域？”
　　余姚能清楚感知所谓的安全区就是这种堂皇气息笼罩之地。
　　余姚尚在感悟变化，徐印急着催促道：“飞一个看看！”
　　“飞？”
　　余姚真气一催，体内五行真气仿佛能勾连天地，无师自通，内外五行结合，余姚顿感身体轻如鸿毛。
　　真气一震，余姚身躯如电，直接窜上天空。
　　“牛叉！”
　　“真能飞！”
　　“发招看看，六阶高手好像能真气拟形。”
　　当初一行十来人被艾希一道真气巨掌拍成灰灰，徐印可是念念不忘。
　　“真气拟形。”
　　余姚催动半层真气，一掌打出，一道米许大小的淡红色掌印冲天而起。
　　“666！”
　　“如来神掌啊！”
　　四阶、五阶发大招也只能玩玩剑气、刀气，哪有余姚这种飞天遁地，真气拟形近乎神明的手段。
　　“哈哈哈！”
　　徐印朗声大笑道：“走，咱们去清波王城！”
　　到现在，徐印才敢说彻底甩开台南郭家，只要余姚一直强下去，甚至能甩开千达、山河。
　　届时，神战内，他的恒达公会才是除大夏官方外的最强公会。
　　“总算有玩家晋升六阶了！”
　　六阶，修者高低的分水岭，也是战争中真正能拿得出手的战力。
　　在平和年代，如昔日青玉王城，一城千万修者也只有一位七阶、三位六阶，哪怕是如今，他去过的魅狐王城，也不过是只有两位七阶、十来位六阶。
　　对萧规来说，玩家晋升六阶的意义更重大。
　　玩家晋升六阶，精气神混元如一，现实中也将迎来一次全面的洗礼。
　　现实灵气不显，玩家的用不出修者手段，但精气神混元如一的特性却不会被泯灭。
　　精气神混元如一，会拥有虚室生白、内视感应、外视感应等等玄奇手段，能力如古籍记载中道家追求的先天境界、佛家的罗汉果位一般，已经算的上“超凡”生命。
　　超凡者的出现，将让神战彻底摆脱大夏的钳制。
　　现实世界里，大量财富通过晶钱交易，已经影响到现实的经济体系。
　　萧规可以想象，随着神战玩家继续扩容，大量低端劳力会通过神战来赚取财富，现实里不少行业会进入寒冬。
　　若大夏强令玩家交易无效，势必会影响玩家的积极性，或者更进一步，大夏撤回神战内的官方力量，如熊茂、张丽的团队直接罢玩，萧城的实力也会直接降到谷底。
　　强化者出现，大夏不得不派出大量人员进入神战，超凡者出现，更会让人看到更进一步的曙光。
　　届时，哪怕大夏罢完，萧规也不会缺少玩家！


第147章 援助
　　“链接萧城。”
　　事至如今，面临神陨的危机，清波再瞧不起萧规，也不会拒绝萧规的好意，哪怕萧规派出的少量炮灰兵团，也可减少部分兵员伤亡。
　　神门联接，广场中央一道近万米宽的通道开启。
　　神皇级以下的神门只可准许有神力烙印在身的城民通过，方便神王城之间互通有无。
　　一般而言，神尊也只会对王城管理人员、兵团正副手、将领级别打下神力烙印，如他之清波王城，有神力烙印在身者不到百数。
　　寻常的神门链接，十米宽度已算大，而今万米宽的通道，这萧城还能派出百万兵团不成！
　　“这萧规也太不像话了！”
　　上一次萧规所言的支援，也不过来了数百人，在他清波王城溜达了一圈就回去了，在清波看来，萧规此举完全是为了装装派头。
　　话音还未落地，熊茂的两万战狼公会有序地通过神门。
　　“两万兵团，其中还有三百来位五阶，萧尊够意思！”
　　相比他之五行兵团，战狼公会两万来人还不及兵团一支小队，但在清波看来，萧规已经拿出最大诚意了。
　　穆长生参加过萧城举办过一次武道大会，依他所言，萧城修者虽具备不死之身的玄秘，但实力最高这不过三阶而已。
　　这两万兵团进退有序，纪律严明，想来就是萧尊嫡系力量，如他之四象亲卫一般。
　　熊茂领着战狼公会走到神门一侧，让出空间。
　　“城门在哪，都没人接待？”
　　听到熊茂的嘀咕声，清波老脸一红，暗自吩咐道：“穆长空，你一趟广场，接待萧城兵团。”
　　“尊令。”
　　穆长空正欲出门时，张丽率领天庭人马开始通过神门。
　　一万、两万……
　　玩家源源不绝地走出神门。
　　还有人？
　　“等一下！”
　　清波再次叫住穆长空。
　　半个小时后，天庭百万兵团集合完毕。
　　天庭之后，师家千达公会两万人马、康家山河公会两万人马、徐家恒达公会两万人马……
　　神门之内，玩家源源不断，直至占满整个广场。
　　清波咋舌，“好家伙，近两百万人，神力烙印也得用去上百枚五行晶石吧。”
　　百枚五行晶石，对神王来说也不算多。
　　多不多是一回事，值不值又是一回事。
　　在清波神王看来，给六阶以下修者打上神力烙印完全是浪费。
　　“不对！”
　　“这是……
　　神力造身！”
　　清波放大神眼能力，仔细观察每一位玩家，瞬间看出玩家与修者的不同之处。
　　“本源建筑！”
　　“萧尊得了不得的传承。”
　　神力造身，如此能为，定是神主级别的本源建筑。
　　萧城底蕴远超他之想象！
　　清波坐不住了，开启神门，带着穆长空直接出现在熊茂等人身前。
　　“本王清波，多谢诸位驰援。”
　　百万兵团来援，值得他亲自出面！
　　张丽、熊茂还未发话，徐印就忍不住答话：“清波神王，别啰嗦了，直接带我们去杀兽潮就行。”
　　余姚晋升六阶，正是开无双收割魔晶好机会，徐印可不想浪费半点时间。
　　“不错，客套就免了，杀魔兽才是正事。”
　　距余敏虹晋升六阶只差十来亿晶钱，师琮也不想浪费时间。
　　区区修者，胆敢如此无理。
　　可这帮家伙是来帮忙的，清波神王脸色一青一白，又不好发作。
　　徐印、师琮两无无礼，清波神王忍得住，穆长空却忍不住，六阶气势一展，压迫向师琮、徐印，呵斥道：“神王当面，胆敢如此无礼！”
　　杀气如实质压迫而来，徐印、师琮两人放佛被猛虎顶上，顿感呼吸不畅。
　　穆长空一动，徐印身后余姚挺身而出，全力催动五行真力抵消穆长空的气场，笑道：“神王尊上，深渊来势汹汹，我们也是急着出征，无礼之处还望海涵。”
　　余姚客气赔罪，张丽等人知晓神战隐秘，同是见礼赔罪。
　　而一帮散人玩家却没这么好的态度了。
　　“这NPC怎么回事？”
　　“任务又不是他发的，装个锤锤。”
　　“就是啊，为了奖励，老子给杨喜来洗裤衩也认了，没有奖励，吊个鸡毛。”
　　玩家议论纷纷，清波神王听了个清楚，气急道：“穆长空，带他们去城外。”
　　说着直接开启神门，回到神殿。
　　清波神王气愤离去，穆长空也不愿搭理这帮不知礼数的玩家，冷着脸道：“随我来。”
　　一行人全力赶路，半个时辰才赶到结界边缘。
　　结界外，一地的魔兽残尸，前一批低级兽潮被灭尽，后来的兽潮缓缓汇聚而来，尚未对清波王城形成合围，在远处，清波王城的五行兵团主力正在与摩虎兵团纠缠，天空之上，穆长生带领着十来位六阶修者勉力抵抗六阶魔兽……
　　魔兽尚未形成合围之势，一眼望去，其数量比起萧城来，少得太多。
　　“这点儿魔兽，不够分啊！”
　　“这点魔兽都搞不定，这清波王城太水了吧？”
　　“唉，来晚了，地上的尸体都被人挖了。”
　　“还想白捡啊。”
　　师琮团队好几十个五阶，康英山团队也不差，就他的千达公会为了培养余姚，一水的四阶，都快被郭家赶上了。
　　徐印可不愿墨迹，指着正前方的兽潮，直接先占坑道：“诸位，十点钟方向，我恒达公会包场了。”
　　“八点钟方向交给我山河了。”
　　“六点钟方向我千达占了。”
　　张丽手指一划，霸气道：“两点到四点方向我天庭要了。”
　　熊茂咧嘴道，“剩下的十二点方向交给我吧。”
　　五家极有默契，一家占几个刻度，直接把清波王城的魔兽给瓜分了，卫旺气急道：“尼玛，包场啊，太过分了啊！”
　　郭来林帮腔道：“就是，你们一百来万人包场了，我们怎么办，看你们打？”
　　徐印一瞥卫旺几人，讥笑道：“魔兽就这么多，有种就抢怪啊。”
　　“怕你不成！”
　　郭来林怒道，“富土康，跟我来，十点方向！”
　　郭来林摆明与徐印一争高下，十万人马直接奔赴十点钟方向。
　　“艹，屁点儿实力还敢翻天啊！”
　　神战内，等级高，装备牛，攻击就高，他两万人的队伍，一水的魅狐王城的高级装备，徐印根本没把郭来林的十万人马放在眼中。
　　徐印挥手道：“恒达，上！”
　　玩家争论纷纷，说来说去，差点自个儿先干起来。
　　意思就是魔兽太少，不够打，这不是说他清波王城太没用么。
　　穆长空听得气急，强压着怒火，冷笑道：“萧城修者，我看你们有何能耐。”


第148章 交易
　　“杀！”
　　十点钟方向为正前方，徐印千达公会率先对上魔兽。
　　摆开五五战阵，余姚六阶修为杀入魔兽群中，一出手，直接清空近三十米方圆的魔兽，身后两万玩家以余姚为锋线，以箭矢阵型在魔兽潮中撕开数里兵线。
　　六点、八点方向，山河、千达公会极其默契地跟着撕开兵线，三家兵线合一，直接占下六个刻度的方位。
　　五行战阵，无尽内息，加上三家公会玩家装备精良，在战场上放佛开启无双模式，猎杀魔兽如割草。
　　“妈的！”
　　“这三个家伙真敢包场。”
　　卫旺、郭来林气急，率着公会直接贴着三家兵线冲入战场。
　　原来在萧城，卫旺三家没与徐印等人一同战斗，不清楚双方的实力差距，而今同时对上兽潮，差距顿显。
　　师琮三家玩家实力强横，兵团全部散开对上魔兽，几乎一刀一只魔兽，兵线最前面，余姚、余敏虹等人更是牛叉，单体技能硬是打出群攻效果，招招灭杀两位数以上的魔兽。
　　而他们三家，装备是萧城铸器塔生产的制式武器，三、四阶玩家有技能，对上一、二阶魔兽还能秒杀，对上三阶魔兽，就得砍上七八刀，二阶玩家更是悲催，对上一二阶魔兽，都得纠缠半天才能击杀。
　　实力差距太明显，战场上，他们三十万人根本不开散开阵型，只能窝在一起，占领不到半个刻度的位置。
　　两百来万玩家奔赴战场对上魔兽，清波神王也在注视战场。
　　“神奇！”
　　玩家比修者最大优势，就是内息无尽。
　　三四阶修者全力使用高级武技杀敌，往往十数招就耗尽内息，失去再战之力。
　　这也是神尊兵团敌不过兽潮的最大原因，兽潮无穷无尽，修者哪怕不用技能，战斗不到一个时辰便会耗尽气力、内息，不得不回城修整。
　　战场上，三阶以上的玩家技能一套一套无止尽地甩出，近乎压着兽潮打。
　　萧城有此百万战力，就强过他清波的五百万兵团。
　　萧尊得了神秘传承，玩家的玄秘他还可接受，最令他不可接受的却是玩家用的装备和战阵。
　　“五行战阵！”
　　“魅狐王城的装备！”
　　这两样，一者出自青石王城，一者出自魅狐王城。
　　神殿内，清波神王气急而笑。
　　当初萧城说要开启集市，支援他们三大王城，他还不以为然，而今一看，怎不知最大的好处都被青石、魅狐两人得了去。
　　“这两个家伙不知坑了萧规所少晶石！”
　　两界之战，比拼的就是底蕴，而神尊的底蕴就是神力！
　　神力充沛，深渊七阶以下兵团、魔兽有多少可灭多少。
　　“早知道萧城如此富裕，本王就应该直接卖了五行战舰图。”
　　昨日一发混元雷劫差点耗尽神力，清波现在心心念念的就是搞到神力。
　　“买了五行战阵、魅狐王城的装备，萧规哪还有多余的神力买他的五行战舰。”
　　新晋神王，一身神力全靠砍魔兽，就算萧城灭杀了一波兽潮，所得的神力用来与购买五行战阵也不足，萧规与青石必签订了神誓之约。
　　他穷，欠一屁股债的萧规比他更穷。
　　失了先手，清波懊恼不已。
　　郭来林一剑砍中四阶狮虎兽的头骨，手中的长剑顿时崩断。
　　吼——狮虎兽晕乎乎探爪抓来，郭来林急切间，把断剑当做匕首甩出技能，挡住狮虎兽的攻击。
　　砰——半截断剑再次爆裂，郭来林气呼呼道：“马丹，装备太次了！”
　　“会长，要不咱也去魅狐王城买一批装备。”
　　熊茂两万人的队伍，一身溜光水滑的马克MT装甲，躺着就能把钱挣了，他们可是艳羡的很。
　　萧城制式装备与魅狐王城的装备在对上一二阶魔兽还看不出差距，对上四阶魔兽太明显。
　　别人一招必杀，到他这里，一刀几乎不破防。
　　装备不换不行。
　　“买，必须买！”
　　郭来林吩咐道：“晓琳，我把晶钱转给你，你带人去一趟魅狐王城，订购十万柄武器。”
　　听到郭来林的话，神殿内，清波神王急得跳脚。
　　“艹！”
　　“他吗的，开口就是十万柄，一柄三到五阶用的武器怎么着也能卖个10晶币，十万柄柄就是一万晶石！”
　　一万晶石足够他开启五行结界顶住深渊兽潮好几天了，这笔订单绝对不能放过！
　　清波现在穷的叮当响，顾不得保持神尊逼格，直接在郭来林身前开启神门。
　　“兄台，神兵利器我清波王城不缺，何必多跑一趟去魅狐王城购买。”
　　说着，清波神王运使神力直接至库房搬运一批兵器过来。
　　“这些都是一等一的利器，适合三阶到五阶强者使用。”
　　郭来林拿起一把长剑，直接坚定。
　　【叮：蕴含极少金行灵材的长剑，神战估值12-15晶币。
　　】“多少钱？”
　　清波身为神王之尊，哪里知道自家的装备价值多少，只能根据原材料来判断。
　　五行灵金属性材料1两不到，价值最多8晶，加上其他材料，也就值个10晶左右，现在他急缺神力，也不敢喊高价，直接开价道：“这个级别的武器统一10晶币一柄。”
　　10晶，10万晶钱，一个强化者的价格，真TMD贵！
　　但也比神战鉴定的价格低了2晶，清波神王的开价还真不贵。
　　“先来五千柄。”
　　郭来林倒是想多买一点，可他富土康公会就五亿多晶的资金。
　　晶石到手，清波一脸笑容道：“好说，刀枪剑戟应有尽有，凭君任选。”
　　凝现晶石，交易成功，富土康公会当即换上武器开杀。
　　郭来林手持新武器，一剑砍出，近二十厘米的剑气直接将身前的三阶魔兽分成两半。
　　“好家伙！”
　　“兄弟们，换装备的速度杀怪，来一队人赶紧收集魔晶回去献祭。”
　　新装备到手，富土康飞快地击杀魔兽，清波开着神门满战场推销武器装备。
　　“兄台，神兵利器要不，十晶一件。”
　　“姑娘，银鳞胸甲，五晶一件。”
　　战场一圈下来，到手近万晶石。
　　如果这百万修者都购买一身装备、武器，他至少能搞到百万晶石！
　　百万晶石，不用反击，用五行结界抗兽潮都能扛个半年了。
　　“艹！”
　　看到熊茂两万人一水的蕴含五行灵金的战甲，清波咒骂道：“魅狐、青石赚大了！”
　　萧城内，感知到玩家凝现近百彩晶，萧规嘴角勾起。
　　“六阶兽潮围城，看来清波很缺神力啊。”
　　五行战舰图稳了！
　　至于将他的晶石掏空？
　　现阶段没有战斗，萧规用不上神力，在之后，玩家成长起来，又怎会缺了神力。


第149章 免费体验
　　清波王城，玩家杀敌虽然不慢，但魔兽数量太多，随着时间推移，玩家不得不慢慢收缩兵线，退守在结界外。
　　同时，穆长生率领的兵团也撤回城内修整。
　　一时之间，城外战斗者，只有萧城玩家一方势力。
　　摩虎飞身立于兽潮上空，奇道：“这帮家伙都不用休息么！”
　　玩家出战时，摩虎正在与穆长空战斗，如今他俩都快耗尽真力，不得不撤兵修整，而这帮三、四阶的家伙却越战越生猛，半日来，气力、内息不见半点减少。
　　要攻破清波王城的结界，兽潮才是主力，摩虎可舍不得用虎族兵团的命去冲击结界。
　　而今兽潮被玩家挡住，真正能冲击结界、消耗清波神力的只有那几万六阶魔兽。
　　“得干掉他们！”
　　摩虎驱动六阶魔兽冲向玩家。
　　“尼玛，BOSS来啦！”
　　“艹，小心！”
　　六阶丹境魔兽，吹风吐火，杀伤力强大无比，一冲击玩家阵营，顿时灭杀无数玩家。
　　玩家势力中，熊茂、师琮、康英山、张丽团队中五阶玩家不少，组成战阵还可抵挡一两只，其余公会根本难以抵挡理解魔兽。
　　魔兽来袭，唯有余姚飞升而起，主动迎向魔兽。
　　“杀！”
　　一只魔虎口吐火球袭来，余姚长戟一震，击散火球。
　　“五五战阵！”
　　战阵加持之下，余姚数十招便击杀魔虎。
　　徐印挑出魔晶，大喜道：“六阶魔晶，40晶石！”
　　战场玩家纷乱而逃，熊茂等人也只能艰难抵挡，唯有余姚依仗五行战阵牢牢守护住恒达公会，慢慢撤回结界内。
　　六阶魔兽一波冲击，两百万玩家能撤回结界内的不到一百五十万，“得亏让余姚升六阶了！”
　　徐印庆幸不已，战争剧情中，双倍晶钱奖励，死亡一次，12小时不能上线，那损失可就大得去了。
　　损失上千玩家，千达公会撤回结界内，师琮气呼呼道：“虹儿，你去升六阶！”
　　玩家撤回结界内，兽潮再次围住清波王城。
　　“TMD的，这还怎么打！”
　　“萧城没有怪，这里的怪又打不过，搞毛线！”
　　“老子四阶高手，难不成要回去搬砖？”
　　“溜了溜了。”
　　打不过六阶魔兽，出去就是死，存活下来的散人玩家气呼呼地返回萧城，徐印、康英山等打公会却不甘心就此退去。
　　“阵亡十七万人！”
　　接到报告，张丽气急道：“张宇……
　　你们去升阶！”
　　熊茂一方，康英山一方同时也安排人升阶。
　　大半玩家退走，清波王城内四大公会不到百万人在结界内对着魔兽群干瞪眼。
　　摩虎见此，笑道：“清波王城难逃一死！”
　　整个清波王城六阶以上修者不过双掌之数，如何能挡得住数万六阶魔兽，就算清波再放大招，也不过是灭掉一些低阶魔兽，浪费神力垂死挣扎而已。
　　“不妙啊！”
　　玩家退回结界内，魔兽再次围住结界疯狂冲击，结界内，哪怕穆长生等人强者，带着五行战舰疯狂猎杀六阶魔兽，也挡不住神力狂降，清波神王顿感心惊肉跳。
　　“怎么办？”
　　清波为六阶魔兽范难时，师琮等人也感到束手无策。
　　萧城没有魔兽杀，清波王城的遍地低阶魔兽又杀不了，难不成下线睡觉？
　　“余姚，你去试试，看能不能撕开一个口子。”
　　几万六阶魔兽散开来，百米区域也就一两只，要是能慢慢清出一片区域，他们就可继续猎杀低阶魔兽。
　　“没问题。”
　　余姚飞出结界外，拦下一直豹类魔兽，上手就是封焰绝式。
　　叮叮砰砰……
　　数十招后，余姚回到结界内，将魔晶扔给徐印，“5万晶钱的内息换4000万晶钱，比杀低级魔兽的效率还高一些。”
　　徐印抛着两颗六阶魔晶，笑道：“两三百只六阶魔兽才能让五阶升级六阶，这里有五六万只，要是把它们全灭了……”凡境一阶要10多万晶钱，每一阶翻十倍，五阶升9级就要一百多亿晶钱，杀低阶魔兽收益太低，堆出六阶高手太难。
　　现阶段只有他、康英山、师琮、熊茂、张丽五人的势力能堆出六阶高手，这种情况下，就只有他们五方势力能杀怪，其他人只能干瞪眼。
　　徐印招来熊茂、师琮、康英山问道：“哥几个，你们能堆出几个六阶？”
　　康英山、师琮回道：“一个。”
　　熊茂伸出两根手指：“两个”徐印指着前方道：“正好组成一个五行战阵，联合清空一个区域吧。”
　　“好主意。”
　　余敏虹等人升阶回来，以余姚为头，组成五行驱魔阵，猎杀数只六阶魔兽，四家公会的玩家赶紧跟上，开始在地面猎杀低阶魔兽。
　　张丽一方，直接升阶七人，同样在不远处猎杀魔兽。
　　“艹！”
　　“哪里冒出来的十多个六阶？”
　　远方，摩虎气呼呼地驱使上百只六阶魔兽过来，准备一举将其灭杀。
　　神殿内，看到萧城十多位玩家突然升六阶，清波神眼大亮，当即开启神门，来到结界边缘。
　　“萧城修者内息无尽，如果由他们使用五行战舰，足以挡住六阶兽潮！”
　　五行战舰，以神晶为能源，能将修者的攻击提升一个层次。
　　“说不定还可以卖一批战舰！”
　　三四阶一柄武器才10晶币，六阶武器也才百来晶币，而一艘五行战阵至少可买上千晶石。
　　能卖战舰，还卖什么武器。
　　六阶魔兽群一来，徐印等人不得不退回结界内。
　　“蛋疼，外边有人指挥。”
　　“哥几个，下线休息吧。”
　　六阶魔兽有人指挥，除非他们能堆出上万六阶来，要不然根本没机会猎杀魔兽。
　　“诸位，也不是没有办法抵挡六阶魔兽。”
　　清波招来一艘战舰，化身推销员道：“五行战舰，荷载500人，以神晶为动力，可将修者的攻击提升一个阶位，最高不下于七阶攻击。”
　　五百人，攻击提升一个阶位！
　　一艘战舰足以抵挡百多只六阶魔兽。
　　“这玩意不便宜吧？”
　　清波等着萧城玩家缠住高阶魔兽续命，哪敢开高价。
　　“你们支援我清波王城，这五行战舰自当免费使用。”
　　“免费？”
　　“那我们就不客气了。”
　　在清波王城当然是免费使用，至于想要带回去，自然得掏钱。
　　清波敢保证，体验了五行战舰的威力，这帮小土豪肯定会买。


第150章 九步定胜
　　玩家再次退去，摩虎还未来得及高兴，结界内便飞出两艘五行战舰。
　　“这玩意碉堡！”
　　五行战舰不小，徐印、师琮四人在战舰上走来走去，惊叹连连。
　　用五行晶石驱动，防御方面自带小型结界，攻击方面，只需用手玩家按着炮管阵法开轰就成，比现实的战舰强了不知几许。
　　“余姚，来一发。”
　　余姚按着炮管尾端，催动真力尝试释放一招烈火指，炮管一亮间，喷出一道数米大小的火红色指印轰中地面的魔兽群。
　　轰——一声爆鸣，地面近十米方圆魔兽皆被震杀。
　　“牛叉！”
　　“十点内息，战舰能源也消耗近万晶钱。”
　　“一炮一万晶钱起步，真TMD贵。”
　　“大炮一响黄金万两。”
　　“轰击六阶魔兽看看。”
　　一只六阶魔兽飞过，余姚烈火指再次轰出，指印轰中六阶魔兽，威能却没有想象中的强力，只是将六阶魔兽击飞数十米。
　　余姚感知六阶魔兽的伤势，道“小伤，不打中要害，估计要轰上个上千次才轰得死。”
　　“10晶石换40晶石，也划得来，最关键的是，五行战舰可以击退六阶魔兽，咱们可以清除一块安全区猎杀低阶兽潮。”
　　五行战舰炮火不停，摩虎再次驱动上百只六阶魔兽过来，却被余姚等人轰得进不了身。
　　“艹！”
　　“看你们有多少内息！”
　　上万六阶只魔兽飞过来，摩虎还未来及高兴，旦见结界内飞出上百艘战舰，摆成一个圆圈，炮火轰鸣中，将上万只六阶魔兽尽数挡在圈外。
　　“该死的！”
　　空间范围就这么大，在多的魔兽也挤不下，一方用钱砸，一方魔兽硬抗，双方只能拼个势均力敌。
　　六阶魔兽被挡在圈外，地面上，张丽、熊茂、徐印的五家公会杀出结界外开始猎杀魔兽。
　　“耗吧，看谁先耗不住！”
　　手上最强力量只有六阶魔兽，摩虎对五行战舰也无可奈何，不过，好在上百艘五行战舰能护持的范围有限，不至于影响大局。
　　结界外，一方小区域外炮灰连天，其余地段，无数魔兽不断攻击结界。
　　深渊通道口，正阳神皇的一部千万基数的兵团集结完毕，深渊一方，一支以四阶为主的魔兽潮也集合完毕。
　　万丈法身顶天立地，摩云真身立于法身之前，俯瞰阳州大地，深渊天幕之下，神尊气息、深渊气息无所遁形。
　　清波一身神力跌入谷底，王城外摩虎虎视眈眈；青石、魅狐两人区域神光闪耀，与深渊魔兽的气息纠缠在一起；荒原神王方位，摩豹率着兵团急速赶往清波神城。
　　萧城方位，同时神光暗淡，神力所剩无几，但也不见深渊气息，显然已经挺过第一波魔兽围城的试探；而摩凤带着原本围攻萧城的兽潮，正快抵达向宇捷王城。
　　“让摩凤知难而退，这萧城果然非同凡响。”
　　法身勾连深渊之幕，眼眸化为暗金色，映照萧城景象。
　　萧城之内，七阶气息一个也无，六阶气息有两位，五阶气息不到二十来万，城中有一方神奇建筑隐隐散发着神帝级别的空间气息。
　　“奇哉。”
　　起先他怀疑夏天这般修者是神主级别的建筑，而今一查，却并非如此。
　　神奇建筑气息堂皇浩大，若萧城真有神主级别的神奇建筑，也应瞒不过他的双眼。
　　摩云不解之时，四色光华闪耀，正阳神皇手托着一方神玺现身。
　　“摩云，汝看得透么？”
　　听到正阳神王的问话，法身眼中暗金之色转为黑白，摩云讥笑道：“原来你也看不透。”
　　正阳神眼监测阳州，摩云深渊之幕覆盖阳州，整个阳州地界在两人眼中一览无遗。
　　如现实战争中，双方各有监测手段，摩云看不透萧城，正阳神王同样也看不透。
　　“神帝垂青、古神界域、荒古遗地、先天之灵，谁知道呢？”
　　神帝神域化为洞天小界，萧城的玩家有可能是自神帝之属民。
　　古神界域，远古第一代天生神灵建造的洞天神国世界，其内阴阳五行俱全，自成体系；荒古遗地，又称虚空小界，多为远古神战战场遗迹，这两种秘地皆可能有生灵生存。
　　在正阳神皇看来，玩家也又有可能是其中的界民。
　　而先天之灵，又称本源神则，得先天之灵者可驱使本源神能。
　　神尊神域内的神奇建筑便是依照先天之灵仿造而来，萧城玩家的存在亦有可能是先天之灵的功效。
　　正阳神皇所言都有可能，但摩云内心并不相信正阳神皇的话。
　　萧规有玄秘，也有限制。
　　如果萧规真得到如此秘宝，岂不会借给神皇使用来击退深渊。
　　“萧城玄秘，待本座拿下阳州之后，自会探明。”
　　“至于你，怕是看不到了！”
　　正阳神皇的一部兵团已经集合完毕，摩云一指点出，集结的兽潮直接冲向正阳神皇的兵团。
　　“怎么，忍不住了么？”
　　正阳到没想到摩云会如此不耐，率先开始试探。
　　深渊的优势是无尽的兽潮，论真正的实力，摩云一领并不见得能强过阳州神尊势力。
　　按正常思维，深渊应先以兽潮消耗神王神力，再以深渊兵团加上高阶魔兽冲破神王城，将阳州神王灭到只剩下一位，然后吞食阳州本源，以深渊之气消磨神皇神力，最后才一战尽功。
　　而今兽潮还未消耗完，阳州神王还有五尊，纸面上的实力，阳州略胜一筹，提前开战，对阳州一方来说更有利。
　　“区区阳州，本座何须忍耐。”
　　正阳神皇眯着眼，确认道：“开战？”
　　“战！”
　　摩云确定回复的同时，催动真力，浩大的声音响彻整个阳州，宣告道：“摩云岭、阳州之战，今日开启！”
　　一声宣告，即是通告阳州，也是通告阳州之上的存在。
　　两界之战，正式开启。
　　正阳神王轻笑道：“摩云，你急了！”
　　“哈哈哈……”摩云笑意张狂，直言道：“九步之间，定胜局！”
　　摩云好似不将正阳神皇放在眼中，直接道出第一目标道：“第一步，清波神王！”
　　摩云手指敲打虚空，低沉的兽吼声音响起，原本围攻青石、魅狐的两波兽潮各分出一支，汇入清波神王方向的兽潮。
　　同时摩云法身一指点出，兽潮中的魔兽伸手玄光罩身，速度猛提数倍。
　　摩云法身抬头，望向头顶的神国。
　　调动兽潮，以秘法击破魔兽体内的魔晶，换的一日战力，摩云原以为正阳神王会出兵阻挡。
　　结果却不见正阳神皇又任何动作。
　　见正阳神皇无意阻止，摩云反而提醒道：“正阳，你不出手，清波必亡！”
　　正阳神皇脸色看不出情绪波动，淡定回道：“或许吧！”
　　“有趣！”
　　舍三存二么？
　　摩云目光一凝，望向青石、魅狐、萧城三家方位。


第151章 你的主人被绑架了
　　摩云的宣战声响彻阳州，霸气无比。
　　“这么牛叉，怎么不直接车翻正阳神皇，一波推平阳州。”
　　萧城内，停到摩云的宣战，萧规颇为无语。
　　玩家的不死属性太BUG，深渊摩云都求稳，准备最后拿萧城开刀。
　　观战争局势，正阳神皇对上深渊摩云，青石、清波、魅狐皆有对手，包括向宇捷，摩凤绑着夏天正赶往向宇捷王城。
　　阳州大地烽烟四起，唯他萧城，么有对手。
　　对其余神尊来说，巴不得离战火越远越好，对萧规来说，没魔兽就没有收入，没有收入就没办法建城升级。
　　如现在，千达、恒达几个强力公会还在清波王城打工，其收益也不算高，顺风、富土康等十来万人的公会连工都打不了，灰溜溜地回萧城接任务搬砖建城。
　　分期付款买了五行战阵，萧规穷得快连生活任务都发不下去，再不开辟战线，大几百万一二阶的低阶玩家真的只能把神战当初旅游游戏了。
　　半日后，摩凤就会抵达向宇捷王城，二三阶的玩家便可以分流过去支援，但是萧规担心，萧城玩家一到，摩凤会再次跑路。
　　“得把摩凤留下来！”
　　限制住摩凤，兽潮无人指挥，便只会遵照之前的指令冲击向宇捷神城，如此，玩家才不缺怪打。
　　摩凤扣住夏天，全然不知行迹被萧规完全掌握。
　　以“神”冠名的神奇建筑为神尊最根本的能力，大部分功效只在神域能生效，如神王级别神门之通行神域，萧规也无法直接将人手传送到夏天身边。
　　但五行结界、五行雷塔出了神域依旧可用。
　　向宇捷神城外，摩凤带着摩狸兵团与兽潮赶至，向宇捷当即向萧规发来求援信息。
　　“武烈，你去一趟向宇捷王城，将摩凤擒下。”
　　同时，全体玩家收到神战游戏的提示。
　　【叮：向宇捷神王请求萧城支援，萧城玩家可通过神门进入向宇捷王城击杀兽潮。
　　】【叮：深渊入侵第三章，萧城的远征，可出征战场：1、清波王城，2、向宇捷王城。
　　注：清波王城兽潮有大批量六阶魔兽，不建议五阶以下玩家前往。
　　】“艹！”
　　干不过清波王城的兽潮，卫旺等人已经通知公会玩家散去，如今信息一来，又不得不开始召集人马。
　　摩凤领着兵团在向宇捷王城十里外停下，驱使兽潮开始合围。
　　“大佬，没用的。”
　　夏天提醒道：“萧城玩家可通过神门支援过来。”
　　花费好近三十亿晶钱升级五阶，夏天可不想在体验一次删号，这一路下来，夏天忍住嘴，没敢叽叽歪歪。
　　不管怎么说，夏天与摩凤也算熟悉，夏天一路老老实实，摩凤也没有为难夏天。
　　“无知！”
　　摩凤讥笑道：“这尊神王刚晋升不久，神力匮乏，结界如何挡得住兽潮冲击。”
　　神王城方圆数十里，就算萧城的百万兵团归来，也守不了如此长的战线，兽潮冲击之下，向宇捷神力耗尽，必死无疑。
　　“好吧，你是大佬，你说了算。”
　　兽潮冲击而来，王城外结界升起，同时无数玩家冲出结界外，开始截杀魔兽。
　　“十二小时过去了，天下会都来了吧？”
　　天下会当初围杀摩凤，依夏天对摩凤的了解，摩凤那小心眼，指定会出手报复天下会。
　　夏天目光望向外战场，果然看到王岚领着近万人在猎杀魔兽。
　　公会频道内，夏天直接求救道：“本会长在三点钟方向，哥几个，带人杀过来。”
　　天下会刚组建没几天，而且玩家都是因汇率大降人人喊打，迫不得已才跟着夏天混，没几个真心听从夏天的命令。
　　“不去，会长找到主人了，咱就不打搅了。”
　　“就是，会长好好当宠物，咱忙着打晶勒。”
　　副会长王岚：“有没有好处，有好处咱马上就来。”
　　“不错，会长有好处么？”
　　这帮渣渣！
　　夏天满头黑线，忽悠道：“一帮废柴，升五阶要十多亿晶，靠杀魔兽打晶没前途的，都他妈过来，老子教你们怎么一波暴富！”
　　“真的假的？”
　　“会长，俺老王来也！”
　　“上，救会长！”
　　天下会玩家发财，还是沾了夏天的光。
　　若夏天说带他们打怪、做任务，或许不靠谱，但夏天说“有钱途”，天下会玩家大部分都深信不疑。
　　毕竟是屡次搞到好几十亿的男人！
　　夏天一句“一波暴富”。
　　天下会玩家顿时如嗑药一般，直接冲杀过来。
　　摩凤问道：“你的人？”
　　“不是！”
　　夏天干脆直接地摇头。
　　“凭这些人就想救你，未免太天真！”
　　萧城之战，是因为有五行驱魔阵限制，加上萧规出手，她才会被围住，而今五行驱魔阵不在，一万二、三阶的废物，她反掌可灭。
　　“正好用来发泄火气！”
　　摩凤望着夏天眼露笑意，双手握拳间，指骨摩擦的咔呲咔呲暴响。
　　“果然，小心眼的女人！”
　　听到摩凤的意思是要亲手干掉天下会玩家，夏天低头间，满眼笑意。
　　只要摩凤一离开，他就可以直接下线走人。
　　天下会玩家冲杀入兽潮，摩凤飞身而来，主动落入天下会的包围中，动手大杀四方时，后方夏天果断选择下线。
　　下线之际，夏天在公会频道说道：“哥几个，现实有人喊我，我先下线了。”
　　“会长，你个坑逼！”
　　“木得人性啊。”
　　“说好的暴富呢？”
　　“狗会长，你骗我的感情！”
　　夏天气息消失，摩凤眼神一凝，飞身而起，正欲查探夏天时，向宇捷王城内，武烈突地杀来。
　　“摩凤，受死！”
　　“武烈！”
　　摩凤大声笑道，“你这是自投罗网！”
　　论恨意，对武烈尚在夏天之上！
　　“本座要看看，你武烈入了深渊魔井，能不能如夏天一般复活！”
　　当初誓言犹在，摩凤主动伸掌迎向武烈长戟。
　　“哈哈……
　　你中计了！”
　　招式碰撞一刻，武烈大笑声中一指点出，一道五行结界将摩凤圈住。
　　“五行结界，该死！”
　　摩凤一拳轰中结界，结界却纹丝不动。
　　真神级别的城墙就可以挡住六阶攻击，更别说神王级别的五行结界，摩凤停手，满脸不可置信地问道：“为何出了神域，你也可借用神能！”
　　“你猜！”
　　武烈牵引这结界落到城墙内，夏天上线，连忙赶到向宇捷王城结界前。
　　“哥几个，你们没事吧？”
　　“艹，你说呢。”
　　王岚：“还好意思问，被你主人干死了三百多兄弟。”
　　夏天解释道：“么怪，么怪，真是有事，我准备里应外合，绑架摩凤的，哪知道现实里突然有事。”
　　“狗会长，你来晚了。”
　　夏天：“什么晚了？”
　　王岚：“你主人被武烈绑架了，你慢了一步。”
　　看到公会频道的回话，夏天高兴地跳起来！
　　“发财了！”
　　甭管是谁绑票了摩凤，能去深渊找大佬要赎金的，整个萧城舍他无人！


第152章 第一步，瞒天过海
　　向宇捷王城，夏天满城寻找武烈之时，清波王城的兽潮骤然增加五层有余。
　　战场上，五行战舰炮火不不停地轰击六阶魔兽，偶尔数十炮轰中一只魔兽，将魔兽轰击的昏呼呼之时，余姚等人还会果断飞出战舰击杀魔兽，收割魔晶。
　　地面上，玩家不断截杀兽潮。
　　被摩云点破魔晶的魔兽冲击而来，撞上结界后，猛地爆炸开来。
　　一阶、二阶魔兽爆炸，威力不下于五阶攻击，三、四阶魔兽爆炸时，威力接近六阶魔兽的冲击力。
　　地面上，张俊一刀砍中一直魔兽，魔兽陡然爆炸开来。
　　轰——“艹！”
　　张俊急切间真气护体，也差点被爆炸的气浪掀翻。
　　“小心一点，有的魔兽会爆炸！”
　　“666！”
　　“植物大战僵尸啊！”
　　有人大笑间，砍中一只四阶魔兽，魔兽轰地一下爆炸开来，直接被炸成光点。
　　“我去，爆炸的威力好强啊！”
　　地面上时不时地轰鸣声传来，片刻间，上百玩家被魔兽炸下线，战舰上，余姚等六阶玩家感知力散开，便察觉到部分魔兽的不对劲。
　　“先撤！”
　　玩家撤回结界内，看的更清楚。
　　轰轰……
　　结界边，轰鸣声不断，清波只感源池的本不多的神力急速降低。
　　“不好！”
　　“这样下去，抗不了三五天！”
　　清波神王底牌用尽，原本就只能勉力支撑，如今低阶兽潮中无数魔兽被作了手脚，以自爆换的超强攻击，更是无计可施。
　　“该死的！”
　　事到如今，清波只能再次想几大神王发出求救信息。
　　“低阶魔兽自爆？”
　　深渊还有这一手？
　　萧规开启神门，直接驾临清波王城，青石、魅狐两人也同时现身。
　　神眼观测之下，果如清波所言，兽潮中三层魔兽体表不停地逸散着深渊之气，魔兽撞击结界时，轰然自爆。
　　魔兽自爆之处，血骨横飞，却不见魔晶，显然是早被做了手脚。
　　青石神王叹道：“好手段！”
　　“一次自爆攻击，源池能捕捉的神力只有魔晶的一层！”
　　原本一只一阶魔兽魔晶可转化成神力1000点，而今魔兽自爆后，源池能捕捉的神力不到100点。
　　魔兽自爆，造成的杀伤力暴增，而且不留魔晶，这一招实在是打在诸神软肋。
　　“弱点也很明显！”
　　魅狐神王解释道：“只要再撞击结界前，挡下魔兽就可，而且，魔晶被击碎，魔兽本就活不过一两日。”
　　挡下魔兽，说的轻松，怎么挡？
　　用结界、用城墙？
　　一挡就爆，照样会耗费海量神力。
　　难不成用修者的命去挡？
　　除了萧城，谁舍得用亿亿计的修者来与魔兽换命。
　　清波神王眉头紧皱，望向萧规，“尊驾，也只有萧城修者才挡住这种魔兽。”
　　青石、魅狐同时望过来，等待萧规回复。
　　说起来，如果深渊对他们也来这一招，他俩也挡不住。
　　萧规点点头，同意道：“可以试一试，但我萧城修者数量有限，也无法挡住全部自爆魔兽。”
　　玩家神力构身，丹田处自带源池能力，凡境玩家挂一次，来换得十分之一的魔晶也算大赚。
　　一阶魔兽爆炸，源池回收100点神力，战争期间分四层给玩家，40晶钱，二阶400晶钱……
　　只要发出任务，绝大部分凡境、一阶的玩家都会冲过来以命换晶。
　　萧规望向魅狐、青石两人，笑道：“而且，六阶魔兽数量太多，必须的限制住。”
　　魔兽围城，若不能派出兵团一边猎杀魔晶，一边将魔兽阻隔在结界之外，神王神力迟早耗尽。
　　更不用说青石王城还面对着近大几万的六阶魔兽。
　　如果将萧规与清波换一换，萧城面对大几万六阶魔兽，早就城破神陨了。
　　听到萧规的话，清波希冀的目光转向魅狐、青石两人道：“两位可有办法？”
　　两界之战，神尊休戚与共，若清波王城破灭，兽潮也会掉头冲向剩余的王城，对青石、魅狐来说，自然希望清波将兽潮能拖多久就拖多久。
　　魅狐、青石两人承诺道：“我俩尽量多派点兵团、五行战舰过来吧。”
　　青石神王略带深意的眼神撇过魅狐，道：“至少能帮你拖住六阶兽潮。”
　　两人虽有心帮忙，却谁也没提再组五行驱魔阵，清波眼神一缩，强提笑容道：“如此多谢三位帮忙了。”
　　青石、魅狐两人回城调兵遣将，萧规再次扩容500万玩家数量，同时编辑信息发送给全体玩家。
　　【叮：清波王城兽潮中增现“自爆”魔兽，一二阶魔兽自爆威力接近四阶攻击，三、四阶魔兽自爆威力接近六阶攻击，请玩家注意。
　　注：开启坚定功能，自爆魔兽呈深红色标识，魔兽自爆，最近的玩家可得到献祭相应等级魔晶10%的晶钱。
　　】萧规将这一波新手玩家的上线点安排在萧城内城。
　　“哇……”“果然还是马赛克！”
　　神战游戏运行时日不断，玩家都清楚基本流程，新手玩家一穷二白，没丁点儿战斗力，除了充值买晶，唯一挣钱的方法就是去任务大厅接任务搬砖。
　　任务大厅显示屏上，顶置的第一条任务就是“神王的远征，接下来才是无数的搬砖、挖矿、建城任务。
　　白板玩家一进任务大厅，就有NPC上来劝说道：“勇者，看你一身白板，穷的连裤衩都买不起，我建议你去清波王城去碰碰运气，清波王城有一种自爆魔兽，只要魔兽自爆时，你在附近，就可随机得到40-4000晶钱。”
　　神门内，至少百万白板玩家跑到清波王城。
　　“哇烤，好多魔兽啊！”
　　“碉堡，天上还有战舰！”
　　“走啦，找红色的自爆魔兽去喽……”“死一次收入400晶，速度，别被人抢走了！”
　　神殿内，清波看着无数白板玩家跑到结界边缘，自爆魔兽冲击结界时，白板玩家跳出结界，直接迎上自爆魔兽。
　　轰……
　　魔兽炸开，玩家挂掉，身后还有人唉声叹气。
　　“被抢先了。”
　　“下一次我来。”
　　新手玩家用来当炮灰，召唤一位新手玩家1晶成本，上百人中只要一人撞上自爆魔兽就算平本。
　　自爆魔兽伤害太强，能挡住自爆魔兽，清波神王才有信心撑持下去，直到战局发生变化。
　　如今萧城玩家挡住部分自爆魔兽，清波郑重道谢：“多谢尊驾，若非尊驾出手相助，清波王城早就扛不住了。”
　　“不用客气。”
　　萧规回礼道：“萧某已经拿出全部实力了，其余魔兽还得尊驾自己应对。”
　　清波点点肉，艰难笑道：“接下来，就看青石、魅狐两位神王会不会出手帮忙。”
　　深渊通道口，摩云抬头间，眼中暗金色光华散去。
　　“第一步，瞒天过海成矣！”


第153章 领域
　　深渊发动两界之战，并非仓促之举，而是早有规划。
　　深渊早前就摸清玄元神庭的实力，更是按照双方实力各自分配对手，界主征伐神庭，域主征伐玄元九域，领主征伐一州，各有目标。
　　摩云领分配的目标便是星月域阳州。
　　总体来说，摩云岭与阳州实力不相上下，相较于隔壁富裕强盛的安澜领，摩云领在兵员、实力方面都显欠缺。
　　为保稳妥，在两界之战初期，摩云并未即刻发动战争。
　　一者是他与麾下修者修炼秘法，提升实力，一者，通过安澜领与青州一战，查探神尊底细。
　　而今，摩云迫不及待地发动总攻，一方面是夏天误打误撞，忽悠了兽主熊霸派六阶魔兽送礼；另一方面却是安澜之因。
　　安澜拿下青州完成战争任务之后，必会觊觎星月域其余几州，如他继续拖延战局，安澜定会以支援的借口出兵阳州。
　　安澜虎视眈眈，摩云不得不开启战争。
　　摩云岭实力不占据绝对优势，仓促间要拿下阳州，就需用计，方能在最短时间拿下阳州。
　　计划第一步，攻伐清波王城不过是故作姿态，调虎离山，摩云真正的目标是青石、魅狐两人之一。
　　攻击清波王城，其余神王必须遣派兵团救援，魅狐、青石谁出动大量兵团，便是中计，就会被探出底细。
　　原本计划周密，但观正阳神皇的姿态，好像放弃了清波神王，摩云不由心生疑虑。
　　深渊天幕之下，摩云感应的清楚，青石王城一队近四百万的兵团杀出兽潮，急速赶往清波王城，而魅狐王城却只派出十万兵团。
　　“好家伙，青石至少拿出了四分之一的实力救援清波。”
　　摩云狐疑道：“魅狐、青石，正阳选择成全魅狐？”
　　放弃清波，成全魅狐、青石二人之一，代表这二人中有一人深的正阳神王看重，必定有相当的底牌。
　　不明底细，搞不好会碰上硬茬。
　　“必须加一把力，试探出两位神王的底细。”
　　摩云一指点出，通过深渊天幕发出讯令。
　　“尝试全力冲击魅狐王城？”
　　魅狐王城外，摩熊收到讯令，当即驱动兽潮开一道十里宽的口子。
　　“熊辉、熊火……
　　立刻晋升，依计行事！”
　　摩熊拿出一颗丹药咽下，六阶巅峰的气息猛地提升，瞬息间提升至七阶巅峰，而熊辉等十来人同时咽下一颗丹药，五阶巅峰的气息邹然提升至六阶初期。
　　“畅快！”
　　恢复原本的修为，摩熊直接飞到结界之前，宣告道：“今日，魅狐王城破灭！”
　　说着，摩熊单臂高举，凝现一道宏大的巨斧轰击到结界上。
　　轰——同时，熊族兵团冲道结界前，摆开阵势，开始轰击结界。
　　“岂有此理！”
　　王城之上，巨大是神眼显现，神眼扫视摩虎兵团。
　　摩虎七阶真力稳固，身后四股颜色各异的气旋涌动，表明这身修为绝非仓促提升！
　　而十来位六阶气息虚浮，才是临阵突破。
　　摩凤冷声道：“好一个深渊，居然能蒙骗正阳神王！”
　　“胡岩斌一人挡不住摩虎！”
　　魅狐神王果断现在在结界边缘，亲自出手应对摩虎。
　　魅狐王城大战开启之时，青石王城外，摩霜也接到讯令。
　　“依计试探青石王城。”
　　摩霜接到讯息，脸带狞笑间，双指在丹田处连连点动，破除摩云的封印。
　　封印一破，摩霜身后显现四道巨大的气旋，气旋旋动间，吸纳无尽深渊之气。
　　气势急速攀升至七阶顶峰，摩霜拿出一颗丹药吞入口中，同时数万牛族兵团在摩霜周围扔出无数玄晶。
　　丹药入口，磅礴的四象元力散开，身后气旋凝实，同时，满地玄晶内的灵气被吸出，猛地爆成齑粉。
　　“不好！”
　　“领域气息！”
　　感应道一股独特的域场即将成形，青石大惊之下，具现巨大神眼望向摩霜。
　　深渊修者与玄元修者路数相似，皆是纳天地之灵，参神尊之能，六阶丹境孕纳五行，七阶灵境孕化四灵四象，八阶修者，以五行四象之力构建领域力场。
　　领域如弱化的神域，威能惊天，非同级强者与神尊不可抵挡！
　　“青石神王，汝今日当灭！”
　　身后四道气旋骤然合一，虚空震动间，天空仿佛一暗，摩霜傲立虚空，全身上下仿佛能吸纳光线般，将方圆数里范围内的光线全部吸走。
　　“该死的！”
　　青石一指点出，无数五行神雷冲向摩霜，王城之内，四道千米巨兽猛地扑杀向摩霜。
　　“四象神击！”
　　龙形、虎形、雀形、龟形巨兽扑杀而来，摩霜双手合十，猛地拉开。
　　“风霜领域，镇！”
　　领域一开，十里之内，大地尽白，天空飘雪，仿佛化为雪域，四象攻击尚未冲到摩霜身前，便直接湮灭。
　　“哈哈哈……”“神王之能，不过如此！”
　　摩霜飞临青石王城结界之前，凝神许久，一指缓缓点出，一道百米宏大指印成形，撞击在结界上。
　　轰一声爆鸣，结界震颤间，一道道巨大裂缝蔓延开来。
　　“凝！”
　　摩霜一指近乎破开五行结界，青石大急之下，神力狂催，王城内结界他更是五色光华大放。
　　结界能力催动到极致，结界上的裂缝才慢慢弥合。
　　摩霜悬停在结界外，好整以暇地看着结界弥合，讥笑道：“神尊果然如乌龟一般，最善防御。”
　　一指近乎用去太半真力，仍没能破除五行结界。
　　结界之外，摩霜看似气定神闲，实则不断吸纳天地间的深渊之气，恢复真力。
　　神尊之道，神能守强攻弱，真境境界，攻击不过四五阶、防御在六阶之上，神王境界，最高攻击不够相当于七阶修者，防御却堪比八阶。
　　而且在神力完备之下，神尊攻防无尽。
　　想较于神道，修者一道，攻强守弱，一身真力也有限。
　　八阶强者，整个青石王城只有他挡得住，而且必须耗费大量神力。
　　青石目光阴鸷地望向头顶天空，却不见期待中的援军。
　　“不用看了，正阳神皇抽不出人手！”
　　魅狐、青石两大王城遭受强者围攻之时，正阳皇城也证遭受摩云的冲击。
　　摩虎恢复实力，摩霜进一步直接晋升八阶之时，摩云驱动深渊魔井，以魔井之能盖亚正阳神皇城。
　　深渊通道外，一方神城散发无量毫光，一方魔井喷吐无尽深渊之气，方圆百里天空明暗碰撞间，虚空震荡。
　　正阳神色冰冷，大喝道：“摩云，一两位七八阶修者，攻不破神王城！”
　　“哈哈哈……”摩云大声笑道：“今日必有神王陨落！”


第154章 更新
　　“该死！”
　　八阶修者在外，青石神王一刻不敢放松，五行结界一直保持最高功效，神力疯狂损耗。
　　“有诈？”
　　神王结界，非七强者能打破，摩熊令可暴露修为，绝不会只为了加速她的神力消耗而已，魅狐撑持结界，传令其余神王询问战况。
　　几位神王互通有无间，听闻青石王城遭遇八阶领域强者攻击，都难以置信。
　　八阶强者露面，又不见正阳神皇出面救援，显然被摩云给拖住了。
　　没救援，青石苦逼了。
　　哪怕是六阶兽潮，七阶强者围攻，清波、魅狐两人也可派出少量兵团猎杀魔兽，八阶领域强者一出，领域强者没人牵制，对低阶修者的杀伤力不在神尊之下，青石王城根本不敢派出兵团猎杀魔晶回本。
　　面对八阶领域强者，神王只能撑持结界被动挨打，加上无尽兽潮冲击，神王迟早耗尽神力。
　　简单来说，就是只能等死，连拖延的机会都没有。
　　“他娘的，深渊这是直接梭哈了。”
　　接到信息，萧规庆幸不已。
　　诸位老牌神王神力深厚，哪怕对上一两位八阶强者，还能挣扎一两下，他现在神力所剩无几，对上八阶强者必死无疑。
　　八阶强者出手，战场直接跳过试探阶段，留给萧规的时间不多了。
　　而玩家晋升八阶，至少需要一两个月的时间，而且需要萧规晋升神皇。
　　对萧规来说，也就是需要抢下清波、青石至少一人神城的灵材，而且需另外一人抗住一两个月来吸引深渊火力。
　　“必须提升玩家升级的欲望，必须要让师琮、徐印等人的公会堆出三五个八阶。”
　　玩家的不死之身看上去好像牛得一塌糊涂，但对上领域强者就苦逼了。
　　领域虽不能同神域相比，但也算是一种力场，可以屏蔽源池的功效，玩家在修者领域内挂掉，就是等级清零。
　　一位深渊八阶强者，至少需要三五个八阶玩家才能抗衡。
　　现阶段，师琮、徐印等人都是主堆一位玩家升阶，倒时真对上深渊八阶强者，搞不好直接全部挂回凡境。
　　玩家升到8阶，需要亿亿计晶钱，等级清零的损失太惨重，要是真发生大量高阶玩家等级清零事件，绝对会打击玩家升高阶的积极性。
　　以现在0.8:1的汇率，六阶强者死亡一次，成本近百亿RMB，这事情发生，谁TMD还升高阶。
　　“放大招！”
　　“必须放大招！”
　　谁知道青石王城的八阶强者会不会突然跑到萧城发疯。
　　萧规原本没打算干涉现实事务。
　　如玩家升级六阶，现实中会成为“超凡者”，也等着余姚、余敏虹等六阶玩家下线，将消息慢慢传开。
　　现在他不得不主动曝露这些信息来吸引玩家。
　　【叮：版本更新！
　　】【叮：本次更新信息如下。
　　公会驻地开启，玩家公会人数达到两万以上，全员等阶在六阶以上，玩家可申请公会驻地，公会驻地开通传送功能，公会驻地由玩家自行管理，商业税收上缴三层……
　　……5、随着玩家等级提升，获得晶钱效率变高，神战建议晶钱与现实货币汇率为0.01：1】6、强化者、超凡者、进化者信息说明。
　　强化者：玩家等级提升为一阶，现实躯体会逐步优化到基因极限状态，玩家晋升为三阶后，现实寿命提升至99（普通极限）。
　　超凡者：玩家等级提升为六阶，现实躯体会进化到生灵极限状态，超凡者五感灵敏，获得特殊感知效果。
　　特殊感知：如道家虚室生白、佛家六根清净效果，不会产生异常能力。
　　进化者：玩家等级提升至九阶，现实躯体会进化到生灵超限状态，寿命提升至128（完美极限），进化者能掌控躯体内气血能量。
　　气血能量：如热能、血气等生命能量，其能力为武修的极限状态，力达万斤、速度、反应皆超出常规（详情可类比通缉令主角能力）。
　　特别说明：进化者实力强大，可不惧普通小型单发火器，但躯体仍是凡躯，请玩家遵守现实法律，切勿仗着强横实力行违法之事。
　　】整个更新信息就是一句话，想牛叉，就升级，你不升级，就只能看别人牛叉。
　　游戏消息一出，当即引发滔天巨浪。
　　“进化者，不惧火器！”
　　“TNND，九阶以上会不会成仙啊！”
　　“格老子的，活到128，卖身都要升9阶！”
　　清波王城，师琮、张丽等人看到更新信息，立马撤回结界内，直接下线。
　　“什么情况？”
　　萧城兵团退回结界内，而且十几位六阶玩家下线，让清波神王份外不解。
　　专题组内，熊茂下线后，立刻被安排各种测试。
　　“结果如何？”
　　研究人员拿着一大沓文件，汇报到：“各项指标基本没有变化，但瞬间爆发力近乎增加三倍有余。”
　　许老还以为听错，再次问道：“指标没有变化？”
　　“心跳、脉搏、血氧……
　　等全部没有变化，速度、力量、反应的瞬间爆发都近乎增强三倍。”
　　许老身边一位身穿太极道袍的老者伸手在熊茂身上按查半响之后，双目爆出近寸的精光，不确定地道：“武道化劲！”
　　熊茂摇摇头：“张道长，化劲应该没有这么神奇。”
　　武当出世，武当掌门张道临主动加入专题组，熊茂感受过张道临化劲的神奇，但他能清楚感知体内五脏的搏动，这已经超出武道化劲的效果。
　　“武道修行，明劲、暗劲、化劲，乃至传闻中的圣境宗师，都是逐步掌控身躯、强化身躯。”
　　张道临解释道：“强化与掌控又分为两种，心境与身境，身境的表现就是力气、速度等可见可测的存在，心境可感不可描述。
　　如要突破化劲，就必须感悟“气机”，气机就是心境的一种表现。”
　　“你现在相当于化劲巅峰心境。”
　　听到张道临的解释，熊茂眼神一亮，然后委屈道：“神战已经明确说明六阶超凡者拥有特殊感知，就是说我现在和余姚一样，都是化劲强者，可为何我感觉还不是余姚的对手。”
　　霸王戟余姚，名副其实的神战第一人。
　　一样的心境，一样的实力，同为六阶玩家，熊茂感觉自己扛不住余姚三招！
　　这就扯淡了。
　　他也是兵王好不好。
　　“天真！”
　　张道临眼神戏谑，笑道：“他的心境是自己修炼得来，你是神战提升而来，两者之差，犹如天堑！”
　　张道临身为武者，自有傲气，武者一身实力皆是自我苦修而来，熊茂这种一步登天的人想和武者比较，无疑痴人说梦。
　　许老眉头紧皱，张道临的结论是超凡者相当于武道化劲，意味着现实中会多出上千万的武道强者，可以想象少不了头铁的家伙会违法乱纪。
　　超凡者尚如此，之后的进化者更难搞。
　　许老更担心但是，进化者之上会不会出现人可敌国的存在。


第155章 萧尊好人
　　强化身躯、提升寿命，神战的更新信息一出，对现实的影响远超萧规预计。
　　整个大夏，上百万的强化者，见得多了，强化者不算稀奇。
　　对社会大众来说，强化者无非是拥有一身超级运动员的身体素质而已，该感冒还是会感冒，胖子还是死胖子。
　　众人不是不想变成强化者，而是不太着急。
　　不着急的原因是——穷。
　　一阶强化者，成本几十万，没几个玩得起，还不如等待神战继续扩容，等晶钱降价后进入游戏升级。
　　而今依照官方建议汇率0.01:1，成为强化者只需一千大洋！
　　一千大洋，死肥宅就能变成动感胖哥；一千大洋，菜坤便篮球高手……
　　穷不是问题了，整个社会都沸腾了。
　　更让人激动的是寿命的提升。
　　三阶玩家寿命提升至99！
　　谁TMD晓得自己的大限什么时候来，赶紧干到99就才是真理！
　　可以想象，以后相亲三问“有车么？”
　　、“有房么？”
　　、“有正式工作么？”
　　会变成“有车么？”
　　、“有房么？”
　　、“有命么？”
　　简而言之，什么有车有房，都如不活得长！
　　“注册神战，充钱买晶，干99！”
　　“老子已经99，现在准备干128！”
　　“就是，进化者的身躯，加上128的持久，还怕没妹子！”
　　无数人注册神战，然后准备砸钱买晶时，傻眼了。
　　“狗屎！”
　　“不是说0.01:1么，都TMD没人卖晶啊！”
　　……
　　民众反映再快，也快不过掌控资源的大势力、大土豪。
　　当天下午，以恒达、亿达集团为首的数百家房地产集团不约而同地开启全线打折活动，之后，企鹅、阿狸、大米等互联网企业也开启各种促销……
　　“恒达河岸明珠，原价56666㎡，现价八五折，全款预付再打九折！”
　　“地猫聚划算，百万商品低至三折……”大量企业开始收拢资金，抢购神战晶钱，数百亿的现金砸下来，直接将神战流通的晶钱一扫而空。
　　哪怕萧规建议汇率为0.01:1，不少土豪仍是挂出近50:1的求购订单，让人认识到有钱，真的可以为所欲为。
　　这帮人不管年龄大小，能否进入神战，摆明着凭借资本优势，先抢下足够晶钱，期待着进入神战的第一时间就直接升级。
　　晶钱骤然变得值钱，近七成神战老玩家再次怼上夏天的天下会。
　　先前师琮三人抄底行动，汇率从二三十降倒四、五，一波割了近三百万散人玩家的韭菜，之后十数天内，汇率涨涨跌跌，基本维持在个位数的比率。
　　半个月前，一万晶价值二三十万，数天前，汇率暴跌，一万晶价值四、五万，现在，一万晶有人出价五六十万RMB。
　　暴涨暴跌、暴跌暴涨，这过山车可比什么美股熔断刺激多了。
　　几百万玩家身家缩水数倍，还没来得及找夏天麻烦，神战就开启了兽潮剧情。
　　先前火气还未发泄出去，现在汇率又暴涨，众人哪还忍得住。
　　“天杀的夏天，老子十万晶才卖了不到一万块！”
　　“好惨，十万晶现在可以换一套房吧。”
　　“夏天这鸟人在向宇捷王城，组队去搞他！”
　　“天下会全员都在向宇捷王城，要报仇的速度啦……”“走，去干他！”
　　“跟上……”“哥几个，这是去干嘛的？”
　　“好像去PK人宠夏天？”
　　“走，我们也跟去看看。”
　　从众心理，前面没人带头，有心找夏天麻烦的人也干不过天下会的近万玩家，而今有人带头，一呼百应，无数玩家汇聚起来。
　　神战明确玩家现实进化的方向，天庭再次扩充人手，而师琮、徐印、康英山等大势力家族皆忙筹集资金、招收人手。
　　现实中，波浪滔天，神战里，摩凤被武烈抓进向宇捷王城，摩狸兵团当即冲杀而来，准备解救摩凤。
　　玩家起初还准备联合抵挡摩狸兵团，却见摩狸兵团绕开玩家区域，顷刻冲到结界前不断轰击结界。
　　“还好，不是打我们！”
　　“干他们不？”
　　“又没有魔晶，干毛。”
　　摩狸兵团急着消耗结界神力，玩家无利不起早，干脆默契地避开摩狸兵团区域。
　　结界外，杀声震天。
　　“这帮家伙怎么不帮忙截杀摩狸兵团？”
　　向宇捷满头黑线，不解地撑持结界。
　　夏天好不容易在城墙上角落里找到武烈和被五行结界围困的摩凤。
　　此时，无数玩家高喊着打到天下会、干死夏天的口号冲进向宇捷王城。
　　还未等他想好说辞，两百万玩家高喊着“干掉夏天”的口号声压过远方魔兽的嘶鸣声。
　　“TMD，什么情况？”
　　声音由远及近，乌压压地玩家高举刀剑冲过来，夏天探头一看，差点儿没被吓尿。
　　好家伙，几万百玩家喊打喊杀，武烈好奇地问道：“夏天，你这是怎么得罪这么多玩家的？”
　　“我TMD也想知道！”
　　有人上得城墙，夏天低头躲到武烈身后。
　　向宇捷晋升的仓促，城墙离结界不远，那人一眼就看到结界外的王岚几人，顿时高声呼叫道：“天下会在打魔兽！”
　　“上！”
　　“干死他们！”
　　数千玩家冲向天下会区域，城墙内两百万玩家紧跟着冲杀而来。
　　“萧尊好人啊！”
　　两百万玩家通过神门，向宇捷还以为是萧城的支援，大喜之下，等待着萧城兵团一鼓作气剿灭魔狸兵团。
　　“撤！”
　　几百万人声势浩大，摩狸兵团哪还敢继续攻击结界，连忙撤出兽潮之外。
　　在向宇捷讶异的目光中，玩家冲出结界，却并未开始散开猎杀魔兽，而是直接冲向天下会。
　　“天下会死来！”
　　“兄弟们，干掉他们！”
　　王岚近万人在不远处忙着击杀魔兽，身后突来无数喊打喊杀的玩家。
　　“神马情况？”
　　王岚还未反应过来，玩家的先锋已经抄刀砍来。
　　“天下会王岚，去死！”
　　“叉了！”
　　王岚挡住一人，其身后又冲来数十人，刀剑加身，王岚直接扑街。
　　“杀！”
　　“TMD，杀错人了吧？”
　　向宇捷份外不解。
　　城墙上，武烈、摩凤、夏天张大着嘴看着无数玩家一波剿灭天下会。
　　“萧城内讧？”
　　摩凤疑惑地望着武烈。
　　“兄弟们，回去准备堵复活点！”
　　“对头，老子堵到他们退游！”
　　“堵个屁，夏天在中都医院，老子下线去真人PK！”
　　“有想法，算我一个，我也是中都的！”
　　“中都三环内的玩家，下线，去医院堵人！”
　　“不是中都的，去堵复活点！”
　　上千玩家直接下线，其余玩家抽身返回结界内，准备回程都复活点。
　　“搞什么？”
　　两百万玩家不是支援，而是特地来干掉一万玩家。
　　这帮家伙是疯子吧？
　　向宇捷一头雾水。
　　两百万可战之兵，向宇捷可不愿他们来走个过场，连忙飞向武烈，“武兄，能否吩咐这部战兵帮忙剿灭兽潮？”
　　能飞的高手，引人瞩目。
　　向宇捷飞向武烈，不少玩家忍不住看了一眼。
　　不看还好，一看就看到一张惊慌失措的面孔。


第156章 下一次绑别人
　　“夏天！”
　　“夏天在城墙上，别让他跑了！”
　　“冲啊！”
　　这又发什么疯？
　　城墙上，向宇捷目光好奇地望着武烈、摩凤、夏天三人。
　　“弑神者！”
　　夏天额头的弑神标志太明显，向宇捷一眼就认出。
　　萧城派人击杀叛逆？
　　说不通啊，区区一位五阶，哪需派出两百万人，而且武烈不是就在这儿么？
　　向宇捷猜测因由之时，却见夏天一把抱住武烈大腿。
　　“大佬，救命啊！”
　　“这……”这架势，夏天与武烈分明就是一伙儿，向宇捷更是糊涂。
　　遵从神庭律法，出手拿下夏天？
　　这是萧城私事，而且他还指望萧城支援他。
　　向宇捷干脆站到一边，尽管事态。
　　玩家剿灭天下会的那一幕，夏天在城墙上看得清楚，有人下线去医院堵他的话，他也听到了。
　　现实中，医院有保安，不会让玩家伤害他。
　　可以游戏里就不同了，死了后要是被堵了复活点，那就真没得玩了。
　　他可不想死。
　　数万人冲上城墙，看到向宇捷、夏天、摩凤、武烈四人，直接抄刀子冲来。
　　这两百来万玩家全是散人玩家，等级没一个五阶，认不出向宇捷和武烈，但他们认得人宠夏天的主人摩凤。
　　“这是夏天的主人，深渊大佬？”
　　“夏天和他主人在一起。”
　　“管她是谁，一起干！”
　　“不错，跟夏天在一起，这三人也不是什么好鸟。”
　　“杀！”
　　真疯了！
　　区区修者敢与神尊动手！
　　神灵之尊，岂是蝼蚁般的修者可以侮辱的！
　　若不是顾忌萧尊，向宇捷恨不得一招五行雷珠送他们入轮回。
　　向宇捷飞身而起，摆出神尊架势，寒声呵斥道：“武烈，命令这些修者停手！”
　　命令个叉叉！
　　玩家无法无天的性子，哪怕是萧规发话也不见得有用。
　　几百万玩家，杀气冲冲，要是能听他武烈的话才是见鬼了。
　　武烈一头黑线，想解释又不知该如何解释。
　　“走！”
　　哪怕是发任务让玩家停手，玩家也不一定会停手。
　　而且，法不责众，武烈也不想轻易得罪两百多万玩家。
　　没法解释，又不好直接出手对上百万玩家，武烈只能一手抓着夏天，一手牵引摩凤飞出结界之外。
　　“艹，会飞了不起啊！”
　　“今日就算你上天，也要干掉你！”
　　夏天四人飞上天空，武烈带着夏天、摩凤飞向远方，众人抄刀对向宇捷放几句狠话，连忙跑下城墙，直追夏天而去。
　　落到兽潮边缘，武烈问道：“夏天，你到底怎么得罪这帮人？”
　　百万玩家将他们三人当成一伙，被逼出向宇捷王城，武烈头大不已。
　　他好不容易完成萧规的吩咐，偷袭制住了摩凤，在王城内，还可以依靠王城结界挡住摩狸兵团，出了王城，他一人怎么挡得住几十万摩狸兵团的救援。
　　“夏天在前面，杀啊！”
　　兽潮强悍，也挡不住百万玩家的直线冲击，玩家直接冲出兽潮而来，同一时间，五六十万摩狸也冲杀过来。
　　“哈哈哈！”
　　摩凤大声笑道：“被几百万修者追杀，夏天、武烈，你俩何不投效我深渊。”
　　“阶下之囚，要投降，也应该是你投效我萧城！”
　　武烈冷笑不已，深渊修者与玄元修者所修真气迥异，两者绝不可能共存。
　　两百万一、二阶玩家胆敢冲破兽潮，足见他们击杀夏天的决心。
　　被两百万人盯着，萧城短时间内混不下去，还不如直接去深渊混一段时间躲风头。
　　武烈出言讽刺摩凤，哪知夏天节操早就掉尽，直接无耻道：“主人，你的人宠求保护。”
　　你大爷！
　　叫摩凤主人，夏天这是脸都不要了。
　　早知夏天无耻，但武烈没想打这丫会无耻这个地步。
　　“大佬，快带我飞。”
　　玩家、摩狸兵团同时杀来，夏天生怕武烈不管他，直接抱住武烈大腿。
　　带摩凤一人就大麻烦，武烈怎么舍得将真气耗费在夏天身上。
　　武烈连连甩腿也甩不开夏天，干脆冷声威胁道：“你是选择自己下线，还是我干掉你！”
　　“别啊。”
　　夏天苦逼道：“他们要堵复活点，下线也没用。”
　　“关我屁事！”
　　摩狸兵团就在眼前，武烈不敢耽搁，扬手准备直接击杀夏天。
　　“大佬，别杀我，我去深渊要赎金！”
　　夏天指着摩凤道：“上一次，我找他老大要了赎金，提成都有40亿晶钱。”
　　“40亿！”
　　武烈咧嘴惊呼，摩凤脸色一白，满脸惊恐，不敢置信。
　　4000枚五行晶石。
　　这还只是提成，按照萧规设定的两层抽成，深渊领主赎回摩凤，至少花费两万枚五行晶石。
　　如此巨大的金额，武烈也不敢擅自决定，直接发信息请示萧规。
　　“好想法！”
　　用摩凤勒索两次，萧规也惊叹夏天的无耻。
　　上一次夏天能从摩云手上掏出巨玄晶，肯定是摩云有其他考量，单凭摩凤一位六阶修者，不值这个价格。
　　萧规让武烈擒下摩凤，是为了避免摩凤撤走向宇捷王城的兽潮，因而勒索摩云，成了白赚，不成也影响不大。
　　“不妨试一试。”
　　接到萧规回讯，武烈抓起夏天，带着摩凤飞速赶往萧城方向。
　　武烈一动，摩狸兵团紧紧跟上，玩家兵团表情十分精彩。
　　“艹！”
　　“真尼玛蛋疼！”
　　“好不容易杀出来，又要杀回去。”
　　两百万一二阶玩家杀出兽潮，折损近四分之一，他们正以为能追上夏天之时，摩狸兵团也向着他们这边冲锋。
　　几十万正规兵团从来，玩家忐忑不已，追击的脚步不由放慢了许多。
　　而今武烈、摩狸兵团跑路，百多万玩家不知该是喜还是忧。
　　一口气飞出近二十里，武烈真力耗费太半，不得不停下。
　　“左前方是深渊通道方向，你自己去。”
　　摩凤咬唇，面色带着哀求道：“夏天，别去！”
　　上次摩云出钱赎回她，必已引得摩云不满，如夏天再找上摩云，摩凤可以想象摩云的怒火。
　　一而再，再而三，摩狸一族不仅在阳州连番失利，更是让人连番勒索深渊，这已经不是“无能”可以解释。
　　两界之战，无能者，其结果可以预见！
　　必要时，摩云定会选着牺牲摩狸一族！
　　“嘿嘿！”
　　夏天畅快笑道：“上一次，被你老大坑惨了！”
　　“升六阶要100多亿晶钱，这一次小爷要连本带利捞回来！”
　　摩凤带着哭音哀求道：“夏天，求你了……”“求我，也没用啊。”
　　妹子一哭，夏天忍不住心软，安慰道：“放心，这是最后一次绑架你了，下一次绑架那个鼻子上长毛的。”


第157章 夺灵
　　“当初就应该以混元雷劫博一把！”
　　八阶高手摩霜守在城外，时不时轰击结界，青石神王苦逼之极地看着源池内的神力一点点减少。
　　先前五行驱魔阵开启之时，摩霜率着上百万五阶大军赶来，还领着一波高阶魔兽，青石神王为求稳妥，并未开启混元雷劫。
　　现在，摩霜晋升八阶领域，青石更不敢轻易开启混元雷劫。
　　要不然，耗费几万上十万枚五行神晶的神力开启混元雷劫，轰死大片魔兽，然后……
　　兵团出了结界，只能对着魔晶干瞪眼就亏大发了。
　　“援兵就要抵达清波王城，只要帮助清波抵挡住高阶兽潮，以萧城修者的不死玄法，定能击退兽潮，收割大量魔晶。
　　到时，百万神晶到手，周洋回转，加上清波、萧规的支援，再来开启混元雷劫，剿灭兽潮，晋升神皇！”
　　“待本尊晋升神皇，势必将尔挫骨扬灰！”
　　青石幽暗的眼瞳中照映摩霜的面容，放佛要将刻入心底。
　　神皇、神王面对的对手可不一样！
　　按照他的想法，在魅狐晋升之后他才会晋升，稳妥又安全，明明与魔兽慢慢僵持，等待神力到位，就可以掌握主动，现在，却不得不想办法尽快晋升神皇来自保。
　　青石自是恨极了摩霜。
　　昔日繁华的荒原神王城如今化为一片废墟，王城广场上，各种材料、兵甲、粮食堆积如山。
　　等待数日，摩豹兵团才将荒原王城灵材收集完成，时机已至，城外胡岩斌与余南沙两人对视一眼，猛地突入广场内。
　　“十息！”
　　灵材堆积如山，而且厚重无比，哪怕余南沙以六阶巅峰修为也要十息时间才能将灵材移入空间装备。
　　胡岩斌必须为他挡住摩豹及广场附近的兵团十息时间。
　　余南沙已经言明正阳神皇应允将荒原王城的灵材送往魅狐王城，胡岩斌自当全力以赴，为魅狐神王拿下这批灵材。
　　“金龙狂舞！”
　　人在半空，胡岩斌强招轰出，真气凝成巨大龙形。
　　龙形真气呼啸间，将广场上的数千摩豹兵团尽数轰飞。
　　两息！
　　胡岩斌清空广场，余南沙飞快收起灵材。
　　“好胆！”
　　摩豹大怒，直冲向余南沙，胡岩斌挺身拦路，拳脚交接间，胡岩斌嘴角溢着殷红连退数步。
　　四息！
　　先发强招，仓促间，再挡下摩豹一拳，真气已经耗损大半，胡岩斌强行奋起真气，再次拦住摩豹。
　　“找死！”
　　眼见灵材飞快地消失，摩豹羞怒之下，真气猛提，背后一道气旋隐隐浮现。
　　“小心！”
　　“这是四灵之力！”
　　见到摩豹背后的小型气旋，余南沙大惊之下，高声提醒胡岩斌。
　　四灵四象，七阶之象。
　　修者之道，六阶修者纳炼五行，七阶修者孕化四象，玄元修者真气孕化青龙、白虎、玄武、朱雀四灵，深渊修者凝地、风、水、火四象。
　　道有异，路相同，七阶，掌四象之力。
　　摩豹身后气旋隐隐透着焚灭之意，已然是突破了七阶的屏障，触及四象之源。
　　哪怕摩豹只是摸到七阶的边，力量本源层次已经接近四象之力，绝非六阶的五行真气能抗衡。
　　“晚了！”
　　“天火焚日！”
　　“死来！”
　　强提真气，背后气旋破灭，摩豹嘴角鲜红溢出，一指点出，指尖喷出一道火柱直接淹没胡岩斌。
　　轰……
　　火柱袭身，虚空爆裂，直接将胡岩斌轰飞数百米。
　　“该死！”
　　六息时间，才收集七层灵材不到，胡岩斌已经重伤垂死。
　　余南沙果断收手，直接飞身接住胡岩斌。
　　“走！”
　　“想逃！”
　　摩豹笑容狰狞，紧追而来。
　　区区两位六阶修者敢以身犯险，在万军中图谋灵材，必定为神尊晋升做准备，摩豹岂会放过两人。
　　“豹族听令，整备物资，立刻赶往魅狐王城！”
　　摩云之令，第一目标为青石、魅狐二者之一，摩霜负责青石，他与摩熊负责试探魅狐王城。
　　“该死！”
　　身后摩豹急速追来，余南沙背着胡岩斌仓惶而逃。
　　“此地里青石王城最近，但观正阳神皇之意，已经放弃了青石神王，想来青石王城遭遇的敌人会更强。”
　　青石王城外，兽潮围城，加上还有深渊兵团虎视眈眈，他二人难以突破重重阻隔冲入青石王城。
　　清波、萧城等几大王城，都是深渊入侵之前就晋升，必受到深渊重点打击，唯有向宇捷神王是之后晋升，向宇捷王城最为安全，余南沙思量片刻，转向奔逃向向宇捷王城方向。
　　向宇捷王城，天下会一波团灭，夏天一人颠颠儿地赶往深渊通道，百万玩家干脆联合起来，截杀魔兽。
　　摩凤被抓，摩狸兵团全员追击武烈，武烈带着摩凤在山林里不断兜着圈子，尽可能地拖延时间。
　　“武烈，你逃不了的！”
　　半日之间过去，结界内，摩凤满眼焦急。
　　夏天五阶的脚力，赶到深渊通道口只需两日不到，若她不能在一日之内脱困，就难以追上夏天。
　　身为一族之主，摩狸兵团首领，两次被擒，摩狸一族必然会被领主记恨，乃至舍弃！
　　摩凤难以接受这个结果。
　　“哈哈……
　　死心吧，你的人追不上的。”
　　武烈的任务只需牵制住摩凤，不让摩凤驱离向宇捷王城的兽潮。
　　至于带着摩凤赶往萧城，不过是障眼法而已。
　　一入山林，武烈带着摩凤漫无方向兜兜转转，就算摩狸五十万兵团散开来，也难以找到他们。
　　“该死！”
　　武烈先是带着她一路赶往萧城方向，入得山林后，绕来绕去，竟然又回到先前路过的山谷，摩凤更是忧心。
　　山谷内的草丛被踏出一条百米宽的道路，是摩狸兵团踩踏出的通道，他们想不到武烈会带着摩凤突地回转向宇捷王城。
　　“安心等着吧，说不定你们领主会赎回你。”
　　武烈一路依靠真气牵引摩凤，消耗不小，而今已经甩开摩狸追兵，当即拿出火行晶石恢复真气。
　　“武烈、夏天！”
　　“我誓杀你！”
　　时间一点点过去，却不见摩狸兵团，结界内，摩凤一颗心沉入谷底。
　　山谷外，余南沙背着胡岩斌一路横冲过来，身后摩豹狂追不舍。
　　“坚持住，马上就要到向宇捷王城了！”
　　越过山谷，便是向宇捷王城，余南沙不在顾忌真气消耗，踏步飞起。
　　“这是！”
　　“五行结界！”
　　山谷内，五彩光华流转，余南沙大喜之下，落到武烈身前。
　　“不好！”
　　武烈还未来得及与余南沙打招呼，摩豹不加掩饰的气息直冲而来。


第158章 成事不足
　　“摩凤！”
　　摩云岭五大族类，摩云所在牛族负责征伐正阳神皇城，而他们四大附属部族负责征伐阳州神王。
　　摩云第一步计划，摩虎携带六阶魔兽冲击清波王城，摩霜、豹族与熊族试探出青石、魅狐两人的深浅，然后选择一人攻伐。
　　三大老牌神王由他们解决，狸族实力最次，任务目标是缠住新晋神王萧规！
　　山谷内，看到被五行结界围困的摩凤，摩豹惊怒道：“为何你会再此！”
　　“还被人擒下，当真废物！”
　　摩凤强忍着羞怒，提醒道：“摩豹，小心武烈，在神域之外，他仍可借用神能！”
　　“五行结界！”
　　得到提醒，摩豹目光转向武烈，凝神戒备，戾声问道：“神王只有一套结界，除非萧城没有被魔兽冲击，这到底是怎么回事”摩凤脸色大囧，小声道：“我将兽潮抽调道向宇捷王城了。”
　　听到摩凤的话，摩豹难以置信。
　　调走兽潮，代表萧城现在远离战火，一座神王城腾出手来，至少有数百万兵团可支援其他王城。
　　“成事不足，败事有余！”
　　更让他吐血的是，神尊神能离了神域就基本被废，萧城神尊或有底牌，让武烈离了神域仍可动用神能，偏偏摩凤将兽潮调离，让武烈可动用五行结界这种大杀器。
　　五行结界，哪怕是八阶强者想破除也得费不少功夫。
　　“我乃正阳神皇城修者余南沙。”
　　听到武烈出了神域仍可动用神能，余南沙大喜道：“魅狐王城胡兄重伤垂死，麻烦兄台用结界挡住摩豹。”
　　“难！”
　　武烈解释道：“武某区区六阶修为，难以掌控神能，想困住摩豹几乎不可能。”
　　神尊使用神能万法由心，他们修者借用神能，与玩家甩技能一般，难以细微掌控，当初武烈也是引诱摩凤近身，偷袭之下才能困住摩凤。
　　“非是要擒下他们。”
　　余南沙道：“只要挡住他们，我们就可以回到向宇捷王城。”
　　“挡住摩豹用城墙足以。”
　　摩豹气息不过六阶，武烈信心十足，手指一点，一段百米城墙凝现，挡在摩豹身前。
　　“小心！”
　　余南沙刚出声提醒，就见摩豹奋起真气，一指点出，一道火柱直接轰破虚幻城墙。
　　同时萧城内，一截百米城墙陡然爆开坍塌。
　　“尼玛，武烈这是跟杠上七阶强者了？”
　　城墙一破，萧规有感，连忙发讯息询问。
　　“四象元力！”
　　武烈脸色陡黑，一边凝神戒备，一边将情况通知萧规。
　　“向宇捷王城出现七阶强者。”
　　萧规眉头紧皱，感到无尽压力。
　　青石王城的八阶、魅狐王城的七阶，加上突然出现在向宇捷城外的摩豹，说明深渊高手已经全面出动。
　　一位八阶、两位七阶，或许还有隐藏的高手，在加上近十万六阶兽潮，足以拿下一座神王城。
　　动用如此力量，深渊的第一目标只可能是青石、清波、魅狐三大老牌王城，就是不知深渊会拿谁先开刀。
　　目前，向宇捷王城、清波王城是萧城玩家的升级副本，萧规必须尽全力保住这两个升级点。
　　“清波王城段时间内不可灭，必须加大支援力度。”
　　七阶强者现身，非神王不可挡，萧规通知武烈便宜行事。
　　“你带胡兄先走！”
　　摩豹近乎七阶能为，他两都不是敌手，唯有借用神王神能自保。
　　城墙挡不住摩豹，但可以挡住摩凤，武烈只能让收回摩凤身上的五行结界，一边警戒，一边通知余南沙。
　　“走得了么！”
　　摩豹奋起真气，身后气旋转动，通知摩凤道：“胡岩斌身上有荒原王城的五层灵材，摩凤，和我一起将他留下来！”
　　高阶修者搏杀，迅捷无比，摩豹有信心躲过五行结界的围困，他牵制住武烈，摩凤足以击杀真气消耗大半的余南沙。
　　摩豹认为十拿九稳，哪知摩凤一脱困，就直接飞身而逃。
　　“我有要事在身，就不奉陪了！”
　　“你……”摩豹望着摩凤飞离的背影，气急而笑。
　　摩凤一逃遁，武烈眼神眯起，笑道：“余兄，不介意和我一起把他留下吧！”
　　胡岩斌重伤垂死，余南沙奔逃近一日，真气几乎耗尽，哪敢耽搁。
　　表面上，余南沙冷笑一声，故作姿态道：“当然不介意！”
　　“算你俩运气好！”
　　摩凤跑路，摩豹又不是真正的七阶，哪敢留下来一对二，扔下一句话，当即飞身走人。
　　摩凤脱困后，一刻都不敢停息，飞快地赶往深渊通道，在离深渊通道不到五十里之前，总算感应道夏天的气息。
　　“夏天，停步！”
　　“尼玛！”
　　“摩凤怎么追来了？”
　　累死累活，奔走一日多，眼见就抵达深渊，却被摩凤截住，夏天忍不住咒骂道：“武烈这混蛋该不会被干掉了吧！”
　　在夏天身前落下，摩凤庆幸道：“总算赶上了。”
　　独自面对摩凤，夏天直接放弃反抗，求饶道：“主人，求放过。”
　　拿下夏天后，摩凤才松一口气，笑道：“你不是要勒索领主么？”
　　“投靠，投靠，不是勒索。”
　　短期内，玩家的火气消不了，夏天可不敢死回萧城。
　　拿下夏天，摩凤送了一口气，才有时间观看深渊通道口飞战斗。
　　远方天空之上黑色魔井遮天蔽地，魔井之上，一方神城神光闪耀，神城外，十数道接天立地的身影交手间，电闪雷鸣、风霜涌动，声震四野。
　　“领主、兽主都出手了！”
　　领域之上的战斗，除非等阶差距，短时间内难分高下，摩凤心知摩云此举是为了拖住正阳神皇城，方便他们剿灭神王。
　　这次两界之战，狸族非是主力。
　　四大附属部族，各有任务，摩狸兵团的任务是牵制萧城，同时以兽潮配合摩霜与其余三大附属部族征伐三大神王城。
　　摩凤根本没有击杀夏天的意思。
　　无论是他摩凤，还是夏天，到了深渊通道前，深渊气息与神力气息瞒不过摩云，摩凤需的找个借口。
　　她调走兽潮后，萧城玩家支援向宇捷王城，也会支援其他神王城。
　　也是就是，牵制萧城的任务完全失败。
　　“面对如此玄秘，失败也是理所当然。”
　　摩凤盯着夏天，转瞬想好借口。


第159章 不用把咱当人
　　两界之战，最终需神皇级战场定胜负。
　　按照青石的预想，战局的末端，魅狐晋升神皇，联合正阳神皇抵御深渊领主，最后他青石晋升神皇鼎定战局。
　　在他晋升之前，需要清波、萧城等其他神王城成为战场焦点，来牵制深渊附属部族兵团，因而青石不惜代价，拿出近四分之一的力量支援清波王城。
　　周洋等四位六阶率领的白虎主力兵团，三百万兵团，全员五阶，携百艘五行战舰，兵阵摆开，至少可挡住近四、五万六阶魔兽数日。
　　有此援兵，加上清波王城自身的实力，足以从容应对兽潮。
　　青石并非大公无私，清波城外兽潮一灭，深渊会继续增派援兵对付清波，一来二去，清波王城便是两界之战中神王级别中心战场，他自然可以安安稳稳地积攒神力。
　　清波王城一边，确如青石所料，青石、魅狐两方三百万中级战力援兵抵达，摩虎都不得不退兵数十里。
　　高阶魔兽被青石、魅狐、清波三大神王城的高级战力抵挡住，萧城数大玩家公会趁机扩大战线。
　　一时之间，数百万玩家几乎挡住近五分之一的兽潮，加上青石王城的几百万兵团，维持结界神力的消耗速度大大减低。
　　“瞒天过海成矣！”
　　数十里外，摩虎招来一只六阶巨鹰，传信魔云领主。
　　六阶巨鹰脚程极快，在摩凤与夏天尚未达到深渊营地时，巨鹰已经落入营地中的大殿内。
　　临时大殿内，摩云接到摩虎消息。
　　“第一步瞒天过海定棋，接下来便是第二步，调虎离山！”
　　摩云右手一探，手掌穿透空间，将摩凤与夏天拉入大殿内。
　　“咦？”
　　上次才是一阶，短短时间就提升到五阶，察觉夏天的五阶实力，摩云忍不住轻咦一声。
　　夏天一入大殿，便收到神战的警告提示。
　　【叮：玩家处于特殊能量立场内，请玩家注意，特殊立场内死亡惩罚极其严重，若玩家在特殊立场内正常死亡，修为清零；若玩家被超限力量打断肢体、身躯，玩家将会被删号。
　　】“艹！”
　　修为清零与删号他都遭遇过。
　　一次是被摩凤扔到深渊魔井，修为清零；一次是被摩云砍断下半身喂了大狗熊，然后只剩上半身被小黑屋。
　　花了好几十亿升到五阶多，死不起。
　　大殿内，夏天龟缩在摩凤身后，一言不发，老实得很。
　　“摩凤，不在萧城主持战局，来此为何？”
　　摩云岭四大附属部族中，熊族乃兽主本族，虎族与豹族天生强大，此三族底蕴不浅，而狸族不过是沾了狐族的光。
　　在摩云岭，狸族明面上的待遇与虎族、豹族、熊族三者相当，但实际上差了许多。
　　如现在，摩熊已是七阶强者，摩豹与摩虎也踏入七阶之门，唯有摩凤，不过六阶中期阶段，离晋升七阶尚差太远。
　　部族首领尚如此，部族兵团差距更大，虎族、豹族、熊族各主战一座神王城，狸族的任务不过是牵制萧城而已。
　　此等隐秘，摩凤自己也不清楚，尚自以为资质太差，不及摩虎、摩豹、摩熊。
　　“领主，牵制的萧城任务失败。”
　　摩凤先是承认失利，接着将萧城的实力与变故一一详尽道来。
　　“与夏天一般的修者足足近千万！”
　　一位新晋神王城就有近千万修者，就修者人数而言，已经快赶得上老牌神王，而且皆如夏天这般身具不死玄秘，修为也能飞速提升。
　　如此实力，萧城，必是他之大敌！
　　“是否需提前除掉萧城？”
　　摩云神色难看，忍不住起身来回踱步。
　　计划已经施行，深渊人手各有任务，再做变动反而容易出纰漏。
　　“正阳、青石、魅狐、萧城！”
　　深渊要取胜，必须将阳州神王级灭到三个以下，正阳神皇城一时之间难以攻克，摩虎传讯，青石已然入局，清波随手可灭，剩余萧城、魅狐王城必须灭掉一个。
　　计划中，战局到最后，正阳独存，剩下一名名额，由魅狐、清波容错，现在又多出一个萧城，摩云实难取舍。
　　摩云不希望出现任何变数，若是可能，优先剿灭萧城。
　　但萧城神秘，底蕴未现，除非他亲自出手，否则由附属部族攻伐萧城，反而更容易出现差错。
　　“计策无需改变！”
　　九步定胜，吞灭阳州本源，届时，哪怕萧规拥有神主底蕴，也无力回天！
　　“夏天……”摩云准备从夏天口中探得萧城实力，可想到这丫都被他灭过几次，而且被他送入神庭，也没能真正将其如何，一时之间，摩云也不知如何威胁夏天。
　　“大佬，有事尽管吩咐，小的愿为深渊破头颅洒热血。”
　　摩云还未问话，夏天便直接痿了。
　　“萧城是否派人支援其他王城？”
　　“我们玩家接到的任务，可以选择支援清波、向宇捷王城。”
　　对一个游戏NPC，夏天也没有隐瞒的意思。
　　玩家？
　　自主选择？
　　听到夏天的话，摩云直接抓住重点，问道：“你们是怎么选择的？”
　　“咱累死累活都是为了魔晶，”夏天搓搓手，道：“哪里有魔兽打，就去哪里。”
　　“魔晶，有趣。”
　　“也就是说没有魔兽，你们就不会支援？”
　　如正阳神皇想的一般，摩云也认为萧规得到如“古神神国”一般的洞天世界，因而才能召唤如夏天这般的存在。
　　洞天世界，大小、实力皆是未知。
　　如摩凤不知深渊之大，不知摩云岭外世界之广，摩云也不会认为夏天这种五阶存在会了解洞天的真相，因而也没问其玩家的数量、实力。
　　“那当然，没魔晶，谁鸟他们。”
　　夏天望着摩云，敲边鼓道：“魔晶才是大爷，谁给魔晶，咱就给谁办事儿。”
　　看到夏天眼中的贪婪毫不掩饰，摩云笑道：“也就是说，本座给魔晶你们，你们也愿意听从本座差遣？”
　　“妥妥的！”
　　摩云如此上道，夏天立马恢复跳脱的性子，笑道：“一阶魔晶，洗衣做饭；二阶魔晶，跑腿送信；三阶魔晶，挖矿搬砖；四阶魔晶，冲锋陷阵；五阶魔晶，咱就是你的人；六阶魔晶，不用把咱当人；七阶魔晶……”“呸！”
　　“无耻！”
　　摩凤总算明白为何夏天三番五次地跑到深渊，甚至敢勒索领主。
　　一颗六阶魔晶，就不当人的家伙，再怎么无耻也说得通。


第160章 调虎离山
　　意料之外！
　　夏天这般存在由萧规召唤而来，摩云还以为他们会受到严格控制，而今，听夏天的意思，萧规并不能完全控制他们的一举一动。
　　严格来说，魔兽不过是进化失败的产物，深渊啥都缺，就不缺魔晶。
　　不管真假，不防一试，成了或可一箭双雕，即可完善计划，又可算计萧城。
　　计划第一步瞒天过海，让阳州诸位神王以为深渊的第一目标为清波王城，第二步调虎离山，尽量抽调青石、魅狐王城的人马。
　　原本摩云打算一步步对清波王城施加压力，一点点调出青石、魅狐两城的人手。
　　最优情况下，青石、魅狐也最多拿出一半的人手支援清波，而今从夏天的口中得到的信息，说不定可以更进一步。
　　“夏天，如果一批一二阶的兽潮冲向萧城，给你们送魔晶，你们会选择支援其他王城，还是会选择击杀兽潮？”
　　“那还用说，当然是杀一二阶兽潮。”
　　摩云满面笑意，吩咐道：“摩凤，你回转萧城，调动百万级别的一二阶兽潮冲击萧城。”
　　“尊令！”
　　按摩云的意思，百万级别一二阶兽潮，完全是给萧规送礼。
　　摩凤驱动一股小型兽潮，直奔萧城而去，同时摩云发出低沉声调，重新调配兽潮。
　　原本三股巨型兽潮，分别冲击青石、清波、魅狐王城，而今在摩云的调动下，一股超巨型兽潮冲击清波王城，两股以三、四阶为主的小型兽潮冲击青石、魅狐王城。
　　十层兽潮，六层冲向清波王城，如此一来，清波王城压力大增，没有支援的情况下，清波王城必灭，而另外四层兽潮，两两从冲击青石、魅狐王城，两城危机大降。
　　清波王城无支援必死，青石、魅狐危机大减，腾出手来，必会支援。
　　萧城玩家一二阶近六百万，三四阶近三百万，五阶不到百万，小型兽潮足以吸引萧城大半低阶玩家。
　　加上青石、魅狐两城的兽潮少而且等级低，萧规玩家有机会必会选择到青石、魅狐两城猎杀魔晶。
　　如此一来，青石、魅狐两人的压力更小，支援清波的兵马将会更多。
　　摩凤随着兽潮离去，独留夏天面对喜怒无常的摩云。
　　摩云高坐，夏天度日如年，半日之后，摩云估算好时间，才出言道：“夏天，猎杀一位一阶修者，奖励一颗一阶魔晶，你们可愿意？”
　　玩家又不听他的话，夏天可不敢胡乱许诺，推脱道：“愿意是愿意，但这里离萧城太远了。”
　　“远不是问题，送你们一人一匹一阶角马如何？”
　　角马，坐骑！
　　现阶段还是稀缺货色。
　　夏天眼神大亮，应道：“没问题，有多少角马，我保证给您拉多少一二阶的玩家过来。”
　　“很好！”
　　“摩羽飞，带夏天过去，领一百万只角马。”
　　一百万只角马。
　　艹！
　　发了！
　　夏天晕乎乎地跟着摩羽飞走出大营，摩云目光陡然变得狠厉。
　　“萧城萧规，无论你有何等底蕴，对上正阳神皇城，背上勾连深渊、弑神的罪名，足以让你自绝于神庭！”
　　深渊魔井凝化一域笼罩正阳神国，神域与魔域纠缠，正阳神皇神能被限制，无法出的神域，唯有神门可通联各大神城。
　　看到魔兽变动，正阳神皇发出一道训令通知各大神王。
　　“兽潮有变，清波王城遭遇覆灭危机。”
　　同时青石王城外摩霜、魅狐王城外摩熊、正赶往魅狐王城外的摩豹各自收到摩云的命令。
　　青石王城外，摩霜接下命令，驱动兽潮更猛烈地冲击青石王城，同时他自身也不停地出手轰击结界，俨然一副要决死打破青石王城的势态。
　　青石神王收到正阳神王的传令，又见结界外深渊攻击加倍的节奏，大惊失色道：“不好，清波神王有难！”
　　只要神王神力充足，就不担心一时一刻会被冲破结界，摩霜此举分明是对他施加压力，让他无法分兵支援清波，一心固守青石王城。
　　青石、萧规、魅狐、清波四位神王交换各自的信息，得出结论：深渊准备一鼓作气，拿下请波王城！
　　猜测如此，事情发展也是如此，摩霜与魔兽不间断冲击两日时间，在第三天清晨十分，摩霜的气息突然远去。
　　摩霜离去时，更是将兽潮中的五阶魔兽尽数调离，而且青石观察，深渊冲击而来的魔兽锐减六层，一时之间，青石王城压力大减。
　　“该死的，不会是声东击西吧？”
　　青石心有怀疑，忍不住发信询问魅狐、清波与萧城。
　　清波王城外兽潮猛然增强数倍，除师琮、徐印公会还能支持外，其他公会哪敢继续冲击兽潮。
　　萧城之外，一二阶魔兽组成的小型兽潮来袭。
　　萧城外的魔兽实力又水，数量又足够几百万玩家分，谁不想安安全全地猎杀魔兽，原本支援清波王城的无数玩家屁颠屁颠地返回萧城猎杀魔晶。
　　一增一减，清波王城的压力更大。
　　魅狐王城的战局与青石王城一般，摩熊先是驱动魔兽疯狂冲击结界整整两日时间，之后，摩熊抽调兽潮中的五阶魔兽，一去无踪迹。
　　战局突然大变，几大神王城神令来去匆匆。
　　青石神王：“我们必须近全力支援清波，要不然清波王城覆灭，兽潮合击之下，我们都挡不住。”
　　魅狐神王与正阳神皇已达成协议，不愿尽全力支援清波，“就怕深渊行声东击西之计。”
　　源池内的神力狂泄，清波看的心惊胆战。
　　MMP!我能说啥，我现在能说的就只有喊救命了。
　　萧规：“萧城与向宇捷王城这边都有小型兽潮，我抽不出大量人手。”
　　局势陡变，青石王城战场外的八阶强者与魅狐王城外的七阶强者同时消失，众人皆有怀疑，定是合兵攻击一处。
　　萧规更是担心这两位大佬冲着他萧城而来。
　　相比老牌神王神力充足，他现在一身神力近乎耗尽，还欠着青石几十万五行晶石，哪敢将余姚等六阶强者派去增援清波王城。
　　青石神王：“声东击西之计，我也怀疑过，但依你我的神力，就算他们合力，我俩也能撑持十日以上，而清波现在就撑不了十天了。”
　　清波：“有道理，点赞青石神王。”
　　青石：“路程三天，三天内不派出增援，清波必亡！”
　　清波：“老大，救命！”
　　摩云之调虎离山计策，实乃是阳谋。
　　青石、魅狐不支援，清波王城必破！
　　但众人不知摩云想法。
　　在摩云看来，阳州原几位老牌神王中，青石最强，随时有可能晋升神皇，魅狐来历神秘，万一青石、魅狐两人晋升神皇，三皇稳定阳州本源，深渊必败无疑。
　　不灭掉青石、魅狐之一，摩云心中难安。
　　至于清波，随手可灭的存在，入不了摩云之眼！
　　重重算计，针对的便是青石、魅狐二者之一！


第161章 掉坑里了
　　萧城之外，摩凤驱赶着一群一二阶的小型兽潮而来，兽潮截面不过百万数，萧规甚至都没有开启结界，兽潮就被玩家主动挡下。
　　在夏天带着百万角马赶来萧城之时，天下会如王岚等几个出名的玩家已经被轮了好几次，天下会其他帮众见此根本不敢聚集，干脆三五人一组散开来猎杀魔兽。
　　“会长，救命啊！”
　　“堵我的人只有十几个二阶，会长哦，你在哪儿？”
　　王岚第四次上线，第一时间就在公会频道求救。
　　低阶魔兽来袭，正是他们这些一二阶散人玩家打怪的好时机，原本过百万围剿天下会的玩家都加入猎杀兽潮的队伍中。
　　如今，蹲天下会复活点的玩家不过十数人，以夏天五阶的实力足够救出他。
　　“坚持住，大爷带你们发财来了！”
　　接近萧城，百万坐骑在手，夏天总算敢在公会频道发言。
　　“我去，会长不装死了？”
　　“坑逼会长，爷要退会！”
　　“我是小喽喽，没人堵我，我申请退会！”
　　“退会退会……”夏天同意上百人的退会申请：“退会的滚粗！”
　　【叮：玩家赵云、杨荣……
　　退出天下会。
　　】“我去，会长发火了。”
　　“会长，别理那帮废物！”
　　别看天下会被百万玩家追杀，看上去凄凄惨惨，但怎么说，天下会也有上万一二阶战力，加上夏天五阶的等级，天下会实力在玩家公会中排名不算低。
　　而且天下会都是一帮喜欢剑走偏锋的家伙，现阶段能与深渊搭上线的玩家只有夏天一人，还真没几个玩家想着退会。
　　夏天：“大爷冒着生命危险去找深渊大佬谈判，好不容易搞到百万头坐骑，那帮废物就要退会。”
　　“会长，吹牛逼咯……”“会长，你不去非诚勿扰，简直是浪费。”
　　“百万坐骑，骗小孩呢！”
　　有以前的经历，哪怕夏天说搞得几十只坐骑，他们或许信了，但百万头，糊弄鬼勒。
　　“城内的，去把王岚就出来。”
　　夏天傲气道：“城外的，没死的到三点钟方向来，天下会一人一头坐骑，我说的！”
　　百万只角马冲向萧城，堪比小心兽潮，不少人看到清一色的角马冲来，还未准备组织人马去杀怪，却听到身边的人大声欢呼道：“哇，会长牛B！”
　　“天下会，领坐骑咯！”
　　公会频道内，有人通知道：“他来啦，他来啦，他带着马儿来啦！”
　　“会长真NIU！”
　　夏天一马当先，在结界外停下，数百天下会帮众顶置名字，大喜地迎上来。
　　夏天招招手道：“来来来，一人一头！”
　　“豪气！”
　　“666！”
　　“咱也是有车一族了！”
　　角马本就温顺，还有摩云施加的影响，任由玩家施为。
　　得到通知，天下会玩家一一汇聚过来，王岚急切地骑着一匹马，撩胯准备上马时，囧道：“艹，我不会骑马啊……”“放心，角马温驯的很，你很快就能学会。”
　　“我试一试。”
　　王岚怕拍马背，见角马确未反抗，大喜之下，跳上马背。
　　“驾——”没骑过马，也见过马跑，王岚用力一夹马背，尝试策马奔腾。
　　角马身为一阶魔兽，启动速度近乎八十迈，猛地窜出十数米。
　　“握草——”王岚大惊之下，双腿夹得跟紧，角马以为王岚让他加速，速度更提几分，数秒就跑出数千米距离，猛地冲到隔壁兽潮之中。
　　“救……”王岚送了人头，公会频道中王岚的名字暗淡下去，夏天笑骂道：“你大爷哦，这哈儿就不晓得掉头啊。”
　　王岚一挂，天下会玩家会骑马的没几个，大笑的同时，又感忐忑。
　　“会长，求教！”
　　“教练，我想学驾照。”
　　“来来……”夏天下马道：“我来教你们。”
　　一二阶玩家，速度、力量、反应不差，天下会玩家很快就学会骑马。
　　“我去，骑兵啊！”
　　“教练，我不玩步兵啦！”
　　……
　　近万玩家盯着“天下会·XX”的名字，骑着马儿在结界外跑来跑去，惹眼之极，吸引得不少玩家过来看热闹，连师琮、徐印接到消息都跑过来。
　　“夏天，怎么都是一阶的角马，就没有些高档货色？”
　　百万角马数量虽然惊人，但等级是在太低，玩家修为提升太快，一阶的坐骑完全不顶用。
　　夏天笑道：“一步一步来。”
　　百万头角马不是白给，摩云还等着他带回百万玩家。
　　夏天也不是没想过反悔，直接将角马宰了挖魔晶，但一百万枚一阶魔晶才4亿晶钱，还不够他升一级的，他现在可看不上这点小钱。
　　还不如直接完成摩云交代的任务，到时候再开口要二阶、三阶……
　　熊茂眼神一亮：“你能搞到五六阶坐骑？”
　　专题组两万人手，没有带新人玩家的拖累，熊茂现在富得一逼。
　　冷兵器战争，重甲骑兵男人的浪漫。
　　手上不差钱，自然想着将战狼打造成超级战队，能搞到高阶坐骑，到时就能整出一支重甲骑兵。
　　熊茂也想自己派人去深渊搞坐骑，但看到百万的量级的角马，就知道夏天肯定与深渊大佬搭上线。
　　现阶段，除了夏天，没人有这个本事。
　　而且熊茂并不是想买“魔兽”，而是想打听搞到坐骑的方法。
　　夏天夸口道：“六阶不好说，五阶应该没问题。”
　　“尽量搞到六阶坐骑！”
　　六阶才能飞行，飞行的重甲骑兵，碉堡！
　　熊茂大喜道：“只要六阶，价格不成问题。”
　　“那我尽量吧。”
　　夏天与师琮等人商谈时，天下会玩家骑着角马跑到结界外，开始招人。
　　“天下会招玩家做任务，来人就送坐骑。”
　　“天下会送坐骑咯……”“一阶坐骑，来就送！”
　　……
　　结界外，不少玩家被吸引过来，当天下会当真分配一头角马时，萧城玩家暴了！
　　“有骑兵，谁玩步兵！”
　　“走，领坐骑去……”包括原来追杀天下会，堵复活点的玩家也腆着脸跑过来领坐骑。
　　“好家伙，百万坐骑白送，这分明有坑啊！”
　　师琮、徐印等人几人隐晦都对视一眼，当即派出部分低阶玩家过来领坐骑。
　　白送坐骑，百万玩家很快凑齐。
　　夏天一马当先，意气风发，大声吼道：“兄弟们，我是天下会夏天，曾经的富豪榜榜一……”一翻天花乱坠的自夸，夏天继续道：“坐骑只是定金，想发财的跟我走！”
　　看着百万玩家骑着角马赶往深渊通道方向，康英山冷声笑道：“卫旺这逼掉坑里了！”
　　夏天用角马招人，师琮几人不过派出十来个玩家当卧底，卫旺可是带着整个顺风公会加入。
　　“有鉴定术也不用，自个儿贪心怪谁！”
　　“我们的坐骑是野兽，而夏天这角马可是魔兽！”
　　背靠专题组，熊茂比谁都清楚神战的内幕。
　　深渊，可是敌人来着。
　　敌方会好心地送马过来？
　　想得美哦。


第162章 歹心
　　“全是铁憨憨！”
　　“夏天把这帮家伙全带到坑里，会不会被人打死哦。”
　　百万玩家跑向深渊通道，萧规怎会注意不到。
　　用屁股想，都能猜到这是摩云在算计他。
　　百万玩家除顺风公会为二、三阶战力，其余全是一、二级玩家，全死一次对玩家的整体实力也没影响，萧规也乐的让这帮家伙去试探摩云的目的。
　　萧规注意夏天一行的动向时，青石派人在城外查探半日，证实摩霜的确远离之后，最终还是做出支援清波王城的决定。
　　“萧尊，吾欲增派一部四象兵团支援清波王城，需萧城兵团填补青石城兵员空缺。”
　　深渊入侵之前，青石神王便处心积虑地谋图晋升神皇，在平和时代，青石就不惜神力培养重兵，其麾下兵团以四象为名，主力兵团皆为五阶。
　　论纸面实力，青石一城兵力堪比深渊两部附属兵团。
　　青石再次增派一部四象兵团，自身防务便会受到影响。
　　四大王城中，唯有萧城可抽出大量人手，青石便希望萧城兵团过来凑个人数，顶住魔兽兽潮。
　　“没问题！”
　　坐拥千万玩家，萧规别的不担心，就担心没怪打。
　　现在清波王城又是高阶兽潮、又是自爆兽潮，搞得玩家灰头土脸，目前绝大部分玩家都撤出清波王城战场。
　　向宇捷王城兽潮与他萧城兽潮不多，而且是以低阶魔兽为主，最合适三阶以下玩家打怪。
　　支援青石王城，萧规求之不得。
　　但支援力度需要考量。
　　“清波王城遭遇破灭危机，青石不得不分兵支援，战场之外还有三股势力暗藏。”
　　深渊一部兵团攻破荒原王城之后不知所踪，听武烈传信，为七阶豹族强者；青石王城之外摩霜携牛族兵团转移，加上魅狐王城外的熊族兵团。
　　深渊除了狸族，深渊动用牛、虎、豹、熊四族团，准备一鼓作气攻破清波王城？
　　可能性极大！
　　如此实力，攻破清波王城的几率也是百分之一百。
　　但萧规却总感觉有问题。
　　依清波王城的防御强度，深渊用得着拼尽全力？
　　两界之战，深渊取胜之道有二。
　　一者，领主摩云直接击杀正阳神皇，然后以超阶实力镇压整个阳州；二者将神王、神皇消灭到只剩两位，吞灭阳州本源，然后借用本源力量一点点磨灭神尊神域。
　　两界大战，死伤难免，必有神王陨，阳州只需维持三位神尊稳固本源，这也是阳州众位神王心思各异的原因。
　　对青石、清波等老牌神王来说，底蕴强横，拼的就是谁更持久。
　　简而言之，虎狼追来，大家要逃得一命，无需击败虎狼，只需跑过同类。
　　活下来，收割神力、灵材，晋升神皇，才是正理。
　　目前清波已经底牌尽出，出局的结果已定，众人支援清波，也不过是为了在清波王城战场消耗深渊实力。
　　“三神定本源，萧城、正阳，余者会是谁？”
　　而今深渊的第一目标不是他，萧规自信，哪怕正阳陨落，他也不会陨落。
　　萧规眯眼，沉吟道：“或者说谁存活下来，对萧城最有利？”
　　“咱好像还欠青石神王几十万五行神晶来着，嘿嘿……”萧规突然一声阴笑，制定好任务信息下发。
　　【叮：青石神王请求萧城支援，萧城玩家可通过神门进入青石王城击杀兽潮。
　　】【叮：深渊入侵第三章，萧城的远征，可出征战场：1、清波王城，2、向宇捷王城，3、青石王城。
　　注：向宇捷王城战场适合2-3玩家前往，青石王城战场适合3-5阶玩家前往，清波王城适合6阶玩家前往。
　　】三大王城战场中，萧城与向宇捷王城一二阶兽潮，适合二三阶玩家不假，青石王城其实合适4-5阶玩家。
　　萧规刻意言明三至五阶玩家适合去青石王城支援，为的是引导近两、三百万三阶玩家加入青石王城战场。
　　五十万不到的四、五阶玩家的支援力度，岂能与两百万三阶、五十万四、五阶相比。
　　玩家打起怪来，生死看淡，不服就干的豪情岂会是修者可比。
　　萧城支援青石的力度越大，青石越能腾出手脚来支援清波。
　　而且，不是萧规以小人之心度君子之腹，萧城实力强横，青石定会底蕴尽出，想办法夺得清波王城的灵材，来限制他晋升。
　　“深渊摩云，希望你不要辜负本尊的一翻好意！”
　　萧规轻声长笑。
　　深渊的目标是清波，萧规也拦不住，如果深渊的目标是青石，萧规不介意推波助澜。
　　萧规争对青石的理由只有一个：青石比清波强！
　　坐拥千万玩家，发育完成后前途无量，萧规只需要猪队友！
　　至于强力队友，萧规表示，咱不需要！
　　游戏提示一出，几大公会即刻整军支援。
　　三至五阶玩家合适青石王城战场，师琮、徐印、熊茂、天庭的主力皆是这个段位。
　　熊茂招手道：“战狼，走！”
　　恒达、千达、山河公会如战狼一般，主力兵团走精英路线，而今皆是四、五阶，正适合新开辟的青石王城战场。
　　现实玩家升级路线明确，天庭需培养更多的战力稳定社会，再次增派两百万玩家，张丽不得不将天庭细分三部。
　　一部十万人为精英，全力提升6阶；一部两百万为主力，尽可能将等级提升到5阶，最的新手为后备兵团。
　　十万人精英战队携带两百万主力赶往青石王城，其余人分散在萧城与向宇捷王城打怪升级。
　　神门开启，高阶公会玩家进入青石王城战场。
　　“两万五阶，两位六阶！”
　　神门近万米，萧城的支援力度已经超出青石预料。
　　而首先通过的熊茂兵团，两万五阶，装备齐整不说，更有两位六阶，之后师琮、徐印、康英山三人的团队踏出神门，更让青石震惊。
　　六万四、五阶、三位六阶。
　　“萧城不缺高阶修者！”
　　话音还未落地，更让他震惊的还在后边。
　　天兵两百万兵团抵达，放眼望去，两百万兵团皆是四阶以上，更有六位六阶！
　　十一位六阶，加上武烈，萧城六阶强者已经超过了青石王城！
　　最重要的是，这些人都具备不死之身！
　　如此战力，不比他差，让青石神王难以置信！
　　“萧规晋升神王不到月余，如此实力，将是本尊最大对手！”
　　深渊入侵的环境下，神王晋升所需的神力好解决，唯一限制晋升的便只有灵材，而深渊入侵之下，必有神王陨。
　　“清波王城的灵材，绝不能被萧规得到！”
　　见到萧城如此实力，青石歹心顿生。
　　“清波，别怪本尊心狠了！”
　　神殿内，青石阴冷的声音响起。
　　“周海、周过，率白虎、朱雀主力兵团驰援清波王城。”
　　“尽可能击杀魔兽，到最后决战中，抽身离场，待清波王城破灭，给本尊将所有灵材全部劫下！”


第163章 萧尊是叛徒
　　清波王城危急，青石、魅狐神心有私，各有考量。
　　“五行驱魔阵不成，神力积累缓慢，只能等待萧城与清波战场的结局。”
　　青石王城，周海与周过率领白虎、朱雀两部近四百万兵团杀出兽潮，驰援清波王城。
　　四百万大军，加上原周洋驰援的队伍，青石一城几乎竭尽全力，为猎杀魔晶，也为夺得清波王城的灵材。
　　胡岩斌与余南沙带回的荒原王城五层灵材，不足以让魅狐神王晋升，魅狐神王同是派出七阶强者胡德育率领百万兵团驰援清波王城。
　　魅狐与青石底蕴深厚，距晋升神皇不远，皆为晋升做打算，萧规神力浅薄，又缺乏构建神国的海量灵材，根本没有段时间内晋升的想法。
　　两大神王城的援兵还未抵达清波王城，夏天引领的百万玩家已经赶到深渊通道口。
　　深渊通道口，大战正酣。
　　天际之上，深渊之域与正阳神皇神域纠缠碰撞，双方十数位八阶展开领域相互试探，地面之上，四方战场千万大军鏖战不修。
　　萧城百万一、二阶的玩家赶来，正阳神皇扫过一眼，便不再关注。
　　玩家跨入战场范围，顿收到神战提示。
　　【叮：玩家处于特殊能量立场内，请玩家注意，特殊立场内死亡惩罚极其严重，若玩家在特殊立场内正常死亡，修为清零；若玩家被超限力量打断肢体、身躯，玩家将会被删号。
　　】“握草！”
　　“等级清零、删号？”
　　“神战还能删号？”
　　“太危险，哥先溜了。”
　　“哥们，富贵险中求。”
　　夏天大声吼道：“反正现在没有生命危险，不如留下来看看。”
　　神战升级太过昂贵，一阶十万晶，依现在的汇率，足足两三百万RMB，任凭夏天说破嘴，不少玩家仍是打退堂鼓，勒住角马准备跑路。
　　摩云打算通过玩家算计萧规，怎会轻易让玩家跑路。
　　摩云法身手指划圈，一道朦胧的结界笼罩百里方圆。
　　玩家骑着角马被结界挡住，不少反应快的玩家，当即下线。
　　【叮：玩家处于特殊能量立场内，下线时间为30秒，且下线会造成三层能量逸散。
　　注：一阶0级玩家升级总花费为102100晶，下线后等级降为凡境8级。
　　】“艹，狗屁立场！”
　　“下线还掉等级，玩个鸡儿！”
　　消息一传开，卫旺冷着脸找上夏天。
　　“夏天，这是怎么回事！”
　　“安啦安啦，放心，没坑你们。”
　　夏天蛮不在乎地摆摆手，“深渊大佬雇佣我们，有钱赚，还怕球。”
　　“深渊？”
　　这TMD的不是敌对势力么？
　　玩神战一个月，卫旺不是小白。
　　神战内，玩家唯有在萧城顶置姓名的NPC身上才能接到任务，萧城后城的NPC、魅狐、清波等王城都不能接任务。
　　难不成深渊还能发任务？
　　“老大，过来发任务啦——”百万玩家渐渐闹腾起来，夏天只能向摩云求救。
　　摩云千丈法身降下于玩家之前。
　　“萧城修者，为吾驱使，征伐正阳后勤兵团。”
　　千丈法身宏大无比，气势恢宏，可谓逼格满满，但摩云话音一落，玩家却闹腾起来。
　　“这丫鉴定结果是深渊领主，超级大BOSS！”
　　“深渊领主！”
　　“夭寿啦，BOSS发任务啦。”
　　“尼玛，任务提示都没有，搞毛线！”
　　人群中，卫旺看到鉴定结果，差点吓尿。
　　【叮：深渊领主，阳州之战最终BOSS，技能未知，拥有将玩家删号的能力。
　　】BOSS再强大也迟早被玩家推掉，可这尼玛，有删号的能力的BOSS怎么打？
　　“有趣，萧尊原来是以发任务的手段驱使这些修者。”
　　百万玩家张口闭口任务，有任务就干，没任务就滚蛋的话，摩云听了个真切。
　　任务，无非是奖励。
　　依夏天对魔晶的贪婪，萧规能奖励的多半就是魔晶、神晶之类的灵气结晶。
　　萧规以神能直接讲明任务，给以神晶之类的奖励，他摩云坐拥深渊魔井，玄晶无限，不照样可以用来发奖励。
　　摩云挥手间，玄晶如雨，在地面上堆积成小山包。
　　“玄晶，一至七阶，类比魔晶。”
　　面对堆积如山的玄晶，玄晶堆顶上百颗闪耀四色光华的玄晶太过显眼，玩家率先对其鉴定。
　　【叮：深渊之气结晶，价值1000000000晶钱】“握草，9个零，我没眼花吧。”
　　“十亿晶钱！”
　　“得到一颗就发了！”
　　“这TMD就是一座金山啊！”
　　“咱要不要推个BOSS，先？”
　　看着玩家双眼放光，摩云指着玄晶山笑道：“为吾驱使，这便是奖励。”
　　“五十里外，为正阳皇城的后勤部，尔等每猎杀一人，即可得到对应的玄晶奖励。”
　　“三十里外，为吾之后勤部，尔等可去搬运、做饭、修理兵甲，治疗伤员……
　　皆可得奖励。”
　　……
　　摩云连发数十条任务，让玩家目瞪口呆。
　　“BOSS收买玩家啦……”“我擦，这游戏碉堡！”
　　“对不起，我是个叛徒。”
　　“BOSS大佬，就带飞。”
　　结界拦着，出又出不去，隔壁一座玄晶山闪发着迷人的光芒，好似在勾着手指对玩家说：你过来丫。
　　谁能忍得住诱惑。
　　现实游戏升级，哪怕有什么“双倍经验药水”、“经验丹”等，土豪玩家充钱就能快速变强，对平民玩家来说，不充钱，多花时间也能变强。
　　平民玩家在现实的游戏总有出头的路子。
　　但神战不同，升级直接用钱，而且动不动就是十万、百万计。
　　靠着搬砖一天三五百晶，升级6阶，要TMD几百上千亿，搬砖到老死都出不了头。
　　一句话，神战，不充钱，玩个锤锤。
　　最最坑逼的是，神战内动不动就是十万、百万级别的大型战争，更让贫民玩家出不了头。
　　如师琮、徐印，几十亿洒下来，堆出几万四五阶，立马化身武将、元帅，大型战役爽的飞起。
　　他们三五人一伙，在大战中灰都吃不到。
　　穷就是原罪。
　　跟着夏天过来的百万玩家，绝大部分都是散人、小公会玩家，可没几个关心敌对势力的问题。
　　只要给钱，管他发任务的是谁，咱就是干。
　　卫旺犹豫不定时，百万玩家立马散开来，绝大部分赶去后勤区做任务，少数三、四阶强人更是跑到正阳皇城后勤区打探敌情。
　　无数玩家开始生火做饭、宰鸡杀鱼，正阳皇城内，正阳神皇一句mmp。
　　“萧城神尊是个叛徒吧？”


第164章 中计
　　数千万兵团级别的两界之战，后勤是重中之重。
　　每日生火做饭、医治伤员、修整武器兵甲……
　　所需的人手也在千万计，摩羽飞主管后勤，每天忙得焦头烂额，萧城百万玩家一来，无疑帮了大忙。
　　“我擦，做了一顿百人份的饭，就得到一颗一阶玄境，价值1000晶！”
　　“你是个弟弟。”
　　一个胖子右手持铲，左手持锅，嘚瑟道：“胖哥五星大厨，摩总管吃了一口，一顿饭给咱一万晶。”
　　“你厉害，我就不行了，没手艺，只能砍柴，半天才1000晶。”
　　来人话语间满是嘚瑟，在萧城搬砖一天都难搞到1000晶。
　　萧城任务奖励全是点数，一般任务十来晶，搬砖建房百来晶，摩云这里最低单位就是一阶玄晶，价值1000晶。
　　当然，玩家还不知晓，玄晶献祭后会被萧规“抽水”。
　　玩家将低端任务全部接手，忙的飞起，更让摩云心动的是，玩家中有数百人有着专业的伤员护理手段。
　　“本是算计萧规之意，想不到会有意外之喜。”
　　双发投入过千万兵力，一场战争下来，伤员过百万。
　　玩家处理内伤不行，但医生、护士玩家处理外伤让摩云大开眼界。
　　得到摩云通知，摩羽飞找上夏天。
　　“夏老弟，能不能多招一些医疗人员过来？”
　　夏天搓着手指：“有钱，什么人都有。”
　　摩羽飞手搭上夏天肩膀，阴笑道：“好说！”
　　战场内深渊之域笼罩，死亡代价太高，绝玩家大部分没敢接下战斗任务。
　　卫旺却不同。
　　手下四阶玩家近百人，二阶玩家近十万，打一场小型战役收获也不少，根本瞧不上打工任务。
　　“卫总，我混到正阳皇城的后勤区，没人注意我。”
　　卫旺不清楚六阶修者便能感应气息，两界之战，生灵之间以气息感应辨别敌我，玩家一身神力气息，混进正阳兵团区域，根本没人管。
　　“而且，我还特意到他们的库房、炊事区域逛了一圈，库房有人值班，炊事区域根本没人管。”
　　“没人管？”
　　再次确认后，卫旺眼神一凝，果断地找上摩羽飞。
　　“总管，如果我用毒灭掉的人怎么计算奖励？”
　　深渊这边可没有任务提示，击杀敌人计算战果必须问清楚。
　　“深渊之域笼罩千里，在领主眼中，千里之内，分毫皆现，该是你的奖励，不会少你一分。”
　　摩羽飞内心冷笑不已。
　　深渊玄晶，他们深渊也缺的很，这帮家伙，一块也别想带走！
　　“我们可以混进炊事班，我需要大量毒药，无色无味的毒药！”
　　财帛等人心，卫旺望向玄晶山的目光炙热无比，得到这笔玄晶，他就有超越康英山的资本。
　　管他深渊不深渊，事到如今，他不介意莽一波！
　　“炊事班，无色无味的毒药？”
　　摩羽飞瞳孔放大，道一声等着，急忙赶去通知摩云。
　　大殿内，摩云豁然站起。
　　“好一招釜底抽薪！”
　　四大战区，有拿下一个战区的机会，岂能放过。
　　“毒药交给卫旺，让他依计行事！”
　　“通知第一兵团，继续鏖战，非我命令，不可撤兵！”
　　训令一一通知到位，摩云合目坐下。
　　正阳皇城之外，摩云千丈法身散发宏大气势。
　　“正阳，本座今日手痒，出来一战！”
　　摩云法身之后魔井显现，已然动用深渊本源之力，一声大喝，双手结印，一道四色光柱直冲神皇城。
　　“不好！”
　　“本源之力，快闪！”
　　神皇城外，十数位八阶强者飞快地散开来。
　　同时，四色光华开道，千丈琉璃神躯驾临，正阳神皇手持神印盖压虚空。
　　“镇！”
　　神印盖下，虚空中虎啸龙呤、龟嘶雀鸣中，一道波纹挡住光柱。
　　“哈哈哈，不差！”
　　摩云大笑间，飞身而上，虚空中，法身与神躯直接碰撞……
　　摩云与正阳神皇缠斗时，东方战场区域，已经鏖战近两个时辰，正阳的青龙兵团与牛族的第一部兵团皆已快耗尽气力。
　　“该死，深渊准备今日死战？”
　　“艹，谁怕谁！”
　　“坚持住！”
　　双方投入的兵力相若，交战半月，四方战场，就是四处血肉搅拌机。
　　半月来，双方极为默契，鏖战半日，休息半日，第二天再战，而今其余三方战场已经各自鸣金收兵，东方战场上却不见深渊兵团退却。
　　双方鏖战之中，却没注意到十来万人与一支小型魔兽打打退退间，已经退到青龙兵团身后。
　　萧何抬眼望去，疑惑道：“萧城修者为何在此？”
　　萧城一战，萧何与原无伤决裂，他投效正阳神皇后，被编入青龙兵团，负责后勤防务。
　　“来人，救援！”
　　兽潮不过十多万，萧何亲自出手之下，飞快斩杀魔兽。
　　“援兵来啦，杀！”
　　萧何领兵相助而来，卫旺一声高呼，配合萧何杀入兽潮之内，战场之上，萧何没注意到顺风公会后部一万来人飞快隐入青龙后勤区域。
　　“成了！”
　　卫旺大喜之下，领着顺风玩家战力全开，不断绞杀兽潮，十多分钟后，一万人回归，卫旺更是率领公会沿着兽潮反杀而上。
　　“敢冲击深渊主营区，这帮家伙真猛！”
　　看着卫旺杀向深渊主营区，萧何讥笑一声，鸣金收队。
　　卫旺十来万人深入兽潮，厮杀声响彻一阵便停歇下去，兽潮归拢退去，战场之上却不见任何玩家的尸体。
　　“果然，仗着不死之身才敢胡来。”
　　卫旺全军覆灭之时，深渊一方总算传来收兵的号角声。
　　“青龙一部千万人马，如今只剩七百来万，估计用不了多久，就会轮到我上战场了。”
　　萧何战意满满，投效正阳神皇，为了是晋升八阶。
　　在战场上立下功勋，正阳神皇自不吝赏赐。
　　“嘟嘟——嘟嘟都……”退兵号角响起，青龙兵团退出战场修整，萧何领兵深入战场开始收敛尸体、清扫战场。
　　天空之上，摩云一拳轰退正阳神王，朗声笑道：“爽——”“今日罢战，明日继续！”
　　见摩云法身突然收手，退回深渊通道口。
　　正阳神皇双目如电扫视整个战场。
　　东方战场区域，一条魔兽尸体宛如徜徉小道自兽潮直通青龙兵团营区。
　　“不好！”
　　“中计了！”


第165章 最合适的人
　　萧城近百万修者抵达深渊之事，瞒不过正阳神皇。
　　百万量级一、二阶修者，在神皇级战场之连炮灰都算不上，因而，正阳神皇疏忽了。
　　两界生灵气息迥异，而有七阶修者坐镇，常理而言，双方都没有机会针对对方后勤做手脚。
　　但萧城修者不同，一身神力气息，可轻易蒙骗众人的感知。
　　大战半日，滴米未进，青龙兵团撤下前线，第一时间便是饮食充饥。
　　偌大的营区内，哀嚎片野，不待正阳神皇出面提醒，青龙兵团数百万人已然中毒。
　　“该死！”
　　两界之战，神皇与深渊领主皆拥有绝对域场，同阶之中，能量未尽之前，双方之间生死难分，唯有靠着麾下兵团先分出胜负，最后携大势磨灭对手。
　　近千万的兵员损失，正阳神皇承受不起！
　　青龙兵团近乎覆灭，正阳皇城兵员处于绝对劣势，“好一个萧尊，好一个摩云！”
　　千万量级的五阶兵员，并非短期内可以补充，正阳神皇思量着如何问责萧规之时，回归深渊营区的卫旺找上摩羽飞。
　　“摩总管，我的战功可以兑换多少玄晶？”
　　一万人投毒，足以放翻整个青龙兵团，千万五阶修者兑换千万五阶玄晶，足足近亿枚五行晶石。
　　三阶升四阶，需一百多颗五行晶石，卫旺不贪心，只要深渊肯给出十分之一的奖励，足以让顺风十万兵团全员晋升四阶。
　　十万四阶，他顺风兵团的战力将超越师琮、徐印、康英山的公会，成为神战内除大夏官方外的第一公会！
　　“青龙兵团死亡五百三五万人，其中六阶四人，五阶四百一十万……”摩羽飞将战果一一道来。
　　摩羽飞脸上的挂着诡异笑容，道：“毒药成本不低，领主开恩，决定给予你十分之一的奖励，也就是五十万枚五阶玄晶。”
　　五十万五阶玄晶！
　　五千万颗五行晶石！
　　听到最终，卫旺激动得浑身颤抖。
　　有了摩羽飞给予的奖励，他卫旺的顺风公会必将一飞冲天！
　　如果萧规再此，肯定嗤之以鼻。
　　五千万颗五行晶石，想屁吃。
　　他萧规身为神王之尊，麾下千万玩家打晶，如前全部家当也只有三十万来颗五行晶石。
　　“来来来……”摩羽飞带着卫旺人马来到玄晶山前，命人从中分出一个小山包般的玄晶。
　　“这就是的奖励。”
　　“哈哈哈……”玄晶到手，卫旺朗声狂笑道：“我的，这都是我的！”
　　不少玩家完成任务，在玄晶山前领取奖励，看到卫旺指着如山包的玄晶狂笑。
　　“尼玛，全是五阶玄晶！”
　　“堆积如山，这尼玛一把成首富了！”
　　“这丫谁啊！”
　　“好面熟，好像是送快递的。”
　　“拍照，拍照，格老子哦，羡慕死我了……”有人开启直播、有人拍照，论坛上，顿时无数跟风的帖子，消息传开，神战玩家、现实民众皆震惊不已。
　　“五十万五阶玄晶，足足五万亿晶钱，按现在汇率的市值，一举超过大夏的GDP！”
　　“神战玩家们，产出五万亿晶钱，通货膨胀在即，赶紧抛售晶钱！”
　　“通过膨涨个屁，升六阶要一百多亿，五万亿还不够一人升九阶！”
　　“深渊宝地，当初夏天一夜到手40亿，也是在深渊搞到的。”
　　……
　　“贪欲迷心。”
　　得倒消息，徐印眉头紧皱，良久才攒眉讥笑道：“有命拿，怕没命花。”
　　神战到如今，随着玩家实力提升，接触到不少高阶修者，神战的玄秘一点点被揭开。
　　玄元、深渊，两界修者通用的货币就是各种灵气结晶，而灵气结晶只能由神尊与深渊领主产出。
　　五十万五阶玄晶，这个量级的灵气结晶，哪怕是神王、神皇也会眼红，徐印可不相信深渊大佬会如此慷慨，舍得给卫旺那家伙。
　　玩家属于萧城势力，而萧城和深渊是死敌！
　　深渊领主不敢掉他们都算开恩了，还想屁的玄晶。
　　徐印、康英山、天庭等人皆看出不妥，却没人通知卫旺。
　　卫旺也心有疑惑，但五十万玄境实打实地到手，足以打消一切疑虑。
　　“好多玄晶！”
　　萧规在玩家论坛看到如山般的玄晶，眼热无比。
　　“这堆玄晶，他要定了！”
　　开通玩家背包功能，如当初夏天勒索摩云一般，将玄晶转移到源池内？
　　“行不通！”
　　如山一般的玄晶，非是瞬间可以收入背包，除非将玩家提升至八阶领域，以领域之力或可办到。
　　六阶升级七阶，玩家需千多亿晶钱，七阶升八阶，需万亿，也就是需要一百万来枚五行晶石。
　　以萧规目前的神力储备，倒是可以将一人提升至八阶。
　　神力足够，但神能不足！
　　但八阶领域，涉及到精气神三合，玩家欲升八阶，必须以血肉造身，类似真身的存在降临玄元世界才行。
　　血肉造身、提升至八阶，此乃神皇能为！
　　“八阶不行，七阶也足以狠狠咬下一口！”
　　将一人晋升七阶，给其开通九方塔的背包功能，不能将全部玄晶收集，也可收集三五层。
　　问题是，选择谁来晋升七阶？
　　“卫旺？”
　　晋升七阶后，自摩云手上偷的玄晶，下手的玩家必死无疑，而且是以删号的形式死亡。
　　升级七阶，接着删号，哪怕萧规事后补偿，造成的影响也小不了。
　　神战游戏需保持基本的平等规则，卫旺身后有着顺风公会，在现实与神战影响皆不小，让卫旺一步登天，对现实与神战影响太大。
　　“看来这机会又得让给夏天了。”
　　想来想去，深渊附近的玩家中，最适合动手的还是夏天。
　　毕竟夏天有过一次偷鸡被删号的经历。
　　而且让夏天升级，影响小不说，也算是对其的补偿。
　　萧规想着夏天时。
　　夏天正在满医院地忽悠医生护士。
　　“徐大夫，玩神战不？”
　　“玩啊，就是时间太少，比不得你这个天下会会长。”
　　中都医院中，无人不识夏天。
　　被几十个强化者打进医院、曾经身家数十亿、天下会会长……
　　每一标签都是牛叉轰轰，而且现在医院外还有上百人在堵门，让天庭不得不派出强化者执勤。
　　他夏天，也算是大名鼎鼎。
　　“深渊任务做不，有医生护士技能，一天至少上万晶？”
　　“上万晶？”
　　徐大夫不信道：“真有上万晶？”
　　“绝对的！”
　　“干了！”
　　骨科搞定，夏天颤巍巍地赶往内科继续忽悠。


第166章 最后一坑
　　一天至少上万晶。
　　现在正逢汇率暴涨，一万晶出手至少是一二十万RMB。
　　一天捞一年的工资，谁不眼红。
　　夏天招人到深渊做任务的消息在医院传开，加上神战游戏论坛上，顺风卫旺一波搞到五万亿晶钱消息的佐证，中都医院，医生、护士连清洁阿姨都跑过来报名。
　　李子坝过来送餐时，夏天的病房人来人往，络绎不绝。
　　消息传开，徐大夫应科室要求，过来代表整个科室报名：“骨科，医生护士一百七十二人，清洁工，行政人员耳濡目染，也会一两手包扎技术，要不要？”
　　“要，有多少要多少。”
　　夏天躺在床上，一旁的护士妹妹剥好葡萄送入夏天口中，床尾还有两护士妹妹帮着夏天拉伸肌肉。
　　超特级待遇，爽翻有么有。
　　“不算轮班的，骨科208人。”
　　床头一位护士那笔记下，“骨科，208人，晚上九点到萧城外集合。”
　　“夏会长，外科503人，记得，是503人！”
　　“夏会长，内科108人。”
　　“隔壁中医大附院的报名，1075人，夏会长，收不收？”
　　夏天吐出葡萄籽，霸气道：“有多少收多少，统计好名额，报给我就行。”
　　看着五六个护士妹妹贴心服侍，李子坝气的胸疼，指着几位护士，吼道：“夏天，你这是要上天啊！”
　　“怎么说话的！”
　　夏天还未说话，护士不愿意了，“夏会长骨折快恢复了，我们帮他康复。”
　　“哼！”
　　“你们一个个的，别被他忽悠了！”
　　名也报了，现在正派“女朋友”过来，医生护士匆忙地退出病房。
　　李子坝气呼呼地放下饭盒，“我也报名，算我一个！”
　　“报个鬼！”
　　夏天拒绝道：“摩云那丫心黑的很，不见得会真的舍得给钱。”
　　与摩云接触次数不算少，夏天可是亲身领教过摩云的辣手，而且摩云动手，要么是等级清零，要么是删号，夏天自不会同意李子坝范险。
　　李子坝不解，问道：“那你还忽悠医生护士过去？”
　　“是别的职业，我肯定不敢忽悠他们。”
　　夏天解释道：“深渊通道口附近，天天几千万人大战，每天死伤上百万人，医生和护士可是宝贝，摩云就算不给钱，短期内也不敢亏待他们。”
　　夏天看清楚，摩云的确将有护理技能的玩家看成宝贝。
　　每日定时将玄晶奉上，而且在夏天将下线损失等级的事儿上报后，摩云更是开辟特殊区域，安排玩家独立住宿。
　　摩云一方面用玩家算计萧规，一方面也自夏天口中得到不少隐秘消息，特别知晓“域场”能限制玩家后，更是处心积虑地安排对付萧规的后手。
　　帮助深渊，忽悠医生过去帮忙，明显的是吃力不讨好，李子坝更不解，“那你为的是什么？”
　　夏天靠在枕头上，表情凝重道：“一阶强化者、六阶超凡者、九进化者，据武烈而言，九阶之上还有圣阶的存在，圣阶会变成什么样，谁也不知道。”
　　说着夏天脸色狰狞，气呼呼道：“TMD，不晓得哪个鸟人把汇率的锅甩到我头上，搞得几百万人恨不得干掉我，要是有人突然变成超级强者，鬼晓得会不会打上门来，我必须搞到大量晶钱，尽快升级。”
　　几百人锲而不舍地天天在医院门口堵门，搞得夏天完全没有安全感。
　　“该！”
　　她是看着夏天起起落落，知晓夏天是背了黑锅，李子坝嘴硬心软，要不然也不会天天给他送饭了。
　　吃完爱心晚餐，夏天在萧城复活点上线，第一时间检查有没有降级。
　　“属性面板。”
　　姓名：夏天寿元：21/99阵营：萧城晶钱：122873000称号：弑神者修为：五阶3级……
　　“果然没掉等级。”
　　中都七八个医院四千多人等着坐飞机，夏天不敢耽搁，直接在公会频道联系天下会玩家通知摩羽飞。
　　“四千多专业医生！”
　　“夏天这家伙有一手。”
　　在摩云看来，四千多专业医生的价值就超过了这百万一二阶玩家。
　　摩云即刻安排六阶飞行魔兽赶往萧城。
　　夏天上线，武烈应萧规要求找过来，带着夏天来到萧城神殿。
　　论奢华程度，萧城神殿与深渊摩云的宫殿无法相比，但庄严森然的气息不逊摩云殿。
　　“神尊大佬，是哪位么？”
　　夏天认得萧规，昔日在韩立神王陨灭一战中，正阳神皇出面，将他与摩凤擒拿，萧规亦有出面。
　　对上摩云，夏天只担心被删号，内心实则并没有半点尊敬与害怕，但对上萧城的神尊，有可能是“神战”游戏GM的萧规，夏天不敢有半分不敬。
　　“尊上，夏天待到。”
　　“拜见神尊。”
　　夏天不敢抬头，先是俯身一拜。
　　“无需客气。”
　　时至今日，神王境界已成，面对玩家，萧规已经处于绝对的强势地位，萧规完全没有隐藏身份的意思。
　　萧规直言道：“帮我拿到深渊通道的玄晶，我助你晋升七阶，而且免除你一次死亡惩罚。”
　　晋升七阶，免除死亡惩罚！
　　那就是从深渊死回来，他夏天照样是七阶。
　　这神尊果然就是GM！
　　跟GM大佬办事，可遇可不求的机缘，办好了就是抱上GM大腿。
　　但也是个大坑！
　　从摩云手上偷取玄晶，摩云大怒之下，绝对会将深渊通道附近的百万玩家全部清号！
　　到时，背锅的还是他夏天。
　　这黑锅一人背不起，但神尊出面，夏天也不敢拒绝，只能尽量拉人一起背黑锅。
　　夏天举手弱弱道：“尊上，能不能也免除天下会玩家的一次死亡惩罚？”
　　“可以！”
　　一两人一二阶玩家而已，与那小山一般的玄晶相比，不过是九牛一毛。
　　萧规点头应允，同时将计策讲明。
　　计策及其简单，让他晋升七阶，用背包功能收集玄晶，接着死上一次就行。
　　对夏天来说，按他在深渊的地位，接近玄晶山不难，难点无非是能用背包收多少的问题。
　　“尊上，玄晶不着急，我有个想法，说不定可以狠狠地坑摩云一下。”
　　这一次坑完摩云，就肯定没有了下一次的机会，夏天不介意狠狠坑一把。
　　“现在深渊通道口千万级别的大战，摩云让我召集会护理的玩家过去帮忙，今晚，我就可带四千多人过去。”
　　“明天，我说可以带四万人过去，摩云肯定会信。”
　　“四万人，用六阶魔兽运输，至少需要2000头六阶魔兽！”
　　夏天阴笑道：“我把魔兽骗过来，全部干掉！”
　　“你主动提要求用六阶魔兽运送，反而会引起摩云怀疑，没必要多此一举。”
　　六阶魔兽，清波王城有着数万头，萧规不想因小失大。
　　“六阶魔兽只是引子。”
　　夏天抬头第一次注视萧规，信心十足地说道：“有了这批魔兽，我可以把摩凤引来过！”
　　萧规望着夏天半响，承诺道：“抓住摩凤，我额外给你一次免死，没有时限的免死！”


第167章 摆图案
　　摩云以萧城玩家算计他，无非是针对玩家弱点，或借由玩家之手攻击其他神域来让萧规背上“伐异”的罪名而已。
　　神尊灭杀敌人，场域范围内哪个不是灭其身、炼化灵粹，因而玩家受领域、神域等域场限制的缺点无法掩饰，也无需掩饰。
　　至于让他萧规背负同党伐异、乃至弑神的名号，萧规更不会在乎。
　　晋升神皇、乃是神帝，神力与灵材皆不可少。
　　麾下无尽玩家猎杀魔兽，神力不缺，萧规唯缺灵材，而灵材有限，萧规早已将目标放到“同类”身上。
　　“弑神”，对萧规来说，只是或早或晚之事。
　　青石与魅狐王城的援兵抵达青石王城之后，大战开启，战场之上，摩霜、摩熊、摩豹等人皆有露面。
　　收到消息，青石神王紧绷的心弦才松下来。
　　他却不知，清波王城之外，摩霜等人匆匆出手几次，各自留下一份沾染了气息的法器，之后，清波王城战场之上，摩虎手持法器不停穿梭战场，营造假象。
　　而在青石王城百里之外，一股千万大军暗自集结……
　　清波王城大战不休，深渊通道口，摩云借用卫旺之手，一举歼灭青龙兵团大半力量，之后几天，深渊更是加大攻击力度，正阳神王不得不继续增派兵力，将战局维持不胜不败的局面。
　　“深渊兽潮何时才能尽出，本皇甚是期待。”
　　正阳皇城神殿内，正阳神皇托起一颗琉璃圆珠，神色似笑非笑。
　　山雨欲来风满楼。
　　等到与摩云约定的时间，夏天领着四千来医护玩家走出结界不远，便看到摩羽飞在远方山头招手。
　　高武世界，医者并不少见。
　　无论是玄元、还是深渊的医者皆擅长医治真气内伤，并不精深外伤、缝合之道，而玩家却刚好相反。
　　千万级别的大战，哪里来得时间让内伤兵士疗复伤体。
　　因而，深渊尤为看重这批玩家，身为摩云岭后勤总管的摩羽飞不吝亲自跑一趟。
　　“这些都是专业医生？”
　　“嘿嘿，先前那一批不过是一些赤脚医生，”夏天笑道：“这批人才是真正的专业人士。”
　　“若真是如此，领主自当有厚赐。”
　　摩羽飞招来八百多只身下吊着巨大篮筐的六阶巨鹰，和颜悦色对着医护玩家道：“辛苦诸位了，为我摩云岭做事，玄晶包你们满意。”
　　抵达深渊营区，摩羽飞迫及待地及将四千多玩家分配下去。
　　专业人士出手，虽然没有现代仪器，但治疗外伤的绷带、缝合、正骨等各般手段齐出，效果非同凡响。
　　“果真是意外之喜！”
　　这批玩家对摩云而言，不过是用来当当苦力，顺便恶心萧规。
　　苦力用完，把玩家往正阳神皇城一甩，足以让萧规背上一个“逆神”的黑锅。
　　其他玩家哪怕靠近摩云的住所都难，唯有夏天，进出深渊数次，夏天进的神殿，到没人阻拦。
　　“大佬，人带回来了，奖励勒！”
　　“做的不错，你想要什么奖励？”
　　“当然是玄晶了。”
　　夏天搓动手指：“为深渊办事，咱不贪心，一两颗六阶玄晶就满足了。”
　　敢跑过来勒索他，夏天说不贪心才怪！
　　开口只要一两颗六阶玄晶，绝不是夏天的作风。
　　摩云奇道：“有什么话，赶紧说来，如果真对深渊有利，本座不吝奖励。”
　　“四千人，小意思而已。”
　　夏天笑道：“给我半日时间，我可以联系至少一万专业医生。”
　　一万专业医者，摩云岭数亿的人口，也不过如此。
　　那萧尊得到的洞天世界了不得！
　　摩云眼神凛然，笑道：“看来，你处的界域异常繁华！”
　　“勉勉强强吧，咱也不清楚。”
　　夏天打马虎眼道：“我所处的城市，人口过亿，医生护士十来万人是有的。”
　　“十来万！”
　　摩云起身，眼神大亮道：“如果你把人全部带来，我给你一颗八阶玄境！”
　　摩云还怕夏天不知八阶玄境的意义，补充道：“八阶玄境，蕴含海量四象本源之力，可以助你突破八阶修为！”
　　夏天信口开河，许诺道：“没问题，给我准备两千魔兽，包准一万人到位！”
　　“我等着！”
　　半日之后，估摸中都医院的医生要下线上班，夏天再次找上摩云。
　　“大佬，一万人已经到位，让魔兽过去等我！”
　　得到准许，估摸着六阶魔兽已经飞出上百里，夏天跑到玄晶山不远处，通知萧规的同时，在天下会公会频道喊道：“哥几个，准备好没有？”
　　“大佬，别骗我我们啊？”
　　“就是啊，要是你说的免死是忽悠，我们可就亏大了。”
　　夏天发誓道：“放心，咱跟神战的GM搭上线了，包准你们跟我吃香的喝辣的。”
　　远在萧城的王岚扎胎道：“总感觉会长是在忽悠你们。”
　　“TMD，老子本来可以不通知你们的，这不是拉着你们一起出名么。”
　　“会长说的不错，他本来可以瞒着我们的。”
　　“听会长的，爽一把！”
　　“来来，摆好阵型，拍照的，开播的速度啦！”
　　“摆好阵型，老子三阶，站最前面啊！”
　　“顶你，今晚让你出名。”
　　天下会两万来人顶置姓名，跑到营区主殿前，飞快地摆出一个竖中指的手势图案。
　　“什么情况？”
　　远一点的玩家看着天下会摆出的造型诧异时，天下会两万玩家齐刷刷地竖起中指，齐声吼道：“深渊领主摩云，吃屎吧！”
　　“深渊领主摩云，吃屎吧！”
　　……
　　“叼！”
　　“尼玛，这是准备开BOSS？”
　　“我就静静看你们装B，然后看你们删号。”
　　“天下会，虽然你们坑了我的晶，但老子不得不说你们——有种！”
　　“几万人骂街，碉堡！”
　　听到震天喊声，摩云气急而笑，千丈法身凝现在天下会玩家摆出的中指之前。
　　“你们——找死！”
　　天下会玩家扯开嗓子大喊之时，玄晶山前，夏天气息陡然提升到七阶。
　　“三秒钟！”
　　按照GM大佬意思，他只有三秒钟来偷玄境，而且三秒钟最多只能偷走三层不到的玄晶。
　　这可是最后一坑，坑完这次就没得坑了，夏天对“三层”这个数字很不满意，绞尽脑汁才想出让天下会玩家吸引摩云注意力的歪主意。
　　等级一提升，夏天飞到玄晶山上空，将真气催动道极致，双手探出。
　　“收！”
　　无数玄晶被吸纳的震颤间，消失不见。
　　三秒！
　　此时，摩云法身刚刚现身与天仙会玩家身前，一掌拍下时，三秒钟已过。
　　“不好！”
　　一掌拍出，将天下会玩家拍成灰灰，摩云便感应夏天五阶的气息陡然提升至七阶。
　　“该死！”
　　夏天身前虚空波动，摩云真身凝现而出的一瞬间，一指封禁夏天。
　　看着消失大半的玄晶闪，摩云怒极冲天，咬牙切齿道：“好好好！”
　　“好一手釜底抽薪！”


第168章 装B不成
　　六秒钟，原本的小山头，变成一阶土堆。
　　被摩云封禁真气之前，夏天甩出数道鉴定术。
　　【叮：三阶玄晶，价值100000晶钱。
　　】【叮：二阶玄晶，价值10000晶钱。
　　】【叮：三阶玄晶，价值100000晶钱】……
　　“哈哈哈……”“摩云，想不到你把高阶玄晶全堆在上面，这下装B不成，装成SB了吧！”
　　如山一般的玄境，消失近七成，而且消失的全是高阶玄晶！
　　收入远超预期，夏天得意大笑。
　　这把任务完成的漂亮，抱住了GM大佬的大腿！
　　“夏天！”
　　这堆玄晶可是他摩云岭仅有的存货，是用来给深渊生灵恢复真力所用，而今九层被夏天偷走，已经伤及了摩云岭的根基。
　　“你以为有着复生之能，便可所想无惧么？”
　　摩云黑沉着脸，催动深渊本源力量，背后深渊魔井凝现，手掌之上凝现出一道暗金色的巨刃。
　　暗金色巨刃一现，天地之间响起莫名咏唱。
　　咏唱歌谣入耳，玩家只感低沉、哀伤、烦闷……
　　数息之间，整片营地的百万玩家全部摊到在地，失去知觉。
　　“深渊之刃，追魂溯源，哪怕你之真身处于神庭，也将永坠深渊！”
　　摩云具现深渊之刃，远在天穹神国之中的正阳神皇大惊之下，手持神皇印降临在摩云真神之前。
　　“这是……”神眼观便营区，正阳神皇第一时间便注意到夏天身后的玄晶堆，近万平方的低阶玄晶……
　　正阳现身，摩云竖起深渊之刃，眼神冰冷，喝问道：“正阳，你要救他！”
　　“发生何事？”
　　若夏天是正阳皇城修者，正阳定会出手。
　　但夏天是萧城修者，就是因为萧城修者，他之青龙兵团几近覆灭，正阳没亲手干掉夏天都算顾及萧尊面子，岂会出手相救。
　　在眼皮底下，亿万玄晶被偷，不仅掉面儿，而且会暴露摩云岭已经失去战争底蕴的事实，摩云岂会言明。
　　“此人辱我，本座必杀之！”
　　“死！”
　　言出，摩云毫不顾忌正阳神皇，手中深渊之刃砍向夏天。
　　艹，深渊之刃，追魂溯源，被这么牛叉的装备干掉，会不会影响现实？
　　神战升级能影响现实身体，鬼知道神战里有没有能影响现实的武器。
　　而且，说起来，深渊领主摩云好像比神战GM萧规还高上一级。
　　深渊之刃袭来，夏天亡魂大冒。
　　刀刃尚未临身，夏天就听到“叮”一声，眼前一黑，在睁眼就是病房的墙壁。
　　“艹，吓死小爷了，还好GM大佬给力。”
　　夏天收集玄晶，萧城之内，萧规匆匆一撇九方塔空间，估算出这堆玄境的价值，顿时大喜过望。
　　“好一个夏天！”
　　“红榜，必须上红榜！”
　　而且是红的发黑的那种。
　　有神誓之约，不想白白便宜青石萧规未将玄境放入源池，而是时刻注意着深渊通道附近玩家的状况。
　　天下会两万光点消失，被删号。
　　“走你！”
　　深渊大佬有手段能分裂玩家灵魂，萧规可不愿夏天再次分魂裂魄一次，干脆直接将夏天强制踢下线。
　　不仅仅只是夏天，连带深渊营区的所有玩家都被萧规踢下线。
　　强制下线，如同死亡，深渊通道百万玩家皆损失三层晶钱。
　　至于这些人会不会找夏天真人PK，萧规表示，现实不归他管。
　　深渊之刃尚未碰到夏天，夏天便直接化光消散。
　　而且，在摩云的感知中，整个营地的所有玩家全部如夏天一般化成光点消失。
　　摩云气急怒吼道：“萧规！”
　　如此变化，定是萧城萧规出手。
　　“咦，神力增加？”
　　玩家消失，正阳神皇陡感源池内神力增加不少，不由轻咦出声。
　　正阳现身，此地神域、深渊之域交织，玩家下线损失的三层神力，皆被两人领域捕捉炼化，百万一二阶玩家的三层神力，足足近十万五行晶石，一人近五万，不算小数目。
　　玩家消失，摩云当即散去深渊之刃。
　　此时他也感到深渊魔井吸收道不少能量，加上夏天突然由五阶升级七阶，此刻他更能确定玩家的存在就是依靠萧规的神力。
　　有此可见，萧规足可轻易量产“七阶”高手！
　　“养虎成患，悔之不及也！”
　　深渊摩云岭，七阶以上修者与魔兽加起来也不过千数，如今，被萧规偷了海量玄晶，他摩云岭还真不一定能拿得下萧城。
　　萧规也然成势，除非他亲自出手。
　　想到这，摩云望向正阳神皇道：“正阳神皇，本座许你一个条件，不阻拦我亲手镇杀萧规，可否？”
　　正阳神皇眯起眼，笑问道：“哪怕是你退兵？”
　　“可以！”
　　摩云已然决定如论如何，都必须击杀萧规。
　　不击杀萧规，难道等着萧规晋升神皇，到时量产八阶高手，反手推平摩云岭！
　　“哈哈哈……”正阳神皇大声笑道：“看来我阳州出来个了不得的神尊啊！”
　　星月神帝有言，阳州战局必须在一年之内完结，要么是他正阳神皇晋升神帝，要么干脆将阳州送给摩云。
　　其言下之意，如果是他正阳神皇不能晋升，就不可击杀、击败摩云。
　　如此命令，对正阳神皇极为不利。
　　要晋升神帝，所需神力、灵材海量，星月神帝尚可支援灵材，但灵力只能靠击败摩云，深入深渊获取。
　　可星月神帝之令在前，他又不能击败摩云，打入深渊。
　　谬论！
　　唯一可行的就只有让阳州化为深渊！
　　阳州被纳入摩云岭，也算变相的地打入了深渊。
　　正阳神皇原本打算让出阳州，在魅狐晋升之后，以双皇四象之阵，堪堪抵挡摩云来猎杀魔晶升级。
　　此举不过是背水一战、死中求活，胜算实在是太低，翻车的几率太高。
　　而今，萧城萧规麾下玩家可被他炼化成神力，正阳神皇不介意养一只蛊！
　　扶持萧城壮大，抵抗深渊。
　　只要萧城玩家足够多、足够强，甚至击败、击杀摩云也没问题。
　　届时击败、击杀摩云，他炼化萧城玩家，晋升神帝，也不算违背星月神帝的命令！
　　“你不信我！”
　　摩云眼神阴冷。
　　“信，不值得信！”
　　“为何？”
　　星月神帝的命令，让正阳神皇缚手缚脚不说，其言中之意，还有另一位深渊领主盯上了阳州，而且是远超摩云的存在。
　　要不然，星月神帝也不会说出将阳州白白送给摩云的混账话。
　　摩云就打得他欲仙欲死，摩云退去，来一个更狠的，正阳还不如直接投降摩云。
　　话已经说穿。
　　如神尊一般，深渊贫瘠，领主之间也有竞争。
　　只有一年的安全期，正阳神皇不介意激将摩云，让去尽快放出全部的深渊魔兽。
　　正阳神皇望向青州方向，笑道：“兵对兵，将对将，本皇能力不足，也只能和你玩玩……
　　哈哈哈。”
　　摩云深一口气，明悟道：“安澜！”


第169章 萧尊真好人
　　在萧规的认知中，两界之战，如同塔防游戏。
　　神庭一方以神王、神皇为节点，镇守阳州，深渊只能一个节点一个节点的推过去，最终将神皇、神王的节点打得只剩下两位，才能打进泉水老巢。
　　乍一看，深渊能打能退，好似占据主动，实则，规则对神庭一方更有利。
　　原因无他。
　　神尊太牛叉！
　　如果没有强人牵制神尊，神尊平A都是地图炮，如果深渊的小兵被清空，单靠个位数的强力修者攻击，对神尊神力的消耗还不及神尊神力恢复的速度。
　　没有海量兽潮、兵团冲击，神尊撑起结界，表示任你爽，打不过也能累死你。
　　海量玄晶被夏天坑走，摩云领的兵团续航能力直接下降八层不止，摩云现在进退两难。
　　“对正阳神皇继续保持压迫，尽快剿灭神王！”
　　摩云发出训令通知摩霜等人准备冲击青石王城，同时将重新分配兽潮强度。
　　萧城内，萧规盘点完夏天的收获，等待着深渊亮出绝杀的爪牙。
　　“是清波、还是青石？”
　　目前清波王城被海量兽潮冲击，其余王城不得不增派人手支援，青石神王更是派出近八层的兵力，期望强力截杀兽潮。
　　经此一役，清波王城哪怕顶住兽潮，清波神王的神力也近乎耗尽，失去战争潜力；而青石王城内部空虚，两方皆有可能是深渊的第一目标。
　　青石王城百里之外的兽潮边缘，深渊千万兵力集结完成，千万大军之前，更有数千万的五阶魔兽至兽潮中分立出来，集结在一起。
　　“是时候了！”
　　摩霜捏碎一颗布满符文的晶石，数千万五阶魔兽体内的魔晶骤然破碎，原本安静的魔兽双目赤红，气息陡然变得狂暴。
　　“出征！”
　　“不计生死，全力攻破青石王城结界！”
　　摩霜大手一挥，狂暴的魔兽嚎叫着融入兽潮，冲向青石王城，同时千万深渊兵团紧跟而上。
　　“兽潮变强了？”
　　原本兽潮以二三阶为主，现在兽潮中间杂着无数五阶、与四阶，青石神王忽生不祥预感。
　　五阶魔兽脚力极快，飞快地赶来，冲击道结界之上的瞬间，魔兽自爆，接近七阶的攻击强度冲击在结界上。
　　轰轰轰……
　　持续不断的轰击声传来，笼罩整个青石王城的结界被轰击的不停颤抖。
　　“五阶的自爆魔兽！”
　　“该死！”
　　“深渊的第一目标是我！”
　　青石神王大惊失色，匆忙间飞出城外，命令道：“萧城修者，给本座将那些自爆魔兽挡住！”
　　自爆魔兽，威能强大，缺点也明显。
　　自爆之法，一只魔兽能用一次，而且在其冲击结界前，魔兽被攻击，也会自爆，如果他的千万兵团尚在，不及兵员损失之下，可轻易将其挡在结界外。
　　“我擦，五阶的自爆魔兽，档个鸡毛！”
　　“溜了溜了。”
　　指望修者拼命去拦截自爆魔兽，玩家表示你想的太多。
　　五阶魔兽自爆的威力接近七阶攻击，三四阶的玩家挡不住，而且玩家无利不起早，岂会如玄元修者舍身成仁。
　　自爆魔兽冲击而来，全体玩家及其默契地抽身退回结界。
　　“艹！”
　　萧城玩家一退，更是将青石王城结界完全暴露在魔兽爪牙之下。
　　轰轰——结界外轰鸣不断，青石王城源池内的神力急速消耗。
　　灭亡危机在前，青石不得不将手上仅有的两百来万修者兵团派出来阻挡魔兽自爆。
　　“哈哈哈……”“青石神王，认命吧！”
　　青石王城兵团出城一瞬，摩霜飞临结界，展开领域。
　　“风霜无尽！”
　　结界边缘，无边霜雪飘落，无数修者一出结界皆化成一桩冰雕。
　　“该死，中计了！”
　　摩霜露面，近千万的深渊兵团加入兽潮，深渊的第一目标再无悬念，正是他青石王城。
　　青石现在满心悔意。
　　如果千万量级的四象兵团尚在，只需耗损近半兵员，足可将四五千万的自爆魔兽挡在结界外。
　　“萧城修者，吾以神庭神王之令，命令尔等全力阻截自爆魔兽！”
　　无计可施之下，青石神王立马发信让周洋等人回兵救援，同时一边对萧城玩家发出命令，一边发信萧规，请求萧规下令。
　　“乖乖！”
　　“深渊这一手声东击西玩得漂亮！”
　　“青石神王死定了！”
　　摆出全力攻击清波的姿态，青石调动大量兵团支援，哪知深渊真正的第一目标却是他青石神王。
　　不用想，深渊这一手瞒过所有人，打了青石一个措手不及。
　　“难怪，青石王城的兽潮突然会降低一个强度。”
　　深渊不仅仅只是抽调了兽潮，而且将原本冲击青石王城兽潮中的高阶魔兽全部化成自爆魔兽，给青石王城来了一招狠的。
　　“个姥姥的，我这边的全是一二阶兽潮，深渊该不会也来这一手吧？”
　　接到青石求救，顾得不武烈晋升在即，萧规第一时间命武烈派人侦查萧城百里方圆。
　　五阶魔兽自爆，一击相当于六七阶修者的强度，不依靠玩家狙击，以萧规现在的神力储备，甭说五千万，哪怕是五百万都挡不住。
　　上千万六、七阶强者同时攻击，只需一波，萧城绝壁灰灰。
　　萧规担忧自己也是深渊目标，却不知在之前，摩云根本没将他萧规、清波两人放在眼里。
　　摩云的第一攻击目标，自始至终是有可能在短时间内晋升的神王，如青石、如魅狐。
　　至于强令玩家挡住自爆魔兽，想屁哦！
　　用屁股想，玩家也不会舍己为人来堵枪眼。
　　萧规可以发出高惩罚任务，或者干脆直接限制玩家下线，来强迫玩家上战场，但此举会影响玩家对神战的观感。
　　亏本的买卖，做不得。
　　而且，萧规还欠着青石好几十万五行晶石，更不会出手相救了。
　　等不到萧规回话，青石阴沉着脸，一而再再而三地催促萧规。
　　“青石神王莫急，本王来也！”
　　结界边缘，神门开启，萧规来到青石王城，背贴着神门准备随时跑路，同时大声发令道：“萧城修者听令，全力狙杀自爆魔兽。”
　　【叮：青石王城破灭在即，神战建议玩家即刻撤出青石王城，待青石王城破灭后，玩家可清缴战场，收集灵材、魔晶。
　　】“我擦，神门只可出不可入！”
　　“敲尼玛，不让我们回城。”
　　青石王城即将破灭，无数玩家跑向神门准备回萧城避难，却发现根本进不去，反倒是萧城无数玩家自萧城通过神门抵达青石王城，准备过来捡便宜。
　　“多谢萧尊！”
　　神门双方有感，萧规只准许玩家过来支援，而不许玩家撤回萧城，在青石看来，萧规这是鼎立支援他。
　　萧城萧尊实乃好人！
　　青石神王大喜之下，暗暗发誓，本王挺过这次危机，晋升圣皇之后，必会护得萧尊安然度过这次深渊之劫！


第170章 其心可诛
　　得到青石神王“你是个好人”的眼神嘉奖，萧规迫不及待地溜了。
　　好人什么神马的，都是笑话。
　　没见萧规发布的游戏信息都是“青石王城即将破灭”，提示玩家赶紧去青石王城捡钱。
　　一座神王城破灭，满城的灵材，还有一地的魔兽尸体，绝对是捡钱的好机会。
　　师琮、张丽等人立马将全部人马召集过来，一时之间，萧城在线的七百万玩家，至少八层赶到青石王城。
　　“萧尊真好人！”
　　七百万人，还有一二十来位六阶修者，这支援都赶得上他青石对清波的支援力度了。
　　有了这股兵团，足可以挡下自爆魔兽。
　　挡住了自爆魔兽，区区一个八阶、三两位七阶强者，哪怕是配合魔兽兽潮，青石神王表示，咱还可以扛个十天半月。
　　到时，四象兵团赶回，未尝没有反败为胜的机会。
　　“五阶的自爆魔兽！”
　　“左方还有千万兵团，艹！”
　　师琮几人来的结界边缘，一见深渊实力，顿知玩家不合力，根本冲不破深渊的封锁。
　　“熊茂、师琮、徐印……
　　青石王城即将破灭，我们必须联合冲出去！”
　　青石王城能进不能能出，张丽可不愿天庭数百万人与青石王城陪葬。
　　有前车之鉴，好不同意摆脱十日的“神厌者”称号，若是选择下线，张丽又担心得罪神秘的萧尊。
　　再者，好不容易遇到神王城破灭，张丽也舍不得放弃发财的机会。
　　“不错，必须联合冲出去！”
　　神王城破灭之前，鬼知道神尊与深渊会打成什么样子，他们不愿参合进来，躲到城外等着神王城破灭，岂不美滋滋。
　　至于青石期望玩家来抵挡自爆魔兽，玩家表示咱只是来捡钱的。
　　“天庭，冲出去！”
　　“千达，跟我来！”
　　“恒达，走起！”
　　天庭、熊茂、师琮等人百万玩家联合起来，准备冲出深渊魔兽，从众心理之下，其他的散人玩家皆一涌而来地跟上。
　　七百万万人的生力军加入，直奔结界外的兽潮而来，青石大喜之下，摩霜脸色陡然变黑。
　　“又是萧城兵马！”
　　“绝不能让他们挡住自爆魔兽！”
　　神尊防御惊人，没见近十万六阶魔兽围攻清波王城大半月，也没能打破结界，这千万数的五阶自爆魔兽才是打破神王城结界杀手锏！
　　绝不能有失！
　　“给我围住顶住他们！”
　　结界外，深渊千万兵团汇聚而来，准备将玩家堵在结界内。
　　哪知玩家冲到结界外，却并未散开阵营对上魔兽，反而凝成一股，直接冲破深渊兵团的阻截后，一往无前地杀入兽潮之内。
　　“这是干什么！”
　　“为什么不散开来攻击自爆魔兽！”
　　青石神王看着几百万玩家冲入兽潮，不到半个时辰，前锋兵团冲破兽潮后，直接远去。
　　“TMD，萧城修者跑路了？”
　　青石神王双目喷火，看着萧城玩家一点点远离青石王城，根本没有与兽潮或者深渊兵团干仗的意思。
　　“哈哈哈……”摩霜飞临结界外与青石神王遥遥相立，大声笑道：“青石，你死定了！”
　　“该死的！”
　　周洋几位六七阶强者自神门赶回，看到的就是无尽魔兽，千万深渊兵团，而结界边缘，自爆魔兽轰鸣不断。
　　人力有尽，区区几位修者，加上不到两百万的兵团，根本挡不住千万级别的自爆魔兽。
　　“尊上，坚持住，四象兵团正尽全力赶回来！”
　　以清波到青石王城的距离，四象兵团最快也至少需要一日时间才能赶回，这一点众人皆知，他们只能期望青石神王的神力能坚持一日！
　　青石神王面色狰狞，愤恨道：“几千万的五阶自爆魔兽，本尊最多坚持两个时辰！”
　　几千万的五阶自爆魔兽，相当于大几百万乃至千万级别的六七阶强者不断轰击结界，没有一个神王能挡住！
　　“尊上，跟他们拼了！”
　　“用雷劫灭了他们！”
　　青石神王叹息道：“对面有一位领域级强者，来不及了！”
　　混元雷劫，群攻利器，若是没有领域强者抵挡，雷劫攻击之下，自是可以引爆自爆魔兽。
　　唯一的生机就是求助正阳神皇派人抵挡住摩霜，再开启雷劫。
　　但深渊好几位七八阶强者在阳州大地晃荡好几天，也没见正阳神皇派人解决，定是被深渊领主拖住了。
　　而观遍整个阳州神王城，却无一人能挡住摩霜。
　　此乃死结。
　　结界外，摩霜好整以暇，千万魔族兵团虎视眈眈，青石王城的人手根本冲不破封锁来挡住自爆魔兽。
　　源池内神力急速消耗，青石神王心知大难临头，再无转机。
　　青石神王望着数十里外的萧城玩家，一声叹息：“诸位，准备逃离吧。”
　　“尊上！”
　　与韩立王城不同，青石王城屹立千载，周洋等人世世代代追随青石神王，又岂会启城而逃。
　　一个时辰过去，自爆轰鸣仍不见停息，源池内的神力眼见耗尽，事已至此，青石神王已经认命。
　　“我尽力耗尽摩霜真力，你们趁机逃离！”
　　“尊上——”“我等誓与青石王城共存亡！”
　　亡命之刻，青石神王反倒赶到轻松下来。
　　青石扫过周洋、周过、周海等人：“深渊入侵，神王身陨是必然，尔等也无需悲伤。”
　　“战势至如今，正阳神皇仍不愿开启五行驱魔阵，其心可诛，”谈及正阳神皇，青石仍是忍不住咬牙切齿，“正阳神皇另有谋算，多半是等着诸神覆灭，以诸神尸骨为阶来晋升神帝。”
　　“纵观阳州，清波必然神陨，向宇捷可有可无，魅狐或有底牌可脱身，唯有萧城萧规，底蕴未现，明明实力强很却隐于幕后，或可一战深渊！”
　　青石笑道：“我建议你们投奔萧城。”
　　“尊上，萧城明明有实力救援，却选择冷眼旁观，其心可诛！”
　　“哈哈哈……”青石大声笑道：“吾不也一样，算计清波！”
　　“这……”他们接到的命令，在清波战场决战中抽身而退，甚至在极端情况下亲自出手置清波于死地。
　　论心狠手辣，青石比萧尊更甚。
　　“周家世代供奉，宾主之情，已然足够了，跟随萧规，战胜深渊，尔等或可晋升圣阶。”
　　青石摆摆手，吩咐道：“时间不多了，准备逃离吧！”
　　说着青石神王手指一点，无数五行雷珠围住摩霜。


第171章 青石陨落
　　摩霜体外风霜涌动，隔绝五行雷珠爆炸力。
　　“哈哈哈……”“青石神王，黔驴技穷矣！”
　　八阶修者，领域神奇性不及神域，但单体攻伐之力尤在神王神域之上！
　　“看你能挡多久！”
　　死志已生，青石神王不在顾忌神力消耗，一指点下，再次凝现无尽雷珠困住摩霜。
　　轰——结界内，周过、周海对视一眼，周过咬牙切齿道：“八阶领域，他最多撑持半个时辰！”
　　周海明白周过的想法，恨道：“配合神王，留下他！”
　　八阶领域，攻防无双，非领域之下者能敌，但修者全力驱动领域之力，真力消耗海量，只要青石神王全力轰击摩霜，半个时辰足以耗尽摩霜真力。
　　听到两人的话，周洋面色大变，急道：“大哥、二哥，你们……”“周家世代供奉青石神王，岂可临阵脱逃！”
　　“有我二人陪葬，尊上不会孤单！”
　　二人心意已决，当即飞出结界，围攻摩霜。
　　“也罢！”
　　青石神王脸色几经变换，不在劝离周过、周海！
　　轰轰……
　　魔兽自爆声不断出来，神力大降之下，环绕青石王城的五行结界连连震颤，显然青石神王已经无力继续撑持结界。
　　“想拉我陪葬，天真！”
　　摩霜全力催动真力，领域之力排开，将五行雷珠隔离在外，同时周过、周海而来推出老远。
　　“想走！”
　　青石目光一冷，果断关闭五行结界，舍弃整个青石王城。
　　“不好！”
　　摩霜大惊之下，飞速远离青石王城。
　　“留下吧！”
　　青石神王目光含恨，一指点出，一方巨大的五行结界将摩霜笼罩在内。
　　“赌命么！”
　　“那就看谁的命更硬！”
　　逃离不了，摩霜干脆停下，全力撑持领域之力防护自身。
　　防护青石王城的五行结界散去，无数魔兽涌入青石王城开始破坏，深渊大军中，摩豹等人大喜之下，直奔青石神像而来。
　　“杀！”
　　青石王城结界散去，青石神像暴露，回天乏力。
　　五行结界围困摩霜，无尽雷珠轰击不断，周过、周海凝神提气，等着摩霜真力耗尽之刻来临。
　　“该上路了！”
　　身死之刻来临，青石神王手指指天，目光阴狠。
　　“混元雷劫！”
　　一招倾尽神力，青石王城范围内，乌云蔽地，天空骤暗之刻，雷鸣阵阵。
　　“该死！”
　　摩霜脸色大变，神王决死一击，摆明引爆全部自爆魔兽，灭杀所有低阶魔兽与低阶修者。
　　魔兽与自爆魔兽就是消耗品，尽数被灭摩霜也不会心疼，但千万深渊兵团是他摩云岭之根基，折损不得。
　　“风霜之域！”
　　摩凤奋起真力，将领域扩大的极限，无尽风霜之力试图搅乱天地灵气，降低混元雷劫的攻击力。
　　“上！”
　　摩霜领域之力尽数用来抗衡混元雷劫，周过、周海释放酝酿已久的大招。
　　“该死！”
　　血肉之躯硬抗七阶攻击，不死也残。
　　两道攻击临身，摩霜不得不撤回小半领域之力防护自身。
　　噗——摩霜抗住两道攻击，口吐鲜血，同时，被领域之力消弭小半威力的混元雷劫轰下，神王城战场内，天地齐暗，电闪雷鸣。
　　轰轰……
　　雷劫中，周过、周海飞身齐上，拼尽全力不断轰击摩霜，真力近乎耗尽，摩霜完勉力支撑，几无还手之力。
　　“死来！”
　　虽然招招轰中摩霜身躯，但无法重创摩霜，两人心知难以灭杀摩霜，周过决死之下飞身抱住摩霜，丹田内真力猛然爆开。
　　轰——七阶修者决死自爆，摩霜只能以领域之力护住身躯重要部位，顿时遭受重创。
　　“哥，等我！”
　　八阶修者真气恢复极快，周海不敢耽搁，飞身抱住摩霜右臂，轰——一刻钟后，雷击停止，乌云消散，天地恢复清明。
　　青石神王神力用尽，青石王城内，琉璃色的神像失去光泽，摩豹大喜之下，一拳轰破神像。
　　青石神像爆裂，青石神王周身裂纹蔓延。
　　神陨之刻，青石神王满眼不舍地凝望下方的残尸遍地的青石王城，爆成漫天齑粉。
　　弑神的裁决声入耳，摩豹额头“弑”字符文凝现。
　　“哈哈哈……”“大计终成，青石神陨！”
　　青石神陨之前，混元雷劫无差别攻击之下，王城内居民与低阶魔兽、修者近乎一招尽灭，而今王城之内，唯存高阶魔兽、四五阶的深渊兵团。
　　“集合……”城外，重伤垂死的摩霜一手捂住断臂，颤巍巍地飞起，勉力吩咐道：“摩豹，防备萧城偷袭！”
　　“城破了！”
　　“深渊兵团遭受重创，”数十里外，熊茂望向张丽：“该我们出手了！”
　　千万深渊兵团，哪怕遭受重创，其战力也不差于萧城玩家。
　　他们的公会不过几万人，无法组织整个玩家实力，唯有张丽麾下百万人马，方可引导玩家，决定是战是退。
　　青石王城整整一城的灵材，还有神王最后的雷劫轰击，不知道会干掉多少魔兽，怎不能让人眼红。
　　“满城魔兽尸体与灵材，就怕玩家一窝蜂地去捡钱。”
　　满地灵材、魔晶大家都想捡，但捡之前，肯定要有人挡住深渊兵团。
　　玩家什么作风，诸位心知肚明，指望满地钱不捡，大公无私地去抗击深渊兵团，不现实。
　　战，肯定是以张丽的天庭为主力。
　　张丽就怕出力不讨好，他们几大公会拼命抗住深渊兵团，打生打死，最后好处都被散人玩家捡走。
　　“赌一把！”
　　徐印笑道，“咱这边有十好几位六阶高手，说不定一出面就把他们吓退了。”
　　先前电闪雷鸣，杀声震天，而今青石王城一片安静，城破的消息瞒不住玩家。
　　徐印、张丽几人还未做出决定，散人玩家自己就安耐不住，一窝蜂地冲向青石王城。
　　五阶自爆魔兽几乎全灭，低阶魔兽折损大半，深渊兵团也是人人带伤，连八阶强者摩霜也失去一只手臂，重伤垂死。
　　深渊一方的生灵又不是玩家，真力消耗不小，加上征战半日，早已精疲力竭，哪还有再战之力。
　　“该死！”
　　“让魔兽挡住他们，准备撤退！”
　　几百万散人玩家如潮水涌来，摩霜连声催促深渊兵团结阵，准备抵挡玩家攻击。
　　“我擦，砍不动，这TMD肯定是三四阶，发了！”
　　“好多尸体！”
　　“捡钱喽！”
　　玩家冲进青玉王城战场一瞬间就直接散开来，根本没有冲击摩霜兵团的意思。
　　“这尼玛……”一方精疲力竭，一方好整以暇。
　　摩霜满头雾水，要是易身换位，他来指挥者几百万萧城修者，绝对会想办法将深渊兵团狠狠咬上一口。
　　摩豹提醒道：“还想什么，赶紧趁机溜啊。”
　　“撤——”


第172章 任你杀
　　感知到青石神陨，正阳神皇也忍不住心惊。
　　阳州三大老牌神王，青石、清波、魅狐，论底蕴，青石最强。
　　神王强擅长防御，若非特殊情况，哪怕面对十倍、百倍的力量差距，神王也可龟缩防守撑持不短的时间。
　　青石神陨及其突然，一方面是深渊早已准备好杀手锏，另一方面定是青石大意了。
　　天穹之上，巨大的神眼扫过整个阳州区域，正阳神皇第一时间就发现青石自清波王城撤回的兵力。
　　“这股气息，足足千万的修者？”
　　看着这股力量，正阳神皇忍不住大声骂道：“活该！”
　　深渊入侵之下，将八九层的兵力派出去支援清波王城，导致内部空虚，青石神王活该有此一劫。
　　要说青石当真如此舍身成仁，不惜以命相救清波，才是屁话。
　　青石这厮分明是馋清波王城的灵材与战场的魔晶！
　　深渊入侵，哪怕深渊四大部族合力的力量远在任意一位神王之上，也没见深渊合兵攻击一人。
　　不是深渊不愿如此，而是神王防御强横。
　　若是四大附属部族合力攻击被神王挡下，其余神王自可派兵截断深渊后勤，如此一来，深渊孤兵陷入包围，粮草断绝，必败无疑。
　　深渊都不敢合兵攻一，他青石敢派出所有力量，纯属自己找死。
　　原青石王城区域，满地的萧尊神力气息，不用想，肯定是在收集青石王城的灵材。
　　“萧尊倒是好算计！”
　　青石王城内萧尊神力气息浓厚无比，想来萧规早就在算计青石神王。
　　他正阳神皇在算计清波，正没想到区区一个新晋神王，居然敢算计青石，关键是，清波王城还未破灭，反倒是青石王城先一步破灭。
　　青石神陨，魅狐、清波各自震惊之时，萧规果断将全部玄晶化为神力。
　　“藏不住了！”
　　原先深渊四大附属部族的对手是青石、清波、魅狐三大老牌神王，他萧城可躲在三大王城之后慢慢积蓄神力。
　　而今清波已经独木难支，只剩魅狐一人尚有余力，深渊灭了青石，腾出一支战力，萧城哪里还能置身事外。
　　“是该杠上深渊领主了！”
　　青石神陨，阳州地界上深渊已经占据绝对主动，之后，深渊腾出的一支战力可加入任意一方战场，如滚雪球般，将余下的神王一一灭除。
　　要保持战局平衡，萧规必须接下这支战力，而且还需尽可能地灭杀兽潮。
　　亿万玄晶化为神力，萧规根本没打算用力晋升神王，而是用来扩充神域。
　　海量神力砸下去，大地之上，萧规神域急速扩张，十倍、百倍……
　　“艹！”
　　“大意了！”
　　“这两个家伙的神域太TMD大了！
　　“神域一接触深渊之域与正阳神皇的神域，萧规大惊失色，果断停止扩张。
　　“萧尊！”
　　三方神域接触，正阳神皇惊掉下巴。
　　一下扩张近五百里方圆的神域！
　　这TMD得用多少神力！
　　正阳神皇吃惊萧规的神力海量时，摩云气得吐血。
　　不用想，这股神力就是他摩云支援的！
　　神域边缘，神门开启，萧规莅临深渊通道口。
　　“哈哈哈……”“阳州神王萧规拜见正阳神皇。”
　　萧规对着天穹之上一拜，接着对摩云的法身见礼道：“见过摩云领主。”
　　“区区神王敢插手本座与正阳神皇的战场，当真好胆！”
　　神域相接，代表双方正式开战！
　　区区神王敢与他抗衡，简直是自找死路！
　　摩云法身落到神域之外，二话不说，一拳轰下！
　　“该死！”
　　知道正阳神皇与摩云就在深渊通道口开战，萧规只打算将神域扩张到囊括兽潮路线，他却没想到离通道口还有上百里，就接触到双方的域场。
　　领主级别的攻击，他萧规扛不住啊！
　　如当初韩立神王一般，摩云一招攻击直接覆灭整个韩立王城。
　　“正阳神皇，救命啦！”
　　两界之战，兵对兵，将对将，神庭一方除去正阳神皇，无人能挡住摩云，至少在神域之内没建立起四灵塔时，萧城挡不住摩云攻击。
　　“慢来，慢来！”
　　萧规神域扩张至此，正好分担正阳皇城的压力，正阳神皇手持神印镇下，挡住摩云法身攻击。
　　轰——双方攻击余波散开，萧规只感觉自身神域连连震颤，源池内的神力为稳定神域，顿降近亿有余。
　　“艹！”
　　扩张神域至此，萧规还剩余近千亿神力，挡下攻击余波就耗费千分之一，要是被摩云轰中，说不定直接玩完。
　　挡住摩云，正阳神皇笑道：“萧尊，汝之神域至此，八阶的攻击我可以帮你挡下，深渊兽潮的冲击就看你自己了。”
　　“没问题！”
　　正阳神皇许诺挡下八阶攻击，萧规还怕谁来着。
　　他将神域扩充到此，不就是为了包圆了深渊兽潮么，至于深渊兵团，就当是添头了。
　　萧规飞身到与摩云法身同等高度，霸气邀战道：“摩云领主，尔之兽潮我萧城接下了！”
　　说着，萧规伸手一杨，无数灵材落下，瞬间组合城一道数十万米的城墙，同时城墙之内，无数弩塔拔地而起。
　　同时，神力翻涌之下，五座新手村直接被萧规搬运而来，落到城墙之内。
　　“什么情况？”
　　五座新手村，分别是师琮、徐印、康颖、专题组、天庭的大本营。
　　而今青石王城破灭，玩家惊走了摩霜兵团，青石王城内的一应神奇建筑基本保持完好，萧城与青石的神门照样链接。
　　几大公会低阶玩家都忙着收割灵材、魔晶，高阶玩家不少回到大本营修整。
　　“十七位六阶、近百万四五阶，萧尊，你倒是令我刮目相看啊！”
　　摩云一眼看透玩家实力，阴恻恻地笑道：“不过，在这里，你这些修者可没有完好复活的本事。”
　　三方神域交织，玩家死亡，构筑身躯的神力至少会损失两层。
　　如此一来，玩家死而复生的能力被限制住，区区百万低阶修者不过是麻烦一点的炮灰而已。
　　“哈哈，咱实力不强，但咱手下人多。”
　　萧规直接将城墙内的一块区域设定为一阶以上玩家的重生点，顿时，无数上线的玩家一脸懵逼的看着光秃秃的四周。
　　“我去，萧城炸了？”
　　“那边有几座新手村。”
　　“恩，那座大楼是恒达大厦？”
　　萧规指着重生点上的玩家，笑道：“有种，你就将他们杀的不上线！”
　　“哼，当真以为有千万修者，就能与本座抗衡？”
　　摩云满脸冷笑。
　　区区千万量级，还不敌他牛族一部兵团，若萧城只有如此，道正好借机干掉萧尊！
　　“哈哈哈……”萧规大笑道：“咱麾下玩家无数，任你杀，杀玩算我输！”
　　“厉害了！”
　　每分钟上线的玩家近乎千来人，重生点上好似无穷无尽一般。
　　百万玩家死亡的神力对正阳神皇来说，不过是九牛一毛，正阳神皇直是看不上。
　　但若是无穷无尽的玩家死亡，那白赚的神力可就不小了。
　　至于萧规的损失，管他毛事。
　　而且正阳神皇需要的不过是萧规拖住魔兽兽潮而已。
　　萧规顶在前面将兽潮截断，清波、魅狐等人危机大降，自此，萧规不死，阳州诸神无忧！


第173章 普天同庆
　　萧规未曾想到正阳神皇选定的主战场就在深渊通道口。
　　神皇神域依神国而动，正阳神皇无需固守一点。
　　而深渊一方，深渊之域由深渊魔井支撑，魔井能量来源于深渊世界，深渊之域只能固守深渊通道。
　　深渊攻击阳州，数千万大军的行动，各般物资消耗堪称海量，以双方实力而论，正阳神皇应该将神域圈定在深渊兵团必经之路上，这样才能以逸待劳，不断狙击深渊兵团来消耗深渊战争潜力。
　　设身处地，萧规必会将神国落在原青玉王城区域，钉死深渊的攻伐阳州神王的通道。
　　一来，可以直接截住兽潮，变相协助阳州神王守城。
　　二来，将深渊领主顶住，或战或防，占据主动，可正阳神皇偏偏在深渊通道与摩云玩起了正面对攻。
　　神域扩张至此，萧规失算。
　　一者，神域与深渊之域相接，战场域场混乱，玩家死亡惩罚加重。
　　二者，正阳神皇与深渊领主摩云的战场就在前方，数千万的大战，一不小心就波及萧城。
　　以萧城玩家的实力，还没办法左右千万五阶兵团战场的胜负，萧规必须在正阳神皇与摩云战边缘另行开辟一处适合“玩家”的战场。
　　而且神域扩张太快，将摩狸一族五十万兵团攘括在内，这五十万兵团也急需处理。
　　神域之内，万法由心，摩狸兵团陷入神域，如同陷入五行驱魔阵一般，无法回复真气，这五十万兵团，只需给张丽发个任务变可解决。
　　难的是如今深渊定会发出一波冲锋，萧规抽不出人手来应对摩狸兵团。
　　萧规在设计任务信息时，深渊兽潮已经冲击而来，而且摩云更是调动深渊一部杀向萧城。
　　“你大爷哦！”
　　“用不着这么着急吧？”
　　大几百万五阶兵团冲杀而来，萧规差点儿吓尿。
　　清波神王怎么死的？
　　还不是被几千万的五阶自爆魔兽生生爆死。
　　这几百万五阶兵团的攻击力度虽不及几千万的五阶自爆魔兽，但萧规的神力储备也没有青石神王浑厚。
　　玩家挡不住深渊一部，萧城就是下一个青石王城。
　　挡不住深渊一部，萧城必破，万般无奈之下，萧规不得不心黑一次。
　　几大新手村就在城墙边缘，无尽兽潮冲击而来，张丽、师琮等人还不当一回事，可几百万五阶深渊一部杀来，就要命了。
　　张丽百万兵团，五阶不过十多万，加上师琮、徐印等公会，五阶玩家也只有二十万来。
　　无尽内息杀没有智慧的魔兽是无往而不利，但同阶修者实力远胜玩家一筹，在修者内气未尽之前，修者打普通玩家，犹如爸爸打儿子。
　　这一局，萧城玩家必定损失惨重。
　　“哥几个，要不咱还是去清波王城那边玩玩？”
　　鉴定术甩出去，一望无尽的五阶修者，徐印生出跑路的想法。
　　“哼！”
　　熊茂与张丽的前车之鉴，专题组与天庭大成共识：X心黑的很，你越强，就必须做出越大的贡献，要不然就等着被玩死。
　　她哪还敢率人跑路。
　　张丽一声冷哼，讥笑道：“顺风、富土康公会可以跑，你跑一个试试？”
　　徐印讪讪而笑：“说说而已，说说而已。”
　　【叮：深渊入侵第三章，萧城的远征终章“决战深渊”开启。
　　】【叮：深渊就在眼前，勇士们，灭杀身前的一切敌人，杀入深渊吧……
　　】【叮：战场出现高阶战力（八阶及以上），高阶战力战场中死亡惩罚加重，望玩家注意。
　　注：安全区外，死亡一次，掉落全部等级晶钱的66%，特殊情况死亡，等级归零。
　　】【叮：普天同庆，萧城与深渊开启决战，所有三阶以上玩家将会被送入萧城战场体验一次“真实”的战斗，倒计时10、9……
　　】“普天同庆你个渣渣！”
　　“艹你奈奈的神战！”
　　“尼玛哦！”
　　“这就是要我们去送死！”
　　徐印脸一黑，骂道：“TMD，想跑都跑不了了。”
　　倒计时一结束，无论萧城、青石王城还是清波王城的三阶以上玩家全部送到深渊一部前方。
　　散人玩家用来消耗深渊一部气力，被顶着最前面，而师琮、徐印、张丽等公会作为绝对主力，被萧规放在后方。
　　“杀！”
　　战场上，三方域场交织，玩家死亡惩罚加大，同时深渊一方，修者恢复真气也更难，深渊一部也不敢太深入萧城神域之内。
　　青龙冲杀而来，首先对上数百万散人玩家，兵峰相接，散人玩家一触即溃。
　　“艹！”
　　“跑啊——”“跑毛，都没地方跑！”
　　“下线，下线！”
　　【叮：下线中，下线倒计时00：:09:59】“艹，十分钟的下线时间，搞毛线啊！”
　　“跟他们拼了！”
　　萧城玩家与深渊的第一战，揭示萧城实力，摩云与正阳神皇同时也在关注。
　　双方实力云泥之别，战场上，散人玩家一触即溃，根本挡不住深渊一部的冲击，惹来摩云讥笑连连。
　　“萧城实力不过如此？”
　　正阳神皇开始后悔，萧城实力这么水，根本不值得他扶持嘛。
　　几百万三、四阶玩家数刻钟就被深渊一部兵团消灭大半，摩云法身现身在战线之前，放声大笑。
　　“哈哈哈……”“胆敢将神域扩充至此，本座还以为萧城实力惊人……”萧规飞身与摩云齐平，豪言道：“本王麾下修者尚未拿出真正实力，阁下未免得意的太早！”
　　深渊一部灭杀近三百万玩家，自身伤亡不过万人。
　　萧规还如此大话，摩云更是笑哭。
　　“是么？”
　　“那我就拭目以待。”
　　“哈哈哈……”深渊一部兵峰无阻，片刻间便冲破散人玩家的阻挡。
　　“来了！”
　　“准备！”
　　战场后方，张丽、熊茂等公会成员五五成阵，对上深渊一部。
　　“杀！”
　　几方公会战场经验丰厚，兵峰相接间，一道道技能狂甩。
　　实力不及，技能来凑，顷刻将深渊一部打了个懵逼。
　　战场上，玩家也只是拼接五五战阵与技能的优势与深渊一部打了持平。
　　双方损失相若，但深渊一部兵团足足近七百万，而萧城一方，不过才两百多万，照此局势，要不了多久就可全灭萧城兵团。
　　“哦，还有几分门道。”
　　摩云脸上笑意不减。
　　“何止有几分门道，你应该说，萧城实力惊人！”
　　“搞笑！”


第174章 我要报复
　　战场厮杀不停，天庭、专题组战狼、恒达等玩家不断减员，战线一点点后退，结果却大出摩云意料之外。
　　萧城玩家内息无尽，随着时间一点点过去，萧城玩家攻击力度不减半分，反倒是深渊一部的攻击频率与强度缓缓降低。
　　战损比从萧城1:1深渊，到1:2、1:3……
　　一个小时过后，深渊一部七百万兵团只剩三百来万，而萧城玩家仍有近五十来万，而且是萧城的五十来万玩家反过来压制深渊兵团。
　　“好，好！”
　　“深渊，退兵！”
　　摩云本意是趁机一鼓作气灭掉萧城，哪知萧城会越打越强。
　　一场死诀战斗，深渊兵团几乎半残，伤亡过半，而且看不到冲破萧城的希望，摩云干脆喝令退兵。
　　“活下来了！”
　　“哈哈，老子没死！”
　　战场上，死亡一次掉六层多的晶钱，五阶掉到四阶，四阶掉到三阶、三阶掉两阶，等级越高损失越大。
　　“深渊人没有魔晶，这TMD打白工了！”
　　“还TMD普天同庆！”
　　“坑逼！”
　　深渊兵团退去，存活下来的玩家劫后逢生般地跑回城墙内，叫骂不断。
　　“这一波亏大发了！”
　　萧城高阶玩家整体掉一阶，萧规比玩家更心疼。
　　更让萧规担心的是，这一战后，肯定有不少玩家为避免损失，不再升阶。
　　一阶强化者，三阶寿元99，六阶超凡者，对绝大部分玩家来说，升六阶太难，加上现阶段死亡惩罚加重，肯定会有不少家伙从转职打晶玩家。
　　大量的三阶以上玩家不升级，影响有好有坏。
　　好处是，不少玩家打晶卖晶，神战的汇率会降到正常水平，方便大势力、土豪收晶提升实力。
　　“打退这次攻击，接下就是拉锯战，正好趁机整合玩家。”
　　这一战，萧城损失惨重，不过挡住这一波冲击，接下来就轻松多了。
　　现在摩云有正阳神皇顶着，后方清波王城破灭在即，深渊的下一个目标必定是清波神王，萧城将会获得短暂的恢复期。
　　萧规打算趁机整合玩家，战斗玩家用来与深渊打拉锯战，生活玩家全力建设神国。
　　神战分明是建设神域的游戏，但开启到现在，近乎半年时间，玩家一直在杀杀杀，完全把神战当初打怪升级游戏了。
　　萧规不停地增设建设任务时，现实中夏天凄惨无比。
　　夏天忽悠百万玩家加入深渊“后勤”兵团，之后更是忽悠中都四五千医护玩家，结果全员被萧规踢出游戏。
　　十二小时一过，玩家上线发现掉级了，而天下会却全员无损，夏天更是成为神战唯一的七阶高手！
　　百万玩家掉级，天下会无损，夏天还TMD从五阶升七阶，没有问题才怪！
　　关键是夏天这丫有前科！
　　去死团第一批成员就是被夏天给卖了换钱。
　　这丫升七阶，不用想，肯定又卖他们一次。
　　于是乎，中都医院的医护人员对夏天报以诚挚的问候。
　　“夏天，打针！”
　　护士MM玩得一手好转笔，手中的针筒转的飞快，啪一下扎偏。
　　“哎哟，打偏了，再来。”
　　“不好意思，又偏了……”护士刚离去，理疗师便过来。
　　“今天先拉伸腿部肌肉。”
　　伤筋动骨一百天，前日温柔如按摩M的理疗师MM化身巴西柔术大师，给夏天来了一套分筋错骨手。
　　主治医师转职打铁匠师：“来，测试下骨骼恢复情况。”
　　营养师化身五毒教主：“来，大郎，喝药药……”…全套服务爽完，中都医院保安全体旷工半天，然后，无数被坑的人冲进病房……
　　夏天躺在病床上，双目无神，眼角泪如雨下，看到李子坝过来送饭时，夏天哇哇大哭，“我要出院，我要出院……”“伤筋动骨一百天，你这住院还不到半月……”夏天抱住李子坝的胳臂，挣扎起身，嚎哭道：“再住下去我就要挂了，我要出院，现在就出院！”
　　“立刻，马上！”
　　逃出医院，夏天第一上线。
　　“老子要报复！”
　　“老子要干掉你们！”
　　半天时间，死去活来，夏天永生铭记！
　　上线第一时间，夏天飞身赶往小山谷，谷内，两千六阶魔兽嘶吼不停，王岚带天下会玩家战战兢兢地等待着夏天过来。
　　“哇……
　　会长，你总算上线了。”
　　“会长，我人打了，打的老惨了。”
　　“呜呜……
　　会长，他们不是人，他们找了两个壮汉，把我……
　　把我……”“MMP，好残忍。”
　　……
　　夏天一来，两万天下会玩家哭声震天，压过一旁六阶魔兽的嘶吼声。
　　本来以为他是最惨的，想不到天下会全员一起惨。
　　一起惨好，大家一起惨，报复起来才能一条心。
　　夏天原本打算用这批魔兽勾引摩凤过来，现在他改变主意了，他要带着这批魔兽加入摩凤。
　　“兄弟们，大家受苦了！”
　　夏天拍拍手，指着自己道：“我，你们会长，绝对会帮你们报仇！”
　　“报仇！”
　　“报仇！”
　　“老子要找三个壮汉，搞他！”
　　夏天凭虚立空，指着魔兽到：“老子七阶修为，加上这批六阶魔兽，整个萧城咱天下会为所欲为！
　　打我们的，老子要杀的他上不了线！
　　侮辱我们的，老子要让他出不了萧城一步！”
　　“跟我来！”
　　萧城神域扩张，近乎覆盖整个青玉王城地域。
　　神域笼罩，深渊兵团瞒不过萧规，摩凤带着摩狸兵团急速赶往深渊通道口。
　　“希望来得及！”
　　如果不能尽撤离神域，摩狸一族定会全军覆灭。
　　五十万摩狸兵团，是狸族最后的力量，如果折损，摩云岭摩狸一族再无生机。
　　唯有逃出神域，才有一线生机。
　　“摩凤，停步！”
　　夏天飞身而来，七阶气息毫不掩饰。
　　“七阶，该死！”
　　摩凤脸色大变，正欲拦截夏天之时，却感知到远方一群六阶魔兽的气息。
　　“摩凤，”夏天拦住摩凤，劝诫道：“萧城绝大分玩家就在前方，而且萧城神尊也在，在往前走，你必死无疑！”
　　六阶魔兽飞来，摩凤看到魔兽身下的吊篮，不解道：“你是何意？”
　　“现在萧城安全区，也就是神域足足五百里方圆，你们逃不掉！”
　　“五百里神域，不可能！”
　　五百里神域，几乎到了深渊通道口，若真是如此，夏天就没有骗他，萧城定会在深渊通道口布下重兵来抵挡深渊。
　　那他们此行，就是自投罗网！
　　越写越垃圾了，全勤吃的都脸红


第175章 天下会来援
　　五百里神域，萧城已然介入摩云领主与正阳神皇的战争。
　　层层重兵之下，摩狸兵团没有机会冲破萧城的阻挡，回归深渊。
　　“萧城玩家！”
　　若是其他神王将兵力派往战场前线，必然导致神城内部空虚，内外夹击之下，他摩狸五十万兵团或可以直接摧毁萧城。
　　但夏天口中的玩家不同，玩家皆具备神力烙印，只要萧规神力充沛，可轻易在神域内调配萧城玩家。
　　摩凤也清楚，现在萧规还没有派兵围剿他们，定是摩云领主拖住了萧城兵力，待萧城腾出手来，魔狸兵团就是瓮中之鳖，必死无疑。
　　身为玩家，地图上的安全区囊括五百里地域，夏天更清楚，可以说，只要在萧城神域之内，摩凤兵团无路可逃。
　　摩狸一族唯一的生机就只有安全区内十数个“马赛克”区域，也就是其他神尊的神域。
　　夏天笑道：“想清楚没有，你们现在唯一能去的地方只有其他神尊的神域，借由其他神尊神域，你们才能躲藏一段时日。”
　　“我为什么相信你？”
　　摩凤可不相信夏天如此好心，再者，去了其他神尊神域，其他神尊也会上报萧尊，摩狸兵团照样死路一条。
　　“因为你没得选啊。”
　　夏天哈哈大笑。
　　有仇报仇，有怨报怨。
　　追杀他天下会的玩家，还有摩凤，他都要！
　　他不仅要借摩凤之手来不断击杀那些渣渣玩家，他还要擒下摩凤！
　　“三十里外有一个神域，那里可以隐藏一段时日。”
　　深渊入侵，一应真神皆遭受被深渊之气魔化的野兽冲击，真神徐杰神域据点离青玉王城不远，当初青玉王城破灭，他还担忧会被深渊大佬顺手抹杀。
　　好在他运气不错，至他清灭被深渊之气魔化的野兽后，青玉神王地界神王都换了两波，至今没有遭受深渊魔兽冲击。
　　“天塌下来，有高个儿顶着。”
　　反正这地界神王不灭，深渊也不会有闲心来找他的麻烦，徐杰小日子过得优哉游哉。
　　“恩，深渊气息？”
　　摩狸兵团闯出神域，徐杰大惊之下，连忙开启神门，来到城墙之上。
　　“完犊子！”
　　看到五十万深渊兵团，还有兵团周围无数的深渊魔兽，徐杰吓得亡魂大冒。
　　“神尊莫慌，萧城天下会前来救援！”
　　真当徐杰准备想萧规求救时，夏天领着天下会从兽潮中杀出，冲到城墙之下，摆开拦截摩凤兵员与魔兽的架势。
　　夏天更是飞到城墙之上，七阶气息近展，撑起四只四象神兽虚影，逼格满满。
　　“我去，会长出场还自带特效。”
　　“左青龙、右白虎、上朱雀、下玄武，就差配上BGM了。”
　　“静静看会长装比。”
　　看到夏天身后的四象虚影，徐杰惊呼道：“七阶修者！”
　　论硬实力，七阶修者尚在他这个真神之上！
　　夏天一本正经忽悠道：“我乃萧城天下会会长，追击这股深渊兵团而来，望尊上协助我将他们留下！”
　　“阁下，这是五十万兵团啊！”
　　徐杰看看夏天，又看看五十来万深渊兵团，一脸茫然。
　　留个鬼！
　　一位七阶，配上两万来二三阶，就想留下近五十万四五阶兵团，这丫不会是个傻子吧？
　　“放心，他们真力耗尽，五十万兵团就是个花架子。”
　　来的路上，夏天与摩凤就商量好了说辞，两万天下会与五十万摩凤兵团演一场，然后，等深渊通道口大战爆发，牵制住萧尊的注意力与萧城宾团，摩凤兵团好继续跑路。
　　当然，跑路是摩凤一厢情愿的想法。
　　夏天可没准备真的让摩凤跑路。
　　他打算用摩凤带来的魔兽将追杀天下会的玩家吸引过来，坑杀一波，而在战场上，他也可以趁机擒下摩凤。
　　一举两得，爽歪歪。
　　“真的耗尽了气力？”
　　五十万可战的深渊兵团他干不过，但失去真力的深渊兵团就对他没威胁了，至少在神域内，深渊兵团不恢复真力，就打不破他城墙的防御。
　　徐杰扫过数百万魔兽，眼神大亮，天下会挡住深渊兵团，他就可以趁机拿下这波魔兽。
　　“当然，要不然我们这点人马怎么敢追杀他们。”
　　“那就麻烦阁下挡住深渊兵团，”徐杰信心爆棚，指着魔兽到：“这波魔**给本尊了！”
　　成了！
　　这波魔兽数量不多，神域外还隐藏这几千只六阶魔兽，只要假装强过徐杰一丢丢，徐杰挡不住之下，肯定会想萧城求救，只要他想要得到这批魔晶，求救时，肯定会谎报魔兽实力。
　　到时天下会玩家再刻意将那帮废材引过来……
　　“嘿嘿嘿……
　　看我阴不死你们！”
　　夏天心里阴笑连连，嘴上同意道：“没问题，这股魔兽就交给尊上了。”
　　“杀！”
　　夏天一声令下，两万天下会向五十万摩凤兵团发起冲锋。
　　“视死如归，天下会好人！”
　　四五阶修者失去真力，气虚体弱，没真力使用剑气、刀气各般大招，但这五十万来万的数量做不了假。
　　在他看来，这两万人最多能灭杀对方三五万就算了不起了。
　　“天下会死不死管我屁事，只要他们能坚持半天，我之兵团就先猎杀一波魔晶。”
　　徐杰盘算着，先猎杀一波兽潮，等天下会顶不住了在找萧城求援。
　　“杀！”
　　摩狸兵团冲杀而来，双方开始演戏。
　　王岚对着眼前的萌妹子笑道：“妹儿，三刀之后，记得躺下啊。”
　　“哼，快点！”
　　“得勒！”
　　王岚左一刀，右一刀，接着一刀划过狸族妹子的咽喉，三刀皆没有用半分力道，只见那妹子“啊——”一声，躺倒在地。
　　“妹子，你这演技要加强。”
　　王岚跨过妹子对上下一个对手时，忍不住提醒道：“你应叫的更凄惨一些。”
　　摩狸一族那打过这种假仗，战场上一声声中气十足“啊啊啊啊……”叫唤个不停。
　　对上猫耳萌妹，天下会有些玩家甚至不忍用武器，直接挥着揩油手对阵……
　　场面一片混乱，假得一逼，徐杰却忙着组织人手对付魔兽，等徐杰兵团对上魔兽后，厮杀声、血腥气散开，反而让天下会与摩狸兵团的战斗看上去惨烈得很。
　　“六阶魔兽！”
　　数只六阶魔兽冲来，夏天截住三只，徐杰连忙具现城墙挡住两只，更没时间注意天下会与狸族的战斗。
　　“挡不住了！”
　　城墙用来挡住六阶魔兽，徐杰麾下兵团在兽潮中顿时落入下风。
　　“必须向萧规神王求援！”


第176章 放开那个妹子
　　“徐杰真神求援，什么情况？”
　　萧规一时抽不出人手对付摩狸一族，而且夏天也保证用那匹六阶魔兽留住摩凤，两方因素下，萧规便由得他们先在神域内晃荡。
　　现在夏天的天下会在徐杰神域内，而且摩狸一族的兵团也是在徐杰神域附件消失，想来是进了徐杰神域。
　　“可这丫求援说，只需二三十万低阶修者是什么意思？”
　　五十多万四五阶深渊兵团，加上护卫的数百万兽潮，区区一个真神求援只需二三十万低阶兵团，糊弄谁呢。
　　还是说，进攻徐杰神城的深渊兵团与魔兽只有一小波？
　　“夏天这丫不会用六阶魔兽把摩凤等人给运出神域了吧？”
　　人宠的绯闻神战皆知，而且摩凤猫耳豹尾，加上身材火爆，说不得夏天真会昏了头放她一码。
　　萧规不放心，直接发信问道：“夏天，摩凤可在徐杰神域？”
　　神王萧规？
　　GM大佬！
　　夏天大喜之下，连忙回信道：“大佬请放心，我保证把摩凤擒下！”
　　放心个鬼！
　　武烈闭关突破七阶，绝大部分玩家用来抵挡深渊魔兽，萧城卫队实力还不及摩凤兵团，萧规也不舍得萧城卫队折损，一时半会真抽不手来对付摩凤。
　　“要是被摩凤跑路了，我封你号，擒下摩凤，我再奖励你一次免死。”
　　“您瞧好勒！”
　　夏天、摩凤兵团都在徐杰神域，但徐杰求援只需一二十万低阶修者，想来又是夏天这丫搞的鬼。
　　不过夏天在红榜上红的发黑，有资格浪。
　　萧规直接开启神门连接，同时在任务大厅发布“支援徐杰神城”的任务。
　　【战斗任务：支援徐杰神城任务条件：一、二、三阶玩家任务名额：五十万玩家。
　　】摩狸一族翻不起浪花，发布任务后，萧规便将注意力放到深渊通道战场。
　　神门一开启，夏天大笑道：“成了！”
　　“神门！”
　　神门连接，萧城大军随时可过来，另一边，摩凤脸色陡黑，还以为夏天在算计他。
　　夏天引着魔兽飞到摩凤身边，摊牌道：“摩凤，待会配合我击杀徐杰！”
　　击杀徐杰？
　　老娘没听错吧？
　　弑神的事都干得出来，萧城修者都这么无法无天？
　　再说，这可是在萧规神域覆盖范围内，干掉徐杰，摩狸一族暴露不说，夏天就不怕萧尊责罚？
　　“待会儿，我的人会引来一些低阶修者，你假装被我打的重伤垂死，然后跑到徐杰神像边上……”“嘶——”摩凤听得直冒冷汗。
　　夏天不仅要弑神，而且要带着几百、几千、几万人一起弑神！
　　要是真干成了，萧规也难逃神庭责罚。
　　他这不仅是坑萧城玩家，而且连萧尊一起坑。
　　“没问题！”
　　摩狸一族生死难料，事到如今，有坑萧规的机会，摩凤怎会放过。
　　任务一出，不少一二阶的玩家跑到徐杰神城，城墙之外，天下会玩家与摩狸兵团演得正嗨，看上去，这五十来万深渊兵团的确被天下会玩家挡住了。
　　魔兽兽潮数量不多不少，正适合玩家杀怪练级，玩家当即组队配合徐杰王城的兵团截杀魔兽。
　　天下会几个一二阶玩家穿过神门，回到萧城重生点。
　　“徐杰神城有低阶兽潮，天下会杀得正嗨，跟天下会有仇的，跟我来——”“天下会在徐杰神城，要报仇的速度啦……”“来人组队，把天下会杀回城！”
　　三阶以上玩家重生点被移到深渊通道附近，萧城内全是低阶玩家，与天下会有过节的正是这帮低阶玩家。
　　一呼百应，无数人穿过神门，来到徐杰神城。
　　“果然瞒过了萧尊！”
　　看到萧城来援的修者皆是低阶玩家，徐杰大喜。
　　不怕萧城没支援，就怕萧城支援太强力。
　　这股兽潮的魔晶，他可不愿被人抢走。
　　天下会挡住深渊兵团，他与夏天这位七阶修者挡住六阶魔兽，他之兵团加上萧城来支援的修者正好慢慢猎杀魔晶。
　　稳了！
　　数百万魔兽，他徐杰四十万兵团，至少可抢下八成魔晶！
　　有天下会玩在萧城内煽风点火，五十万名额很快就用完，过来徐杰神城的玩家九成九都是过来找天下会麻烦的。
　　“天下会！”
　　“果然是他们，兄弟们，这一次绝对不能让他们跑了！”
　　“结阵，结阵！”
　　“结屁的阵，我们几十万，直接推平他们！”
　　“速度，速度，杀完了，去堵复活点！”
　　杀一次怎么能解气，现在天下会前有深渊兵团，后有他们，还不趁机把他们全是弄死了，回去堵复活点啊。
　　“杀啊——”几十万玩家没有冲向兽潮，反而冲向天下会与深渊兵团的战场。
　　徐杰看的一头雾水。
　　难道萧城修者都是像天下会这般急公好义，还是说他们不在乎这点魔晶？
　　“准备！”
　　夏天阴恻恻一笑，一掌劈飞摩凤。
　　“摩凤哪里逃，今日夏天必杀你！”
　　夏天双掌连拍，一道道掌印将摩凤拍入徐杰城中心。
　　“六阶深渊大佬，杀了你，阵营积分足可以让我晋升八阶！”
　　“死来！”
　　“阵营积分别跑！”
　　天空之下，摩凤毫无招架之力，被夏天一路高喊着打的吐血连连，落到徐杰神像边上。
　　“哈哈哈，六阶积分要到手了！”
　　深怕别人听不到，夏天声音洪亮无比。
　　“我擦，六阶，积分换成够老子升三级了！”
　　“上，抢BOSS啦！”
　　摩凤披头散发、口吐鲜血，靠着徐杰的神像，一副快嗝屁的样子，更是激起玩家的贪欲。
　　“BOSS是我的！”
　　无数玩家当即冲杀过来。
　　“搞毛啊！”
　　深渊六阶高手都靠到他的神像边上，徐杰心肝儿都吓出来。
　　徐杰立马舍弃两只六阶魔兽，用城墙隔开玩家。
　　“艹！”
　　“轰开他！”
　　被城墙挡住，玩家二话不说直接开始轰击城墙，城墙前玩家越积越多，几十万玩家对着城墙狂轰乱炸。
　　徐杰气急败坏：“尼玛，萧城这帮修者敢攻击神尊！”
　　无法无天！
　　夏天阴恻恻地一掌拍在城墙上，“砰”一声，虚幻城墙爆开，远方实体城墙化成一片废墟。
　　“艹！”
　　徐杰脸色大变中，玩家一拥而上，对着摩凤一通乱砍，不少人砍到神像上。
　　“哈哈，攻击城墙、攻击神像，有一个算一个，都跑不了！”
　　摩凤撑着护罩，心中冷笑不已，围着神像转圈圈，吸引玩家不断攻击神像。
　　“放开那个妹子，让我来！”
　　夏天一声高呼，一掌将徐杰神像拍成齑粉。
　　远处，徐杰在懵逼中爆开来，说好的神像防御惊人，怎么就碎了……
　　同时无数玩家额头浮现“弑”字符文，耳边传来一声厉喝：弑神之人，判尔永生永世沉沦！
　　【叮：恭喜玩家弑神，获得“弑神者”称号，拥有此称号者不可踏出神之神域、深渊之幕、深渊等场域，如若不然，身受神雷诛杀，灵魂永世沉沦。
　　注：目前可生存区域：阳州、深渊】“叉你大爷哦！”
　　“老子怎么就城弑神者了！”
　　“个乖乖，神战还有称号？”
　　“弑神者，碉堡的称号！”


第177章 我是个好人
　　“坑爹哦！”
　　徐杰真神陨灭，攻击神像、城墙的玩家喜提“弑神者”称号，无不破口大骂，远在萧城的萧规也忍不住开骂。
　　神庭神尊由来有两种，一者命格独特，受本源垂青，生而为神；一者如萧规等人，为神庭封赦。
　　不管是哪一种，神尊都及其稀少，每损失一位，对神庭来说，都是不可接受的损失。
　　神尊伐异，罪无可赦。
　　玩家乃神力造身，玩家出手，无异于萧规直接出手，无论有理无理，弑神都是大罪。
　　现在深渊之幕隔天绝地，神庭往来阳州的通道受限，神庭暂时不会找上门来，但击退摩云，深渊之幕散去后，神庭必会追责。
　　好在萧规有心理准备，有是神战的金手指，升级神力、灵材全靠枪，弑神、逆神都是迟早的事。
　　徐杰真神陨灭，夏天与摩凤两人飞出玩家包围圈。
　　“弑神者”称号的威力，夏天可是亲身体验过。
　　出了“安全区”，身受神雷诛杀，灵魂被关万载禁闭，唯有删号再来，也就是说着这帮家伙有一个算一个，迟早会被删号一次。
　　等级越高，将来损失越惨重。
　　而他，只要逮住摩凤，就可以再得到一次“免死”，删号，洒洒水啦。
　　坑了一把狠的，爽歪歪。
　　收了利息，接下来就是收本金了。
　　夏天阴笑道：“摩凤，命你的兵团给我把他们全灭了！”
　　“真是无法无天！”
　　夏天当真敢出手灭杀一位真神，摩凤现在都未回过神来。
　　现在又想着将这几十万玩家全部灭杀，更让摩凤吃惊。
　　“你真是个混球！”
　　摩凤想不出什么词来形容夏天。
　　以前夏天屡次跑到深渊找死，她只会认为夏天贪婪、要钱不要命，现在同室操戈，对同一阵营的人往死里搞，叛徒也没见过夏天这么阴狠的。
　　“错！”
　　夏天似笑非笑，“你以后会发现，我是个好人。”
　　我就没见过如此厚颜无耻之人！
　　摩凤翻着白眼，下令摩狸兵团攻击，“摩狸兵团，出击……”神像破灭，摩凤与夏天飞着跑路，一众玩家就知道上当了，极少数精明的人掉头赶往神门，大部分人气急败坏地冲向城外，准备灭杀天下会。
　　城外战场，听到摩凤的命令，躺在地上装死的摩狸兵士立马爬起来杀向玩家。
　　“我去……”“这尼玛装死的！”
　　“小心，他们装死。”
　　“跑啊……”“杀！”
　　实力差距太大，一二阶玩家哪敌得过四五阶的摩狸兵团，玩家一触即溃，被杀的哭爹喊娘地逃向神门。
　　“此路不通！”
　　夏天落在神门口，浑厚罡气拦住玩家，一夫当关，万夫莫开。
　　“艹，你有种！”
　　“下线，下线！”
　　后有摩狸兵团，神门又被夏天挡住，萧城回不去，玩家唯有下线。
　　“想下线，晚了！”
　　利息收回，还能让本金跑了，夏天点着眉心，口中呱呱大叫，两千头六阶魔兽应召唤而来。
　　“给小爷灭了他们！”
　　玩家正常下线也需要读秒时间，两千头六阶魔兽，扑杀而来，喷类吐火间，瞬间清空一片区域。
　　“夏天，天下会，你给老子记住了！”
　　“等着老子报仇！”
　　“跟他们拼了！”
　　死亡一次，不过损失一点神力，若非有着冷却时间，这点损失，绝大部分玩家都不会在乎。
　　死亡的损失不在乎，但几十万人追杀不成，反被打脸，这TMD太尴尬了。
　　几十万玩家心一横，干脆反身向摩狸兵团杀去。
　　“会长这手牛B！”
　　“搞死他们！”
　　“哈哈哈……”“爽——”玩家与摩狸兵团战成一团，天下会玩家在战场后方看戏。
　　待玩家差不过快被团灭，摩凤再次来到夏天身边。
　　“神城破灭，我们必须马上转移。”
　　摩凤问道：“附近还有没有真神？”
　　在萧规神域内待的越久，越不安全，若非两千六阶魔兽不足以将摩狸兵团全员运出神域，摩凤早就控制魔兽走人了。
　　“放心，有我在——”摩狸兵团与玩家纠缠在一起，摩凤独身一人，正是夏天梦寐以求的偷袭机会，夏天猛地一掌怕在摩凤胸口。
　　噗——大口吐血，连退数步，摩凤瞳孔急骤收缩，难以置信地问道：“为什么？”
　　夏天以前救她一命，现又灭杀徐杰，更借用摩狸兵团灭杀玩家，两人恩怨纠缠，理都理不清。
　　摩凤此刻可当真将夏天当成伙伴，怎知夏天却突然出手重伤她。
　　“有我在，你跑不了！”
　　借魔兽引来玩家，借摩凤坑杀玩家，现在又反水拿下摩凤，一箭双雕，夏天现在只感神清气爽。
　　爽歪歪！
　　“你根本没想帮我！”
　　鲜血染红前襟，摩凤气得发抖。
　　“我说过，我是个好人，身为萧城玩家，怎会放过你。”
　　夏天提起摩凤，笑眯眯道：“你这是第三次被抓了吧？”
　　“你说，摩云会不会付赎金啊？”
　　“你！”
　　三次被逮，又被夏天奚落，摩凤万念俱焚之下，愤恨道：“杀了我吧！”
　　“哈哈哈……”夏天抬起摩凤下巴：“好不容易抓到个猫耳美眉，我怎么会舍得杀了你勒。”
　　“走——”五十万摩狸兵团还在，夏天可不愿到手的鸭子飞了，当即腾身飞出战场，大声喊道：“天下会，跑路咯——”“什么情况？”
　　天下会玩家不解。
　　夏天嚎叫道：“老子反水了，还不快跑，等着被摩狸兵团杀啊！”
　　“我去，会长反水了？”
　　“黑心会长抓住摩凤了？”
　　“两面三刀啊，不愧为我辈楷模！”
　　“这操作666……”“宠物噬主，会长好贱啊……”夏天偷袭太突然，摩狸兵团全员正在灭杀玩家，等到反应过来，夏天已经提着摩凤飞出老远。
　　“族长！”
　　“追！”
　　夏天提着摩凤飞在天上，一马当先，速度迅捷无比，身后天下会帮众哪里跟得上，好在摩狸兵团着急追击夏天，没有心思干掉天下会玩家。
　　眼见离萧城越来越近，摩凤已经死心。
　　摩凤死志以生，唯一放不下的便是摩狸一族，摩凤哀求道：“夏天，如果你能放过我摩狸兵团，我任你处置。”
　　“任我处置？”
　　猫耳酿啊，夏天心动了。
　　“我愿意放过摩狸兵团，但我说话不管用啊。”
　　“两千六阶魔兽，可以带走近十万人，我只求你能救出十万摩狸兵士。”
　　“不行！”
　　六阶魔兽早就被夏天献给GM大佬，夏天可不敢反悔。
　　“不过，我尽量帮你求情。”
　　夏天空口说白话道：“要是神尊大佬心情好，说不定会放你们一条生路。”


第178章 没那功能
　　徐杰神陨，其神域破灭，萧规便开启神眼，查看神城战场。
　　“好家伙，心够黑的！”
　　看着夏天借摩狸兵团干掉几十万玩家，萧规忍不住叹道：“这家伙就不怕被人打死哦！”
　　一二阶玩家，在深渊战场上连打酱油的资格都没有，在神域内死亡一次，也不过损失一点神力，萧规并未出手干涉。
　　联合深渊兵团，一口气干掉几十万玩家，天下会妥妥的成了神战的第一“黑恶势力”，想来现实中少不了真人PK的破事。
　　萧规却不知，在现实里，天下会早就被人打上门来，连夏天都被医护人员的热情吓得“出院”疗养。
　　几十万玩家还未全灭，夏天就果断反水重伤摩凤，更让萧规刮目相看。
　　“牛！”
　　这一手背刺玩得漂亮！
　　先是坑的玩家背上“弑神”称号，接着驱使摩狸兵团坑杀玩家，最后反手背刺擒住摩凤，一套无间道下来，干净利落，很有几分黑道“BOSS”风采。
　　夏天擒住摩凤后，直接跑路，身后五十万摩狸兵团狂追而来，萧规连忙着手应对。
　　五十万摩狸兵团不算多，萧规调集百万三、四阶玩家就可以挡住，但萧城现在绝大部分玩家都在深渊通道口抵抗兽潮，哪来得多余人手。
　　萧规目前能动用的只有原接收青玉王城的兵团，也就是现在的神殿卫队。
　　“萧城卫队集合！”
　　萧城城墙外，三十万五阶兵团集合，等待摩狸兵团到来。
　　时间一点点过去，夏天带着摩凤赶到萧城，身后摩狸兵团也紧跟着赶到。
　　“大佬，救命啦，身后五十万摩狸兵团追杀我！”
　　接近萧城，夏天立马发出求救信息。
　　夏天提溜着摩凤，落到城墙上。
　　摩凤气息萎靡，衣襟上的满是血迹，受创不轻，萧规笑道：“五十万摩狸兵团而已，不用担心。”
　　神殿卫队早已等待许久，而且在神域之内，深渊之气被压制九成九，摩狸兵团真气得不到回复，三十万五阶神殿卫队足以尽灭摩狸一族！
　　“大佬，要是摩狸兵团投降，你能不能给他们一条活路？”
　　任务完成，免死令到手，夏天又惦记起摩凤的身子来。
　　自遇到摩凤起，夏天就生出搞一个猫耳酿当宠物的心思。
　　猫耳酿，养着当宠物也是极美地。
　　夏天提议道：“五十万人，不如留着当苦力挖矿、搬砖。”
　　“哦？”
　　萧城诧异地看着摩凤，“你们愿意投降？”
　　深渊、玄元两界本源规则不同，神域隔绝深渊之气，深渊生灵在神域之中根本没有修炼的机会。
　　除非他们愿意当一辈子平民“苦力”。
　　“愿意！”
　　摩狸兵团陷落，摩云领摩狸一族高手尽灭，已无出头之机，而且战争状态下，深渊人手、物资急缺，摩云必会压榨摩狸一族。
　　炮灰、苦力……
　　摩云岭摩狸一族的下场可以预见。
　　可以说，自摩凤陷落，摩狸一族已无前路。
　　而今，这五十万兵团能活下来，哪怕被萧城压榨，也算一丝生机。
　　摩凤苦笑道：“只要尊上能保证不残害我等，我等愿意投降。”
　　“残害？”
　　萧规哑然失笑：“放心，你们失去真气，连当苦力的资格都不够，最多只能用来种种田，养养鱼而已，哪值得本王来残害。”
　　萧规说的是大实话。
　　深渊生灵在神域待久了，失去真力，力薄气短，用来挖矿、搬砖还不如一二阶玩家顶用。
　　随着时间推移，神战后继续扩大玩家数量，萧城更不会却搬砖建城的苦力。
　　而且，萧规考量的更深。
　　神战后台可融合“神道”，未必不能融合“深渊之道”。
　　如果神战能融合深渊本源，这股兵团可直接转换成他之子民。
　　猫耳酿，夏天喜欢，萧规也喜欢。
　　“我等愿降！”
　　摩凤望着城墙外的五十万摩狸兵团，朗声道：“族人们，我们败了！”
　　“神域之内，我们毫无生机，失去我等，深渊族人也毫无前路……
　　诸位，愿意随我投降的，散去真气投降吧。”
　　“不愿意投降的……”摩凤目中含泪，咬牙道：“还请自绝吧……”五十万摩狸兵团闻声，良久后，近三层人一掌自盖天灵，气绝而亡，剩余七层放下兵器，散尽真气。
　　“对不起，是我拖累了你们！”
　　一句话说完，摩凤真气猛提，大招连连击打虚空，直接耗尽一身真力。
　　萧规哑然失笑，摩凤非是自废武功，而是耗尽真气，想来还期待着逃生机会。
　　区区六阶修者，入了萧城，犹如鸟雀入笼，除非萧规准许，再无自由可言。
　　耗尽真气与散尽真气，几无区别。
　　真力耗尽，摩凤腿一软，软倒在夏天怀中。
　　“大姐，你别坑我啊！”
　　夏天平日口水花花，装作一副浪荡子，现在美人入怀，夏天吓得连忙扶开摩凤。
　　深渊兵团冲杀而来，城墙上不少玩家在拍片直播，夏天可不想下线后，享受李子坝的热情。
　　摩凤低头，羞红着脸，轻声道：“我说过，任你处置。”
　　夏天又喜又忧，望向萧规：“大佬？”
　　喜者，猫耳酿有机会到手。
　　忧者，怕GM大佬强抢。
　　“美人情重，你自个儿享受。”
　　萧规哈哈大笑道：“不过，我提醒你，神战可没那功能，别给我乱来。”
　　摩凤故意此言选择夏天，无非是害怕萧规将其囚禁，保留一丝逃生的希望。
　　深渊摩狸一族投效，萧规不介意千金买马骨，遂如了摩凤的意，让其留在夏天身边。
　　萧规直接将摩狸一族编入后勤：“摩狸一族，一分为二，一者种田种稻，一者养鱼，我已通知董旭。”
　　【叮：玩家夏天擒拿摩凤，劝降摩狸一族有功，奖励免死机会一次，奖励五彩晶石一颗，奖励商业区房产一栋……
　　】“我擦，还奖励房产！”
　　现今神战玩家超千万，萧城内商业区面积有限，萧规出售了部分后，早已捂盘不在出售，而今商业去房产早已被炒成天价，可以说一栋房产的奖励就超过了免死机会。
　　夏天搀扶着摩凤，拜谢道：“多谢大佬！”
　　“无需客气，这都是你应得的！”
　　神战玩家千万，但论功劳而言，夏天一人就在张丽天庭公会之上，萧规自是不吝奖励。
　　而且夏天的房产紧挨着恒达、千达，“猫耳酿”这种高端宠物，足以勾起徐印、师琮等人的“热情”。
　　这点小算计，萧规自是不会言明。


第179章 战舰图纸
　　搞定摩狸一族，萧规的目光放到深渊战场。
　　深渊一部兵团折损大半，摩云不得不承认，单凭一部兵团无法拿下萧城。
　　而其他兵团与高阶修者又被正阳神皇牵制，暂时抽不出人手，摩云只能将注意力放到清波、魅狐王城。
　　“趁火打劫、金蝉脱壳，灭掉清波与魅狐、还有那位新晋神王，届时萧城不足为虑！”
　　摩云观测阳州大地。
　　摩霜、摩豹率着兵团赶往清波王城，摩熊率着熊族兵团赶回魅狐王城，摩虎镇压清波王城，深渊四大附属部族中，唯有狸族不见踪迹。
　　“落入萧城神域了？”
　　萧规神域扩展太快，一下子笼罩数百里地域，摩狸兵团根本没时间撤离。
　　深渊四族，每族兵团百万计，生灵少则数千万，多则数亿，哪怕摩狸一族战力低下，但摩狸一族也不能随手放弃。
　　“必须牵制住萧城兵力！”
　　唯有牵制住萧城兵力，摩狸兵团才有机会逃出神域。
　　先前一战，摩云岭一部兵团损失惨重，但也几乎尽灭萧城高阶玩家，两方谁也没占到便宜。
　　摩云催促魔兽冲击而来，萧规不得不展开结界挡住兽潮。
　　“十二小时！”
　　顺风、富土康公会主力不过三阶，对上兽潮还行，挡不住深渊兵团，张丽、熊茂等公会主力掉了一阶多，仍是萧城玩家的绝对主力，也只有他们才能挡住深渊兵团。
　　如顺风、富土康等中等势力打兽潮、收割魔晶，安安稳稳升级，但张丽、熊茂、师琮等顶级势力对上深渊兵团，收益不高不说，还会降级。
　　如此一来，肯定会降低张丽等人的积极性。
　　一碗水要端平。
　　同是神战玩家，别人安安稳稳升级，谁愿意打生打死还掉级。
　　“必须拿出额外奖励。”
　　除了升级的晶钱外，萧规能想到的只有“装备”。
　　高阶装备，最好是像五行战舰这般战争利器。
　　“正好得了青石王城的灵材，用来制作五行战舰作为奖励！”
　　清波王城战场，青石的几百万兵团跑路，未久，青石神王扑街，清波压力陡争。
　　战场上，几万六阶魔兽纵横无阻挡，亿计的兽潮更是不断冲击结界，消耗神力，若非他之兵团决死冲锋收割魔晶补充神力，他早已撑持不下去了。
　　“青石神王太坑了！”
　　想起跑路的几百万兵团，清波仍是火大。
　　在清波神王看来，彼此实力差距不大。
　　如深渊、阳州神王的棋子数比为16：12，在防守中，神王3棋子顶深渊4棋子。
　　其中，青石为4、清波为3、魅狐为3、萧城为2、向宇捷为0，现在青石扑街，兵团尚在，4枚棋子变成2枚（青石王城兵团）。
　　深渊兵团有限，几大神王城如果通力合作，分兵防御，足可抵挡深渊，可如今青石神陨，深渊腾出一股兵团、兽潮，已经占据绝对优势。
　　要是有这几百万兵团帮忙牵制六阶魔兽与摩虎兵团，他清波王城兵团可安安稳稳狙击兽潮，收割魔晶。
　　加上青石王城兵团，清波王城共有5枚棋子，说不定还可以挡住深渊8枚棋子，剩余8枚棋子由魅狐、萧城挡住，或许还有一线生机。
　　现在，青石自个儿还扑街不说，还TMD命令兵团跑路，白白浪费4颗棋子。
　　待深渊将青石王城的兵力派到清波王城，清波唯有束手等死。
　　要是他清波神陨，剩余魅狐、萧城扑街无疑。
　　“恩？”
　　“百万五行神晶换取五行战舰图纸？”
　　百万五行神晶，足可以再开启一次大规模的混元雷劫，灭尽低阶兽潮，甚至能重伤六阶魔兽。
　　接到萧规的信息，清波非但没有欣喜，反而破壳大骂。
　　“艹！”
　　“该死的萧规，不当人子！”
　　“明明拥有海量神力，还TMD不肯出力！”
　　区区新晋神王，能够弄到百万五行神晶，萧城必有一股千万级别的大军猎杀兽潮，有如此实力，分出一半来支援他与青石王城，他们还怕屁的深渊！
　　清波嘴上骂骂咧咧不停，手上却毫不迟疑地将五行战舰图纸复制一份，扔进深渊通道。
　　形式不由人，有百万五行晶石，还能抗一抗。
　　图纸必须卖！
　　“低估萧规实力了，或许还有的玩！”
　　萧规手上棋子变多，三大神王配合之下，还真不见得会怕了深渊。
　　深渊通道口，三方域场交织，争夺虚空能量，玩家在萧规神域之外死亡一次，掉落三分之二等级的晶钱。
　　萧规与摩云揭幕一战，萧规强制三阶以上玩家参战来顶住深渊兵团，无论是天庭、专题组，还是师琮、徐印等势力，皆是损失惨重。
　　“结果统计出来了。”
　　张俊拿着清单，报告道：“死亡一万八千人次，杀敌两万三千人，最终结果损失晶钱：15万枚彩晶！”
　　“艹！”
　　“15万亿晶钱！”
　　“我老子一把屎一把尿几十年拉扯起来的亿达集团也就5000亿市值，”师琮锤着桌子吼道：“按照官方汇率，一战就是掉了三分之一个亿达集团！”
　　“额……”张俊额头冒汗，“神战晶钱会不断贬值，不能这么对比。”
　　“损失是不小，”余敏虹拉着师琮的胳臂，安慰道：“你怎么不说，你在神战半年内，就打下了十好几个市值的亿达。”
　　余敏虹说的不错，玩家等级不能直接与现实金钱话等号。
　　要不然他把手下员工的合同一转手，就是好多好多个亿达集团。
　　听到未婚妻的话，师琮脸上得意之色难掩，大声道：“不管怎么说，这种亏本的战斗我们抗不了几次，必须想个办法。”
　　师琮皱眉直言道：“对方主力为五阶，除非我们全员升六阶、七阶，否则死亡不可避免。”
　　“恒达集团的损失和我们差不多，山河更惨，”张俊皱眉道：“但熊茂的战狼公会，才阵亡一千人不到。”
　　“这么牛B！”
　　师琮想起马克战甲，跳脚道：“该死的，早知道，我们也应该给全员配上一套五行战甲了！”
　　魅狐王城的盗版马克MT套装，实打实地经过战争检验，防护力惊人。
　　“战斗不可避免，除非我们不想继续玩神战。”，师琮决定道：“现在咱们主力从五阶掉到四阶，战斗力下降一大截，再死一次，就被卫旺他们赶上了，五行战甲必须配齐！”
　　张俊想到昔日在清波战场上的五行战舰，补充道：“还有五行战舰！”
　　“五行战舰我也想要！”
　　师琮瘪瘪嘴，五行战舰好比前世的坦克，攻防强横无边，但关键是这玩意没得卖。
　　张俊时时刻刻在关注神战的各般消息，半个小时前，神殿卫队才放出消息，以阵营积分兑换五行战舰。
　　“有得卖，1千万阵营积分一艘。”
　　五行战舰，荷载五百人，可将玩家攻击提升一个档次，五百人同时出手，如同五百六阶同时轰击，最牛的是，五行战舰能飞！
　　一艘战舰顶五百辆坦克，五行战舰，不需多，来上几十艘，他都敢打一波闪电战。
　　师琮眼神大亮，“我们有多少积分？”
　　“四千万来万多一点。”
　　张俊笑道：“四艘战舰，可以搭载两千五阶玩家，够用了。”
　　一战下来，千达公会五阶玩家只剩一千多人，实在是凄惨。
　　“买，买！”
　　“TMD，有多少要多少！”
　　师琮豪气道：“还有，派人去魅狐王城订购一批马克套装！”
　　“这一波，老子要捞回一个千达集团！”


第180章 这么便宜
　　系统更新后，一阶魔兽一点阵营积分。
　　五行战舰以阵营积分兑换，价格1千万积分，相当于击杀十位七阶修者，或者百位六阶修者……
　　也就是10亿晶钱的价格。
　　一艘材料成本七亿左右，相当于700颗五行晶石，加上是以萧规以神力合成，只能赚个苦力钱。
　　战争剧情下，玩家献祭魔晶获得4层神力，加上阵营积分，可兑换1层神力，也就是说玩家击杀一只魔兽，献祭魔晶，足足可得到五层晶钱。
　　比起非战争剧情下的两层收益，玩家五层收益堪称良心价。
　　神殿卫队，作为神城的城市管理部队，总部就在商业街中间。
　　七百来艘战舰漂浮在天空，震撼力度空前。
　　张丽、熊茂、师琮、徐印等人得到消息，都赶来兑换。
　　“一千万阵营积分兑换一艘，阵营积分不够的散去吧。”
　　刚晋升七阶，成为萧城第一高手，武烈脸上挂着止不住的笑容。
　　一千万积分，天价！
　　一千万积分，要杀十个七阶，或者一千五阶魔兽或者深渊修者，亦或者击杀1000万一阶魔兽。
　　普通玩家、小型公会就甭想了。
　　说白了，这玩意就是萧规用来补偿熊茂、师琮、天庭这几支与深渊主力作战公会。
　　要不然，战斗一次，没收益不说，反而掉晶钱，这几家肯定龟缩下线避战。
　　康英山上前，“兑换两艘五行战舰。”
　　“两艘，康兄未免太小气。”
　　师琮豪气道：“来四艘！”
　　“看来师公子收益不错啊，”徐印带着余姚笑着走上前，恭敬一礼道：“武兄，咱恒达来六艘！”
　　神战点明现实进化道路，只要玩家等级不断提升，就可获得超长寿命、超凡实力，吸引力非同凡响，现实势力基本都加入进来。
　　以往大家论神战内玩家团体的实力，总说三大王者、六大公会、百强集团……
　　所谓的三大王者便是千达、恒达、山河集团。
　　排除大夏官方势力，三大集团雄霸神战，无论在现实、还是在神战，都威风的一塌糊涂。
　　以往，恒达、千达、山河之间，高低难论。
　　但现在不同。
　　阵营积分为击杀魔兽、深渊兵团而来，正是最好的对比。
　　三家公会战斗玩家数量都差不多，谁获得的积分多，自然谁家才是最强。
　　“徐印，千达集团！”
　　人群中，郭来林气的咬牙切齿！
　　当初徐印找上他老豆，空口白话，一个人情忽悠富土康十万人挖魔晶，恒达集团就此一飞冲天。
　　之后，徐印这厮不但不心存感激，更是反手打压他们富土康，让他们台南郭家成了众人的笑谈。
　　郭来林心心念念地赶超恒达，凭借富土康百万员工的优势，他富土康也混成了神战六大公会之一。
　　而今看来，与恒达一比，六大公会只是个笑话而已。
　　不说其他，整个富土康公会，近三十万战斗玩家，一个六阶都没有，而且，如今整个公会都凑不出一千万阵营积分。
　　三十万人，比不过两万人，太TMD尴尬了。
　　阵营积分是杀敌数量，三人兑换战舰后，目光皆转向郭来林、卫旺等人。
　　等了半天，也没见他们兑换战舰，徐印讥笑道：“怎么，郭兄几十万大军，还凑不出一千万阵营积分？”
　　Mmp！
　　还有脸问！
　　进入神战后，他们挖矿、砍树做搬砖任务时，这几个家伙都会安排人引BOSS过来，让他做任务都不安稳，更别说抢怪、经济封锁等其他手段。
　　郭来林硬着嘴道：“咱人多，没必要买。”
　　买不买得起，对师琮几人来来说，这个问题很严重，足以反映出他们公会的实力。
　　如果他们六家买得起，加上他们几十万的兵团，说不定就会反超他们三家公会。
　　“这可是好东西啊，我推荐你们搞几艘。”
　　师琮笑着讲解道：“五行战舰，自带结界，可抵御六阶攻击，荷载五百人，可将攻击提升一阶。”
　　“你想想，这玩意一炮五百发，相当于一个坦克集群了。”
　　“老得打老毛子，不就是靠坦克闪击么。”
　　自带结界！
　　还TMD攻击提升一个阶位！
　　有了这家伙，五阶当六阶用，恒达公会搞了六艘，相当于3000六阶玩家！
　　艹！
　　富土康一个六阶都没！
　　必须买！
　　要想赶超徐印等人，砸锅卖铁也必须买！
　　郭来林望向卫旺几人，小声道：“这玩意必须买，要不咱们凑一凑，搞一两艘？”
　　卫旺脸色一僵，问道：“买了谁先用，谁后用？”
　　这个问题更严重。
　　三大王者公会是头上的三座大山，他们六家无时不刻都想着超越他们，但他们六家自个儿也是竞争对手。
　　若是公会玩家少，一两艘轮换着用也就罢了，可大家都有十万以上的玩家，只有抓住机会，量变到质变，轻而易举！
　　谁先用，说不定就可以拉起一支五阶战队了。
　　凑一凑就能搞几艘？
　　“不可小觑！”
　　“必须打压！”
　　徐印、师琮三人心中更是发狠。
　　几人暗中争锋中，夏天带着摩凤挤进来。
　　“我说怎么找不到人，原来哥几个都围在这里。”
　　带着妹子，身为七阶超级高手，夏天一脸拽样。
　　“大佬升级了，恭喜、恭喜。”
　　感知到武烈七阶的气息，夏天更是一脸欠打的笑容。
　　七阶，咱也是！
　　“托你福，尊上奖励了几枚五彩晶石。”
　　武烈感谢之语并非假话，若不是夏天坑来的两千六阶魔兽，无功无赏，萧规也未必会奖励武烈与艾希五彩晶石。
　　摩狸一族投降，全部被贬为苦力，住着几十人一间的大通铺，日子过得苦哈哈，身为摩凤的主人，为获得摩凤的欢心，夏天准备买几十万套房产援助摩狸一族。
　　当然，只是借贷。
　　借给摩狸一族改善生活，还收2个点利息。
　　买房的晶币不够，夏天准备找师琮、徐印这些土豪用积分换一批晶币，夏天没见过五行战舰，好奇道：“这玩意多少钱一艘？”
　　“一千万阵营积分。”
　　“这么便宜？”
　　击杀魔兽有阵营积分，夏天脸皮够厚，两千六阶魔兽都被他、武烈、艾希三人打个半死，然后夏天收人头，现在阵营积分足足两个亿，“便宜？”
　　一千万阵营积分，还TMD便宜？
　　哪怕夏天是七阶修者，但夏天一人还能杀多少魔兽？
　　难不成这丫有上亿的积分不成！
　　郭来林忍不住问道：“夏兄弟，你有多少积分？”
　　“不多，只有两个多亿。”
　　“尼玛！”
　　郭来林更是吐血，富土康比不过恒达、千达也就罢了，居然连天下会这个渣渣公会都比不过。
　　“艹！”
　　“两个亿积分！”
　　“绝不能让他帮郭来林、卫旺等人买战舰！”
　　码子到现在，问题很多，　　新手上路，感觉自己越写越垃圾了。
　　各位还在跟的老铁，见笑了！
　　都不敢看评论，　　现在再改第二卷的大纲，到第二卷在看评论。


第181章 花血本泡妞
　　好不容易压制住卫旺、郭来林他们，怎会轻易给机会让其翻身。
　　师琮、徐印、康英山三人连忙将夏天围住，此时，他们才发现夏天身后装扮独特的摩凤。
　　“深渊大佬！”
　　“猫耳酿！”
　　“TMD，还是定制的女仆装！”
　　“没人性啊，没人性！”
　　论神战玩家热度，夏天当属第一。
　　日前，坑杀几十万玩家的壮举，社区论坛上帖子快刷爆了，让夏天、天下会火的一塌糊涂。
　　天下会，或者说夏天得罪的人太多，当然，师琮几人肯定不会承认他们就是幕后推手。
　　得罪的人多，造谣、抹黑少不了，在广大玩家宣传下，什么叛徒、什么出卖玩家换晶的帖子层出不穷。
　　但最火的无疑是夏天给深渊猫耳酿当人宠的破事，可谓人尽皆知。
　　可任谁都没有想到，夏天从人宠变成主人，深渊大佬反倒成了宠物猫耳酿。
　　没天理！
　　徐印、师琮眼中尽是羡慕。
　　徐印眼神隐晦地撇过摩凤，打定主意，猫耳酿啊，有机会定要搞几个当侍女。
　　“夏天，2亿积分，我们三个包了！”
　　“不错，要钱，还是要晶，一句话！”
　　“要晶。”
　　萧城后城给土著居住的房产不算贵，一套不过一、二晶币，也就是一两万晶钱左右。
　　但摩狸一族有三十万人投降，男女组合之下，至少得二十万套房产，足足三四十亿晶钱，夏天手头不过七八亿，差的尚远。
　　“要晶钱？”
　　随着大战持续，玩家扩容，晶钱会不断贬值，师琮还以为夏天会选现实货币。
　　现实货币他们三人都不缺，但2亿积分，也就是200亿晶钱，他们还真吃不下。
　　郭来林、卫旺几人挤进来，急道：“夏天，能不能买几千万积分我们，我们按照120:1收。”
　　卫旺更是黑着脸道：“夏天，你害我整个公会玩家掉一阶，必须补偿我！”
　　六家公会中，卫旺的顺风公会最悲催。
　　被夏天用角马忽悠到深渊一行，摩云许诺的小山一般的玄晶飞了不说，更是全员被萧规踢下线，损失惨重。
　　急切之下，卫旺威胁道：“卖我两千万积分，我就不追究你！”
　　“艹！”
　　“想干死我的人多着，”夏天斜眼鄙视道：“你算那根葱！”
　　“你！”
　　卫旺气的发抖，指着夏天还想继续威胁，师琮、徐印、康颖山三人插话道：“两亿积分，我们要了！”
　　他们三人要不起，张丽百万兵团，还怕要不起么？
　　“120：1？”
　　夏天认定了这三个家伙就是造成他人人喊打的幕后黑手。
　　前月，有人上亿上亿地抛售晶钱，导致神战汇率跳水，当初有此财力的也只有大夏官方，和眼前这三个家伙。
　　大夏官方不会如此下作，出手之人显而易见。
　　“120比1，240亿！”
　　“成交！”
　　徐印嘴上同意，暗地里却给张丽、熊茂发送消息。
　　夏天明摆着趁机杀黑，徐印三人却冷笑不已，等着熊茂、张丽到来。
　　一艘战舰可以让五百人的攻击提升一个阶位，师琮三家分二十艘，那还了得。
　　郭来林急道：“夏天，我出30亿，买你两千万积分！”
　　有钱不赚白不赚，反正师琮、徐印这三个家伙也不是什么好人，夏天正准备同意时，张丽与熊茂赶到。
　　张丽冷厉地目光扫过郭来林，冷笑道：“夏天，你的积分我们包了！”
　　熊茂笑眯眯道：“各位，给个面子。”
　　大夏官方，敢不给面子？
　　“欺人太甚！”
　　郭来林冷哼一声，气呼呼地掉头就走。
　　专题组与天庭出面，他们争不过，也不敢争。
　　“夏天——”卫旺满眼杀气，“我记住你了！”
　　显然，卫旺将顺风公会掉级的锅扣到夏天头上。
　　“150:1，一分都不能少！”
　　昔日被专题组逮走，师琮、张俊两人车接车送，他却被用枪顶着赶出来，那番经历此生难忘。
　　逮着机会，不坑一把，都不是他的性格。
　　夏天指着郭来林的背影，笑道：“要不然，我不介意卖一点给他们。”
　　敢威胁专题组和天庭，师琮几人竖起大拇指：“有种！”
　　张丽皱眉：“你这是威胁我们？”
　　“哎哟，瞧你说的，我这不是随行就市么？”
　　夏天歪头望向师琮几人，讥笑道：“就像神战晶钱汇率一样，涨涨跌跌的，很正常，是不是，三位少爷？”
　　“这是在怼我们吧？”
　　夏天明摆着怼他们三，徐印的表情很僵硬。
　　“有意思。”
　　当初熊茂强硬地以低价买下夏天的宠物，师琮还卖个了个人情，现在看来，这个人情算是白白浪费了。
　　当然师琮想的不是人情的事，而是夏天的前后态度的转变。
　　如前一次，他们强买强卖，夏天也敢怒不敢言，而现在，这丫好像有所依仗，完全没把专题组、天庭还有他们三人放在眼里。
　　几人言语争锋，久久不做决定，武烈还准备将剩余没用完的五彩晶石送给艾希，当即插话道：“几位，买不买战舰，请快点做决定。”
　　“买！”
　　五行战舰不买不行。
　　深渊通道口一战，天庭百万主力兵团阵亡近七十万，损失惨重。
　　为应付接下来的大战，五行战舰要配齐，马克装甲也要配齐。
　　张丽咬牙兑换出一袋子五彩晶石扔给夏天，道：“天庭积分，兑换12艘，还有夏天的2亿积分，兑换20艘，总共32艘。”
　　熊茂豪气地挥手：“武兄，咱战狼来10艘。”
　　“豪气！”
　　这帮玩家一个一个的身价丰厚，连武烈都忍不住羡慕。
　　“大佬，等一等。”
　　战舰交割完毕，夏天叫住武烈。
　　夏天从袋子里掏出一把五彩晶石扔给摩凤，嘚瑟道：“大佬，想发财不？”
　　看着摩凤手上的一把五彩晶石，武烈眼珠都快瞪出来。
　　这丫泡妞花血本啊！
　　千万玩家中，与武烈有交情的没几个。
　　余姚，算是他弟子，算一人，还有就是武当清虚、白三枪白易几人，战力不凡，几人时常上门请教。
　　再者就是夏天。
　　先前的交情不说，夏天三番五次地调戏深渊，坑了一波又一波的六阶魔兽，屡次爬上富豪榜榜首，可是实打实地本事。
　　而今，将深渊摩狸一族尽数拿下，还将摩凤收为侍从，更是让武烈刮目相看。
　　“有什么发财的路数，说来听听？”
　　武烈不指望发大财，只要能搞到夏天这份泡妞的钱就好。
　　夏天搓手，跃跃欲试道：“拿下深渊一族，干不干！”
　　夏天看明白了，什么奖励都不如免死！
　　七阶修为，成本足足过千亿晶钱，死一次，损失六百亿，或者干脆删号，千亿晶钱一把玩完。
　　要是八阶、九阶，就更死不起了。
　　拿下摩狸一族，GM大佬奖励一次免死，要是再拿下一族，找GM再要一次免死，双保险，双倍快乐。


第182章 重甲骑兵
　　夏天有把握，自然是从摩凤口中的消息。
　　这也是夏天愿意借钱摩狸一族买房的原因。
　　当然，摩凤只是提供消息，成与不成，还看夏天自己。
　　一夜过去，仍不见摩狸兵团踪迹，摩云不得不再次增派人马补全深渊一部，冲击萧城神域而来。
　　城墙内，五座新手村内，天庭、战狼、师琮五家公会兵团已经登陆战舰，做好战争准备。
　　“真不知道有什么好试探的。”
　　战舰上，余姚手持长戟，跃跃欲试。
　　而今等级榜第一名被夏天抢过去，顶着神战第一人的名头，余姚也着急将等级第一名夺回来。
　　六阶升七阶，共10个等级，加上构造七阶的晶钱，足足需要1110多亿，现在恒达公会主力玩家掉了一阶，又买了一批五行战甲，穷得都快揭不开锅了。
　　再不开战，哪里来的晶钱升级。
　　“专题组要求我们不主动参战，是为了试探X对神战的掌控力度。”
　　徐印解释道：“萧城玩家势力，只有我们五家联合才挡得住深渊兵团，我们不主动出战，神战不作反应，就表明神战是按照既定的程序运行，若神战直接下任务，表明X能随心所欲地更改规则。”
　　听到徐印的话，余姚反驳道：“难道咱还真敢一直拖下去不成？”
　　“哈哈……
　　肯定要出战的。”
　　“但神战的反应关乎到我等的目标的主次。”
　　余姚不局高位，不解其理。
　　“若神战是按照既定程序或规则运行，咱们的第一目标就是升级，至于深渊、神族的战争胜负只能排在第二；若X全权掌控神战，那我等的第一目标就是不及代价地车翻深渊，升级反而要排到后面。”
　　“不都是一样么，还不是打深渊升级？”
　　“完全不一样。”
　　深渊兵团冲杀而来，而战狼、天庭、千达等公会都做好准备，却按兵不动。
　　“无谓的试探，这是最后一次了！”
　　萧规眉头一凝，干脆反手将神战三阶以上玩家全部传送到城墙之外，直面深渊兵团。
　　不以任务的形式通知，代表萧规已经厌烦了大夏官方一而再、再而三的试探。
　　神之尊，不可不敬，若非萧规乃是穿越而来，对现实始终有着一份感恩，萧规不介意将大夏官方势力全部留在神战之内，不许下线！
　　“战舰！”
　　“阳州有此等底蕴！”
　　六十来艘五行战舰升空，摩云大惊。
　　五行战舰，纯粹的战争器具！
　　远古时代，古神覆灭，玄元世界神庭治世，承平万万载。
　　数万载时光都没有发生大型战事，按理说，阳州，或者星月域不应该有战争器具的传承！
　　和平年代，战事不起，神尊全力晋升之下，根本不会刻意收集战争器具。
　　数万年来，一代代的神尊飞升到神庭，也不会留下战争器具。
　　先前，五行战阵的阵法出现，已经引起摩云注意，而今五行战舰出现，更让摩云警惕。
　　“战舰、战阵，还有萧城的玩家，难不成阳州真有一处古神神国、战场遗迹？”
　　摩云目光如电，望着远方神国，眉头紧皱，怀疑道：“若是真有秘境，正阳神皇会不会得到什么大杀器？”
　　战事到如今，正阳神皇的举动未免太过奇怪。
　　明明能组成五行驱魔阵，压制深渊战力，而正阳神皇却视而不见。
　　明知他摩云准备将阳州神王逐一剪除，正阳神皇也未派出超级高手……
　　正阳神皇由始至终，都摆出一副任凭深渊蹂躏的架势，让摩云不得不多想，他是否有着一举翻盘的大杀器。
　　“大杀器？”
　　摩云咬牙暗道：“你未必有出手的机会！”
　　萧规主动出手将三阶以上的玩家全部甩到城墙之外，直面深渊一部兵团的冲击，对天庭、专题组来说，足以证明X对其的不满！
　　“X能全权掌控神战！”
　　对大夏官方而言，试探出X的能为，神战的运行规则，事关玩家的定位，尤为重要。
　　若X全权掌控神战，代表神战游戏的存在是为X服务，他们玩家自然只能全力来达成X的目标。
　　如此，玩家升级，现实进化，种种奖励，不过是玩家对X做出贡献后，得到的恩赐罢了。
　　此举试探，也是因由夏天突然升级引发。
　　在专题组看莱，夏天突然升七阶，幕后的推手便是X！
　　夏天能讨X欢心，无非是卖命卖力，他们天庭、专题组自然也能。
　　“第一目标，为神先驱！”
　　试探出结果，天庭、战狼当即不在拖延，反而拿出全部实力。
　　“杀！”
　　深渊一部兵员得到补充，上千万人伴着兽潮而来，张丽、熊茂、师琮等人铁心了要讨X欢心，更是主动出击。
　　“开炮！”
　　轰——数十艘五行战舰同时开火，相当于近三万人六阶修者同时轰击，宛如前世坦克集群对上单发火枪军，一招便清空千米方圆的深渊兵团。
　　“继续！”
　　轰——一波波轰击下来，近乎将深渊一部的先锋近灭。
　　五行战舰，攻击几乎六阶，非五阶兵团可挡，摩云脸色难看之极。
　　“退兵！”
　　深渊一部退兵，意味着摩云再也无法用大军拖住萧城兵团，拖不住萧城数百万兵团，身在萧城神域之内的摩狸一族再无生计。
　　不仅如此，萧城更是可以派出百万计的兵团支援魅狐、清波两大王城！
　　摩云目光如电，审视萧城的玩家的实力。
　　“一位七阶，十三位六阶，还有四十来万五阶！”
　　不知不觉中，这位新晋神王已经有了决定战局走向的力量！
　　“该死！”
　　摩云咬牙切齿。
　　“要拿下清波、魅狐两城，必须要拖住萧城的高阶力量！”
　　正阳神皇牵制住摩云岭的九成的力量，摩云剩余的兵团敌不过萧城，只能用高阶修者来拖住萧城的高阶玩家。
　　“摩羽飞，命黑甲一队出动！”
　　黑甲军，又名特战团，摩云岭领主卫队，也是牛族的隐藏力量。
　　三千黑甲军，皆是六阶以上修为。
　　出动黑甲军，深渊摩云岭率先开始揭示底牌力量，意味着，两界之战正式激化！
　　“深渊兵团退了！”
　　“兽潮也退了！”
　　萧城玩家具备不死之身，摩云干脆调回低阶兽潮、深渊一部兵团，命五六阶魔兽、特展团上阵拖住萧城高级力量。
　　“不对！”
　　“这是——”深渊通道口，五百骑兵，黑甲罩身，骑乘六阶烈虎冲杀而来。
　　熊茂目光热切无比，握拳道：“重甲骑兵！”
　　这是他心心念念的重甲骑兵！


第183章 谁拖住谁
　　玄元世界，虽然出现五行战舰这般超常规武器，但大型的战争仍旧是以步兵为主。
　　哪怕是这里的步兵强横的过分，超级高手甚至能飞天，但步兵依旧是是步兵，在步战模式之下，重甲骑兵的才是王道！
　　“这才是男人的浪漫！”
　　盯着黑甲军，熊茂眼神炙热无比。
　　低阶兽潮退去之后，整个战场空旷之极。
　　六阶修者并非不可敌，若是落入大军围剿，也必死无疑，摩云之意，只需要拖住萧城的高阶玩家，因而五百黑甲军并未聚成一团，而是散开来冲杀而来。
　　“萧城修者，可敢一战！”
　　“黑甲摩林语，旦求一战！”
　　五百黑甲军阵前邀战，萧城玩家你看我，我看你，却无人敢应战。
　　“阵前邀战，牛叉。”
　　“这TMD算是斗将？”
　　“余姚勒，你不是玩家第一人么，上啊！”
　　“武当逼王呢，出来装个B撒！”
　　“上个蛋蛋，那身黑甲看上去就不是简单货色，还加一只坐骑，上去送死啊。”
　　“哼！”
　　余姚正准备应战，却被徐印拉住，“大佬，千万别冲动啊，死一次掉三分之二的晶钱。”
　　黑甲兵士叫嚣不停，玩家不敢现身应战，武烈冷哼一声，飞出城外。
　　武烈真气一震，背后四象虚影翻腾，朗声邀战道：“萧城武烈，七阶修为，何人来一战！”
　　“黑甲一番队，队长摩天轮！
　　。”
　　“真气虚浮，想来是刚突破不久，看我赐你一败！”
　　来人落到武烈身前，背后四道巨大气旋翻涌，同是七阶修为。
　　来人一掌劈空，四色璀璨间，掌印盖来。
　　“来得好！”
　　刚晋升七阶不久，武烈心知实力不及对方，当即催动十层真力，身后四象神兽虚影咆哮间，一拳轰中掌印。
　　轰——虚空爆鸣，真气激荡间，宏大掌印直接被武烈轰爆。
　　“倒是小瞧你了。”
　　摩天轮脸色阴沉，抽出背后的大刀，引动四象之力，发挥七阶威能，虚空水汽凝结成点点冰霜，一刀伴着数丈刀影斩下。
　　“天绝斩！”
　　宏大刀气尚未临身，寒意已经笼罩四周，武烈就感浑身气血几欲凝滞。
　　“暗焰·焚天！”
　　武烈抽出长戟，奋起十层真力，长戟玄光笼罩间，立刺而至。
　　轰——“斩！”
　　刀戟碰撞，冰火之力爆开，刀戟相持不过数息，旦见摩天轮长刀奋力斩下。
　　轰！
　　招式被突破，仓促间，武烈只来得地奋起真力形成一道护罩挡住摩天轮长刀。
　　“咔嚓”一声轻鸣，护罩破灭瞬间，刀气透身，刀锋临身之际，武烈借力被震飞出数十米远。
　　噗——一口鲜血喷出，武烈长戟点地支撑住身体，认败道：“黑甲摩天轮，武烈记住你了！”
　　虽借刀气之力撤身保全性命，但刀气透体，已然重伤。
　　“哈哈哈……”一刀未能击杀武烈，摩天轮并未追击，反而飞临半空，审视萧城百万玩家，朗声道：“萧城修者，不过如此！”
　　“我去，大佬败了！”
　　“这货好猛，四十米的大刀差点砍死NPC。”
　　“这算求，天边那十几个猛男打了大半天了。”
　　“尼玛，你不说，我还以为是游戏背景。”
　　“屁的背景，老子打深渊兵团的时候，有两人就在头上开战，我偷偷鉴定过，八阶猛男！”
　　摩天轮的目光扫过玩家中的六阶修者，伸出手指一一点名邀战道：“你、你、你……
　　可敢出来陪我们玩玩。”
　　“艹！”
　　摩天轮手指点到余姚，徐印气的吐血。
　　先前已经试探过神战背后的X，有点脑子的都知道，在神战游戏想玩的爽，就不能违逆X，甚至还要不计一切代价讨X的欢心。
　　先前的神恩、神厌称号不是就是这回事么。
　　神恩，神喜欢你，你爽大了。
　　神厌，神不爽你，你爽大了。
　　现在深渊BOSS点名邀战，他们要是不出战，坠了萧城的威名，哪怕没有实际惩罚，也必然会**厌弃。
　　六阶玩家，师琮、徐印、康英山公会各一人，熊茂战狼公会三人，天庭本有十二人，现今七人在此。
　　这十三皆被摩天轮点名，师琮几人面面相觑，一时之间忧虑不定，不敢让手下出战。
　　无他，六阶死一次，损失上百亿晶钱，死不起啊。
　　低阶兽潮退走，现今攻击萧城的上百万兽潮皆是四五阶，而今又有五百黑甲重骑兵邀战玩家，萧规哪看不出摩云的意图。
　　摩云所图，无非是牵制萧城高阶玩家，不让其有余力支援其余神王城而已。
　　不过摩云太过天真！
　　修者升级难上加难，但玩家么，只要有钱，四、五、六阶，就那么回事儿。
　　四阶支援清波王城，过几天，就是五阶高手，再过十几天，就是六阶高手……
　　不就是拖么，看谁拖住谁。
　　结界边缘，神门开启，萧规朗声笑道：“深渊领主摩云，要玩，不如玩大一点。”
　　说着，萧规手指一点，结界外，万座或大或小的擂台升起。
　　摩云法身凝现，看着万座擂台，哑然失笑道：“擂台战，有想法。”
　　萧规奚落道：“你的大军被我打得龟缩不出，不打擂台战，咱不就没得玩了？”
　　“牙尖嘴利！”
　　“若非本座大军被正阳神皇牵制，区区萧城，本座反手可灭。”
　　摩云此言不过是讨口上便宜，萧城玩家死得起，深渊大军可死不起，一战不能击溃萧城，摩云哪还敢与萧城打大型战役。
　　“行啦。”
　　萧规笑道：“要不那咱各拿出一千万人来干一场？”
　　大型战役，摩云不敢打，萧规更不敢打。
　　玩家死一次掉三分之二的晶钱，要不然真打几次，玩家就清洁溜溜了。
　　真当玩家无私奉献，萧规敢说，一开战百分九十的玩家都敢不上线。
　　“擂台战就擂台战。”
　　擂台战更契合摩云拖住萧城高阶玩家的谋划，摩云岂会拒绝。
　　擂台战不仅要打，而且要让萧城玩家踊跃地打，激烈地打，最好是让萧城所有五阶修者都过来打。
　　要吸引萧城玩家，就不能一边倒，得让萧城玩家有胜有负，而且还要有奖励。
　　想到夏天对魔晶的贪婪，摩云笑道：“单纯战斗何等无趣，不如来点彩头如何？”
　　“哦？”
　　摩云眼睛眯起，道：“彩头就为同阶魔晶如何？”
　　“彩头依你，”萧规笑道：“本王麾下没几位六阶，对阵之法除五阶对五阶、六阶对六阶外，加上一条，五位五阶对一位六阶可否？”
　　“依仗战阵么？”
　　摩云大声笑道：“依你。”
　　“两位好兴致啊，你死我活的大战之下，居然有闲心玩起赌战。”
　　正阳神皇同是现身，笑道：“不介意本皇也玩玩吧？”
　　两界之战，胜负之论只在正阳神皇与摩云领主之间，但双方论战的根由，都是为了晋升，两人各自顾忌伤及根基，因而在战局未明朗之前，不会直接出手拼个你死我活。
　　不直接出手，便只能是麾下兵将相斗。
　　深渊出动底蕴黑甲军，正阳神皇肯定会借机试探黑甲军实力。
　　若是有机会，双方不介意趁此机会，灭掉对方！
　　摩云咬牙冷哼道：“当然不介意！”


第184章 面子最大
　　【叮：战斗任务擂台战开启。
　　擂台战可选方式一：一对一，五阶对五阶，六阶对六阶，胜者将得到一枚同阶魔晶奖励。
　　擂台战可选方式二：五对一，五位五阶对一位六阶，胜者将得到一枚六阶魔晶。
　　】擂台战，胜者获得魔晶与积分，战争剧情下，玩家献祭魔晶获得五层奖励。
　　也就是说，胜利一场，萧规得一半魔晶，玩家得一半魔晶，败一场，玩家亏等级三分之二晶钱、萧规亏一颗魔晶。
　　这还是不计擂台上击杀对手的收获。
　　无论对手是魔兽、还是深渊修者，魔晶、魔兽尸体、兵器、战甲等都算战利品，当然，玩家挂了，一身装备也会被对手拿去。
　　一对一，萧城玩家胜算不高，但五对一，有五行战阵加持，无尽内息的优势被放大，玩家胜算颇高。
　　最有利的是，萧城六阶玩家不过十多人，输也只会十来场。
　　五阶胜算高，六阶死一次，六阶变五阶，玩家血亏，对萧规反而有利。
　　任务一出，徐印、师琮几人脸色更难看。
　　无他，除他们几个公会外，整个萧城五阶、六阶玩家没几人，这任务他们他们才是主力。
　　康英山叹气道：“好不容易凑出几艘五行战舰，还没爽够，深渊就撤退了。”
　　师琮摇摇头：“没五行战舰，深渊也不会退兵。”
　　“不错，五行战舰可以用到清波王城战场，”徐印笑道：“而且，那边几千万大军，五行战舰迟早用得上。”
　　“你俩公会里高手如云，当然不怕了。”
　　康英山黑着脸道：“我这边全TMD雇佣兵，打群战还成，单挑就凄惨了。”
　　熊茂脸色更难看：“你们只有一位六阶，亏得起，老子三个六阶百分百要扑街一次，太TMD坑了。”
　　“哈哈哈……”徐云乐得大笑。
　　萧城与深渊擂台战，关乎萧城神尊的面子。
　　天大地天，面子最大。
　　没见大佬武烈明知不是摩天轮的对手，也要上阵干一场。
　　输了还能说实力不济，龟缩不上阵，那就掉面子了。
　　所以，他们必须派出六阶玩家上阵。
　　要不然，深渊还以为萧城六阶玩家怕了，不敢上阵。
　　玩家六阶十几人都在他们几人公会，他们不敢压着六阶玩家不上阵，哪怕是死也得顶上去。
　　徐印完全木压力。
　　相比康英山、熊茂等人，徐云相信余姚的实力。
　　霸王戟余姚，神战第一人的称号是打出来！
　　如果余姚败了，他们几人公会的十几个六阶没人能胜。
　　“上吧！”
　　徐印笑眯眯让余姚上场，道：“你们还敢压着人不上擂台不成？”
　　萧城、深渊擂台战，五六阶的死战，可比当初萧城第一武道大会牛叉多了。
　　城墙上站满人围观，更有无数不怕死的玩家跑到擂台边上占坑围观。
　　“水友们，五六阶的擂台战，萧城对深渊……”“霸王戟、霸王戟……”“擂台再现，试问谁是武道顶峰！”
　　“老子就想夏天这逼身为玩家第一高手，什么时候出来送死。”
　　“说个笑话，夏天是玩家第一高手。”
　　玩家闹哄哄地围住擂台，余姚还未上阵，久不见声息的武当派出场。
　　对散人玩家来说，神战太坑，动不动就是无尽兽潮、几十万兵团大战，散人玩家难以出头。
　　普通玩家，心气儿也高不到哪儿去，多数早就加入公会，组成上万的团队打打魔兽，混混等级就满足了。
　　但对现实武道门派、家族来说，就惨了。
　　身为武道高手，谁没有纵横神战的想法，可在大型战争中，哪怕他们战斗再强，不加入几大公会，拉不起大兵团，没人扶持，也难以出头。
　　如现在，六阶、七阶玩家都出现了，但当初武道大会冒头的武当清虚、余家等人还在五阶打混。
　　五阶玩家，三大王者、六大公会，加起来好几十万人。
　　身为现实武道高手，修为才五阶，太丢人！
　　擂台战，限制人数，正适合武道高手战斗。
　　胜利一场，奖励一颗六阶魔晶，剧情状态下，双倍奖励加上阵营积分，足足五千万晶钱，正他们冲击六阶的最好机会。
　　“万里狂沙不见刀，狂风暴雨掩枪戟，兵器原本剑为首，焉能平坐共齐名。”
　　伴随着逼格满满的诗号，武当清虚带着四位师弟跳上擂台，长剑一横，催动真气扩大声音道：“谁来领死！”
　　“查，我老公白衣枪少还未出场，武当B王就忍不住了……”“我等着B王翻车！”
　　“来啊，开盘啦，B王翻车10:1，有晶的速度啦！”
　　熊茂、师琮几大公会总是大规模行动，散人玩家与其难有交集，反倒是清虚、白易等人常年混迹散人战场，人气颇高。
　　“狂妄！”
　　清虚口念诗号的声音不算大，但六阶修者耳目清明，全场黑甲战士都听了个真切。
　　黑甲一番队，全是用刀的！
　　这岂能忍！
　　“让你见识见识什么叫刀道！”
　　摩林语率先跳上擂台，长刀扬起：“黑甲摩林语……”“死人，无需报名！”
　　六阶修者有飞天之能，清虚虽狂妄，却也不自大，与身后四名师弟瞬间结成战阵，长剑一展，出手就是杀招。
　　“覆海剑·绝浪惊涛”同时，四位师弟剑光如电，杀招同出。
　　五行战阵，五阶可挡六阶，若是五五连环，五阶甚至能斩杀六阶，并非虚话。
　　战阵一成，摩林语顿感身入泥泽，体内真力流转速度顿降三层有余。
　　萧城玩家内息无尽已不是秘密，摩林语心知久战不利，出手就是杀招。
　　“天绝斩！”
　　“死来！”
　　宏大刀气冲溃剑气斩来，清虚咬牙长剑连震，出手就是四式覆海剑，而周围的四位师弟及其默契地同时攻击摩林语，以攻代守。
　　叮叮叮叮！
　　清虚本是剑道高手，又得摩凤指点，出招迅捷无比，四式覆海剑破除刀气。
　　恩！
　　刀气被破，周身四道剑气袭来，摩林语不得不收回部分真力撑起护罩。
　　砰——真气撤回小半，刀势微微一滞间，却见清虚眼神一凝，踏步上前，长剑连点，四式奔流剑轻易挡住长刀。
　　“强敌！”
　　清虚每一道攻击都不及他，但对时机、招式的把握太过不凡，天绝斩被轻易挡下，摩林语凝神一刀侧劈，准备先拿其他人开刀。
　　“天真！”
　　清虚一声讥笑，踏步追击间，长剑如雨，牢牢缠住摩林语长刀。
　　五阶与六阶差距太大，非一时能拿下摩林语。
　　五行战阵最强点是他，但他的任务非是主攻击杀对手，而是担当MT，缠住对手，直至耗尽摩林语真气。
　　“有几手啊！”
　　萧规眼神大亮。
　　擂台上，清虚五人围着摩林语一阵狂攻，压制其还不了手，胜券再握。
　　正阳神皇点头赞许：“这几位修者实力不差！”
　　黑甲军乃是摩云领卫队，观摩林语身手，在同阶也算数一数二，而今却被萧城五位玩家打得毫无还手之力。
　　“哼！”
　　摩云一声冷哼，放言道：“才第一局而已！”


第185章 针对
　　擂台之上，清虚几人将摩林语压制得毫无还手之力，随着时间一点点过去，摩林语真气逐渐消耗，反击力度越来越低。
　　神域，也就是安全区之外，死亡惩罚太高。
　　虽处于绝对优势，未避免翻车，清虚五人心神绷紧，一丝一毫都不敢松懈。
　　“小心他绝地反击。”
　　万众瞩目之下，要是翻车，他武当清虚翻车逼王称号怕是要坐实了。
　　“该死！”
　　一战近一刻钟，六阶的摩林语一身真力近乎耗尽，反观对手五人才五阶初期修为，但强力杀招一招接一招，越打越精神。
　　胜机以无，摩林语不敢奢望反杀对手，甚至还有殒命之危，当即不顾反噬，将一身真力爆开。
　　“天绝斩！”
　　真气爆开，摩林语七窍飙血，背后四道气旋放佛凝化成实质。
　　以重伤代价换取短暂修为提升，摩林语一刀斩下，爆发出近乎七阶的威能，十数米的刀罡横扫五人而来。
　　“小心！”
　　刀罡宏达无比，看上去威猛无匹，五人收招凝神应格挡间，却轻易击溃刀罡。
　　同时，摩林语趁五人收招时，猛地跳出擂台之外。
　　“艹！”
　　被晃点了！
　　这刀气就TMD一样子货。
　　看到摩林语那颤颤巍巍，站都站不稳的样子，清虚双目喷火。
　　早知摩林语会如此，他们哪怕拼命也要将其留下！
　　“格老子哦，我还以为他要爆种。”
　　“渣渣，还TMD六阶，连逼王都干不过。”
　　……
　　“哈哈，小胜一局。”
　　摩林语逃得一命，萧规反倒欣喜。
　　胜利一局，一颗六阶魔晶。
　　若清虚斩杀摩林语，加上阵营积分，萧规与清虚平分这颗魔晶，一人入账五千万晶钱。
　　摩林语逃得一命，清虚没有得到阵营积分，清虚与萧规四六分成，萧规多分一千万晶钱。
　　这擂台赛，萧城胜率不算高，小亏就算赢。
　　“一局而已！”
　　摩云毫不在意地扔出一颗六阶玄境到擂台上。
　　以他的眼光，自能轻易看出玩家虚实。
　　擂台上五人，在萧城几十万五六阶玩家中也算数一数二的存在。
　　清虚能胜，其他人却未必了。
　　“余姚，干不过，可以跳下擂台。”
　　摩林语逃得一命，徐印、师琮等人皆吩咐手下，打不过就认输。
　　上不上擂台，是态度问题，打不打得过，是能力问题。
　　能力不济，跳下擂台保命，以神战X体量，也不会怪责他们。
　　“不用担心！”
　　余姚满面笑容，胸有十足道：“如果对方战力都如摩林语这般，我不会给他跳下擂台的机会！”
　　擂台上，清虚捡起摩云扔过来的玄晶。
　　【叮：深渊之气结界，能量强度相当于六阶魔晶。
　　】四千万晶钱到手！
　　这钱来的也TMD容易了！
　　清虚握着玄晶，脸色一副风轻云淡，内心里恨不得跳起来欢呼。
　　四千万晶钱，战争剧情下，一阶魔兽要杀40万头；二阶魔兽也要杀4万头！
　　深渊兽潮中，最多的就是一二三阶魔兽，他们武当上百师兄弟在兽潮砍一天也砍不出四千万晶钱。
　　清虚强忍着激动将玄晶扔个擂台下的师弟，长剑斜指深渊一方，豪气道：“今日，我武当守擂，何人来战！”
　　四位师弟同时应和道：“来战！”
　　清虚邀战，一位黑甲兵士跳上擂台。
　　余姚、余敏虹等人六阶高手各自跳上擂台，恒达、千达等公会五阶强力玩家也各自组队占据一方擂台。
　　余姚长戟指天，邀战道：“深渊，来战！”
　　深渊黑甲兵士各自找上对手，还有不少六阶魔兽主动飞上擂台应战，数百擂台开打。
　　上阵的玩家都是几大公会的强人，加上无尽内息优势，一时之间，到和深渊一方打得有声有色。
　　“马丹，深渊不过如此！”
　　“艹，余姚好猛，直接斩杀一位黑甲骑士！”
　　相较与其他擂台，段时间内难分胜负，余姚强势出手，不到百招就斩杀一位黑甲骑士。
　　摩云眼神凛冽，扔出一颗六阶玄晶，夸赞道：“哼，这名叫余姚的人不错！”。
　　霸王戟余姚，黑甲骑士中能胜过他的没几个！
　　加上玩家内息无尽的优势，可以说，五百黑甲难找出一人稳胜他。
　　六阶玄境，一颗四千万晶钱！
　　眼见清虚轻易拿下一胜，余姚更是强势斩杀对手，无数自觉我很强力的玩家开始吆喝组队。
　　“五阶三级枪兵，来两剑两枪！”
　　“五阶四级剑侠求组，自带马克套装！”
　　“五阶霸刀求助……”“刀兵滚粗！”
　　“枪兵、剑兵速度，刀兵不要……”萧城五行功法，枪兵修武烈功法，主攻伐，剑兵多修艾希功法，攻、防、控招式齐全，而且练枪、练剑者还可以出晶找武烈、艾希指点，因而这两种最受欢迎。
　　刀道功法不劝，萧城又没有刀道高手，玩刀的日子过得凄惨之极。
　　五位五阶玩家挑战一位六阶修者或者魔兽，以多打少，干不过也方便逃命。
　　玩家开打，擂台上整体而言，胜少负多，萧规黑着脸扔出一颗颗神晶。
　　“哈哈……”总体而言，深渊胜率近七层。
　　擂台战，又能拖住萧城高手，又能赚一笔，摩云收晶收得无比嗨皮。
　　“方杰，你们去玩玩。”
　　不少玩家魔晶没挣到，还挂掉一阶多，擂台渐渐空缺。
　　正阳神皇当即吩咐麾下兵士出战。
　　深渊通道口，擂台大战时，摩霜、摩豹率兵赶到清波王城，与摩虎回合。
　　“果然准备拿本王开刀！”
　　“一而再、再而三地针对本王，真当本王好欺辱！”
　　神殿内，看到深渊两部兵士回合，清波眼神满是狠厉。
　　用五行战舰图纸从萧规手上换的海量神力，清波早已等着这股灭掉青石王城的深渊兵团。
　　高山上，摩霜审视清波战场。
　　青石王城一战，虽然成功灭杀青石神王，但摩霜在周过两人自爆中受创颇重，段时间内难以疗复功体。
　　战场上，成片的六阶魔兽来去纵横，摩霜清点之下，大惊道：“六阶魔兽只剩六万？”
　　“五行战舰攻击太过强力，”摩虎阴沉着脸解释道：“六阶修者配合战舰，普通六阶魔兽根本挡不住。”
　　摩虎也是无奈。
　　五行战舰，最高可将攻击提升接近到七阶的威力，数十发攻击之下，可轻易灭杀不以防御见长的六阶魔兽。
　　战场上，一艘战舰追上一只六阶魔兽，百炮轰击中，六阶魔兽连连中招。
　　摩霜看的清楚，其中一道攻击近乎七阶威能，魔兽每每被轰中时，咳血连连。
　　“还好将青石王城兵力调出大半。”
　　见此，摩霜庆幸不已。
　　青玉王城也不缺五行战舰，但兵力匮乏，无法大规模使用战舰，因而也没自爆兽潮和深渊兵团造成多大杀伤。


第186章 依计行事
　　“不能在拖了，必须尽快拿下魅狐王城。”
　　看到清波王城上百艘战舰，摩霜压力山大。
　　三大老牌神王城，青石王城已破，清波王城被重兵围攻近月余，底蕴尽出，倒是魅狐王城非是深渊主攻点，压力最轻。
　　几大战场分隔数百里，摩霜、摩虎不知魅狐王城的情况。
　　神王命数悠久，神力、灵材、兵员储备堪称海量，鬼知道，魅狐王城近月余时间制造出了多少五行战舰。
　　清波这种渣渣神王都有百艘战舰，荷载五万人，要是魅狐王城拉出上万艘，说不得他们就只能跑路了。
　　“依计行事，能打下清波王城最好，打不下待我与摩熊灭掉魅狐王城后再说。”
　　“难！”
　　摩虎摇摇头，“没料到他们有五行战舰，想强攻下魅狐王城，绝非易事。”
　　神王防御太强横。
　　清波神王在近十万六阶魔兽、亿亿计兽潮冲击下也坚守月余，管中窥豹略见一斑。
　　魅狐王城的防御可是还在清波王城之上。
　　摩霜点点头，认同摩虎的观点。
　　当初青石王城覆灭，杀手锏是数百万的五阶自爆魔兽。
　　加上青石大意，派出九层兵团支援清波，导致青石王城只能硬抗自爆魔兽的轰击，最终青石神王神力耗尽而亡。
　　想在魅狐王城再演战局，行不通。
　　魅狐王城兵员不缺，加上五行战舰，足可挡住大半自爆魔兽。
　　“第四步，釜底抽薪，灭掉魅狐王城，这是领主定下的计策，不能更改。”
　　摩霜眉头紧皱。
　　摩云岭为拿下阳州，已经准备若久。
　　事先驱使兽潮围困阳州神王城时，早已暗自分批次地将自爆魔兽聚集在阳州各处，先前冲击青石王城的那波兽潮便是如此。
　　魅狐王城、清波王城周边同样有自爆魔兽暗自潜伏。
　　自爆魔兽，打的就是一个措手不及。
　　正阳神皇监察阳州一域，五阶自爆魔兽，小批次集结还能瞒过去，若海量的五阶魔兽集结，绝对瞒不过正阳神皇。
　　因而，自爆魔兽不动则已，动就必须建功。
　　之前，先以调虎离山之计，调离青石王城兵团，再是摩霜现身清波王城战场，以声东击西之策灭掉青石王城。
　　有青石的前例在，魅狐王城绝不会轻易派出大量兵团支援清波王城。
　　甚至，魅狐王城必定也做好了面临自爆魔兽冲击的准备。
　　因此，摩云才定下釜底抽薪的计策。
　　深渊千万大军压上，直接与魅狐王城开启决战，深渊计策堂皇正大，直接以千万大军压上，若魅狐王城不应战，千万大军加上兽潮配合，数月也可耗尽魅狐神王神力。
　　若魅狐王城应战，兵团被调出城外，届时五阶自爆魔兽一拥而上，任魅狐神王神力在深厚，也只能耗尽神力而亡。
　　千算万算，就是没有料到阳州神王拥有五行战舰这般大杀器。
　　若魅狐王城兵员足够多，千万兵团在野外缠住深渊兵团，城内留一股百万量级兵团驱使五行战舰，就可挡住自爆魔兽。
　　“强攻的话代价太大！”
　　摩虎皱眉道：“若是我虎族撤离，配合你们一起攻击，清波神王定会支援魅狐王城。”
　　“虎族不能动。”
　　摩霜摇头，虎族有自己的任务。
　　第五步计策，趁火打劫。
　　牛族、熊族联合攻击魅狐王城，清波王城失去外力支援，虎族的任务便是趁机一举拿下清波王城。
　　“我虎族不动，你们的兵力未必足够。”
　　兵力不足，摩虎也是无奈。
　　在他看来，乘火打劫，拿下清波王城的任务不难。
　　数月围城，清波一身神力早就消耗大半，待摩霜他们缠住魅狐、摩凤缠住萧规，虎族兵团加上自爆魔兽，摩虎有信心轻易拿下清波王城。
　　在他们看来，清波可有可无，早一点、晚一点灭杀，不影响大局。
　　青石、魅狐有晋升神皇的可能，才是他们必杀目标。
　　摩豹插话道：“摩凤可有消息传来？”
　　摩豹不知摩凤、狸族五十万兵团早已投降萧城。
　　神域之内，摩云也未能确定摩狸一族的状况，也没有通知摩霜等人。
　　摩豹提起狸族，摩霜眼神一亮笑道：“虎族不能动，狸族倒是可以过来增援。”
　　在先前的战前会议中，摩云定下的基调是先灭青石、魅狐，再灭清波、萧城等人。
　　青石、魅狐有晋升之机，是必杀目标。
　　清波同时老牌神王，麾下兵员数百万，紧急动员之下，可拉起千万兵团，因而摩虎必须牵制住清波，让其不能派兵支援其他神王。
　　摩虎的虎族不可动，摩凤的狸族可未必。
　　萧规区区一个新晋神王，哪怕麾下修者有着死而复生地玄秘，但麾下不过百万量级的二、三阶兵团，在摩霜看来，毫无威胁。
　　狸族兵团五十万，加上冲击萧城的兽潮数量，也算一股不小的战力，至少能牵制住魅狐王城一两百万的兵团。
　　“没有任何消息。”
　　摩虎笑道：“狸族实力弱小，难以攻破萧城，估计还在陪萧城神尊玩拉锯战。”
　　深渊四部附属部族，看似地位相若，其实不然。
　　虎、豹两族先天强大，因而颇受摩云看重，两族主力兵团近五百万，足可看出摩云对其的扶持力度。
　　熊族先天也不弱，而且有兽主熊霸这个远亲在，看着熊霸的面子上，摩云也不会压制熊族。
　　狸族能成为摩云岭四大附属部族之一，不过是摩云看在狐族的面上，给予的机会而已。
　　在深渊，族类生灵数量是基础，但没有摩云大量玄晶支持，普通族人再多，也难以组建百万级别的兵团。
　　狸族，主力兵团，不多不少，刚好百万，其中五阶不过三十来万，还尽数是五阶初、中期修者。
　　论族长修为，其他三族族长皆是七阶修为。
　　摩豹、摩虎、摩熊在深渊之前皆是六阶巅峰，非是他们不能晋升，而是为了攻打阳州而刻意压制修为而已。
　　正阳神皇监察阳州，六阶修为的深渊首领率领兵团攻伐有七阶修者的神王城，正阳神皇不会在意。
　　若是四个七阶，加上摩霜一个七阶巅峰，那正阳神皇定会派出强者灭杀他们。
　　“计策不变！”
　　摩霜定下基调。
　　“萧城距离魅狐王城最近，摩凤有消息也只会通知摩熊。”
　　谈及摩凤，摩霜有些不屑，道：“摩豹，你去一趟魅狐王城，查看战局，或许能得到摩凤的消息。”


第187章 搞事的心
　　魅狐王城战场，相比清波王城，兽潮强度低得多。
　　随着青石王城覆灭，深渊腾出一股兵团与兽潮，战局对阳州神尊而言，愈发不利，魅狐王城不得不频繁出动，以命换命，猎杀魔晶。
　　战事吃紧，胡岩斌拖着伤体率兵猎杀魔晶。
　　胡岩斌身为魅狐王城两大七阶修者之一，摩熊自然会重点关注。
　　“这伤势？”
　　觉察道胡岩斌气息萎靡，摩熊不解道：“是摩虎、还是摩豹？”
　　“应该是摩豹。”
　　摩虎坐镇清波王城，而魅狐王城支援请波的七阶修者不是胡岩斌，而摩霜为八阶修者，胡岩斌遇到摩霜，必死无疑。
　　击伤胡岩斌的只可能是摩豹。
　　“果如摩云领主所料，魅狐神王好大的野心！”
　　猜到胡岩斌遭遇摩豹，摩熊冷笑不已。
　　依照计划，摩豹配合摩霜，拿下青石王城。
　　先前五行驱魔阵，青石王城区域有两股神力，一者为青石神王，一者为新晋神王荒原。
　　摩豹必优先剿灭那位新晋神王，而胡岩斌遭遇摩豹，不用的想，定是为了争夺神王城灵材，为魅狐晋升神皇做准备。
　　兽潮与深渊兵团围城之际，魅狐神王仍派出七阶修者争夺灵材，其晋升神皇的野心昭然诺晓。
　　“查清了没有，魅狐王城尚存多少主力兵团？”
　　日前，摩熊在魅狐王城放了两句狠话，便急急赶往青石王城支援，没能探明魅狐王城兵员战力数量。
　　“族长，他们五支兵团轮番出动，现已探明的兵团数量共计六百万左右，其中五阶主力兵团只有两百万不到。”
　　“魅狐王城实力不弱啊。”
　　据摩霜所言，青石王城也不过千多万兵团，魅狐王城的实力也只比青石王城稍逊一线。
　　魅狐王城远处，摩豹急急而来。
　　“摩豹……”不见大军，只有摩豹一人过来，而且现在也不是发起总攻的时间。
　　摩豹顾不得休息，直接问道：“摩熊，可曾探明魅狐王城实力？”
　　“已知兵团六百万左右，主力兵团接近两百万，是否有隐藏就不得而知了。”
　　摩熊据实回道。
　　“六百万，还好。”
　　摩豹庆幸道：“六百万，加上三阶的预备役，也就是说魅狐王城最多拉出一千万可战之兵。”
　　魅狐兵团不足千万，全军尽出也敌不过他们三族联合，没有外援的情况下，魅狐王城也没能力腾出人手来应对自爆兽潮。
　　魅狐王城实力没超于预期，摩豹便放下忧心，话题一转，问道：“可有摩凤的消息？”
　　“没有。”
　　摩熊羞恼道：“你不是不晓得，他看到我就烦。”
　　“不是这事儿。”
　　摩豹眼睛翻白，拍额头，道：“两界之战，摩凤不会不知轻重。”
　　深渊四大部族攻伐阳州王，虽依计而行，但按理说，四族之间也应该通讯联系。
　　摩豹暗自猜测，或许是摩凤不愿意联系摩熊。
　　“是不应该啊？”
　　摩熊眉头凝起，狐疑道：“狸族不会被萧城兵团围死了吧？”
　　摩熊急道：“不行，我的去救她！”
　　摩凤负责攻伐新晋神王萧城，区区一新晋神王，兵团战力不过二三阶，哪怕他得了原青玉王城部分兵马，也没可能完全封死狸族。
　　但万一勒！
　　“想屁勒！”
　　摩豹知道摩熊想着英雄救美的美事，但魅狐王城离不开摩虎镇压。
　　“萧城不可能轻易拿下狸族，摩凤不会有危险。”
　　“为确保万无一失，必须联系上摩凤。”
　　摩豹解释道：“阳州神王拥有战争器具五行战舰，一艘五行战舰荷载五百人，可将攻击提升近一阶。”
　　将攻击提升一阶的五行战舰！
　　摩熊脸色铁青，咬牙道：“也就是说，魅狐王城根本没拿出全力实力！”
　　摩熊性子火爆，但又不是真蠢！
　　在他熊族配合兽潮的冲击下，魅狐神王宁可消耗大量神力驻守结界，也不愿意拿出全部实力，显然是在防备他！
　　别的不说，五行战舰能将攻击提升一阶，魅狐只需出动五万人配合五行战舰，就可以将他熊族兵团赶出战场！
　　“青石王城破灭，只要能拿下魅狐王城，整个阳州唾手可得！”
　　摩豹好似将阳州当初空气般，一爪子抓爆空气。
　　“不错，”摩熊点头道：“哪怕付出再大代价也值得！”
　　“你想办法联系上摩凤，”摩凤起身告辞，“待我们将清波王城打残后，合力拿下魅狐王城。”
　　摩熊安排人手去萧城区域联系狸族时，夏天带着摩凤、天下会来到魅狐王城。
　　“你们自个儿去打晶，咱去逛逛魅狐王城。”
　　战场之外，有熊族监视，摩凤还不能暴露，夏天自个儿也没有心思去战场猎杀魔晶。
　　“会长真不是人，天天喂我们狗粮。”
　　“去，我有个猫耳酿，我也天天带着到处晃荡。”
　　“听说副会长聘用了一个猫耳酿，”天下会有人搓搓手，道：“要不咱也招一个玩玩？”
　　“玩个蛋蛋，一天工资1晶币，你玩的起么！”
　　“还是会长牛叉，一出手就买二十万套房子，养十几万猫耳酿，羡慕啊……”摩狸一族投降萧城，萧规并未另眼相待。
　　萧规只需要他们活着，好好种田就够了。
　　起初，狸族也认命，战败投降，能活命就算不错了。
　　萧城并未将他们贬成奴隶，反而将他们与萧城本地人一视同仁，种田都会发工资。
　　这都算是优待了。
　　摩狸一族高高兴兴地喊着“自由”，转职城农民，开始种田过活。
　　人性这玩意，总是不会满足。
　　未过几天，狸族发现，同样是种田的，拿一样的工钱，但萧城本地人靠着跟玩家做生意，卖卖装备、卖卖衣服……
　　天天吃香喝辣，穿锦衣绸缎，日子过得爽的不要不要的。
　　他们只能吃糠咽菜，住着几十人的大通铺，惨的不要不要的。
　　这能忍！
　　咱也要住大house、吃香喝辣！
　　原本高高在上的修者，没几个能受得了这种落差。
　　反抗萧城，他们不敢，但学本地人做生意，他们却又不会。
　　没办法之下，不少人求上摩凤。
　　摩凤转身就求上夏天。
　　猫耳酿，萌妹子，双目含泪……
　　摩凤低声软语一求，夏天就软了。
　　买买买！
　　借借借！
　　不就是几十亿么，他夏天什么时候缺过钱！
　　几十亿说是借贷，还不如说夏天迷了心。
　　毕竟钱来的快，而且七阶升一级也好好多个亿，夏天也没办几十亿当一回事儿。
　　或许是摩凤感觉心中有愧，便将深渊的一些基本信息告知了夏天。
　　当然，也只是基础信息。
　　如深渊四大附属部族、族人喜好，深渊领地各种传说、传言……
　　当不得真，也不算假。
　　摩凤也没有出卖深渊同僚的意思，但耐不住夏天有一颗搞事的心。


第188章 臭不要脸
　　深渊熊族，生灵过亿。
　　首领摩熊六阶巅峰修为，脾气火爆，性格冲动，被摩凤称为二愣子，暴熊！
　　传言对摩凤意思，天天想着“二族”合体的美事儿。
　　惦记自己的宠物，这夏天就不能忍了。
　　“想办法搞死摩熊！”
　　他都没动过的，还有人敢惦记，必须搞死搞残！
　　摩熊六阶修为，还随身带着几百万兵团，他一人搞不定，便忽悠武烈帮忙。
　　再加上魅狐神王城的大佬，夏天觉得自己有机会搞死摩熊。
　　坑了深渊领主，又收了摩凤，在夏天看来，摩熊也就那么回事儿。
　　夏天膨涨了。
　　夏天带着摩凤在魅狐王城兜兜转转，俗称逛街。
　　大战数月，魅狐王城一应生活物资短缺，不少居民都拿出各种珍藏叫卖。
　　“金凤凰发钗，翅膀震动还会发出清亮的鸟鸣声？”
　　“当然了，这是我家的祖传的传家宝。”
　　摆摊的老头拿起发钗一抖，凤翅震动间，发出“啾啾啾”的脆鸣声。
　　“厉害啊。”
　　夏天就没见过这种高端首饰，他第一时间就想到猫耳酿配上这支发钗走在路上的样子。
　　啾啾啾……
　　那回头率杠杠滴。
　　什么坐骑，还能有猫耳酿有面儿。
　　“试试看。”
　　“来，我给你带上。”
　　夏天拿着发钗走来过，摩凤低头握拳间，指甲都快划破手心。
　　忍！
　　看在二十万套房子的份上，老娘忍了！
　　摩凤主动低头，移步靠近夏天。
　　“恩，是不是插反了？”
　　发钗自插在摩凤头顶，摩凤伸手一摸，气呼呼地骂一声“笨蛋！”，便将发钗横插在发髻旁。
　　“涨知识了，原来是这样用的？”
　　夏天搓搓手，“你走两步看看……”啾啾啾——摩凤来回走动间，发钗发出一阵清鸣。
　　老头拍拍夏天肩膀：“兄弟，擦擦口水，该付钱了……”“多少钱？”
　　“一晶石。”
　　“便宜！”
　　“败家子！”
　　老头接过晶石的手一僵，满心懊恼，“早知道，就开价十晶石了！”
　　……
　　“这窜手链不错，买了！”
　　“这脚链不错，戴上。”
　　“项链，这两条我要了。”
　　……
　　未久，摩凤一身上下的首饰超额配齐。
　　“怎么魅狐神王还未找上门来？”
　　夏天不解。
　　他逛街一方面是与摩凤培养关系，更重要是想和魅狐神王搭上线。
　　摩凤是深渊之人，哪怕被萧规打上神力烙印，但一身深渊气息，按理说瞒不过魅狐神王。
　　“魅狐王城实力不弱。”
　　沿街走来，夏天等着魅狐王城大佬找过来，摩凤也在观察魅狐王城的虚实。
　　魅狐王城主城区五阶兵团不断进进出出，摩凤从兵士装备上就可看出魅狐王城实力不差。
　　至少这一身装备，他摩狸一族主力兵团配不起。
　　神殿之内，魅狐神王也颇为好奇。
　　“深渊修者，萧规的神力烙印？”
　　摩凤明明是深渊修者，却被打上了萧规的神力烙印，而且观摩凤、夏天两人的做派，分明是以夏天为主。
　　“狸族！”
　　难不成，萧规已经拿下一族？
　　这猜测太令魅狐震惊。
　　攻伐他魅狐王城的熊族，兵员足足近四百万，攻伐清波王城的虎族，兵团数量也不差；攻伐青石王城的深渊兵团能攻破青石王城，实力只能更强。
　　想来，攻伐萧城的深渊族类实力也不会差到哪儿去。
　　大战中，四五阶的兵士还有可能被俘虏，但六七阶，已经算的上掌权人物了，基本没有投降的可能性。
　　可偏偏，这狸族的六阶修者被萧城拿下了。
　　而且，魅狐神王不理解，萧规为何会收下摩凤这位六阶修者？
　　两界生灵有异，深渊生灵在神域之内，根本无法修行，难不成当成战利品？
　　还是送人的战利品？
　　“让胡岩斌去探探底。”
　　……
　　“土豪来啦，有漂亮衣服、首饰的赶紧拿出来……”街道上，夏天与摩凤所过之处，无数摊贩、店主奋涌而来。
　　“兄弟，天蚕丝霓裳，看一看……”“大锅，六位帝皇丸要不……”“皮鞭、项圈、蜡烛、玉手镯喽……”胡岩斌赶到时，就看到摩凤头上插着满头的金玉首饰，脖子上带着七八条项链，手上还捧着半人高的花花绿绿的衣衫……
　　豪！
　　土豪！
　　比熊茂更豪的土豪！
　　萧城玩家有钱的做派，胡岩斌不是没见识过，可TMD不买武器装备，给妹子买衣服首饰是几个意思？
　　而且，这妹子还是深渊魔女！
　　“恩，高手！”
　　感受到胡岩斌的七阶的气息，夏天心中一喜。
　　七阶修者，按武烈、摩凤的话，不管是在神城、还是在深渊，都是数一数二的高手。
　　此人定是魅狐王城的大佬。
　　正好搭上线，夏天笑着招呼道：“哥们，找我的？”
　　“不错，阁下是萧城的修者吧？”
　　胡岩斌侧目望摩凤一眼，欲言又止。
　　“这位是我……”夏天抓耳，心一横，介绍道：“这位是我小老婆，摩凤。”
　　我擦！
　　重口！
　　胡岩斌目瞪口呆。
　　深渊生灵与阳州生灵看上去差不多，内脏、身躯构成也一般，但能否传承后代……
　　这个问题，没人试过，值得考量。
　　摩凤黑着脸，不敢抬头。
　　被萧规赏赐给夏天，摩凤还真不敢违逆夏天。
　　更别说，狸族几十万同胞还欠着夏天几十亿的债务。
　　见摩凤低头默认，胡岩斌服气地竖大拇指赞道：“兄弟，牛！”
　　“客气了。”
　　夏天伸手道：“天下会会长，夏天。”
　　天下会会长！
　　七阶修者，加上这么牛掰的称号，天下会实力就算不及张丽的天庭，也肯定比熊茂的战狼、徐印的恒达等势力强得多。
　　胡岩斌与萧城玩家接触不少，知晓萧城公会就是兵团，不过公会自主性比兵团强得多，甚至可以说，会长可决断公会的一应事务。
　　必须搞好关系啊！
　　“胡岩斌，见过夏兄。”
　　决定拿摩熊开刀，肯定需要借助魅狐神王的势力，夏天找武烈问询过魅狐王城的资料。
　　胡岩斌，魅狐王城兵团长！
　　“原来是魅狐王城兵团长。”
　　夏天恭维道：“百名不如一见，阁下器宇轩昂，帅气逼人……”胡岩斌愣神半天，才笑道：“客气了。”
　　臭不要脸！
　　摩凤在一旁，强忍笑意。
　　他与夏天接触的时间不短，深知其做派。
　　只要他把脸一扔，就肯定是在算计对方。
　　就如同当初夏天对她摩凤、深渊领主一般。
　　到头来，她摩凤成了侍女，领主摩云被坑了无数玄晶。
　　现在，就不知胡岩斌会被坑成什么样。


请假一天
　　请假一天RT，今天请假一天。


第189章 叫破喉咙
　　摩熊吩咐人去萧规王城区域查探摩狸一族信息，却不知摩凤就在魅狐王城。
　　摩霜率领牛族与摩豹的豹族，联合摩虎的虎族开始对清波王城发起总攻，期望一次将清波王城打残。
　　深渊通道口，摩云为拖住萧城主力玩家，萧规为了给低级玩家争取升级时间，二人默契地开启一场场擂台战。
　　“萧城天下会会长夏天，代萧城神尊向魅狐神王问安。”
　　让摩凤回客栈整理首饰、衣衫，夏天跟随胡岩斌拜见魅狐神王。
　　夏天还未进入神殿时，魅狐神王已经借神眼之能观察其许久。
　　玩家与修者迥异，在神王眼中不是秘密。
　　先前，魅狐神王还有猜测，萧规是得了一处有生灵的秘境，建立类似降神塔的神奇建筑，而今看来，其能为远超降神塔！
　　降神塔，降临的投影实力受真身限制，但萧城玩家却不受真身实力限制。
　　神王城链接，在魅狐王城采购武器、装备的玩家不在少数，连月来，魅狐神王也注意到玩家等级飞速提升的情况。
　　正常修者提升的速度没这么快，魅狐神王猜测，这些人的修为等级全随萧规的想法。
　　也就是说，只要萧规需要，他可轻易制造出一批“七阶”大军！
　　萧规有此能为，根本不惧深渊！
　　有此能力，却眼睁睁地看着青石陨灭，萧规其心可诛！
　　更甚的是，夏天额头的两道“弑神”纹！
　　两道弑神纹，代表夏天出手击杀过两位“神尊”!萧规不但不处理夏天，反而任由他顶着弑神气息满地跑，其不在意神庭的态度昭然诺晓。
　　“弑神之人，还敢来此，阁下胆子不小！”
　　神座之上，魅狐神王满脸冷厉，等着夏天解释。
　　TMND，拽什么拽，小爷又不是没干掉过“神王”！
　　但按武烈的意思，魅狐神王好像比萧城GM还强，夏天不得不假装认怂。
　　“尊上明鉴，小的这完全被人坑的。”
　　顶着弑神者，被删号过一次，夏天早就找武烈弑神者的情况。
　　神庭治世，无论是弑神、还是逆神，皆是大罪，用武烈的话说，若非深渊入侵，顶着弑神、逆神称号，一出安全区就百分百被雷罚。
　　夏天指着自己额头，解释道：“当初被深渊大佬暗算，借我之手灭了韩立神王，后来，又灭了一位真神。”
　　“是么？”
　　夏天的话，魅狐神王一个字都不信。
　　若玩家是依靠降神塔而来，玩家的本源独立，深渊领主或许能瞒过夏天，暗下伏手，但玩家一身修为全是萧规神力构建，深渊领主的暗手绝瞒不过萧规。
　　什么深渊领主借夏天之手，干掉神尊，没有萧规、夏天两人的配合，绝无可能。
　　魅狐神王更有猜测，深渊领主借夏天之手灭杀神尊，更有可能是萧规主动联系深渊领主所为。
　　借深渊之手铲除神尊，独吞灵材！
　　魅狐不得不防。
　　“岂敢欺瞒尊上。”
　　夏天摸着额头，道出武烈为其准备好的说辞：“深渊领主心黑的狠，借我的手干掉两位神尊，然后又打开深渊之幕，让我被神罚雷劫轰死过一次，若非我是特殊，早就死的不能再死了。”
　　魅狐神王眼中炫光闪烁，凝视夏天许久，暗暗称奇道：“夏天没说假话，玩家就当真如此神奇？”
　　修为提升没有限制，神魂被神庭拘摄，仍能死而复活，如此存在已经超出魅狐神王的理解。
　　神殿内，魅狐神王不答话，夏天大笑引得魅狐神王注意，道：“尊上，吾有一计，可为尊上除去城外熊族首领！”
　　“哦？”
　　熊族首领，摩熊七阶修为，而且麾下近四百万兵团，便是魅狐神王也不敢说能擒杀摩熊。
　　“我的侍女摩凤是深渊狸族首领，那老小子一直惦记摩凤。”
　　夏天愤愤不已，提议道：“我假装追杀摩凤，那老小子肯定会眼巴巴过来救人。”
　　反正无需魅狐神王出力，成与不成，都值得一试，胡岩斌出声附和道：“可以一试。”
　　“摩凤会配合么？”
　　魅狐神王不信摩凤会配合他们算计同族。
　　“无需她配合。”
　　夏天阴笑道：“只要她露面即可。”
　　无论萧规是否算计魅狐王城，除去摩熊，对魅狐王城只有利而无害。
　　魅狐神王眉头一松，点头道：“不妨一试。”
　　商谈好计策，夏天回到客栈继续带着摩凤逛街，一下午过去，摩凤累得满身汗渍。
　　“听说魅狐王城外二十里外有一处瀑布，要不要去看看？”
　　“恩？”
　　摩凤眼中一喜，点头道：“真有瀑布？”
　　摩凤非是自废丹田，而是散尽真气，出了神域，真气恢复，哪怕不逃跑，也可留下讯息。
　　只要她将萧城的实力夸大数分，领主摩云定会全力攻伐萧城，如此，狸族说不定还有机会回归深渊。
　　“恩，真有。”
　　摩凤主动地挽夏天隔壁，恳求道：“可以带我去看看么？”
　　“没问题啊。”
　　摩凤投怀送抱，夏天乐得直点头。
　　神域二十里之外，刚好脱离兽潮范围，夏天带着摩凤落到山谷瀑布前。
　　“好美啊……”真力一点点恢复，怕引起夏天察觉，摩凤跑到瀑布前假装欣赏瀑布，借机远离夏天。
　　“美的冒泡。”
　　夏天舔着嘴唇，贱笑道：“小姐姐，逛了大半天，咱一身都是汗，要不咱下去玩玩水，顺便泡个澡。”
　　无耻！
　　逛街大半天，摩凤的确一身汗渍，但夏天身体特殊，流个鬼的汗。
　　摩凤心知肚明，夏天分明是想看她身子！
　　当初，摩凤同意让夏天为所欲为，还不是因为夏天身体特殊，干不了坏事儿，现在这丫居然想过眼瘾。
　　想得美！
　　若非真力未恢复，摩凤恨不得现在就干掉夏天。
　　“来吧，一起洗洗……”“夏天，你无耻！”
　　真气回复不多，但足够用来留下标记。
　　摩凤假装害怕，退到山壁旁边，暗中驱使真力，在山壁上留下讯息。
　　“嘿嘿嘿……”夏天搓着手，一步步走向摩凤。
　　“你别过来！”
　　“我偏要过来。”
　　影帝附体，夏天一脸贱笑，“来，让主人带你看金鱼哦……”“你过来我就叫救命……”“叫啊，叫啊，你叫破喉咙也没用……”说着，夏天一指点出，真气划破摩凤的衣衫。
　　该死！
　　夏天来真的！
　　投效萧城，当夏天侍女好几天，这几日夏天最多只感口花花，占点扣上便宜，摩凤当真想不到夏天会真敢如此做。
　　“来嘛，一个泡个澡嘛。”
　　夏天手指连点，三两下将摩凤的衣衫打成洞洞装。
　　“我跟你拼了！”
　　见夏天不像装的，摩凤银牙一咬，怒吼一声，抬掌杀向夏天。


第190章 熊崽子
　　夏天带着摩凤飞出魅狐王城，胡岩斌率领数百万魅狐王城兵团冲出神域结界。
　　“五行战舰！”
　　魅狐王城这是准备决战？
　　兵团杀出结界，一分为二，一大半杀向熊族兵团方向，另有百万兵团停留在结界内。
　　同时魅狐神王现身在神城之上，方圆十里内，风云雷动，孕量着混元雷劫。
　　“该死，魅狐神王准备收割魔晶！”
　　感受到天穹之上云层汇聚，摩熊顿时明白魅狐神王的打算。
　　大军拖住熊族兵团，神王一举灭杀无尽兽潮，从容收割魔晶。
　　“想灭杀兽潮，先问过我！”
　　摩熊挥手下，熊族兵团同样一分为二，一股兵团散开来，准备阻止魅狐王城兵团收割魔晶。
　　胡岩斌率着大股兵团杀出兽潮，魅狐神王当即开启混元雷塔。
　　“混元雷劫，起！”
　　电闪雷鸣间，无尽落雷直轰而下，方圆十里的为之一暗。
　　“给我截住熊族兵团！”
　　数十艘五行战舰杀来，胡岩斌主动飞出战舰杀向摩熊。
　　“天真！”
　　雷劫轰鸣间，摩熊飞身而起，直接迎向胡岩斌。
　　“深渊熊崽子，给我去死！”
　　“死来！”
　　双方交手数回合，胡岩斌明显落入下风。
　　同一时间，魅狐王城兵团对上熊族大军。
　　摩熊一拳轰退胡岩斌，冷笑道：“想缠住大军，区区数百万兵力还不够！”
　　“那可不见得！”
　　胡岩斌直踹气，咬牙大声下令道：“雷劫之后，给我顶住熊族兵团半个时辰！”
　　“半个时辰，你挡得住么！”
　　熊族四百万兵团，皆是四五阶，而魅狐王城，杀过来的兵团不到两百万，如何挡住的他之大军。
　　“死来！”
　　摩熊一拳将胡岩斌轰飞数十米，远离五行战舰集群。
　　“不好！”
　　胡岩斌本就实力不济摩熊，若没有五行战舰支援，绝难挡住摩熊，仓促间，胡岩斌急速逃向五行战舰方向。
　　“哈哈哈，哪里逃！”
　　摩熊急身追来，身后四道气旋急速旋动，显然准备豁尽全力斩杀胡岩斌。
　　“救我——”摩熊扑杀而至，胡岩斌大声向五行战舰呼救，几艘五行战舰飞来，却救之不及。
　　“死死死……”摩熊奋力不断轰击胡岩斌，将其一点点轰得远离战舰。
　　“跑！”
　　眼见五行战舰救援不及，胡岩斌转身飞离战场。
　　“逃，你往哪儿逃！”
　　麾下兵团强过魅狐王城，只要其不冲入神域之下，熊族兵团绝无危险，摩熊果断追向胡岩斌。
　　半刻钟不到，轰鸣停歇，雷霆消散，魅狐王城内响起撤军号角。
　　“哈哈哈……”听到后方传来撤军号角声，摩熊更为放心，一心直追胡岩斌。
　　战场上，天空复明。
　　魅狐王城兵团急速撤回城内，摩熊却未见得雷霆过后，兽潮中罕有魔兽身亡。
　　这次混元雷劫完全是个样子货。
　　“不好，中计了！”
　　熊族原本以为魅狐王城准备拖住他们，以混元雷劫灭杀魔兽，抢夺魔晶，而今魅狐王城兵团退去，魔兽根本没有伤亡，显然是别有算计。
　　“快，快安排人去追族长！”
　　“魅狐王城就俩七阶，族长不会有生命危险。”
　　“艹，你个废物！”
　　“这雷劫就TM样子货，就是为了引走族长，魅狐王城肯定有后手。”
　　“追追……”山谷内，摩凤真气才回复不到三层，哪里是夏天的对手。
　　摩凤羞愤之下，豁死攻击，夏天真气浑厚，明明实力超过摩凤，反而死命防守，基本不主动攻击摩凤。
　　连番攻击之下，未能伤到夏天一丝一毫，摩凤气的直发抖。
　　“气死我了！”
　　摩凤疯狂攻击夏天近半个时辰，夏天却不还手，摩凤干脆收手。
　　“夏天，你欺人太甚！”
　　“哈哈哈……”计策成了！
　　感受到两股气息直奔而来，夏天猛地出手，一掌拍向摩凤，狂声大笑道：“美人儿，从了我吧！”
　　“恩？”
　　“山谷有人？”
　　摩熊追杀胡岩斌而来，陡然听到山谷内传来熟悉的声音。
　　“是摩凤？”
　　胡岩斌直接落向山谷，摩熊直追而至。
　　山谷内，夏天突然出手，摩凤根本来不及防御，摩凤以为会遭受重创之时，一掌覆体，夏天真气一吐，摩凤上衫直接爆成碎片。
　　“无耻！”
　　摩凤身着小衣，双目喷火。
　　“哇，好白——”夏天贱兮兮地扑向摩凤。
　　夏天一声大叫，瞬间吸引胡岩斌与摩熊的目光。
　　“摩凤！”
　　“狗曰的，给老子住手！”
　　眼见这一幕，摩熊怒火冲天，直接舍弃胡岩斌，飞身扑杀向夏天。
　　“小心！”
　　胡岩斌急速追来，出声提醒。
　　“熊崽子，总算等到你了！”
　　夏天收起笑容，反身杀向摩熊。
　　轰！
　　摩熊一拳轰退夏天，反身站到，摩凤身前。
　　“摩凤，你赶紧逃！”
　　“魅狐王城就在左前方，那里有我熊族百万大军。”
　　两位七阶，熊茂虽有信心拿下对手，但同为七阶，对手就算打不过他，也等拖住他一时半会。
　　摩凤一身气息萎靡之极，绝非那两人的对手，万一他被拖住，摩凤必死无疑。
　　“中计了！”
　　摩熊一出现，摩凤便知中计了。
　　夏天一身修为明明强过他，真要强来，摩凤也没辙，但夏天却和她缠斗近一刻钟，分明是为了引诱摩熊。
　　摩凤奋起最后真气，站到摩熊身前，大声吼道：“该死的，摩熊你才是他们的目标，快逃！”
　　“额？”
　　目标是我，摩熊一脸懵逼。
　　“哈哈！”
　　“熊崽子，你今天死定了！”
　　夏天与胡岩斌两人一前一后堵住摩熊。
　　“区区两个垃圾七阶，就想拿下我？”
　　摩熊冷笑一声，踏步向前，挡在摩凤身前。
　　摩凤大声吼着催促道：“摩熊，你走啊！”
　　夏天一肚子鬼计，她和摩云都上过当，摩凤可不愿摩熊陷在这里。
　　“走什么走！”
　　摩熊愤恨道：“欺辱了你，我绝不放他们。”
　　“蠢货！”
　　摩凤气的咬牙，“他们绝对还有其他帮手！”
　　砰——身后湖面炸开，武烈飞身出水。
　　“哈哈哈……”三人堵住摩熊，武烈放声大笑：“夏天，你可让我看了一出好戏啊。”
　　“武烈！”
　　“七阶修为！”
　　“气死我了，摩熊，现在你想走也走不了！”
　　摩凤盯着武烈双目喷火。
　　“熊崽子，三打一，你死定了！”
　　“该死！”
　　三位七阶围住他，摩熊脸色陡黑。


第191章 想不通
　　武烈擒下摩熊，二话不说，直奔萧城而去，夏天满脸得意地提着摩凤回到魅狐神王城。
　　“尊上，成了！”
　　熊族首领被擒，胡岩斌有绝对把握打退熊族兵团。
　　熊族兵团一退，围攻王城的兽潮将成为魅狐神王晋升的资粮。
　　“真成了？”
　　魅狐神王喜出望外，仍是不敢相信如此简单就拿下摩熊。
　　摩熊携熊族近四百万兵团镇守在城外，原本，她之麾下就两位七阶修者，根本奈何不了摩熊。
　　不打退熊族兵团，魅狐王城也没有机会灭尽兽潮来收割魔晶。
　　现在摩熊被擒，熊族兵团群龙无首，正可趁机打退熊族大军，而后，开启混元雷劫，灭杀兽潮收割魔晶。
　　到时，就算攻破青石王城的深渊兵团杀来，魅狐神王也有信心坚守十天半月。
　　十天半月，足够萧规等人断绝深渊兵团后勤！
　　魅狐神王豁然起身下令道：“全军出击！”
　　“这次，本王豁尽全力，也要将兽潮尽数斩灭！”
　　之前，深渊兽潮一波波源源不绝地杀来，太过恶心。
　　兽潮一点点涌来，魅狐神王开启混元雷劫，灭杀一波也是亏本买卖，不开启混元雷劫，亿万兽潮围城之下，王城兵团出不去，物资进不来，长久坚守下去，必然是城破神陨的结局。
　　而今，深渊全力尽出，绝大部分兽潮已经围攻过来，魅狐神王正好趁机一举歼灭兽潮。
　　“尊令！”
　　数百五行战舰自魅狐王城飞出，直冲熊族兵团，同时魅狐王城近六百万大军尽出，凿传兽潮杀来。
　　天穹之上，黑云压城，无尽雷光闪烁，方圆二、三十里内的天色骤然暗淡下来。
　　这一次，魅狐神王豁尽源池内的神力，毫无保留地催动混元雷劫，哪怕是五阶魔兽也难逃一死。
　　轰轰轰——魅狐王城大军杀出二十多里，超出雷劫范围，魅狐神王果断开启雷劫。
　　瞬时，无尽雷劫轰下，宛如天灾。
　　雷劫起，千万大军杀将而来，熊族兵团面色大变。
　　“该死！”
　　“还没有族长的消息？”
　　“准备战斗！”
　　摩羯咬牙喝令全军。
　　熊族一族，除却首领摩熊为七阶外，只剩六阶初期的摩羯尚能独挡一面。
　　哪怕魅狐王城有数百艘五行战舰，兵团人数也多过他们，但他们摩熊一族，五阶近百万，余者皆是四阶，根本不惧魅狐王城兵团。
　　“务必给我坚守到雷劫结束！”
　　“绝不能让魅狐王城抢的这批魔晶！”
　　亿亿计的魔晶，足够魅狐神王晋升神皇了！
　　万一其灵材足够，魅狐晋升神皇，开启神国飞天，他们深渊只能在大地之上干瞪眼。
　　现在，摩羯唯一能做的就是杀穿魅狐王城兵团，不让他们有时间收割魔晶。
　　“杀！”
　　双方近千万大军碰撞，声震四野。
　　一刻之后，雷散云消，魅狐王城之外，十多里的环形地带，魔兽尸体堆积如山。
　　魅狐王城大军正与熊族兵团酣战，王城之内，剩余百万数的一二阶的低阶修者，城外亿亿计的魔兽尸体根本捡不过来。
　　“他大爷的，发财机会来啦！”
　　夏天抓着摩凤手，飞出城外，大声吼道：“天下会，抢魔晶啦！”
　　“发达了！”
　　“抢魔晶啦——”夏天挑开一头五阶魔兽尸体，掏出魔晶，诧异道：“摩凤，你不去捡？”
　　“哼！”
　　摩凤现在满心懊恼、后悔，不愿搭理夏天。
　　被夏天忽悠来魅狐王城，还借口说给她买衣服首饰，故意累得她满身大汗，再借机说什么看瀑布，引来摩熊。
　　若非夏天以她摩凤为诱，摩熊绝不会被他们三位七阶围住。
　　同为七阶，不被包围，摩熊也不可能被抓！
　　算起来，摩熊被抓，有九层原因是因为她。
　　摩凤后悔都来不及，哪里来的心情挖魔晶。
　　哟。
　　挺傲气的。
　　需要调教。
　　夏天笑眯眯地抛着五阶魔晶笑道：“不挖魔晶，你们狸族怎么还债？”
　　战争剧情下，献祭一颗五阶魔晶，价值4000万晶钱，狸族欠他的钱，不过几百颗五阶魔晶而已。
　　其他人，如天下会一二阶玩家，根本分不清四五阶魔兽的等级差别，但摩凤身为六阶，在满地尸体中找出五阶魔兽容易得很。
　　他们天下会挖魔晶，相当于撬魅狐王城的墙角，回城后，肯定过不来，就这一次机会，不多弄点高阶魔晶，哪对得起这满地的尸体。
　　夏天笑咪咪地威胁道：“不能按期还债，别怪我无情，拿你们狸族妹子抵债。”
　　“算你狠！”
　　摩云牙齿咬得嘎嘣响。
　　摩凤不得不承认，这一局，夏天赚了个满钵。
　　一者，抓了摩熊，夏天定得萧规欢心。
　　二者，夏天借钱她狸族买房，轻易获得了狸族的感恩，现在摩凤轻易捡得几百上千五阶魔晶用来还债。
　　一借一还，夏天可以说是白白得了摩狸一族的好感。
　　“该死的家伙，脑子混的一踏糊涂，偏偏运气好的出奇！”
　　想到族狸有人提议让她嫁给夏天报恩，摩凤愤恨难忍。
　　天下会玩家混在魅狐王城队伍中冲出城外收割魔晶，魅狐神王冷哼一声：“哼，便宜你们了！”
　　亿亿计的魔晶，魅狐神王也不在乎天下会一两万人抢得一星半点。
　　“尊上，我与夏天抓住熊族首领摩熊！”
　　武烈一条信息让萧规苦笑不已。
　　摩狸一族陷落，现在摩熊一族的首领被武烈与夏天擒下，一下子损失两大附属部族，深渊绝对难以承受如此损失。
　　反过来说，两界之战，阳州居然占据优势。
　　这对萧规来说可不是好事。
　　其一，深渊太早败退，有正阳神皇在，萧规根本抢不到战争果实。
　　其二，深渊附属兵团败退，深渊领主摩云要么退回深渊，要么决死一拼，最坑的是，萧规神域已经扩张到深渊通道口，摩云决死拼命下，首当其冲的就是他萧规。
　　天穹之上，十几位深渊的八阶大佬正在与正阳神皇火拼，要是他们掉过头来冲击萧城，萧规唯有凉凉。
　　“忠厚老实的武烈怎么跟夏天混到一块去了。”
　　“还有，夏天和武烈是怎么在百万大军中逮住熊族首领的，想不通，想不通……”擂台打得火热，萧规隐蔽地窥视摩云。
　　“看来，摩云还未收到消息。”
　　如今，深渊势力基本明牌。
　　此方战场上，深渊牛族兵团虽压着正阳神皇打，但也无绝对优势，加上萧规再侧，此方战场双方可谓不相上下；清波战场上，深渊占据绝对优势；魅狐战场，熊族首领被擒，深渊处于劣势。
　　加上阳州大地之上，还有向宇捷神王和一众真神神尊，阳州神庭一方已经占据相当的优势。
　　萧城撇一眼正阳神皇，暗道：“必须得扯一把后腿。”


第192章 浪翻天
　　建立一方神国，所需的灵材何止海量。
　　哪怕得了青石王城的灵材，离建立神国还差得不知凡几，靠玩家挖矿来晋升神王，萧规等不起。
　　因而扯后腿，等着捡便宜，是必须的。
　　要是能拿下清波神王城的灵材，萧规才有晋升神皇的可能。
　　擂台打得火热，摩云算不到萧规想着帮他一把。
　　魅狐王城外，熊族兵团与魅狐王城兵团杀的难分高下。
　　“蝎大哥，不好啦……”“族长被抓走了！”
　　来人一脸惊惶，大声禀告道：“还有摩凤、摩狸整族全部被萧城拿下了！”
　　“艹！”
　　魔蝎双目圆瞪，不敢置信道：“你说什么？”
　　“是真的。”
　　“摩凤在山壁上留下暗语，摩狸一族全部被萧城抓捕，而且我亲眼看到族长被打成重伤的。”
　　“不可能！”
　　魔蝎仍是不信，反驳道：“魅狐王城现在只有胡岩斌一位七阶，怎么可能打伤族长！”
　　“三位！”
　　“他们有三个七阶！”
　　“艹！”
　　三位七阶，肯定是其他神王城的支援！
　　“其他神王支援魅狐神王，准备趁我们与魅狐王城兵团纠缠在一起，一网打尽？”
　　魔蝎大惊之下，急忙吹动退兵号角。
　　嘟嘟嘟——“退兵？”
　　退兵号角响起，胡岩斌满脸不解。
　　熊族兵团实力还在他们之上，继续打下去，靠着身后神王城后勤的支持，他们击退熊族兵团不难，但自身伤亡绝小不了。
　　“退！”
　　他们的任务是打退熊族兵团，既然熊族退兵，魅狐王城兵团自然抽身而退。
　　“火部、金部，布防，小心熊族偷袭。”
　　“水、土、木部，以最快的速度挖掘魔晶！”
　　深渊兵团虽然缓缓退去，胡岩斌仍不敢大意，吩咐两部兵团驻守。
　　为防其他神王偷袭，熊族兵团撤离近三十里后，魔蝎独自来到山谷瀑布前。
　　山谷内，夏天、摩熊几人的气息尚未散去，瀑布前，碎石遍地，满是战斗的痕迹。
　　“该死的！”
　　感应到摩熊的气息，魔蝎一颗心沉入谷底。
　　“族长不会如此大意地被人包围，除非……
　　摩凤！”
　　摩熊死皮耐脸地追求摩凤不是秘密，他们定然是以摩凤为饵，摩熊关心则乱之下，上当被围困的几率不小。
　　魔蝎催动真气，山壁之上，显现出一排字迹。
　　“萧城，无限升阶，不可能！”
　　山壁上，摩凤以暗语讲明萧城足足千万数量以上的“玩家”，而且玩家可以无限制的升阶，最后强调让人通知深渊领主，必须以绝对实力镇杀萧规。
　　“该死的摩凤！”
　　“自己陷落萧城，还害族长被抓！”
　　摩凤的留言，魔蝎半个字都不信。
　　若萧城当真如此强力，早就拉起百万、千万六七阶修者推平他们深渊了。
　　在他看来，摩凤夸大萧城实力，无非是为战败被擒开脱罢了。
　　“据实通知，由领主定夺！”
　　魔蝎虽不信摩凤的话，但仍是据实传信摩云领主。
　　摩豹回转清波王城，摩霜一声令下，牛族、虎族、豹族千万大军冲杀而上，加上数万六阶魔兽，一时间，清波神王只能以结界强撑。
　　“马的！”
　　千万兵团、数万六阶魔兽，加上海量的低阶兽潮，轰击的神域结界颤抖不止。
　　“再没有增援，老子死定了！”
　　神力狂降，清波面色难看之极。
　　青石王城数百万兵团退走，而今清波王城只有魅狐的百万支援，面对深渊如此大军，只能龟缩在城内，根本不敢冒头。
　　身入绝境，清波只能将希望放到魅狐、萧规身上。
　　“三族千万大军，五万多六阶魔兽，没有五阶自爆魔兽？”
　　收到清波的求救令，萧规份外不解。
　　深渊修者兵团、高阶魔兽真气有限，耗尽真力也需要时间回复。
　　对神王城而言，威胁最大的是超过百万级别的五阶魔兽自爆，相当于数百万六七阶的攻击，才能在一日之间攻破结界。
　　得了萧规的海量神晶，清波神王城就算面对如此大军，坚守三五日不成问题。
　　萧规诧异清波王城未曾出现五阶自爆魔兽时，武烈提着摩熊进入神域。
　　“好家伙，七阶的高手！”
　　百万军团中，七阶修为还被武烈、夏天逮住，萧规只能说这丫肯定是个铁憨憨。
　　“尊上，我们擒下摩熊，魅狐神王肯定会趁机灭杀围城的兽潮。”
　　武烈经历过青州覆灭之战，一眼看出战机。
　　决战之中，绝大部分兽潮已经围住神王城，后续兽潮不多，正是神王城覆灭兽潮最好的机会，他相信魅狐神王绝对会拼命打退熊族兵团，覆灭兽潮。
　　“也就是说魅狐王城危急已经解除？”
　　萧规点点头。
　　神王群攻无双，只要没有源源不绝的兽潮，不难解除兽潮围城之危。
　　“夏天还留着魅狐王城准备捡便宜。”
　　武烈咧嘴笑道：“想来不久后，夏天就会献祭一大笔魔晶。”
　　说起来，武烈也是羡慕不已。
　　魅狐王城兵团要挡住熊族兵团，短时间不可能挖完魔晶，一两个时辰，足够夏天搞到几十上百亿晶钱。
　　若不是顾忌魅狐神王，武烈也恨不得去挖魔晶。
　　“哈哈……
　　那小子胆大包天，而且运气一向不错，合该他发财。”
　　萧规也不得不承认夏天有一套。
　　当初凡境就敢跑到城外浪，浪回一波凡级兽潮，虽然夏天在第一波兽潮中没占到便宜，但夏天足够浪。
　　第二次，跑到青玉王城，抱上武烈大腿，第三次，一阶修为就浪到深渊，搞到一批垃圾坐骑。
　　后来，在深渊浪死几次，第四次，让摩云借机灭掉韩立神王。
　　第五次，当信使勒索摩云，搞到几十亿晶钱，被摩云坑了一把，浪到神庭。
　　当初萧规穷的叮当响，加上夏天自己倒霉，分魂被分割，萧规出手帮助夏天，顺便收了几十亿费用。
　　一朝回到解放前，萧规还以为夏天会沉寂时，他又忽悠深渊兽主，做起了玩家人贩子的买卖。
　　后来更别说了，一把差点把摩云坑破产，又坑死整个摩狸一族。
　　现在，又坑看熊族一把。
　　浪翻天，有没有。
　　“的确，我的贡献都不及他。”
　　武烈看不上夏天的战力，也不得不承认夏天的确有能耐。
　　一人坑死摩狸一族，又坑了熊族首领，如此战绩，夏天一人就超过了张丽的几百万兵团。
　　萧规笑道：“你也别羡慕，这小子迟早会玩出火来。”
　　神战，一阶强化、六阶超凡、九阶强化，圣阶入圣。
　　玩家入圣需要精气神三合，也就是说，需要完整灵魂、身体精血、海量灵气。
　　倒时，玩家相当于真身穿越。
　　夏天敢再这样浪，百分百会翻车。


第193章 请客吃饭
　　“尊上，夏天发信息过来，说是要请我和狸族全体吃宴席。”
　　武烈摸不着头脑，请他武烈吃饭还好说，请几十万人吃饭是什么鬼？
　　“哟呵，夏天这是飘了吧？”
　　萧规也不能理解夏天的想法，请几十万人吃饭，这丫脑子怎么长的？
　　武烈眉头舒展，笑道：“我听说夏天给狸族买了几十万套房子，狸族有些人被夏天收买了，还提议让摩凤嫁给夏天。”
　　“夏天与摩凤结婚？”
　　“他大爷的，咱没给神战开放婚嫁系统，再说了，玩家的身躯由神力构成，没那功能啊。”
　　萧规满头黑线。
　　玩家与土著交易不少，买武器、买装备，甚至雇佣土著打工的都有，但请客吃饭的人还真没有。
　　夏天也算是开了先河。
　　“他要请客，就让他请，给我往贵了准备！”
　　夏天要装B，萧规不介意让他装一把大的。
　　什么狮、虎、熊、豹、牛……
　　魔兽肉全席，全给他整上，一座坑他个一两晶币，几十万人，随随便便就坑出几颗五彩晶石。
　　至于婚嫁，萧规这个两辈子的单身汪表示不开放。
　　能过过眼瘾就当是神战福利了，婚嫁，想屁吃哦。
　　“恩，我这就发信通知人准备。”
　　几十万人吃大餐，杀猪宰羊的，必须得提前准备。
　　“夏天多半是在魅狐王城发了一笔。”
　　舍得请几十万人吃饭，肯定是发了大财，武烈笑道：“想来魅狐神王肯定是灭了兽潮，夏天也跟着检了次便宜。”
　　“熊族首领被抓，魅狐神王定会抓住机会击退熊族大军。”
　　萧规点点头。
　　魅狐王城危急解除，现在阳州大地上，唯有清波有神陨之危。
　　魅狐神王击退熊族兵团，得了海量神力，必定会为晋升神皇做准备。
　　他准备扯阳州后腿，少不了要和魅狐神王争夺一翻。
　　“依目前局势，清波王城难以幸免，还要小心魅狐神王落井下石。”
　　相比于潜力耗尽的清波王城，魅狐神王才是萧规的对手，清波王城覆灭，到时，魅狐绝对会与他争夺清波王城的灵材。
　　当初青石王城覆灭，神门尚存，被萧规捡了个便宜，清波王城覆灭之时，就不见得有此运道。
　　要知道，清波王城外可是有这一位八阶高手。
　　青石神王底蕴深厚，能击退摩霜，但清波王城未必能挡住摩霜，深渊大军攻破清波王城，摩霜第一时间必定会毁掉神门。
　　因而要争夺清波王城的灵材，必须事先派出大军做好准备。
　　清波神王求援，正好借机派玩家过去。
　　“还需把我好支援的力度，不能让其打退深渊，也不能深渊轻而易举地攻破清波王城。”
　　萧城高阶玩家被摩云拖住，剩下的玩家兵团，又不足以支援清波王城，更别说帮清波王城拖住三族联合大军。
　　萧规正在考量是否需要派出萧城卫队时，一股三百万左右的大军自后方进入神域。
　　神眼中，这股兵团士气萎靡，满身狼狈。
　　“五阶近五十万，这是青玉王城兵团？”
　　三百万兵团，其中五阶足足近五十万！
　　如此势力，定是青石王城的溃兵！
　　青石王城覆灭，周洋带着几百万兵团进入萧城神域，定是投效他而来。
　　五十万五阶修者，刚好可解萧规燃眉之急。
　　“武烈，随我去迎客！”
　　眼前足足万米神门开启，周洋顿时松一口气。
　　深渊征伐，几千万兵团肆虐阳州，这一路行来，兵疲气散，又缺乏后勤物资，周洋生怕遭遇深渊势力。
　　萧规与武烈走出神门。
　　“周洋拜见萧尊。”
　　周洋俯身一拜，“我等尊青石神王遗令，来投效尊上，望尊上收留。”
　　“客气了。”
　　萧规连忙扶起周洋，道：“青石神王神陨，实乃阳州之悲。”
　　幸好夏天要准备请几十万吃大餐，要不然这几百万人突然投效他萧规，他还没时间招待。
　　……
　　夏天与天下会玩家扛着大包小包，喜气洋洋地回到萧城。
　　“一亿两千九百万晶钱，发了，发了！”
　　“哈哈哈……
　　老子运气好，挖到好几个五阶魔晶，刚好升五阶！”
　　“牛叉啊，我只能升四阶三级。”
　　“跟着会长混，就是有前途！”
　　“穷B们，都给我让开！”
　　夏天扛着两大包魔晶，一前一后地甩进源池。
　　“哎呀，忙活半天才一百多亿。”
　　一百多亿晶钱，还不够他升一级。
　　夏天瘪瘪嘴，凝现出一颗五行晶彩扔给摩凤，“还债后，还剩点，拿去零花吧。”
　　“你大爷啊！”
　　“彩晶，我擦，一亿晶钱，会长泡妞下血本啊。”
　　“这算毛先，前面会长还拿出好几十亿给会长夫人买了二十万套房产。”
　　“真土豪泡妞大法！”
　　一亿晶钱零花，哪怕现在汇率调到5:1，也相当于2000万RMB！
　　天下会玩家也被夏天的大手笔吓到。
　　神族晶石是萧城的货币，摩狸一族在萧城讨生活，晶钱不可或缺。
　　十颗晶石，足够几十万狸族吃上一顿大餐。
　　“谢谢。”
　　摩凤接过晶石，罕见地对夏天道谢。
　　“这点小钱，跟我客气啥。”
　　夏天摆摆手，豪气道：“叫上你族人，今儿个我请吃流水宴。”
　　钱来的太容易，一两亿晶钱，还不够七阶升上一级的，还真不被夏天放在眼里。
　　再说，原本他只打算逮住摩熊而已，根本没想到会发一笔横财。
　　天下会在玩家群体的中，名声臭不可闻，来的路上，夏天就想清楚了，白的一笔小钱，正好用来笼络大佬武烈，和萧城的NPC。
　　同时，也可以当成一次广告。
　　听到夏天的话，摩凤无言以对。
　　请摩狸一族几十万人吃宴席？
　　萧城有这么大的地儿，有这么多桌子么？
　　夏天脑子又犯浑了吧？
　　“赶紧地，宴席都摆好了，就差你们狸族兄弟姐妹了。”
　　夏天摆摆手催促摩凤去召集人马，“记得打扮漂亮点儿。”
　　摩凤惊道：“你来真的？”
　　“废话，我早让人准备好了，还能骗你不成。”
　　夏天再次强调道：“凤钗、霓衣都给换上，尽量打扮漂亮点儿，别给我丢人。”
　　“该死的，这样下去，狸族又有人要嚼舌根了！”
　　摩凤恨恨地跺脚，又不该拒绝夏天，气呼呼去召集族人。
　　“王岚，通知了师琮、张丽他们没有？”
　　请几十万人吃大餐，装这么大的B，怎么少的了观众。
　　这一次，夏天要让全神战玩家知道，他夏天才是神战最牛逼，最有钱，兄弟最多……


第194章 宴席
　　得到通知，杨喜来拉来十多万人准备宴席。
　　萧城商业区，一溜座椅，从头摆到尾，一眼望去，都看不到头。
　　十多万人忙活半天，热腾腾地饭菜一道道摆上，整个萧城都弥漫着浓厚的香味。
　　玩家虽不能吃喝，但五感不缺，不少人被浓厚的香味吸引而来。
　　“我擦，NPC里还有土豪啊！”
　　“这TMD快十万桌了吧？”
　　“尼玛，真香，老子口水都流出来了。”
　　十多万桌宴席，太过震撼人心，玩家那里见识过这等场面。
　　“来了，来了。”
　　“我去，猫耳猫尾，这是深渊狸族？”
　　“狸族妹子好靓啊，要是找个猫耳酿当侍女……
　　嘿嘿嘿”“想屁吃，你以为你是夏天啊！”
　　这是羡慕夏天的人。
　　“狗日的去死团，怎么不去死啊！”
　　这是被夏天坑过的人。
　　“夏天有钱有妹子，还TMD是等级榜第一人，同样是玩家，我TMD还在搬砖！”
　　深渊狸族投效萧城，不少生活玩家混迹后城，对狸族人不陌生。
　　论坛上也天下会玩家发出的宣传帖子，宣传天下会一战拿下魔族摩凤。
　　“这边就坐。”
　　土著引着狸族人就坐。
　　得了武烈的吩咐，董旭更是往死里坑夏天。
　　一座十八个硬菜，只安排六个座位，三十多万人，董旭硬是摆出快十五万桌。
　　“千达公会会长师琮到——”王岚催动真气，恨不得吼得全城都听得到。
　　“师公子，欢迎欢迎……”“富土康郭兄，请。”
　　“哈哈，熊茂小老弟，欢迎欢迎……”举办几十万人的宴会，身边的摩凤一身盛装，韶颜稚齿、仙姿佚貌，夏天走路都好像带风，一句话，飘了。
　　“客气了。”
　　师琮、徐印等人混迹商城，哪怕心中在不喜夏天，也会做足面子。
　　“夏天，你说的武烈大佬勒？”
　　熊茂与夏天有过节，又是大夏官方的人，不愿给夏天面子。
　　玩家不能吃喝，摆个屁的宴席。
　　要不是夏天说会请武烈、艾希、村长董旭等人与他们一桌，熊茂才懒得浪费时间过来。
　　“小老弟，莫急，大佬马上就来。”
　　摩凤冷着脸将师琮、徐印等人领上首桌就坐。
　　“TMD，咸鱼翻身啊。”
　　夏天称他小老弟，熊茂满脸不爽。
　　“这阵仗，谁敢说他咸鱼。”
　　张丽抿嘴笑道：“你请客，能拉来几十万客人么？”
　　“不得不承认，夏天这家伙很有一手，一个宅男，无钱无势，现在混成等级第一人，手上晶钱以亿计，至少比我强。”
　　看着摩凤婀娜的背影消失，徐印才回过头来，笑道：“别的不说，六阶的大佬当侍女，不得不服。”
　　“能看不能用，羡慕个啥。”
　　康英山年纪最大，见识够广，不算慕色。
　　“艹，装叉，此等绝色，你们谁TMD见过，”徐印愤恨道：“我羡慕，不行啊。”
　　“呸！”
　　几个二代开始飙车，张丽扭头假装听不见。
　　“咦，怎么还加桌子？”
　　几万人抬着桌椅过来加桌，不久，武烈领着一群风尘仆仆地兵士过来。
　　“武烈大佬！”
　　“牛逼啊！”
　　早就得到武烈的通知，夏天领着摩凤迎上来。
　　“武烈大佬，这位就是周大哥的吧，快请，快请……”夏天点头哈腰，神态恭敬之极。
　　六阶高手周洋，原青石王城大佬，带着三百万兵团投效萧城。
　　要不是他夏天恰巧准备装个B，请几十万人吃法，他还真没机会接触这些个大佬。
　　“这位是夏天，天下会会长，我们萧城的玩家之一。”
　　跟着夏天混了个泼天功劳，武烈不介意抬举夏天，给周洋介绍道：“这小子身家巨富，不用跟他客气。”
　　“见过夏兄。”
　　周洋客气还礼。
　　周洋也听说过萧城玩家，身具不死之能，颇为玄秘，而且夏天七阶修为，比他还高一阶。
　　夏天笑呵呵地弯腰道：“武大佬抬举了。”
　　“这位是摩凤。”
　　武烈指着摩凤，犹豫半天，才想好介绍说辞：“夏夫人。”
　　周洋一间摩凤，双目圆睁，惊诧道：“深渊魔族！”
　　“哈哈哈……”武烈笑道：“现在是我萧城属民。”
　　萧城已经拿下了深渊一族？
　　周洋压下心中震惊，见礼道：“见过夏夫人。”
　　“兄弟，够意思！”
　　夏天心中闷笑，得意不已。
　　夏天将武烈、周洋引道首席。
　　之后，众玩家只见远远不绝的兵士加入宴席。
　　“牛V啊！”
　　“这TMD有几百万人吧？”
　　“请几百万饭吃，真TMD有面儿。”
　　“奈何本人没文化，一句握草走天下。”
　　商业街两边，不少玩家直播这场盛会。
　　近一个时辰，众人才安坐，宴席正式开启。
　　夏天手挽着摩凤，飞到半空，朗声介绍道：“诸位，摩狸一族、周洋、武烈以及在做的各位兄弟，我天下会……
　　兄弟我就不多说了，今日个，大家吃好喝好，请！”
　　“天下会牛逼大了！”
　　“我要加入天下会！”
　　……
　　一场几百万人参与的宴席，引得无数人围观，现实中不少电台也当做一桩趣事报道，天下会顿时大火。
　　摩凤“夏夫人”的名号一出，更是让无数人口水直流。
　　玩家不能吃喝，便由摩凤为主。
　　首桌上，夏天、摩凤为主，武烈、周洋两位NPC大佬为焦点，师琮、熊茂等人为背景板，强打着笑容，看着夏天装叉。
　　时间缓缓过去，宴席近尾声。
　　夏天刻意将话题引到深渊。
　　“武兄，周兄，深渊如今战力尽出，可是好生威风。”
　　夏天咬牙切齿，装作愤恨道：“连青石神王都陨落，让人扼腕。”
　　提及青石神王，周洋满面哀伤，撇过摩凤一眼，道：“青石王城一战，谁也没有料到会出现八阶高手，那一战，青玉神王加上我两位七阶的大哥奋死之下，也未能击杀那位高手，着实可恨！”
　　身为深渊生灵，摩凤神色不变，轻声道：“八阶高手，应该是摩霜。”
　　七阶修为，再想升级，需要千万亿晶钱，靠击杀低阶魔兽是不可能了，夏天只能将目标放到高阶魔兽、深渊首领身上。
　　逮了摩凤，GM奖励一次免死，又逮了摩熊，GM还为来得及给奖励，想来一次免死不会少，再加上武烈美言几句，GM大佬也不会在乎一丢丢晶钱。
　　夏天刻意提及青石神王，为了就是打探其余战场上深渊首领的信息。
　　“八阶啊。”
　　夏天抿抿嘴，不知该怎么答话。
　　八阶大佬，可不是他们几个六七阶能搞定的。


第195章 想发财不
　　现在萧城有三道神门，一道通往向宇捷王城，一道通往清波王城，一道通往魅狐王城。
　　向宇捷王城兽潮强度不高，而且摩凤等级又低，又没有深渊兵团攻击，成为萧城凡境、一阶玩家练级的地方，没什么值得夏天谋图的。
　　魅狐王城兽潮几乎被灭，熊族兵团被击退，再次冲杀而来的一点点兽潮，魅狐王城的兵团足以应付，基本没有玩家打怪的余地。
　　因而，夏天异想天开地准备拿请波王城的深渊大佬开刀。
　　可听闻深渊的带头大哥是八阶大佬，夏天表示惹不起。
　　阳州不成，夏天沉思半响，将目光望向深渊大本营。
　　深渊主力尽出，内部空虚，而且摩凤有言，深渊内可是遍地财富，值得豁命一搏。
　　夏天将目光转向师琮等人。
　　“哥几个，想发财就得跟我学习，为萧城立下功劳，”夏天嘚瑟道：“像我，先是逮住摩狸一族，后又逮住熊族带头大哥，GM大佬奖励爽的很。”
　　“我去，狸族你是打败的？”
　　熊茂鄙夷道：“别TM说笑了，当初几百万人看的清楚，狸族分明是萧城军队打败的好不。”
　　“哈哈——愚蠢！”
　　逮住机会，夏天直接叫嚣道：“没有我拿下摩凤，狸族早就跑路了。”
　　说着，夏天抱住摩凤，问道：“你说是不是啊？”
　　“滚！”
　　摩凤冷哼一声，一手拍在夏天不老实的胳臂上。
　　“好勒。”
　　妹子发飙，夏天讪讪地松开摩凤。
　　“六七阶升级费用太高，打兽潮那点小钱根本不顶用，除非能找到高阶魔兽，或者拿深渊大佬开刀。”
　　“魅狐王城的熊族大佬被我和武烈逮住，清波王城的八阶大佬咱又惹不起，你们有没其他消息？”
　　“我们的人都被GM限死在深渊通道口，根本没机会打怪啊。”
　　徐印皱眉回话。
　　相较于富土康等公会，还能去清波王城战场打怪，他们几个公会玩家等级都在三阶以上，根本脱不开身。
　　夏天敲这桌子道：“熊族大佬被我们拿下，深渊通道口的战争打不久。”
　　打不打的久，关他夏天毛事。
　　夏天现在想在忽悠他们去冲击深渊通道，根本不必调兵到清波王城战场。
　　“还有这事儿？”
　　“当然，这可是武烈大佬说的。”
　　“不错。”
　　武烈点点头，解释道：“深渊要拿下阳州，就必须对每一座神王城保持压迫。
　　我萧城对上深渊领主，清波王城对上虎族、豹族、牛族，魅狐神王击退熊族，腾出手来后，肯定会剿灭深渊的后勤线。”
　　“因此，深渊领主必定会增派人手对付魅狐王城，深渊就没有多余的力量来针对我萧城。”
　　几座神门任意通行，几方战场信息不算隐秘，专题组、天庭有专家推演战争走势，按照专题组、天庭专家推演，深渊至少还有一股势力暗藏。
　　张丽问道：“清波王城明显不是深渊的对手，就不拍深渊灭了清波王城后，再对魅狐王城出手？”
　　武烈摇摇头，“神王城的防御非同一般，不是轻易间能攻破的，除非……”张丽眼神大亮，抢过话头：“除非跟青石王城一样，清波王城附近也有海量的高阶自爆魔兽！”
　　高阶自爆魔兽！
　　那可不是什么好东西。
　　自爆威力大不说，又没有魔晶，打生打死都是赔本买卖。
　　“想发财，现在只有两条路。”
　　夏天眼神眯起，笑道：“要么，咱去清波王城想办法把那批六阶魔兽干掉，要么咱去深渊看看。”
　　夏天暗笑不已，清波王城有八阶大佬在，哥几个想发财，就准备给我垫背，来冲击深渊。
　　“深渊？”
　　几人中，要说对去深渊的想法，熊茂最有兴趣。
　　重甲骑兵，可是他一直的梦想。
　　要组建重甲骑兵，必须要有一批高阶坐骑，而当初，夏天就在深渊搞到一批坐骑。
　　见几人心动，夏天趁机提议道：“要不，咱先安排人去深渊探探底？”
　　萧城，数百万人聚餐时，深渊通道口，接到魔蝎的传信，摩云怒气难掩，一身气势猛然爆发。
　　“好一个萧城！”
　　一个新晋神王，拿下摩狸不说，还有余力插手魅狐王城战场，拿下熊族摩熊，近乎以一人之力，打乱他之算计。
　　“魅狐王城击退熊族兵团后，必定会搜索周边区域，自爆魔兽藏不住了！”
　　在兽潮还未耗尽神王神力之前，本不应开启全面战争。
　　若非夏天误打误撞，忽悠兽主熊霸，勾出大批六阶魔兽，而且隔壁安澜似乎准备抢夺阳州，摩云也不会如此着急。
　　未消耗完神王神力，神王可攻可守，深渊不见得能打败神王。
　　这些自爆魔兽便是摩云的暗手，专门用来消耗神王神力。
　　自爆魔兽攻击强横，但弱点同样明显，只要被攻击，魔兽就会自爆。
　　因而，想取得战果，就必须有一股兵团配合着镇压神王城兵力。
　　现在魅狐王城熊族被击退，自爆魔兽根本冲不动结界前。
　　摩云一指点出，传讯摩霜。
　　“熊族战败！”
　　摩豹才自魅狐王城返回，熊族就战败了？
　　清波王城战场，摩霜震惊不已。
　　“摩虎，六阶魔兽我全部调走，清波王城交给你了！”
　　按照先前计划，六阶魔兽一半用来攻击魅狐王城，一半用来配合摩虎冲击清波王城。
　　但魅狐王城击败熊族，其实力超出预期，摩熊不得不做出最坏打算。
　　“清波王城交给我了！”
　　在摩虎看来，酣战数月，清波王城早就底蕴尽出，他们冲破结界是迟早的事儿。
　　求援信息发出许久，还未等到萧城、魅狐王城回话，清波神王却是先见到牛族、豹族大军与六阶魔兽群撤离。
　　清波王城猜测道：“难道是萧城兵马攻击深渊的补给线，围魏解赵？”
　　要攻击深渊的补给线，就必须拿下围城的兽潮，与城外的深渊兵团，清波不认为魅狐神王有此实力。
　　三大老牌神王被深渊重点照顾，唯有萧城有可能击败深渊，攻击补给线。
　　城外近千万兵团撤离，独留虎族几百万兵团，让清波神王看到一线生机。
　　“击退虎族，拿下兽潮，还有机会撑下去！”
　　两界之战，神王拼的就是神力底蕴。
　　如果神力充足，神王根本不惧大军围攻！


第196章 送信任务
　　魔蝎传信，狸族陷落萧城，而且熊族首领摩熊也被萧城修者围捕，熊族不得不退兵来防护自爆魔兽。
　　而且，魔蝎着重强调，摩凤留言中，萧城玩家千万，可无限制升级，要求摩云立刻出手灭杀萧城。
　　这些话，摩云信，但不全信。
　　萧城玩家特殊早不是什么秘密。
　　但摩云才不信什么无限制升级的鬼话。
　　还是那句话，真这么牛叉，萧城早就拉起千百万六七阶强者横扫深渊了。
　　君不见，擂台战场上，萧城五阶、六阶玩家不过才几十万而已，其实力还不及熊族、豹族，更别说跟他的牛族相比。
　　“摩凤这是为战败推卸责任。”
　　摩云冷笑连连。
　　狸族，兵不过百万，五阶不到三十万，在摩云眼中，可有可无。
　　“久战不利，是该准备与正阳神王一决胜负了！”
　　安澜虎视眈眈，摩云担心在拿下阳州的关键时刻，安澜会插手与他争夺阳州本源。
　　魔兽被歼灭，熊族退出神眼观测距离之外，魅狐王城战场一战定局。
　　“熊族主力未损，便匆匆撤退，并不仅仅只是因为摩熊被抓的原因！”
　　百万级别的战争，不入圣阶，一两位强者改变不了战争局势。
　　熊族四百万兵团撤退，一方面是她魅狐王城千万兵团决死反击，熊族不愿硬拼；另一方面，必然是需要守卫自爆魔兽。
　　双方各自了然，论对神王城的实际威胁而言，这四百万兵团还不及百万级别的五阶自爆魔兽。
　　“此地无银三百两，正好釜底抽薪，借机灭杀自爆魔兽！”
　　几百万兵团的痕迹掩饰不了，魅狐王城兵团收割完战场魔晶，正好一拥而上，歼灭自爆魔兽。
　　自爆魔兽聚集地暴露，神殿之内，魅狐神王忧心尽去。
　　“萧城，现在就看咱俩谁的手更快！”
　　正阳神皇有言再现，在决战之前，魅狐晋升所缺神力、灵材由其补上，前提是魅狐神王自身积累不差。
　　灵材方面，正阳神皇最多拿出一两层，余者还需魅狐神王自己解决。
　　解决的方法只有争夺其余神王城的灵材。
　　可青石神王陨落得太快，魅狐神王措手不及，根本没有准备，一应灵材全被萧城得去。
　　“加上清波王城的灵材，晋升神皇足以！”
　　得到荒原神王灵材，再加上清波王城的灵材，魅狐神王有十足的把握建立一方神国。
　　“清波神王莫慌，本王百万兵团已经启程。”
　　讯令发出，魅狐神王畅声大笑。
　　战场魔晶收割完，胡岩斌率大军直追熊族兵团而去，目的就是为了剿灭自爆兽潮，而另一波百万级别的兵团携数百艘战舰直奔清波王城战场。
　　请几百万人吃了一顿，夏天风头一时无两。
　　【叮：玩家夏天配合武烈抓捕摩熊，奖励免死机会一次，奖励晶钱……
　　】“哈哈哈……”“两次免死，足够我浪一波了！”
　　在饭桌上，夏天忽悠师琮等人，说去深渊探底，到不全是虚话。
　　七阶升级的费用太惊人，靠着打魔兽升级不现实。
　　原本他打算忽悠天庭、千达等公会的对上清波王城的深渊兵团，他与武烈再找机会出手擒拿深渊首领。
　　但现在的深渊首领是八阶高手，他与武烈根本不是对手。
　　阳州战场上没机会，夏天不得不将目光放到深渊。
　　反正有免死机会在身，浪的起。
　　八阶强者、深渊通道口的摩云，他惹不起，但深渊大军尽出，内部必定空虚，他就敢去闯一闯。
　　看着夏天背上各种物资，摩凤请示问道：“你真准备去深渊？”
　　“当然。”
　　“你不是说过，深渊里遍地都是矿产，还有那深渊魔井日日喷吐玄晶，”夏天穿好装甲，笑道：“大把财富，哪怕死一次也必须得去看看。”
　　深渊里的确是有大把财富，但也要他有命拿啊。
　　摩凤有些无语。
　　投效萧城数日，摩凤虽没有NPC面板，但也大致了解玩家的一些信息。
　　夏天在玩家群体中虽然风评不咋地，但已经算得上数一数二的顶尖人物。
　　一方首领，谁不是堂堂正正，摩凤就搞不懂夏天为何不愿安安分分地杀魔兽、打深渊，总想着投机取巧。
　　摩凤劝解道：“领主镇守深渊通道，你们没机会进深渊。”
　　“嘿嘿……”夏天阴笑道：“不怕，哥骗了几百个垫背的。”
　　“几百人一起冲击深渊通道，摩云出手，到时候，就看谁命大喽。”
　　“几万人也没用。”
　　摩凤讥笑道：“领主领域内，你们去再多的人也必死无疑。”
　　“这你就不懂了，兵对兵，将对将，摩云出手，正阳神皇大佬难道会干看着啊？”
　　这事儿夏天早就咨询过武烈、萧规。
　　两界之战，双方首领一举一动都无比敏感，摩云催动领域级别力量，正阳神皇肯定会催动神域，以防被偷袭。
　　双方牵制之下，摩云领域级别的力量不可能会浪费在他们这些能死而复活的蝼蚁身上。
　　不动用领域力量，几百人分散开来，摩云也没能力一招将他们全部灭杀。
　　待看谁幸运，谁就能一头冲进深渊。
　　摩凤说过，深渊内矿藏、灵材无数，还有深渊魔晶日日喷吐玄晶，这才是发财的机会。
　　而且，夏天的心更大，他看上的是深渊的后勤储备！
　　几千万的大军，储备的粮草、装备、丹药不知凡几，要是能偷偷摸进去，届时，他在通知萧规开启空间背包……
　　还不爽的飞起。
　　“深渊啊……”摩凤目中满是哀伤，强打着笑容拿出一块令牌道：“夏天，你冲进深渊，能不能去一趟我们狸族部落？”
　　夏天结果令牌，翻来看去，撇撇嘴道：“咋的啦，要送信啊？”
　　“我们投降萧城，我担心领主摩云会在狸族征发徭役。”
　　摩凤口气低沉，叹息道：“狸族人本来就少，如果被安排到矿场，恐怕会活不下了几个。”
　　摩凤一脸哀伤，夏天一怔神，柔声问道：“你要我怎么做？”
　　“为今之计，也只有通知狸族，撤出摩云岭。”
　　夏天拍着胸腹保证道：“没问题，保证通知到位。”
　　“摩云岭狸族……”不论如何，自摩凤投降的那一刻，摩云岭狸族算是除名了，现在，摩凤只能希望狸族的千万族人能逃离摩云岭。
　　“别担心。”
　　夏天信誓旦旦道：“有我在，就算狸族被抓了，我也拼命将他们救出来！”


第197章 那个废物
　　“都是演员！”
　　擂台上依旧打的火热，深渊败少胜多，摩云却毫无喜色。
　　摩熊、摩凤陷落萧城，代表摩云用擂台战来拖住萧城高阶玩家的期望落空。
　　“兽潮强度减弱，对神王城的压力将会越来越小。”
　　时至如今，绝大分魔兽都被驱赶至阳州，自深渊涌出的兽潮强度渐渐降低，按现今局势，清波王城必破，但魅狐王城抓住机会歼灭了兽潮，有可能也有能力顶住摩霜的攻势。
　　按照摩云预期，兽潮用完之前，应该会灭掉清波、青石、魅狐三位老牌神王，然而萧城异军突起，让摩云的计策差点儿落空。
　　“摩霜等人未必能及时拿下魅狐王城。”
　　阳州区域太大，几方神王之间距离不短，深渊大军转战千里，后勤、物资保障太过艰难，战局拖的越久，对深渊越不利。
　　摩霜大军拿不下魅狐王城，摩虎攻伐清波王城，阳州区域中，深渊就没有可用之兵，届时不说其他，就是分布在阳州各地的真神都够深渊后勤队伍喝一壶。
　　深渊后勤队伍，由二、三阶修者组成，以往千万大军镇压神王城，深渊占据绝对优势，那些个真神不敢对后勤动手，如果战局陷入僵持，深渊腾不出高阶兵团护持后勤，那些个真神绝对会拿后勤队开刀。
　　“还是太仓促了。”
　　摩云望着萧城结界，略有些后悔。
　　神王城结界不破，到底还能坚持，如今魅狐王城拿下亿亿计的魔晶，神力浑厚之下，自爆魔兽未必能打破魅狐王城的结界。
　　自爆魔兽消耗完，摩云一时半会儿还真无计可施。
　　“魅狐神王有晋升的可能，绝不能让其翻身！”
　　摩云断下决定。
　　魔兽不够，人来凑！
　　深渊摩云岭狸族尚有数千万生灵，还可拉出一两千万凡境、一阶低端炮灰。
　　摩狸兵团陷落萧城，整个狸族对摩云来说，已经毫无用处，狸族兵团死完或是灭族，对摩云岭而言，无伤大雅！
　　萧城城墙之上，近前五、六阶玩家集结。
　　这些玩家都是师琮、徐印、熊茂等公会玩家，在此集结，并非是为了组队打擂台，而是准备冲击深渊通道。
　　如今萧城大战不起，玩家要升级，唯有去清波王城打工。
　　富土康等公会主力玩家为三阶左右，基本都去清波王城打兽潮，但三大公会与大夏官方专题组、天庭的高阶玩家被萧规强制调到深渊通道口，遏制摩云。
　　卫旺几个公会杀兽潮升级，而师琮他们在深渊通道口擂台上打生打死，还亏本。
　　若非顾忌萧规，他们早撂担子不干了。
　　因而夏天提议冲击深渊通道口，他们都上赶着同意。
　　用熊茂的话说，在哪儿都是死，还不如去深渊试一试。
　　这波上千玩家便是用来探路的，俗称炮灰。
　　夏天赶到，看到上千玩家，对师琮几人笑着点赞道：“哥几个，有魄力！”
　　深渊通道口下面全是魔兽，五阶玩家不能飞，妥妥的炮灰，六阶玩家才有希望冲进深渊。
　　上千五六阶，足够掩护他冲入深渊了。
　　“你那地图不会有假吧？”
　　熊茂与夏天关系不咋地，夏天这丫是个大坑比，他不得不小心一点。
　　“放心，地图假不了。”
　　夏天眯眼笑道：“不过，地图上的几条矿脉都有深渊兵团驻守，你们这点人探探路还行，偷鸡就别想了。”
　　神战内，灵材堪比神晶，也算得上硬通货。
　　以前，安全区范围不大，他们在安全区外挖矿，萧城会以市价全额回收，现在萧规神域扩大，矿脉全被萧城回收，成为城有资产，他们玩家再去挖矿，也只能赚点工钱。
　　“就是用来探路的。”
　　张丽、熊茂两人隶属大夏官方，张丽麾下战斗玩家几百万，不缺钱，熊茂两万人的队伍，营收自理，也不缺钱。
　　他俩冲击深渊通道，更多是跑地图，勘察深渊，收集信息。
　　师琮、徐印三人也没指望一去深渊就能占据矿脉，更多的先摸清地图，待后面打退深渊后，占个先手。
　　夏天好奇道：“三条矿脉中，有一条玄阴矿，据摩凤说，一块玄阴矿的价值还在六阶魔晶之上，你们就没点儿想法？”
　　玄阴矿，夏天的主要目标之一。
　　若是有机会，夏天不介意抢一波。
　　“想屁勒。”
　　师琮摇摇头.他们晋升六阶后，不管在哪座神王城都算得上一方高手，探听消息也简单起来。
　　玄阴矿，神皇级别的矿脉，价值惊人，深渊肯定有驻守兵团。
　　师琮指着地图上一条小型矿脉道：“我的目标只是这条火晶矿，派人先过去占个坑。”
　　“目标也定的太小了，不符合你师公子的风格啊。”
　　夏天指着地图上叉叉标志道：“哥的目标是深渊大本营，有人和我去探探路的不？”
　　“不去。”
　　师琮三人坚决地摇头。
　　探探小型矿脉，占个坑还行，去深渊大本营送死，绝对不行。
　　熊茂眼神眯起，应道：“可以，我派人去看看。”
　　深渊大本营，兵器、铠甲等物资少不了，但熊茂也没打算去抢一波。
　　玩家中，也只有夏天屡次进过深渊副本，而且每每收获丰厚。
　　他应和夏天的目的，只是监视夏天。
　　夏天将目标放到深渊大本营，熊茂到想看看这哥们到底是怎么发财的。
　　“行吧。”
　　夏天没指望他们有胆去深渊大本营，熊茂答应安排人手去探路就是意外之喜了。
　　“出发！”
　　夏天率先跳下城墙，五大公会上千人跟着夏天绕着弧线，直奔深渊通道口。
　　“小心点儿！”
　　越靠近深渊通道口处的兽潮，夏天越紧张。
　　深渊大本营离这里不远，要是摩云出手，他们没人能活命。
　　“散开来，散开来！”
　　师琮等人安排中，能飞的六阶高手才是探子，五阶不过是用来吸引攻击的炮灰。
　　场域之内，见微知著，夏天一行人兜兜转转地靠近深渊通道口，瞒不过萧规、正阳神皇与深渊领主摩云。
　　“胆儿真肥！”
　　萧规笑着摆头。
　　大战之中，深渊是那么好进的？
　　没见天穹之上，十几个八阶天天混战，一个个打起来跟开地图炮似的，更别说摩云了。
　　没人牵制深渊超级高手，只要深渊派出一人镇守深渊通道口，足以团灭夏天他们。
　　“萧规够贪婪！”
　　萧规感叹夏天几个胆大包天，正阳神皇却感叹萧规够贪心。
　　在正阳神皇看来，萧城玩家冲击深渊通道口，肯定是得了萧规的吩咐，去深渊探探摩云的老底儿。
　　其意图多半是为了晋升神皇做准备，打深渊资源的主意。
　　“夏天！”
　　感应夏天的气息一点点靠近深渊通道口，摩云鼻子都气歪了。
　　三番两次被夏天坑，摩云刻苦铭心。
　　“摩羽飞，给我干掉他们！”
　　八阶高手就那几人、几兽，连兽主熊霸都被正阳神皇的人牵制，深渊能出动的高手只有摩羽飞一人。
　　区区千人，总不能让他一个领主出手吧？
　　“来人了，小心！”
　　行动暴露，摩羽飞率着一队万人赶来，夏天一行人留下百来人阻拦，其余人立马提速，直接冲进深渊兽潮内。
　　兽潮近万里宽度，千把人冲进兽潮之内，如墨汁融入水中，不见半点踪迹。
　　“该死！”
　　见夏天千来人冲进兽潮之中，摩羽飞连忙飞身堵住深渊通道口前面。
　　如果是其他修者，冲入兽潮之内，一人独面千万量级的魔兽攻击，哪怕是七阶、八阶也只会真力耗尽，被万兽分尸。
　　但萧城这帮家伙不同，真气无尽，只要不硬刚兽潮，撑起护身罡气，还真有可能横穿兽潮。
　　“无尽内气，还真是方便！”
　　正阳神皇微微咋舌。
　　萧城千来人冲进兽潮中，瞒不过摩云、正阳神皇、萧规三人。
　　“瘪犊子的玩意，怎么没人上！”
　　夏天撑着护身罡气，任凭魔兽攻击，潜伏在深渊通道口下方，等着师琮、徐印的人先动手。
　　没人上，夏天只能干等着。
　　坑了深渊大佬好几次，仇恨拉满了，反正他夏天绝不敢第一人冲出来送死。
　　“这次要丢脸了！”
　　摩云望着深渊通道口，脸上挤出尬笑。
　　兽潮内，一千多人还剩七百多五阶，九位六阶，还有夏天一人七阶，单靠摩羽飞一人，根本拦住他们所有人。
　　“我先上，等我拦住那人，你能带几个就带几个。”
　　王宇卷缩着身子，通知身后的人。
　　说是探路，其实众人心里明白，一行人基本都是来送死的。
　　师琮、徐印、康英山三人的公会，一人就派出一位六阶，百来位五阶，熊茂的战狼派出两位六阶的双保险，张丽的天庭实力强横，派出四位六阶过来。
　　千达、恒达、山河公会只有一位六阶，肯定不会出来送死，熊茂的两人也是同样心思，能出来吸引火力的只有他们天庭了。
　　“上！”
　　王宇真气一震，震开周身的魔兽，直冲向深渊通道。
　　“找死！”
　　摩羽飞认出王宇，直接飞身拦住他。
　　擂台一战，王宇虽没打赢黑甲，但也没被击杀，足见其实力不差。
　　“死来！”
　　自愿作为炮灰，王宇就没打算活着回去，摩羽飞杀来，王宇直接停住身子，出手就是杀招。
　　砰！
　　摩羽飞一拳轰爆王宇的气劲，轰中王宇，却见王宇强撑着不退。
　　“该死！”
　　一拳未能击退王宇，摩羽飞面色大变。
　　六阶修为，不是那么好杀的，更何况王宇又不是弱鸡。
　　现在兽潮之内，鬼知道隐藏着多少玩家，只要王宇牵制他数息，足有六阶玩家冲击深渊通道了。
　　“走！”
　　两人交手瞬间，张丽天庭的三位六阶高手用真气拉着七八人直接飞向深渊通道口，其身后更有上百五阶玩家踩着魔兽身躯，直奔而来，准备靠着轻功跳进深渊通道。
　　“废物！”
　　摩云老脸一红，一指点出，气劲化形，宛如小山一般的一道千米指影压下。
　　“哈哈哈……
　　慢来！”
　　摩云出手，正阳神皇同是一指点出，一道虚幻城墙挡住指影下方。
　　轰——指影轰中城墙，气劲爆开，反而将天上缠斗的王宇与摩羽飞两人推离深渊通道口。
　　“晦气！”
　　摩云脸上肌肉直抽抽，“我就知道正阳这厮会出手。”
　　两界之战，兵对兵，王对王，摩云与正阳神皇相互盯死对方。
　　一人出手，另一人定会动手拦截。
　　“走！”
　　摩云出手被正阳神皇拦住，兽潮里潜伏的玩家当即抓住机会，飞速冲进深渊通道。
　　“三百五十六人，该死！”
　　摩云法身凝现，眼睁睁地看着夏天等人冲进通道。
　　三百多人，其中一位七阶，六位六阶，如此实力，在深渊之内足够闹出动静了。
　　更别说，其中还有一个叫夏天的家伙！
　　深渊之内，天色暗红。
　　通道口下方，无数魔兽汇聚，一点点地挤进深渊通道口。
　　“这就是深渊？”
　　“我还以为深渊遍地岩浆，到处都是魔兽……”“你没见过夏天的直播，这里有山有水，与萧城没什么不同。”
　　“哥几个，走咯……”夏天是深渊常客，一入深渊，立马催动真气飞向远方。
　　“我们天庭的主要目标是玄阴矿，先去看看。”
　　“我去深渊大本营看看……”三百多人当即分出七八队，各自奔向目标。
　　“狸族在左方山谷内？”
　　天际之上，夏天看明方位，直奔狸族而来。
　　摩云岭西侧，与安澜领交界不远处，坐落在零零散散的村落、城镇，正是狸族的生活区域。
　　深渊生灵由魔兽经深渊魔井孕育而来，其进化几率不到百分之五。
　　整个深渊内，魔兽数量近乎生灵的百倍有余，魔兽灵智不开，可不会与深渊生灵将什么“同族、同根”情谊，魔兽袭村，在深渊算是常态。
　　加上深渊到处是山林、澡泽，整个深渊可是实打实的穷山恶水，深渊生灵生活极其艰难。
　　星罗棋布的村落中央出，坐落着一座不小的城池，正是狸城。
　　狸城城主府，一位六阶牛族气势蛮横，坐在城主座位上，下手七位五阶狸族族老战战兢兢，不敢抬头。
　　“摩魅，领主有令，三日内召集所有狸族修者，编入后勤队伍！”
　　“大人，不可啊！”
　　摩魅哀呼道：“我摩狸一族，而今的只剩下一帮幼儿，如何能送入战场？”
　　“就是，大人，幼儿又没有战力，为何要加入后勤兵团？”
　　深渊功法阳州，狸族兵团已经全部出动，而且，狸族的二、三阶修者也早就全部作为预备兵团加入后勤。
　　而今狸族之内的修炼者，除开一帮年老的长者外，就剩几百万十多岁凡境、一阶。
　　这可是摩狸一族的种子，摩魅如何肯答应。
　　“哼！”
　　牛族眼神阴冷，一掌拍出，掌风扇在七位族老脸上。
　　“不尊令，你们狸族也没有存在的必要了！”
　　摩魅满目震惊，惊呼道：“大人，为何如此！”
　　“为何？”
　　“一帮废物，还好意思问为何！”
　　牛族一脚踢飞摩魅，讥笑道：“摩凤全军灭亡，你狸族再不立功，要你们何用！”
　　“不可能！”
　　摩魅口吐朱红，惊呼道：“我们族长带着几十万兵团，怎么会灭亡？”
　　“摩凤那个废物……”


第198章 千算万算
　　清波王城战场，摩霜、摩豹带队离去，清波压力大减。
　　正当清波以为逃过一劫，准备吩咐城内兵团出击猎杀魔晶回血时，远方轰鸣声传来，地平线上，无数双目赤红的魔兽冲击而来。
　　“五阶自爆魔兽！”
　　“该死！”
　　“TMD，有这一手，为何不早用！”
　　清波神王看着一身暴虐气息毫不掩饰的兽潮逼近，一颗心沉入谷底。
　　百万计的五阶自爆魔兽，加上先前近十万六阶魔兽，无需虎族兵团出手，就足以一波冲破清波王城。
　　在摩虎的驱动下，自爆魔兽分散开来，呈扇形威逼而来，显然是估计他的混元雷劫。
　　“死定了！”
　　自爆魔兽没有聚集在一起，哪怕清波开启混元雷劫，也最多只能灭杀一两波而已，对百万计的自爆魔兽来说，无伤大雅。
　　轰轰——自爆魔兽撞击到结界边缘瞬间，直接爆开，一头自爆魔兽不逊于七阶攻击冲击得结界不断震颤。
　　一身神力狂泄，清波神王不得不开启混元雷劫。
　　无数闪电轰击而下，结界前一波自爆魔兽被引爆，但摩虎当即驱使后面的自爆魔兽停住脚步。
　　“艹！”
　　清波神王神力本就不足，要引爆五阶自爆魔兽，混元雷劫攻击必须有击伤五阶魔兽的强度，一次混元雷劫，几乎耗去清波神王一层神力。
　　风雷暂歇，雷劫散去，摩虎再次驱动自爆魔兽冲来。
　　“该死！”
　　“现在求救也来不及了！”
　　神力只够开启九次混元雷劫，到时神力耗尽，别说自爆魔兽，就是眼前这支虎族兵团也足够功破王城。
　　“为何！”
　　“为何偏偏是我？”
　　“为何要给我希望？”
　　死到临头，清波神王满心疑惑。
　　深渊分明有实力一举灭杀他，却为何陪他玩这么久。
　　猫戏耗子，也没有这个玩法！
　　“恩？”
　　“清波王城的玩家死得太快了！”
　　自爆魔兽爆炸中，无数玩家一瞬灭亡，神战后台当即提醒萧规。
　　“我去，清波要挂了！”
　　后台地图上，以一条弧线为界限，线外的玩家一瞬全灭，线内的玩家飞快聚集在一起。
　　界限定是五行结界，结界外的玩家全灭，能造成如此杀伤的唯有海量的自爆魔兽无差别攻击！
　　“清波灭亡，轮到我出手了！”
　　心知清波神陨在即，萧规赫然一声冷笑。
　　阳州神王与深渊附属兵团战势到如今，双方各有胜负。
　　深渊一方，兽潮渐渐耗尽，狸族投降，熊族首领被抓，导致魅狐王城轻易歼灭围城的兽潮；神王一方，韩立、青石神陨，清波王城也随时会覆灭。
　　在魅狐、正阳等人看来，神王与深渊附属部族之间，尚未分出高下，但在萧规看来，阳州神王一方已经战尽优势。
　　原因无它。
　　阳州有他萧规在！
　　萧城坐拥千万玩家，其中七阶一人，六阶数十人，五阶数十万，四阶数百万，而且接收了青石、青玉两位神王的遗产。
　　手下兵多将广，又自摩云手上坑了海量玄晶，神力不缺。
　　萧规自认他一人可顶两、三位神王的战力。
　　阳州的战事比青州足足晚了三年，足以说明深渊摩云岭的实力并不会超过阳州太多，要不然摩云早在三年前就开启入侵。
　　更别说摩云岭准备三年之久，也未能一鼓作气拿下阳州。
　　现今兽潮折损近半，加上狸族投降、熊族首领被抓，深渊一方损失不小。
　　而阳州一方，虽有神王身陨，但萧规崛起，一个顶三，算起来，阳州实力反而有所增强。
　　“是时候着手解决阳州新手村BOSS、深渊领主摩云了！”
　　拿下清波王城灵材，便可建立神国，神国一成，萧规便有与摩云一战的底气。
　　神力来源，全靠玩家猎杀魔晶。
　　而今深渊兽潮几近消耗殆尽，萧规可不愿意放走最后这一波魔兽。
　　没有兽潮，相当于断绝萧规神力来源，萧规怎会允许。
　　“暴露神战的强制能力，也必须留下这波兽潮！”
　　晋升神皇之后，一身神力耗费大半，萧规还指望这批魔兽恢复神力。
　　萧规安排周洋三百万兵团与萧城卫队的三十万五阶接管萧城城防，强令四阶及以上玩家支援清波王城。
　　这批玩家非是用来支援清波王城，而是用来清波王城战场虎族兵团，守住神门！
　　【叮：应清波神王要求，萧城神尊决定派遣三百万兵团支援清波王城。
　　】【叮：玩家师琮，请即刻前往清波王城支援，倒计时00：59：59注：此任务为强制任务，不接受者按删号处理】四阶及以上玩家全部接收到强制支援任务。
　　“支援清波王城，求之不得！”
　　看清任务信息，师琮大喜。
　　深渊通道口，死亡一次，直接损失三分之二的等级晶钱。
　　两战深渊兵团，加上擂台战，千达集团两万玩家除了余敏虹等少数几个强人外，皆死过一次，损失惨重。
　　而第二梯队，卫旺等人的公会五阶强者都不到千百人，损失几乎可以忽略，其主力兵团在清波王城打工，公会实力反而有所争强。
　　一进一退之下，要不了多就，他们三大公会就会被卫旺等人追上。
　　现在神战让他们支援清波王城，反倒让他们能继续扩大优势。
　　“千达集团，随我来！”
　　“天庭，整队！”
　　周洋、武烈带着三百万多万兵团赶来，接管城防，战舰之上，师琮、张丽等人意气风发率领数百万玩家有序地刚回萧城。
　　“这些修者不是玩家！”
　　几百万兵团的换防，加上修为与玩家气血迥异，瞒不过摩云。
　　“一位七阶，一位六阶，近两百万五阶的修者兵团，该死！”
　　摩云此刻才有点儿相信摩凤的话。
　　三百多万生力军，加上数百万三阶以上的玩家，如此实力已经强过青石、魅狐两位老牌神王。
　　更别说，萧规自他手上坑去海量玄晶，其神力也远超魅狐等人！
　　“千算万算，却没算到，真正能晋升神皇的却是这位新晋神王！”
　　天穹之上，摩云法身目光如电，神色阴冷无比。
　　萧规晋升的神力不缺，独缺灵材。
　　按照既定计划，摩霜已经撤离清波王城，摩虎正开始覆灭清波王城。
　　突然退去的数百万玩家，必定是去争夺清波王城的灵材！
　　“必须拿下萧城，不可让其有一丝晋升的机会！”
　　此刻，摩云视萧规为首杀目标。
　　一旦其晋升神皇，加上玩家不死秘法，其一人即可挡下深渊几千万的兵团！
　　摩云当即催动所有深渊通道口所有魔兽冲击而来，同时，深渊一部兵团与整个营区的后勤战力也开始集结，准备冲击萧城。
　　兽潮一动，萧规瞬间察觉。
　　“现在才动手，已经晚了！”
　　正阳神皇在侧，除却兽潮外，摩云能动用的主力兵团不过五六百万之数，萧城坐拥千万玩家，加上近四百万兵团，萧规有信心抵挡住深渊的冲击！
　　届时，灵材到位，神国建成，区区千多万兵团，反掌可镇压！
　　兽潮冲击而来，萧规冷笑扬手间，将二、三阶玩家全部转移到萧城结界边缘。
　　【叮：萧城攻防战开启。
　　注：攻防战期间，玩家不可下线。
　　】“艹！”
　　“狗神战，不让下线！”
　　“凉西皮的，老子卖房充值的一千多万啊，死一次就废了！”
　　“退游，老子要退游！”
　　卫旺、郭来林等人皆是破口大骂。
　　上一刻，他们还在清波王城打工，下一刻，就被萧规强制转移到深渊战场。
　　要知道，深渊战场死亡一次，掉落等阶三分二的晶钱。
　　谁也不愿在这里送死。
　　兽潮杀来，几百万玩家胆颤心惊间，连连后退。
　　“这一战关乎我能否晋升神皇，我不惜暴露神战的强制能力，岂由你们选择！”
　　玩家想退，萧规伸指一点，直接将全部玩家送出结界外，直面兽潮的冲击！
　　“有种，你们就不反抗！”
　　神战强制滞留玩家，不准许下线，定会引来诸多猜测、非议，甚至会有不少玩家害怕之下会选择退游。
　　萧规先前点明玩家进化方向，为的便是这一刻。
　　想成为超凡者、进化者，想拥有99年甚至更长久的寿命，就给安安分分地我留在神战打工！
　　“握草！”
　　“尼玛，我怎么出来了？”
　　“我TMD不想死啊！”
　　兽潮冲击而来，不少玩家转身准备跑回结界内，然而，以往通行无阻的结界直接禁止玩家返回。
　　“艹！”
　　“TMD，结界过不去！”
　　“格老子的，死下线了，老子绝壁要退游！”
　　不让下线，有不让返回安全区，玩家不得不掉头对上兽潮。
　　萧城外，杀声震天。
　　正阳神皇狐疑道：“奇怪，摩云为何会主动攻击萧城？”
　　先前，摩云兵团与萧城一战，未能拿下萧城不说，反而折损过半，而萧城玩家不过死亡一次，萧规损失部分神力而已。
　　按理说，没有绝对优势，摩云不应继续攻打萧城。
　　天穹之上，正阳神皇审视萧城，发现原本守城的几百万四五阶玩家全部换成修者。
　　“高阶玩家消失了？”
　　“是准备争夺清波王城的灵材么？”
　　几百万玩家消失，萧规定有所图谋。
　　若说是去支援清波王城，萧规也没有必须豁尽全力。
　　摩云强势攻击萧城，而萧规又没有调回高阶玩家守卫，其图谋不言而喻。
　　萧城突然多处几百万的兵团，显然是青石王城兵团投效而来，那青石王城灵材多半也落入萧规之手，加上清波王城的灵材，足够其建立一方小型神国。
　　正阳神皇心有疑虑，萧规晋升神王不久，有足够的神力晋升神皇么虽不知其神力来源，但萧规如此行事，定然有几分把握。
　　正阳神皇份外不解，为何摩云突然将调动全部兽潮冲击萧城，而且观深渊营区，所有可战之兵全数集结，俨然是绝灭萧城的打算。
　　“杀——”不能下线，又不能回城，玩家直接拼尽全力来抵挡兽潮。
　　猜到萧规准备晋升神皇，摩云豁尽全力，势杀萧规。
　　深渊营区，可战之兵尽数集结，足足近两千来万人冲击而来。
　　“所有后勤人员都出动了，看来摩云准备豁命相博。”
　　此方战场，深渊三部兵团与正阳神王兵团连日缠斗，难分胜负。
　　几千万人的大战，后勤可谓重中之重，摩云现在将所有后勤人员送上战场，如不能在短时间内击破萧城，其三部兵团没有后勤支援，战力必定狂降。
　　“兵行险着，看来摩云是真急了。”
　　打不破萧城，摩云就不怕他深渊之兵团被尽数剿灭？
　　审视摩云良久，正阳神皇狐疑道：“难不成，萧规的神力得自摩云的玄晶？”
　　神王晋升神皇，需要的神力堪称海量。
　　正阳神皇记得萧城并没有遭遇大量的兽潮，其神力来源只有可能是深渊的战略储备。
　　“机会！”
　　深渊储备的玄晶被萧规坑去，深渊兵团就只能靠打坐恢复真力。
　　正当正阳神皇准备下了发起总攻时，远方天际五彩流光冲天而起……
　　“神力散失，那个方位，是清波神王！”
　　“清波神王神陨了！”
　　眼前地图展开，地图上代表清波神王的光点已然消失。
　　“清波挂了！”
　　萧规大喜之下，连忙给清波王城的玩家发送任务信息。
　　【叮：清波神王神陨，玩家务必占领神门，保持萧城之间神门的链接，若神门被毁，所有玩家等级降低一阶。
　　】【叮：清波神王神陨，请玩家尽快收集灵材，灵材回收价格如下：火铜……
　　】第一条任务信息发送给清波王城的玩家，第二条信息发送给清波王城玩家的同时，也发送给萧城凡境、一阶的玩家。
　　一座神王城，灵材以亿万顿计，哪怕是千万玩家，也需要数日才能收集完成，也就是说萧规必须挡住摩云数日时间。
　　“该死！”
　　神王神陨，对深渊来说，本是喜事。
　　但偏偏此时神陨，摩云笑不出来。
　　萧规现在就差灵材晋升，此刻摩云只希望摩虎能尽快摧毁神门，断绝两城链接。
　　萧规眼神眯起，下令道：“武烈，你去清波王城，务必守住城门！”
　　萧城三四百万四、五阶玩家正在清波王城，加上清波自身几百万兵团，说不定能挡住摩虎。
　　只要挡住摩虎数日，清波王城灵材到手，萧规便可晋升神皇。
　　届时，两位神皇夹击之下，摩云唯有撤回深渊！


第199章 神门争夺
　　师琮等人抵达清波王城后不久，护佑王城的五行结界便被深渊攻破。
　　结界破灭，无数魔兽冲进城内，摩虎率领一队人直接杀向城中心处，不到两刻钟，清波神陨，玩家便接到神战的任务通知。
　　摩虎击杀清波神王后，第一时间率兵冲向神门出，准备击毁神门，断绝其余神王城抢夺灵材的机会。
　　玩家通过神门进入清波王城，此刻，神门之外，全是萧城玩家。
　　“萧城玩家！”
　　“好快的速度！”
　　看到数百万玩家围住神门，摩虎心惊不已。
　　据摩霜所言，攻破青石王城后，摩霜重伤垂死，不得以之下，一城灵材尽数落入萧城玩家之手。
　　若清波王城的灵材再被萧城得去，萧规或能建立一方神国！
　　“绝不能然萧城得逞！”
　　数百万玩家，加上清波王城的几百万兵团，虎族兵团就算能胜利，也需要不短的时日。
　　好在清波神王神陨，王城在魔兽肆虐之下，一片混乱，萧城玩家得不到清波王城兵团支援，他可趁机调动魔兽灭杀他们。
　　“咕咕咕咕……”摩虎驱动剩余的自爆魔兽汇聚而来，冲向萧城玩家。
　　残存的自爆魔兽，原本是用来对付清波王城兵团，而今，正好来冲破玩家封锁，毁灭神门。
　　“自爆魔兽！”
　　“该死，我就知道，没有这么好的事！”
　　“五行战舰，给我轰！”
　　自爆魔兽冲杀而来，悬停在玩家上空的五行战舰齐齐开火，轰击引爆自爆魔兽。
　　轰——仓促间，玩家来不及配合打出火力覆盖，不少自爆兽潮突破战舰的封锁，冲入玩家之前猛然自爆。
　　“该死！”
　　张丽腾身而起，直接吼道：“我们天庭负责正前方，千达后侧，恒达左侧，战狼右侧，哪怕用人顶，也要顶住！”
　　战舰依照张丽指示调整方位，火力覆盖下，一时之间，竟然将自爆魔兽拦截在外。
　　“五行战舰！”
　　三十来艘战舰封锁下，一波近万自爆魔兽冲击，只有不到数百魔兽冲入玩家群，消灭不到近万玩家。
　　五行战舰一出，自爆魔兽未取得战果。
　　为尽快击毁神门，摩虎直接杀向五行战舰。
　　“七阶高手！”
　　“小心！”
　　“给我破！”
　　战舰之上的人尚未反应过来，摩虎已经栖身而至，一拳轰出中天庭的一艘战舰。
　　“破！”
　　五行战舰自带的结界只能抵挡六阶攻击，摩虎全力之下，战舰结界抵挡不到半息，轰然破灭。
　　砰——摩虎一拳轰破结界，拳势不减，直接轰破战舰外壁，拳劲破入战舰内部，横扫之下，五行战舰顿时失灵，掉落下来。
　　“该死！”
　　“一起拦住他！”
　　“余姚，给我挡住他！”
　　一艘五行战舰顶不住摩虎一拳，师琮等人大惊之下，连忙吩咐麾下六阶高手阻截。
　　“上！”
　　这里死一次，不掉等阶。
　　余姚、余敏虹等三十多位六阶高手飞身围杀摩虎而来。
　　“怎么可能！”
　　三十多人杀来，摩虎吓得落荒而逃。
　　“该死的，萧城怎么可能有这么多六阶高手，这不符合常理！”
　　六阶修者，非是苦修可成！
　　突破六阶皆需感悟五行本源，非天资惊世之辈不可成。
　　如他虎族，五阶强者足足过百万，但六阶以上强者不过四人，其中两人还是年过六十的族老。
　　四十岁以下的年轻一代，六阶高手只有他摩虎一人！
　　而这批萧城玩家中，五阶强者不过七八万，六阶竟然有三十多位，如此比率，及其不正常！
　　摩虎却不知，师琮、徐印等五家公会，五阶玩家原本足足七十来万人，深渊擂台一战，对战深渊六阶修者与魔兽，五阶护身罡气根本不顶用，九成九的五阶都死过一次。
　　“马丹，跟我干掉他！”
　　一艘战舰损毁，张丽心疼的要死，恨不得将摩虎挫骨扬灰。
　　“别追了，护住神门要紧。”
　　七阶强者要逃，他们那里追的上，还不如留下来挡住自爆魔兽。
　　三十多位六阶强者，太过骇人，摩虎根本不敢被围住。
　　天空之上，战舰呈圆形散开，不断轰击自爆魔兽，而三十多位六阶强者屹立在战舰之前，隔空发招，击杀冲破炮火封锁的魔兽。
　　时间一点点过去，摩虎等着玩家耗尽内息，哪知近半个时辰，五行战舰的炮火未曾停歇过一息。
　　“萧城玩家当真拥有无限内息？”
　　若是普通修者，半个时辰早就耗尽内息了。
　　这些是清波、青石两城也拥有五行战舰，却未能挡住自爆魔兽的原因。
　　“抢不过神门，直接抢灵材！”
　　摩虎眼神阴冷。
　　几百万玩家占据广场，广场之外便是神奇建筑，摩虎干脆驱动兽潮围住玩家大军，吩咐虎族兵团拆除神奇建筑，收集灵材。
　　“不好，深渊兵团在抢灵材！”
　　“艹！”
　　“我们又不怕死，自爆魔兽无所谓，但五行战舰却损失不起！”
　　周围自爆魔兽虎视眈眈，加上七阶摩虎能一击击毁五行战舰，他们根本不敢分散开来抢夺灵材。
　　“哈哈哈……”“你们去抢灵材，”武烈穿过神门，一眼看清局面，笑道：“摩虎交给我了！”
　　“是武烈！”
　　“太好了！”
　　有武烈缠住摩虎，他们哪里会怕区区自爆魔兽，大不了死一次，掉一点晶钱。
　　“七阶强者！”
　　武烈出现，摩虎便知他毁灭不了神门。
　　清波王城一片混乱，虎族兵团、清波王城兵团、魔兽混在在一起，仓促间，摩虎根本难以聚齐虎族兵团。
　　而且清波王城内到处都是建筑物，几百万兵团根本摆不开阵势，广场上，已经被几百万玩家填满，小股兵团根本冲不破玩家的防守。
　　最让他不爽的是，王城九成的神奇建筑就在广场附近，他熊族根本抢不过萧城玩家。
　　“撤！”
　　大势已去，摩虎干脆下令撤离。
　　深渊魔兽一撤，王城一角，来自魅狐王城的兵团直接冲来，准备接掌神门，链接魅狐王城。
　　“该死，是萧城的人！”
　　神门无主，他们还能抢夺灵材。
　　但现在神门已经被萧规打上神门烙印，除非他们能将神门摧毁，否则，他们绝对抢不过萧城。
　　“抢，能抢多少是多少！”
　　萧城玩家已经开始拆迁，魅狐王城的兵团当即出手开始拆除附近的神奇建筑。
　　深渊渐渐撤出清波王城，萧城与魅狐王城的人出手抢灵材，清波王城的兵团干脆也加入。
　　武烈指着魅狐王城的人，吩咐道：“张丽，率人拦住他们！”
　　“没问题！”
　　张丽到不担心抢不过熊茂他们。
　　熊茂四家不过七万来人，天庭数百万人，只需分出一半人手，就可以挡住魅狐王城兵团。
　　“清波王城的人听着，我乃萧城武烈，如今清波神王神陨，我萧城可接纳汝等……”


第200章 抢一波
　　清波王城破灭之时，夏天也赶到狸城。
　　“摩凤那个废物已经死翘翘了！”
　　大殿内，牛族修者一脚将摩魅踢出殿外，威胁道：“三日之内，没见到三百万以上的狸族修者，我灭一族！”
　　眼见牛族将摩魅重伤，几位族老吓得大气都不敢出。
　　“一群废物！”
　　一人镇压一族，狸族的气节让人失望，摩力求为黑甲一员，根本看不上狸族这种废物种族。
　　“谁TM没洗口，”一道人影落入大殿，一脚踢向牛族：“是你吧！”
　　在摩力求眼里，除摩凤外，狸族没有人能威胁到他，夏天突然杀到，摩力求根本没有准备，仓促间，只来得及撑起护身罡气。
　　噗——摩力求出言辱骂摩凤，夏天气愤中，七阶修为威能尽展，一脚踢破摩力求护体罡气，将其重伤。
　　“小子，就是你说摩凤是废物的？”
　　一脚将摩力求踢翻在地，夏天犹不解恨，再次抬脚剁下。
　　轰——真气爆鸣间，摩力求猛呕鲜血。
　　“神力！”
　　摩力求满脸震惊，不可置信道：“你是萧城的玩家！”
　　“萧城！”
　　“阳州修者！”
　　大殿内，狸族族老双目圆睁，不敢相信。
　　这里是深渊腹地，两界之战，深渊通道口作为唯一能联通两界的存在，领主摩云肯定会亲身坐镇，怎可能让阳州修者突破！
　　“哟，一眼就看出我是玩家，见识不小嘛。”
　　夏天伸手抓住摩力求的牛角，提起摩力求，笑道：“知道我是玩家，那你有没有任务发给我？”
　　“任务，什么任务？”
　　摩力求不解。
　　“艹！”
　　“没任务的NPC不是好NPC。”
　　夏天双手抓着两只牛角用力一拧，直接摩力求的脑袋翻转一百八十度。
　　“使者！”
　　太凶残了。
　　从进门到击杀牛族使者，不到一分钟，几位族老惊呼一声，不敢说话。
　　将摩力求的尸体甩开，夏天坐到王座上，拿出令牌道：“你们谁认识这个。”
　　“王令！”
　　“族长的王令为何在你手上？”
　　“认识就好。”
　　夏天收起王令，笑道：“摩凤现在投效我了，她让来带一句话，让你们赶紧收拾行李跑路。”
　　“不可能！”
　　“族长怎么可能会投降？”
　　“不错，深渊人，宁死不降！”
　　两界法则不同，两界生灵也不一样。
　　阳州没有深渊之气，深渊生灵一身修为迟早散尽，永无出头之日，他们绝不相信族长会投降。
　　夏天笑道：“甭管你们信不信，狸族三十多万人投降萧城，是事实。”
　　“三十多万人？”
　　“整个兵团都投降了？”
　　几位族老面面相觑，张口长叹。
　　若是族长一人，宁可自杀也不会投降。
　　但是三十多万人被抓，为保住族人性命，族长或许真会选择投降。
　　三十多万人，足够延续狸族。
　　毕竟，好死不如耐活着。
　　“难怪牛族会让我们召集所有修者，连凡境的幼儿也不放过，领主这是打算灭绝我狸族啊。”
　　族长与三十万兵团投降，剩余的千万人口，不是老弱，就是幼儿，对摩云来说，狸族已经失去价值。
　　摩魅强忍着伤势，问道：“前辈，族长可曾言明，让我们去往何处？”
　　“未曾。”
　　夏天遥遥头，反问道：“你们狸族现在还有多少人口，有多少修者？”
　　几人对视一眼，想不通夏天为何有此一问。
　　夏天这位阳州修者既然能冲入深渊，其实力必定不弱于摩云，至少是九阶修者。
　　九阶修者，法域宏大无比，狸族的情况难以瞒住他。
　　而且，狸族现在中高阶修者仅剩他们几位五阶，绑在一起也不是夏天的对手。
　　其实是他们几位族老相岔了，夏天只是七阶，根本挡不住摩云一根手指头。
　　“狸族两千三百万人，修者只有八百万不到，多数是十来岁左右的幼儿。”
　　摩魅沉思许久，才回话。
　　夏天惊奇道：“这么一点人？”
　　一族才不到三千万人，深渊五族加起来估计都不到两亿人口。
　　据武烈所言，一座神王城的人口基本都在两千万以上，神皇城人口更是过亿，整个阳州人口绝对超过五亿。
　　两亿人口的就敢攻杀五亿人口的势力，夏天只能说摩云牛叉！
　　“不算少了。”
　　摩魅尴尬道：“相比其他几万、几千的族群，我狸族算得上强族了。”
　　“还有几万、几千的族群？”
　　夏天舔着嘴唇道，话题一转，问道：“深渊满地魔兽，你们有没有存储魔晶？”
　　摩魅老实回答道：“魔晶气息混杂，不能用来修炼，但可以用来跟领主置换玄晶，我们都会收集一些。”
　　有收集就好！
　　四大附属部族能接触到摩云，或许不会留存魔晶，但其余族群难以接触到摩云，长久下来，肯定会库存不少。
　　这TMD要发啊！
　　“你们有多少魔晶库存，还有，那些小族群有没有魔晶库存？”
　　摩魅脸色一暗，不敢隐瞒，“为了两界之战做准备，狸族以前的魔晶全部上缴，这两个月才收集不到万颗，多数是一二阶的魔晶。”
　　万颗一二阶魔晶，也就是几千万晶钱，的确不算多。
　　“两界之战，领主疯狂收集各种物资，那些小族群卖矿产、粮食，库存的玄晶与魔晶不少。”
　　果然。
　　要发财了！
　　小族群，没几个高手，只要没有七阶强者，他一人就可横扫一族。
　　“摩云大军被拖住，你们赶紧召集族人跑路。”
　　夏天眯起眼睛，建议道：“跑路需要不少经费，要不咱找那些小族群捞一笔？”
　　“您说去抢他们？”
　　“不错，你们带路，我负责杀人，五五分账如何？”
　　离开摩云岭，几千万族人要生活，没有钱可不行。
　　摩魅咬牙道：“可以！”
　　堪比领主的高手，足够将整个摩云岭横扫一遍。
　　五五分成，得到的魔晶足够让八百万小辈修炼到五阶。
　　若是运气好，有人突破到六阶，他们狸族就算换一个领地，一样可分得一部分深渊墨镜进化名额，延续种族。
　　而且，正好借夏天这位强者接收牢山矿场的百万族人！
　　“你们去召集族人，到安澜领等我！”
　　“魅哥……”“不用多说！”
　　摩魅知道他们担心夏天会反悔，但人为刀俎，加上领主摩云准备拿狸族去当炮灰，他们没得选择。


第201章 矿区
　　“前面就是狼族驻地。”
　　山腰上，摩魅望着山脚村落，为夏天介绍道：“狼族人口万余，族长郎云修为不过五阶。”
　　深渊魔兽成灾，小部族群唯有依附五大部族。
　　狸族千万人口，占据不小的地盘，狼族与狸族毗邻而居，也是借狸族的力量，才能建立村落，避免魔兽袭扰。
　　两人自狸族主城出发，不到半个时辰便抵达狼族驻地。
　　“狼族嗅觉灵敏，最擅长收寻野兽尸体，我狸族周边七个部族，就属狼族最为富有。”
　　事到如今，摩魅出卖同族起来，没有一丝怜悯。
　　“富有才好！”
　　深渊一行，夏天就是为寻求财路。
　　七阶之后，升级的费用太过夸张，单靠打怪升级不现实，而且，打怪的拿点晶钱夏天也看不上。
　　他夏天玩神战到现在，什么时候靠着打怪升级过？
　　抱上GM大腿，才是他敢到深渊闯一闯的底气。
　　原本他打算冲近深渊大本营，混到物资储备的地方，与GM的交情在，想来GM大佬不介意给他开启一次背包使用的机会。
　　开启背包，就是一波暴富。
　　现在有狸族带路党，夏天不介意先稳稳地发一笔小财。
　　“上！”
　　夏天飞身落到狼族村落中央，一身气息好不掩饰。
　　“狼崽子们，打劫！”
　　夏天双掌连拍，宏大掌劲直接摧毁四周的房屋，大声吼道：“魔晶、玄境统统交出来！”
　　……
　　摩魅带着夏天清缴狸族附近部落时，千达、恒达等公会的人也开始搜寻各自的目标。
　　“这里就是玄阴矿脉？”
　　玄阴矿，蕴含极**华，乃是神王晋升神皇，建立神国必不可少的灵材，一份标准玄阴矿石市价等值一枚五行神晶。
　　天庭、战狼的人说不在意玄阴矿，不过是忽悠夏天而已。
　　实际上，众人在深渊通道口分开后，天庭与战狼一行两百多人，直接杀向玄阴矿脉。
　　玄阴矿脉前，四座兵营分立四方，更有无数巡逻小队巡视整个矿区。
　　众人趴伏在山头，静待半日，才等到巡逻小队换班。
　　“一队十人，一区百队，四座兵营，共计4000人。”
　　巡逻的兵士皆是五阶，一轮巡逻人数就有四千人，一天按照四班计算，足足近两万五阶，四座兵营的首长至少是六阶修为。
　　估算出守卫实力，孙晖眉头紧皱。
　　矿区值守的实力超出预期，他们这次不见得能摸清整个矿区的底细。
　　矿区巡逻队换防，却不见孙晖指示，队员提醒道：“孙大哥，他们换防了，该行动了。”
　　他们此行，是为探查玄阴矿的信息。
　　矿脉大致有多少范围？
　　出矿量是多少？
　　开采难度是高是低？
　　天庭与专题组要评估是否该拿下玄阴矿，这些都必行探查清楚。
　　若是玄阴矿出矿率低，开采难度又高，他们还不如将选着其他小型矿脉。
　　“战狼，立刻绘制地形图。”
　　来一趟深渊不容易，哪怕守卫强度超出预期，也必须探清情况。
　　唯一死而已，反正他们也没打算活着回去。
　　“雷部、火部、土部按计划冲击矿区，引开守卫，水部，金部，死也要给我冲进矿区。”
　　两界大战，摩云岭绝大部分兵力都调往阳州，导致摩云岭内部空虚，不少独行侠趁机烧杀抢夺。
　　相比其余各大矿区不时传来被袭击的消息，玄阴矿区四大兵营，近两万五阶强者守卫，到没人敢打玄阴矿的主意。
　　时日一久，例行的巡逻虽然场照进行，但守卫也松懈下来。
　　战狼一行十数人分散到外围查探地形，绘制矿区地图，而天庭雷部、火部、土部三部各五十多人分散开来，慢慢潜伏逼近巡逻队。
　　“TMD，上个月的工钱怎么还不发！”
　　十人巡逻小队懒散地走过，一位熊族人出言抱怨。
　　“发个蛋蛋！”
　　牛族队长满脸不爽，道：“有兄弟听摩羽飞说玄晶储备被人偷了，上面的兄弟连军饷都发不出来，你还想要工钱。”
　　“不会吧。”
　　“谁能在领主眼皮子地下将玄晶偷走？”
　　“鬼知道。”
　　雷部五十人趴伏在草丛边，待巡逻小队叽叽喳喳地路过时，骤然杀出。
　　“杀！”
　　五十位玩家跃出草丛，出手就是绝招。
　　“敌袭！”
　　“死！”
　　五打一，有心打无心，雷部玩家连五行战阵都没摆开，就直接团灭这股巡逻队。
　　雷部杀出之时，另外两方，火部、土部同时杀出，皆是一股歼灭目标。
　　“敌袭！”
　　东南西北，四方四座兵营，每区一百巡逻队，三部玩家虽然击杀一队，但也暴露，各处巡逻队立马冲来。
　　同时，四座兵营里，各飞出一位黑甲覆身的六阶高手杀来。
　　“艹，黑甲骑士！”
　　看到熟悉的装扮，孙晖神色一僵。
　　料到四座兵营的首领定是六阶高手，却没有想到是黑甲骑士。
　　擂台一战，黑甲骑士的实力彰显无疑，若是普通六阶高手，天庭的玩家以五行战阵还能抵抗，但黑甲骑士实力强横，一人足矣灭杀一队五阶玩家！
　　原本计划中，三部一百五十人需要拖住巡逻队，让金、水两部玩家突入矿区。
　　五十人对上数千敌人本就艰难，能拖住一两刻钟就算达到目的，而今黑甲骑士一出，孙晖便知难以拖住对手。
　　六阶高手速度惊人，其余巡逻小队还未赶来，六阶黑甲骑士已经突入玩家群中。
　　“是那批萧城玩家？”
　　有三百多人突破深渊通道的消息早已传来，黑甲骑士一眼就认定玩家就是那批人。
　　“死来！”
　　感应到玩家身上浓厚的神力气息，黑甲骑士便绝了抓活口的心思，出手就是杀招。
　　“小心，是黑甲骑士！”
　　“五五战阵，围住他！”
　　天庭玩家皆是大夏军人，反应不可谓不快。
　　发现敌人是黑甲骑士，五十位玩家瞬间摆出五五战阵，将黑甲骑士封锁在战阵内。
　　“不能等了！”
　　五五战阵尚能挡住黑甲骑士，待其他巡逻小队杀到，必然会冲破五行战阵的联系，倒是五人的五行战阵可围不住黑甲骑士。
　　孙晖扬手道：“金部，水部，五人一组，给我冲进去！”
　　“杀！”
　　趁黑甲骑士被五五战阵围住的时候，孙晖一声令下，金、水两部百人玩家五五一组，分散开来冲杀向矿脉。


第202章 给力一点
　　“额，这帮家伙比我还猛！”
　　夏天放下背后的袋子，讥笑道：“几百人冲杀几万人，活的不耐烦了。”
　　半日时间，依照摩魅的指引，夏天将狸族附近“富”族扫荡一遍，收获近十万颗魔晶，其中多数为一二阶魔晶，极少数四阶以上的魔晶。
　　在摩魅看来，这笔财富不小，但在夏天看来，却不过如此，根本不值得他浪费时间。
　　狸族百万人，足足一大半被分配在玄阴矿区挖矿，摩魅早就想着引夏天到玄阴矿区作乱，摩魅见夏天对扫荡收入不满意，便借机提及玄阴矿区。
　　在摩魅的带领下，两人扛着如小山般的大袋子魔晶赶到玄阴矿区。
　　看到玩家冲杀想矿区，摩魅惊呼道：“他们都是阳州修者？”
　　哪怕摩魅没参加两界之战，也知晓深渊通道口这个两界通道的重要性。
　　深渊通道口有领主摩云亲自镇守不说，更有无数兽潮，这些阳州修者不过五阶修为，怎会轻易地突进深渊？
　　摩魅隐秘地打量夏天一眼，这些五阶就能突入深渊，说明夏天不一定是九阶、圣阶修者！
　　“你知不知道矿石存储在哪？”
　　玩家冲入矿区，吸引火力，夏天瞬间惦记起了玄阴矿石。
　　据摩魅所言，单单狸族就有几十万旷工，加上其他族部旷工，在此挖矿的人估计会超过百万人。
　　玄阴矿再难挖，百万人一天挖掘的矿石也不在少数。
　　“您想抢劫矿石？”
　　摩魅身为狸族族老，可没干过矿工这低贱活儿，摇摇头，道：“族人肯定知道矿石的存储位置。”
　　“也对哦。”
　　夏天望向山谷矿区内。
　　矿区内，无数矿工自矿道跑出来，汇聚在一起。
　　“狸族、熊族、豹族、虎族……
　　好家伙，这TMD至少两百多万人。”
　　夏天望着山谷内的矿工直流口水。
　　两百多万旷工，一人只算十个矿石，这TMD就不比摩云那堆玄晶山少啊。
　　看到夏天跃跃欲试，摩魅试探着问道：“您还不动手？”
　　两万守卫，如果夏天敢动手，就说明其有着八、九阶修为，若夏天不敢动手，说明夏天的实力不足以打退矿区守卫。
　　夏天实力不足，矿区内的狸族没有半分机会逃离矿区。
　　摩魅只希望夏天赶紧动手，将这些守卫全部干掉。
　　“不急！”
　　开启背包收集矿石需要不短时间，当初和他一起冲进深渊通道的六阶强者有好几个，夏天等他们动手将人引走。
　　矿区外，杀声震天。
　　“有人袭击矿区？”
　　“摩云岭没几个六阶散人，怎么会有人想不开？”
　　除五大部族外，摩云岭其他散部可没几个六阶强者，而玄阴矿区可有着四位六阶黑甲军守卫，到底谁这么大胆子过来送死？
　　矿区内矿工闻声疑惑不已。
　　“杀！”
　　玩家内气无尽，五五战阵排开，一时之间压制住黑甲骑士，金、水两部又散开杀向矿区，巡逻队急切间，只能追杀向最近的队伍。
　　同时，四大营区数千人杀将出来。
　　“为何不逃？”
　　两万多守卫围杀而来，两百多玩家不但不逃跑，反而猛地冲杀向矿区内。
　　“仗着不死之身，探查矿区信息？”
　　黑甲骑士顿时猜出玩家的想法。
　　“拦住他们，别让他们冲进矿区！”
　　矿脉就在这里，黑甲骑士猜不透玩家为何死命地试着冲入矿区，但不妨碍他们阻挡玩家达成目标。
　　“只能看我了。”
　　两百多玩家如何冲的破两万人的封锁，眼见玩家一一被包围击杀，孙晖不在掩藏，飞身冲入矿区。
　　得知有人冲击矿区消息，旷工皆自矿道内跑出来看戏。
　　“好多人！”
　　孙晖飞过矿区，匆匆一观，山壁到处都是矿洞，谷内人头涌动，足足过百万人。
　　百万人挖矿，要么是挖矿难度高，要么是出矿率低。
　　“进去一探便知。”
　　孙晖选着一个矿洞，直接冲进去。
　　玄阴矿，蕴含玄阴之气，矿石呈墨黑色，质地如翡翠一般，入手冰凉，极好辨认。
　　百万人挖掘许久，矿道极为宽广，而且四通八达，好似将整片山谷都挖穿了一般，孙晖不在方向、目的地，随意选着矿洞一路狂奔。
　　“艹，玄阴矿这么稀少么？”
　　孙晖在矿道内一路奔行近万米，鉴定术就没停过，一块矿石都未发现。
　　两刻钟，天庭五部玩家尽灭，四位黑甲骑士碰头清点间，有人禀告道：“有一人冲进矿洞了！”
　　一人冲进矿洞，显然不是为了玄阴矿石而来，难道其中还有什么秘密？
　　四人对视一眼，同声道：“追！”
　　“绝对不能放过他！”
　　“十人一组，哪怕搜遍矿道也要把他找出来！”
　　玄阴矿石沉重无比，三百多人已经被他们击杀两百多，剩余百来人也搬不了几块矿石。
　　而且黑甲骑士怀疑这些玩家并不是为了玄阴矿而来，干脆命令所有人深入矿道追击孙晖。
　　守卫尽数进入矿洞，摩魅大喜之下，道：“夏先生，好机会！”
　　“的确是千载难逢的好机会！”
　　夏天提起摩魅，闪身间，落到山谷内狸族人聚集区。
　　“族老！”
　　“放开族老！”
　　狸族人还以为夏天擒住摩魅，当即将两人围住。
　　“别动手，夏先生是自己人。”
　　摩魅连忙劝阻族人，告知众人族长摩凤的吩咐。
　　“不可能！”
　　“族长怎么会投降？”
　　众人争论间，夏天七阶气势一震，冷哼道：“好了，先告诉我矿石存放在哪儿？”
　　“在那边。”
　　一位狸族人指着东侧的军营道：“这半个月的矿石全存在军营里。”
　　“多谢。”
　　“你们赶紧趁机会逃吧。”
　　留下一句话，夏天一边飞向军营，一边想萧规发送信息。
　　“大佬，我发现一批玄阴矿，求开通背包。”
　　“啥子？”
　　看到夏天的消息，萧规不敢置信，连忙打开地图，看到代表夏天的光点停留在深渊通道出，再三确认道：“你在深渊发现玄阴矿石？”
　　“大佬，快点啊，这里玄阴矿石堆成山了。”
　　军营里，夏天望着小山办的玄阴矿石，急切无比。
　　“开了！”
　　“收！”
　　玄阴矿石重量惊人，夏天催动真气，将矿石一点点摄入背包空间。
　　“真TMD重！”
　　夏天一边收摄矿石，一边探头望向山谷矿区，“哥们，给力一点，给我拖上一两个小时啊。”


第203章 神皇
　　夏天将玄阴矿石摄取到九方塔空间内，给了萧规一个大惊喜。
　　有了这批玄阴矿，加上自青石王城得到少量玄阴石，萧规一开始便能建立一方巨大的神国。
　　神国，仿天地而建。
　　天地之道，清阳之气为天，浊阴之气为地。
　　构建神国，首先需要用玄阴石铺设地基，用玄阳石构建星辰塔，如此才能构建清浊循环，自成小天地。
　　在神力的加持下，玄阴石能吸纳浊阴之气，演化地道，玄阴石越多，可建立的神国范围才越大。
　　青石神王千年来收集玄阴矿石不过百来吨，能建立的神国范围不过万里方圆，还不及前世农村一个小村落的范围。
　　萧规如今近千万原住民加千万玩家，一个小村落的区域根本不够使用。
　　夏天得到这批玄阴矿石，足可让萧规一开始建立一座不小的城镇，至少可以将萧城完全转化成神国。
　　玄阴石入手，萧规顾不得其他，开启神门，回到萧城，开始熔炼玄阴石，取代萧城原本的地基。
　　在神力炼化下，玄阴矿石液化城膏状物资，一点点渗透到地下。
　　萧规的感知中，玄阴石以神像为中心缓缓向四周扩散，慢慢地覆盖整个萧城范围。
　　神王晋升神皇，需建立一方神国为基础，萧规用玄阴石取代萧城地面，正阳神皇当即感知到天地间阴阳二气的变化。
　　“萧规在建立神国！”
　　“坏了！”
　　萧规晋升神皇对正阳神皇来说，并非什么好事。
　　星月神帝有令，除非他正阳神皇能晋升神帝，否者，令可将阳州赠给摩云，也不能将其击败！
　　星月神帝敢下达如此荒唐命令，必然有其考量。
　　结合星月域两界战争胶着的局势，正阳神皇不难猜测出原因——深渊另有一位强大的领主顶上的阳州本源。
　　让摩云得到阳州本源，他摩云也没能力更近一步比肩神帝，从而影响战局。
　　若是有其他领主得到阳州本源，比肩神帝，届时，深渊势力压过星月域神族，或许会导致神庭一方全面溃败。
　　倘若萧规晋升神皇，阳州一域，两位神皇坐镇，摩云定会退兵。
　　摩云一退，那名隐藏的暗中的强力领主必会出手，吞食阳州本源！
　　“绝不能让其晋升！”
　　“别怪本皇心狠，本皇只是遵行星月神帝之令！”
　　不知窥视在侧的领主实力，正阳神皇不敢冒险。
　　在正阳神皇看来，摩云不过是一只豺狼，他正阳神皇手握“风火二气珠”，根本不惧摩云。
　　玄阴石缓缓扩散，天地之中的浊阴之气渐渐归拢到萧城下方，整个萧城地面正缓缓向神国蜕变。
　　深渊通道口，四色光华乍现，正阳神皇现身在摩云身前。
　　“正阳！”
　　正阳神皇突然现身，摩云大惊之下，真身法身合一，身后深渊魔井开启，防备偷袭。
　　“摩云，吾有事相商！”
　　正阳神皇指着萧城方位道：“感知到没有，萧城正在像神国蜕变。”
　　“不可能！”
　　摩云大惊之下，放开心神，感知天地之间灵气的变化。
　　“玄阴之气聚集，怎么可能？”
　　神皇级别，也只能执掌四象之力，根本无法影响阴阳二气的流转。
　　除非，萧规正在向神国蜕变，神奇建筑方能影响阴阳二气！
　　而今这片天内地，玄阴之气不断向萧城汇聚，正是神国建立的征兆。
　　感知到如此变化，摩云顾不得正阳神皇在前，法身顿时扩大道千张，双目如星辰一般凝望萧城。
　　“地界玄阴凝聚，果然是在建立神国！”
　　神国一成，四象塔建立，萧规便是神皇！
　　两位神皇，足以开启四象阵法。
　　五行驱魔阵，固化五行灵气，七阶之下修者皆被压制，四象驱魔阵更在五行驱魔阵之上，固化四象灵气，届时，九阶之下，皆被压制，他摩云绝无胜机！
　　“绝不能让其晋升！”
　　萧规一晋升，他摩云再无生路！
　　拼死也要击退正阳神皇，击杀萧规！
　　摩云心意一绝，全力催动魔井能量，反目望向正阳神皇，咬牙道：“萧规晋升在即，你便是来阻我，为他争取时间么？”
　　“来吧，看你能否挡住我！”
　　摩云双手虚合，背后深渊魔井喷吐出无尽能量，汇聚在摩云掌心，化为一颗暗金色的丹珠。
　　“哈哈……”摩云全力催动杀招，正阳神皇不仅不准备应招，反而负手笑道：“何必如此心急。”
　　“你——”掌心能量汇聚，却不见正阳神皇打断，摩云凝眉，不解道：“你到底是何意？”
　　“还不够！”
　　正阳神皇一边感知摩云掌间能量强度，一边说道：“如此强度，还不够灭杀萧规。”
　　“灭杀萧规？”
　　摩云眉头皱得更紧，猜测道：“你不拦我？”
　　“我为何要拦你！”
　　达到目的，正阳神皇冷笑一声，身形缓缓消散。
　　“这是何意？”
　　掌间能量渐渐汇聚至顶点，却见正阳神皇乍然退去，摩云甚为疑惑，正阳神皇分明是刻意引导他击杀萧规。
　　“先击杀萧规再说！”
　　萧规晋升在即，摩云顾不得猜测正阳神皇的默算，法身飞临至萧城之上，大声喝道：“萧规，本座真未料到你一个新晋神王会有如此机遇！”
　　神王晋升神皇，哪一个不是千百年的积累。
　　而萧规，之前不过是区区一真神，数月时间便踏足神皇之境，让人难以置信。
　　“该死！”
　　摩云法身来袭，却不见正阳神皇阻拦。
　　“妄想晋升神皇，本座送你上路！”
　　摩云怒喝间，双掌缓缓推出，掌间暗金色圆珠猛然冲击而来。
　　“就凭你！”
　　圆珠破空而来，萧规果断地停止炼化玄阴石，扬手间，四座塔型建筑分立在神像四周，同时一道小型太阳升起。
　　“四象立！”
　　“阴阳聚！”
　　“神皇成！”
　　圆珠临身，萧规双掌一合，萧城猛地一震，五行结界收缩间，一道四色琉璃结界覆盖在五行结界之前。
　　轰——圆珠撞击到四象结界上，猛然爆开，顿时，宏大气劲爆开，声震四野之间，一道如蘑菇般的火色烟柱直冲天际。
　　“该死！”
　　烟尘笼罩中，隐隐可见四色光华流转，摩云气急道：“萧城哪来的灵材建立四象塔！”
　　神奇建筑四象塔，可分化四象灵气，乃是神皇之基，加上神国已成，而今的萧规，已经是神皇！


第204章 你牛叉
　　天地本源，阴阳化四象，四象演五行，以层级形式演化诸天生灵、物资，神尊之道，追灵溯源，行五行、四象、阴阳之道，逐渐演化本源。
　　神皇掌四象之力，依据的便是神奇建筑四象塔。
　　四象塔将神力分化四象，神国凝聚神域威能，便是真正的神皇！
　　烟尘散去，萧城之上，四色结界纹丝不动。
　　晋升神皇，神像蜕变，身与像合，一举一动，皆是一国之力，如此才算拥改天换地的神能！
　　萧规心神灌注在神像之上，乍然间，神像四周四色光华闪耀，如玉质的神像顿时鲜活起来。
　　萧规一声冷笑，神像同时露出不屑的笑容。
　　“起！”
　　初次掌控神像，萧规还担心会需要磨合时间，心神入住神像后，感知神像之身与神尊肉身别无二致，萧规才知原本的担心是多余。
　　神像突地消失，在现身时，已在摩云法身之前。
　　萧规望着摩云千丈法身，心神一动，琉璃色的神像猛地化为千丈大小，与摩云迎面相立。
　　“摩云，正阳神皇，欺人太甚！”
　　眼见萧规神身临世，摩云脸色铁青无比。
　　“哼！”
　　一声冷哼，正阳神皇现身。
　　天际之上，三座千丈巨人分立三方。
　　萧规审视正阳神皇良久，冷声问道：“正阳，你到底是何居心！”
　　正阳神皇为阳州至尊，抵抗深渊乃是他的职责，萧规想不通为何他先前会袖手旁观，让摩云击杀他。
　　“你倒是好运道！”
　　“青石、清波两城的灵材都被你得了去吧？”
　　正阳神皇眼神冷漠，冷笑道：“我所为，与你别无二致。”
　　正阳神皇言下之意，你萧规能冷眼旁观，看着青石、清波神陨，他同样能看着摩云击杀萧规。
　　“笑话！”
　　神王岂能与神皇相比。
　　深渊如今，双方数千万大军征战，战火燃遍整个阳州，神王神陨是迟早的事儿。
　　但神皇乃是一州至尊，也是最顶尖的战力，两界之战不分出胜负，岂能轻易折损，岂会折损！
　　正阳神皇万万没想到，摩云出手之下，萧规仍能晋升神皇。
　　一州两神皇，高阶战力方便，阳州已经有绝对实力打退摩云，星月神帝的命令已然落空。
　　正阳神皇眼神阴冷，思量弥补之策。
　　萧规不爽正阳神皇，一之时间，气氛诡谲。
　　三人久久不言，摩云忍不住出言打破沉寂。
　　“你们俩令吾恶心！”
　　两位神尊之前，摩云强忍着跑路的心思，讥诮道：“一者，心狠手辣，踩着数位同僚的尸体晋升神皇，一者，心机深沉，出工不出力，当真可笑之极。”
　　“呵呵……”正阳神皇气急而笑，根本不屑辩解。
　　若不是星月神帝之令，他早就支援魅狐、青石晋升，干死摩云这王八蛋了！
　　“难道我说的不对么？”
　　听闻正阳神皇讥笑，摩云更是不爽。
　　到现在，摩云敢肯定正阳神皇未拿出全部实力，说不得，正阳神皇一人一城就不下于他摩云一领的实力。
　　他喵的，正阳这老小子明明有实力与他摩云岭一战，却出工不出力，摩云也是无语。
　　“你说的不错，本皇的确是踩着青石、清波上位。”
　　相比正阳神皇，萧规承认得干脆之极。
　　“你狠！”
　　现在阳州两位神皇，摩云自认拿不下阳州，退意已生。
　　“哼！”
　　摩云死不得，也败不得，正阳神皇察觉摩云退意，咧嘴笑道：“怎么，想走了？”
　　“当然。”
　　摩云点头承认。
　　反正打不过，又何必白白浪费气力。
　　“好不容易来一趟，又何必急着走。”
　　正阳神皇摊手道：“本皇退出这场战争，阳州你有本事就拿去，本皇绝不插手！”
　　“你这是何意？”
　　摩云目光一亮，心中顿时有猜测。
　　两位神皇联合，可轻易击退他，保住一命，为何正阳神皇宁可袖手旁观，或者说正阳神皇更希望他拿下阳州本源。
　　阳州本源！
　　莫非……
　　他摩云得了阳州本源，也难以更进一步！
　　若是安澜得了阳州本源，更进一步，深渊或可吞灭整个星月域九州！
　　“艹！”
　　萧规无语，正阳神皇这家伙脑子被驴踢了？
　　他就不怕摩云车翻了阳州，在回过头来干掉他？
　　“哈哈哈……”“我说为何你这么奇怪。”
　　摩云放声大笑，揭穿谜底道：“原来你在害怕安澜领主！”
　　“安澜领主，吞灭青州的深渊领主？”
　　正阳神皇点点头，承认道：“或许吧。”
　　“搞毛啊！”
　　萧规不解道：“安澜又是谁？”
　　没有他正阳神皇的支持，萧规对上摩云必死无疑。
　　事到如今，掩藏星月神帝的命令也没有意义。
　　正阳神皇直接摊牌道：“深渊、玄元两界之战，我阳州不过是其中一角而已，阳州之上，星月域双方战势陷入胶着，无论哪一方先诞生一位神帝级战力，便可占据优势。
　　摩云拿下阳州，吞食本源也不可能晋升神帝级别，若是我们打退摩云，再面对的就是其他领主，若是那位领主吞食阳州本源，或许能更近一步，打破双方平衡。”
　　摩云讥笑着确认道：“不错，若是安澜领主拿下阳州，定可再进一步！”
　　“神帝！”
　　萧规抿抿嘴，无法克可说。
　　神帝，神域进化成洞天，自成一界，游离在玄元世界周边，那才是顶级大佬。
　　“正是因此，这阳州宁可送予摩云，也不能落到安澜手上！”
　　正阳神皇满面无奈。
　　摩云拿下阳州，星月域才可保持平衡。
　　可这一来，他就必须面对生死危机了。
　　“哈哈哈……
　　原来如此！”
　　正阳神皇的话证实他的猜测，摩云此刻得意万分，阳州进退两难，甚至打算将本源送给他，他摩云白捡了便宜。
　　“狗屁！”
　　萧规冷声道，“把阳州送给摩云，那我等岂不是九死一生！”
　　阳州化为深渊，他们神皇若是还能击杀摩云，或可收获一份深渊本源。
　　但这TMD胜算太低了！
　　摩云依仗本源足够慢慢磨死他们了，至少萧规刚晋升神皇，底蕴太浅，十死无生。
　　正阳神皇铁定心思袖手旁观，萧规为活命，唯有放手一搏。
　　“我命由我不由天！”
　　“本皇可不惧什么狗屁安澜！”
　　萧规冷笑道：“待本皇干掉摩云，打下摩云岭，亲身一会安澜！”
　　“有志气！”
　　连摩云都干不过，还想干比摩云强得多的安澜。
　　正阳神皇点赞，表示你牛叉！


第205章 第六步
　　萧规突然晋升神皇，让正阳神皇、摩云两人皆措手不及。
　　星月神帝有令在先，正阳神皇不会选择与萧规合作，来打退摩云。
　　在正阳神皇看来，联合萧规打退摩云，他也不能晋升神帝，而劳心劳力打退摩云之后，更要对上深渊安澜领主，还不如遵行星月神帝之令。
　　因而，让萧规独自对上摩云是最好的选择。
　　他抽身一退，萧规一死，一切才能倒回正轨。
　　摩云得知安澜窥伺在侧，正阳神皇有意让其拿下阳州，摩云顿时熄了跑路的心思。
　　摩云岭与安澜领相邻，若是安澜更近一步，定会收编他，摩云若不想俯低做小，唯有干翻萧规，吞灭阳州本源。
　　“萧城，准备迎接本座的怒火吧！”
　　天穹之上，摩云法身消散。
　　“深渊摩云一领，已知八阶强者共十二位，四部兵团共计三千三百万人，你萧城玩家虽玄奇，但兵不过千万，七阶修者也只有一人，与摩云之战，你难逃一死。”
　　正阳神皇神色莫名，有期待，也有不忍。
　　萧规初入神皇境，麾下玩家实力不高，如何抵挡得住摩云岭攻伐。
　　“身为神皇，统领一州，阁下当真准备袖手旁观？”
　　萧规有点想不通。
　　他与正阳神皇联手，两人击退摩云，杀入深渊，若是正阳神皇能吞食摩云岭的本源，不照样有晋升神帝的机会，又何须惧怕那安澜领主。
　　正阳神皇笑而不语，显然铁定心思不插手阳州之战。
　　可恨！
　　萧规到底底蕴浅薄，若是独战摩云，哪怕胜利，也会拖慢他的发展脚步。
　　但事宜至此，萧规别无选择。
　　萧规讥诮道：“既然你不管阳州死活，那这阳州便有本皇来统辖！”
　　萧规话音一落，手指一点，玄阳石化作的小太阳升入天穹之上，大方光明，照耀整个阳州。
　　同一时间，蕴含萧规神力烙印的四象之气借助玄阳之光，已然笼罩整个阳州大地。
　　神旸高悬，神皇定世！
　　萧规此举便是昭告天地，通告阳州神尊，这阳州，多了一位主宰！
　　正阳神皇冷眼旁观，看着萧规施为。
　　包括魅狐神王在内的诸位神尊，神眼之能下，见到天穹之上悬挂的两颗玄阳，皆是满脸震惊。
　　玄阳高挂，这是有人争夺阳州之主！
　　天无二主，正阳神皇还没死呢？
　　是谁这么大胆子！
　　一州之上，无论有几位神皇，也只应有一位为尊。
　　而今双阳争辉，他们到底听谁的？
　　“萧规神皇令：深渊入侵，正阳神皇避世不战，今由吾执掌阳州，死战深渊！”
　　传令阳州，萧规豪气道：“区区摩云，本皇一力但之，至于您，就安安静静地看戏吧！”
　　说着，萧规神色自若，望着正阳神皇的眼神深处杀意升腾，内心冷笑不止，“也好，有此一幕，将来神庭问责，我也有说法！”
　　正阳神皇不仁在前，萧规对其痛下杀手，到时神庭问责，他也有理由开脱！
　　“好自为之吧。”
　　留下一句话，正阳神皇骤然消失。
　　“彼此彼此！”
　　萧规望着天穹之上的正阳皇城，赫然一笑。
　　这一次，若非萧规得了青石、清波两城的灵材，提前在九方塔空间内搭建了四象塔，他必死无疑！
　　原本在萧规的计算中，他会等正阳神皇与摩云两败分出高下后，才会晋升神皇，鼎定战局。
　　摩云不过是神皇级别的领主，对天地阴、阳二气的感应算不上敏感。
　　照常理，萧规在神域内熔炼玄阴石，建立神国地基，本不会被摩云察觉，也只有同为神皇的正阳才能感知到玄阴之气的变化。
　　摩云突然杀来，必是正阳神皇告密！
　　总之，萧规与正阳神皇必定会到下一人！
　　远方，正阳皇城兵马撤回，天穹之上，八阶强者的战争也停息。
　　正阳神皇退兵，摩云总算能缓一口气。
　　先前，两人麾下几千万兵团大战月余，看似不分胜负，实则，深渊摩云岭已经快耗尽战争潜力。
　　无他，修者连日大战，要快速恢复真气，就必须炼化玄晶。
　　摩云被夏天狠狠地坑了一波，摩云岭几十年积攒下来的玄晶倒是成全了萧规，如今麾下几千万大军连回复真气的玄晶都不能保障，这大战如何打得下去。
　　摩云兵团撤回修整，摩云思量着如何以最小的代价攻破萧城。
　　神皇城有飞天挪移之能，指望用修者大军攻破萧城不现实，而且，摩云也没底蕴继续支持数千万大军日夜不断地攻击萧城结界。
　　“十二位八阶修者，短期内也不可得能打破萧城结界。”
　　正阳神皇不清楚萧城神力底蕴，摩云还能不清楚，几十年积攒的玄晶可不是萧数目，萧城用来撑持结界足够挡住他们数月半年之久。
　　“继续依计而行！”
　　阳州需要三位神尊才能稳定本源，因而，他无需将阳州神王、神皇全部击杀。
　　当初拟定计策，摩云便考虑到会有阳州神王晋升神皇，但摩云假想中晋升的人是魅狐神王，而非萧规！
　　如今萧规抢先晋升神皇，而正阳神皇隐退幕后，摩云只需将魅狐、向宇捷两位神王镇杀，便可稳超胜卷。
　　“魅狐神王？”
　　两界之战，深渊图谋已久，在战前，深渊一方便收集了整个玄元神庭的信息。
　　摩云对魅狐神王知之甚详，甚至比正阳神皇给为清楚魅狐神王的底细。
　　玄元神族，以跟脚区分，可分为两种。
　　一者，如萧规这种幸运儿，有神庭册封为神，一者，为神之子嗣，生而为神。
　　如魅狐神王，她乃神庭贪狼神侯之女，其将神域种植在星月域，无非是图谋晋升神主。
　　天地本源有限，一个区域在一定时间段内，能诞生的神主有限，而东土九域中星月域近万载来，没有诞生过神主。
　　星月域内本源已经浓厚到能诞生一位神主，魅狐神王便是为了争夺神主名额。
　　正是因为魅狐神王背景深厚，杀之非易，摩云才将青石选定为首杀目标。
　　结果也如他所料，摩霜出手，青石神陨。
　　若非萧规突然崛起，连带着向宇捷晋升，阳州便只剩魅狐神王、正阳神皇两人，摩云早就达成目标，开始吞食阳州本源。
　　“第六步，打草惊蛇，试探出魅狐神王的底牌，顺带着看能否灭杀向宇捷神王！”
　　九策攻伐阳州，无需更改。
　　摩云决定依计而行。


第206章 扩容
　　正阳神皇退却，独留萧规应战摩云。
　　说实话，萧规自儿个也颇为忐忑。
　　非是萧规敌不过摩云，而是阳州形式太过严峻。
　　神皇城能飞天，不用担心深渊千万大军攻城，至于深渊八阶高手，更是好解决，萧规神力不缺，大不了催生出一二十位玩家升到八阶。
　　但阳州如今只剩魅狐、向宇捷两位神王，萧规驱使神城飞天，深渊千万大军定会杀入阳州大地，一举灭杀魅狐与向宇捷。
　　皆是阳州本源被摩云吞灭，阳州化为深渊之域，摩云便可携天地大势牢牢困死他与正阳神皇。
　　“不仅要催生八阶高手，而且要挡住深渊大军！”
　　“TMD，亏大发了！”
　　萧规看着神战后台的神力余额暗自神伤。
　　正阳神皇退战，萧规就必须接过正阳神皇的任务，抵抗住深渊千万大军，为魅狐、向宇捷两人争得一份生机。
　　“妈了个巴子，老子别的不多，就是人多！”
　　要抵挡住摩云大军，玩家硬实力不够，只能用人数来凑，萧规就必须的扩充玩家数量。
　　“更新，拉人！”
　　打群架，玩家怕过谁来着，深渊三千万大军不是牛叉轰轰么，爷拉一亿人进场，打不过也要累死这帮深渊兽崽子。
　　神国也要人手建立、完善，再加五千万人。
　　神国乃是洞天小世界的雏形，关乎到日后神帝、神主的潜力，必须尽可能地完善。
　　一方小世界，必须自给自足，山川、河流、地貌需要规划改善，城市建设、农田、牧场……
　　等等一应设施都不可少……
　　忙活许久，萧规才将更新的版本上线。
　　……
　　最关心神战游戏的群体，非学生没属。
　　七月三日，对于大夏的学生来说，暑假才刚开始，大学生年龄达标，不少人有游戏名额的家伙成天泡在神战内，打怪、搬砖、直播，爽的飞起。
　　神战内动不动就是几十万级别的领兵器大战，气势恢宏得一B，而且什么强化者一夜三次狼，超凡者一夜一次狼的传言，加上不少人时不时地出点晶，或是换一笔泡妞基金、或是换上爱疯11、让一帮初中、高中生羡慕得流口水。
　　“玩游戏还有年龄限制，太么人道！”
　　“更新啊，怎么还不更新！”
　　“爸爸，我要玩神战，我要一夜一狼！”
　　暑假期间，一棒子学生涌入神战玩家的直播间，各种羡慕嫉妒恨的弹幕就没停过。
　　下午两点，神战管网上，突然放出版本更新信息。
　　神战运行至今，从内测、公测到正式版本，更新的次数不在少数。
　　内测、公测版本每一次更新变化都不少，特别是玩家扩容数量极大，但正式版本后几次更新，都是与剧情任务有关，到没有怎么扩容玩家数量。
　　也是这个原因，哪怕神战官方建议晶钱与RMB的兑换比率为0.01:1，在实际交易中，晶钱的兑换比率也没掉下过1:1.玩家一千万人，三层都跟着师琮、徐印、卫旺等一百多家土豪混，有晶钱都被内部消化了，其余七百万来万玩家中一大半指望着攒钱冲击强化、超凡，余下不到两百万人才会选择出晶。
　　一点晶钱放出，哪怕师琮他们不收，那些个没能进入游戏的人早安排人收走了。
　　都等着神战扩容。
　　这一次的更新，满足了大家的希望。
　　“神战，亿万玩家，等你来战！”
　　游戏公告很简单，上部是一副阳州全域图，地图上方两人对峙，一人是萧规形象，一人是摩云的形象。
　　地图上以神字标识着阳州各大神域的区域，其中魅狐神王、向宇捷神王两人神域区域显示着战争画面。
　　地图之下，才是更新信息。
　　1、神战玩家扩容，目前玩家容量1.5亿，年龄限制14-45周岁。
　　2、神战等级上限提升至八阶。
　　……
　　3、萧城地产改革……
　　更新信息只有八条，绝大部分人都注意着玩家扩容，极少数人才注意到萧城地产改革。
　　神城面积有限，连萧城周边百座新手村都没能囊括进来，更别说上千里方圆的深渊范围。
　　当然，地产，目前也只有土豪玩家玩得起。
　　玩家扩容，一时间之间，1.5亿名额就被抢注完，连带萧城在内的百座新手村迎来一亿多身穿马赛克裤衩的新手玩家。
　　萧城城中心，一眼望去，满是白花花的身子。
　　“我去，好白，好挺……”“神战，我来啦——”“穷逼，别挤，老子一阶了，都给爷闪开！”
　　马赛克玩家中，一人猛地飞起，悬停在玩家上方，得意大笑道：“哇卡卡卡，爷六阶了，爷是超凡者，爷今晚要……
　　！”
　　“666……”“土豪啊！”
　　没有进神战，就收了几百亿晶钱，绝壁是土豪中的土豪。
　　“走喽，搬砖去喽。”
　　比不了土豪，普通玩家清洁溜溜，全身上下除了神战赠送2点晶钱外，连新手衣服都没有，只能按照攻略去任务大厅接取新手搬砖任务。
　　【叮：版本升级……
　　】同一时间，在线的玩家也收到更新信息。
　　“1.5亿玩家，太疯狂了！”
　　“哈哈……
　　总算等到今日了！”
　　茶楼内，师琮、徐印、康英山三人望着重生点上满满的玩家，目光中满是激动。
　　大夏千亿级别的顶级家族，没一千也有八百，他们三家也不过是其中一员而已。
　　而今神战开放1.5亿游戏名额，代表神战已经正式融入现实，1.5亿人，其影响力已经能涵盖整个现实社会。
　　可以预见，他们三家为神战顶级势力，将借神战这股东风扶摇直上，一跃凌驾众人之上。
　　三人中，徐印年纪最小，也最沉不住气，满脸嘚瑟道：“今后，无论神战还是现实，都将以吾等为尊！”
　　“哈哈哈……”师琮端起一盏茶，闻一闻茶香，放下茶杯道：“不见得哦，至少目前等级最高的是夏天。”
　　“马丹，夏天那小子真是走了狗屎运！”
　　师琮的话不过是一句戏言，但徐印当真了。
　　论热度、论实力，论钱财，他们三家还真不一定是夏天的对手。
　　毕竟夏天这丫手上握着狸族三十万土著，哪怕是种田，收益都不见得会差过他们。
　　“不行，老子得招人！”
　　徐印猛地一拍桌子，“1.5亿玩家，谁TMD晓得会有多少强人隐藏在其中。”
　　如余姚，前期不过是一名大学生，进入神战后，一飞冲天，徐印敢说，哪怕没有他的支持，以余姚的实力，迟早是一方大亨。
　　“不错！”
　　康英山赞同点头。
　　三人中，徐印手下一帮强人，师琮手下有青城余家，他康英山最为苦逼，没一个拿的出手的强人。
　　玩家扩容到1.5亿，可以预见以后几万、几十万强力公会不知凡几，但强人却有数。
　　不用多，在1.5亿人找出一个余姚就满足了。


第207章 邀战
　　一次扩容1.5亿玩家名额，大夏14-45岁的人近半数进入神战，对现实影响极其剧烈。
　　现实中，玩家24小时在线不现实，但每天抽出三五个小时搬搬砖，出点晶补贴下家用，到没人会拒绝。
　　至于积攒晶钱，升阶成为超凡者、进化者来增加寿命，对这个年龄段人吸引力并不大。
　　反正还年轻，搞钱才是正道理。
　　在萧规看来，段时间内，这1.5亿玩家最多会有不到两层的玩家会不断冲级，成为“战斗玩家”。
　　两层，不到三千万，现阶段还是凡境，加上原本六百万多万战斗玩家，最多也只能挡下摩云两部兵团。
　　玩家要升级，就需要不断猎杀魔兽，而现在，摩云岭已经出动九层九的魔兽，而且，几个月消耗下来，魔兽已经耗损大半。
　　萧规晋升神皇后，摩云也剩余的魔兽，全部驱王魅狐王城。
　　也就是，萧城目前没怪可打。
　　没怪可打，就没有晶钱收入。
　　1.5亿新人，萧规也只能保证任务量能让其晋升一阶，玩家搬砖搞到十万晶钱后，在想升阶就面临没有收入的尴尬。
　　“还是那句话，必须打入深渊，掌控魔兽诞生的隐秘，才能一举解决玩家升级的问题。”
　　萧规望向深渊通道口，跃跃欲试。
　　神皇以下，领域没能力强势吸纳被生灵炼化过的能量，因而玩家只能靠献祭魔晶获得晶钱来升级。
　　神帝级别，领域自成一界，玩家击杀魔兽、深渊生灵后，神战后台才能直接吸纳生灵能量。
　　因而，不到神帝，解决怪物刷新问题，只能打下深渊领地。
　　萧规探查深渊营区时，摩云也看到萧城内的玩家数量的变化。
　　“该死！”
　　“萧城到底能召唤多少玩家！”
　　不说其他地区，就是城墙附近五座新手村，每座新车村至少冒出过百万玩家。
　　摩云岭牛族，五部兵团，共计五千万人，其中四部兵团与正阳神皇酣战月余，损失三层有余。
　　不计摩霜带走的八百万人，而今，他可动用的兵员不到三千万。
　　摩云盘点自己的家底，与萧城一对比，忍不住气结。
　　擦！
　　不算不知道，一算吓一跳。
　　单论人数而言，萧城兵马已经超过他牛族了。
　　“难道要他亲自出手，拼得本源受损才能拿下萧城？”
　　半年前，他才与正阳神皇火拼过一次，虽然击伤正阳神皇，但他也应强行催动深渊魔井，导致本源受损，疗复伤体就花去半年时间，而且深渊魔井至今都未能恢复。
　　萧规才晋升神皇，战力肯定比不了正阳神皇，神尊强就强在防御上，同为神皇，一城防御力不会有太大差距，他摩云急切之下，还真不一定打的破萧城的结界。
　　“神尊就是个大王八，着实恶心！”
　　摩云暗自衡量许久，觉得拼的本源受损不划算，干脆熄了一举攻破萧城的心思。
　　“待修整三日，全军出动，先拿下魅狐王城与向宇捷王城，再回归头来干掉萧规。”
　　强攻难以得逞，摩云还是决定按照计划来。
　　深渊通道口，摩云休战，而魅狐王城刚刚全灭兽潮，后续兽潮还还在汇聚中，萧城高阶玩家突然发觉没怪打了。
　　“干！”
　　“真鸡儿无聊。”
　　熊茂刚升七阶，正准备找深渊磨磨刀，却返现深渊一方偃旗息鼓不说，连擂台上的黑甲重骑都不见了。
　　新人玩家轰轰烈烈的搬砖建城，他们这些个老玩家根本瞧不上一天几百晶的收入，也拉不下面子去和新人玩家枪任务。
　　“哥几个，要不咱去邀个战？”
　　清虚怀抱长剑，站立在城墙之上，太极道袍迎风飘展，颇有几分高手风采。
　　深渊退兵，擂台战落幕，论失望，当属清虚、白易这些人。
　　以前，大兵团作战，他们难以插手，好不容易有个擂台战的机会，猛捞一笔才升六阶，还未等他们爽够，黑甲骑士就跑路了。
　　这怎么能行！
　　你说不打就不打，不晓得玩家开怪最擅长的就是拉仇恨。
　　喷的你狗血淋头，你还能忍得住。
　　白易点点头，赞同道：“余姚都升七阶了，擂台战是我们追上他的唯一机会，绝不能放弃！”
　　神战游戏，每升一阶，都需十倍的晶钱，余姚虽然只比他们高一阶，但他们已经难以追上余姚。
　　他们都是现实中武林中人，一个个心高气傲，岂容余姚一直踩在他们头上。
　　“搞起，搞起！”
　　“走，组团去开怪。”
　　清虚踏步间，凭虚渡空，率先飞向深渊营区。
　　“搞什么？”
　　感知到十几位六阶强者接近深渊大本营，摩云飞出大殿。
　　“我去，终极大BOSS！”
　　“要不咱还是撤吧？”
　　终极大BOSS，显然不是他们十几个六阶能干的过的，看到摩云飞来，众人不由心生退意。
　　“大BOSS出手，有萧尊顶着，怕毛。”
　　清虚一甩头发，直接开口向摩云邀战道：“深渊领主，我等特来挑战黑甲骑士！”
　　摩云对这些人不陌生，都是萧城玩家中有数的强者，至少他们当初都是五阶，都在擂台上车翻了一轮又一轮的六阶魔兽或黑甲骑士。
　　麾下黑甲骑士不给力，摩云怎会答应邀战。
　　摩云不言，清虚嘚瑟道：“熊B，不会是怕了吧？”
　　“我擦，敢挑衅终极BOSS，你牛叉！”
　　“哥几个，我先撤了。”
　　邀战也不是这个邀法，清虚一句话就把仇恨拉满，白易等人满头大汗，准备跑路。
　　“找死！”
　　摩云冷哼一声，一掌拍来，准备拍死这帮贪心不足、不知尊卑的家伙。
　　“哈哈哈……”清虚、白易等人算得上是萧城顶尖战力，十多人一起行动，跑到深渊大本营，萧规怎不会关注。
　　摩云一出手，萧规便立马现身，挡下摩云杀招。
　　“摩云，何必与小辈置气。”
　　摩云随手一掌，萧规虽然接下，但四色光华流转中，萧规琉璃神体内部连连震荡，显然，萧规实力不及摩云。
　　“必须尽快祭炼镇国神器！”
　　若是有镇国神器在，神皇之身，一举一动皆可调用神国之力，也不会差摩云太多。
　　摩云之前，萧规故作风情云淡道：“大家闲着也是闲着，不如让麾下这帮精力过剩的家伙发泄发泄？”
　　对萧规来说，玩家死一次，也只损失一些晶钱。
　　摩云冷笑道：“玩玩就玩玩！”
　　摩云已经打定心思先灭杀魅狐、向宇捷两人，正好借此机会拖住萧城玩家，让其无暇增援。


第208章 抢食
　　打定主意，摩云伸指虚点。
　　深渊通道的口，兽潮分出一股散开着冲击而来，同时黑甲骑士也分散开，间杂在兽潮中杀来。
　　“五阶魔兽？”
　　袭来的魔兽全是五阶，加上六阶的黑甲骑士，摩云拖住他萧城五六阶玩家的意图毫不掩饰。
　　“干！”
　　“玩大了。”
　　清虚几人面面相觑，皆是一头虚汗。
　　好好打擂台不行么。
　　大规模兵团作战，他们玩不转啊。
　　地面上，魔兽与黑甲兵团好像听到他们的意愿，冲杀而来中，队伍分散的越来越开。
　　“有意思。”
　　魔兽与黑甲重骑分散开来，显然不准备与萧城打大型战争。
　　两界之战，大型战争如古代战场一般，各自摆兵布阵，然后冲锋血战，一通群殴，而现在深渊队伍散得老开，显然是准备打小队战。
　　萧规想的不错。
　　不剿灭魅狐、向宇捷两人，摩云绝不会与萧城开启大型战争。
　　玩家不死不灭，太过坑人。
　　团战一开，百万以上的人员大战，各自伤亡小不了。
　　当前萧城可战玩家不过几百万，哪怕全死一遍，也能复活，倒是他深渊死不起。
　　还不如分散开来，抵消玩家集火的优势，减低损失。
　　“深渊发动攻击了？”
　　深渊魔兽一动，玩家收到消息。
　　“有怪打了！”
　　师琮、徐印、张丽等人大喜之下，立马召集公会玩家，杀出安全区。
　　神战内大战一场接一场，几家公会战争经验丰富，恒达、千达、战狼、山河四家公会两万玩家阵型齐整杀来，身为会长的师琮等人更是坐在五行战舰，一副准备大战的节奏。
　　而张丽的天庭更狠。
　　四百万大军，分成五方方阵，摆出菱形战阵杀来。
　　可一出安全区，看到对面的深渊敌人，各自傻眼。
　　“尼玛，这是什么玩法？”
　　对面数百万魔兽分散的老开，每百米范围内有只有一两只魔兽游荡，而数百黑甲骑士就分的更开了。
　　大军杀来，魔兽与黑甲骑士不但不汇聚，反而散得更开。
　　“敲——”“浪费时间！”
　　敌人分散得太快，几万人追杀几个人，完全是浪费时间。
　　“打不打？”
　　“不打，难道回去码长城啊。”
　　“就是，能收入一点是一点。”
　　等了半天，对面的魔兽没有汇聚的意思，师琮等人不等不吩咐公会玩家散开来，各自组队杀敌。
　　“组队，开怪喽！”
　　“枪爷求组……”“走喽，玩起神战来，还没跳过BOSS。”
　　荒野上，玩家组成小队，对手魔兽与黑甲骑士。
　　一翻大战下来，有胜有负，可令玩家糟心的是，劳心劳力，费晶充值内息，一场大战下来，好不容易干翻敌人，却发现敌人会跑路。
　　尼玛！
　　魔兽皮糙肉厚，不能一击必杀，魔兽遭受重创之下，居然会跑路，你敢信！
　　更离谱的是黑甲骑士。
　　TMD会飞！
　　除了余姚、余敏虹、清虚等有限几人，能侥幸击杀对手外，其余玩家可没能力对黑甲骑士一击必杀。
　　黑甲明知不敌之下，会选择跑路。
　　“晦气！”
　　清虚一剑刺中黑甲骑士，却见对方决死之下，猛攻而来，清虚回招防守时，却见对方二话不说，飞身走人。
　　“走了，去杀魔兽。”
　　击杀一名黑甲骑士，可收获六阶坐骑魔晶一颗，六阶阵营积分，若非黑甲骑士实在是难搞，清虚也不愿猎杀五阶魔兽。
　　恒达公会，前期全力支持余姚升七阶，苏云等人皆停留在五阶，先前一场大战下来，不少人还掉到四阶。
　　苏云运气好，没掉级，而今正带着四位四阶，组成五行战阵，眼见就要灭杀眼前的五阶烈虎。
　　却见烈虎受重创之下，掉头就跑。
　　“追！”
　　苏云顾不得保持五行战阵，纵身直追烈虎兽，却未见道左方一名黑甲骑士猛地杀来，一刀将苏云斩成白光。
　　“坑逼，还TMD会偷袭！”
　　“跑——”“打个鸡儿！”
　　一片混战中，玩家虽抱怨不断，却不见撤退。
　　现阶段，这里是唯一的杀怪点，玩家想升级，就不得不上。
　　难不成真回城斗地主。
　　码长城？
　　随着得到消息的玩家越来越多，四阶以上的玩家绝大部分杀来，在深渊通道口，一通混战。
　　“这么轻易就中计了？”
　　摩云的目的是缠住萧城玩家，时不时地驱动魔兽加入战场，让玩家有怪可打。
　　“现在，摩云应该放心了吧！”
　　要打进深渊，就必须调走深渊通道口的数千万大军，摩云想拖住萧城高阶玩家，萧规便顺手推舟，让其放心地调兵对付魅狐等人。
　　带摩云千万兵团远离，他萧城玩家才有机会杀入深渊腹地！
　　玩家杀入深渊，虽不能建立据点，但也能摸清深渊底细，至少能方便萧规收集深渊信息。
　　毕竟，现阶段，神庭对深渊仍是一无所知。
　　低阶玩家忙着搬砖，高阶玩家忙着组团开怪，深渊摩云岭，夏天紧赶慢赶地赶到摩云城。
　　相较于狸城，摩云城广阔无比。
　　夏天收敛气息，绕开摩云城，直奔城后的兵营区。
　　两界之战，摩云起先预计会打上个两三年，如此，后勤便是重中之重。
　　兵器、铠甲、粮草、玄晶，数千万人两三年大战下来，不知会消耗多少。
　　摩云开启战事的时间比青州晚了三年，其中也有准备后勤的因素。
　　毕竟，相较于安澜领，摩云岭地少人稀，不做好万全准备，摩云还真不敢开启战端。
　　“马丹，库房在哪儿？”
　　摩云城大，城后的兵营区也不小。
　　夏天一路摸来，数个时辰也未能摸清兵营区的布局，更别说找到兵器、粮食的存储位置。
　　好在铸造区域嘈杂，夏天闻声而来，等着他们将打造好的兵器收入库房。
　　哐当、哐当……
　　作坊内，密集的打铁声让蹲在房顶的夏天烦躁不已。
　　“神力气息，谁啊？”
　　夏天猫在墙角，感知中，两道萧城玩家的气息靠近过来。
　　“前面是兵工厂，他们制作好兵器，肯定会收入库房。”
　　“也不知道张丽怎么想的，查清库房有个屁用，这些武器我们又搬不动。”
　　“管他怎么想，我们执行命令就好。”
　　两人倚着墙壁，慢慢摸到夏天身下。
　　夏天探身一看，暗自皱眉道：“天庭的人，难不成也抱上GM的大腿了？”
　　深渊与萧城又不在一界，这两人查探道库房所在，也不能开启公会仓库搬走物资，除非他们也能联系萧规。
　　有人抢食，对夏天来说，可不是好消息。


第209章 阳州编年史
　　师琮、徐印、康英山三人有自知之明，派出玩家跟随夏天冲击深渊通道，其目的不过是探明矿脉位置，以及矿藏价值，没有染指玄阴矿、深渊大本营的野心。
　　天庭为大夏主管玩家的机构，有整个大夏支撑，自然不会放过最有价值的目标，玄阴矿、深渊大本营，深渊大本营兵营区，守卫森严，天庭只派出四位六阶玩家过来，只为查探消息，而玄阴矿，才是天庭的主力目标。
　　因而，孙晖带领着数百玩家冲击玄阴矿区，为的便是尽可能地探明玄阴矿区的详尽信息。
　　这也是夏天在玄阴矿区看到孙晖等人冒死冲击玄阴矿的原因。
　　至于研究性质的专题组，目的更复杂。
　　分出近十队人手，绘制深渊摩云岭地图，探出深渊部族信息、收集文献资料、物种资料……
　　更重要的是，探明深渊摩云岭的隐秘。
　　最后一点，尤为重要！
　　神战运行近半年，玩家等级最高也提升到了六、七阶，在神王城算得上一方大佬，已经足够接触玄元世界的诸多隐秘消息。
　　大夏专题组的职责是探究神战的根源。
　　相比其他玩家团体，没时间、也没精力来研究玄元世界的历史，专题组的重心一直是研究神战、玄元世界的历史，以及诸多隐秘消息。
　　半年过去，专题组研究人员早通过魅狐王城、清波王城等神城土著收集信息，制作出一部阳州编年史。
　　阳州编年史，分正史与传记传说两部。
　　正史引用阳州官方文献，自正阳神皇统辖阳州起，延续至现在，共计一万六千三百年，记录着阳州一万多年来的历史演变。
　　而被专题组视为野史的传纪传说，时间跨度长的惊人。
　　有神、有超凡力量存续的世界，英豪、雄主、枭雄等强者层出不穷，其事迹或是口耳相传，或是以人物传纪形式传承下来。
　　总之，阳州名人、远古传说等，比现实历史中各种传闻详尽的多。
　　传纪传说录入了自远古诸神之战起，经近古人神之争，到现在的神庭治世，足足数十万载的各种资料。
　　可以说，就对阳州的了解而言，专题组更在萧规之上。
　　萧规对玄元世界、阳州的了解，皆得自神庭的传承信息。
　　至少，萧规便不清楚近古人神之争时期，阳州的主宰非是神族，而是人族低国度摩罗帝朝。
　　摩罗帝朝，帝主以摩姓，国以牛为图腾信仰，曾经雄霸阳州，与神族争锋。
　　当然，摩罗帝朝的信息在神城原住民中不过是传闻，没多少人当真，专题组起先也将摩罗帝朝的信息当成神话传说，未编入阳州正史之中。
　　但随着摩狸一族投降萧城，专题组初步探明摩云岭势力，知晓了牛族的存在，才有了惊人的猜测。
　　深渊生灵与阳州生灵极为不同，根本就是两个不同族类。
　　但深渊摩云岭，领主姓摩，牛族生灵！
　　让人不得不联想到摩罗帝朝。
　　陈鑫更是脑洞大开，他认为深渊牛族有可能与摩罗帝朝有关！
　　陈鑫断言道，深渊摩云岭背后，或许有摩罗帝朝的洞天小世界！
　　根据史料、传记传说，陈鑫观点也站得住脚。
　　神尊至真神起，一路可晋升为洞天小世界之主，神庭神尊能执掌一方小世界，那近古与神庭争锋的人族，也必定有同层次的力量。
　　神族有小世界，人族也必定有小世界，要不然，人族如何与神族争锋。
　　当然，这只是陈鑫的一家之言。
　　专题组，连同许老在内的大部分都不怎么认可陈鑫的观点。
　　传记传说中，摩罗帝朝乃是阳州人族国度，帝主摩家同是人族，与深渊牛族可扯不上半点关系。
　　一方是人，一方牛人，根本不是一码事。
　　深渊就更隐秘了。
　　专题组收集的信息，深渊出世不到数载，之前无论正史还是野史，根本没有深渊的信息。
　　因此，专题组大部分人认为深渊是一方独立世界，而且是与玄元世界力量层次相差不大的世界。
　　以上皆是猜测，信息有限，深渊到底是何等存在，专题组也没有定论。
　　但不管是陈鑫，还是许老皆看到另一个问题，一个关于现实六十亿人族生死存亡的问题。
　　现实世界！
　　对深渊、玄元两个世界来说，到底何等存在？
　　洞天小世界？
　　与深渊、玄元二者平行的世界？
　　X、X-1，通过神战联通现实世界，直接让现实玩家的意识降临在玄元世界，那就说明，神尊，至少X有能力，或者有可能直接打通两方世界的壁障。
　　到时，会不会发生如同深渊入侵玄元世界的两界之战？
　　问题很严重，不得出结果，许老都睡不着觉。
　　因而，专题与天庭皆派出人手冲击深渊通道，尽可能低收集深渊世界的信息。
　　为探明消息，专题组主导之下，一队人马直奔摩云城而来。
　　深渊营区，夏天感知中，一支巡逻队靠近过来。
　　“有人来了，上房！”
　　这两人虽是五阶修为，但惊醒得很，营区巡逻队还未靠近，他们便听到脚步声，两人不约而同地翻身上房。
　　“我去……”“夏天，你怎么也在这里？”
　　两人一上房顶，便看到猫在屋檐的夏天。
　　“嘿嘿，这话应该是我问你们才对。”
　　夏天舔舔嘴唇，不坏好意道：“当初，你们可是说过对玄阴矿与深渊大本营没兴趣的。”
　　听到夏天提及玄阴矿区，两人生出不好的预感，“玄阴矿区？”
　　“你见到孙晖他们？”
　　夏天可是七阶修为，能飞的。
　　要是他的第一目标是这里，根本不会与他们两人相遇，很可能，夏天已经去过玄阴矿区，遇到到孙晖一行人。
　　“节哀，”夏天眼神眯起，笑道：“他们全死翘翘了。”
　　“魂丹，怎么说话的。”
　　“死一次，用不着节哀来形容吧。”
　　不过死一次而已，节哀个蛋蛋。
　　两人目光满是不爽，正想追问孙晖等人的消息时，巡逻队已经走到房子前边。
　　夏天贴近两人耳边，轻声道：“节哀，不是说孙晖他们，而是说你俩。”
　　“你——”两人陡然警醒，却慢了夏天一步。
　　巡逻队刚路过，夏天一脚直接将两人踹下屋顶。
　　“有人！”
　　“围住他们！”
　　十人的巡逻小队，一位五阶，两位四阶，天庭两位玩家根本没能力悄无声息灭杀他们。
　　“干你酿的夏天！”
　　“瓜娃子，给老子等着！”
　　营区满是巡逻队，被夏天踢下来，他们根本没机会逃离，两人很是干脆地举手投降，同时还想着拉夏天下水。
　　“房顶上还有人！”
　　“是一个叫夏天七阶高手，你们快追！”


第210章 不掉毛
　　“坑货！”
　　“说好的一起闯荡深渊，你们却出卖我。”
　　将两人踹下屋顶，夏天早就翻身换了位置。
　　营区内，根本没有七阶、八阶坐镇，夏天七阶修为诚心躲藏，巡逻队根本搜不到夏天半点痕迹。
　　“没有发现。”
　　“这边也没有！”
　　巡逻队压着两人搜寻良久，一无所获，不由怀疑两人说假话。
　　“哪怕是七阶强者，也不应该不漏半点痕迹。”
　　“不错，毛发、气味都没有，不会这两个家伙瞎说的吧？”
　　迎着巡逻队怀疑的目光，天庭两人委屈道：“咱是玩家，不掉毛，没体味。”
　　“就是，真有人，没骗你们。”
　　“夏天肯定想偷你们储备的物资，你们得小心点儿。”
　　两人没有一点犹豫地出卖夏天，甚至强烈要求巡逻队增派人手，对物资储备区加强守卫。
　　“怎么能出卖我呢？”
　　“还TMD天庭，没一点团结意思！”
　　夏天神出鬼没，跟着巡逻队后边，将两人的话听得了清楚。
　　“加强戒备！”
　　不管这两人说的是真是假，加强戒备也没错，营区主管很是从心地接纳了两人的意见。
　　“几万人守着，夏天没半天机会偷鸡！”
　　“马丹，敢害我们，活该他白跑一趟。”
　　被夏天暗算，两人一肚子火，看到营区一队队人马汇聚而来，将仓库围的水泄不停，幸灾乐祸不已。
　　“该死的，没机会进去啊。”
　　几万人将库房围住，房顶上也有人值守，根本没有半点漏洞可钻。
　　有人摸进营区，深渊加强巡逻守卫力度，百米开外，夏天藏在屋檐下，进退两难。
　　“算了！”
　　“就当白跑一趟了。”
　　夏天抿抿嘴，有点后悔先前打草惊蛇的选择。
　　让天庭玩家暴露，深渊肯定会加强守卫，这一点夏天早料到。
　　但他按他所想，有人摸进来，深渊肯定会派人检查物资库房，届时，他只需打个时间差，跟着趁机摸进库房，几分钟就足有搬走海量的物资了。
　　打草惊蛇，却没想到惊出的不是一条蛇，而是一窝蛇。
　　他没料到，深渊的反应会如此强烈，干干脆脆的直接派出上万人将仓库围的水泄不通。
　　没半点机会偷鸡，夏天悄然远遁。
　　路过摩云城时，夏天陡然想起摩云大殿内的那张黄金座椅。
　　“马丹，不能白跑一趟。”
　　武备物资没戏，夏天不介意将摩云的家底儿搬空。
　　先前跟随摩凤来过摩云主殿，这一次夏天轻车熟路，极为顺当地摸进城主府。
　　“八人守卫，全是五阶？”
　　城主府暗金色大殿内，每根柱子前一名全身暗金铠甲的侍卫，守卫着主殿。
　　上一次来此，他还是一阶修为，根本看不出侍卫的修为，现在看来，摩云家底儿不过如此。
　　五阶守卫，在夏天看来，根本不够配上摩云的B格！
　　夏天倒是不知，城主府守卫非是明面上的这些暗金铠甲侍卫，而是隐藏在暗中的黑甲骑士。
　　若是他早到半个时辰，必瞒不过黑甲骑士感知，哪里有机会吐槽摩云的家底儿。
　　半个时辰之前，两位六阶、三十位五阶玩家摸进摩云城，惊动了黑甲守卫，现在，驻守摩云城的三百黑甲骑士正在满城搜寻这些玩家。
　　“一打八，搞不定啊！”
　　主殿外，夏天权衡半天，没敢下手。
　　他虽然是七阶修为，殿内也只有八位五阶，夏天自知武技不精，没能力悄无声息地同时灭杀八人。
　　这可是摩云城城主府，闹出一点动静，肯定会想刚才在营区一帮，被几万人围剿。
　　好不容易得到的免死机会，夏天可不想浪费在这里。
　　夏天踌躇不定时，两道人影急速飞来。
　　“萧城玩家，又是天庭的人啊？”
　　缘分啊！
　　进入深渊通道的六阶强者可没几人，恒达、千达、山河各一人，来人显然是天庭的玩家。
　　说好的，对玄阴矿、深渊大本营不感兴趣，却悄咪咪地满地开花。
　　“这帮家伙没一句实话。”
　　夏天瘪瘪嘴，将身子付得更低。
　　夏天不知，这些人来摩云城，为的是探查小世界、摩罗帝朝的信息，根本没有偷鸡搂钱的打算。
　　“张学武，你走左边！”
　　好不容易摸进主城区，他们只不希望一无所获。
　　哪怕被黑甲骑士围捕，所有的五阶玩家全被击杀，张学武、王修文也没打算逃离摩云城。
　　而且，六阶强者能飞行，只要不落入包围圈，他们还有机会将整个摩云城逛一圈，说不定碰运气，还能碰到摩云城的隐秘。
　　若说摩云城内真有小世界通道，最有可能地方就是摩云居所，城主府所在。
　　明知身后三百黑甲骑士追击而来，张学武、王修文两人也选择冲向城中心，摩云主殿。
　　“你搜大殿，我去后院！”
　　张学武点点头，转道直奔后院。
　　主殿内，肯定有守卫，而且王修文进入主殿后，不管有没有发现，都再无生机，身后的黑甲兵不会放过关门打狗的机会。
　　“艹！”
　　王修文直飞而来，其身后一大票六阶黑甲杀来，主殿外楼体一角，夏天将身子缩成一团，不敢露头观察。
　　“最后一次机会！”
　　王修文大吼着，一头扎进主殿，身后的黑甲骑士气势汹汹地紧跟着杀来。
　　“该死，怎么会没有！”
　　主殿内，王修文一声怒吼，紧接着数位黑甲骑士杀入主殿，砰砰……
　　一阵轰鸣过后，黑甲骑士一言不发地退出殿外，杀向后院。
　　“王修文宁死也要冲进大殿，他们再找什么？”
　　黑甲骑士的气息远去，夏天探身望向大殿内。
　　大殿不过千多平，八根暗金色圆柱分列两排支撑着房顶，夏天根本没发现有什么隐秘宝藏。
　　“也是，王修文都说没有，他们想找的东西肯定不在这里。”
　　虽然没有发现宝藏，但王修文的话无疑引起夏天的兴趣。
　　天庭不会无缘无故地派人来送死，肯定是得到什么消息，王修文才会不顾死一次也要冲进大殿看看。
　　天庭感兴趣的东西，夏天不介意插一手。
　　原本八位身着暗劲色铠甲的侍卫躺下四个，剩下四人中两人正拖着四具尸体走出来，另外两人忙着清扫被打翻的物品。
　　“机会来了！”
　　八个人他搞不定，两人手到擒来。
　　大殿上方那座逼格满满的黄金座椅，夏天看的眼热得狠，说什么也不能放过。


第211章 山河珠
　　中都五环边，疗养院该建而来的专题组宁静一如既往。
　　会议室内，王修文刚一睁开眼睛，陈鑫便急不可耐地问道：“怎么样，有什么发现没有？”
　　摩云岭领主姓摩，牛族人，就凭这一点，陈鑫就怀疑摩云岭与摩罗帝朝脱不了干系。
　　“没人任何发现。”
　　王修文侧头一撇，一边的张学武静躺着，还未下线，“我去的是摩云城的主殿，相当于政务厅，没有任何发现，张学武去的是摩云居所，或许会有线索。”
　　“希望吧。”
　　王修文没有发现，陈鑫也没失望，就算有隐秘，也不会在政务厅这种办公点，说不定张学武会有发现。
　　摩罗帝朝的线索关乎专题组对玄元、深渊两个世界关系的认知，不由他们不重视。
　　若是摩云岭与摩罗帝朝有关，就说明深渊与玄元本是一个世界，或者说是相关联的世界，若没有关系，深渊与玄元世界没有任何关联的可能性就非常高。
　　两个不想干的世界发生了碰撞，甚至是战争，那未来，地星、大夏便极有可能步入后尘。
　　深渊摩云城主殿内，只剩两人值守，其余高手又被张学武引到后院。
　　机不可失，夏天猛地扑向主殿内的两人。
　　“死来！”
　　哪怕夏天不擅长战斗，七阶修为的随手一掌也非五阶可挡，夏天身形如电，接连两掌直接轰中侍卫的咽喉。
　　砰砰——两声低沉的闷响声，根本没有引起任何波澜。
　　“好东西啊！”
　　解决两人，夏天摸着座椅，感受冰凉的手感。
　　神站内，黄金不算值钱，通体以黄金铸就的座椅也贵不到哪儿去，但这玩意可是摩云领主的“龙椅”，那概念就不一般了。
　　就像现实里，皇帝用过的厕纸都可以卖出天价，更何况是“龙椅”。
　　“搬走搬走！”
　　夏天再次联系萧规，将情况一说，萧规哭笑不得。
　　“夏天这是穷疯了，座椅有什么用？”
　　就如他萧城神殿里的那张座椅，无外乎好看一点，逼格高一点，实则不值钱。
　　不过，红榜头名，有资格任性。
　　开通九方塔功能，不过是心念一动的事儿，看着夏天以往的贡献上，萧规给他开启背包功能。
　　“走你！”
　　背包功能开启，夏天伸手猛地一抬，却发现黄金座椅纹丝不动。
　　“什么情况？”
　　七阶修为，就算是一顿黄金也被收入背包了。
　　夏天准备将黄金座椅收入九方塔空间时，神战后台突地提醒萧规。
　　【叮：目标蕴含空间之力，无法收入九方塔。
　　】、“空间之力！”
　　一座寻常桌椅，怎会蕴含空间之力？
　　空间之力，唯有神皇之上的神帝级别才能执掌。
　　如萧城内的神奇建筑，除了九方塔外、神门外，唯有他之神像才蕴含空间力量。
　　神像、神门、九方塔等神奇建筑乃是天地规则凝现，拿牌萧规能按照图纸建造，他也不能弄清其中的原理。
　　萧城如此，深渊摩云也不能在神皇级别就执掌空间之力。
　　“座椅蕴含空间之力，若非空间装备，空间坐标锚点，就是什么神器的超级物品。”
　　萧规猜测，摩云这座龙椅，多半是一道空间标记。
　　“但为何要以座椅为标记？”
　　空间标记，如他之神门一般，多数用来开启空间通道，让萧规不理解的是，摩云的口味会如此新奇，用座椅当标记？
　　除非，座椅只是个幌子，真正的标记藏在座椅之内。
　　“夏天，你看看能不能打破座椅。”
　　“打破座椅？”
　　打破如此有B格的座椅，夏天有点不舍。
　　“反正搬不走，毁来就毁了。”
　　夏天催动真气，一拳轰中座椅。
　　轰——一声爆响，通体黄金铸就的座椅直接爆开，原本座椅的位置上漂浮一颗如虚幻般的圆球。
　　夏天放眼望去，圆球内部有山有水，仿佛装的是一方世界。
　　“山河珠！”
　　“是谁！”
　　龙椅被夏天轰碎，阳州深渊通道口，摩云骤然有感。
　　山河珠，乃是链接深渊本源的神器，也是摩云的根本，摩云顾得不其他，当即以法身降临在摩云主殿内。
　　“我去，深渊大佬……”摩云突然现身，将夏天吓了个半死。
　　“又是你！”
　　“找死！”
　　看到夏天一瞬，不待夏天求饶，摩云二话不说，一指碾灭夏天。
　　干掉夏天，摩云手托着山河珠，感应一翻，才放下心来。
　　“这小子怎么发现山河珠的？”
　　山河珠，乃是摩云岭一领之地本源凝聚，代表着摩云岭的本源，如同阳州本源一般，这玩意是一方天地规则显化，也是一方天地能源的汇聚点。
　　谁执掌了山河珠，便可轻易调动一方天地规则，呼风唤雨，改天换地皆如等闲。
　　好在这是天地本源的显化，乃是天地孕化，看似是一枚珠子，实则是一团规则聚合物，非实体、也非能量，可见、可知，却是非能理解的存在，更不可能被炼化。
　　若非如此，摩云也不会刻意打造座椅的掩盖山河珠的存在。
　　“阳州本源未曾显露，我摩云岭的本源却先一步暴露，当真可笑！”
　　摩云一指点出，破碎的黄金椅再次聚合，重新掩盖住山河珠。
　　藏起山河珠，摩云仍不放心，坐上黄金座椅，以山河珠为凭，放开感知，感受整个摩云岭。
　　“该死！”
　　“居然被人闯入我的寝宫！”
　　感知中，摩云一领中尚有近百道萧城玩家的气息，最令起气愤的是，他居然感知到一道六阶修者的气息就在他的寝宫。
　　摩云寝宫之内，张学武已经被数百黑甲兵士堵住。
　　这帮黑甲骑士若非顾忌张学武破话寝宫，早就一拥而上干掉张学武了。
　　张学武也好想发现这一点，一边防备黑甲骑士偷袭，一边紧靠着墙壁、家具收寻小世界、摩罗帝朝的线索。
　　“这是在找什么？”
　　感知中，张学武不断游走，连他的厕所都不放过，也要进去一探。
　　搜遍了整个寝宫，连厕所都没放过，却没有任何发现，张学武不解道：“没有一件物品与摩罗帝朝相关？”
　　“摩罗帝朝！”
　　摩云气急而笑，猛地一掌拍在座椅扶手上。
　　同时摩云一领数百处，白日生雷，闪电轰击而下，将所有萧城玩家，包括张学武在内，全部轰成光点消散。


第212章 无耻小人
　　摩罗帝朝。
　　久远的传说，摩云也忘了多就未曾听人提及。
　　陈鑫的猜测没错。
　　深渊摩云岭与阳州摩罗帝朝的确有联系。
　　摩云，便是摩罗帝朝帝族摩族之人。
　　上古年间，众神分治一方，互不统属，各有征伐，人族不过是神族的资粮，到近古年间，人族依仿神灵，开辟修行之道，超凡入圣，才有与神族争锋的伟力。
　　其中最强者，触及神灵、天地本源，开辟香火之道，建立一方国度，与神灵争夺人口、资源。
　　摩罗便是其中的佼佼者。
　　摩罗建立摩罗帝朝，巅峰之时，剿灭一州神灵，统辖一州之地……
　　最终，摩罗败退，摩罗帝朝分崩离析，摩姓一族也了无声息，成为久远的传说。
　　“此等隐秘非是神主之下能触及，哪怕正阳神皇也不知晓深渊的由来，更别说萧规了。”
　　摩云端坐在黄金座椅上，右手手指无意识地敲击座椅扶手。
　　对神主、神庭那个层次而言，深渊由来不是隐秘。
　　但神皇、神帝却不应知晓如此秘密。
　　“巧合，还是有人引导？”
　　阳州一域，不过是两界战场中的边边角角，若说是有人刻意引导，摩云还真不相信。
　　若说是巧合，那也太过。
　　山河珠藏在座椅内，谁TMD有闲心打破一个座椅。
　　可夏天偏偏打破座椅，发现了山河珠。
　　除非，萧规事先得知消息。
　　“山河珠位置暴露，必须的尽快拿下阳州！”
　　山河珠蕴含一领本源，要是被正阳神皇知晓，摩云可不相信正阳神皇会无动于衷，继续看戏。
　　摩云法身回归深渊通道，第一时间便命令全军出击。
　　深渊数千万大军整军之时，萧规正在论坛上翻找夏天的帖子。
　　神战嵌入直播、照片功能，夏天在摩云城主殿内发现一道空间坐标，就骤然被杀，肯定是发现了什么了不得的东西。
　　以夏天那爱显摆的性子，定然会发帖宣传一波。
　　萧规所料没错。
　　“纯黄金座椅，你们谁见过这么豪的凳子！”
　　帖子最后一张照片，正是山河珠。
　　“摩云岭本源！”
　　不光是萧规发现帖子，专题组的人也发现夏天的帖子。
　　现实的科技技术，足以将一张照片放大千百倍，加上智能的像素补足，照片放大之后，也不会太过失真。
　　山河珠内山山水水的画面，引起专题组的注意。
　　加上专题组的人绘制的部分地图，对比之下，专题组发现，山河珠内显示的图像，正是摩云岭的地图。
　　“这东西绝不仅仅只是地图。”
　　陈鑫指着山河珠放大图片一脚，正是玄阴矿区所在。
　　图片上，一片模模糊糊的黑点，按照孙晖等人的看法，这些黑点阴影应该是人群，而在玄阴矿区不远处，有一片小小的黑点影像。
　　“据绘制玄阴矿区的人回话，夏天冲进玄阴矿区，解救了狸族一行近百万人。”
　　陈鑫指着这小片黑点道：“这些人，多半是狸族，他们正在远离玄阴矿。”
　　话音一顿，陈鑫强调道：“这说明什么？”
　　“这说明这颗珠子的画面是实时更新的！”
　　比对专题组收集的信息，神帝开辟一方洞天世界，身为世界之主，他们相信神帝必定能完全掌控小世界。
　　而这种全地图实时显示功能，完全契合神帝“全知”的神能。
　　“如论如何，我们必须搞清楚这个珠子是什么东西！”
　　神战玩家扩容，年龄限制14岁以上，只要再过一年，陈鑫便能成为神战玩家。
　　相较于专题组其他人，想着成为强化者、超凡者、进化者，陈鑫的野心更大，他想着“成神”！
　　在陈鑫看来，任何存在能有解释，也有界限。
　　神与人，差距或许没有想象中的那么大。
　　神尊以神奇建筑施展神能，而这颗珠子有类似神奇建筑的功能，若是能掌握这个珠子，就相当于掌控“全知”神能！
　　“深渊本源！”
　　看到图片，萧规猛地站起身。
　　“拿下他！”
　　只要得到这枚珠子，萧规便可强制将摩云岭纳入神域！
　　一方本源，虽不能强制炼化，但萧规可借助山河珠将整个摩云岭的天地打上神力烙印，从而间接地摩云一领纳入神域。
　　如深渊拿下阳州本源一般，深渊借助本源，将整个阳州天地化为深渊之域。
　　更近一步，若是摩云心黑一点，直接强行抽离本源之力，必然导致阳州整个天地内灵气降低。
　　呜呜呜——远方号角响起，数千万大军兵分四路，绕开摩云城，杀向阳州腹地。
　　“果然，摩云坐不住了！”
　　天地本源蕴含最本源的灵气，阴阳、四象、五行无所不包，摩云一领本源，虽不及阳州一州本源，但足以让神皇晋升神帝。
　　正阳神皇选择袖手旁观，宁可将阳州送给摩云，还不是等着摩云剿灭他们这些神王之后，阳州本源凝现，皆是正阳神皇在于摩云争夺阳州本源。
　　阳州本源可让其晋升神帝，摩云岭本源同样可以。
　　本源暴露，若是这个消息被正阳神皇得知，正阳神皇绝对冒死杀入深渊。
　　“正好拉你下水！”
　　萧规可不信正阳神皇会一直袖手旁观，若他萧规干掉摩云，找出摩云岭本源，你说正阳神皇会不会动手强抢？
　　萧规冷笑中，直接给正阳神皇发出一道讯令。
　　正阳皇城内，萧规神令显现，演化出山河珠的画面。
　　同时萧规欣喜的声音响起：“正阳，本皇发现了摩云岭本源！”
　　“摩云岭本源！”
　　看到山河珠内的画面，正阳神皇双目爆出寸许精光。
　　“想不到摩云会以座椅来掩饰摩云岭本源！”
　　本源显露，正阳神皇如何坐得住。
　　深渊兵团尚未离去，正阳皇城骤然降落在深渊通道口前，堵住深渊兵团去路。
　　神皇城落地，代表着神皇会倾尽全力，决一死战！
　　摩云尚未得来的及惊呼，旦见萧城、正阳皇城各自升起四道通天光柱。
　　“四象驱魔阵起！”
　　八道光柱封天接地，顿时，阳州全境除四象灵气陡然变得活跃无比，相较于四象灵气，其他灵气，包括深渊魔气，都显得无比晦涩。
　　“该死！”
　　“正阳神皇，你个无耻小人！”
　　四象驱魔阵内，阳州七八阶强者的攻击、真气恢复速度皆会以倍数提升，同等兵力之下，阳州足可横扫深渊！


第213章 魅狐神皇
　　摩云岭本源非是萧规的第一目标，哪怕本源被正阳神皇得去，萧规也不会后悔。
　　他的目标由始至终，只有一个——深渊魔井！
　　晋升神皇，神庭传承信息进一步解封，其中明确指出，深渊领主能力由来——深渊魔井。
　　神尊之道，分神域与神像两面。
　　神像代表神尊本质，乃是天地规则凝化，而神域为神尊能力显化。
　　深渊领主一方，也与此类似。
　　据神庭传承信息所言，混沌无间中，有一方无尽深渊，深渊本源规则聚合，化作一道魔井，若深渊生灵得到深渊本源眷顾，便可执掌魔井一丝威能。
　　摩云岭本源，乃是一领之地的天地能量聚合，类似神尊神域，而魔井为深渊规则显化，类似于神尊神像。
　　能量，那里都不缺，但深渊规则才是真正的可欲而不可求。
　　神战后台能融合神道，就未必不能融合深渊之道。
　　若真如萧规所想，神战融合深渊墨镜，届时他萧规，是为神，亦为深渊领主！
　　正阳神皇城落地生根，无尽兵团奋勇而出，杀向深渊通道口，同一时间，摩云岭兵团急速回撤，准备防御正阳神皇兵团冲击。
　　数百里之外，摩霜率领大军正在冲击魅狐王城，无数自爆魔兽冲击之下，魅狐王城看上去岌岌可危。
　　面对无数自爆魔兽轰击，魅狐神王也未曾流露一丝惊惶之色。
　　而四象驱魔阵一成，魅狐神王脸色陡变。
　　“萧规！”
　　“不能在等了！”
　　萧规晋升神皇，加上她与正阳神皇三神稳定阳州，阳州本源必定无法显露，在等下去也是徒劳。
　　“阳州本源不可得，失去这次机会，不知何日才可晋升神帝，返回神庭！”
　　神帝分割天地，自成洞天小世界，所需的神力堪称无量量数，而阳州数万载不曾有神皇晋升，其本源之强，足以让神皇晋升不说，其开辟的洞天小世界必定广大无边。
　　有心者，谁能不惦记。
　　深渊入侵，诸神各有默算。
　　见识浅者，如青石，谋图晋升神皇。
　　见识深者，如魅狐、正阳，谋图的便是阳州本源。
　　正阳神皇思量着皆摩云之手，除去几大神王，迫使阳州本源显露，而魅狐神王也有着同样打算！
　　谋划成空，魅狐神王哪还有心思陪摩霜小打小闹。
　　“萧城晋升，四象驱魔阵一出，萧规与正阳神皇必定会打入深渊，阳州本源得不到，深渊摩云岭本源绝不可放弃！”
　　深渊入侵之下，阳州未必安全，失去这次晋升机会，再苦等万载，变数太多。
　　魅狐神王一手托着一颗如星辰般的圆珠飞身至王城之上。
　　“两仪星辰阵，起！”
　　一声轻哼，魅狐神王手上的两个圆珠升入天穹，霎时间，圆珠化为一阴一阳两个颗星辰，星辰环绕旋转间，星光洒下，魅狐王城之外，宛如时间暂停，旦见围城的千万兵团，与无尽魔兽骤然凝滞。
　　数息之后，天穹之上，阴阳星辰化为齑粉，地面上，微风拂过，魔兽、深渊兵士皆化成一堆尘埃。
　　“啊——”“不可能！”
　　魅狐王城十里之外，摩霜七窍流血，悲声呛天。
　　星光洒下，亿万生灵，数息之间化为齑粉，唯有他靠着领域之力，躲过一劫，但他也炸尽潜能，命不久矣。
　　“哼！”
　　魅狐神王冰冷的目光至刺摩霜，寒声道：“攻伐阳州，注定徒劳！”
　　两仪星辰阵，神主级别阵法。
　　圣域之下，哪怕九阶强者也唯有饮恨！
　　原本这是魅狐神王为正阳神皇准备的惊喜，也是她敢争夺阳州本源的依仗。
　　“阳州……”“萧规也就罢了，区区一个阳州，居然有如此存在。”
　　“可笑，当真可笑……”“咳咳——”长声悲笑，一声清咳，一代强者，就此落寞。
　　魅狐神王双目眯起，赞同道：“是啊，区区一个阳州，容不下两个主宰！”
　　萧规崛起太过迅速，魅狐神王看不透！
　　神域扩张，容纳整个战场，魅狐神王伸手虚抓，战场上魔晶尽数融入源池化为神力，同时神像边上，无数玄阴石凭空落下，化为液体融入地面。
　　玄阴石液如波纹散开，未久，便囊括整个魅狐完成。
　　同时，无数种灵材化为汁液，融入神城内的各般建筑物上，不到半日时间，整方王城建筑皆被固化一遍。
　　“这是——神皇城！”
　　惊变太快，魅狐王城麾下胡岩斌等人尚未回过神来，城外亿亿深渊生灵化为齑粉，而且整座魅狐王城已经演变成神皇之城。
　　“难怪！”
　　魅狐神王悬浮在王城上空，胡岩斌不敢抬头。
　　观深渊入侵，魅狐王城一直未遭遇灭城危机，明明可自保有余，也不见魅狐神王出兵救援青石、清波。
　　神城转化完毕，四座塔形建筑立起，虚空震荡，四色光华流转中，魅狐王城拔地而起，缓缓升空。
　　“胡岩斌整兵，备战！”
　　神皇晋升，四象灵气搅动虚空，深渊通道口前，摩云、正阳、萧规皆有感。
　　“好，好一个阳州！”
　　摩云快气哭了！
　　MMP！
　　深渊大佬做的什么狗屁调查。
　　说好的阳州实力一般般勒，怎么突然冒出俩神皇？
　　喵的，哪怕隔壁牛叉轰轰的青州，也不过只有两位神皇！
　　“魅狐神王！”
　　魅狐神王晋升太过迅速，正阳神皇也大感意外。
　　神王晋升神皇，神力、灵材，必不可少，在他印象中，魅狐成为神王不过五百载，神力、灵材都应不够才对。
　　要不然，他也不会事先通知魅狐神王，让其做好抢夺清波、青石王城灵材的准备。
　　深渊入侵初始，他未曾派兵拦截兽潮，也是考虑到让其尽可能地收集魔晶，而今看来，倒是他小看了魅狐神王。
　　“恩，摩云这小子要跑路！”
　　魅狐神王晋升，三位神皇坐镇，摩云哪还有信心拿下阳州。
　　顾不得吹响退兵号角，摩云真身直接飞入深渊通道，躲进深渊。
　　直到摩云真身回到深渊，摩云法身才吹响退兵号角。
　　“神域，给我长——”摩云一退，萧规率先扩张神域，将深渊通道口纳入神域之内。
　　“好快的手脚！”
　　正阳神王不甘示弱，同时将深渊通道口圈入神域之内。
　　神域乃是神力延伸的范围，非是独立的洞天小世界，萧规占得，正阳也占得。
　　“两位，久见了。”
　　天穹之上，一方神国落下，魅狐神皇同是将深渊通道口圈入神域。
　　三方神国，以深渊通道口为中心，各立一方，互不相让。
　　“干！”
　　摩云一句狠话也不敢说，法身骤然幻灭。


第214章 融合
　　形式恶化的太快，摩云当即缩回深渊。
　　“两位刚晋升，想来还未铸造镇国神器吧？”
　　正阳神皇手托玉印，笑的异常开心。
　　摩云岭本源只有一份，三人势必分个高下。
　　同为神皇之境，战力也有高下之分。
　　神域宽广，神国强大，神奇建筑多，麾下高手多，自然更强。
　　三方中，论神国、神奇建筑、麾下强者，自然是正阳神皇更强。
　　“镇国神器，本皇刚刚铸就！”
　　魅狐神皇手托的虎符，望着萧规，嘴角弯起。
　　“镇国神器，本皇用不到。”
　　萧规手一挥，嘚瑟道：“咱麾下亿计不死不灭的玩家，哪用得到本皇亲自出手。”
　　“区区蝼蚁，再多也不足为凭！”
　　魅狐神王与正阳神皇相视一笑。
　　神尊，善防，善群攻，摩云凭借深渊魔井也可执掌一方天地，同样也不惧围攻。
　　萧规没有铸造镇国神器，就没用资格与他们抢夺摩云岭的本源。
　　“两位，别显摆了。”
　　萧规赫然笑道：“摩云岭本源就在摩云城城主府，有能力就去抢，本皇先走一步。”
　　说着，萧规催动萧城飞起，没入深渊通道。
　　“我去！”
　　整个萧城进入深渊，正阳神皇看得目瞪口。
　　大哥，那是深渊，摩云的大本营。
　　在深渊之内，天地灵气与阳州格格不入，哪怕神皇源池能转换灵气，又怎么拼得多摩云执掌本源，号令一方天地。
　　更别说，深渊之内，又不是只有摩云一个领主。
　　“好大的胆子！”
　　魅狐神王也不敢置信。
　　正阳神皇阴恻恻地笑道：“要不咱先等等？”
　　等萧规挂在深渊，他们在杀入深渊，干死摩云，岂不是少了一个竞争对手。
　　“萧规敢进入深渊，必有所依仗。”
　　再说，他们俩都有镇国神器，任意两人联合之下，都有能力击败摩云！
　　魅狐神王摇摇头，沉思片刻，果断地驱使神城进入深渊。
　　“靠……”萧规与魅狐神王都冲进深渊，正阳神皇想得到摩云岭本源，也只能跟上。
　　深渊之内，两方神城盘踞在深渊通道口，远处摩云法身顶天立地，面色难看道极点。
　　“该死的，居然敢打入深渊！”
　　两界之战道如今，至今还未听说过有神尊敢打入深渊。
　　真当他摩云好欺辱！
　　摩云气急，真神盘坐在黄金椅之上，真力灌入山河珠，顿时，深渊通道口附近，天地轰鸣，无尽地风水火袭向正阳皇城、魅狐王城。
　　“开！”
　　两座皇城结界展开，将攻击隔绝在外。
　　“该死，怎么没见到萧规？”
　　摩云催动摩云岭本源，一分力当十分用，而他们全靠自身神力撑起结界，如何耗得过摩云。
　　“他去右方了。”
　　魅狐王城皱眉道：“感知中，摩云城并不在那个方位！”
　　“右边？”
　　“深渊魔井？”
　　正阳神皇愕然大笑：“他不会晓得抢不过我们，准备去强一点深渊玄晶吧？”
　　他们冒死冲进深渊，只为抢夺深渊本源。
　　相较于一方天地本源，区区深渊魔井吞吐的玄晶，不过九牛一毛。
　　“去摩云城，尽快拿下摩云岭本源！”
　　魅狐率先驱动神城顶着攻击飞向摩云城。
　　“不错，深渊不可久待！”
　　正阳神皇同时跟上。
　　深渊之内，摩云执掌山河珠，可谓真力无限，也只有两人联合才能击败摩云。
　　“该死！”
　　“希望魅狐神皇没来得及铸造镇国神器！”
　　两方神城飞来，摩云法身入流光没入摩云城内。
　　真身、法身合一，身后深渊魔井升腾，准备决死一战。
　　摩云城上空，两座神城飞来，正阳神皇与魅狐神皇同时现出神皇身。
　　三方域场碰撞之下，虚空颤抖，互不想让，“摩云，死来！”
　　玉印融入神躯，正阳神皇一拳轰出，摩云身后魔井翻腾，同时一拳轰来。
　　轰——一声爆鸣，天际之上，正阳神皇城一震颤抖，摩云身后魔井幻象同是震颤不停。
　　“神皇之尊，何必如此蛮干！”
　　魅狐神皇哑然失笑，一指点出，指力幻化出一方神城撞向摩云。
　　摩云仓促间，伸掌相抗。
　　轰——爆鸣中，摩云千张连退数步，身后魔井震颤得更为剧烈。
　　“该死！”
　　魅狐神皇如此能为，显然已经铸就镇国神器。
　　摩云城上空战斗爆发，百里开外，深渊魔井处，萧城骤然落地。
　　“这是深渊！”
　　深渊魔井接天穿地，吞吐无尽深渊之气，萧规神域根本隔绝不了这无尽深渊灵气。
　　萧城内，摩凤气息节节攀升，真力渐渐恢复。
　　实力恢复，摩凤握拳间，一声爆鸣。
　　“妹儿，你想干啥！”
　　感觉摩凤情绪不对，夏天连连后退。
　　夏天上线不久，就看到萧城飞入深渊，还未回过身来，萧城已经抵达深渊魔井。
　　“干啥？”
　　“你说干啥！”
　　摩凤形若疯狂，猛地一拳拳轰中夏天。
　　“让老娘看瀑布……”“让老娘穿这种暴露衣服……”“让老娘淡茶倒水……”“让老娘——”攻击全被夏天的护体罡气挡下，摩凤气急，带着哭声道：“你就不能让老娘打一拳！”
　　被欺辱久了，摩凤一恢复实力，就忘记了如今的夏天可是七阶修为，她摩凤不过才六阶，连夏天的护体罡气都打不破。
　　“反天了！”
　　夏天伸掌按住摩凤肩膀，舔舔嘴唇道：“去，给我换上水手服！”
　　“呜……”神城落在深渊魔井边，神域笼罩之下，萧规打开神战后台。
　　“不行么？”
　　神战游戏，乃是萧规上辈子用来恰烂钱的即兴之作。
　　和那些一刀999级，职业任选，随便洗点的页游没两样，游戏不严谨，也代表着可随意更改。
　　深渊之气、与神力，不过是属性格位不同，而且，神力格位还在深渊之气之上。
　　神战后台融合神尊之道，生成修“神力”的职业，也应该可以融合深渊魔晶，生成修“深渊之力”的职业。
　　神域之内，按理说神战后台应该对深渊魔井有所反应才对。
　　萧规放出感知，感应深渊魔井片刻，凝眉道：“难道是因为有摩云印记？”
　　摩云城内，一翻大战，两人连连击退摩云，攻击余波将整个摩云城摧毁，一道余波震开，山河珠乍然现行。
　　“不好！”
　　“摩云岭本源！”
　　本源现行，正阳神皇与魅狐神皇同时伸掌按住山河珠。
　　“给我炼！”
　　两人疯狂抽取摩云岭灵气，摩云大惊之下，冲杀而来。
　　“四象驱魔阵！”
　　魅狐神王与正阳神皇对视之中，同时开启四象驱魔阵，将摩云禁锢一瞬，各自杀招顿出！
　　“灭神针！”
　　魅狐神王一指点出，一支银针灌入摩云脑海。
　　“陨星！”
　　正阳神皇掌间一颗小心星辰打入摩云心口。
　　“这是……”摩云声惊呼：“神帝级……”轰——同一时间，萧规收到神战后台提醒。
　　【叮：融合深渊魔井，可开启新职业。
　　】


第215章 万法由我
　　萧城神像周围，一道深渊魔井直冲天际。
　　摩云岭的深渊魔井乃是深渊底层规则聚合显化的分支之一，摩云身亡，原本有摩云执掌的深渊魔井就会散去。
　　但神战却强制截留深渊魔井，将其化为神战一部分。
　　属于萧规的深渊魔井凝现，萧城内，深渊之气瞬间变得更充沛。
　　同时，萧规也借着魔井的能力，感知覆盖整个摩云岭。
　　“原来如此！”
　　神道、修者之道、深渊领主之道，无论何种道路，最终都是聚合天地能量，领悟乃至执掌天地规则，最终开辟一方小天地或者场域。
　　如八阶修者的领域、九阶修者的法域、圣阶修者的圣域，乃是场域。
　　神尊的神域，深渊领主的领地，乃是一方天地。
　　神尊与深渊领主的区别在于，神尊执掌神域，神域之内，神尊全知全能，洞悉一切，执掌一切。
　　而深渊领主只能借由深渊魔井和领地本源来操纵领地。
　　萧规正在熟悉深渊魔井的能力时，摩云城废墟中，山河珠前，正阳神皇与魅狐神皇两相对峙。
　　山河珠只有一份，两人谁也不愿放弃。
　　谁得了山河，便可抽尽摩云一领的天地本源。
　　如此海量的天地本源，用来开辟洞天世界，至少能开辟一方不逊于半个阳州大小的小世界！
　　“哼！”
　　魅狐神皇伸手一招，手掌上银针闪现。
　　“灭神针！”
　　看到魅狐神皇手上的银针，正阳神皇连退数步，惊呼道：“你为何还有灭神针！”
　　无论是灭神针，还是陨星珠，皆能轻易灭杀神皇。
　　灭神针、陨星珠非是依靠神尊神能驱使杀敌，而是其自带的威能。
　　如此级别的法器，哪一种都需要海量是天地灵粹加上无尽的神力才能制造成功。
　　陨星珠制作及其艰难，材料就需要一颗完整虚空精金星辰，更需神帝耗费无尽神力，数百年时间才能制造成功。
　　他之陨星珠，乃是星月神帝所赐，仅此一颗，原本就是用来灭杀摩云，争夺阳州本源。
　　“摩云岭本源，本皇就不客气了！”
　　正阳神皇一退，魅狐神皇笑着走向山河珠。
　　“一领本源，足够了！”
　　神皇晋升神帝，谁不是千万前积累，而且九成九的神帝初始开辟的洞天世界，甚至连神皇城都容纳不下。
　　如她父亲，贵为神庭贪狼神侯，在神帝巅峰晋升神主之时，所拥有的洞天世界也不到阳州地域一半大小。
　　抽离一领本源，足可开辟一方巨大的洞天世界，绝不会小于三分之一的阳州！
　　而且，用天地本源开辟洞天世界，界内灵气自成循环，免去万万年收集灵材，构建灵脉的时间。
　　一步登天也不过如此！
　　眼见山河珠要被魅狐神皇得去，正阳神皇急切之下想起萧规。
　　联合萧规，打退魅狐！
　　正阳神皇凝神感知萧城方位，突然面色大变。
　　“不对！”
　　“摩云岭仍有领主灵识！”
　　正阳神皇抬头间，眼中四色光华流转，旦见神域之上，仍有一片灵识笼罩整片天地。
　　摩云身亡，摩云岭怎还有领主存在？
　　“走！”
　　深渊领主天然契合深渊本源，摩云岭仍有领主在，他又失去陨星珠，这山河珠怕是难以入手。
　　没有得到山河珠的机会，正阳神皇哪敢滞留深渊。
　　顾不得通知魅狐神皇，正阳神皇驱使神城急速飞向深渊通道。
　　“算你识相！”
　　深渊非是久待之地，魅狐神王伸手覆盖住山河珠，开始抽离摩云岭天地能量。
　　天地能量流失，新晋领主萧规骤然有感。
　　“正阳神皇得手了么！”
　　摩云岭，被萧规看做私产，怎么任由其窃取。
　　萧规当即驱动神城飞来摩云城，见到的却是魅狐神王。
　　神城之上，萧规直接出声喊道：“魅狐神皇，住手！”
　　魅狐神皇抬头一看，大惊失色道：“萧规，这是——”萧城之上，深渊魔井顶天立地，太过显眼。
　　魅狐神王惊呼道：“深渊魔井，不可能！”
　　神尊之道，深渊领主之道，泾渭分明，如何能同修！
　　同修又如何！
　　她决不会放弃到手的摩云岭本源。
　　魅狐神王一边凝现灭神针，一边抽离天地本源，威胁道：“领主、神尊一体又如何，你若敢在上前一步，别怪我心狠！”
　　“哼！”
　　萧规停下出城的脚步，冷笑道：“就是这玩意将正阳神皇吓走的吧？”
　　“不错！”
　　“灭神针，神帝之下，中者必死！”
　　“哎哟，我好怕怕啊……”萧规心念一动，招来一位玩家，笑道：“在深渊之内，你能奈何我！”
　　“找死！”
　　魅狐神王心念一动，灭神针猛然消失，在显形时，已经没入萧规额头。
　　砰——旦见萧规猛然爆开，化成一片光点。
　　“哼，浪费我一根灭神针！”
　　灭杀萧规，比被冠上弑神者称号，魅狐神王等着神庭警告。
　　良久，却不闻警告声响起。
　　萧城神城之上，却传来萧规夸张的声音：“哇，厉害啊！”
　　“自动锁头，无视空间，这东西牛叉啊！”
　　正阳神皇都跑路了，萧规又不是铁憨憨，怎么会不防备魅狐神皇。
　　看到灭神针，萧规早就招来一位玩家，化成他的身形，灭神针击杀不过是一个“幸运”玩家而已。
　　“该死！”
　　“中计了！”
　　“萧城玩家是萧规神力造身，彼此气息一样！”
　　魅狐神王再次召唤出一根灭神针，却不敢出手。
　　灭神针锁定本源，可谓避无可避，可偏偏对萧规无用，最后这一根灭神针，魅狐神王也没把握击杀萧规。
　　魅狐神王一手按着山河珠道：“摩云岭的本源我绝对不会放弃，有种你就下来！”
　　灭神针自动锁定，无视空间，萧规哪敢踏出神城。
　　“摩云岭为本皇所有！”
　　萧规催动神力，疯狂扩张神域，亿亿计神力泄出，萧城神域直接笼罩整个摩云岭。
　　“这本源，谁也拿不走！”
　　神域笼罩摩云岭，萧规立马催动魔井，神力规则、深渊规则碰撞间，旦见摩云一领天地哀嚎，四色光华喷涌。
　　“神域之内，万法由我！”
　　“凝！”
　　神域为神尊本源力量延伸，神域内，神尊神像就是最本源的规则。
　　而深渊本源规则与阳州不同，深渊领地的规则为魔井显化。
　　现在，萧规就是神尊，又是摩云领领主！
　　神域扩张之下，本应分庭抗礼的深渊规则与神尊规则，合二唯一，尽归萧规所掌！
　　萧规双掌一合，掌间豁然凝现一颗“山河珠”！
　　同时，魅狐神王掌下的山河噗一声消散无踪。


第216章 我便是天
　　“神域，领地合二为一……”萧规拖着山河珠狞笑着宣告道：“我便是天！”
　　“该死！”
　　魅狐神皇顿时回味过来。
　　萧规神域笼罩住整方摩云岭，加上他又是深渊领主的身份，这一领之地，所有规则自然由他一手执掌！
　　“走！”
　　以神尊之身，执掌深渊规则，足以随意调动摩云岭本源！
　　神域、深渊领地双重覆盖下，魅狐神皇的神域也在其笼罩之中，又如何斗得过萧规。
　　“想走？”
　　“给我留下吧！”
　　萧规一指点出，神皇、深渊力场叠加下，当即牢牢封镇住魅狐皇城。
　　魅狐神皇催动皇城飞动间，只见皇城纹丝不动。
　　王城上空，魅狐王城惊怒道：“萧规，你敢封禁吾，吾乃神庭贪狼神侯之女！”
　　“神侯之女，我好怕怕……”萧规猛地一挥手，冷笑道：“去威胁安澜吧！”
　　三位神皇冲进深渊，哪里瞒得住隔壁安澜领主。
　　萧规神域笼罩摩云岭，就发现领地之外，三位领主正对摩云岭虎视眈眈。
　　原本摩云身亡，几位领主便准备冲过来夺取摩云岭本源，奈何萧规动手太快，转身便套上深渊领主的马甲，三位领主便只好静观其变。
　　毕竟，神城之上的深渊魔井做不得假。
　　“神侯之女，惹不起惹不起。”
　　听到魅狐神皇搬出贪狼神侯，摩云岭之外，两位领主法身消散走人。
　　“神侯之女，卬就笑纳了！”
　　魅狐皇城被萧规转移到身前，安澜眯起眼神。
　　灭杀一位神皇的奖励他现在瞧不上，但神侯之女，用来勒索神侯，说不定就是一场泼天富贵。
　　将魅狐皇城转移到摩云岭与安澜领交接之处，萧规便不再关注。
　　神战融合深渊魔井，正好构建怪物刷新点，萧规忙着更新神战，哪还有时间去管魅狐神皇的死活。
　　萧城缓缓移动，在深渊通道便悬停住。
　　“阳州、摩云岭尽在我手，该开始更新神战了。”
　　深渊魔井能孕育深渊生灵，同时也能强化深渊魔兽。
　　摩云执掌深渊魔井时，绝大部分能量都用来孕育深渊生灵，萧规不缺NPC，便划出九层深渊魔井的能量用来进化魔兽。
　　“这算不算是撬深渊墙角？”
　　深渊魔井勾连冥冥之中的深渊本源，其绝大分能量都是吸纳深渊本源，萧规用深渊本源进化魔兽之后……
　　当然是打怪挖魔晶喽。
　　“摩云扑街，其他领主自然会顶上，两界之战的主战场应该还会在阳州，摩云岭只能用来当副本，让低阶玩家升级。”
　　未到神帝之前，玩家身后的源池能力不足以吸纳能量，打怪升级只有全靠自己手动。
　　因而，低阶魔兽不能里萧城太远。
　　离得远了，玩家打个怪还要跑个大半天，收益太低，也太影响玩家的积极性。
　　“以萧城为中心，分八环，刚好一阶占据一环。”
　　地图上，萧规划出八道圆环，将摩云岭分出九个环线区域，现在的魅狐皇城就在九环上，紧挨着安澜领。
　　萧规神眼扫过整个摩云岭，发现一个大问题。
　　“马丹，魔兽不够用！”
　　摩云将摩云岭九层九的魔兽都驱赶到阳州，现在摩云岭范围魔兽不足一亿，还全是不入阶的渣渣。
　　现在萧规玩家1.5亿。
　　TNND，人均分不到一只魔兽。
　　“找安澜和隔壁两哥们**一波？”
　　魔兽升阶好说，萧规全力驱动魔井，足以让魔兽飞快进化。
　　但关键现在摩云岭没几个魔兽。
　　萧规现在能想到的，只有找隔壁几个领地买魔兽。
　　“挖矿，买魔兽！”
　　低阶渣渣打个屁的怪，都TMD去给爷挖矿！
　　深渊摩云岭，偌大的地盘，三万多处矿脉，足够1.5亿玩家挖上个几十上百年了。
　　升级神城，铸造镇国神器，需要海量的矿材，而且其他用不上的垃圾矿正好用来找隔壁领主买魔兽崽子。
　　对深渊领主来说，如不是要攻打阳州，魔兽完全是祸害，萧规拿钱上门，不怕没人卖。
　　“就这么定了，划分矿区，挖矿，买魔兽，升级魔兽，制造副本！”
　　“开会——”做好决策，萧规立马发信通知武烈、周过、杨喜来等人，最后还特意通知摩凤。
　　神殿内，武烈等人匆匆赶到。
　　“本皇现在多了个马甲……
　　摩云岭尚有牛族、熊族、豹族、虎族等上亿人口，武烈，你负责发布出征任务，配合萧城卫队清缴他们，准许投降。”
　　萧规目光转向摩凤，好奇道：“摩凤，摩云岭怎么没见到你狸族？”
　　摩云岭五族，牛、熊、虎、爆皆在，狸族人确是一个未见。
　　摩云起身汇报到：“尊上，前段时间，我让夏天通知狸族之人转移到安澜领了。”
　　当初为了防止摩云报复，她才让夏天托话，让族人转移。
　　哪知摩云败得如此之快，早知如此，她就不必多此一举。
　　“安澜领？”
　　正阳神皇都惧怕安澜领，足以说明安澜领主不可小觑。
　　千多万狸族，想来安澜领主也不会重视。
　　“现在我接掌摩云岭，萧城内也可以修行深渊功法，你可以安排人通知族人回归。”
　　晋升神帝，倒是洞天世界内的人口自然是越多越好，而且他兼具神尊、深渊领主，麾下子民最好是深渊生灵、阳州人族各占半数。
　　而今萧城内，阳州人族近两千多万，人族出生率高，深渊生灵自然繁殖太低，靠深渊魔井来增加深渊生灵人口速度太慢。
　　因而最好还是迎回摩狸。
　　“是，我这就让派人通知族人。”
　　摩凤不敢拒绝。
　　安排好人稳住摩云岭局面，下一步便是玩家。
　　“现在三万多个矿区要安排NPC，杨喜来，你负责一到三环的矿区，周过，你负责四到六环的矿区。”
　　一碗水要端平，狸族投诚，不能厚此薄彼，萧规还指望以摩狸为马骨，吸引深渊其他族类投诚。
　　“摩凤，你狸族可愿接掌七到九环的矿区？”
　　听到萧规的话，摩凤眼神一亮，当即拜谢道：“尊上有令，狸族自当效命。”
　　狸族三十来万人，原本皆是四五阶强者，而今全沦落到农夫、苦力，一日收入刚够糊口，若非夏天觊觎她，狸族只能住大通铺。
　　执掌矿区，别的不说，至少福利待遇会高出一大截，摩凤怎会拒绝。
　　“哈哈哈……”“汝为吾效命，自当有奖励。”
　　萧规虚指清弹，摩凤脑海一声轻响。
　　【叮：NPC模板开启。
　　】【姓名：摩凤等级：萧城三级NPC。
　　直属上级：武烈（七级NPC）任务权限：六级权限，可对六阶以下玩家发布任务，可发布10晶石以下任务……
　　功能权限：1立方米存储空间、聊天功能……
　　】


第217章 建议删号
　　神道与深渊两方，萧规自然选择站在神庭一方。
　　毕竟，在深渊混迹，就得走深渊领主之道。
　　深渊领主，摩云岭地盘就这么大，想继续发展，就能入侵玄元，猎取天地本源。
　　天地本源总归有限，萧规不认为自己能赶得上那些个已经拿下一州、一域的深渊大佬。
　　反倒是玄元神庭，神尊走天地之道，神帝便可开辟一方小世界，小世界内唯吾独尊，哪怕后面萧规没能力爬上神族最高点，也可关起门来，慢慢发展。
　　两相对比，萧规自然更倾向于走神尊之道。
　　既然决定走神尊之道，这摩云岭就没必要建设，一应物资、能量皆用来滋养神城。
　　摩云身亡，笼罩阳州的深渊之幕散去，萧规接掌深渊魔井，自不会平白耗费巨量本源来重新布下深渊之幕。
　　萧规驱使神城飞入深渊时，城内不过几十万来玩家。
　　如师琮等人，还被滞留在阳州。
　　其中，当初追杀夏天，被下夏天坑成“弑神者”的数万玩家绝大部分也滞留在阳州，深渊天幕散去，这批玩家享受了一次雷劫。
　　玄元世界九天之上，星空之上星河旋动，星河虚空之间，万千神殿绵延，巍峨而壮丽，这便是神庭。
　　这里，每一颗星辰皆是一方小世界映照，一方神殿内皆有神尊坐镇。
　　弑神者，天雷击顶，勾魂拿魄，神律司内，上万玩家身影凝现，同时，所有人都收到游戏提示。
　　【叮：玩家XX已死亡。
　　】【叮：玩家XX身处特殊环境，不可复活。
　　温馨提示：玩家可选择强制下线，强制下线相当于删号退游。
　　】“你大爷啊！”
　　“老子怎么会被雷劈！”
　　“TMD，我们这是在飘？”
　　“一步两步，这是魔鬼的步伐……”大殿内，不少玩家走动间间，竟然飘了起来。
　　“怎么个情况？”
　　“是灵魂状态？”
　　游戏提示，他们已经死亡，而且他们现在身形恍如透明一般，显然处于死后的特殊状态。
　　“死了，怎么不是下线？”
　　第一次遇到这种情况，玩家皆是懵逼。
　　大殿上，掌律神帝狄杰也傻傻地望着这群吵吵闹闹的玩家。
　　几万玩家顶着相同气息的弑神符号，必定是同时出手击杀一位神尊。
　　一方神尊，居然同时被几万人击杀，恒古未有之事。
　　狄杰好奇道：“好家伙，谁这么悲催啊！”
　　狄杰伸手一拂，观天镜显化，镜子画面中正是夏天引得这些人攻击神尊神像一幕。
　　“恩！”
　　看到夏天身影，狄杰眼睛顿时瞪到最大，观天镜画面由心而动，将夏天的身影放大。
　　“是这家伙！”
　　狄杰一眼就认出夏天。
　　神庭成立数百万载来，逆神者不少，但弑神之人不足十指之数，更何况，夏天作为唯一一个直幽域逃离之人。
　　哪怕夏天化成灰，狄杰也能认出他的气息来。
　　“该死的，是夏天！”
　　“麻辣个巴子，该不是被他坑了吧？”
　　“格老子哦，夏天怎么会知道用弑神者称号坑人！”
　　玩家看到观天镜上夏天一脸阴恻恻的笑容，哪还不知道是怎么回事。
　　当初游戏提示他们获得“弑神者”称号，可是明确告知他们不可脱离安全区。
　　“夏天，他们是一个地方的人？”
　　狄杰心念一动，观天镜上无数画面闪过，玩家经历从降临阳州开始，而且会时不时地消失一段时间。
　　看到这些断断续续的画面，狄杰眉头凝起。
　　“果如夏天一般，疑是古神领地、荒古遗迹的野民，被神尊召唤降临而来。”
　　当初他只通过观天镜匆匆一观夏天的经历，却未曾仔细核查过夏天来历。
　　这一次，狄杰当然不会继续犯错，当即催动观天镜，依循玩家身上的神力气息追溯其神尊。
　　观天镜上画面闪过几次萧规的身影，狄杰冷笑一声，催动观天镜勾连萧城时，观天镜上的画面却是灰蒙蒙一片。
　　捕捉不到萧城的画面，狄杰不死心地驱动观天镜将阳州区域扫描一边又一边，仍是毫无所获。
　　“奇哉，那萧尊居然不在玄元大陆？”
　　“阳州深渊天幕已解，难道萧尊去了深渊？”
　　观天镜，观天侧地，洞察三千界，只要身在玄元世界，哪怕是神帝的小千世界，也躲不过观天镜监测。
　　萧尊能躲过观天镜，除非其打入了深渊！
　　“阳州，魅狐那小丫头不就是在阳州么？”
　　想起魅狐，狄杰面色大变。
　　观天镜测遍阳州，不仅没发现那萧尊，连魅狐也未成见到过。
　　“阳州已经打退了深渊，正阳神皇仍在阳州坐镇，却偏偏不见魅狐，难道……”有贪狼神侯支持，狄杰虽不认为正阳神皇能威胁到魅狐，但深渊大战中，难不保深渊领主会对魅狐下手！
　　一领之地，兽潮海量，魅狐未必抗住的兽潮冲击。
　　“必须通知贪狼神侯！”
　　魅狐下落未明，狄杰哪还有心思管这些玩家的死活。
　　当即伸手一挥，将所有玩家全部移入幽域。
　　按照神庭律令，弑神之罪，囚幽域万载、火欲万载……
　　十万载刑责，没人能坚持下来。
　　当然，有能力逃出神庭另说。
　　现在，狄杰根本没心思继续追查玩家来历。
　　无边幽暗中，无声、无光、无色……
　　一切皆为无。
　　十万在幽域禁闭，没人能承受。
　　玩家被移入幽域，顿时哀嚎不断。
　　“MMP，有人么？”
　　“人呢？”
　　幽域之内，一切皆无，任由玩家如何哀嚎，皆是徒劳。
　　好不容易升二、三阶，删号，又舍不得。
　　可不删号，又不能下线。
　　吃喝拉撒怎么办？
　　几万玩家被雷劫轰死，灵魂被摄拿到天庭，远在深渊的萧规也得到神战后台提醒。
　　“悲了个催的，都是夏天做的好事儿。”
　　这个锅夏天得背。
　　神庭律令印入玄元世界的底层规则，弑神者，出了神域、深渊之域等场域，必死无疑，萧规也无法更改。
　　【叮：玩家身具弑神者称号，按神庭律令，弑神者将会被勾魂摄魄，判十万载刑期……
　　建议玩家删号。
　　温馨提示：弑神者印记印入玩家灵魂，玩家新建账号，再次上线也无法洗去弑神者称号。
　　】“建议删号？”
　　“谱尼阿姆的神战，什么狗屁建议！”
　　“关键是删号都没办法解决！”
　　“可尼玛人都要吃喝拉撒，不删号，怎么办？”
　　得到萧规温馨提醒，玩家大骂中，各自联系神战好友，聪明一点的，立马将晶钱转给好有，执拗一点的，决定扛下去。


第218章 萧城变化
　　玩家分魂被神庭摄拿，萧规也不好将其直接强制删号，只能委婉提醒他们赶紧删号重来。
　　不过，哪怕他们再次建立账号，上线后，还是会顶着“弑神者”称号，只能窝在深渊或者神域之内。
　　只有神庭神律司才有权限洗去弑神者称号，不晋升神帝，萧规连踏入神庭的资格都没有。
　　对此，萧规只能感叹一句：真够悲催的。
　　拿下摩云岭，萧规忙的要死，哪有时间管这帮家伙。
　　对萧规来说，他不差这几万战力，留在神域也能搬砖，还不是照样为他做贡献。
　　“剧情结束，下一局，阳州之战的对手多半是安澜。”
　　星月神帝与正阳神皇令可将阳州送予摩云，也不愿意被安澜领主得去，足以说明安澜的强势。
　　面对此等对手，萧规必须早做安排。
　　【叮：深渊之战第三章，摩云岭之战完结，勇士们成功抵御摩云岭入侵……
　　】剧情完结，萧规将早已准备的好奖励放出。
　　【叮：恭喜玩家熊茂，获得阵营积分9898177，阵营积分可兑换成晶钱，亦可NPC出兑换实物奖励。
　　】【叮：剧情玩家，玩家熊茂需尽快完成转阶任务，否则将锁定玩家等级。
　　】【叮：一转越凡，二转筑基，三转纳气，四转凝练罡气……
　　实力、资源、运气必不可少，请完成以下任务。
　　实力考验：请击杀100只五阶魔兽或10只六阶……
　　资源考验：请收集100顿灵材，灵材要求如下……
　　或建立100栋房屋，房屋要求……
　　运气考验：请收集100株灵植，或100只凡境野兽，或……
　　】【叮：五转任务如下……
　　】【叮：六转任务如下……
　　】转阶任务，实力考验只需杀怪献祭魔晶即刻，如师琮、熊茂、徐印等人估计早就准备好魔晶，只待完成任务。
　　资源考验，多是收集灵材、扩建神城；运气考验，为收集各种动植物、灵植，皆是为了开辟洞天小世界而准备。
　　洞天小世界，要自成循环，需要的物资、生灵也只有在亿计的玩家帮助下才能完成。
　　任务分三等。
　　普通玩家为简单难度，花个十天半月就能完成，RMB玩家为中等难度，洒点钱也不难，最难的高等难度，皆是为一方大势力首脑、主力玩家准备，需要耗费大量的人力、物力。
　　一句话，萧规坑人，明着坑！
　　任务信息一出，所有玩家顿时闹了翻天。
　　普通玩家：哥几个，老子四阶，要完成三个转阶任务，加起来，要挖十吨矿，或者建立一栋六层大楼。
　　土豪玩家：MMP，要老子建一个小区，滚他娘的！
　　当我是搞建筑的啊。
　　师琮、徐印、康英山：娘的，这SB任务，要小爷挖矿一千吨，还要建七八座小区！
　　王宇、苏云、余姚：大锅，你们是老板，是土豪，只要买买买，甩几个小目标就行了，我们可要杀百万魔兽，还玩个鸡儿！
　　夏天：别说了，七阶任务要干死10个七阶大佬，摩云岭满打满算才几个七阶啊，咱现在准备招人去隔壁怼安澜领主了！
　　拿下摩云岭，矿区任务还在规划中，魔兽早就四散，连带着摩云岭剩下的两三千万兵团也各自逃入深山老林。
　　一时半会，玩家无事可做。
　　一千多万老玩家要补上转阶任务，加上被夏天坑到删号的几万玩家，一时之间，论坛，微博，近是声讨神战的话题。
　　吵归吵，闹归闹。
　　强化者、超凡者、进化者的诱惑就摆着明面，没几人会当真罢玩。
　　“不就是挖矿、建城么，为了99年寿命，为了一夜一次郎，咱拼了！”
　　现实世界有可能与玄元、深渊两方世界产生交集，在专题组建议下，大夏官方早就着手准备提升玩家群体的整体实力。
　　转阶任务所需的矿石、灵材，以及建城的建设量太过巨大，越是高阶，玩家越是难以完成。
　　但大夏是科技社会，最大的优势是研发各种设备提高生产效率。
　　玄元世界科技手段失效，但科技理念却是通用。
　　修者一身伟力，未必比现实中的各种发动机差，大夏早就研发出各种人力设备。
　　反正现实有的，都尽量搞起。
　　人力挖掘机、人力吊机、人力飞车……
　　简称“全自己手动”器材。
　　当晚DXTV电视台，官方破天荒地制作一期神战节目，一个小时下来，全是各种器械广告。
　　一句话，土豪们，速来订购吧。
　　新闻一出，恒达、亿达……
　　所有大夏大家族、大集团全闻风而动.……
　　“矿区规划完成，总算可以分流玩家了。”
　　1.5亿玩家，没几个老实家伙，在不找点事儿给他们做，搞不好就会引发暴乱。
　　摩凤与狸族出面招降深渊部族，武烈带人去镇压摩云岭兵团，周过带人将三万矿脉周边清扫一遍。
　　足足半月时间，摩云岭局势才稳定下来。
　　萧规总算腾出手来，开启萧城建设大序曲。
　　“什么个情况？”
　　在神殿内窝了大半个月，萧规一出神殿，差点以为回到了现实社会。
　　迎目望去，萧城周边处林立着无数数十米、上百米高的塔吊机器，无数栋高楼大厦正在开工。
　　道路上满地跑着着蒸汽火车，他神殿不远处，甚至立起了一座高架桥。
　　……
　　“萧城广播台，午间新闻播报，我是主人大丫，我是二丫，现在为大家播报今日要闻，恒达集团承建的楚河汉街竣工，商业街总长2.2公里，建筑面积三百四十万平方……
　　摩狸族时装秀“狸族的秘密”今日晚上九点开启，据悉狸族族长摩凤会亲身展示“云霓”系列……
　　最后一条要闻，摩云岭九环，魅狐王城与安澜领主各自陈兵百万，大战即将开启，武烈建议有实力的玩家可以参战……”“我的神城啊！”
　　良久，萧规才回过神来，一声哀叹。
　　神奇建筑、神像、皆建立在神城之上，乃是神尊的神能的根本。
　　根据神庭传承信息所言，神帝之后，神尊将会把神城大招城一座巨型的战争要塞。
　　之后，神尊以洞天小世界为后勤基地，以神城为战争要塞，方能参与到神庭与深渊的主战场。
　　战争要塞，顾名思义，要建也应该建立各种神奇建筑，而非是什么狗屁楚河汉街、商业广场。
　　要知道，玄阴石有限，神城全建立在玄阴石上，被杨喜来、武烈这样一搞，哪里还有多余的地盘建立各种神奇建筑。
　　难不成，以后与深渊大战，是来一场购物狂欢，还是来一场时装秀？


第219章 摩云岭之主
　　玩家疯狂建设萧城也是迫不得已。
　　据专题组统计，一千五百多万老玩家，人均两次转阶任务，单单资源考验就需要建设近五千万套房产。
　　如此夸张的转阶任务，哪怕是张丽的天庭、师琮的千达这般大公会想让整个兵团一起完成任务，也许要耗费海量的晶钱、物资。
　　雇人挖矿，需要晶钱，雇人建房子，也需要晶钱……
　　最牛叉的是，材料还得自备。
　　没钱，就甭指望能短时间内完成任务了。
　　别说天庭的几百万人转阶，就是师琮、徐印等两万人多的公会要完成转阶任务，还不是雇佣了十几万好新玩家。
　　在浑厚的底子也经不住大把大把地撒钱。
　　钱撒出去，就得想办法圈回来。
　　神战内几方巨头一合计，干脆联合起来，将整个萧城的市场全部瓜分。
　　用徐印的话说，羊毛出在羊身上，他们付工钱给新手玩家，就得赚个三五层回来。
　　新手玩家赚到晶钱，多半会用来升级，想把工钱赚回来，他们就得想办法让玩家消费。
　　没有市场，他们便来打造市场，玩家没有消费的欲望，他们便来刺激消费。
　　现实中，消费市场无非衣食住行，游戏里也绕不开这个规则。
　　衣，强不强是一阵子的事，帅不帅才是一辈子的事儿，玩家怎么能没几套牛叉的行头。
　　食，玩家不用吃喝拉撒，免去；住，神战日益繁荣，有些个强人玩家一呆就是十几二十个小时，怎么不需要置办一套房产。
　　行，神战地图广阔无边，出六阶能飞行外，六阶以下还不是靠着十一路车，因而神战内，物流运输行业更是发达，什么蒸汽火车、人力电车，马车……
　　一样也不少。
　　衣、住、行，师琮徐印几方干脆地照搬现实的消费市场。
　　比起一辈子也不见得能踏出神城范围的土著来说，玩家经过信息社会的洗礼，一个个地都算得上机敏。
　　什么购物广场，什么电台，什么报纸，火车、机车……
　　一套套的直接将代理城长杨喜来绕进坑里。
　　萧规给出的萧城规划图上，六层区域为生活、商业区，四层预留来建设神奇建筑与兵营。
　　在玩家的怂恿下，杨喜来照着地图开干，生活区，建小区，建配套设施，商业区，建商城、建写字楼……
　　反正萧规没规定建筑高度与布局，自然是能建多高就建多高。
　　待萧规一出关，就看到是一座现代化城市的样子。
　　“MMP，老子的箭塔才五六米高，边上十多米的高那根玩意是什么？”
　　“路灯！”
　　萧规神眼一鉴定，才发现电杆顶端放置着一颗皓石。
　　皓石，白日吸纳阳光，晚间如夜明珠一般，会发光，虽不如电灯，但加上一块凹凹镜，亮度也足以照亮十多米区域。
　　“真TMD有才！”
　　不用想，这后边的推手肯定是大夏。
　　以一国之力，加上玩家的超凡力量，和萧城的炼池，建设一座城市轻而易举。
　　“规划的还不错。”
　　萧规虽不喜，但也不得不承认大夏的专业性。
　　现代化城市总比萧城原本的落后的格局强，至少看的顺眼。
　　萧城升级本来应该是一件非常值得高兴的事，但是萧规此时的情绪却不怎么高。
　　随着萧城的范围越来越大，他已经感到有些力不从心了，有太多的事情要做，可是偏偏时常分身乏术。
　　就好比现在，一不留神，杨喜来就给他一个大惊喜。
　　萧规给神战游戏的定位是一款建城游戏没错，但当务之急，还是应该侧重于战斗玩家的培养。
　　现代化建设，本应该留待日后在他开辟洞天世界之后启动。
　　事实上萧规对这些新的经营性建筑物感到十分不满。
　　神战玩家近游戏有先后，如师琮、徐印等公会先一步进入神战，占尽优势。
　　这些建筑物的产权归他萧规，但有能力经营的还不是只有这些个大公会，全力放开萧城商业，后来的玩家岂不会被他们剥削至死。
　　再则，这些矿石灵材还要用来找其余领主收购魔兽崽子，在没解决玩家升级的问题之前，萧规哪来的多余资源建设商城这些无用建筑。
　　“尊上，您出关了？”
　　萧规在神殿内闭关大半月，这大半月来，萧城的发生了翻天覆地的变化，在杨喜来看来，这都是功劳。
　　这几日，杨喜来一有空闲就跑到神殿外，就等着萧规出关来邀功。
　　“尊上，萧城生活区、商业区已经快建设完毕，如今萧城可居住七百八十万人口……”杨喜来笑的满脸褶子，口若悬河地汇报一大段话，几十种数据愣是没有一处错误。
　　“武烈还未回来？”
　　听完杨喜来的汇报，萧规不可置否。
　　没得到萧规的夸奖，杨喜来脸色一暗，忐忑地回道：“熊族、虎族、豹族已经投降，牛族还有近一千万兵团，武烈正将他们驱赶到隔壁领地。”
　　“牛族……”如今看来牛族已经做出选择，不会投降。
　　虎、豹、狸三族人口加起来也不如牛族一部，牛族出逃，对萧城可算不小的损失。
　　以武力强制扣押牛族，又不可取。
　　身在深渊，又顶着深渊领主的皮，自然需要遵守深渊的规则，要不然隔壁几位领主定会以此为借口，联合拿下摩云岭。
　　“罢了，任他去吧。”
　　以萧城目前的规格，能拥有数千万土著人口已经超出萧规的预期了，他还有什么不满足的。
　　“当务之急，还是布置怪物副本，让新手玩家尽快升级。”
　　萧规打开九方塔，看到堆积满满的各种灵材，总算露出笑容。
　　“灵材收集的不错。”
　　矿才数量达标，萧规倒是错怪的杨喜来。
　　“不敢居功，玩家搞出了一些挖矿的设备，这些日子来，挖矿的效率增加不少。”
　　看到萧规脸色的笑容，杨喜来总算松一口气。
　　“恩，不用谦虚，能收集到这些灵材，我很满意。”
　　起先，萧规还担心杨喜来将资源都投入到神城建设。
　　现在资源足够，萧规便可着手解决野怪问题。
　　“几位，见个面吧。”
　　意念发出，摩云岭上空，萧规借魔井威能，显化出深渊法相，通知周边领主。
　　“哈哈哈……
　　神尊之身，占据我深渊领主之位，阁下倒是好本事。”
　　与摩云岭交集的三领中，安澜领主率先现身。
　　“这气势远超正阳神皇！”
　　萧规开启神眼之能，隐秘感知安澜的修为。
　　安澜身后，两道法身降临，目光中带着一丝探究，问道：“阁下便是摩云岭新主，阳州神尊？”
　　神尊是神尊，领主是领主。
　　无论萧规之前是何身份，现在，萧规法身，与身后的魔井做不了假，他萧规的的确确是深渊一领之主。
　　“我现在乃深渊领主，摩云岭之主！”
　　马甲套上，萧规就是深渊领主。


第220章 摩柯烈
　　“闲话少说，我召集诸位，是想与诸位做一笔交易。”
　　萧规伸手一挥，无尽灵材落下。
　　“以灵材矿石，向诸位购买魔兽，无论是入阶、还是不入阶，都要。”
　　“哦，阁下盯上了阳州本源？”
　　摩云岭魔兽耗尽，萧规找他们购买魔兽，无非是用来冲击玄元世界，而摩云岭与玄元世界的通道就在阳州。
　　阳州，已经被安澜视为猎物。
　　拿下阳州，他就可以晋升帝阶，届时，才有用踏上星河战场的资格。
　　安澜目光一凝，笑道：“那我俩可有得一争。”
　　萧规笑道：“各凭本事。”
　　魔兽，对深渊领主而言，不过是用来冲击玄元世界的消耗品，多一点、少一点，没有差别。
　　双方都没有怎么讨价还价，愉快地大成交易。
　　半日之后，三领无数魔兽被驱赶进入摩云岭，萧规当即引导魔兽分流。
　　凡境魔兽，一半被引入育兽园繁殖后代，一半被引到深渊魔井，接收强化、进化，一到六阶的魔兽被分别引入二到七环区域。
　　七、八阶魔兽，算得上优质战力，几位领主表示不卖。
　　深渊魔井抽取的本源不能直接转化成神力，萧规也没有走深渊之道的想想法，正好借机进化魔兽，再转化成神力。
　　萧规不计消耗之下，魔井内更是诞生出三支八阶魔兽，百来只七阶魔兽。
　　七八阶魔兽，算得上超级BOSS，刚好满足余姚、白三枪等人推BOSS的需要。
　　数日时间，魔兽归位，怪物刷新的问题解决，萧规才有时间关注被他甩到安澜领边上的魅狐神皇城。
　　魅狐神皇城之外，预计中的大战未开启。
　　萧规凝目感应下，魅狐皇城中央，一股超出神皇境的宏大气息豪不掩饰。
　　“阴阳圆融，圣域强者！”
　　圣域修者，一人足可与神皇争锋。
　　有如此强者，难怪安澜没有对魅狐神皇下手。
　　“奇怪？”
　　萧规不解，他可是将魅狐神皇镇压在深渊的元凶，圣域强者降临深渊，为何没有找上他萧规？
　　魅狐皇城神殿内，魅狐一脸阴沉，下方一位白胡子老者，双手托着一只熊腿狂啃。
　　“香……”“不愧为八阶魔兽，就是香。”
　　半人粗细的熊腿被三两下啃完，老者直接将骨头甩出神殿，沾满油脂的双手在裤子上胡乱蹭蹭。
　　“吃了个半饱，这摩云岭还有一只八阶熊崽子，正好饱餐一顿。”
　　魅狐神皇撅起嘴，不耐烦地问道：“胡伯，还要等多久啊。”
　　被萧规封镇深渊，灵气断绝，这鬼地方她可不愿意继续待下去。
　　“不急，摩云死了，摩柯烈那老小子肯定会过来报仇，等咱杀了他，取了他的神格再走不迟。”
　　香火神格，远古罪神以亿万信徒愿力凝聚的神灵本源，其能量不下于深渊一领之地的本源。
　　“哼！”
　　魅狐神王咬牙切齿道：“神格到底不及天地本源，还不如直接杀了萧规，夺取摩云岭本源。”
　　“那可不成。”
　　“别说弑神，连攻击神域我都不敢。”
　　魅狐敢弑神，胡相峰可不敢。
　　弑神者，神雷击顶，灵魂囚禁十万载，这是神庭铁律，哪怕他是贪狼神侯坐下贪狼卫首领，也不可违背。
　　“话说，这名叫萧规的家伙倒是幸运，竟然得到一名罪神神主的遗产。”
　　远古神战，为神尊内斗。
　　远古之前，神尊掌天执地，各自开辟小世界修行，互不统属，偶有争斗，不过是意气之争。
　　直到幽阎神主出世，创立神格凝练之法，奏响诸神之战的序曲。
　　远古神战之后，罪神覆灭，接着万万载之后，人神之战，诸多隐秘皆被埋葬在时光长河，直到深渊入侵，罪神之名才再次被人提及。
　　神格凝练之法，是什么路子，胡相峰、魅狐神王皆知之不详，罪神、神格之事也是贪狼神侯告知。
　　贪狼神侯有言，罪神，放牧万民，以万民香火愿力凝聚神格。
　　胡相峰此次之行，便是遵贪狼神侯之令，猎杀摩柯烈，夺取神格，助魅狐神皇晋升神帝。
　　远古罪神能以神力演化虚幻生灵，这一路子倒是与萧规相同。
　　由此，胡相峰才认为萧规依仗的就是罪神神格。
　　“应该不是神格。”
　　魅狐神皇摇摇头，解释道：“依父主之言，罪神召唤的生灵是信徒念头所化，虽能升阶，但消耗不小，而且那些个自称玩家的家伙个个鬼精鬼灵，不像是没有神志的信灵。”
　　“有神志？”
　　“你确定有神志？”
　　星空战场之上，胡相峰与摩柯烈几次交手，见过信灵不少次，可没见那些家伙有智慧。
　　“的确有智慧。”
　　魅狐神王苦笑道：“当初那些家伙还在我这里买过不少装备武器，其中有个叫夏天更叫人印象深刻，那厮可是献计献策，联合胡岩斌拿下熊族首领。”
　　“那就奇怪了。”
　　胡相峰深吸一口气，放出感知，感应摩云岭玩家的动向。
　　圣域强者，其欲场虽不及神尊神域，但全力感知之下，也能感应方圆百里生灵。
　　“附近的确有不少你说的玩家，那些家伙五人一组，正在打魔兽……”“豁，五行战阵！”
　　能摆出战阵，显然不是信灵那种无知无觉的怪物。
　　观察玩家许久，胡相峰眉头凝起，奇道：“不是罪神神格，也不是降神塔，这萧规还身兼神道、深渊之道，还真是稀奇。”
　　“这一点也是最令我好奇的。”
　　魅狐神皇满脸铁青，恨恨道：“明明是神尊，却不知其为何能执掌深渊一领，若非如此，我早就拿下摩云岭的本源了！”
　　同为神皇，若非萧规执掌一领本源，哪有能力将其禁锢在深渊。
　　若非胡相峰及时赶到，强势击退安澜领主，她魅狐神皇差点性命不保！
　　两人探讨萧规之时，深渊摩云岭上空，一道人影降临。
　　闇阳之下，来人双目一凝，天穹之上，一方巨大的神眼凝现，数息之间，神眼内神光便扫过整方摩云岭。
　　哪怕是神皇神域，也不知阻挡其探查。
　　“神城、深渊之主，好生奇怪！”
　　神眼凝视萧规许久，在其身上未能感知到摩云的气息，便移向魅狐皇城。
　　“胡相峰！”
　　摩柯烈神眼凝视胡相峰一眼，便发现魅狐神皇身上摩云的气息：“是你杀了摩云！”
　　“来了！”
　　深渊领主，摩柯烈！
　　胡相峰傲立魅狐神域之上，周身千米范围内，仿佛被割裂一般，日月旋转，四季轮转……
　　如此景象，乃是圣域九重天！


第221章 神格
　　天穹之上，摩柯烈身后魔井灌天接地，无尽深渊之气喷涌而出，将方圆千里化为幽暗界域。
　　摩柯烈撑起的界域之内，胡相峰开启圣域隔绝摩柯烈的场域，旦见百里之内，日月移转，风、雷、霜、雪轮转，蔚为奇观。
　　“贪狼神侯圣卫统领，胡相峰！”
　　“你专程在此等我？”
　　星河战场上，摩柯烈与胡相峰几次争锋，皆是难分胜负。
　　不过，那是在星河战场。
　　在深渊界域，天地灵气有别，哪怕胡相峰身为圣域九重天强者，一身能为也要大打折扣，而摩柯烈在深渊，如鱼得水，战力至少提升三层。
　　但胡相峰胆敢孤身前来，必有所准备。
　　“这次怕是难得善了！”
　　接到摩云身亡的消息，摩柯烈第一时间便赶到摩云岭，而胡相峰却早在地等待，定有击杀他的底牌。
　　但事已至此，摩柯烈不得不搏一把！
　　心知逃生艰难，摩柯烈当即不顾消耗，全力催动深渊魔井本源，气机骤然提升一截。
　　两人场域全开，远超神皇的无匹气势横扫摩云一领。
　　摩云岭外，数道领主法身探目往来。
　　“好强！”
　　“圣域修者打入深渊了？”
　　天穹一边，萧规法身凝视战场。
　　“如此气势，神帝级别？”
　　“不错，正是神帝巅峰！”
　　萧规身旁，安澜法身凝现，望来的目光意味深长，解释道：“摩柯烈，摩罗神族镇南候之子，也是摩云的父亲。”
　　“摩罗神族？”
　　萧规眉头凝起，反驳道：“你说他是神族，不可能！”
　　“哈哈哈，为何不可能？”
　　安澜讥指着萧规，讥笑道：“你与摩柯烈一般，皆为后天神族！”
　　后天神族！
　　安澜如此说，定有其道理。
　　萧规全力催动神眼，望向摩柯烈。
　　深渊场域之中，摩柯烈浑身上下没有一丝神力气息，也非是神尊神像的天赐琉璃神体，而是真正的血肉之躯。
　　血肉之躯，单凭这一点，就可以肯定摩柯烈与他不同。
　　两者之间，一者，以肉身之躯纳天地伟力，一者，以神尊之能，执掌天地伟力，可以说，摩柯烈与他萧规完完全全是两个物种！
　　萧规身为神尊，明了神尊的玄奇。
　　他虽为神皇之尊，但亦有肉身。
　　他之肉身依旧是肉胎凡体，论肉身的强度，他或许还比不上武烈等人，但与玄元修者不同，在神域之内，他之肉身寿命至少在万载以上。
　　最根本的差别是寿命。
　　肉身寿命过万载，而且他之神魂可完全摆脱肉身的限制，常驻在神像之上。
　　神像不毁，神尊永生！
　　“神明，乃是天生地养，生而为神，后天生灵欲成神，只有条路——弑神！”
　　安澜望向摩柯烈的目光中，满是羡慕。
　　“弑神，便可成神？”
　　安澜明显对他的释放善意，或许正因他是后天神灵。
　　萧规分出一丝神念回归神像，法身收起戒备之意，疑惑道：“死在我手上的神灵足有两位，我却没发现什么玄机？”
　　“神明与神尊完完全全是两码事。”
　　感受到萧规收起气机，放下戒备，安澜便知萧规等着他解释，“神尊，除非晋升神主，其本源印记可不再自己手上，若是神明，嘿嘿……”“本源印记？”
　　神庭的传承信息中，可没有提及半点。
　　但萧规有把握安澜没有诓他。
　　说起来，萧规也觉得前身被封神，未免太过儿戏。
　　前身本是手无缚鸡之力的书生，名声不显，祖上几代人都是本本分分地农人，祖坟也没见冒青烟。
　　可偏偏，他就被封神，以凡人之身一步成神。
　　“待你晋升神主，便清楚了。”
　　安澜笑道：“届时，深渊欢迎你！”
　　“你能肯定我会加入深渊？”
　　后天神尊，晋升神主，还能加入深渊？
　　而且，看安澜的样子，好像能肯定他会选择加入深渊。
　　“你和我是一类人。”
　　“神庭容不下你，你也不会让神庭挡住前路。”
　　安澜笑容里，满是期待。
　　萧规崛起的太快，在神庭内根本没有根基，而且其兼具神尊、深渊领主，将来晋升速度绝对慢不了。
　　如此人物，岂安心被神庭驱使？
　　萧规沉思间，胡相峰与摩柯烈两人的气机攀升至顶点，双方间的大战一触即发。
　　“马上，你就能清楚神尊与神明的差别了！”
　　安澜话音落地，旦见摩柯烈率先出手。
　　摩柯烈身后深渊魔井猛然爆开，千里之内的场域内的深渊之气的浓度猛地提升到极致。
　　“幽火净世！”
　　摩柯烈双手一合，场域之内燃起熊熊黑色火焰。
　　紧接着，摩柯烈双手一推，火焰如有生命一般，尽数扑向在胡相峰圣域。
　　“数万年的积累，一朝尚尽，可惜啊……”安澜感叹声中，胡相峰须发暴起间，全力催动圣域力量，手持一柄长刀猛地斩下。
　　“斩——”刀锋斩下，胡相峰七窍染血中，其圣域骤然缩小，显然他这一刀付出的代价绝对超出想象。
　　豁尽胡相峰全力的刀势斩下，幽暗刀光直接斩裂空间。
　　刀光斩来，摩柯烈宛如被定身，做不出任何动作，任由刀光透体而过。
　　“本源神器！”
　　摩柯烈一声惊呼，猛地爆开，血肉飞溅中，旦见一枚灰蒙蒙地六角晶体落下。
　　“神格！”
　　处安澜外，附近观战之人，任谁都没想到，场域近千里的深渊领主摩柯烈竟然被胡相峰一道斩杀！
　　神格落下，无人敢上前一步。
　　战场上，刀光破开的空间裂缝久久未能消弭，如此威势，谁敢出头！
　　“哈哈……
　　神格到手！”
　　胡相峰接住神格，咧嘴对着萧规方向森然一笑。
　　“不愧是神主本源神器！”
　　安澜对神格视而不见，目光牢牢盯住胡相峰手上的卖相普通到极点的长刀。
　　“不对！”
　　萧规将神眼能力催动到极致，在摩柯烈被斩杀一瞬间，隐隐约约中感知到一丝摩柯烈的气息骤然没入虚空。
　　“不用怀疑，摩柯烈没死，几万年后便可复苏归来。”
　　安澜艳羡道：“这就是神明本源印记的能力，着实让人羡慕。”
　　“本源印记！”
　　萧规怅然失笑。
　　同为神尊，韩立神王死了，绝对死透了，还有他麾下的那个被夏天坑死的倒霉鬼，也同样死透了。
　　现在，深渊一方的后天神尊摩柯烈，死了，却还有复苏的机会。
　　“待你晋升神主，你自会感应道本源印记。”
　　安澜的法身消散，虚空独留安澜的笑声：“现在，你得准备面对无尽信灵的冲击，可千万别死了哦”“信灵？”
　　什么玩意？
　　萧规怔神之际，却见胡相峰手中的神格大方光明，同时，无数道声影顺着光芒飞出神格……
　　“桀桀……”“杀杀杀……”数息间，足足亿亿计半虚幻的身影顺着神格光芒飞出，没入整个摩云岭。


第222章 镇国神器
　　“你酿！”
　　“这是什么玩意！”
　　这亿亿计的虚幻身影中，不少家伙一身气息不下于八阶强者！
　　萧规匆匆一撇，吓得满脸大汗。
　　“萧城神尊，不晋升神帝，必死无疑！”
　　数道身影冲杀向胡相峰，胡相峰讥笑一声，闪身飞入魅狐王城，急忙将神格扔入源池，同时出声提醒道：“魅狐尊上，速度晋升神帝走人！”
　　信灵，为罪神信徒转化而来，无神无智，唯留对神的满腔怨恨。
　　上古年间，谁知道那帮罪神万万年来，积攒了多少信灵。
　　这玩意实力超过魔兽，而且飞天遁地、来去无踪，极其不好对付。
　　星河战场上，不少神帝级别神尊好不容易干掉对手，之后，就被海量的信灵追的上天无路，入地无门。
　　“马上！”
　　神格融入源池，顷刻间，就直接转换成神力。
　　亿万计的信灵冲来，魅狐神皇也不敢耽搁，拿出灵材，建好阴阳两座源池，便立马开辟洞天小世界。
　　“开——”阴阳源池内喷涌出阴阳神力，无尽神力涌出，包裹住整个魅狐皇城。
　　“这便是洞天世界么？”
　　魅狐皇城明明就在眼前，但在萧规的感知中，却感应不到半点气息，好似整个魅狐皇城与摩云岭不在一界内。
　　“走走走……”虽说击杀信灵后，神域也能吸纳部分能量，但玩意没有实体，击杀难度太高，搞不好就会被这玩意冲进神城内，给神城造成莫大损失。
　　“走！”
　　魅狐神皇一声令下，魅狐皇城骤然消失无踪。
　　“洞天世界啊……”魅狐神皇走得如此着急，显然神帝级别的洞天世界并非能完全脱离深渊存在。
　　要不然，魅狐绝对会报复他。
　　神帝，加上一位圣域强者，萧规只能原地挨打。
　　“马丹！”
　　“老子也得跑路了！”
　　连魅狐晋升神帝后，都得跑路，萧规哪敢留下来面对亿亿计的信灵。
　　“该死的！”
　　法身消散，神念回归肉身，萧规便听到萧城内到处都是喊打喊杀声。
　　“见鬼，这玩意杀不死啊！”
　　广场神像边上，武烈、艾希、周过等人挡在神像之前，对着半虚幻的信灵一顿猛攻，可无论是真气凝形的招式、拳脚、还是兵器，攻击皆穿透信灵的身躯，好似无法对信灵造成伤害。
　　“继续，他们的身形变淡了！”
　　“他们的攻击力也降低了！”
　　三人中，武烈七阶巅峰的修为最高，长戟劈砍间，身后四灵法相咆哮不已，显然已经倾尽全力。
　　一连数十戟轰中信灵，才见信灵身形爆开。
　　六阶强度的信灵死亡之时，萧规陡感源池吸纳到一千万点神力，相当于十分一的六阶魔晶。
　　“难怪魅狐会跑路！”
　　对修者来说，这玩意的确难搞。
　　你砍信灵一刀，他屁事都没有，反而他一爪抓来，你不躲避就会受伤。
　　而且，信灵这玩意好似具备神力属性，可轻易穿透萧城的结界，极难杀死不说，收入还只有同阶魔兽的十分之一。
　　短短数分钟，萧城内的玩家近乎尽数扑街。
　　玩家死了还能复活，修者死了就真死了，面对海量信灵，魅狐不跑才奇怪。
　　“MMP，我也得晋升走人了。”
　　萧规原本还准备将摩云岭的物资挖空后，才选择晋升，而今却不得不提前晋升神帝。
　　“摩云岭啊……”萧规召唤出摩云岭本源山河珠，感叹一声后，直接抽尽摩云岭本源。
　　瞬间，摩云领地内，深渊之气浓度急速降低。
　　本源被强行抽离，对摩云岭的伤害不止如此，一领之地内，树木、草植皆慢慢变得枯黄，好似被抽离了生机……
　　“阴阳源池，立！”
　　以萧城的储备，玄阴、玄阳石勉勉强强能建立两座微型的源池，难以供养一方洞天世界。
　　好在萧规是以摩云岭的天地本源炼化的神力，初始阶段，洞天世界到不缺阴阳二气。
　　“洞天界，开！”
　　无尽神力涌出，化为阴阳二气，瞬间覆盖数万里，足足是魅狐皇城面积的千倍以上。
　　洞天小世界一成，萧规便接受到神庭的传承信息。
　　“原来如此！”
　　“洞天世界，凝！”
　　匆匆一观，了解神帝能为，萧规当即依循传承信息，将整方洞天世界缩小。
　　“纳一界于微尘，不愧为小世界！”
　　洞天世界虽不能脱离玄元、深渊等真实世界，但却能在真实世界中凝化成如微尘大小的存在。
　　“如此，我到不急于回到阳州。”
　　阳州上，神尊林立，矿藏、灵材早就被收刮一空，而深渊领主修行用不到灵材，摩云一领，灵材矿石数不胜数，萧规岂会放过。
　　他匆匆晋升，洞天小世界内，除了萧城之外，数万里方圆一片空虚，还得收集物资，慢慢填充。
　　“对了！”
　　“我连镇国神器都没有！”
　　镇国神器，也就是神尊本源神器。
　　神皇之境，镇国神器可容纳一城之力，攻伐之间，威能无双，神帝之境，镇国神器进化，容纳洞天小世界之力，更为强力。
　　“胡相峰的那柄刀不会就是本源神器吧？”
　　先前一战，胡相峰一刀斩下，几乎抽尽圣域强者一身伟力，其威能竟然直接斩杀一位神帝级别的深渊领主。
　　深渊领主身具深渊魔井，执掌深渊本源部分威能，在那一刀之下，竟然连反抗的动作都做不了，萧规现在回想起来，仍觉得不可思议。
　　“绝对是！”
　　只有拥有一界之力，才能对抗深渊领主的场域！
　　“他喵的，神庭传承信息中，镇国神器怎么都是玉符的样式？”
　　玉符只能调用洞天之力加持神像，防御强力，但再攻击方面基本没什么神奇手段，根本配不上神的名号。
　　神尊本就防御惊人，神帝、神主级别更是拥有界域防护，可以说，同阶之中，无论是深渊领主、还是修者，皆难以破开神尊防护。
　　神尊防御牛叉，攻击力却低得让人不敢置信。
　　如他现在，神帝级别，按理说，可以只执掌一域九州之地，统辖圣阶修者，但萧规的攻击力绝对不超过九阶。
　　这就尴尬了。
　　神帝级别，对应的可是圣域修者。
　　也就是说，神帝可招募、支持圣域修者修行。
　　神，还没有手下的攻击强力，这可能么？
　　“神庭的传信信息多半不全！”
　　安澜提示在前，萧规不得不怀疑神庭会在传信信息上作手脚。
　　说是欺骗神尊，到不至于，但必定有所保留！
　　“嘿，我是不是还得感谢魅狐神皇！”
　　若非魅狐，他早就开始着手准备制作镇国神器了。
　　要是将镇国神器打造成玉符，那就坑爹了！


第223章 不可妄动
　　神主，神明之巅！
　　晋升神主之后，神明主宰一界，于亿亿载完善、扩大洞天小世界，实力提升却极为缓慢，甚至，万载也不见寸进。
　　无尽岁月中，神主只能将神域小世界扩大、扩大……
　　亿万载过去，神名神力无限，而神能好似已经接近极限，而洞天世界提升仿佛永远也看不到尽头。
　　看不到前路，自有人另劈它路。
　　无尽岁月中，幽阎神主创立神格凝练之法，一举将一界真实的神域世界，祭炼成神格，于此，幽阎神主将一界伟力纳于自身，登临神主之上……
　　最终沦为罪神之首！
　　神格，神明神域祭炼而来。
　　信灵，远古古神信众，死后灵慧被囚禁在神格之中，万万年来，其灵智早已泯灭，唯剩满腔怨恨。
　　恨神，身前一辈子信奉神，死后却被永恒囚禁……
　　恨人，同为人族，为何只有他们会遭此折磨……
　　“杀！”
　　玩家拥有神力气息，成为信灵首杀目标。
　　数息之间，待萧规返回萧城之时，萧城内的玩家十不存九，玩家扑街，无数信灵冲杀想萧城的后城土著居民区。
　　“禁锢！”
　　萧规顾不得神力消耗，直接强制驱离萧城内的信灵。
　　用神力灭杀信灵太过亏本，萧规也只能先甩出神域之外。
　　“不好，摩云岭……”信灵可不仅仅只会攻击阳州生灵，只要是血肉之躯，便是信灵毁灭的目标。
　　萧城面积有限，无法容纳摩云一领之地的深渊四族几千万生灵，若不尽快出手救援，无需多久，这几千万生灵必将会被信灵屠戮。
　　“信灵数量太多，根本救援不过来。”
　　取舍之下，萧规驱动洞天小世界飞向狸族方向。
　　“好一个萧尊！”
　　“家底实数丰厚。”
　　摩柯烈与胡相峰一战，就在摩云岭与安澜领边界上，摩云岭遍地玩家的神力气息吸引了九层信灵，但仍有不少信灵冲击安澜领。
　　边界上，安澜撑起场域，以一人之力强行挡下信灵，却见萧规直接抽尽摩云岭本源，晋升神帝。
　　“半年之内，从真神晋升神帝，恒古未有！”
　　安澜觊觎阳州已久，萧规可是在他眼皮子地下一步步晋升神帝。
　　“还好他被信灵拖住了，要不然这阳州本源，卬就不用争了！”
　　身兼神尊与深渊领主，如今又晋升神帝，他安澜在自信，也不敢言胜得了萧规。
　　阳州本源安澜势在必得！
　　如今萧规被信灵拖住，正是他的机会！
　　“冥王镇世！”
　　心念一定，安澜全力尽出，击杀冲击而来的信灵。
　　“腾出百里地域，应能避过信灵感知。”
　　安澜法身化到最大，顶天立地的法身双掌齐出，一边灭杀信灵，一边通知安澜居民撤离。
　　萧规感到狸族驻地时，上千信灵正在屠戮狸族子民。
　　狸族中心位置，萧城凝现，“摩凤，快命人撤回萧城！”
　　神城一现身，信灵便感应道神力气息，怨恨驱使之下，上千信灵竟然舍弃屠戮狸族生灵，尽数冲击而来。
　　“该死，结界根本挡不住这玩意！”
　　神城要接收千万狸族子民，不能遁入虚空，萧规只能耗费大量神力凝现无数雷珠轰击信灵。
　　五行雷珠，神王级别的攻击，最强不下于七阶修者一击。
　　萧规看的分明，一波雷珠轰击下，连一名三阶信灵都没能轰死。
　　“他爷爷的，这玩意当真难搞！”
　　“尊上，我们来吧！”
　　时逢大变，武烈、周过等强者皆围聚在萧城神像之前，防止高阶信灵偷袭，现在萧规回归神城，神眼之下，监察一域，自无需担心信灵偷袭。
　　“恩，给我挡住他们！”
　　“我感知到无数信灵正在赶来，我的将狸族之人带回神城！”
　　“走！”
　　武烈率先飞出神城，挡住一直七阶信灵。
　　“夏天，跟我来！”
　　事关族人生死，摩凤肯定要拉上夏天这个七阶高手。
　　“我就不用去了吧？”
　　先前信灵攻城，若非摩凤出手，一直六阶信灵就差点让他扑街，夏天是真不情愿对手这玩意。
　　“不来，我就跟李子坝说有个榴芒偷看我洗浴！”
　　摩凤冷笑一声，直接飞出神城。
　　“我不是，我没有，别瞎说！”
　　摩凤能看不能用，而李子坝却不同，夏天还指望拿下李子坝，怎会承认。
　　“等我！”
　　否认三连，夏天屁颠屁颠地跟上摩凤。
　　“莫要抗拒！”
　　萧城上空，萧规显化法身，将狸族之人尽数摄入萧城。
　　“走——”萧规急着救援摩云岭四族之人时，魅狐驱使着洞天小世界穿过深渊通道，回到阳州。
　　“事情已了，我回去想神主复命。”
　　胡相峰提醒魅狐道：“萧规以摩云岭本源晋升神帝，你非其对手，不可妄动。”
　　“放心，待我完善洞天小世界后，便会回归神庭。”
　　神主之女，神王之尊，谋图阳州本源数百载，却被萧规反手镇压在深渊，差点被安澜生擒活捉，魅狐那受得了这委屈，口上应诺，心中却想着凭灭神针阴死萧规。
　　“唉……”身为贪狼神侯嫡女，魅狐神王生来贵极，胡相峰也知晓其受不了委屈性子，必定会找萧规报仇。
　　而萧规身具两道“弑神者”令纹，足见其无法无天，魅狐若是对上萧规，萧规岂会留手！
　　但胡相峰毕竟只是一个“下人”，再重的话，也说不出去口，况且，魅狐神帝也不会听他的话。
　　“神尊，吾何时才能得到神明印记，成为一方神尊。”
　　胡相峰轻声一叹，身化流光，直冲天际。
　　胡相峰离去，魅狐洞天小世界便暴露在正阳神皇眼中。
　　“魅狐……
　　神帝！”
　　深渊通道口，正阳神皇现身，脸色阴沉到极点！
　　有一方神帝在身后支持，还特意赐下杀手锏，他认为真阳州本源十拿九稳，谁知，却偏偏杀出了个魅狐神王！
　　旦夕之间，魅狐从神王晋升神帝，吓退摩云，正阳神皇美梦一夕幻灭。
　　“正阳神皇……”魅狐目光冰冷，嘴角挂着一丝讥笑，让正阳神皇直感心悸。
　　以神格能源晋升神帝，魅狐的洞天世界如萧规一般，除了一座皇城外，一片虚无。
　　若需尽快完善洞天小世界，唯有炼化阳州本源。
　　在魅狐眼中，正阳神皇必死无疑！
　　要迫使阳州本源显露，正阳神皇与向宇捷神王就必须死！


第224章 最合适的人
　　信灵出世，到萧规出手救援，不到两个时辰，深渊四大部族损失惨重。
　　狸族还好，只遭遇千多个信灵，而且萧规救援及时，死亡人数不过三万，之后，虎族两千多万人口折损三层，豹族折损五层，熊族更是凄惨，两千来万的族人，只剩不到百万人。
　　半日时间，信灵就屠戮摩云一领近班生灵，着实让萧规震惊。
　　摩云岭损失惨重，好在萧规也不是全无所获。
　　至少，经此一役，让萧规轻易收服摩云岭四族生灵。
　　“尊上，萧城内的信灵皆以伏诛。”
　　武烈、周过、摩凤三人风尘仆仆，满身伤痕，显然剿灭萧城内的信灵并不轻松。
　　杨喜来满脸哀伤地汇报到：“矿区尽数沦陷，无人生还。”
　　三万矿区，每区至少十个NPC，足足三十万人牺牲！
　　其中半数都是杨喜来安排过去的。
　　如此损失，可是萧城建立以来从未有过的。
　　事实上，非是矿区的NPC，连带摩云一领的魔兽也近乎全灭，唯有不多的强力魔兽存活下来。
　　也就是说，萧规先前花费巨量矿产灵材购买的魔兽，出来留下的几十万小崽子外，其余全部死绝。
　　这一次，萧规的确亏大发了！
　　原本他占据摩云岭，一边安安心心种田发展，一边隔岸观火，等待安澜他们攻伐阳州，待阳州本源显露，届时萧规晋升神帝，一举拿下阳州本源，收尽好处。
　　只可惜，计划不及变化。
　　早知魅狐来头如此牛叉，他萧规说什么也不会将其镇压在深渊。
　　“摩云岭满地的矿才，放弃实在是可惜。”
　　周过一脸惋惜。
　　萧规晋升神帝，开辟了洞天小世界，接下来，便需收刮地皮，充实洞天。
　　不说其他，单是填满洞天世界的泥土也是天量，更别说，完善洞天世界的生物圈。
　　“阳州物资贫乏，这摩云岭的确不能舍弃。”
　　萧城开会，夏天总是惦着脸，跟着摩凤参会，武烈凝目望向夏天，笑道：“信灵多，玩家也不少，不如发任务让夏天他们去处理。”
　　“大佬，别看我啊……”夏天表示，咱只是来旁听的，不发表意见。
　　“不错，摩云岭的物资本帝志在必得！”
　　神域之内，玩家击杀了信灵，其能量皆被源池回收。
　　况且，信灵的数量足够多，而且其没有神志，作为“怪物”比魔兽更为称职。
　　前几日，萧规将魔兽散布在摩云岭当野怪，便发现结果并不是太理想。
　　魔兽有智慧，玩家打怪升级，打死打活，好不容易重伤魔兽时，魔兽十有八九会跑路。
　　特别是低阶玩家，速度又没有魔兽快，只能眼睁睁地看着魔兽溜走。
　　因而，魔兽用来当超级BOSS正好。
　　毕竟，有智慧的BOSS打起来才带感。
　　小怪，反倒是没有灵智的信灵更合适。
　　现在唯一的问题是，信灵中的强者太多，至少在玩家的千倍以上，玩家出城打怪，一不小心就会被高阶信灵包了饺子。
　　“尊上，信灵中七、八阶强者有多少？”
　　武烈追随萧规已久，与玩家接触时间最长，也看出萧规面临的麻烦。
　　玩家是不拍死，也够贪婪。
　　有晶钱，不用他们发任务催促，玩家自个儿就是会嗷嗷叫地扑上去。
　　但玩家绝不会白白去送死。
　　七八阶信灵，当前玩家完全啃不动，必须将这个高阶信灵调走，玩家才会有胆子出城杀怪。
　　萧规就等着武烈这句话。
　　高阶信灵太多，也分散得太开，单靠萧规一人以神力引诱，太过费时。
　　萧规现在忙着炼化物资，填充洞天世界，哪有这个时间去引怪，也只能让武烈他们去引诱高阶信灵。
　　当诱饵引诱高阶信灵，搞不好会扑街。
　　深渊之内，规则有异，萧规的神门根本出不了神域，皆是想救援都来不及。
　　萧规下令让武烈等人去引怪，他们也不会拒绝，但内心必定会有意见。
　　不管是他们是表忠心，还是另有想法，唯有他们自己申请，萧规才好顺水推舟。
　　“万里之内，八阶信灵三只，七阶信灵一千九百来只。”
　　“摩云一领，九阶信灵两只，八阶信灵七百六十三只，七阶信灵……”萧规一顿，道：“七阶信灵十八万六千来只。”
　　“咝——十八万！”
　　听到萧规的话，武烈直感牙疼。
　　他乃萧规NPC第一高手，对面和他一样强的近二十万，实在是太丢脸。
　　武烈望向周过、摩凤，笑道：“八阶信灵，自有尊上应对，其他的我们可以尽全力将其引开。”
　　“没问题。”
　　依靠萧城资源晋升，于情于理他们都得上，周过，摩凤唯有点头同意。
　　萧规目光扫过武烈、周过、摩凤三人，见三人一脸平静，未见一丝胆怯之意，便轻松笑道：“万里之外，先不管，八阶信灵由我亲自出手，将其引到摩云岭边界，你们任务是尽量将七阶信灵引到万里之外。”
　　夏天举手申请道：“算我一个。”
　　“哦，你只有一次免死的机会了，不怕浪费？”
　　萧规一脸笑意。
　　夏天拍着胸脯，一脸激动道：“嗨，瞧您说的，为神城献身，我夏天义不容辞。”
　　“信灵对神力气息异常敏感，夏天一出神城，必会被信灵围攻。”
　　摩凤不忍心夏天白白送死，出言提醒。
　　“没事！”
　　“咱不怕死！”
　　神域之内，死一次掉一点晶钱，夏天还真不怕死。
　　“神力气息不是问题，让夏天转修深渊之道便成。”
　　身兼深渊领主，萧规早就准备好深渊职业的晋升路线。
　　如今正好借信灵的机会，推广深渊职业。
　　“咱还能转职？”
　　夏天大喜。
　　果然，抱上GM大腿就是牛，第一个转职，肯定有奖励！
　　萧规笑道：“深渊修者之道与阳州修者之道，基无差别，同是修天地灵气，领悟天地法则，凝聚自己的场域。”
　　论搞事，夏天当属第一玩家。
　　夏天转修深渊之道，萧规求之不得。
　　这丫转修深渊之道，更方便其在深渊一方搞事。
　　安澜之言，不可不信。
　　后天神族，先天神明，二者绝对有着本质的区别。
　　同为后天神尊，深渊一方摩柯烈死亡后有复苏的能力，让萧规不得不提防神庭。
　　神庭传承信息有遗漏，但深渊却未必，萧规正需要玩家打入深渊一方，尽可能地收集神庭刻意隐藏的信息。
　　夏天，便是萧规认为最合适的人。


第225章 摩罗四劫
　　萧规出手将八阶信灵引走，武烈、周过、摩凤等人也各自出发。
　　“小姐姐，等等我。”
　　转职成为深渊修者，夏天还未熟悉新上手的武技，便迫不及待地赶上摩凤。
　　“滚！”
　　被萧规赐予NPC模板后，摩凤在夏天面前底气十足。
　　夏天依旧是一副嘚瑟样儿，撩拨摩凤道：“你这是飘了哦……”【叮：NPC摩凤给玩家夏天发布任务，要求玩家在一天之内将三环线内的七阶信灵引走，任务奖励，每引走一只信灵1晶币。
　　】任务奖励有神战评估任务难度，奖励并非一个固定值，以夏天的修为，引走一只七阶信灵1晶币到十晶币。
　　若非如此，摩凤绝对不给夏天一毛钱。
　　摩凤第一次发布任务，也颇为忐忑。
　　也是存了拿夏天作试验的心思，如果夏天接了任务滚蛋，就再好不过。
　　看到任务信息，夏天当即愣神。
　　“我去，你还能发布任务？”
　　“哼，我现在是萧城NPC，可不是你的侍女。”
　　“如果不完成任务……
　　小心……
　　小心我扣你钱。”
　　不完成任务，自然没有任何奖励，当然，非强制任务，也没有惩罚，摩凤一时之间，只能信口开河，忽悠夏天。
　　“扣我钱……”“哈哈哈……”夏天放佛听到天下笑话，夸张笑道：“你可是大佬奖励给我的侍女哦，大佬是什么身份，一口唾沫一颗钉，你想反悔也不成。”
　　“你……”的确，她是尊上亲口许诺奖励给夏天当侍女。
　　若非顾忌萧规的身份，摩凤早就请求萧规收回这道命令了。
　　说起来，夏天不仅没有特意为难她，还时不时地给她买服装、首饰讨她欢心，更是拿出大笔晶钱，给狸族配房子。
　　也是这段时日夏天待她不薄，要不然她早豁出去，让萧规收回命令了。
　　“NPC妹子当侍女，爽歪歪啊！”
　　萧规何等身份，在没收回命令之前，摩凤肯定不敢违抗他一些“不过分”的要求。
　　NPC发任务，给奖励，不过分吧！
　　任务简单一丢丢，奖励丰富一丢丢，过分吗？
　　肯定不过分。
　　夏天搓着手，试探着问道：“来，给咱发一个简单任务，奖励高高的，最后是免死奖励。”
　　“哼，没有！”
　　六阶权限，单人任务奖励不的超过一亿晶钱，而且，还有神战后台评估，并非她能随意发布任务，给予奖励。
　　“别介啊。”
　　如此机会不把握住，枉费玩家给他“一代坑神”、“去死团团长”的称号。
　　“我要任务，我要奖励……”“前面有一只七阶信灵。”
　　两人一路飞来，赶到任务地点。
　　夏天打开地图一看，收起贱兮兮的笑容，一脸紧张地挡在摩凤身前，提醒道：“跟在我后面，我死了可以复活，你自个儿小心点。”
　　七阶信灵，实打实地拥有七阶战力不说，身躯虚实难测，极难对付。
　　摩凤六阶修为，真打起来，翻车的几率不低。
　　夏天舔狗一般地跟着摩凤，就是怕摩凤遭遇不测。
　　“他这是关心我？”
　　接触夏天的时间不算短，摩风还真没见过夏天这般紧张的样子。
　　呸！
　　摩凤脸色一红，犟嘴道：“明明七阶修为，还没有内息限制，连一只六阶信灵都打不过。
　　你才应该小心一点！”
　　“你晓得个屁！”
　　夏天嘚瑟道：“千金之子戒垂堂，老子一次免死自家上千亿，死不起！”
　　说起来，都是泪！
　　一次免死，价值千亿。
　　免死机会是夏天为特殊情况准备的，如神庭雷罚，如在特殊场域内，死一次，不掉等级，也不亏。
　　可偏偏，这里是不是特殊场域，死一次才掉一晶。
　　在这里浪费一次免死，绝对亏到姥姥家。
　　“吼——”两人落到地面，游荡在周边的数只信灵冲杀而来。
　　“死！”
　　战斗经验不足，有好处，也有坏出。
　　如现在，信灵突然冲来，夏天一激动之下，便直接全力施展七阶能为。
　　“破云手！”
　　身为红榜第一人，萧规给予优待，夏天转职，所习功法武技乃是摩云城压箱底的秘籍。
　　一掌拍出，四周云气翻腾，缠绕住信灵的同时，云气骤然爆裂，这批信灵皆是一二阶，还未反应过来，当即扑街。
　　“我去……
　　溜啊！”
　　萧规自身功法不过是武烈、艾希等人自修功法，等级不高，根本比不上摩云城收集功法，而且夏天所修武技乃是摩云自修功法。
　　摩云来历本就不一般，其功法《摩罗四劫》乃是摩罗帝朝嫡传功法，直通圣域！
　　“摩罗四劫！”
　　夏天一出手，摩凤便认出夏天所修之功法。
　　“不错，正是摩罗四劫！”
　　夏天嘚瑟道：“大佬说这是萧规最牛B的功法。”
　　“得意个鬼，这功法给你，完全明珠投暗。”
　　摩罗四劫，风云雷雪，直指圣道，比夏天之前专修火系的功法强出不止一筹。
　　“小心！”
　　一道惨白色人影直扑摩凤而来，夏天急切间，飞身挡在摩凤之前。
　　“惊雷劫！”
　　仓促间，夏天一招轰出，却见信灵不闪不避，强受雷光轰击，栖近身，一爪子掏中夏天心口。
　　“夏天！”
　　信灵一支手臂穿透夏天身躯，摩凤只来得及一声惊呼。
　　“你大爷哦！”
　　被一手掏心，危亡之际，夏天自儿个也被下个半死，根本做不出反应，傻愣愣着看着信灵左手再次抓来……
　　“魂丹！”
　　“走！”
　　见夏天没死，反而想被吓傻一般，摩凤庆幸间，怒骂一声，抓住夏天的胳臂，急速飞退。
　　玩家没有生命值，攻击超限度，打散构建身躯的神力才会死亡，信灵突袭之下，未曾尽全力，才让夏天侥幸逃过一劫。
　　“蠢货！”
　　边逃之际，摩凤边骂道：“你是玩家，不惧内息消耗，你不会跟信灵拉开距离，远程攻击啊！”
　　“这不是没反应过来么。”
　　回味过来，夏天也觉得丢人。
　　七阶修为，哪怕来不及反抗，也能撑起护罩抵挡一部分攻击，当时的他是真吓傻了，完全没想到反抗。
　　夏天一脸委屈，强找理由，小声辩解道：“再说，信灵的目标是你好不，我这还不为了救你啊。”
　　“哼！”
　　摩凤一声冷哼，回想起刚才那一幕，心跳却忍不住加速。


第226章 距离首富只差一台挖机
　　“该死的，我总算能感受到那些个神王面对魔兽兽潮的痛苦了。”
　　数千万深渊生灵涌进来，几乎将萧城挤爆，萧规只得将全部玄阴石化为地面，匆匆扩大萧城面积。
　　非但如此。
　　神帝境界，还不能强改小世界规则。
　　小世界内，四季变换、时间流逝完全与现实深渊一致。
　　如今深渊已是深秋，晚间气温降的厉害，萧城突然增加几千万人加入，食物、饮水、衣物、药材、住所……
　　皆是难题。
　　萧城被信灵封锁，比当初的神王城更为凄惨。
　　物资进不来不说，还TMD没法通过神门同其他神尊进行交易。
　　“尊上，萧城粮食储备只能坚持十天！”
　　一日不到的时间，安置几千万人，杨喜利忙的脚不沾地。
　　其余问题，他还可想办法解决，但粮食不能无中生有，杨喜来只能求助萧规。
　　“只能坚持十日？”
　　萧规也暗自咋舌。
　　当初建立萧城，萧规尤其重视基本神奇建筑的建设。
　　如田地、水源、林场、兽园，皆是重复建了上百倍，原本后续只需慢慢扩充就好，却是未曾算到他晋升的速度太快，建设速度根本跟不上升级速度。
　　甭说其他，当初建立的田地，至今不过数月，作物都还没来及长成。
　　“必须尽快开辟出一块安全区域。”
　　如今，唯有开辟一方安全区域，萧规才能驱使玩家收集物资，填充小世界。
　　“玩家情绪稳定了吧？”
　　信灵出现的太过突然，深渊一地，至少有数千万玩家扑街，老玩家玩家还好，不在意一点晶钱的损失。
　　新人玩家初始才赠送两点晶钱，最后扩容1.5亿玩家，人数太多，一大部分人还未来得及搬砖存钱。
　　上下线一次，浪费一点，挂一次，玩球。
　　再次上线就得充钱！
　　好在现在神战晶钱比率为10:1，冲个一两块就够了，玩家也就捏鼻子认了。
　　交易区一片火爆，皆是求购一两点晶钱，再多也只是购买十来点。
　　有需求，就有坑货。
　　玩家中的坑货，十个有九个就在天下会。
　　夏天忙着英雄救美时，副会长王岚直接召集天下会玩家，先是出手将十点以下的小额出晶单子扫空，接着挂出一票1：100的小额出晶单子。
　　天下会一动，无数小公会、散人玩家跟风抄底。
　　待众玩家回过神来，交易区小额出晶单清一色的1:100出晶，烦是有人价格挂的低，不用天下会出手，得利的散人玩家就主动扫货。
　　跟风的多了，哪怕恒达、千达等大公会有低价出晶收买人心的想法，也刚不过上千万的玩家。
　　现在交易区，十万以下的出晶单全TMD的黑的一B！
　　“那些个新人玩家闹腾得很，”杨喜来擦擦额头的汗，回道：“一个个地到处堵我们要任务。”
　　生活任务、搬砖任务……
　　绝大部分在任务大厅就可以接取。
　　但萧城面积有限，现在又不能出城挖矿，新人玩家顿时失去晶钱来源，不闹才怪。
　　“萧城卫队已经开始清扫萧城附近的信灵，最多半日时间，不怕玩家没任务做，现在最重要的是粮食、衣物！”
　　几千万人的粮食，安澜等领主未必会卖。
　　而阳州已经兽潮轮了一遍，神尊也没有多余的粮食。
　　杨喜来提议道：“尊上，我已经问过了，深渊部族都有存粮，只要打退信灵，短时间内不愁没粮食。”
　　萧规点点头，“我倒是没想到。”
　　当初救援深渊四大部族，只来得及将人拉入神城，其余一应物资皆被遗弃。
　　算起来，四大部族的物资足够萧城土著撑持一年半载。
　　此事，萧规的确没想到。
　　一人精力有限，按常理，神尊在晋升神皇之后，神尊只会直管一方神城，在神域之内，会扶持修者家族建立的其他城市来管理民众。
　　萧规晋升的太快，根本来不及建立附属城镇。
　　而且萧城更特殊，光是玩家就够让萧规头痛，哪里还顾得上土著民众。
　　“小世界已经开辟，干脆一步到位！”
　　玩家、土著都可以建立附属城镇，土著专注后勤，如种植、养殖等，玩家……
　　除了天庭外，估计没几个会安安心心地种田发展。
　　就如当初夏天想着养角马来下崽子，七八年的时间，几个玩家有这耐心。
　　“让玩家建城，还不用给奖励。”
　　要建城，当城主，就得玩家自个儿挖泥巴、挖矿、种树、挖矿……
　　总之，萧规只提供一块虚空地皮。
　　“神战格局如此大，怎能没有建城令！”
　　“八阶信灵七百六十三只，正好让他们推BOSS！”
　　萧规飞出洞天界外，感应八阶信灵的方位，手指连连点出，一道道幽光没入八阶信灵体内。
　　幽光乃是一道神力结晶，只要击杀信灵，就会掉落一枚建城令。
　　八阶BOSS，建城令，足够让那些大公会冲击信灵了。
　　心念一动，洞天小世界虚空中，玄阴液顿时以蜘蛛网状扩散开来，在萧城数百里外，凝聚出十多块城镇地皮。
　　“任务已经更新，你通知武烈他们一声，优先收集泥土、动植物……”【叮：城主系统上线】【叮：野外八阶信灵BOSS有几率掉落建城令，得建城令者可以申请在萧界内建立城镇，玩家建立的城镇由玩家自主管理，律法、税收……
　　等需遵照萧城。
　　城镇功能：重生点、传送神门、任务大厅……
　　当前可建立城镇数量：十座。
　　】“我去，建城！”
　　“自主建城！”
　　接到系统消息，张丽、师琮、徐印等人皆是激动难耐。
　　统领一城之地，自主管理，只要发展的好，不用说其他，光是税收、房产，就足够一家公会吃一辈子。
　　师琮、徐印等人想着家族传承，而大夏天庭、专题组想的更深。
　　神战是一方独立的世界，一方城镇相当于一个独立的辖区，如果发展好，未必不能建立一方帝国！
　　“建！”
　　“必须建！”
　　萧城卫队清扫萧城周围百里，任务大厅顿时刷新无数无限量任务。
　　收集泥土：以顿计算，可分批上交任务，1顿泥土价值0.01晶钱。
　　收集植物：以株计算，价值有NPC鉴定，可分批上交任务，植物需种植在规定区域。
　　收集动物：以头计算，价值有NPC鉴定……
　　“我擦，挖土，这么六……”“绿翔毕业，我距首富只差一台挖机……”


第227章 跑地图
　　收集物资，最简单的任务，也正合适毫无战力的新人玩家。
　　萧规放开洞天小世界结界，无数新人玩家狂奔出城，开始……
　　挖土。
　　周边百里附近的信灵被清扫，百里内的物资也足够这些新手玩家收集十天半月，新人玩家如蝗虫般开始搬运物资时，恒达、千达、天庭皆开始召集玩家杀出城外。
　　击杀八阶信灵，建立一方城镇，与新人玩家毛关系都没有。
　　八阶领域强者，举手投足间，盖压一方鸿宇，哪怕信灵没有灵智，也非七阶以下能抵抗，别说新人玩家，那怕是恒达、千达公会全员对上八阶信灵，也有死无生。
　　萧规也不是让玩家白白去送死。
　　他拿出“建城令”，就是为了让高阶玩家去剿灭信灵，八阶信灵全被他驱赶到摩云岭外围，想拿到建城令，就得从萧城一路杀穿半个摩云岭。
　　当恒达、千达这些公会杀穿半个摩云岭，找到八阶信灵时，他们也应该有了与八阶信灵一战的实力。
　　“小心一点儿，这一次的目的只是为了跑地图，争取找到八阶信灵的位置。”
　　“无论是谁，找到坐标，公会奖励他一个亿，现金！”
　　昔日深渊通道口，正阳神皇麾下八阶强者与深渊大佬鏖战月余，师琮、徐印也清楚八阶的实力，而且信灵半虚半实，更难打。
　　不好打，也不代表不能打！
　　玩家推BOSS，靠的是啥？
　　是不怕死！
　　是人海战术。
　　打不过你，耗也得耗死你。
　　而且第一批建城的指标只有十个，天庭近千万玩家，少说也要占去一半，甚至黑一点，全拿下也不是不可能。
　　这一次，无论是师琮、徐印，还是康英山，皆许下的高额奖励！
　　“六阶成员，自由活动，五阶成员，组队搜索，哪怕是将摩云岭翻个底朝天也要给我找到一头八阶信灵！”
　　徐印大手一挥，一万多五、六阶玩家飞快地开始跑地图。
　　“余姚，你直接去摩云岭边上！”
　　徐印目含笑意，猜测道：“我怀疑八阶信灵全在摩云岭外围。”
　　徐印并非凭空猜测。
　　信灵，身躯好似鬼怪一般，极难杀死。
　　昨日，信灵冲入萧城，除开武烈几个战斗意识惊人的玩家，整个恒达公会全军覆灭，足见其实力强横。
　　信灵如此难杀，而且数量还多的吓人。
　　这一路赶来，百里之内没有见到一个怪物，不用想，肯定是萧城NPC出手清出的安全区。
　　NPC可没有死后复活的能力，萧城舍得动用NPC来清出一片安全区，必会保证安全区足够安全。
　　也就是说，是萧城将安全区外一定范围内的高阶信灵赶走。
　　这一点不难猜测。
　　“当初我差点被一只六阶信灵干掉。”
　　余姚语气凝重道：“我怀疑我们现在根本拿不下一只八阶信灵。”
　　“打不赢也要打！”
　　徐印坚定道：“十座城镇，我们必须拿下一座！”
　　“天庭上千万玩家，我们哪里抢得过，我觉得浪费时间找八阶信灵，还不如尽快带公会玩家升级。”
　　信灵数量足够多，正是他们升级的好机会。
　　建城指标只有十个，余姚觉得他们也争不过天庭千万玩家，还不如抓紧时间升级。
　　玩家集结在一起，附近游荡的信灵被吸引过来，恒达公会三、四阶玩家当即组队开始杀怪。
　　冲来的信灵不过是一些二、三阶，不需要他出手帮忙，徐印扫一眼边继续道：“天庭前期建立的城镇必定是以军事为主，哪怕十个指标都被天庭得去，我也不担心。”
　　余姚握拳道：“凡是就怕万一！”
　　“万一千达，山河得到一枚建城里，率先建立一座城镇。”
　　战斗方面，十个徐印也比不上一个余姚，但商业方面能力，徐印自信能甩出余姚一百条街。
　　“谁先建立一座城镇，就能开启市场。”
　　“1.5亿玩家，能出头发财的不超过十分之一，也就是两千万不到，一个超级市场就可以将这两千万人吃干抹净了！”
　　徐印拍拍余姚的肩膀，解释道：“只要我们恒达能率先建立城镇，你、我将独霸神战！”
　　神战，有钱就有等级，有钱才够牛B！
　　建立一座城池，打造第一座独属于玩家的城市，可以想象，到时，光是税收、商铺租金都足以让他们吃撑！
　　余姚点点头，道：“我尽力吧！”
　　萧规却是没想到，高端公会如此急迫地想得到建城令。
　　半日不到，恒达、千达、山河公会，大夏天庭五阶以上玩家一个个好像不要命一般，死了一遍又一遍，仍是执着地满地图搜索八阶信灵。
　　摩云岭七阶信灵近二十万头，萧城百里外，基本每隔十里左右，皆有七阶信灵盘踞，别说五阶、六阶玩家，就是七阶的余姚、余敏虹等人挂了好几次也没能走出萧城千里之外。
　　“干！”
　　“七阶信灵也未免太多了吧？”
　　野外，天色渐暗。
　　收到余姚第七次扑街的消息，徐印咬着一株草茎，感觉有点后悔。
　　信灵对玩家气息太敏感，一发现玩家便是不死不休，只要玩家没能第一时间干掉信灵，打斗响动就会吸引更多的信灵围过来。
　　可偏偏信灵太难击杀，余姚遭遇七阶信灵七次，一次都没能击杀信灵不说，还被赶过来的信灵围殴到死。
　　大写的一个惨字！
　　连余姚都不能走出千里之外，别说其他人了。
　　徐印相信无论是战狼，还是天庭，也没能力走出千里范围。
　　“不行了。”
　　从萧城再次赶来，余姚叹气道：“脑瓜子嗡嗡的，死多了，感觉战力都下降了。”
　　身为玩家第一强者，半天时间扑街七次，余姚也有点小脸红。
　　“这玩意太恶心了，跟苍蝇闻到粑粑一样，一只闻到味过来，一群群地就被引过来，TMD根本停不下来。”
　　徐印也表示理解。
　　公会五阶以上玩家跑地图，徐印带着三、四阶的玩家在山谷里打信灵升级。
　　半天时间，他们少说击杀上万头信灵，可非但不见信灵减少，反而越来越多。
　　现在在围攻他们的信灵就接近上万头，照着趋势下去，最多在过一个时辰，他们也得跑路了。
　　他这边三、四玩家战斗响动不大，七阶的余姚战斗起来，像推土机一般，不引来一大票信灵才怪。
　　“休息一会儿，准备撤吧。”
　　徐印吐出草茎，晦气道：“明天咱安心升级先。”
　　徐印正准备招呼玩家走人，山林里，走来一大票玩家。
　　夏天扛着如小山的背包走来，看到余姚灰头土脸地躺在地上，仿佛被人轮了一半，忍住不讥笑道：“嘿，神战第一高手，这是被人轮了？”


第228章 八阶坐标
　　挖了大半天的矿，夏天带着天下会玩家，正准备回城，没想到在这里遇到余姚一伙。
　　夏天早看余姚不爽了，若是其人，夏天还没心思停下脚步来讥笑一翻。
　　夏天带头，天下会的玩家也不客气。
　　“哈哈哈，打生打死还不如咱一铲子的。”
　　“小黄毛，背后有怪，快来个回首掏！”
　　“哎哟，反被掏了。”
　　被王岚叫小黄毛，苏云忍不住抬头，正准备开骂，却被身后一头信灵一爪子穿心而过。
　　“穿膛破肚啊，惨惨惨……”“尼玛……”苏云真气一震，将身后信灵震飞，指着王岚，骂声还没出口，却看到四五只信灵从王岚的身边冲过来。
　　“他们怎么不攻击你？”
　　“当然是咱长得帅，你们太丑。”
　　信灵冲来，天下会骚话一套接一套，不闪不避，有人甚至伸手拍拍信灵的肩膀，也不见信灵攻击他们。
　　“不对！”
　　苏云不说，余姚还没发觉。
　　明明天下会玩家在恒达玩家外围，这些信灵却完全无视天下会玩家，一头头像打鸡血一般，冲向他们恒达的玩家。
　　“你们转修深渊职业了？”
　　余姚挑眉，一眼扫过天下会玩家，便发现原因。
　　“深渊之道！”
　　徐印后知后觉。
　　转修深渊之道，一身武技熟练度就废了。
　　功法无所谓，武技可得话大量时间修炼，当初神战提醒他们可以转修深渊之道，他们真没人选择转修。
　　“不错，转修深渊之道，信灵会优先攻击你们。”
　　这也不是隐秘，夏天根本没有掩饰的意思。
　　信灵虽无神智，但对神尊无比怨恨，当然会优先击杀神力气息浓郁的玩家。
　　“哈哈哈……”“天无绝人之路啊！”
　　信灵无视玩深渊职业的玩家，如此一来，要找出八阶信灵就容易了。
　　徐印起身大笑道：“余兄，你可真是我的指路明灯啊！”
　　“咋的啦，你们想转修啊？”
　　所有玩家只有免费的一次转修机会，再次转修可得花费一个亿。
　　夏天可不相信他们舍得放弃几个月的武技熟练度来转修深渊职业。
　　“当然！”
　　“转修后，至少打信灵方便一些。”
　　新人玩家太过，估计不少人会选择深渊职业，转修的秘密也保持不了多久，徐印同样没有掩饰的意思。
　　方便个锤子！
　　玩家要升级，就得打怪。
　　能吸引怪物，谁会嫌弃怪物少。
　　转修深渊职业，对高阶玩家来说，完全划不来。
　　除非……
　　徐印这丫跟他想到一块儿去了。
　　夏天目光一转，讥笑道：“我看你们是想打八阶BOSS吧。”
　　建城令，他夏天也想要。
　　一枚建城令，价值至少上十亿，能打BOSS，夏天怎么会不打。
　　仗着和GM、武烈、周过搭得上话的关系，夏天第一时间就找上武烈、周过，准备联合打建城令，哪知武烈几人死活不愿意。
　　八阶信灵，非八阶不可敌。
　　武烈、周过可不想白白送死。
　　“怎么会，八阶BOSS，现在谁打得过。”
　　深渊职业的秘密掩饰不了多长时间，不过能领先一分钟是一分钟，徐印可不想夏天这大喇叭传出他要打建城令的消息。
　　“装毛线啊！”
　　夏天撇撇嘴，讥笑道：“35598588、184884555，八阶信灵的坐标，有种你就上。”
　　夏天也有打建城令的想法，第一时间就找上GM，看着红人榜的面子上，萧规直接给出了一个确切的坐标。
　　武烈说过，八阶信灵之前，不到八阶修为，低阶修者去多少死多少。
　　夏天给出坐标，也是存心让徐印等人去送死。
　　“你说真的！”
　　“骗你干球！”
　　夏天讥笑道：“你找几个人转修深渊职业，让其他人当诱饵，跑一趟不就晓得了。”
　　有了八阶信灵的准确坐标，安排人跑一趟就清楚真假了，徐印相信夏天不会骗他。
　　但夏天是什么人？
　　为了晶钱，敢跟深渊BOSS联合，卖玩家的事都干得出来，岂会轻易让出建城令。
　　这丫多半没存好心。
　　徐印知晓夏天跟武烈、周过等大佬熟的很，若真有机会击杀八阶信灵，夏天早联合武烈、摩凤等人爆出建城令了。
　　“走喽，回去交任务！”
　　建城令，不怕徐印不动心。
　　恒达公会对上武烈都不敢怼的BOSS，肯定会扑倒姥姥家。
　　小坑一把余姚，夏天只感觉神清气爽，精神倍儿棒。
　　夏天等人扛着物资离去，余姚望向徐印：“要不要安排人去看看？”
　　“不必了！”
　　“你都肛不过七阶信灵，更别说八阶了。”
　　徐印嘴角勾起，招来苏云道：“你安排人，将八阶信灵的消息通知师琮和张丽。”
　　夜半时分，明月高悬。
　　挖泥巴都能换晶钱，玩家精神百倍，大晚上的都没几个下线。
　　任务大厅外，一长溜的NPC忙着评估任务物品价值。
　　“十吨土，价值0.1晶。”
　　“TM的，累死雷活才0.1晶？”
　　“二哈一只，价值10晶。”
　　看到玩家手上的小奶狗，二丫一把抢过，给出一个最高价值。
　　“二丫姑娘，交任务咯。”
　　两万天下会玩家扛着大包小包挤进来，王岚直接将背包甩到地上，一脸嘚瑟。
　　“超过一顿的玄阴矿石，价值至少1一个亿！”
　　“跟着老大混，果然爽！”
　　二丫伸手间，将背包收入九方塔，“玩家王岚，收集玄阴矿石1.3顿，价值1.3亿晶钱。”
　　“我擦，1.3亿！”
　　“尼玛，这要挖多少土啊！”
　　“黑，穷逼，闪远点！”
　　王岚身后的天下会玩家同时甩出一包玄阴石。
　　“玩家何善，收集玄阴矿石0.9顿，价值0.9亿晶钱。”
　　“玩家吴辉，收集玄阴矿石0.6顿，价值0.6亿晶钱。”
　　……
　　“这些都是什么人啊！”
　　“大佬，会暖床，能攻能守，求带，求入会……”天下会玩家人人收入破千万，新人玩家一脸羡慕，连一帮老玩家都想不通，这帮家伙怎么能在信灵的眼皮底下跑到矿区挖矿的。
　　“夏天哥哥，你要交任务么？”
　　“恩，交任务。”
　　“玩家夏天，收集玄阴矿石1.5顿，价值3亿晶钱。”
　　看到夏天递过来的一支头钗，二丫笑眯眯地收下。
　　“晚上请你吃饭哦，我让摩凤做你最爱吃的红烧鸡翅膀。”
　　靠着摩凤，夏天早和萧城的大部分NPC混了个脸熟，像大丫、二丫，更是天天小礼物不断，关系好得很。
　　“尼玛，黑幕啊！”
　　“草，神战还能贿赂NPC，老子算是长见识了。”
　　“小声点，我同学就是得罪这个小美女，被封号十年！”
　　“额……”


第229章 秀儿诱饵
　　玄元世界，天穹之上，星月域征伐未曾停歇一日。
　　摩云身死，深渊之幕散去，不到两日，魅狐便晋升神帝，让深渊一方大佬，轮眼领主羞怒不已。
　　原本深渊稍稍占据优势，已经压制了星月老儿，只待深渊一方安澜晋升一步，就可彻底拿下星月域。
　　“神王之境连连晋升，太过匪夷所思！”
　　神王要晋升神帝，所需的神力、灵材物资堪称海量，哪怕魅狐拿下摩云岭的本源，凑足了神力，短时间内也不应该有足够的灵材来晋升神帝。
　　灵材这玩意，必须靠大量人手一点点采集，绝非一日之功。
　　阳州大地上，魅狐帝城坐落在离深渊通道口不远的山脉间，无数城民正在挖机矿石、收集物资。
　　“还好！”
　　轮眼领主凝视半响，估摸出魅狐麾下的战力，才轻轻松一口气。
　　不说其他，至少魅狐麾下没有圣域强者。
　　天穹虚空战场，非圣域级别根本插不上手，魅狐神帝麾下没有圣域强者，区区一个光杆神帝，并不足以打破星月域的平衡。
　　单对单，深渊领主，依靠深渊魔井，沟通深渊本源，足以镇压同级别的神尊。
　　“魅狐刚晋升神帝，想来安澜也有信心与其一战！”
　　他之麾下领主数百，唯有安澜可堪造就。
　　神尊与深渊领主不同。
　　神尊只需有足够的神力、灵材，便可一路晋升，直至晋升神主，同级别的神尊战力强弱差距有限。
　　而深渊领主一方，晋升潜力不看资质，全看深渊本源的“青睐”。
　　且深渊领主执掌深渊魔井，勾连深渊本源，其中战力高下之分，甚为悬殊。
　　勾连本源，说白了，就是执掌本源规则，如摩云，执掌风云之力，在深渊领主中，战力有限，安澜执掌时之力，同阶之中，堪称最强。
　　“还要防一手！”
　　魅狐崛起太过迅速，轮眼不得不防一手。
　　星月域九州呈现梅花形分布，青州位于星月域最东侧，一侧靠海，一侧与阳州相接。
　　天穹之下，星月域九州中，三州充斥着无尽深渊气息，四州天幕笼罩，唯有青州与润州神光闪耀。
　　九州之地，三州陷落，两州击退深渊，于星月神帝而言，大夏已然将倾！
　　若非深渊一方，各领主觊觎天地本源，不准许他人插手，要不然，深渊诸领主联手之下，整方星月域早已陷落。
　　阳州边缘，安澜法身傲立天地，朗声宣告道：“摩云身死，青州便归卬所有！”
　　“哈哈……
　　咱还是慢了一步，要不然，这青州哪会便宜你。”
　　阳州南侧，含州深渊天幕边缘，宏大法身凝视阳州一眼，惊呼道：“哈，阳州竟然出了一位神帝，摩云这厮死不足惜！”
　　深渊领主晋升，比神尊晋升艰难多了，星月域多出一位神帝，搞不好会打破双方平衡。
　　来人脸色凝重道：“安澜，你可千万别死了，要不然，一方神帝，老谢我可干不过！”
　　“放心！”
　　安澜目光穿透魅狐小世界的结界，对上魅狐的目光，宣誓道：“阳州本源，卬拿定了！”
　　“天真！”
　　昔日在深渊，若非胡相峰救援及时，魅狐就差点被安澜干掉。
　　而今她已为神帝之尊，正好复仇。
　　神城之上，魅狐神帝目光毫不退却，讥笑道：“区区一位下阶领主，口出狂言，不怕大风闪了舌头。”
　　“哈哈哈……”“阳州萧规不出，你们不是卬的对手！”
　　神帝之后，需海量物资来填充洞天小世界，在神庭之上，虚空星河中，有着无数荒芜星辰可供神帝使用。
　　神尊晋升神帝后，原本就应该回归神庭，尽快熔炼星辰填补小世界。
　　魅狐不回归神庭反而留在阳州，多半也是有心拿下阳州本源。
　　本源只有一份，魅狐有意，萧规也不会放弃，安澜同样不会放弃。
　　他此言，不过是离间之话。
　　毕竟，安澜在自信，也敌不过两方神帝联手。
　　“萧规！”
　　魅狐神帝一声冷哼，满腔杀意毫不掩饰。
　　“哈哈哈……”两方神帝不合，他便可分而破之，感应道魅狐神帝的杀意，安澜顿时放下心来。
　　青州深渊兵团出征之际，深渊摩云岭可是热闹的狠。
　　深渊职业的特性消息传出，不少高阶玩家立马转职。
　　信灵难杀，难就难在信灵一发现玩家，便直接开启狂暴模式，不闪不避，猛冲猛打，打得玩家叫爸爸。
　　以前，玩家组队对上信灵，谁离得近，信灵便杀谁，根本没办法拉信灵的仇恨。
　　现在，信灵优先击杀玄元职业，玩家干脆六人一组，玄元职业当MT，深渊职业集火，杀怪的效率极高。
　　“招秀儿喽，一人一命100晶，来的速度。”
　　“呸，十个秀儿不够用啊，来一百个！”
　　……
　　新人玩家，尚未开启职业，正好用来当诱饵，一人一命换一个信灵。
　　不过“诱饵”不怎么好听，传来传来，诱饵便变成了“秀儿”。
　　凡境玩家死一次，十二小时才能上线，秀儿的价格也不算低，一命100晶，至少比挖泥巴强得多。
　　萧城边缘，无数新手玩家一边挖土，一边等大佬过来“招工”，搞得萧城物资收集速度陡然降低一大节。
　　“妈的渣渣！”
　　“为了100晶，就把自己买了，臭不脸！”
　　萧规在城外疯狂挖山，看着这一幕，也是满脸无奈。
　　玩家太多，他总不能提高奖励吧？
　　“千达，征召百万秀儿！”
　　“天庭，征召一千万秀儿，要来的速度……”“去你大爷的，招这么多干球啊？”
　　萧规不理解张丽、师琮的想法，难不成准备用秀儿开道去推八阶BOSS？
　　“夏天那丫不会去送了一次，觉得搞不过，故意坑他们的吧？”
　　昨日，夏天屁颠屁颠地跑来找他要八阶信灵的坐标，萧规十分配合地给夏天一个坐标。
　　萧规可没安好心。
　　夏天身上还有一次免死机会，与其让他挂在特殊场域，要萧规来补贴他近千亿神力，还不如让他直接在摩云岭送一次。
　　“也好，死一波，就会安安心心地打怪升级了。”
　　摩云岭内，死一次，只掉一点晶钱，不会损伤玩家实力，萧规也用不到阻止。
　　相反，见识到八阶信灵的强横，他们才会老实回来打怪、挖矿。


第230章 徐印真坏
　　“我，我报名……”“排队，排队……”“走喽……”千多万玩家浩浩荡荡地杀出萧城，声势浩大。
　　“尼玛，徐印真坏！”
　　看着天庭与千达两方人马直奔八阶信灵方向，夏天就猜到是徐印故意将消息泄露的。
　　“几百万玩家，有没有机会击杀八阶信灵？”
　　“跟上去看看！”
　　建城令，有机会，夏天不介意下黑手。
　　七阶修为，目前神战之内，只有区区十来人，打不过也能跑，若是他们击杀了八阶信灵，爆出建城令，夏天就敢抢！
　　知道信灵位置，夏天决定先行一步。
　　距离安澜领不到十里的山谷内，夏天赶到时，便听到谷内传来一阵阵轰鸣，山谷上方更是雷云聚集，一道道闪电时不时地轰向谷内。
　　“我去，谁这么猛！”
　　整个萧城，可没有一个八阶高手，谁敢找上八阶信灵？
　　夏天摄手摄脚地摸到山头，便看到下方山谷内，一头六米来高的大黑熊龇牙咧嘴地满地逃窜。
　　“这是扒皮吧？”
　　“好惨啊！”
　　被几百头信灵围攻，熊霸被打得毫无还手之力，熊脸上满是惊惶，全身上下鲜血淋漓，没有一处完好的皮毛。
　　“呜呜呜……”突然，熊霸一脸惊喜地扭头望向夏天方位，“吼——”看到天下，熊霸喜出望外，双掌连连轰击中，奔向夏天而来。
　　“别介！”
　　八阶大佬都快被扒皮了，夏天哪敢耽搁，瞬间就起身飞逃。
　　“呜呜——”说好的好哥们呢，你倒是等等我撒。
　　夏天突然跑路，熊霸只感万念俱焚，大声悲鸣之下，竟然忘记反抗。
　　熊霸愣神之际，信灵一拥而上，瞬间在熊霸身躯上划出道道伤口。
　　听到熊霸叫声中的悲呛之意，夏天陡然停在半空，回身叫到：“大佬，你坚持一会，我马上找人来救你！”
　　夏天还拍熊霸听不懂，双手连连挥拳比划着让熊霸反抗。
　　“吼——”八阶魔兽，智慧惊人，熊霸为摩云一领万兽之王，时常与深渊生灵接触，基本听得懂人话。
　　听到夏天说找人来救他，熊霸喜出望外，猛吼之际，奋起余力，将周身的信灵击退。
　　“对，就是这样，坚持住！”
　　夏天鼓掌表示支持。
　　夏天并非好心救援，而是他另有谋划。
　　兽主熊霸，八阶高端，战力非凡，足可以与八阶信灵一战。
　　山谷内，一只八阶信灵，三只七阶，上百只六阶信灵围攻之下，熊霸依旧能坚持，就足以证明其实力。
　　如此实力，岂能浪费。
　　不久后，张丽、师琮的百万兵团赶到，到时，夏天便可救出熊霸，然后两人联合之下……
　　捡个便宜，偷个鸡。
　　“坚持、坚持……”“加油、加油……”夏天落到山巅，不断给熊霸加油鼓气。
　　“吼——”山谷内，熊霸霸气十足，顶着上百头信灵攻击，偶尔还会见机反击。
　　“前面山谷有人战斗！”
　　“快快快——”仗着一千多万秀儿当MT吸引信灵，张丽的天庭公会无损地赶到山谷前，边上师琮的千达公会主力同样一人未损。
　　“敏儿，去看看！”
　　八阶信灵，绝对不好杀。
　　但天庭一百多万五六阶强者，加上还剩下的几十万秀儿，绝对可能击杀八阶信灵，爆出建城令。
　　回望张丽一眼，师琮脸色阴沉。
　　千达两万人想在天庭百多万人手中抢下建城令，只怕不容易。
　　“师公子，千万莫自误！”
　　张丽冷声威胁。
　　千达公会跟来，其用意还用想？
　　师琮同是冷笑，回道：“游戏打怪，各凭本事！”
　　建城令代表的利益太大，哪怕得罪了天庭、得罪大夏官方，也值得！
　　“好一个各凭本事。”
　　两万人在她百多万兵团前面，有个屁的本事，还不是打算偷鸡！
　　“想偷鸡，也得掂量掂量自身实力！”
　　张丽讥笑道：“王宇，带人围住山谷，要是千达敢动手，给我灭了他们！”
　　王宇率着十万人一直排开，拦着千达公会身前。
　　“哼！”
　　师琮冷哼一声，飞上半空，不多言语。
　　“天庭随我我上！”
　　张丽带着天庭招呼秀儿直接冲入山谷。
　　八阶信灵又如何。
　　百万人，足以填满山谷，用人头堆也能堆死八阶信灵了，张丽有十足的信心拿下首枚建城令。
　　“八阶黑熊！”
　　“是深渊通道口的那一只！”
　　熊霸参与过深渊大战，张丽对其并不陌生。
　　“秀儿，上！”
　　“个棒棒，跑这么远，算是能去死了！”
　　“来，求杀！”
　　“死啦死啦地……
　　“秀儿在前，天庭在后，一群人直冲向信灵。
　　信灵感应到秀儿的神力气息，当即扔下熊霸反身杀来。
　　“结阵，准备攻击！”
　　趁信灵杀向秀儿时，天庭战队五五结阵，将近百信灵分割开来。
　　“杀！”
　　七八阶信灵，战力非凡，三两掌就将毫无修为的秀儿尽数灭杀，然后冲向天庭玩家。
　　“吼！”
　　熊霸以为这些人都是夏天叫来的帮手，见这些人被信灵如割草一般灭杀，熊霸怒吼间，正准备上去帮忙。
　　“叫个屁！”
　　“快跑！”
　　夏天飞入人群中，拉住熊霸就直接飞走。
　　“夏天！”
　　夏天突然出现，救走熊霸，张丽忙着指挥战斗，顾不得多想。
　　“夏天？”
　　山谷边缘，师琮看到夏天拉着熊霸飞走，沉思片刻，吩咐道：“我与余敏虹留下，张俊，你带他们回去！”
　　张俊不解道：“师公子，我们放弃了？”
　　“放弃，怎么会？”
　　师琮眉头舒展，笑道：“这一次，我们都被算计了！”
　　“夏天？”
　　“多半是他！”
　　师琮点点头，“夏天故意泄露八阶信灵的位置，多半是为了借我们的力量，救出那只八阶魔兽。”
　　“还真是。”
　　八阶高手战斗起来声势浩大，信灵这玩意太敏感，八阶魔兽再强也打不过源源不绝的信灵，也只有他们这些大公会才有能力杀到此地，救出熊霸。
　　张丽带人一杀入山谷，夏天就拉着熊霸跑路，也证实他们的猜测。
　　“可八阶信灵……”“哼，夏天是什么人，你不清楚？”
　　师琮讥笑道：“你说他不会不会想着偷鸡？”
　　“靠！”
　　张俊愕然。
　　夏天那鸟人不偷鸡才怪。
　　“一个八阶、一个七阶，你们才五、六阶，留下也没机会。”
　　师琮舔舔嘴唇，不爽地承认道：“说起来，就算我和余敏虹，要从夏天手上抢下建城令也不大可能。”
　　八阶强者，就是地图炮。
　　夏天要强抢，他们还真没办法，除非他们能先夏天一步将建城令拿到手。
　　师琮吩咐道：“你带人回去后，立刻下线找我老子，让他准备一百亿现金！”
　　一百亿！
　　他不信夏天不动心！


第231章 猫戏老鼠
　　感应到周围上百万的神力气息，八阶信灵顿时暴怒，直接张开领域笼罩整方山谷。
　　【叮：请玩家注意，检测到玩家处于特殊域场，域场强度八阶，玩家在此域场内死亡，掉落目前总等级的五层晶钱点数。
　　】幽暗的域场一起，玩家当即收到神战的提示。
　　“你大爷！”
　　“这鸟BOSS还有域场？”
　　“小心，别死了！”
　　游戏提示一出，张丽顿时脸色大变。
　　此次过来围剿八阶信灵的玩家皆是五六阶，若是全体死亡一次，相当于一个月打了白工。
　　“失算了！”
　　若是在以往，天庭拥有数百万玩家，底蕴深厚，哪怕他们死亡掉几阶，也能快速将等级追上来。
　　可在这个时间点，余姚、余敏虹等人要不了一个礼拜，就能晋升八阶，他们天庭主力若是掉了等级，以恒达、千达、战狼等公会的实力，天庭就别想夺得一枚建城令！
　　“撤，还是留？”
　　张丽犹豫不决时，天庭玩家开始按计划行动。
　　山谷范围不小，足足容纳二十多万玩家，而对手只有百来头信灵。
　　八阶域场内，数百六阶玩家遵照指示，以五行战阵将六阶、七阶的信灵分割开来，战斗中，玩家不断减员，也不断击杀一头头信灵。
　　五行战阵的极限，无非让六阶小队但时间内拥有与七阶一战的实力，对上八阶信灵就全无抵抗之力。
　　领域域场一开，八阶信灵如同开来闪现一般，数个呼吸内，便在域场内闪现上百次，顷刻灭杀上百玩家。
　　挂掉上万玩家，六七阶的信灵逐一被击杀，六七阶信灵死绝，只剩八阶信灵一个BOSS，张丽打消退兵的想法。
　　神战可不是游戏。
　　BOSS没有回蓝、回血的能力。
　　八阶信灵再强，其真气、能量也有限度，她就不相信百万玩家还耗不过一个BOSS！
　　“散开来，给我跑起来，绕着山谷跑S字形，别停下来！”
　　不是推BOSS么？
　　不是说好的一队一队过去送就行了么？
　　怎么又玩起拉练来了？
　　好在天庭玩家皆是大夏职业军人，哪怕张丽的命令再离谱，他们也会遵照执行。
　　玩家之间拉开距离，跑出S形路线，八阶信灵闪现间，连连扑空。
　　“吼——”屡次扑空，信灵一声大吼，双掌空拍，山谷内的玩家顿感觉浑身一沉，行动之间，不复灵敏。
　　“杀！”
　　山谷内，八阶信灵趁机不断灭杀玩家时，山谷外，听到高阶信灵的吼声，周边的所剩不多的信灵皆冲来。
　　“拦住他们！”
　　冲杀而来的信灵不过百来头四五阶，王宇当即分出数百人围住信灵。
　　“王宇，外面的局势如何？”
　　战斗动静太大，定会吸引周边的信灵过来，张丽担心周边会有海量的信灵。
　　“只有不到一百多头，都是一些四五阶的小怪。”
　　“还好！”
　　张丽却是不知，熊霸与八阶信灵大战近半日，周边的高阶信灵早已引来过，基本死了个干净，现在杀过来的百多只，还是从更远处赶来的。
　　域场内，重力增加数倍，玩家一时间死伤惨重。
　　一计不成，张丽见八阶信灵总是闪现到玩家正前方，再生一计，命令道：“别顾忌真气，都给我对着身前轰击！”
　　“杀！”
　　“死！”
　　玩家对着身前空出一顿狂轰，还别说，张丽的计策当真取得效果，信灵虽还是一招击杀玩家，但自身也连连中招。
　　“吼！”
　　被连连击中，八阶信灵怒火勃发，突地闪现在半空中，一手按下，掌中心处一颗旋转的能量球顿时轰中地面。
　　轰——气浪爆开，山谷内成片的光点闪起。
　　一招，清空千米方圆内的近万玩家！
　　“MMP，太强悍了！”
　　“丸子加闪现，跟火影中永带妹打下忍一样，杀人如割草。”
　　看到八阶信灵的威势，夏天总算能理解武烈、周过两人为何拒绝他了。
　　实力不到八阶，根本挡不住八阶信灵一招。
　　别说武烈、周过、摩凤三人，再加上几百人都不顶用。
　　其实夏天还不知，这还是信灵脑子不灵光，没开启大招，要不然这百万玩家根本顶不住信灵几轮地图炮攻击。
　　“呜呜……”兽主熊霸的个头实在是太高大，为避免暴露，天只能压着熊霸的脖子，让其躺在山顶之上。
　　熊霸指着山谷内大杀特杀的八阶信灵，在抱怨夏天为何不下去帮忙。
　　熊霸的智慧与八九岁的孩童一般，以他有限的智商，想不通下面的那些人明明是夏天招来的帮手，为何却眼睁睁地看着他们送死。
　　“别叫！”
　　夏天双手捂住熊霸的大嘴，呵斥道：“急毛线，下面上百万人，正好借他们的手消耗BOSS 的实力。”
　　看到熊霸全身的伤口以肉眼可见的速度弥合，夏天心中的把握又增加几分。
　　击杀信灵，还得靠熊霸。
　　“继续！”
　　八阶信灵一招灭杀一万多玩家，张丽的心再次悬起。
　　“杀！”
　　周边的玩家再次将山谷填满，信灵不得不再次闪现在半空，扔出螺旋丸。
　　“小心！”
　　无需张丽提醒，天庭玩家顿时逃离螺旋丸中心。
　　轰——气浪爆开，这一次，死亡的玩家不到百数。
　　“可行！”
　　一招灭杀一百玩家，八阶信灵实力的确强悍，但天庭一方足足百万人，根本无惧这点损失。
　　信灵每每被攻击十多次，恼怒之下才会升空扔出螺旋丸，灭杀数十玩家后，便会落地闪现攻击。
　　张丽猜测道：“这种大招估计消耗不小。”
　　“八阶修为，耐力不凡，最好主动吸引他开启大招！”
　　张丽嘴角弯起，吩咐道：“每隔两分钟，以小队集结来吸引火力，两队两队的来……”恒达、千达的以五人为一组，天庭人多，以五五战阵二十五人为一小队，五十人聚集在一起，足够吸引信灵开启大招了。
　　张丽所料，未错。
　　信灵见到五十人聚集在一起，便直接甩出一颗螺旋丸，看上去，张丽的计策成功了。
　　杀吧，杀吧！
　　我到看看你能杀多少人！
　　一切尽在掌握，张丽冷笑道：“很好，继续！”
　　其所料，未错，亦错！
　　八阶强者，领域之内，万法由心！
　　其战力又岂会如信灵表露出来的这般不堪。
　　信灵虽无神智，只于对神灵的满腔怨恨，但其本能尚在，他这般一点点击杀玩家，与猫戏老鼠一般。
　　只待击杀玩家的愉悦劲头过去，才会露出獠牙，一击必杀！


第232章 死的很有节奏感
　　天庭玩家每两分钟，以五十、五十为单位，一股股地死亡，萧规不由哑然失笑道：“死的很有节奏感啊。”
　　“天庭，笑死我了！”
　　五十，五十……
　　让萧规想起夏晚的小品。
　　“头铁，不撞破脑袋，他们是不会安安分分地打信灵了。”
　　八阶信灵，哪怕萧规身为神帝，在没有炼成镇国神器的情况下，要灭杀也得费尽手脚。
　　在玩家没升级到八阶之前，如论如何是打不过八阶信灵。
　　萧城急需海量物资填充洞天小世界，对萧规来说，目前最重要的是清出一大片安全区域，好让那上亿新手玩家挖泥巴。
　　想来不久，见识了八阶信灵的威势，他们就会安安分分地打怪升级了。
　　一夜过去，深渊天穹之上，暗红的艳阳升起。
　　山谷内，一波波的送人头，张丽双目赤红，犹如股市被套牢的韭菜一般。
　　放弃吧？
　　前面挂掉近三十万玩家不就白死了。
　　继续吧？
　　都TMD死了三分之一的人了，信灵仍不见半点虚弱。
　　轰——两队人扑街，张丽咬牙坚持道：“继续！”
　　轰鸣声响起，趴着睡觉的熊霸眼角睁开一道缝隙，不耐烦地翻了个身，边上的夏天到是强打着精神观战。
　　“尼玛，八阶强者有这么强？”
　　八阶强者之战，当初在深渊通道口，他们又不是没见过。
　　谷外，师琮哈欠连天，不解道：“这丫吃药了，要不然先前那些八阶猛男为何都只能坚持小半天？”
　　闇阳升起，连续击杀一夜的玩家，八阶信灵也失去耐心。
　　当天庭两队玩家再次聚集时，信灵却没有再次甩出螺旋丸，反而双头托天，酝酿片刻，双臂勇猛地一分……
　　八阶信灵催动领域力量之时，一丝厚重的气息笼罩十里方圆，将整个山谷，及山谷周边的玩家皆笼罩在内。
　　“不好……”一夜过去，无论是天庭玩家，还是师琮、夏天皆放下戒心，唯有余敏虹身为古武者，心神极为警觉。
　　“师琮，走！”
　　被若有若无的杀机笼罩，余敏虹来不及解释，拉着师琮，闪电般飞速遁出领域之外。
　　“挤爆库天塞！”
　　“死！”
　　信灵双臂分开，场域之内，空气骤然凝滞，谷内、谷外的玩家皆感身若千钧，动弹不得，未久，不及玩家反应，信灵手臂一合，双掌拍击之间。
　　啪——轰——一声轻鸣，接着一声爆响，山谷中心处，气浪排空，威能撕天裂地，谷内谷外的玩家近七十万玩家猛地爆成一片光点。
　　“艹！”
　　一招灭杀数十万玩家，域场边缘，师琮满脸震惊，大声惊呼道：“不可能！”
　　“TMD，八阶怎么可能这么强！”
　　当初阳州之上，八阶强者鏖战间，风云雷动，却也没有如此毁天灭地的威势！
　　一招灭杀数十万玩家，八阶信灵版虚幻的身躯陡然变得极为透明，若不注意，仿佛隐身了一般。
　　“尼玛！”
　　“这家伙是自爆场域了？”
　　七十万玩家同时陨落，萧规也不敢置信。
　　八阶强者，虽强，但也不会强到这个地步，除非八阶修者不顾自身本源，自爆场域，而且还要这七十万人都被领域圈住，才能制造如此杀伤。
　　领域一暴，八阶强者也就废了。
　　八阶修者没有领域加持，其战力还不及七阶修者！
　　至少，七阶以四灵之力构建的灵域，其威能就不算小。
　　“敏儿……”师琮猛吞一口口水，问道：“我们打不打？”
　　哪怕信灵全身透明，一副快挂的样子，师琮也没有勇气上去刚钢一把。
　　一招灭杀几十万玩家，鬼晓得信灵还有没有大招！
　　“吼——”一整晚，谷内时不时地响起爆炸声音，熊霸一夜都没有睡好，信灵陡然自爆领域，一声巨响，直接惊醒熊霸。
　　“乌拉拉——”熊霸起身一望，看到信灵的样子，乐得跳起。
　　领域自爆了！
　　这丫废了！
　　打死他，报仇！
　　当初被信灵差点剥皮，熊霸不趁机报仇才怪。
　　不待招呼夏天，熊霸一闪身就落到信灵头顶，周身风雷咆哮间，二话不说，巨大的熊掌一掌盖下。
　　轰——熊霸全力之下，蕴含领域力量的一掌直接轰爆八阶信灵。
　　叮——信灵神灭，一块暗金色的“城”字令牌掉落在地。
　　“建城令！”
　　师琮看着建城令，狂咽口水，却不敢上前一步。
　　眼前这家伙可是实打实的八阶强者，一招灭百万的存在！
　　“这就是建城令？”
　　夏天捡起建城令，连忙鉴定术。
　　【叮：建城令，可在萧界内建立一座城镇。
　　】“哈哈哈……”夏天猛亲一口建城令，狂声笑道：““老子这运气，没谁了！”
　　神战游戏内第一枚建城令，用屁股想，都可以卖出天价！
　　“夏天，恭喜恭喜！”
　　夏天现身，师琮才敢带着余敏虹过来。
　　深知夏天的性子，师琮直接开价道：“建城令，一百亿RMB卖不卖？”
　　“一百亿！”
　　夏天激动之下，抓着建城令的手指节隐隐发白。
　　一百亿！
　　虽然知道建城令值钱，可夏天也没想到师琮会出一百亿！
　　“卖……”夏天眼珠一转，坚定道：“不卖！”
　　额——一百亿，这丫拒接了？
　　谁TMD说夏天见钱眼开，老子捏爆他的蛋蛋！
　　建城令值不值一百亿？
　　值！
　　八阶信灵如此强力，至少在半个月没有玩家干得过。
　　半个月，足以建城。
　　玩家第一城，以师家的底蕴足以建立一方巨大的城池，并且建立完善商业市场！
　　神战现在有多少玩家？
　　1.5亿！
　　1.5亿能出头，有点小钱钱的最多两层。
　　他师家一家就可以吃下这两层，三千万人的市场！
　　别说，一百亿，哪怕一千亿，也得拿下！
　　神战与现实不同，高武世界，而且有神尊镇压，神尊之下，强者恒强，若他拿下玩家一地城，足以让师家世世代代，雄霸一方！
　　师琮正准备加码，却听夏天说道：“这一枚建城令我会自己使用，你可以买下一枚。”
　　“下一枚？”
　　师琮眉头皱起建城令，就第一枚值钱，之后第二枚、第三枚……
　　就不值钱了。
　　除非，建立第一座城镇的玩家是个憨憨，没想着吃下玩家，独霸市场。
　　师琮犹豫不决时，余敏虹暗自推了师琮一下来提醒他。
　　别说，夏天还真是个憨憨。
　　至少，这丫一个光杆，没钱没势力，没能力独霸玩家市场。
　　他想建城，就让他去建着玩玩呗。
　　师琮直接加码道：“三天之内，你能打出下一个令牌，我出三百亿！”
　　“成交！”
　　“霸哥，走，咱请你去吃大餐！”
　　夏天翻身坐到熊霸的肩膀上，嘚瑟道：“吃完大餐，咱带你去发财。”
　　MMP！
　　八阶坐骑！
　　GM，有人开挂！
　　看着熊霸狂奔远去，师琮唯有一脸羡慕。


第233章 大夏城
　　“晦气！”
　　萧城内，天庭玩家再次上线。
　　百万主力皆掉到二三阶，张丽此刻满心后悔。
　　“八阶信灵太强了，不升八阶，完全打不过八阶信灵。”
　　等级掉到三阶，王宇并不担心。
　　天庭的底蕴浑厚，支持十来位玩家升回六、七阶完全没有压力。
　　“不错。”
　　一招覆灭数十万玩家，想起来，张丽仍是心有余悸。
　　“说起来，八阶信灵越强大越好，”王宇笑道：“至少，没人能先我们一步打出建城令。”
　　天庭数百万玩家，全力支持一人升级，绝对会赶在恒达、千达等公会前晋升八阶。
　　八阶未出之前，没人能击杀八阶BOSS，打出建城令。
　　“是我太心急了。”
　　张丽笑容苦涩。
　　心急的不止是她张丽一人。
　　这一次行动并非她独断专行。
　　专题组、与天庭顾问组同样心急了，要不然，以她谨慎的性子，绝对会让派出一股小队试探八阶信灵的实力，而不是这般头铁地撞上去。
　　结果，撞了个满头包。
　　张丽也清楚建城令的重要性，不怪专题组，顾问组心急。
　　神战第一城，代表玩家的最强旗帜。
　　大夏绝不准许这面旗帜被他人夺取！
　　突然爆出八阶信灵的坐标，师琮带队行动，让他们完全没有准备的机会，要不然等上个三五天，他们天庭就可以凑出一位玩家晋升八阶的费用。
　　“命人全体上线，我要在一天之内凑足十万亿晶钱！”
　　八阶玩家，十万亿的成本！
　　为了拿下玩家第一城，哪怕会延缓天庭整体实力的进步，也在所不惜。
　　“尽量找六、七阶信灵下手！”
　　王宇点头，建议道：“灭杀一只七阶信灵，足足亿点晶钱，一天之内，我们有能力横扫方圆百里范围内的六、七阶信灵。”
　　“啧啧……”“幸好小爷没上夏天的当！”
　　广场一边，茶楼上，徐印满脸庆幸。
　　连天庭百万人都全军覆灭，他恒达公会不过才两万来人，绝对没机会推到BOSS。
　　“八阶强者不可能会这么强！”
　　余姚不解，他又不是没见过八阶强者的战斗。
　　若是八阶强者有灭杀百万人的威能，深渊又何必出动数千万大军与阳州神尊打拉锯战。
　　徐印猜测道：“信灵没有神志，应该以命换命搞出的效果。”
　　昔日青石王城陨灭之战，两位七阶修者自爆都炸出了蘑菇云，堪比大型导弹，八阶强者自爆，谁知道会有多强的威力。
　　现在看来，至少轰爆十里范围不成问题。
　　“天庭多半会让王宇晋升八阶，我们也不能落后。”
　　徐印无比庆幸用恒达的股份绑住了余姚。
　　数量堆不死八阶信灵，只有堆出一位八阶强者才能击杀八阶信灵。
　　论强者，谁比得过余姚！
　　徐印拍着余姚的肩膀，笑道：“若你晋升八阶，有信心拿下八阶信灵不？”
　　“八阶，我们恒达哪来的十万亿？”
　　神战内，除去大夏官方势力外，恒达、千达、山河三家公会独霸神战，这些日子虽恒达公会靠着萧城市场挣了不少钱，但距十万亿还差得太远。
　　徐印决绝到：“你有信心拿下八阶信灵，我就有信心凑出十万亿！”
　　十万亿，折合现实RMB，足足一千亿。
　　而且，有钱也未必能收到十万亿晶钱。
　　山河、恒达、亿达，若是变卖、抵押三家企业，吃下整个神战流通的晶钱，或许还能凑出十万亿晶钱。
　　问题是谁舍得？
　　三家企业乃是他们的根基，没有人敢豁命一赌。
　　三人中，康英山年纪最大，也最为稳重，连变卖家族产业的想法想都不会有，师琮虽为师家接班人，但师家家大业大，他师琮也没能力说服整个家族来豁命一搏。
　　徐家不同，徐家就他徐印一个接班人，只要能说服他老子就成。
　　关键是，徐印敢赌！
　　成了，徐家拿下神城第一城，神战、现实两开花，不成，也只会折了现实恒达企业，神再战内，他恒达电竞照样是三大王者公会之一！
　　亏么？
　　如果恒达电竞能够上市，其市值绝对不低于现实恒达！
　　徐印将抵押恒达的想法一说，余姚扭捏道：“不好吧？”
　　不是他自谦，身为神战玩家战力第一人，余姚知道自己牛B，也没想到他在徐印的心中会牛B道这么地步。
　　用现实市值数千亿的恒达来成就他一人，好生阔气！
　　刘备复生也不会如此慷慨。
　　徐印一拳锤在余姚胸口，鄙视道：“我都不怕，你怕个基儿！”
　　“哈哈……
　　先说好，我不搅基的！”
　　余姚豪气大笑。
　　徐印说的不错，他怕个基儿！
　　两人相视大笑中，神战游戏提示声响起。
　　“叮：恭喜玩家夏天建立大夏城！”
　　“叮：恭喜玩家夏天建立大夏城！”
　　“叮：恭喜玩家夏天建立大夏城！”
　　一连三道游戏提示，直接让徐印与余姚两人顿时傻眼。
　　“你妹！”
　　愣神半天，余姚瞠目道：“夏天这笔开挂吧！”
　　天庭百万玩家没干成的事，夏天一个人就搞定了，说不开挂，谁TMD会信，谁TMD敢信！
　　“不好！”
　　“能打一个建城令，就能打两个！”
　　“夏天那个棒槌肯定还会继续打建城令！”
　　有能力打建城令，敢卖玩家换钱的家伙，绝对会卖。
　　徐印猛地一拍桌子，站起身，道：“我下线凑钱，你立马联系夏天，不管多贵也要买下第二枚建城令！”
　　洞天小世界，中心处萧城外，十数条玄阴石小道自萧城延伸而出，隐入虚空。
　　游戏提示一出，无数人发来加好友的请求。
　　夏天干脆将好友设置成不准许任何人加好友。
　　夏天骑着熊霸，带着摩凤、李子坝两人沿着玄阴石小道赶到“大夏城”。
　　“尼玛，我的城呢？”
　　虚空中只有一片白板的玄阴石广场，别说城，除了一座传送用的神门外，毛都没一根。
　　“不是说了么，要自己建城啊。”
　　摩凤道不觉得奇怪。
　　萧规身为神帝之尊，都忙着挖山挖泥巴，难不成还指望萧规直接送一座城市。
　　夏天恼火道：“TMD，早晓得，我就直接把建城令卖了！”
　　建城，建个屁的城啊！
　　夏天知道自己在玩家中的名声太臭，只想拿下一座城作为天下会大本营，根本没有建立一座大城市的想法。
　　“没事，我狸族有上千万人口，可以慢慢来建。”
　　一座独立城池，足够狸族修生养息，不黑白不黑。
　　“小婊扎，这是想反客为主！”
　　李子坝目光冷冷地盯着摩凤，娇声道：“夏天，你可是说好的，让我当副城主的哦……”“夏天……
　　，我也要……”


第234章 神明与神尊不同
　　建城，建毛的城！
　　夏天将摩凤、李子坝两人都任命为副城主后，落荒而逃。
　　李子坝：“夏天，转几百亿来，我包准给你建立一方宏伟的城市！”
　　“只有七亿多。”
　　夏天将全部晶钱转到李子坝账户，骑着熊霸逃出萧城。
　　七亿多，折换成RMB，也足足几百万，不是夏天豪气，而是自他第一次发达后，之后来钱来得太容易。
　　卖玩家，过十亿。
　　坑摩云几次，此次过十亿。
　　几百万，多么？
　　七阶身家折算下来，过百亿。
　　而且，师琮、徐印、张丽等人皆发来信息求购建城令，开价一个比一个豪爽。
　　“赶紧打建城令，卖晶升级！”
　　夏天一头扎进摩云岭深处时，安澜麾下兵团集合完毕，向阳州发起进攻，目标直冲向宇捷王城。
　　“救还是不救？”
　　阳州天穹之上，正阳神皇患得患失。
　　神皇城出兵，就必须将神皇城落在地面上，到时，他正阳神皇不得不直面安澜。
　　“还是先通知萧规吧。”
　　权衡许久，正阳神皇还是不敢直接出兵救援向宇捷神王。
　　一道神令打入深渊通道，萧规直接回令：不救！
　　萧规忙着挖资源，完善洞天世界，哪有时间管向宇捷的死活。
　　向宇捷神王、正阳神皇不死，阳州本源不出，别说向宇捷神王，就是正阳神皇，他也不会出手相救。
　　死了更好！
　　阳州本源，萧规也觊觎！
　　“哼，不知好歹，活该有此一劫！”
　　在两界大战中，晋升神王，就要有神陨的觉悟！
　　深渊通道口不远处，魅狐神帝同样没有出手救援的意思。
　　同为神尊，身份有别。
　　魅狐神王根本没将正阳、萧规这等靠命格侥幸被封神的神尊当成“自己人”。
　　虽然在本源上，魅狐与正阳、萧规同为后天神尊，别无不同。
　　与摩云定下九步计策，来拿下阳州不同，安澜出手，直接以浩荡大军、无尽魔兽横扫整个阳州全境。
　　大军过处，无论虚神、真神，还是向宇捷神王，皆无力反抗，短短一旬，阳州地界上，神尊尽灭！
　　神庭，五帝分镇五方。
　　神庭帝者，非是神帝，而是封号神帝。
　　神庭中，掌权者，皆为神主。
　　神主之间，高低以封号论。
　　封号神侯，封号神帝，以及高高在上的五方五帝！
　　神庭一方大殿内，闪耀着无数明暗不定的星点，这里每一枚星点皆是一位神尊。
　　阳州数百神尊陨落，神殿一角，星光暗淡，唯有两明一暗的星点闪耀。
　　“这里是阳州……”“隔壁青州的领出出手，不妙啊。”
　　“星月那小子真是个废物！”
　　玄元星，是玄元一界的本源，也是整方玄元世界的精华所在。
　　神主洞天世界几乎自成一界，平日所吞吐的能量太过庞大，纵使是玄元星也无法供给神主。
　　因而，神主皆远离玄元星，遨游在虚空星宇之间，神庭便建立在星宇之上。
　　玄元星四洲，每洲九域，皆以神帝为尊。
　　“星月域多半不保。”
　　星点大规模暗淡，表明深渊领主以绝对强大的实力横扫一方。
　　若是单单阳州一州陷落，众位神主也不会多关心，但阳州神尊直青州边缘逐一陨落，表明出手的是拿下青州的深渊领主。
　　而最关键的是，阳州周边，其余三洲，皆未陷落。
　　若是一位深渊领主拿下五州本源……
　　星月神帝难逃一死！
　　星月神帝一死，连锁反应之下，说不定会造就以为神主级别的深渊领主。
　　“阳州……”一位老者缓缓捋动长胡，良久才开口道：“我记得贪狼神侯的子嗣好像在阳州。”
　　“下界多少年了？”
　　“时间不短了吧，我看看？”
　　神明存活得太久远，久远到无法迅捷地回忆起一些不太重要的记忆，老者合目翻阅记忆，才点头道：“五百八十年，是一位叫魅狐的女子。”
　　“五百八十年，足够了。”
　　神明诞下子嗣不易，贪狼神侯必会为魅狐准备好晋升神帝的资粮，五百八十年，足够其建设神城，完善神国。
　　有人指着两个明亮的星光道：“两位神帝，魅狐应该是其中一位。”
　　老者指着代表萧规的星点，惊奇道：“哟，应该不是这个，这位后天神尊居然连镇国神器都未成锻造。”
　　神庭传承信息中，镇国神器，凝聚神国威能，而实则凝聚的是后天神明所执掌的法则。
　　若神尊按照神庭信息锻造镇国神器，只会凝聚百分之一的法则，犹如鸡肋，不仅威能低下，而且，无法动摇镇压神明印记的封神榜。
　　无印记，不为神！
　　“神帝级别，也不锻造镇国神器，这人与深渊罪神接触过了？”
　　罪神、神明，同为先天神灵，自然知晓神庭的一切隐秘。
　　镇国神器，关乎神明本质，此等隐秘，神明连其子嗣都不会告知，更别说是命格封神的幸运儿。
　　“没可能！”
　　老者摇摇头，“罪神都被我等挡在无尽深渊，他根本没机会接触到。”
　　远古罪神，皆是神主，有一个算一个，都被他们盯得死死的，根本没机会冲出无尽深渊，更别说冲进玄元世界。
　　“那多半是深渊界内的古战场遗迹。”
　　当年远古神战，将一方无垠大陆打成碎片，其中一部分堕如无尽深渊，化为深渊世界，而另外一部分，便是现今的玄元世界。
　　无尽深渊，潮汐翻涌下，每万万载都会吐出无尽物资，现在的深渊世界便是自无尽深渊中，亿万年来一点点升腾到玄元世界。
　　现在的深渊世界，已经脱离了无尽深渊，正在一步步融入玄元世界。
　　或者说，玄元世界正在一步步变得完整。
　　玄元世界，早被他们这些神明收刮了个干净，所有有关远古神战的隐秘皆被抹去，若说萧规了解神明之战的信息，只有可能是得自深渊世界的远古战场，陨神遗迹。
　　“阳州之敌自青州而来，说明进攻阳州的深渊领主已经被干掉，魅狐他们也不会错过夺取深渊本源的机会。”
　　白胡老者言中之意，便是萧规打入深渊，侥幸得了远古神明的遗迹。
　　有人问到：“需要告知他远古神战的隐秘么？”
　　罪神神域破灭，死亡后留不下遗迹，远古神陨遗迹只可能是他们一方的神明。
　　若是神明遗迹中的史料信息足够多，不用神庭告知，萧规也知晓。
　　而今萧规已经晋升神帝，却尚未锻造镇国神器，必是遗迹内信息不全，没有锻造之法。
　　“不必了！”
　　老者摇摇头，笑道：“这阳州本源可是贪狼神侯留给魅狐的，我们没必要做恶人。”
　　神尊，与神明，不同！
　　而萧规，不过是区区一位后天神尊罢了。
　　其有机遇，自能崛起，晋升封号神主，与他们比肩，若是没机遇，那边安安分分地供神庭驱使。


第235章 隐秘
　　安澜横扫阳州，一州神尊唯剩下正阳、魅狐、萧规三人。
　　眼见安澜大军逐渐汇聚，正阳神皇如热锅上的蚂蚁，再也坐不住。
　　“早知如此，不如将这阳州舍予摩云！”
　　局面到现在，正阳神皇也清楚，无论是同为神庭一方的魅狐、萧规两人，还是深渊一方的安澜都不希望他继续活着！
　　阳州没有活路，或者说，不晋升神帝就没有活路，决绝下，正阳神皇驱使正阳神皇城陡然冲进深渊通道。
　　“阳州没活路，不如去深渊搏一把！”
　　正阳神皇数千年积累，距晋升神帝，只差少许神力与玄阴矿石！
　　阳州地界万万年来，玄阳、玄阴矿石早被开采得一干二净，正阳神皇只能将希望放在深渊之地。
　　神皇城没有小世界隔膜阻隔气息，正阳神皇一入深渊，便吸引无数信灵冲杀而来。
　　“该死，这是什么怪物，连神力结界都挡不住！”
　　“还有八阶！”
　　无数信灵冲入皇城之内，神皇城修者不了解信灵特性，一交手，修者一方死伤连连。
　　更有三头八阶，十来只七阶信灵直扑向神尊本源——神像！
　　“杀！”
　　神像之前，正阳神皇麾下十多位八阶修者联手之下，一时半刻竟然不能击杀八阶信灵。
　　信灵一边，久攻无果，急切间，一位八阶信灵不耐，直接全力展开领域，能量猛提，领域震颤不已。
　　“不好！”
　　“他要自爆领域！”
　　“小心……”轰——轰天爆鸣，百丈烟云升腾。
　　正阳神皇急切间，之来得及用神力护住神像。
　　烟尘散去，十多位八阶强者，死伤过半，正阳神皇一脸悲切。
　　“该死！”
　　感知中，另外两只八阶信灵同是开始自爆，正阳神皇伸掌一推，将两只八阶信灵送上天穹。
　　轰——信灵自爆，两块“城”字令牌落下。
　　还未等正阳神皇摄拿，两块令牌流光般飞向萧城方向，同时，皇城之内，也有一道令牌飞走。
　　“萧规！”
　　匆匆一撇，正阳神皇也能从令牌上感知倒属于萧规的神力气息。
　　说曹操，曹操就到。
　　正阳神皇刚提及萧规的名号，皇城之下，萧规法身现身，挥掌间，以深渊之力掩饰住正阳神皇城的神力气息。
　　“神帝！”
　　又是神帝！
　　当摩云身死，他们三人为夺取深渊摩云岭本源，皆冲进深渊。
　　而今，萧规晋升神帝，魅狐同样也晋升神帝，唯有他正阳神皇一无所获！
　　“萧尊，为何？”
　　正阳神皇内心后悔得滴血，却只能满脸哀意，质问道：“如今尊上与魅狐皆是神帝，为何还要觊觎阳州本源！”
　　世界本源，乃是一域的根本。
　　本源浑厚，矿石、灵材、灵气皆会增长，若是失去本源，一域之地，生灵资质浅薄，灵材稀少，哪怕是万万年也难以恢复。
　　抢夺世界本源，无异于杀鸡取卵！
　　与正阳神皇，若不是星月神帝有令，他也不会生出抢夺阳州本源的心思。
　　“两位神帝联手之下，深渊之地，本源唾手可得，为何非要损坏阳州根基！”
　　正阳想不通，要天地本源，自可夺取深渊之地，为何非得损伤自己世界的根基。
　　“阳州本源！”
　　未晋升神帝之前，萧规无力击杀摩云，只能将阳州本源视为目标，而今他晋升神帝，阳州天地本源对他也不是太过重要。
　　不重要，也不能让魅狐得去！
　　萧规满脸讥诮，回答道：“阳州本源，魅狐可早在降临阳州之时便定下了！”
　　神庭之上，荒芜星辰多得是，放着满地灵材不取，身为神庭贪狼神侯之后，魅狐降临阳州，岂会有好心！
　　无非是夺取天地本源，加速神力积累。
　　最令萧规感到惊奇的是，早在深渊降临之前，魅狐便已经降临阳州。
　　这说明神庭一方，早知晓深渊的存在！
　　但在神庭的传承信息中，深渊入侵，可不过百年！
　　“不可能！”
　　“绝不可能！”
　　正阳神皇瞠目之下，连连摇头，“魅狐早在六百年前就被封神，当时深渊未出，她根本没机会得到阳州本源！”
　　六百年前，深渊未出，神庭统辖玄元时间，战火不生，没人有胆击杀神尊来抢夺天地本源。
　　“事实如此，你、我不信又能如何。”
　　万般念头闪过，正阳神皇回想起魅狐瞬间晋升神皇，凄然大笑道：“果真如此，神庭欺吾啊！”
　　若是早知深渊会如今，几百年的时间，足够他正阳扶持出数位神王，数百，乃至数千的八阶修者。
　　有如此实力，他又何必惧怕区区深渊一领！
　　如此说来，他正阳神皇不过是神庭的弃子而已。
　　“神庭期满的信息可不仅仅如此？”
　　萧规借机试探道：“要不然，神庭传承信息中镇国神器为何只有印玺一种！”
　　“镇国神器？”
　　又关镇国神器何事？
　　正阳神皇不解道：“难道还有别的镇国神器？”
　　“不错，当初有一位高阶圣域强者降临魅狐城，手持刀型镇国神器，一招就灭杀了摩云的父亲！”
　　回想起胡相峰那一刀斩灭空间的威能，萧规仍是心有余悸。
　　一刀斩灭空间，足以洞穿洞天小世界的壁障，当初那一刀，有能力弑杀神帝！
　　萧规更是补充说道：“摩云的父亲，可是昔日阳州摩罗帝朝镇南候！”
　　偏听则暗，远古神庭隐秘，或许安澜知晓，但萧规绝不会听信安澜一面之词。
　　阳州一域，正阳神皇存活的时间最长，若是远古神庭真有什么隐秘，萧规不相信正阳神皇会毫无察觉。
　　“摩罗帝朝！”
　　正阳神皇追问道：“你说的可是昔日横跨阳、青、润、离四州的摩罗帝朝？”
　　“不错！”
　　神尊一道，神皇便可建立飞天的神国，神帝更是开辟洞天小世界，为一界之主，安澜口中，区区凡人所建立的摩罗帝朝可与神尊争锋，萧规难以想象，昔日摩罗帝朝是何等强大！
　　若是神庭真有隐秘，从摩罗帝朝着手，必会有所收获。
　　萧规更是道出神格的秘密，直言道：“当初摩云之父降临摩云岭，手持神明神格，被那位圣域强者一道斩杀，这些信灵便是从神格内逃遁出来的怪物。”
　　“神格！”
　　正阳神皇陡然拍手道：“原来如此！”
　　闻言，萧规大喜，追问道：“你见过神格？”


第236章 难以接受
　　“见过！”
　　当年，神主玉身降临阳州，正阳神皇还是一方神王，目睹神主真颜，如此大事，被正阳神皇引以为幸，又岂会忘记。
　　萧规一点点道出各般隐秘，正阳神皇为求萧规相助，也不隐瞒，将古神遗迹之事道来。
　　“八千年前，阳州出现古神遗迹，我等阳州数位神王，还曾为这方遗迹归属大打出手。”
　　正阳神王回忆道：“数年争夺，各不想让，最后还是在星月神皇的主持下，才平复纷争。
　　我记得当初青石刚晋升神王不到两年，便得在古神遗迹内得到五行战阵，清波的五行战舰图也是出自那方遗迹，还有你说的神格……
　　被星月神皇所得，也是这枚神格，引动神庭神主降临，之后整方遗迹小世界被神主回收。
　　也是之后，星月神皇晋升神帝，之后数十年不到，陆陆续续共五位神王一路晋升神帝，现在想来，多半是古神遗迹的原因。”
　　难怪星月域被深渊压着打，当年可没有深渊魔兽，神尊神力全靠时间积累，星月晋升神帝不过八千年岁月，到底是底蕴浅薄。
　　萧规低头一笑，问道：“你就没有什么收获？”
　　连青石、清波都有收获，正阳实力还在两人之上，绝对有所收获。
　　正阳神皇秘而不宣，想来收获不小，或许也是由此，之前摩云入侵，他才有稳坐钓鱼台的底气。
　　“有！”
　　“而且，我敢说，除星月神帝外，当年就属我的收获最大！”
　　“当真！”
　　正阳神皇抬头间，目光直视萧规双目，咬牙道：“如果尊上能护我晋升神帝，秘宝我愿意交出，而且，有一段信息，相信尊上绝对不会失望！”
　　“晋升神帝，没问题！”
　　如正阳神皇所言，深渊之地，本源有得是，就算不方面猎杀深渊领主，猎杀摩云岭亿万信灵获得的神力，就足够让正阳神皇晋升。
　　神力不差，灵材更是不差，支援正阳神皇晋升神帝，不是难事。
　　正阳神皇内心一喜，伸掌道：“神誓之约！”
　　“同意！”
　　神誓之约，乃是神尊之间，以天地本源规则起誓，诸神皆不可违抗。
　　先前，萧规与青石缔结神誓之约，分期购买五行战阵，之后无须萧规主动归还，源池每炼化一份神力都会自动分出大半给青石神王。
　　当时，萧规不知神庭隐秘，只当是天地本源牛叉。
　　现在他执掌深渊魔井，接触到深渊最本源的规则，才有明悟，神誓之约真正涉及的应该是神尊的最根本的存在，也就是安澜所说的“神明印记”。
　　因为，规则可没有什么主动的能力。
　　萧城源池炼化的神力，主动传送给青石神王，绝非是“本源规则”的效果。
　　“誓！”
　　双掌交接，缔结神誓之约。
　　第二次缔结神誓之约，萧规心神勾连深渊本源，奢望能感应“神明本源印记”，直到神誓完成，却仍是毫无所获。
　　“看来这神明印记的等级不在深渊本源规则之下！”
　　对此，萧规也不失望。
　　如安澜所说，晋升神主，自会有所感应。
　　他与神主之间，只差一步，倒时自会明了，也不差这点时间。
　　“还请尊上展开洞天世界结界。”
　　缔结神誓之约，摆脱死亡的阴影，正阳神皇才长吁一口气。
　　闻言，萧规神情陡然凝重。
　　神皇结界内，自能屏蔽神皇及以下的监测，正阳神皇让其展开小世界的结界，必定有大隐秘！
　　萧规法身消散，未久，神像玉身降临，展开洞天小世界，在正阳神皇的配合下，将整方正阳皇城拉入小世界。
　　吁——入得萧规的洞天小世界，生死不由自己，正阳神皇反而长出一口气。
　　他得到的秘密太过匪夷所思，数千年来，正阳神皇不敢言，不敢想，更不敢有所动作……
　　数千年的包袱，而今可以卸下，正阳神王感觉心灵一片轻松。
　　萧规察觉正阳神皇神情变化，凝重道：“看来，你得到的秘密极其重要，乃至关乎你的身死存亡！”
　　“是啊，我至今都不敢相信。”
　　正阳神皇轻声长笑，直至笑出眼泪，良久才平复心情，伸目探望萧规的小世界，才笑道：“对比尊上的小世界，现在才知，当初的古神遗迹还在神帝之上。”
　　神帝之上，就是神主！
　　神主，乃是神尊的极限。
　　古神遗迹属于神主，令萧规不敢置信。
　　难不成，那摩罗帝朝还能击杀神主不成？
　　神主，打不过还不能跑，摩罗帝朝得有多强啊。
　　“混元珠，便是我在遗迹内得到的神器。”
　　正阳神皇拿出一颗幽暗的圆珠，“混元珠是我给他取的名字，其真名叫什么，我也不清楚。”
　　“神力灌注之下，混元珠可演化诸般攻击。”
　　正阳神皇不舍地将混元珠递给萧规，解释道：“阴、阳、地、风、水、火，四灵五行，皆可，使用方式也随心所欲，可攻击，可防御，其威能更在我的镇国神器之上。”
　　“哦？”
　　神明本质就是执掌天地规则，然后借由神奇建筑施展重重神能。
　　依正阳神皇所言，这混元珠的效用相当于万金油的神奇建筑。
　　萧规灌入神力间，陡感手中的混元珠大方光明，同时，洞天小世界内无数规则主动连接上混元珠。
　　勾连整方洞天世界，也就是能借用整个世界的力量，施展出神明应有的能为。
　　如此能力，唯有“镇国神器”！
　　萧规凝眉，直言道：“这并非神器，而是神尊的镇国神器！”
　　“镇国神器？”
　　圆珠子的镇国神器！
　　正阳神皇一脸灰暗。
　　不是因为舍不得混元珠，而是他果然被神庭蒙骗了！
　　“你已经锻造了镇国神器，所以没能察觉。”
　　萧规收起混元珠，安慰道：“你也别患得患失，这玩意是别人的镇国神器，不符合自身规则，也只能当一个万能神奇建筑使用。”
　　“说好的交给尊上，正阳就不会后悔。”
　　正阳神皇摆摆头，自嘲道：“只是被神庭蒙骗，一时之间，难以接受。”
　　萧规打击到：“被骗的又不止你一人，星月神帝，青石他们哪一个不都是被骗了，这样想，就不会难过了。”
　　“您还真是会说笑。”
　　正阳神皇一怔神，收起笑容。
　　“下面的我说的话，希望尊上能保密。”


第237章 人者，匍匐在地
　　洞天世界，唯有神皇之上的存在才能开辟。
　　八千年前，一方无主的洞天世界开启，引爆阳州一域。
　　阳州内，真神、神王、神皇，皆派遣无数修者进入洞天世界抢夺古神遗藏，两年之争，使得无数修者陨落，最后更是牵连得连神尊直接出手相争。
　　后来，星月神皇亲身下场，定下规矩，才结束这场纷争。
　　“洞天世界内，城镇皆化为废墟，满地遗骨……
　　我犹记得的有一日，我在小世界边缘，捡到一支手骨，其手上抓着混元珠与一枚神令！”
　　正阳神皇将往事一一叙来，直到说道重点。
　　小世界边缘，一片虚空，当初还是神王的正阳捡到混元珠与神令，便迫不及待地以神力启动神令。
　　神令消散，化为一道虚影，虚影开口就是一声悲叹：“一方神主，败亡于卑贱人族之手，可恨啊……
　　后辈，接下来的话，请立刻通知神族！
　　幽阎未死，而且已经复出，他掌握了将神强制转化成罪神的能力，而且可以让人族封神，玄元人族在幽阎的引诱下，已经投效幽阎，暗地里不断猎杀神族……
　　吾便是其中的一个倒霉鬼！
　　……
　　吾等神族，绝不可被人族玷污！
　　后辈，请即刻通知全体神族，灭绝人类修者，绝其修炼路途！”
　　说出心中隐秘，正阳神皇如卸下重负，满脸轻松地讥笑道：“一方神主，居然陨落在人族手中，你说可笑不……”“哈哈哈……”“神主居然要灭绝人族修者，只是因为人族可以被封神！
　　只是因为人族玷污了神族！”
　　正阳神皇笑着笑着，笑出眼泪。
　　“哈哈哈……
　　可笑，神令便便偏偏被我捡到，我正阳，被封神之前，可是人族啊……”人族封神，被视为玷污？
　　这只是那位神族的想法，还是整个神族的论断？
　　为何后来神庭又大肆封神？
　　知晓得多，疑惑更多。
　　萧规凝眉问道：“摩罗帝朝和此又有什么关系？”
　　“古神遗迹内，遍地尸骸，其中不少人身着红底黑云冕服，那是摩罗帝朝圣级修者的制服！”
　　正阳神皇眼中满是哀伤，讥诮道：“据我观察，就摩罗帝朝所属的圣级修者，至少超过一万人！”
　　“万余位圣域强者，是何等的强大，却尽数死在了那名未知的神主小世界内。”
　　圣域强者，现在阳州一域，亿计人族，却是一个也没有！
　　整个星月域，据正阳神皇所知，圣域强者也不过百数！
　　当初摩罗帝朝占据只有区区三州之地，不到星月域的三分之一面积，摩罗帝朝与那名神主一战，便牺牲了万余圣域强者。
　　足可见，现今的人族修者已经落寞了。
　　这其中，少不了神庭的暗中施为。
　　万余圣域强者，在正阳神皇看来，遥不可及。
　　但萧规麾下亿万玩家，只要神力足够，催生出数万、数十万圣域，也没什么难度。
　　他关心的只是神庭的隐秘，摩罗帝朝的隐秘！
　　只有知晓的这些隐秘，他才能推断出湮灭在时光长河中的真相。
　　“摩罗帝朝距离现今有多少年？”
　　从正阳神皇的话中，萧规可推断出不少信息。
　　幽阎，就是安澜口中的罪神，而且必定是罪神中强者。
　　神族内战，罪神败退，幽阎定是消失了无数年，那名倒霉神主才会说“幽阎未死”。
　　而且，封神之事，最初为幽阎能首创，是幽阎开了先河，后来，神庭一方才跟上。
　　之后，星月神帝得了一枚神格，引得神主降临。
　　人族取胜，神主落败，这枚神格多半是出自那名倒霉神主，也就是他自己所言的“被转化成了罪神”、“倒霉”。
　　没神格的是好神，有神格的反而是罪神，这到如前世神话传说完全不同，甚至是相反。
　　神格也好，神明印记也好，肯定是最根本的秘密，萧规也没指望从正阳神皇这里得到确切的消息。
　　反倒是摩罗帝朝，正阳神皇应该有所了解。
　　当初安澜可是称摩罗一族为“摩罗神族”!能以族称，其人数绝对少不了。
　　“人神之战，皆是上古传闻，吾等皆只当做是古人杜撰的神话故事罢了。”
　　正阳冷哼一声，笑着继续说道：“摩罗帝朝，也是上古传闻，只不过阳州地界关于摩罗帝朝的传闻太多，口耳相传下来，才会显得有几分真实，若非当初在古神遗迹亲眼所见，我也不会相信这些传闻。”
　　上古人族，能击杀神主，是何等的强大，而摩罗帝朝，圣域强者万万计，镇压三域之地，又是何等光景，正阳神皇无法想象。
　　他只知晓，如今的人族，尽数依附神族而生！
　　如他正阳神皇城，数亿人族，生死皆在他一念之间。
　　神者，高高在上。
　　人者，匍匐在地。
　　他正阳神皇，昔日，也是一名人族，被神主视为玷污的人族！
　　然而，实际上，人不仅能弑神，更是能被封神！
　　正阳一脸讥诮，萧规不难看出他对“神”的不屑。
　　“正阳神皇是一个好人！”
　　给正阳神皇发了一张好人卡，萧规笑道：“据我所知，摩罗一族尚存，而且，摩云的父亲，那个赶来给摩云报仇，被人一刀砍死的家伙在几万年后会复生。”
　　“死而复生，跟你萧城的玩家一样？”
　　正阳神皇不解萧规为何说起此事。
　　“应该不同。”
　　安澜敢断定，他萧规晋升神主之后，会选择投效深渊，萧规可不敢莽莽撞撞地直接晋升神主。
　　倒不如让正阳神皇先晋升神主，正好借机看看有何内情。
　　“据说神尊分两种。”
　　萧规自嘲笑道：“你、我，还有青石等人皆是后天神尊，也是玷污神族的人。”
　　“另一种，便是先天神族，传闻，天生神族有死而复生的能力。”
　　萧规要将正阳神皇推到神主之境，来从他身上得到神明印记的信息，就不能隐瞒。
　　“而且，应该说神尊都有死而复活的能力，只不过我等后天神尊皆被做了手脚，失去了这种能力。”
　　“我得到的信息，死而复生的能力，在神尊在晋升神主后，才会有所明悟。”
　　萧规一手按在正阳神皇肩膀上，笑道：“你可愿意以最快的速度晋升神主！”
　　神主！
　　神族最高的境界！
　　若是他正阳神皇晋升神主，哪里还会惧怕什么安澜。
　　萧规伸出手掌，道：“立下神誓之约，我尽全力将你推上神主之位！”


第238章 中之必死
　　“求之不得！”
　　正阳此行，不过是死中求活，能晋升神帝，开辟一方小世界，躲藏在深渊逃过一劫，便是幸事。
　　神主之境，乃是神尊最高格位。
　　萧规许诺将其推上神主之位，哪怕怀疑其用意，正阳也求之不得！
　　如今深渊、玄元双方征战，似乎另有隐情，若能晋升神主，便能回归神庭，彻底远离战争漩涡。
　　“晋升神帝的神力，我会提供给你，但灵材、物资需要你自己安排人去收集。”
　　摩云岭亿亿计的信灵，七八阶的都过十万头，击杀四五层信灵，转化成的神力就足够正阳神皇晋升神帝了。
　　神力好得，灵材难求，更别说晋升神帝后，需要海量的物资来填充洞天小世界。
　　神尊战力，只受限于神力与神域。
　　神尊自真神开始，每一步晋升，神力皆会发生质的进化，神域也逐渐向一方完整的世界演化。
　　同一境界，神力无高下之分，神域才是区分神尊强弱的关键。
　　萧规也不会主动帮助正阳神皇建立一方宏大的洞天小世界，能有满足晋升神主的条件便足以。
　　如此，也免得正阳晋升后，反手来对付他。
　　“摩云岭就有一座玄阴矿区，足够你晋升了。”
　　萧规收起洞天小世界，正欲带正阳神皇赶往玄阴矿区，却发现在不远处，安澜早已等待许久。
　　玄元世界，安澜横扫了阳州一域，准备拿正阳神皇开刀时，却发现正阳神皇果断地收起了皇城跑路。
　　要迫使阳州本源显露，安澜又不愿提前与魅狐一战，正阳神皇便非死不可！
　　在正阳神皇进入摩云领不久，安澜便亲身追击过来。
　　只不过正阳与萧规三两句话便达成协议，安澜抵达摩云岭时，萧规早已经正阳皇城拉入洞天小世界。
　　“萧领主，交出正阳神皇！”
　　安澜法身凝现，身后魔井升腾，一副一言不合，就开打的架势。
　　萧规还无动作，倒是正阳神皇被安澜吓住了，当即凝现神像，手持一方玉印，准备一战。
　　“别浪费气力了，摩云岭之内，你不是我的对手。”
　　摩云岭之内，萧规可调用一领天地之力，外加神域之能，别说一个神皇级别的安澜，就是神帝巅峰，他也有绝对把握镇压！
　　安澜也不会如此不智，会在摩云岭与他一战。
　　“哈哈哈……”安澜收起法身，真身落到正阳神皇城内，萧规、正阳两人的身边，笑道：“这么说，我们可以合作喽。”
　　“你倒是胆大！”
　　真身入神域，以身犯险，是胆大。
　　合作夺取阳州本源，就要灭掉魅狐神帝，更是胆大包天。
　　胡相峰不久前，一刀斩杀摩柯烈后，可是用目光警告过他两人的。
　　灭杀魅狐，就必定会对上胡相峰，乃至胡相峰身后的神尊！
　　“阳州本源，一分为五，你我两份，如何？”
　　“你到底在谋算什么？”
　　安澜舍得将阳州本源一分为五，就说明其对本源并非太过看重，萧规真看不透安澜的想法。
　　安澜目光隐晦地扫过不远处正阳神皇的神像，笑道：“还记得卬之前的话否？”
　　神像？
　　成神！
　　萧规低头之际，满目震惊。
　　安澜这厮，居然想“成神”！
　　昔日，罪神幽阎封神，现在，神庭封神，可萧规万万没想到，区区一神皇境的安澜居然想着自立“成神”！
　　成神，什么时候变得如此简单了？
　　“阁下志向高远，那我就不妨助你一臂之力！”
　　萧规倒要看看，安澜如何成神。
　　“如你所愿！”
　　达成协议，安澜当即飞身走人。
　　“他这是？”
　　阳州本源一分为五，安澜与萧规各两份，最后的一份，显然是留给他的，但从头到尾，安澜都未正眼看过他一眼，正阳神皇份外不解，他凭何才能占据一份？
　　“他猜测到我会资助你晋升神主，一份本源，算是他的见礼。”
　　萧规满心疑惑地望着深渊通道口，良久，轻声一笑。
　　他萧规以神尊之身，成为深渊一方领主，想不到安澜会想着，以深渊领主之身，准备自立成神。
　　神，与深渊领主，道不同，路迥异。
　　萧规倒要看看，摩云成神之后，会是何等光景。
　　阳州之上，安澜大军汇集，杀向深渊通道口，安澜真身率先降临。
　　正阳神皇又萧规护持，要猎取阳州本源，就只能击杀魅狐！
　　要夺取魅狐的神明印记，早一步，晚一步，别无区别。
　　由始至终，正阳的目标只为击杀一位“神明后裔”！
　　“神帝么，今日，就让卬见识见识神帝威能！”
　　神帝居与洞天小世界，要攻伐神帝，就必须将神帝的洞天小世界拉入玄元世界。
　　“正阳与萧规联手，安澜只能拿我开刀么？”
　　洞天小世界之内，魅狐手持一柄水晶色的长忍，看着界外安澜撑起深渊魔井，满脸不爽。
　　小世界初成，她还忙着收集物资，如果两人间战事一起，势必会拖住她的脚步。
　　“镇！”
　　魔井灌天接地，无边深渊魔气涌出，化为一方天幕，待凝聚的能量足够，安澜勾连深渊本源，双掌按下，天穹之上，一方无边领地虚影镇压而下……
　　“也好，镇国神器已成，今日就用你之命开锋！”
　　魅狐手拭长刃，任由安澜场域镇压而下。
　　安澜领虚影镇压下来，虚空中，魅狐的洞天小世界显形，方圆数万里，一片空虚，唯有中心处，一方巨城矗立……
　　咔咔嚓嚓……
　　双方场域碰撞，只见天穹之上，如镜子般破裂，魅狐王城渐渐凝实。
　　“神帝的小世界的壁障不过如此！”
　　安澜法身一挥手，天幕骤然扩大，将魅狐王城全部笼罩，断绝魅狐逃离的希望。
　　安澜法身凝现，摊手道：“出招吧！”
　　洞天小世界被拉入玄元，又被深渊天幕笼罩，魅狐若不能打退她，便只能被他永镇在此。
　　“如你所愿！”
　　真身与神像玉身调换，千丈玉身调动一界之力，灌入镇国神器之内，一刀斩下。
　　“本源神器！”
　　本源神器，调动的乃是一方真实的小世界之力，其威能还在他的深渊天幕之上。
　　安澜不敢小觑，双掌一合。
　　“凝！”
　　一声“凝”字，魅狐微感神域一滞，就见刀气洞穿安澜法身之后，更直接冲破深渊之域。
　　“死了？”
　　镇国神器蕴含一界之力，封天锁地，神帝之境下，无法躲闪，唯有正面抗衡，刀气洞穿安澜法身，安澜必死无疑！
　　“不对！”
　　被洞穿的深渊天幕再次弥合，魅狐转头间，只见左侧安澜好整以暇。
　　安澜背手，赞道：“不愧为本源神器，中之必死！”
　　“为何？”
　　魅狐神情凝重无比！


第239章 债多不愁
　　中之必死，也要打得中才行。
　　安澜好整以暇，魅狐却无法理解。
　　镇国神器，一界之力镇压鸿宇，以安澜的实力，本应绝对无法躲避。
　　“哪怕是安澜调用空间规则也无用，他到底是如何躲避的？”
　　魅狐不断回想起方才的那一幕……
　　是那一瞬间么？
　　刀气出手，魅狐隐隐有感，神域仿佛停顿过一瞬！
　　“时间！”
　　“该死！”
　　“深渊领主一方，怎可能有人会执掌时间法则！”
　　魅狐面沉如水，再次一刀斩下。
　　“凝！”
　　刀气再次穿透安澜法身，洞穿深渊天幕。
　　可下一刻，安澜依旧丝毫无损。
　　确切无疑，安澜就是同一时间出现在两个位置！
　　魅狐收起长刀，冷笑道：“想不到，你执掌了与昊阳神主的同样的法则！”
　　深渊领主、神尊、乃至修者，皆是走执掌法则的路子，不过神尊执掌自身神域的法则，而深渊领主是调用深渊天地的法则。
　　无论是执掌、还是调用，都能撬动三千法则。
　　神域，三千法则俱全，深渊领主也同样可以调用三千法则。
　　但能用所有的法则，不代表对每一种法则都能发挥出同样的威能。
　　如魅狐，她自身最契合精神、灵魂方面的法则，在使用这两方面的法则时得心应手，在使用其他法则时，总会有中隔离之感，无法发挥最大效用。
　　“谬赞了。”
　　安澜负手笑道：“卬只能使用时之皮毛，比不得昊阳神主！”
　　“算你有自知之明。”
　　五方五帝，镇压恒宇。
　　就算执掌同样的法则，也无人能与五帝比较！
　　魅狐手中长刀化为一道光幕将自身护住，嫣然一笑，道：“你攻不破我之神域，我也杀不了你，不如联手如何。”
　　魅狐每次动用镇国神奇，皆会消耗海量的神力，自不希望与安澜耗下去，安澜通过深渊魔井调用深渊法则，负担也不轻。
　　而且，两人联手，击杀萧规与正阳，轻而易举，想来不会拒绝她的提议。
　　“嘿……”“好提议！”
　　“只可惜，你慢了一步。”
　　后天神尊的神明印记被神庭镇压，也唯有神明后裔才有可能例外。
　　对安澜而言，魅狐才是唯一目标。
　　“你这是找死！”
　　魅狐扬手间，水晶色的结界宛如气泡一般迅速扩大，将安澜笼罩在内。
　　噗——结界内，安澜法身幻灭，结界外，安澜再次现身，满眼羡慕地道：“万法有心，当真令人羡慕。”
　　同是使用法则力量，神明使用的乃是神域的法则，万法有心，而他们深渊领主，调用的却是深渊本源的力量。
　　调用不属于自身的力量，只能凭借自身对法则的领悟，而施展出独属于自己的招式，无法做到如神明一般万法有心。
　　而且，神明不死！
　　偷袭失败，魅狐便绝了再次偷袭的小心思。
　　“看来，你我之争，还得看谁能撑持更久了！”
　　神尊、领主，双发无法分出胜负，唯有比拼底蕴，看谁最先撑不住。
　　若神尊神力耗尽，便只能神陨。
　　同样，若深渊领主一方，麾下兵团耗尽，凭借领主一人，也无法与神尊争锋，要不然，深渊领主落入神尊神域，也唯有被灭杀的下场。
　　“该死！”
　　“早知道，直接扩大神域，将这厮留下！”
　　魅狐麾下一个八阶高手都没有，如何如安澜争锋。
　　“只能向父主求援了！”
　　安澜麾下数千万大军即将杀到，单凭她一人，绝对不敌安澜，她需要帮手缠住安澜，届时才能一举灭杀安澜的大军。
　　一道训令直冲天穹，阳州之巅，安澜赫然失笑。
　　“两界纷争，我就不相信贪狼神侯仍敢让人带着本源神器过来。”
　　当初胡相峰出手之后，便急匆匆地赶回神庭，说明贪狼神侯自身的处境也不太乐观。
　　没来本源神器，神尊一身战力降低九层九，其对手可不会一而再再而三地错过机会。
　　“也不知要付出何等代价才能萧规背上弑神者的名号。”
　　安澜可不愿成神后就被贪狼干掉，因而，只能借萧规之手来灭杀魅狐，这也是之前他对萧规释放善意的原因。
　　反正萧规已经背上了两道弑神印记，债多不愁。
　　安澜大军赶来之时，魅狐神域之内，大军开始有序集结，同时，撤回收集物资的民众。
　　深渊，洞天小世界内，萧城面积以肉眼可见的速度扩张，十多天下来，萧城的面积扩大十倍有于。
　　同一时间，在摩凤的命令下，全体狸族出动，修者外出收集灵材兑换晶钱，普通民众收集物资填充大夏城，而另一位副城主，李子坝，用着夏天转过来的七亿多晶钱招聘了数万女玩家，搞起来了……
　　植树节活动。
　　“这枚建城令算是废了！”
　　“这哪是玩家第一城，分明是城乡结合部嘛！”
　　“夏天怎么说也是玩家，怎么不考虑容积率勒，就这么瞎几把建，太浪费面积了。”
　　神尊主城，久居不已，摩狸需要一座附属城市修生养息，李子坝却不愿意夏天的“财产”被NPC给占去。
　　但夏天这厮色欲迷心，夹在摩凤、李子坝两人中间，就是不表态，两人只能互不相让，各自占据一方。
　　狸族在大夏城左侧建立的建筑格局完全照搬深渊，统一的一楼小院子，还TMD带菜地。
　　李子坝更牛叉了，七亿晶钱到手，当日就以高薪组建女子公会“万花楼”，在大夏城右侧栽满了各种花花草草。
　　城中央处自然留给了夏天的天下会。
　　天下会的玩家就苦逼了，拿着李子坝的一亿拨款，负责中央主城区的建设。
　　泥巴都要晶钱买，你说一亿晶钱的拨款够干嘛？
　　十几天下来，狸族的农庄庭院基本成型，李子坝的花海也差不过完工，城中心处，却只有八座建筑。
　　城主府、任务大厅、NPC宿舍、天下会驻地、商业大楼、玩家宿舍，另外两座建筑分别是狸族与万花楼的援建的驻地。
　　任务大厅、NC宿舍是强制建筑，每一位城镇都需要建立，到时城镇的玩家无需去萧城接取任务。
　　天下会有驻地、有商业楼、有宿舍，有住、有交易、有办公点，没毛病。
　　至于城主府，夏天的住所，一层百多平米的木质建筑，也不知夏天会不会被气死。
　　大夏城建立，师琮、徐印、康英山，等神战大公会大老都过来“考察”一翻后，心满意足地离去。
　　夏天浪费建城机会，师琮、徐印、康英山等人可不会浪费。
　　几人每隔一小时给夏天发送一条“加码”的求购信息，弄得夏天心痒痒，恨不得立马找到一只八阶信灵。


第240章 没有撤退可言
　　“走走走……”在摩云岭八、九环周边，兜了好久的圈子，八阶信灵却一只都没有找到，七阶信灵倒是找到好几十头。
　　每遭遇一次七阶信灵，一人一兽都会被追出好几十里远，有几次被追的很了，被大批量信灵围住，还不得不停下打一场硬战。
　　“回城回城！”
　　眼见三日期限要过，生意要黄，夏天不得不准备找萧规开地图挂。
　　“这边，从这边走。”
　　这里离玄阴矿区不远，他来过好几次，熟的很。
　　前几日，他还带着天下会玩家过来挖过一次矿，天下会两万多玩家收获不菲，想来玄阴矿区的秘密早被传开。
　　附近没有八阶信灵的原因，很可能是被来挖矿的玩家勾引过去了。
　　路过矿区，正好过去瞧瞧。
　　如夏天所料，前几天交任务，天下会人均收入过千万，大出风头，不少脑子灵活的玩家早从天下会玩家口中掏出了玄阴矿的位置。
　　大公会中，其中最先下手的不是别人，正是顺风的卫旺。
　　被夏天坑一次，顺风公会主力玩家皆被摩云挂掉，损失惨重，若不是顺风人多，几乎都要掉出第二梯队。
　　紧接着，魅狐、萧规晋升神皇，加上正阳神皇，一下子三位神皇打入深渊，接下来，摩云身死，萧规晋升神帝，顺风根本没有起势的机会。
　　直到信灵出现，卫旺才觉得追赶恒达、千达三大王者公会的机会来了，便立马召集人手，打怪升级。
　　信灵，这玩意，难打不说，收获还只有同阶魔兽的十分之一。
　　好在他顺风马仔多，近四十万的玩家，神战内，除台南郭家的富土康之外，无人可比。
　　师琮的千达、徐印的恒达、康英山的山河，玩家平均实力的确强，但不及他顺风人多，只要能安安稳稳打个十天半月怪的，他就有信心将主力兵团的实力提升至六阶，实现弯道超车。
　　可神战突然更新，搞出一个什么狗屁“建城令”。
　　这还了得。
　　卫旺亲手创立顺风快递，纵横商海，三十多岁就成为商界一方大佬，怎能不知“玩家第一城”的杀伤力。
　　毕竟恒达、千达、山河都有七阶高手，加上一票六阶强人，推八阶BOSS还不是妥妥的。
　　要是师琮、徐印、康英山三人推到八阶BOSS，建立了玩家城镇，到那时他们坐地收租收税发财……
　　他顺风还玩个蛋蛋。
　　卫旺不缺魄力，正当他准备抵押顺风，筹钱准备堆出一个八阶强人时，收到天下会人均收入过千万的消息。
　　人均过千万，顺风四十万人……
　　搞起！
　　新手玩家忙着搬砖挖泥巴，天庭、专题组、恒达等第一档次的公会都准备打建城令，富土康等第二档、第三档次的公会忙着杀怪升级。
　　卫旺一声令下，四十万人转职深渊职业，招收了数万秀儿直接奔赴玄阴矿区，准备一波暴富。
　　开始很顺利，在秀儿的掩护下，顺风公会死了不到两万玩家，就赶到了玄阴矿区。
　　中间也很顺利，近四十万人，挖矿挖得飞起。
　　后来便不怎么顺利了，居然有两只八阶信灵被吸引过来……
　　天庭团灭的消息还未传来，反倒是神战连续三次广播夏天建立“大夏城”的消息，让卫旺觉得自己能“刚一把”！
　　毕竟夏天这烂人都能推到八阶BOSS，建立城镇，他顺风几十万人，难道还不如夏天一人？
　　“上！”
　　“都给我上，别怕死！”
　　“仇恨给我拉好了，别让他跑到隔壁矿洞里了。”
　　矿道内，七万八折，曲径通幽，地方太窄，能同时对上八阶信灵玩家不过数人，根本没办法对信灵造成伤害。
　　如此，信灵也没有开启领域，单凭双手杀敌，沿着矿道不断推进。
　　“会长，矿区的陷阱布置好了！”
　　矿道太过狭窄，不适合人海战术，卫旺不得不命人在矿区外布下陷阱，再将八阶信灵引出矿道。
　　“这次，老子要发达了！”
　　卫旺的想法同专题组、天庭顾问组一样，神战内BOSS没有血条，也没有无限真力，不管BOSS多牛B，也能堆死。
　　二三十万三、四阶，还怕堆不死一个八阶信灵！
　　“走，将BOSS引出矿道！”
　　矿区外，夏天看着数十万玩家一圈圈将矿道入口堵住，不怀好意地笑道：“卫旺这是准备推BOSS？”
　　八阶BOSS，用人堆？
　　天庭前车之鉴，堆个蛋蛋！
　　“来啦，来啦！”
　　“准备集火！”
　　身后八阶信灵大杀特杀，卫旺跑出矿道，便立马下令道：“攻击！”
　　三四阶玩家，哪怕组成五行战阵，真气离体攻击距离也不过十多米远，内圈的玩家得令，直接对着矿道口一顿狂轰。
　　攻击袭来，八阶信灵撑起护罩，轻而易举地挡下玩家的攻击。
　　“尼玛，不破防啊！”
　　“继续，耗他的真力！”
　　第二波攻击轰来，信灵扬手间，域场展开，将几十万玩家全部圈入领域之内。
　　【叮：请玩家注意，检测到特殊域场，域场强度八阶，玩家在此域场内死亡，掉落总等级的五层晶钱点数。
　　】“艹！”
　　“这里怎么会有域场！”
　　五层晶钱点数，伤不起！
　　“会长，要不咱撤吧。”
　　“会长，怎么办？”
　　有域场的怪物，他们只见过的一个——深渊之战最终BOSS，摩云领主。
　　那可是一招全灭过他们的猛男。
　　“怕球！”
　　八阶的又不是没见过，当初深渊通道口，在正阳神皇城边上，一伙八阶猛男天天开战，持久力也不过两三小时。
　　卫旺就不信了，两三个小时，这BOSS还能将他们全灭了不成！
　　“别慌，给我分批分批地去送！”
　　同时，卫旺不忘鼓励道：“都给我听好了，打出建城令，建城后，我一人送你们一套房子！”
　　“艹！”
　　“会长，瞧好了！”
　　一套房子，死一次也值得，顺风公会玩家如打鸡血一般，一圈圈地冲向八阶信灵。
　　“吼——”冲来的玩家太多，八阶信灵直接开启大招。
　　双掌拍出间，领域之内燃起熊熊火焰。
　　“尼玛，小心——”“不好，真气挡不住！”
　　整方领域之内，皆是火焰，玩家无路可逃，数分钟不到，大批大批的玩家化光消失。
　　“艹！”
　　卫旺撑着护罩，牙呲欲裂间，旦见山谷上方一头六米来高的黑熊嗷嗷叫着，一拳轰开八阶信灵的场域。
　　【叮：请玩家注意，检测到特殊域场，域场强度八阶，两方域场交织，玩家在域场内死亡，掉落总等级的七层晶钱点数。
　　】熊黑一拳轰开场域，直接扑向八阶信灵，两者对轰之间，余波散开，好不容易坚持下来的顺风公会主力死亡大半。
　　“马丹，损失七层！”
　　“会长，我们赶紧撤！”
　　存活下来的玩家，连忙出声提醒卫旺。
　　“没有撤退可言！”
　　“鹬蚌相争，渔翁得利，老子说不定能白捡一枚建城令！”
　　顺风公会几乎团灭，损失如此之大，卫旺如输红了眼的赌徒，奢望着奇迹出现。
　　人生总是充满意外，万一，这头黑熊干掉了八阶信灵……


第241章 正规合同
　　“杀吧，杀吧！”
　　“最好拼个两败俱伤！”
　　顺风公会如今只剩上万来位五阶主力，加上他卫旺，根本没有能力击杀八阶信灵。
　　事实上，卫旺已经做好了最坏的打算！
　　整个公会四十万人基本挂了一次，也不差这万把人的损失。
　　至于玩家自身的死亡损失？
　　顺风公会的玩家，皆是他现实中的员工，是签订了正规劳动合同的那种，卫旺带着他们玩神战，已经算是一种“恩赐”。
　　这点儿损失叫事儿么？
　　谁敢跟他急，他就出动法务部，让他们见识见识什么叫必胜客！
　　如果能走狗屎运，白捡一枚建城令，更是赚翻！
　　矿区山谷内，黑熊兴奋得嗷嗷乱叫不停，一拳拳间，风雷爆响，打的八阶信灵毫无还手之力。
　　眼见八阶信灵的身形越来越淡，卫旺满心激动！
　　“有机会！”
　　“吼——”眼见信灵要被干掉，熊霸大吼一声，双拳齐出，场域内，无边雷电汇聚在熊霸双拳之上，声势无比壮观。
　　“准备！”
　　“上！”
　　在熊霸双拳就要轰中八阶信灵时，卫旺当即吩咐顺风公会的玩家动手！
　　“轰——”熊霸双拳轰中信灵，紧接着，宏大的雷电爆开，将整方山谷笼罩。
　　此刻，顺风玩家正冲上来捡便宜，电光闪过，近乎一半的玩家当即中招，化光消散。
　　“艹！”
　　存活下来的玩家中，不少人大惊之下，抽身后退。
　　“该死的，你们敢逃跑！”
　　“会长，信灵还没死，我们死在这里太冤枉了。”
　　“要不我们在场域外等他们分出胜负在过来？”
　　“就是，要不我们还是先撤吧……”卫旺气急，大骂道：“撤尼玛，老子花钱雇你们的，有合同的，谁敢撤，老子让法务部陪打一辈子官司！”
　　“艹！”
　　“怎么办？”
　　“只能听会长的。”
　　“有种就删号不玩！”
　　损失太大，眼见就要爆出建城令翻本，这些人竟然想着跑路，卫旺也是气昏了头，直接威胁道：“不听老子的话，除非你们删号！”
　　一拳将信灵打入濒死，熊霸“哦哦哦——”大叫，提醒夏天过来。
　　听到熊霸提醒，夏天只山顶上飞身而下，落在卫旺身前，笑道：“哎哟，卫兄，好久不见，你还活着啊？”
　　“夏天！”
　　卫旺咬牙，狠狠道：“别说这头熊是你的人！”
　　“别瞎说，什么是我的人，这明明就是一头魔兽，八阶的魔兽！”
　　当初夏天坑了顺风一把，卫旺可是当面威胁要干死他的。
　　夏天可不是什么大度之辈，敢威胁他，夏天岂会让他好过！
　　“哼！”
　　“狡辩！”
　　八阶魔兽不是夏天的，七阶的夏天岂敢过来送死！
　　“轰！”
　　两人交谈间，熊霸再次一拳轰中信灵，电闪雷鸣间，信灵爆开，旦见一枚“城”字令牌掉下。
　　“建城令！”
　　卫旺拦住夏天，高声下令道：“给我抢过来！”
　　夏天笑眯眯看着卫旺的人捡起建城令，笑道：“哟，好运气，BOSS被野怪灭了，也掉建城令啊。”
　　“会长，建城令！”
　　“哈哈哈……”接过建城令，卫旺对着建城令猛亲两口，得意道：“夏天，看在你没有跟我抢建城令的份上，往事一笔勾销！”
　　建城令，玩家第二城！
　　夏天这B哪里有能力建城，待他建立“顺风城”，就可一统散人玩家，届时，躺在家里就可以收钱，哪里还需辛辛苦苦打怪升级。
　　“使用建成令！”
　　八阶魔兽还在身边，未免夜长梦多，卫旺对着建城令猛地一拍，却不见建城令有任何反应。
　　啪——“使用！”
　　啪——“建城！”
　　啪啪啪——“老子要建城！”
　　“哈哈……
　　你这是要笑死我么？”
　　看着卫旺对建城令一顿猛拍，夏天笑的弯下腰，提醒道：“建城令不能直接使用，要交给城主杨喜来，选择一处地址后才能使用。”
　　“你——”这丫明明知道，却不提醒，分明是在看他的笑话。
　　卫旺收起建城令，转身就走。
　　“喂，这就走啦？”
　　卫旺戒备道：“怎么，你想抢啊？”
　　此地不在神域，不能开启公会仓库，若是死亡，建城令必然掉落。
　　“我不会从你手上抢。”
　　夏天摊手笑道：“建城令可是你从熊先生手上抢的，熊先生自然会抢回来。”
　　“你玩我！”
　　卫旺大惊之下，飞身准备走人，却听夏天笑道：“熊先生，有人抢你东西哦，你应该干掉他们。”
　　“吼！”
　　得到夏天指示，熊霸一掌拍下。
　　轰——“艹！”
　　“夏天，我们不死不休！”
　　无数道闪电轰击而下，近万顺风玩家连带卫旺一起，被轰成一片光点。
　　夏天捡起建城令，讥笑道：“顺风，渣渣公会，完全木压力。”
　　“吼！”
　　刚捡起建城令，就听见熊霸急切间，一声大吼，一拳轰向矿道口。
　　“该死，怎么还有一只八阶信灵！”
　　好不容易得到一枚建城令，夏天可不愿意翻车，当即飞向谷外，同时通知熊霸道：“熊哥，走人！”
　　被熊霸攻击，信灵当即冲出来，对着熊霸一顿猛攻。
　　双方一开战，皆未能击伤对手，两者同时开启领域。
　　“吼！”
　　领域一出，夏天便知不好。
　　领域之内，八阶强者神出鬼没，而且攻击也随心所欲，搞不到就会受到战斗波及。
　　“熊哥，别纠缠了，赶紧打破领域跑路！”
　　建城令到手，夏天可不敢冒险，一头八阶信灵，熊霸到还有余力一战，但谁知矿道内还有没有其他信灵。
　　“走！”
　　夏天率先飞向领域边缘，怎知八阶信灵陡然一闪，拦住夏天去路，同时熊霸身形也出现在夏天身前，挡住信灵。
　　“干！”
　　“搞他！”
　　““摩罗四劫·破云手！”
　　夏天气急，率先出手。
　　同时熊霸双拳轰出，轰退信灵。
　　“上！”
　　不让走，就干掉它在走！
　　有熊霸压阵，两人联手，一招轰退八阶信灵，夏天信心爆棚，再次追击而上！
　　“摩罗四劫·霜雪劫！”
　　摩罗四劫的杀招，风云雷雪，四绝招中，雪劫引动霜雪之力，在灵域的加持之下，凝滞一域，造成近乎场域的禁锢效果。
　　一招轰下，数里晶白，八阶信灵凝滞一瞬，熊霸风雷双拳直接将信灵轰飞，撞向山壁。
　　轰——信灵撞上山壁，余力将山壁震碎，信灵却猛然消失无踪。
　　“继……”一招效果惊人，夏天热血上涌，正欲追击，却见到嵌入山壁内的信灵突然消失。
　　“人呢？”
　　“尼玛，这是见鬼了？”


第242章 神格
　　山壁凹陷的大坑内，碎石簌簌落下，却不见信灵踪迹。
　　“难道穿墙了？”
　　夏天走进凹洞，伸手间，陡感山壁上传来一股吸力……
　　“握草！”
　　一声惊呼，只见夏天如信灵一样，消失无踪。
　　“呜……”见夏天不见，熊霸惊叫间，也想冲进凹洞，但洞口太小，急切间，熊霸挥拳直接将山壁炸开扩大，才一头冲进去。
　　“这是什么鬼地方？”
　　昏暗的光线下，隐隐可见周边皆是一片荒漠，方圆数里内幽暗无声，也不见先前进来的那头八阶信灵。
　　“吼——”熊霸落到夏天身边，感觉这方世界灵气稀薄无比，当即一手抓住夏天急速飞向小世界边缘。
　　“停！”
　　“还没有干掉八阶信灵，急什么！”
　　夏天拍拍熊霸的胳臂，让他放手。
　　这鬼地方一片荒芜，没有其他信灵来打搅，正是灭杀八阶信灵的机会，夏天岂会放弃。
　　“能感知到八阶信灵在哪儿么？”
　　“呜——”熊霸指着小世界中央处，表示信灵在那儿。
　　“走，去推BOSS！”
　　小世界中央出，八阶信灵疯狂地挥击地面，将黄沙卷起，露出被黄沙掩盖的遗迹。
　　“呜呜呜呜——”黄沙之下，地面上露出一道道玄奇的纹路，看到阵纹的瞬间，信灵彷如恢复神智，仰天咆哮！
　　“上！”
　　熊霸、夏天赶来，对着信灵一顿狂攻，却不见信灵反抗。
　　“怎么回事？”
　　夏天手中技能不停，内心却疑惑不已。
　　“呜……”熊霸摆摆头，攻击的频率也慢慢降低。
　　夏天进入陨神遗迹时，萧规同是也接收到神战后台的提醒。
　　“消失了？”
　　“摩云岭内还有其他界域？”
　　萧规眼神一转，怀疑道：“难道是古神遗迹？”
　　“巧了！”
　　夏天消失的位置就在玄阴矿区，萧规正领着正阳神皇赶来。
　　“此地便是一出玄阴矿，你可以安排人下去开采玄阴石，待你将皇城转化，我会给你足够的神晶！”
　　“多谢了。”
　　正阳皇城落在玄阴矿区边上，开始组织人手挖矿。
　　萧规独自一人来到夏天消失的凹洞前，神眼之下，被暴力轰出山洞中央出，悬浮这一个微尘般的小世界。
　　“小世界结界，果然是古神遗迹！”
　　神主级别，小世界内悬空大陆化为星辰，自成循环，哪怕神尊死亡，小世界没有外界灵力供应，这方世界也只会缓缓的衰败下去，更有甚者，若是小世界足够强，说不定还不会衰败！
　　神主死亡，其界内神奇建筑若是完好无损，依旧可以被强制炼化。
　　这也是当初阳州出现一方古神遗迹后，数十年内，数位神王、神皇晋升的原因。
　　白捡了神主的遗产，不晋升才怪。
　　萧规探手按在小世界结界边缘，无尽神力涌出，灌入小世界内。
　　“神奇建筑借皆不存……”神奇建筑尽毁，显然这位神尊被人以绝对的优势镇杀！
　　或者说，神尊被人灭杀后，小世界内的神奇建筑也被人给搬走了。
　　“夏天，熊霸，还有一位八阶信灵！”
　　“进去看看！”
　　萧规心神一动，直接放弃抵挡，被拉入小世界内。
　　“化！”
　　半空之中，萧规化为千张神灵玉身。
　　“神战能力还在神主之上啊！”
　　神主，神灵最高格位，一界至尊，岂是说笑！
　　神尊神域可相互覆盖叠加，但小世界却是真实的世界，无法相互容纳，若是其他神尊再此，绝对无法动用神域的力量和神奇建筑的能力。
　　萧规尝试召来神尊神像，本以为会失败，没想到却会成功。
　　“这方小世界之比我的大上一倍多，这就好办了！”
　　萧规准备直接将这方世界的所有物资全部搬运到自己的小世界之内。
　　一个小型星辰，哪怕全是泥巴、石头，也是一笔惊人的财富，正好用来填充世界。
　　萧规估摸一翻这方世界的大小，直接动用海量神力将自身的洞天小世界扩张到能容纳这方小世界。
　　“起！”
　　无尽神力涌出，化为一张兜天巨掌，托住小世界的这颗小型星辰。
　　“吼——”感觉到萧规的动作，小世界中心处，八阶信灵陡然挣开夏天、熊霸的封锁，飞到萧规身前。
　　“找死！”
　　萧规正欲禁锢信灵，却见信灵并没有攻击他，反而收缩领域间，领域陡然爆开，无尽能量在信灵的约束下，冲向下方的大地。
　　轰——无尽能量冲击而下，将满地的黄沙尽数掀开，露出满是纹路的地面。
　　“这是……
　　神纹？”
　　顾不得灭杀信灵，萧规心念一动，兜天巨掌直接爆开，化为无边旋风，将整个星辰上的黄沙尽数吹入虚空。
　　“布满整个星辰的纹路，这是什么阵法！”
　　萧规对神纹并不陌生，每一种神奇建筑上皆有相对应的神纹，若是神纹损坏，神奇建筑也就不具备种种玄奇的功能。
　　信灵能忍下对他的杀意，自爆领域也要让他看到布满这颗微型星辰布的神纹，让萧规生出不好的预感。
　　“呜呜——”阵纹露出，信灵悲呼间，急速冲向夏天与熊霸所在的方位。
　　“杀！”
　　“夏天，住手！”
　　信灵飞来，夏天正准备动手击杀信灵，萧规连忙出声制止。
　　“看看他想干什么！”
　　信灵落到夏天一侧，看着地面上一颗半透明的六角晶体，眼角流出晶莹的泪珠。
　　“艹，他在哭！”
　　看到信灵脸庞上的泪痕迹，夏天吓的连连后退。
　　信灵长得与人一模一样，若非没有神志，没几个玩家能狠得下心来将信灵当成怪物。
　　而今，信灵却在哭泣！
　　“这是神格！”
　　“该死，神格怎么会在神域正中心！”
　　神域正中心，原本应该是神尊神像的位置！
　　神像，乃是神尊的根本，是神灵的本源，也是神域的本源，神灵晋升真神，立下神像，神域才会自神像诞生，扩张，最终化为一方世界。
　　这方世界，神像就是世界本源，也是世界的“天道”！
　　神格立于神像处，只有一个可能！
　　那就是神格与神像本是同一种东西，都是神尊的本源所化！
　　信灵哭泣许久，猛地一头扎进神格之内。
　　夏天瞠目结舌道：“艹，BOSS跑了！”
　　信灵本是自神格内逃出来的，信灵遁入神格，也是回到他原本的地方。
　　“神格，神像！”
　　萧规伸手接触神格一瞬，都感觉神格发出无尽吸力，将其一身的神力疯狂吸入。
　　“深渊！”
　　神力狂泄之下，萧规连连尝试也无法挣脱，当即收起神灵玉身，凝现深渊法身。
　　深渊法身一现，神格停止吸纳萧规的神力。
　　于此同时，脚下的阵纹却开始吸纳深渊力量！
　　“操蛋！”
　　“这神纹居然是深渊布下的！”


请假
　　请假Rt，请假一天。


第243章 万灵化生
　　神纹法阵，一动用，便如神奇建筑一般，功能了然在心。
　　阵法的名称叫“万灵化生演神阵”，听上去就不是邪门法阵，但功效实在是邪恶之极。
　　万灵化生，以一界生灵为祭，将神域法则、能量全部转化成一枚神格！
　　至此，神域破灭，神像化为神格，与神尊化为一体！
　　以往，神尊需要调用神域、深渊本源，才能尽展威能，但如此一来，神尊举手投足间，蕴含一界之力，当真是威能无边。
　　如萧规现在身为神帝，若不动用神尊玉身、深渊法身来调用神域、深渊本源之力，其自身也不过手段玄奇一点“神尊”，攻伐能为还不及八阶修者。
　　神帝之后，神域化成一方小世界，在小世界内，神尊自然威能无边，但出了小世界，或者进入其他玄奇界域……
　　战力必然大减。
　　万灵化生，以万灵祭，这是手段，还不是这阵法的最终目的。
　　其最终目的是“演神”！
　　演化真正的神灵，超脱于天，超脱于地，超脱于玄元、深渊的神灵！
　　当然，萧规得到的信息中，没有“演神”的手段。
　　结合安澜、正阳神皇的说辞，萧规不难推测出，“演神”可能与“神明印记”有关，其真正的目的，或许就是为了演化新的神灵！
　　简单来说，这道阵法，是用来将神明的神域炼化神格，最终与神尊玉身、真神合一，乃至神明印记也会合一。
　　神明死而复生，是神明印记的能力。
　　在神明印记被迫显露后，强者自然有办法对付神明印记，夺取神位！
　　“我勒个擦！”
　　“安澜这小子不会想着干掉魅狐来成神吧？”
　　如安澜所说，想成神，就得先弑神，而这“神”还必须是有用神明印记的完整神明。
　　要不然，像萧规这种后天神尊，死了可就真死了，安澜根本得不到神明印记。
　　也只有魅狐在神庭有后台，其神明印记，或许并没有被神庭掌控。
　　一句话，萧规这般后天神尊，皆被神庭限制，而魅狐有背景，或许是自由神尊。
　　法阵吸纳深渊之力，便开始启动，整方界域内，本就剩余不多的能量皆被灌输道神格之内，导致这方小世界不断坍塌、缩小。
　　萧规退离两步，远离神格，果断散去深渊法身，断绝阵法能源。
　　“走！”
　　没有最后一步“演神”的法决，萧规哪敢将这方神域化成“神格”，当即携裹着夏天与熊霸遁出小世界外。
　　“大佬，那位八阶信灵……”夏天搓着手，满眼期盼地望着萧规。
　　“想什么美事！”
　　“有熊霸这只八阶魔兽帮你，你还不满足！”
　　萧规直接将夏天与熊霸拉进洞天小世界内的萧城，以神力牵引这方小世界赶回萧城。
　　“安澜肯定掌控了演神的方法，甚至很有可能会用来对付魅狐，看来我得主动加入战局了。”
　　萧规凝思许久，决定用深渊法身出动。
　　“以深渊的立场，攻伐神尊，到不惧魅狐身后之人。”
　　当初胡相峰一刀，萧规犹记在心。
　　没有绝对的实力，萧规岂敢对上魅狐身后的贪狼神侯。
　　阳州深渊通道口不远处，安澜麾下兵团与魅狐麾下兵团打得不可开交。
　　安澜数千万大军汇聚而来，在明面上占据绝对优势，深渊天幕之下，魅狐不能不撑持结界来抵抗。
　　“安澜领之主，安澜见过摩云岭之主。”
　　天幕边缘，安澜法身凝现，与萧规遥遥相对。
　　萧规以法身现身的同时，魅狐城上空，魅狐神帝玉身手持水晶长刃，二话不过，就直接对萧规斩来。
　　“考！”
　　魅狐突然出手，让安澜与萧规大吃一惊。
　　刀气破空，萧规正欲闪躲，却感知整片空间皆被镇压，他之法身别说躲闪，就算是神念退出法身也不成。
　　急切间，萧规唯有勾连深渊本源，化为护盾。
　　“小心！”
　　安澜心知魅狐这一刀的强横，萧规凝现的护盾根本挡不住，当即双掌一合，发动时之规则。
　　“走！”
　　时空凝滞一瞬，安澜一拳将萧规法身轰飞。
　　噗——萧规只感觉一滞之间，宏大的刀气如洞穿护罩，擦身而过。
　　“镇国神器！”
　　“好险！”
　　神帝镇国神器，蕴含一界之力不说，更是蕴含一界法则，若是准备不足，中了这一刀，就算不死，也会伤及本源！
　　“算你好命！”
　　安澜再侧，难以偷袭得手，魅狐冷笑一声，散去神灵玉身。
　　“安澜，多谢了啊。”
　　萧规心念一动，隐晦地收起手中的一颗圆珠，同时身后深渊魔井凝现，做好万全准备。
　　“哈哈，这声谢，卬承了。”
　　安澜一脸凝重，警告道：“魅狐这柄刀可不简单！”
　　同为神尊，萧规比安澜更清楚魅狐这一刀的威能，笑道：“以精神、灵魂类的法则为主，触及灵魂本源，中之非死既伤，当然不简单！”
　　“原来如此，难怪卬下意识地不敢直接与之相抗！”
　　安澜一笑微笑，似乎完全没在乎萧规的提醒。
　　灵魂、精神皆是直指意识的本质，若是受创，绝难恢复。
　　“别以为你得了时之皮毛，就可以无惧魅狐！”
　　萧规还等着安澜动用“万灵化生演神阵”，可不希望他在面对魅狐时翻车。
　　萧规警告道：“魅狐以一枚神格演化洞天世界，其神力堪称海量，若是他突然扩张神域，将你圈进去，哪怕你身具时之能，也必死无疑！”
　　神域之内，神族为尊。
　　这绝不是虚话，在神域之内，哪怕魅狐不精通时间法则，但本能驱使之下，加上神域辅助，足以限制住安澜。
　　“这一点，卬岂会不知。”
　　安澜身后魔井震颤，表示他时刻勾连着深渊本源，就是防着魅狐突然扩张神域。
　　“消耗魅狐神力不现实，吾等唯有将其属民尽数灭杀，然后用大军强行攻打结界！”
　　安澜笑道：“未知你可以准备好了？”
　　神尊之道，最善群攻，就是安澜也不敢一次性投入过多的兵力，现在萧规加入，一人牵制魅狐，一人挡下神奇建筑的威能，足可以轻易剿灭魅狐城兵团。
　　届时，两位领主，加上上亿兵团轰击，就算是神主，也只能耗尽神力而亡！
　　“攻伐魅狐王城，我摩云岭只会出动七阶及以上高手！”
　　萧规本意，不是攻伐魅狐王城，而是敲敲边鼓，参合一脚而已，最终目的，就是查探万灵化生演神阵的底细。


第244章 永生
　　萧规别的不多，就是玩家多。
　　但不到神主级别，神源池能力无法吞食经修者炼化过的能量，也就是说，玩家攻伐魅狐王城，得不到晶钱奖励。
　　没有奖励，玩家令可在摩云岭打信灵、挖泥巴，也不会征战魅狐城。
　　萧规必须拿出令玩家“心动”的奖励。
　　目前，萧规还得清扫摩云岭信灵，完善小世界，只能让七阶玩家来攻打魅狐城。
　　“叮：玩家师琮建立玩家第二城：千达城。”
　　“叮：玩家师琮建立玩家第二城：千达城。”
　　两条游戏广播一出，徐印、张丽、康英山等人皆是黑脸。
　　徐印猛地一拍桌子，气愤道：“马丹，师琮这小子怎么会比我出的价钱更高！”
　　“等不了了，两日之内，必须打出建城令！”
　　只要有钱，舍得砸钱，建立一方城镇，最多只需十天半月，他绝不能师琮被落下太多时间。
　　“余姚，你带人去打怪，我去筹集晶钱！”
　　同一时间，熊茂的战狼公会、张丽的天庭、康英山的山河等公会皆收回查探八阶信灵的队伍，开始全力灭杀信灵升级。
　　现实中，同样风起云涌。
　　亿达集团前不久刚刚与洪斌集团达成交易，转让文旅产业，几百上千亿的交易消息刚传出不久，恒达集团、山河集团皆放出风声，处理集团下的优质资产。
　　其中恒达集团最为疯狂，各地在建的楼盘，皆开始打八九折，回笼资金。
　　现实中的资金汇聚起来，绝大分都被投入到了神战之内，半天之内，神战晶钱汇率直线飙升。
　　热钱涌来，晶钱变得更加值钱，1.5亿新手玩家更是拼了老命开始玩泥巴、收集物资，半日之内，萧城的面积再次扩大一倍有余。
　　四百亿现金到账，夏天决定搬出李子坝的房子。
　　非是一个人搬走，而是带着李子坝一起搬走。
　　不搬家不行。
　　无他，李子坝的住所早就暴露，夏天名声在外，天天都有玩家堵在小区门口，不是对夏天喊打喊杀，就是想拜夏天为老大，加入天地会跟着发财。
　　搞得整个小区怨声载道。
　　“你真的买了一个岛？”
　　夏天躺在沙发上，看着李子坝收拾行李，嘚瑟道：“恩，悠亚岛，已经办完手续了。”
　　“真要走啊？”
　　这房子还是李子坝直播后，赚到钱买的第一套房子，住了好几年，一时半会还真舍不得走。
　　“废话，小区天天投诉，家里的玻璃天天被人砸，门口天天被人倒垃圾，你还想赖着不走。”
　　“唉——”李子坝唉声叹气道：“真不应该收留你，搞得家无宁日，真可怜。”
　　“小房子换海景别墅，有什么可怜的。”
　　夏天翘着二郎腿，装作不经意地说出装比的话：“岛证有你的名字。”
　　“呀——”李子坝激动道：“悠亚岛，真有我的名字？”
　　“一座岛屿而已，还能骗你不成。”
　　李子坝眼睛弯起，笑靥如花，追问道：“你这是向我求婚？”
　　说起来，两人同居时间已经不短，加上两人都是宅男宅女的性子，两人对事业、对生活的态度极为合拍，时日一久，李子坝也是喜欢上夏天。
　　夏天这丫也只是揣着明白当糊涂。
　　“哼，你想多了。”
　　夏天红着脸嘴硬道：“游戏里的猫耳酿多好啊，我会向你求婚？”
　　“夏天！”
　　李子坝扑到夏天身上，张牙舞爪地一顿饶。
　　叮——“开门，物业查水表。”
　　两人打闹时，门铃响起。
　　“老子都说好了今天搬家，还查你妹的水表！”
　　打开门，看到来人，夏天立马萎了，“楚哥，您怎么来了，咱没犯事吧？”
　　天庭，专门管理强化者、超凡者的暴力机构。
　　夏天可不愿意得罪这位大佬。
　　“没犯事，才怪！”
　　陈鑫拉开楚宣，冷笑道：“注册大夏城，你侵犯了大夏联邦的版权，跟我们走一趟吧！”
　　夏天跳脚道：“艹，游戏里的名字还有版权？”
　　“没有。”
　　“别听陈鑫胡说，你也没有犯事。”
　　楚宣笑道：“我们此行，是为了与您商量入股大夏城。”
　　“入股？”
　　夏天摇摇头，委婉地拒绝道：“天庭与专题组入股，不好吧？”
　　大夏官方入股大夏城，到时候哪还有夏天说话的份儿。
　　“你想拒绝？”
　　陈鑫冷笑间，满是威胁的意思。
　　“我哪敢啊。”
　　天庭、专题组联合上门查水表，他哪敢拒绝，夏天委屈道：“要不我给你们打一块建城令，你们自己建城，怎么样？”
　　“不怎么样！”
　　陈鑫摇摇头，摆明吃定了大夏城。
　　楚宣拉开陈鑫，笑着解释道：“不是我们要强夺你的大夏城，而是情非得已。”
　　陈鑫插嘴，讥笑道：“你如果不打出第二块建城令，我们也不会找上门来。”
　　“小陈，别插嘴”楚宣笑道：“你与萧规、武烈等神战NPC走得近，应该能看出神战这款游戏的底细。
　　神战已经影响到了现实，强化者、超凡者、进化者、或许之后还有入圣……”说着，楚宣话题一转，问道：“不知你你注意到玩家的在线时间没有？”
　　不管是运气也罢，还是实力也好，夏天已经算得上神战内最顶级的一批玩家，以后说不定他们还得依仗夏天，一些绝密信息楚宣也没有必要瞒着夏天。
　　“在线时间，24小时，有什么不对么？”
　　“蠢货！”
　　陈鑫瘪瘪嘴，一脸不屑。
　　“一天24小时，下线一秒，上线，还是24小时，也就是说只要玩家身体承受得了，变相可以永不下线。
　　我们实验过，强化者，可以连续在线三天，超凡者，可以连续在线七天，九阶的进化者的在线时间只会更长。”
　　说着，楚宣深吸一口气，苦笑道：“数天不下线的游戏，还是游戏么？”
　　李子坝不解地问道：“游戏时间长一点，也没什么吧？”
　　像王者、火线、刺激，只要精力足够，吃饭能玩、蹲坑也能玩，牛人刚他个三两天也不奇怪。
　　“若仅仅只是这样，我们也不会因为一座城而找上门来。”
　　楚宣眼睛眯起，压低声音道：“若是现实之中，玩家死亡，而游戏中的角色依旧存在，直到在线用完24小时在线时间才会下线，你们说，这意味着什么？”
　　“这……”夏天与李子坝对视，两人皆是一脸震惊，不待夏天二人回答，楚宣继续道：“意味着神战代表第二次生命，甚至是——永生！”


第245章 七三分
　　神战上线以来，专题组一直致力于探索神战的底细。
　　事实上，萧规也从来未曾遮掩过神战是一方真实的世界。
　　一方真实的世界，萧规也根本无法遮掩。
　　如公测时，徐印放火烧山，烈火一天一夜焚尽的山头，至今都未曾恢复；几次魔兽攻城，留下海量的尸体，萧城为避免引发瘟疫，还特地划出一片山谷用来抛尸；再者，若是有心观察，萧城内的NPC吃喝拉撒与现实的人一般无二……
　　太多太多的细节，让大夏官方早就认定神战是一方真实的世界。
　　若是两方世界只是以“游戏”的形式连接，互不干涉还好，但自强化者一出，神战已然将触角延伸到现实世界。
　　再加上专题组对神战进一步了解，特别是发现玩家死亡后，其角色依旧能在神战内存活一定时间，专题组不得不面对一个及其严峻的事实：玄元、现实，极有可能会真正连接！
　　两界相通，就如深渊、玄元一般，必然爆发战争！
　　这也是大夏迅速搭建天庭的原因！
　　几百万、上千万职业士兵，第一时间就加入神战，成为“职业玩家”，为了就是尽快拉起一支“高武”的战团。
　　也是因此，大夏官方自始至终也未出手压制恒达、千达、山河等公会的原因。
　　毕竟，玩家强，也代表着大夏强！
　　但正是因为两界有联通的可能，大夏也绝不许现实势力，也就是玩家公会脱离掌控。
　　大夏民族传承几千载来，带路党、卖国贼可是层出不穷。
　　古时如此，现实更甚！
　　资本的天性中没有“民族大义”，大夏官方也不得不留个心眼。
　　游戏内，一步先，步步先，更是适合资本扩张搞垄断。
　　玩家第一城的掌控者，如夏天这种“胸无大志”的人还好，若是师琮、徐印等野心勃勃的家伙，必然会第一时间建立完善的市场机制，来垄断玩家的消费！
　　届时，徐印等人必会一边打压后来者，一边自广大玩家身上吸血壮大，乃至反客为主，驾临在大夏官方之上。
　　因而，在师琮建城后，天庭与专题组第一时间便找上夏天。
　　要不然，以天庭的体量，最多三五日，便可推出一位“八阶”玩家，打怪爆建城令。
　　“所以说，你们入股大夏城，就是为了压制师琮？”
　　压制师琮，求之不得！
　　当初三家抄晶，割韭菜，害得他背锅，被人打进医院，躺了大半个月，夏天可一直想着坑徐印、师琮几人。
　　要不然，他也不会将建城令卖给师琮。
　　在他看来，打建城令并不难，趁着价钱高，能坑一点是一点。
　　夏天顿时笑了，语气激昂道：“早这样说不就好了，咱身为大夏人，自当为大夏贡献自己的力量。”
　　说着，夏天话一转，压低声音问道：“怎么入股，怎么分账？”
　　“夏天，为国出力，你还担心国家会亏待你！”
　　陈鑫语气不善。
　　自小被大夏作为智库培养，陈鑫最不喜如夏天这种在大是大非面前，还斤斤计较的人，亏得他当初他还刻意提醒夏天抓住机遇，努力玩神战，争取出人头地。
　　“小屁孩，知道什么。”
　　“为国出力，也不妨咱为自己争取一点好的待遇啊。”
　　夏天望向楚宣，试探道：“五五分成？”
　　“想得美！”
　　陈鑫噘嘴，气呼呼道：“建城需要大量人手和资金，你一个人，最多分零点零零一。”
　　“谁说夏天只有一人啊。”
　　李子坝插话道：“天下会两万人，不是人啊，还有我万花楼，两万人，还有狸族一千多万，都听夏天的！”
　　“不错，咱有得是人，大夏城我至少要占三层！”
　　“想得美，你晓得这三层将来会值多少钱么？”
　　“多少钱？”
　　陈鑫诈唬道：“至少千亿以上！”
　　大夏官方接管大夏城，也之是暂时用来压制师家、徐家国内这些家族，起初或许会大力发展大夏城，但未来么……
　　肯定还是发展自己的城市。
　　“千亿，多么？”
　　夏天摆摆手，嘚瑟道：“小爷我现在七阶三级，身价都不止一千亿！”
　　“你——”现阶段，七阶强者就是这个身家，陈鑫无法反驳，小孩子性情又拉不下脸来认输，只能诅咒夏天道：“哼，等你在特殊域场死一次，看你还敢不敢嘚瑟！”
　　“不怕，咱还有一次免死机会，死的起。”
　　看到陈鑫一脸郁闷，夏天更是高兴。
　　当初这小子可是鄙视过他的智商的。
　　“免死？”
　　看来天庭收集的情报还有不足，至少，他就没有听说过，神战内还有免死的机会。
　　楚宣嘀咕一声，眯起眼睛，笑道：“七三分成，可以，而且还不用你建城，你白得三层收益。”
　　“三层？”
　　陈鑫跳脚道：“上级给的底线只有两层，你个老小子，是不是想吃黑钱。”
　　楚宣笑道：“夏天值这个价！”
　　他早已算计好陈鑫的反应。
　　楚宣给出三层，便知道陈鑫会道出底线只有两层，如此一来，也能让夏天知道他们的诚意。
　　“马马虎虎吧。”
　　楚宣的诚意，夏天根本没放到心上，建城令，夏天不在乎，大不了拉着熊霸再打一块。
　　“不过我有个要求。”
　　夏天阴笑道：“你们要等师琮的千达城建立一半后，才可以组织人手建城。”
　　这一次，夏天要坑的师琮叫爸爸！
　　师家亿达集团，市值五千多亿，以夏天的猜测，能动用的现金流最多不过五六百亿，一枚建城令坑了400亿，现在能动用的现金流觉得不多。
　　要不然，千达集团也不会开始卖卖卖。
　　等到师琮砸下大笔现金建城，大夏官方随后出场，师琮肯定只有哭的份。
　　“奸诈！”
　　陈鑫顿时觉得夏天顺眼了很多。
　　楚宣点点头，道：“没问题。”
　　另一边，建城令到手，师家开始疯狂甩卖现实资产，高举着大把白花花的票子，满大夏地雇玩家建城。
　　“千达城，第一期建设，以装备商业街为住。”
　　“目前一亿多新人玩家中，至少有三层晋升二阶，也就是说，最多不到五天，就有两、三千万人晋升三阶！”
　　千达城，如今还是一片空地，师琮对着图纸，踌躇满志道：“三阶玩家，真气能加持在武器、护甲上，也就是，最多五天时间，我们就可以回笼第一笔资金。”
　　三千万人，武器、护甲，一套下来，每人赚他个上百晶钱，就是三十个亿！
　　在加上三千万玩家中，不少人会选择来几套拉风的战斗套装，又是一笔入账！
　　最重要的是，千达城能借着这一波交易，打出名声，到时，借着这波广告，师琮有信心，将千达城打造成玩家的交易首选之城。
　　届时，观光旅游、擂台堵场、商铺租金、房产租金、交易税收就足够他师家吃到撑。


第246章 要不咱组个队
　　天庭百万玩家团灭，损失不轻，加上后来顺风公会团灭，几十万人掉到二三阶，让徐印等人彻底熄了以数量堆BOSS的心。
　　八阶信灵，当前只有夏天能打得过。
　　短时间内，除了夏天外，没人能打出建城令，师家的动作更奔放。
　　直接砸下海量资金，雇佣近百万玩家开始热火朝天地施工，赶进度，还雇佣不少土著制作各种装备，一切都在有序进行……
　　“马丹，夏天这小子怎么没动静了？”
　　为不被师琮甩下，徐印做了两手准备。
　　恒达集团也出售了不少优质资产，一方面是用来扫晶支持余姚升级，另一方面也有心拿下夏天的第三块建城令。
　　“徐哥，有动静了。”
　　苏云急冲冲地跑来，禀告道：“夏天一上线就带着那只大狗熊出城了，肯定是去打建城令了。”
　　“师家的进展怎么样？”
　　两天了，他也砸下近三百亿现金扫晶，距余姚升八阶差不了多少，这枚建城令值不值得花大价钱买还是个问题。
　　真要买，天庭、康英山、卫家、郭家也一定会抬价。
　　“千达城的商业街已经快成型了。”
　　以前玩家建城，还只能建两三层的建筑，现在托大夏官方福，各种人力设备不缺，加上神城的能力，以模块化建设高层建筑不算难。
　　师琮成百亿百亿的砸钱，进展及其迅速。
　　“不过，天下会的玩家停止建城，好像又去挖矿了。”
　　“停止建城，夏天没钱了？”
　　说着，徐印摇摇头，否定道：“应该不是，狸族一千万多劳力，夏天也用不到天下会这点人。”
　　说起来，徐印对夏天既羡慕，又气愤。
　　明明一手王炸好牌，却总打得稀烂。
　　要是他有一只八阶魔兽，加上一千万狸族做帮手，早TMD一统天下，哪会像夏天现在，一座城市搞的四不像，跟城乡结合部似的。
　　“不仅仅是天下会停工了，狸族和万花楼也停工了。”
　　苏云低头道：“应该是有什么情况，但我们没能打探出来。”
　　“都停工了？”
　　天下会、万花楼都是玩家，要升级，停工还能理解，可狸族是土著，停工能干啥，吃了睡睡了起来晒太阳啊？
　　徐印追问道：“他们还在收物资没？”
　　“还在收，而且还提高了价格。”
　　还在收物资，表示夏天会继续建城，可如今不仅玩家公会，连狸族都停工了，要说夏天没其他打算，才是怪事。
　　徐印走来走去，突地一锤手。
　　“艹！”
　　徐印气呼呼道：“大夏官方势力进场了！”
　　“好你个夏天，还TMD去打建城令，这是准备坑人啊！”
　　“大夏城，好一个大夏城！”
　　徐印吩咐道：“苏云，下线通知我父亲，停止出手恒达股份！”
　　大夏官方进场，由不得他们不低头。
　　城要建，但却无需着急，反正赶不上大夏官方进度，还不如稳扎稳打。
　　事情果如徐印所料，一日后，夏天打到第三枚建城令，被卫旺以三百亿现金的价格拿下。
　　三日后，大夏官方第一次全体行动，三千万玩家齐齐奔赴大夏城，一天之内便直接建立三条街区。
　　不待师琮反应过来，现实媒体、神战广播，皆开始宣传大夏城，当日，无数新手玩家赶到大夏城。
　　官方出手，直接以成本价开卖武器装备，一举将师家、卫家数百亿化为白功！
　　“坑逼！”
　　“以后对夏天得多留个心眼。”
　　听说师琮、卫旺两人气得半死，徐印优哉游哉地带着恒达公会砍怪。
　　“够了！”
　　“徐哥，够了！”
　　三天来，两万人不眠不休地砍怪，所得的晶钱全部转入余姚账户，加上砸下近两百亿现金，如今总算达到升阶标准。
　　“艹！”
　　“总算够了！”
　　“余哥，赶快升级！”
　　【叮：请完成以下任务，玩家即可晋升八阶领域，获得“火”属性领域力场。
　　1、实力考验：请前往阳州战场，击杀十名七阶强者，或者一名八阶强者。
　　2、资源考验：请收集1百顿材料，或者1万头动物……
　　3、运气考验：请收集100吨灵性材料，或1万株灵植……
　　注：八阶领域境界注重天地规则感悟，所领悟的规则不同，领域力场不同，对玩家来说领域力场由所修功法决定。
　　注：玩家余姚所修功法太低端，请在圣阶之前转修其他高阶功法。
　　】“艹！”
　　看到任务信息，余姚气道：“徐哥，八阶任务需要去阳州战场干掉十名七阶修者，或者一名八阶修者！”
　　不完成任务，不能升级，这阳州战场，他还非去不可。
　　资源、运气任务好说，但实力考验任务，必须去阳州完成，徐印不解道：“没有剧情提示，难道阳州又与深渊开战了？”
　　“我去看看。”
　　猎杀十七阶修者，以他目前的实力不难，余姚当即赶往深渊通道口。
　　阳州之上，深渊天幕依旧，天幕之内，几方战场鏖战不休。
　　“大佬，我这任务没法完成啊！”
　　玩家中，夏天比余姚更早接到八阶转阶的任务，两天前，为防止师琮、卫旺狗急跳墙报复他，夏天便带着熊霸赶到阳州。
　　两天来，夏天数次摸进战场，准备出手偷袭魅狐麾下的七阶高手，可每一次，还未靠近，便被天空之上的五行战舰给轰了出来。
　　“自己想办法。”
　　在安澜大军的压迫下，魅狐不得不拿出海量资源，将胡岩斌等人提升八阶，其他被提升到七阶的人也不再少数。
　　这种丹药、神力强行提升的修者战力根本不高。
　　夏天修行摩罗四劫，单对单，绝对能击杀同阶修者。
　　可这丫根本没有一点儿勇气，要不然，有熊霸帮忙，早完成任务走人了，哪会磨叽到现在。
　　“咦，夏天也在？”
　　深渊通道口，萧城一方，只有夏天一个玩家，余姚先是对天际之上萧规的法身一拜，然后问道：“夏天，你也接到转阶任务了？”
　　“不错。”
　　夏天斜眼，装着一副高手模样，鄙视余姚道：“现在才接到任务，你也太慢了，还好是占着玩家第一高手的位置。”
　　每次遇到他，夏天就没好态度，余姚习惯了也不在意，笑道：“有八阶魔兽帮忙，你怎么还没完成任务？”
　　夏天摊手，无奈道：“几百上千艘五行战舰，一靠近就被集火，完全没机会下手啊。”
　　“五行战舰，我们的目标不是深渊？”
　　余姚扭头一看，发现深渊一方的NPC呈现绿色，反倒是魅狐麾下的兵团皆是红名。
　　余姚靠近夏天，轻声问道：“大佬这是反水了？”
　　“关心这干球，大佬指谁咱打谁。”
　　夏天眼珠子一转，邀请余姚道：“余哥，要不咱组个队？”
　　“别！”
　　徐印好几次叮嘱，加上夏天这丫前科太多，跟他组队，搞不好就被卖了。
　　余姚连连摆头，拒绝道：“我习惯独来独往，咱还是各玩各的。”


第247章 我上我也行
　　魅狐到底是晋升太快，底蕴不足，一城可以战之兵，不到千万，尚不及安澜麾下兵员的一半。
　　好在安澜顾忌魅狐神尊的大规模杀伤手段，只敢派出数量相当的兵员与之缠战。
　　但纵使双方出战兵力数量相若，深渊大军整体实力依然强出魅狐城一截，魅狐城依仗着神奇建筑、五行战阵与战舰，才堪堪抵挡住安澜大军。
　　数日来，场面胶着，看似部分难分胜负，实则，安澜大军轮番出征，士气如虹，而魅狐城兵团久战未休，已然精疲力竭。
　　余姚心存顾忌，也就在几方战场附近转了转，直到夕阳西下，双方鸣金收兵，也未敢深入军阵偷鸡。
　　至于夏天与熊霸，两人一身深渊气息，一靠近魅狐兵阵，就被五行战舰重点照顾，更没机会完成任务。
　　“TMMD，都是玩家，就怎么不开炮轰余姚那鸟人。”
　　夏天蹲在熊霸肩膀上，唉声叹气。
　　人比人，气死人，余姚好歹还能摸到军阵附近，他与熊霸一靠近就挨炮，分明是双标么。
　　“呜呜呜……”熊霸指着安澜，又指指他俩，接着放出真气演化深渊独有的真气，演化成四团气旋。
　　“艹！”
　　“我忘了这一遭！”
　　深渊修者与玄元修者走得路子并不一样，气息更是迥异。
　　他俩一身深渊气息，靠近魅狐兵团不被炮火轰击才怪，反倒是余姚，修炼是玄元路子，与魅狐城的修者气息相同。
　　“干！”
　　“早知道，就不去挨炮了。”
　　熄了偷袭的心思，夏天脑洞打开，“偷袭不成，也不晓得能不能从深渊方面着手。”
　　“马丹，有免死在身，怕球！”
　　夏天领着熊霸，直接跑向安澜营区。
　　双方退兵未久，刚下战场的兵士紧绷的神经还未松懈，一人一熊靠近，就被围了起来。
　　“自己人，自己人……”夏天散出深渊气息，举着双手，大声嚷道：“我们是深渊的良民，特地来投效你们，为攻打神族贡献一份力量。”
　　说着，夏天还招呼熊霸放出八阶的领域。
　　领域一出，十米范围内，风雷涌动。
　　“七阶修者，八阶兽主！”
　　“快去通知统领！”
　　七阶修者，就是在安澜麾下也是顶尖高手，八阶的魔兽，整个安澜领也就十多头，每一位都是征战玄元的“主力”！
　　这些兵士虽不知两人的来路，但一身深渊气息做不得假。
　　“摩云岭兽主熊霸！”
　　接到报讯，安思珠人未到，领域力量已经圈住夏天与熊霸。
　　“来此何事！”
　　身为安澜领十大统领，怎不知萧规的底细。
　　摩云岭领主萧规，实则是神庭一方的神帝！
　　双方暂时达成协议，共同对付魅狐神帝，但他却还未见过摩云岭的人出现在战场之上。
　　“投奔您，为深渊杀敌！”
　　夏天将胸脯拍的震天响。
　　“投奔我们？”
　　安思珠凝眉道：“难道你们摩云岭没人了？”
　　天穹之上，安澜早就注意到夏天与余姚两人。
　　当初，萧规虽应承出动七阶以上高手，但整个萧城七阶以上的修者，不到十指之数，而且需要应对摩云岭的信灵，安澜只当是萧规的推脱之言。
　　余姚与夏天出现，安澜也只当两人是来走个过场。
　　特别是夏天在战场上兜兜转转好几天，都没有出手，更让安澜确信萧规根本没有出力的打算。
　　他还想着，如何拉萧规下水，现在夏天主动投奔，正好顺手推舟，当即暗中传言道：“安思珠，将夏天与熊霸编入中军，给卬安排人看好了，别让夏天死在战场了。”
　　“编入中军，还得保护他们，？”
　　接到领主传令，安思珠满心疑惑，脸上挤出笑容道：“两位高手投奔我们，求之不得啊。”
　　“哪里哪里，您是领域大佬，在您面前，我们哪里敢称高手。”
　　相比安思珠强行挤出的笑容，夏天脸上的奉承的微笑显得无比自然。
　　“这笑容，太不走心了，比我准备坑人时候笑的还假。”
　　夏天暗地里嘀咕道：“这小子八成没怀好心！”
　　“来，诸位兄弟，给你们介绍一下。”
　　安思珠来着夏天，给一应将领介绍道：“这两位是摩云领的高手，特地来投奔我等。
　　这位是摩云岭兽主熊霸，八阶超级强者，这位是……”夏天自来熟地一一抱拳，介绍自己道：“夏天，七阶修为，见过诸位兄弟。”
　　“夏兄弟实力高深，有了夏兄弟加盟，咱们更有机会拿下头功！”
　　领主亲自出面，安思珠自然对夏天另眼相待，当着下属的面，对夏天一顿吹捧。
　　远处，余姚看着夏天带着熊霸进入安澜营区，便偷偷跟上来。
　　“牛叉啊！”
　　没一会儿，篝火升起，余姚隐隐约约看着夏天举着酒杯，与一众将领勾肩搭背，让余姚不得不佩服。
　　能与NPC打成一片，绝对是真本事。
　　“夏老弟，哥今日就命你为将，领军十万人，我手下兵团任你挑！”
　　“安哥，我寸功为立，怎么能当将军了，”夏天推辞道：“怎么得也等我干掉魅狐城七八个七阶强者再说。”
　　“老弟有志气！”
　　领主要保证夏天不死，而夏天左一句又一句，满口都是要干掉魅狐七阶强者。
　　未防万一夏天一上战场，就脑热地去送死，安思珠眼珠一转，指着便是一众六七阶将领道：“这些兄弟都是百战杀出来的好手，夏兄弟既然有心猎杀强者，不防选几人组个队伍。”
　　“那我就不客气了！”
　　这种好事，谁TMD客气，夏天笑道嘴都歪了。
　　远处，余姚一脸懵逼。
　　还TMD有这种骚操作？
　　牛叉上天了啊！
　　至少他余姚自认没能力，三两句话就忽悠得NPC给他当打手。
　　一群六七阶，加上一个八阶的魔兽，还TMD不上天啊！
　　八阶转职任务，只需猎杀十个七阶，或者一个八阶，夏天有这帮强力打手，明日一早，绝对能完成任务！
　　余姚顿感压力山大！
　　“难道要看着夏天晋升？”
　　他才是神战第一人，他也要面子的好不。
　　“战场上，一人实在是难以完成任务。”
　　白日查探时，他可是看的清清楚楚，只要夏天一靠近魅狐兵团两公里之内，迎接的就是一顿炮火轰击。
　　由此，余姚也不敢太过深入。
　　没有人帮忙，委实难以在战场上猎杀魅狐城的七阶修者。
　　看着夏天与一帮将领觥筹交错，余姚心一横，不在掩饰气息，直奔营区而来。
　　“夏天能加入深渊，我上我也行！”


第248章 尊卑有别
　　“谁！”
　　余姚玄元修者的气息一暴露，安思珠顿时警觉，当即展开领域将营区笼罩在内。
　　同时，余姚也不做掩饰，一头冲入安思珠的领域。
　　“七阶玄元修者就敢擅闯营区，找死！”
　　安思珠心念一动，领域之力直接向余姚镇压而来。
　　“大佬，别动手啊，自己人”余姚举起双手，高声叫道：“我和夏天是一起的，我们是一伙的。”
　　“不是，别瞎说，我不认识他！”
　　夏天连连摆手，直接否认三连。
　　“艹，夏天你丫什么意思？”
　　夏天想吃独食，门都没有。
　　余姚摆明想借夏天的力，跟着占便宜。
　　“摩云岭萧尊座下修者？”
　　安思珠辨认出萧规的气息，当即收起领域，眼睛不经意地扫过夏天，向余姚问道：“你也是来投奔我们的？”
　　“不错，我是萧城修者，特地过来投奔您。”
　　夏天能投奔，他余姚也能。
　　安思珠看看余姚，又看看夏天，萧城一个个地都跑过来投效他们，这什么情况？
　　夏天是安澜领主出言收留，若是想收留余姚，自然也许要领主出面通知他。
　　“呵呵……”安思珠一边轻笑，一边等着领主下令。
　　安澜直接通知道：“不收！”
　　夏天一身深渊气息，混在深渊兵团中，不显眼，若是收留了余姚，一身明晃晃神力气息与玄元修者的气息就太过惹眼。
　　安澜不想节外生枝，自然不会收留余姚。
　　安思珠不表态，余姚急道：“我战力强横，有实力一对一干掉同阶修者，收下我，我保证一天之内就帮你们干掉十个以上的七阶强者！”
　　余姚打定心思，一天之内，干完任务就走人！
　　“跟我滚！”
　　得到领主传令，安思珠笑容一收，直接以领域力量镇压住余姚，将其甩出营区。
　　“马丹，什么情况？”
　　夏天也被安思珠陡然变脸吓住，心中更是生出几分不妥的感觉。
　　同是萧城玩家，收他夏天不说，要人给人，将他奉若上宾，然而却又不收余姚，要说这其中没有问题，才怪。
　　总不能是说他夏天长得比余姚帅吧？
　　“肯定是深渊领主的算计，跟摩云那个老银币一样！”
　　领主级别的手段，夏天在摩云身上又不是没有领教过。
　　当初摩云借他的手，一招干翻韩立神王，让他背上“弑神者”的称号，到现在都未洗掉，还有后来，雷劫轰顶，被坑的直接被删号。
　　“看来我得小心点，最好是完成任务就缩回萧城。”
　　夏天不理解安思珠的想法，余姚同样百思不得其解。
　　夏天投效，深渊就好酒好菜地招待，轮到他余姚，却直接被人扔出来，都是萧城玩家，凭啥！
　　“马丹，此处不留爷自有留爷处！”
　　余姚拍拍屁股上的灰，掉头赶往魅狐城营区。
　　“深渊不要我，说不准魅狐城会收留我。”
　　好歹，他余姚曾经是魅狐王城的大客户，与胡岩斌等人还有几分交情，说不得能够跟夏天一样，混进营区。
　　倒时，不求好酒好菜地招待，只求能偷袭干掉几位七阶强者，完成任务。
　　深渊通道口，萧规也一直注视着夏天与余姚。
　　夏天顺利地加入深渊，而余姚直接被人扔出来，同时玩家，待遇却截然不同，萧规也心存怀疑。
　　“安澜最终目的是要成神。”
　　这一点，从当初安澜眼中对摩柯烈的羡慕，萧规就能确定。
　　萧规所了解的自封成神的道路只有一条——万灵化生演神阵！
　　安澜所言，结合古神遗迹的信息，要夺取神明烙印，就必须在魅狐的洞天小世界内布下万灵化生演神阵。
　　神尊在神域内，万法有心，想在神尊的小世界内，布下一座弥天大阵，何其艰难！
　　甚至说，以安澜如今的实力，完全不可能成功。
　　毕竟论境界，安澜还不及魅狐神帝，若是进了神域，安澜有死无生。
　　更别说，魅狐神帝身后还有一位神主，肯定会给她保命的手段。
　　在魅狐的洞天小世界内布下阵法，安澜不行，就算加上他萧规，也难以成功。
　　“安澜留下夏天，不是为了布阵，那就只可能是……”“背锅！”
　　让人背锅的事，当初摩云又不是没干过，萧规现在也同样顶着两道弑神者称号！
　　死了两个渣渣神尊，神庭忙着对付深渊，或许是抽不手来与他问责，但若是魅狐神陨，她身后的神主多半会出手！
　　如摩云扑街，他老子摩柯烈第一时间就杀过来报仇。
　　如果安澜成神，会失去深渊领主的身份，肯定不敢背上弑神者的称号。
　　萧规忍不住望向安澜法身，讥笑道：“放着好好的深渊领主不当，非要成神，这锅我可接不起。”
　　迎着萧规的目光，安澜好似感应道萧规的想法，脸上似笑非笑，胸有成足。
　　双方退兵，修整一翻后，胡岩斌急急忙忙赶回魅狐城内。
　　“尊上……”胡岩斌一脸疲惫，眼神不满地扫过神殿右侧的五位陌生修者，肃然道：“我方已经连战七日，众人皆身心疲惫，再战下去……”神帝防御强横，加上魅狐又以一枚神主神格晋升，其神力储备，犹在得了摩云岭本源的萧规之上。
　　神帝不惧神力消耗，以五行雷珠、混沌雷劫、阴阳二气等手段，不间歇轰击，都足够击退深渊了。
　　胡岩斌不解魅狐尊上为何以己之短攻敌之长，选择出动兵团，与深渊打消耗战。
　　“哼！”
　　胡岩斌话还未说完，右侧的一位修者冷哼一声，满眼杀意灯来：“你是何身份，胆敢质疑尊上！”
　　“不错，尊卑有别，尊上心思，岂又尔等置喙！”
　　数位陌生修者，一身气息玄不可测，胡岩斌能感受到几人目光中森冷的寒意。
　　“属下不敢！”
　　胡岩斌单膝跪地，将头深深低下，不敢露出一丝愤意。
　　昔日，他胡岩斌可是魅狐城第一高手，魅狐还能敬他几分，现在，魅狐晋升神帝，强制提升不少人到八阶修为，胡岩斌已经失去了直面神尊的资格。
　　只是，胡岩斌心中不甘！
　　强制提升修为，断了更进一步的道途，若只是如此，胡岩斌或许还不会心生恨意。
　　毕竟他生于魅狐城，长于魅狐城，深渊入侵，他早有为魅狐城尽忠的觉悟。
　　但，魅狐城内千万兵团，实在是无力再战下去！
　　更让胡岩斌心惊肉跳的是，这几位修者那仿佛看死人一般森冷的目光！
　　放佛他胡岩斌、魅狐千万兵团，皆是死人！
　　“尊上自有谋算，你先下去吧。”
　　“唉！”
　　胡岩斌内心一声轻叹，满脸麻木地走出神殿。


第249章 反水
　　胡岩斌茫然退走，神殿内，屏息若久，魅狐神帝一脸悲悯，叹息道：“一城生灵，何其无辜。”
　　听到魅狐的叹息声，下手几位修者皆低下头，来掩饰眼中的讥讽。
　　若魅狐真在意这一城的百姓，又何必同意贪狼神侯的计策。
　　如此作态，不过是让人嗤笑而已。
　　先前出声呵斥胡岩斌的修者，抬头间，一脸冷厉，朗声道：“尊上，切莫因小失大，辜负了神侯的希望！”
　　“我只是不忍心罢了。”
　　魅狐神帝内心冷笑不已，脸上摆出一脸哀伤。
　　恶心！
　　修者内心满是讥讽。
　　想到一城过亿生灵，修者内心却满是无可奈何，暗地里哀叹道：我能做的都做了，只希望胡岩斌这小辈能机警一点。
　　能不能逃出生天，能带走多少人，就看胡岩斌自己了。
　　“不过，既然父主早做下安排，本帝也只能从命！”
　　魅狐神帝摸拭着一颗神格，想到神格的原主人的传说，嘴角忍不住勾起。
　　九元神帝，号称最接近五方五帝的神尊。
　　在久远的传说中，九元神帝被幽阎大帝镇杀，谁曾想到，其神格居然会被父主得到！
　　“此次若是能成，我便是下一个九元神帝！”
　　金木水火土五行、地风水火四灵，九元为尊！
　　若是明悟阴阳本质，她魅狐有机会成为最强大的神主之一！
　　魅狐捏住神格，感受其内无数信灵的哀嚎，内心激动不已。
　　“尊上自有谋算？”
　　千万士兵，皆已经精疲力竭，而深渊根本没出动全力，下一战，或许就会全军溃败，尊上还能有何谋算！
　　魅狐城门口，胡岩斌回望神殿方向，满是无奈。
　　“罢了，尽人事听天命吧！”
　　一声长叹，胡岩斌决绝地赶回营区。
　　营区主帐内，灯火通明，满室肉香，八人分坐，却没人动筷。
　　胡岩斌刚进来，八人皆起身，目光殷切地齐声问道：“胡哥，尊上怎么说？”
　　胡岩斌坐到上首，抓起一只羊腿，猛咬一口，咀嚼两下，便直接咽下。
　　“大家吃吧！”
　　“吃完这顿，明日准备死战！”
　　听到胡岩斌的话，八人脸色满脸的不可置信，帐篷内，只闻胡岩斌撕咬羊腿的声音。
　　“哈哈哈……”许久，一声狂笑打破宁静。
　　“死战！”
　　“拿什么来战！”
　　胡岩斌扔下咬得坑坑洼洼的羊腿骨，呵斥道：“让你们吃，就吃，都没听到啊！”
　　“吃不下！”
　　胡岩斌猛地一脚踹翻饭桌，低声吼道：“吃不下，也给要给老子塞进去！”
　　“妈的，胡哥，想到外面几百万兄弟，老子实在是没心情吃！”
　　“尊上能晋升神帝，为何就舍不得开启混元雷劫轰他娘的！”
　　深渊千万兵团，其主力者，也不过是四五阶，混元雷劫之下，照样灰灰。
　　“行不通。”
　　有人提醒道：“对面有深渊领主在，同样能沟通天地，镇压雷劫。”
　　“怎么行不通！”
　　“尊上神力雄厚，大不了跟深渊领主拼底蕴呗！”
　　“就是，难道我们上千万兄弟，还不值得尊上浪费一点神力。”
　　众人议论纷纷，胡岩斌颓然坐下，苦笑道：“不知道你们发现没有，这几日，尊上根本没有动用真本事。”
　　“要不然，同样兵力，就算我等实力稍逊，有神城的神奇建筑支援，我等也不会打得如此被动。”
　　说起来，胡岩斌格外不解。
　　双方近两千万人马，分成七个战区，他们魅狐一方居然被全面压制，无一方战区能占据上风。
　　要知道，他们这边可是有无数神奇建筑支援，天穹之上，还有上千五行战舰，就算整体实力不及深渊，但也不应该处处被动。
　　特别是今日早先，胡岩斌刻意聚集五百艘五行战舰，准备打对方一个措手不及，谁知，开战后，这一边的神奇建筑支援力度陡然降低一大截，结果又是一个不胜不败的局面。
　　“忒他娘的！”
　　“胡哥不说，我还没注意！”
　　一个光头站起身，气愤道：“先前我好几次将对面七阶对手打得重伤，但每当我准备干掉对手的时候，总有五行雷珠突然在身边爆炸，让对手逃过一劫！”
　　胡岩斌一把抓住光头的衣襟，追问道：“你说真的？”
　　神奇建筑唯有神尊主动驱动，若是当真，就是尊上故意放走敌人！
　　“我这边也有两次！”
　　“我这边也有！”
　　“艹！”
　　胡岩斌推开光头，眼神审视在场的所有人，良久，才颓然坐下。
　　他们在前线打生打死，神尊却在暗中出手帮助敌人，让他无法接受。
　　众人目目相觑，脸色一片青白。
　　光头低声苦笑道：“胡哥，咱……
　　反了吧！”
　　“不错，尊上暗中帮敌人，这仗还怎么打！”
　　“谁！”
　　胡岩斌领域骤然扩散，将整方营区攘括在内。
　　“萧城修者，余姚，特地前来投效！”
　　余姚没有掩饰的意思，身形如电，直接冲进主帐。
　　“诸位，我听你们的意思，是想反水？”
　　这片营区七八阶修为的几人都聚集在主帐内，余姚轻易间便潜伏到主帐之外，之后，先是胡岩斌无功而返，接着又是得知魅狐暗中出手帮助敌人，众人心神激荡之下，更是没人能察觉余姚。
　　他们几人的谈论，让余姚听了真切。
　　听到这几个有叛逃的心思，余姚哪里忍得住。
　　当初夏天雄起，就是招降摩狸一族，而今，若是他余姚能招降魅狐城千万兵团，这功劳不会比夏天差！
　　“萧城，就是叛变神族，成为摩云岭之主的萧规？”
　　昔日萧城武道大会，胡岩斌几次觐见萧规，怎么认不出萧规的样子。
　　隔壁不远处，萧规那宏大的深渊法身顶天立地，可没有半分掩饰的意思。
　　余姚点头道：“不错，尊上就是现今的摩云岭之主！”
　　“摩云岭之主，干我等玄元修者叼事！”
　　“深渊修行深渊灵气，我等可受用不起。”
　　“老子可没有废功重修的打算！”
　　“不错，就算投效正阳神皇，咱也不能投效深渊！”
　　“哈哈哈……”余姚指着自己道：“诸位眼界未免太浅，尊上不仅仅是深渊摩云岭之主，更是玄元神族神帝！”
　　“我萧城，如今两族共存，两种修炼之道并行，怎么容不下诸位。”
　　“余姚，你说的可是当真！”
　　这几人不认识余姚，他胡岩斌可认得。
　　当初武道大会，余姚一人独战群雄，可是出了好大的风头，后来，与他做过几次交易，算的上有几分交情。
　　胡岩斌相信余姚不会信口开河，严肃地问道：“而且，你说萧尊已经晋升神帝？”
　　“不错！”
　　余姚点点头，“而且，就是你们大佬跑路的之后晋升的。”
　　“忒他娘！”
　　光头不爽道：“我们这边都TMD两个神帝了，为什么还让不干翻对面那孙子！”
　　“你方神帝，联合深渊，我方神帝，也是暗中出手，偏袒深渊，唯有我等，生死不由己，真他娘的让人不爽。”
　　胡岩斌苦笑道：“也不知这两方的神尊都有算计些什么？”
　　神尊寿命悠长，在神族眼中，他们这些修者不过是棋子而已，棋子进退、生死，皆由神尊一手操弄。


第250章 开挂才吊
　　“请阁下通知萧尊，吾等愿降！”
　　魅狐神帝不在乎千万兄弟的死活，他胡岩斌却不能不在乎！
　　“稍等！”
　　余姚没有萧规的好友，只能发信通知他的师尊武烈，由武烈转达。
　　“胡岩斌领兵投降？”
　　“倒是奇了！”
　　天穹之上，萧规将余姚添加好有，直接发信余姚，问询胡岩斌投降的原因。
　　“魅狐暗手出手协助深渊一方？”
　　“搞什么？”
　　战场之上，帮助敌人？
　　难不成魅狐疯了？
　　若非余姚将胡岩斌等人的遭遇一一举证，萧规还真不敢相信。
　　此地里魅狐神域不远，若是魅狐有意探查，余姚的存在绝对瞒住住，胡岩斌不敢耽搁，催促道：“余姚，萧尊如何说？”
　　“尊上问你们，魅狐城具体战损如何？”
　　双方千万大军征战，萧规也看到大局，几日战斗下来，魅狐一方减员百多万，而安澜一方，损失还不到三十万。
　　双方战损的大致数量不会错，但具体死亡的人数，还有修为等级，萧规就没能力一一查探了。
　　“我方死亡一百二十七万，其中七阶一人，六阶十六人，五阶二十三万多，其余百万，皆是四阶。”
　　说着，胡岩斌也察觉不妥，忍不住皱起眉头！
　　“有问题！”
　　双方千万人员大战，人员战损数目看上去没问题，但死亡人员的修为却极为不对！
　　魅狐大军，主力为四五阶，配置比例为三比二，阵亡一百二十万，按照常理，五阶战损的数量应该接近五十万！
　　而且，六阶死亡也才死亡十六人，七阶更夸张，居然只阵亡一人！
　　问题绝对不小！
　　双方大战，天穹之上，百多为六、七阶对轰，魅狐这一边都是被强制提升，按理说，实力远远不及深渊，死亡的人数绝对不应该只有这一点。
　　除非，魅狐也在暗中帮助他们，在紧急时刻，救他们一命！
　　胡岩斌等人察觉不对，萧规更是察觉到魅狐的打算。
　　“万灵化生演神阵！”
　　“置之死地而后生，魅狐好很绝的心思！”
　　万灵化生，以万灵为祭品，祭品的数量自然是越多越好，质量越强越好。
　　魅狐暗中插手战斗，刻意护佑双方强者的性命，降低战损，其目的只可能是为了保留更多更好的祭品！
　　“好一个魅狐，居然猜到安澜的想法，准备来一个顺水推舟！”
　　安澜准备以万化化生演神阵，夺取魅狐的神明烙印，而魅狐居然敢顺水推舟，让安澜达成目标！
　　如此一来，这魅狐一城的生灵，甚至是安澜一方的数千万大军，都将成为祭品！
　　“那魅狐的最终目的是什么，总不能想叛变成罪神吧？”
　　这两人的想法让人难以琢磨。
　　安澜本是深渊领主，不好好为深渊效力，反而想着成为神族。
　　魅狐身为神族神帝，居然准备将神域炼化成神格，转身投效深渊，成为罪神。
　　“罪神都湮灭在历史长河了，魅狐想转成罪神，说不通。”
　　依照萧规对万灵化生演神阵了解，此阵分两步，万灵化生，以万灵为祭品，将神域炼化成神格。
　　至于第二步，演神，萧规不了解具体实施方法，但必定是通过神格牵引出神尊的神明烙印。
　　如摩云岭的那处古神遗迹，只要萧规继续给万灵化生阵灌注能源，必定会将那方小世界练成一颗神格。
　　“不对！”
　　“万灵化生阵凝练神格，非是一蹴而就！”
　　萧规陡然想到古神遗迹内的那颗“半成品”神格。
　　神格与神域，非是有一无二，在一定时期，可以同存在。
　　万灵化生阵运行的过程中，会逐步炼化神尊洞天小世界内的一切物质、生灵、能源，最终化为一枚神格。
　　而炼化需要一个过程。
　　如古神遗迹，神域仍在，神格也在！
　　有一段时间，足够魅狐做出应对。
　　萧规恍然大悟。
　　“你妹的，魅狐不会想着换一个神明印记吧？”
　　安澜以万灵化生演神阵，强制剥离、乃至夺取魅狐的神明烙印，而魅狐也主动配合，让其剥离神明印记。
　　神明印记在一定程度上，比神尊的神像还重要，神像毁，神尊陨，想来失去神明印记，神尊也必死无疑。
　　魅狐肯主动让出神明印记，那只有一个可能。
　　她还有更好的！
　　“能让魅狐铤而走险，定是最绝顶的神明印记，她能换，咱是不是也能换？”
　　话说，萧规也不清楚自身的神明印记是什么档次的存在，想来也不会是什么绝顶货色，有机会，萧规也不介意换个档次更高的。
　　“嘿嘿！”
　　“两个神明印记，两人商量着分多好啊，非得算计来算计去的，这不是引诱我么。”
　　安澜在图谋魅狐的神明印记，哪知魅狐早准备了一个更好的，等着借安澜的手换一换。
　　萧规内心狂笑不已，他表示，咱手上还有一个多余的！
　　“是偷龙转凤，还是强抢？”
　　偷龙转凤，就是等着安澜布下万灵化生阵，让其剥离魅狐的神明烙印，同时，萧规跟着偷师，将古神遗迹炼化，剥离神明烙印，如此等魅狐更换神明烙印是，萧规动手将手上的神明烙印与魅狐的换一换。
　　如此，他需要担心会不会折本。
　　神明烙印给了魅狐，又夺不走魅狐准备的高级货，就亏大发了。
　　强抢，不付出本钱，自然没有折本的风险。
　　若是选择移花接木，他自然不会阻止万灵化生阵，也就是胡岩斌一行人，包括魅狐的城民，安澜的属下，多半会死光光。
　　如此收不收下胡岩斌等人，也就失去了意义。
　　“走一步算一步，千万人口，不该这么悄无声息地死去。”
　　“余姚，本帝同意接收胡岩斌等人，通知他们，没有我的命令，绝不能退回魅狐的神域之内！”
　　主帐内，余姚点点头，道：“尊上同意接收你们。”
　　“呼——”“多谢余兄了。”
　　终于等到结果，胡岩斌等人皆送下悬着的心。
　　光头心急道：“尊上可有通知，我等什么时候转移？”
　　此地里魅狐神域太近，若不尽快转移，只要魅狐神域一扩张，他们皆是瓮中之鳖，无路可逃。
　　“没有，”“不过尊上有言，没有通知，尔等绝不能退回魅狐神域。”
　　“这点请放心。”
　　胡岩斌点点头，同意道：“虽不知魅狐尊上有何算计，但其神域，我等现在可不敢退回去。”
　　同时，余姚也接到萧规定制的任务通知。
　　【叮：招降任务。
　　玩家余姚招降魅狐城胡岩斌等人，请配合神尊指令，完成神尊交付的任务，待战事完结后，给予奖励。
　　】【叮：玩家余姚完成第一阶段的任务，八阶转职任务予以免除，后期视任务需要，神尊将会直接提升玩家修为境界，等级上限：九阶九级。
　　】【叮：玩家余姚获得免死机会一次！
　　】“艹！”
　　“发了！”
　　看到免死机会，余姚忍不住兴奋地叫出声。
　　七阶九级，身家千亿，在特殊域场死一次，绝壁亏到姥姥家！
　　一次免死机会，就相当于千亿晶钱的奖励！
　　这还是只是任务的顺带奖励，余姚不敢想完成任务后，萧规会给出何等奖励。
　　“难怪夏天这丫混得这么吊！”
　　“有GM开挂，就是这么吊！”
　　他余姚现在也是有挂的玩家了！


第251章 来打爸爸啊
　　与众人商定明日之战不求用功但求无过的方针，余姚便偷偷溜出营区。
　　直到余姚远离魅狐城营区，魅狐城上方，那位出言呵斥胡岩斌的修者才睁开双目，嘴角轻微勾起。
　　“弥陀，天天值班，你还真有耐心，要不要换班啊？”
　　“不用。”
　　“事关尊上安危，吾不敢不慎重。”
　　弥陀摆摆手，笑道：“也不知尊上准备好没有？”
　　“刚刚完成弥天大阵，我才有时间过来。”
　　“完成了？”
　　弥陀点点头，再次合上双目。
　　要更换神明烙印，就必须将神域练成“神格”！
　　神域灭，神格乃成！
　　魅狐要的是更换神明烙印，而不是破灭神域，转化成罪神。
　　弥天大阵，隔绝天地法则，也是有此阵，才能欺骗天地本源，在神格形成的最后关头，护住魅狐的神域，如此，神侯才敢定下“易神”的计策！
　　弥天大阵一成，代表魅狐很有可能今日就会献祭生灵，施行“易神”！
　　生与死，或许今日分晓。
　　旬月大战下来，双方似有默契。
　　天色渐亮，双方大营开始埋锅做饭，百里之内，炊烟徐徐升腾而起。
　　一切如常，早饭吃过，双方开始整兵出兵。
　　人过百万，绵延无尽，一眼望去，全是人头，夏天跟着熊霸身后，嘱咐道：“熊哥，你待会儿可别瞎冲冲，一定要跟紧我。”
　　“夏哥，不用怕！”
　　“咱们四人加上你和熊霸，足以横扫战场！”
　　“就是，咱深渊高阶强者多出对面近一倍，以多打少，根本用不到担心。”
　　猎杀小队，说是给夏天配备高手，实则是护佑夏天的安危，几人早被安思珠叮嘱过，他们的任务就是陪着夏天随着中军过过瘾，还真不一定有机会对手魅狐城的高手。
　　“杀！”
　　双方兵阵就位，开始冲杀。
　　前锋交接，兵线开始交织在一起，夏天随着中军缓缓推进。
　　时间一点点多过去，双方持续推进中，兵线越拉越长，中军开始交锋。
　　“该我们上了吧！”
　　观战几日，夏天也摸清了双方的套路。
　　先是前锋兵阵推进，接着主力交锋，而后便是他们这些强者开始交锋。
　　天穹之上，双方近百人飞上天穹，各自找上对手，开始厮杀。
　　六阶、七阶、八阶强者一交锋，魅狐城的便落入下风，同时自魅狐城内轰来无数五行雷珠，协助魅狐城众人挡住深渊一方。
　　“不急！”
　　几人对视一眼，根本没有上去厮杀的意思。
　　“等一等也好。”
　　天穹之上，风起云涌，电闪雷鸣，轰鸣不断，宛如特效大片，夏天觉得还是让他们先消耗一些真气也好。
　　胡岩斌面对安思珠，不同往日以攻对攻，期望灭杀对手，今日反而竭力防守，根本没有反击的意思。
　　“诸位兄弟，小心一点啊！”
　　根本不用胡岩斌提醒，众人已经决定投效萧城，自然不会舍命相博。
　　场面上，魅狐城众人被对方压着打，看似落入绝对下风，实则是竭力防守，不求有功，但求不受伤。
　　“搞什么？”
　　七八阶强者，就算彼此战力差距不小，但若弱势一方竭力防守，也非轻易会落败。
　　“胡岩斌，看来尔等是准备束手就擒了？”
　　不仅安思珠发现胡岩斌等人出工不出力，天穹之上，安澜与魅狐也看出胡岩斌等人没有决死的意思。
　　“也好，到省了我一翻气力。”
　　魅狐神帝心念一动，城内的神奇建筑攻击的威能缓缓降低。
　　魅狐城兵团实力本不及深渊，失去城内神奇建筑的支援，千万大军顷刻间被压制得连连后退。
　　同时，天穹之上，胡岩斌等人也被杀得节节败退。
　　“不太对劲啊？”
　　“就算是士气低落，魅狐城也不应该败退得如此之快。”
　　深渊兵峰一路横推，眼见就要将魅狐城的兵团打回魅狐神域了，安澜眉头走起，忍不住望向魅狐。
　　神尊手段玄奇，挥手间，便是覆天盖地的攻击，魅狐神帝神力充足，足可以压制千万大军。
　　按照安澜预期，他与魅狐的这一战，还有得打，至少他需要联合萧规一城的高手才能顶着魅狐的手段，击溃其兵团。
　　而今魅狐城兵团骤然败退，又不见魅狐出手相助，让他不得不怀疑其目的。
　　“你娘的，他们这是想跑！”
　　看到胡岩斌等人连战连退，就要退会魅狐神域，夏天不由大急。
　　好不容易混进深渊，忽悠到四个七阶的免费打手，夏天可不希望任务目标跑路。
　　“绝不能让他们跑路，哥几个，跟我上！”
　　夏天拍拍熊霸的大腿，直接飞冲向胡岩斌等人。
　　“夏天，别乱来！”
　　“夏兄弟，等等我！”
　　“统领有令，要保护夏天，我们追！”
　　夏天猛地冲入战团，正准备开打，眼前的魅狐城高手的头顶却陡然变成绿色。
　　“干！”
　　“怎么是自己人！”
　　绿色的代表萧城NPC，黄色代表野怪，红色代表敌人。
　　任务目标陡然变成自己人，还能不能完成任务，夏天一头雾水，难以理解。
　　“你是萧城的夏天？”
　　魅狐城的光头修者指着夏天，好奇道：“你怎么混到安澜兵团里了？”
　　相比余姚，夏天在魅狐城才是真正的大名鼎鼎。
　　当初这小子，带着摩凤狂买一条街的事迹，在魅狐城可谓人尽皆知，魅狐城稍微有点地位的修者更是知晓，其联合胡岩斌直接绑架了摩熊一族的族长，吊得一塌糊涂。
　　“小心点儿啊。”
　　暗中投效萧规，但明面上，两方还是敌人。
　　夏天突然杀来，又骤然收手，光头觉得自己应该攻击一下夏天，演演戏。
　　光头修者一掌拍来，还忍不住提醒夏天。
　　“轰！”
　　光头突然出手，夏天自来及撑起护罩，好在光头修者也没用几分力，倒是没伤到夏天。
　　夏天中招，还没反应，跟来的四位“保镖”大惊之下，直接冲来，对着光头修者一顿猛烈轰击。
　　“艹！”
　　“咱不应该是一伙的么？”
　　光头修者满面委屈，在四人的轰击下，只能飞快地逃向身后的魅狐神域边缘。
　　神战内，夏天经历过的战斗也不在少数，可这种过百万级别的大战，他还真是第一次。
　　光头攻击夏天之时，头顶的绿色骤然变成红色，夏天顿时大笑道：“尼玛，还要先让对手攻击。”
　　变成红名，就是任务目标。
　　他的任务目标是击杀十位魅狐城修者，光头跑路，夏天直接舍弃了光头，嗷嗷叫你冲向魅狐城其他修者。
　　“孙贼，来打爸爸……”“尼玛，夏天！”
　　现在双方还是“敌人”，听到夏天骂人，魅狐城修者毫不客气地就挥手攻击夏天。
　　“红名！”
　　“熊哥，上！”
　　硬挨了一招，夏天就看到魅狐城修者变成红名，当即招呼熊霸开打，远处四位保镖看到夏天又中招，顾得追击光头，再次围杀而来。
　　“艹！”
　　“六打一，要不要这么狠！”
　　魅狐城修者二话不说，和光头一样，直接开溜。
　　“又跑了？”
　　夏天气急，冲向下一个目标。
　　“孙子，来打你爸爸呀！”


第252章 不用谢我
　　夏天一登场，魅狐城高阶修者一个个地败退，深渊一方顿空出不少修者，几人二话不说，直接联合，开始截杀对手。
　　“艹！”
　　“夏天你个魂丹！”
　　眨眼间，魅狐城高阶修者逃跑一大半，剩余的数十人对上百多人，落入绝对下风。
　　见此，胡岩斌都快气哭了。
　　当初还TMD配合你绑架熊霸，现在就翻脸不认人，说好的好兄弟勒？
　　“走！”
　　深渊一方可不会留手，胡岩斌哪敢继续抵挡，当即一拳轰退安思珠，招呼众人开溜。
　　魅狐城高阶修者败退，深渊一方可不会留手，众位高手分开来，对着下方的魅狐兵团就是一顿猛烈轰击。
　　七阶强者的灵域，一招攻击就是十米方圆，八阶强者的领域更是惊人，安思珠领域扩张千米方圆，火力全开。
　　上百高手一波轰击，清空一片区域，杀敌近十万！
　　“退兵！”
　　魅狐神域之外，胡岩斌高声下令。
　　嘟嘟嘟——“魅狐王城真要败了！”
　　“机会来了！”
　　击退魅狐城兵团，杀入神域，开启万灵花生演神阵！
　　心中虽然怀疑魅狐另有算计，但只要大军杀入魅狐神域，安澜就有绝对信心，拿下魅狐的神明烙印！
　　天穹之上，安澜见此，法身直接降临在魅狐神域之外。
　　“全体听令！”
　　“杀入神域！”
　　安澜一声令下，麾下兵团飞速杀来。
　　“准备！”
　　同一时间，魅狐城内，众修者护住魅狐神帝，等待着安澜杀来。
　　“怎么办？”
　　深渊兵团杀来，而他们又不敢退回魅狐神域，胡岩斌一行人不知如何是好。
　　【叮：玩家余姚，请即刻通知胡岩斌等人，率领麾下兵团退出战斗，远离魅狐神域！
　　】神域之外，等了许久，总算等到萧规的命令，余姚当即招呼道：“胡兄，尊上有令，立刻撤兵，远离魅狐神域！”
　　“撤！”
　　“分开撤，不用抵挡深渊兵团！”
　　既然已经决定投效萧规，他们那里还会为魅狐神帝挡住深渊兵团。
　　胡岩斌一声令下，神域之外，众兵团立马给深渊大军让出道路，分散着逃离。
　　“什么情况？”
　　“魅狐城兵团反叛了？”
　　安澜侧目望向萧规，他第一时间便想到是萧规的手笔。
　　在他看来，萧规晋升太过迅速，底蕴太浅，打这一千多万兵团的主意，不以为奇。
　　“别管魅狐城兵团，给我杀入魅狐神域！”
　　马上要开启万灵化生阵，安澜哪有闲心对付这一千多万人。
　　“好一个萧规！”
　　“还有胡岩斌，竟然敢背叛本帝！”
　　神城玉像前，魅狐脸色铁青，羞恼道：“待本帝晋升神主，必将你等抽魂炼魄，镇压万万载！”
　　萧规算计她，魅狐能理解，但胡岩斌等人的背叛，无疑是打魅狐的脸，让她难以接受！
　　众圣域修者中，弥陀面无表情，眼中却尽是讥诮。
　　“阳州大地，倒是出了个狠人！”
　　那萧规，不仅是神族神帝，更是深渊摩云岭之主，已经让弥陀惊叹了。
　　而今，又能将时机把握的如此精准，让胡岩斌等千万人族逃过一劫，那萧规定是洞察魅狐与安澜的算计。
　　“此番，或许还有变故！”
　　区区一个后天神尊，不到半年时间便晋升神帝，更是成为深渊领主，萧规定有神秘的底牌。
　　如此强人，眼见鹬蚌相争，定会做一次渔翁！
　　安澜及安澜麾下接杀入魅狐神域，而夏天却直接冲向胡岩斌等人。
　　“胡岩斌，还有那秃头，别跑，给我留下！”
　　“尼玛！”
　　“夏天，咱是一伙的！”
　　胡岩斌气得冒火。
　　“夏天，停手，他们投效萧尊了，是自己人！”
　　余姚也出声提醒夏天。
　　“滚开！”
　　“胡岩斌小爷不管，这几个红名都要给老子留下命来！”
　　夏天指着光头几人道：“干掉他们，我就能完成任务，晋升八阶！”
　　“自己人你也杀！”
　　余姚瞪目，不敢相信萧规居然没提醒夏天。
　　杀自己人，还能完成任务，萧规也未免太坑了！
　　对萧规来说，他还指望借夏天杀入魅狐神域，来观察安澜是如何施展万灵化生演神阵，自然不会提醒夏天。
　　“谁也不能阻止我杀人，你余姚也不行！”
　　“熊哥，上！”
　　有熊霸在身边，夏天信心爆棚，当即飞身杀向光头修者。
　　“余姚再此，谁也不能动他们一根汗毛！”
　　余姚不在掩饰，直接晋升八阶。
　　【叮：玩家余姚晋升八阶，获得火属性领域——炎阳领域……
　　】“领域，开！”
　　余姚双掌一拍，领域显化，一颗火红的炎阳升起。
　　夏天懵逼地看着余姚头顶的太阳，惊呼道：“尼玛，你怎么升八阶了！”
　　“你不是想杀人完成任务么？”
　　“魅狐城内，还有不少超级高手，足以让你完成任务了，我送你一程，不用谢我！”
　　余姚冷声一笑，一指点出，将夏天轰进魅狐神域。
　　“余姚，谢你大爷！”
　　“我恨你！”
　　一声惨叫，夏天直落向魅狐城中心。
　　“吼——”“夏天——”“追！”
　　夏天被余姚一指轰进魅狐城，熊霸怒吼一声，紧紧跟上，四位保镖见此，也直接杀向魅狐城。
　　胡岩斌忍不住提醒道：“余姚，那里有好几个圣域强者，你把夏天扔进去，他死定了。”
　　“别管夏天那贱人，尊上让我们远离魅狐神域，此地肯定有危险。”
　　余姚以领域力量将众人圈住，直接飞向深渊通道口，萧规所在的方位。
　　“夏天！”
　　夏天是安澜用来甩锅给萧规的媒介，可不能死。
　　而且，如今深渊兵团也有大半攻入了神域，足有开启万灵化生阵了。
　　“魅狐神帝！”
　　安澜真身、法身合一，身后万丈深渊魔井显化，一步踏入魅狐城中心，居高临下，冷哼道：“圣域强者，这些人便是你的依仗么？”
　　“安澜！”
　　魅狐玉身大方光明，化为擎天巨人，朗声道：“入我神域，有死无生，你可准备好了！”
　　“哈哈哈……”“区区神域，可镇不住卬！”
　　安澜笑声震天，“魅狐，今日用你之命，成卬之道！”
　　天穹之上，安澜与魅狐领域立场碰撞，战斗一触即发。
　　弥陀双手合十，展开领域立场，圈住魅狐真身，同时提醒道：“诸位，随我护住尊上！”
　　“放心，有我等在，区区下阶领主，不足为惧！”
　　数道领域叠加，将魅狐真身牢牢护住，同一时间，夏天猛地掉落而来。
　　【叮：检查到八座特殊域场，六座域场强度超出神帝范围，玩家死亡，等级清零。
　　】“尼玛，超出神帝范围！”
　　死定了！
　　最后一次免死机会要交代了！
　　夏天破口大骂道：“余姚，我突你的大爷啊！”


第253章 送予你了
　　夏天落到魅狐真身附近，周围一位圣域强者，冷笑间一指点出。
　　“完犊子！”
　　鉴定术下，周围都是圣域大佬，夏天绝了反抗的念头。
　　“哼！”
　　夏天要留着背锅，安澜岂会让夏天被干掉，当即冷哼一声，探掌将夏天抓到身边。
　　“魅狐神帝，今日你将有幸见识响彻万古的阵法！”
　　神城之上，安澜抛出一块皮卷，皮卷展开一瞬，化作一道宏大法阵笼罩整个冬天小世界。
　　“小心！”
　　“准备！”
　　下方神城内，几位圣域强者收缩圣域，将魅狐真身牢牢护住。
　　上空，魅狐神帝待安澜启动阵法之后，才手持水晶长刃，挺身杀向安澜。
　　“安澜，入我神域，你自找死路！”
　　一刀斩杀而来，水晶长刃牵动整方洞天小世界的本源之力，将安澜死死镇压，让其无法凭借深渊魔井引动时间规则。
　　“没用的！”
　　安澜好整以暇地看着刀刃砍来，傲声道：“万灵化生阵一起，这方神域不在是你的主场！”
　　“万灵化生阵，起！”
　　安澜手掐印诀，启动万灵化生阵。
　　阵法启动，整方洞天小世界突然震动，虚空中，无数能量骤然被阵法牵引而来，同时，神城之内，无数民众的生灵的一身生命、灵魂能量皆涌向脚下的阵法。
　　万灵化生，纳一界之精华，炼神明本源。
　　数息之间，洞天小世界的一界能量皆被阵法吸纳，神城之上，无论草木、动物、生灵一身命能也被夺走。
　　顷刻间，草木枯萎，生命死绝，大地化为荒漠……
　　眨眼间，神域之内，魅狐一城生灵尽灭，唯剩深渊一方，近两千万大军。
　　“哈哈哈……”刀刃临身，安澜勾连万灵化生阵，高声喝道：“镇国神器，无国可镇，与凡兵何异！”
　　话音间，魅狐只感镇国神器水晶长刃引动的天地规则消散，刀刃砍在安澜法身上，当一声清鸣，爆出点点火星，却无法伤及安澜分毫。
　　“这阵法果然不简单！”
　　阵法一起，魅狐便感自身与神域联接被断开，再也无法引动神域规则与力量。
　　魅狐没指望这一刀便能斩杀安澜，但她也未料到万灵化生阵如初神奇，居然完全断绝了她与神域的联系！
　　神族一身神能，皆在神域，失去神域加持，神族自身的战力还不如同级的修者。
　　“难怪父主会派遣六位圣域强者过来。”
　　圣域境界层次对应神主，其战力源自自身积累，道是不惧万灵化生阵。
　　六位圣域强者，其中一位需要保护魅狐，一位来启动弥天大阵，其他几位，便是用来抵挡安澜，拖延到万灵化生阵将神域能量炼化成神格。
　　“现在，你可以去死了！”
　　神域被镇，安澜一指轻描淡写地弹出，宏大的力量直奔魅狐法身。
　　“小心！”
　　神城下方，一位圣域强者飞身而上，挡在魅狐身前，以圣域之力挡住安澜指劲。
　　轰——轰鸣爆响，挡下安澜攻击，圣域强者一脸淡然。
　　“不错！”
　　“不愧为圣域强者，修者巅峰！”
　　圣域强者可与神明比肩，并不是虚言。
　　一方圣域相当于一个暂时存在的小世界，圣域修者，在自身真力未耗尽之前，圣域不破，万法不侵。
　　不过，几十年修炼而来的自身能量，又如何比得上天地一界的能量！
　　神尊、深渊领主皆可勾连神域本源、深渊本源，可谓力量无限。
　　面对圣域强者，安澜当即催动深渊魔井，引出深渊域场，笼罩整方神域。
　　“魅狐，你之神域被万灵化生阵镇压，无法禁绝深渊规则，你应当清楚，卬执掌时之能，这些圣域强者虽强，但绝对无法伤到我！”
　　圣域强者战力虽强，但持久力不足，安澜身为深渊领主，足可以慢慢拖到对方耗尽真力。
　　安澜望向魅狐，沉思道：如此顺利地打进神域，未免显得魅狐也太不中用了。
　　其中定有蹊跷。
　　但此刻图穷匕见，魅狐有何算计，也该亮出来了。
　　安澜一边提神戒备，一边以无边深渊场域镇压而来。
　　“小心！”
　　被庞大域场笼罩，六位圣域强者中一人催动自身域场，护住魅狐与其余五人，抵挡住深渊域场的镇压。
　　时间一点点过去，圣域强者的真力不继，另一人当即展开圣域接力，而圣域之内的魅狐却依旧纹丝不动。
　　安澜催动深渊场域，不断消磨圣域强者的真力，同时，忍不住出声提醒魅狐道：“你有何目的，再不动手，可别怪卬心狠了！”
　　安澜特意出声提醒，仍不见魅狐有所动作，内心不由生出几分不妙之感。
　　神帝，怎会死的如此轻易？
　　还是说，魅狐当真没有半分暗手？
　　时间一点点过去，六位圣域强者，已经有四人耗尽真力，此刻，万灵化生阵已经完成，在神域正中心出，一颗六角晶体缓缓凝结成型。
　　“神格！”
　　眼见神格形成，安澜却没有露出半点喜色。
　　由始至终，这一切，未免太过顺利。
　　顺利得安澜不敢相信。
　　神格渐渐成型，魅狐玉身由内之外传来一阵阵崩裂声。
　　咔嚓、咔嚓……
　　眼见神像玉身就要破裂，安澜凝目间，再次出声试探道：“魅狐，有何底牌，再不出手，可就来不及了。”
　　“成了！”
　　萧规一道神念附着在夏天身上，看到魅狐神帝玉身额间破开一道裂痕，便知最关键的时刻就要到来。
　　神像毁，神格成，神尊神陨！
　　神像破毁，魅狐神陨之时，必然会有所动作。
　　至于魅狐会不会挂掉，萧规一点儿都不担心。
　　没见到，六阶圣域强者接力，才有四位耗尽真力就拖延到神格成型。
　　此刻，剩余一人护住魅狐，另一人必然有所动作。
　　能将一切估算得这么精准，魅狐性命还轮不上萧规抄心。
　　噗——神格成型前一瞬，就在神像即将毁灭之时，魅狐玉身张开双目，冷声道：“安澜，我之神明印记，便送予你了！”
　　“神明印记！”
　　她怎会知晓我在图谋她的神明印记！
　　魅狐一句话揭开安澜的谋算，让安澜大惊失色。
　　魅狐起身，讥笑道：“怎么，你不就是想要的我的神明印记么，还不动手！”
　　“哼！”
　　“你敢给，卬便敢取！”
　　被人道破底细，安澜脸色没有半分惊惶，当即手掐印诀，准备催动万灵化生演神阵，将魅狐神域凝练成神格。


第254章 谁也别想走
　　图穷匕见。
　　安澜万万没想到魅狐会主动配合，让他夺取神明印记。
　　至此，安澜也能猜到魅狐的打算。
　　不过，他安澜只求得到一枚神明印记，只要他等成功，魅狐的图谋又关他何事！
　　“神像毁，神明陨，卬道要看看你有何手段逃过一劫！”
　　虽知魅狐肯定有手段避过死劫，安澜也不介意尝试绝杀魅狐！
　　安澜转向夏天，冷声道：“夏天，神像毁灭之刻，魅狐将会毫无还手之力，我出手镇压圣域强者，你见机灭杀魅狐！”
　　“啊……”夏天愣神。
　　“灭杀魅狐，我送你安澜一领的灵材与玄晶！”
　　安澜嘴角含笑道：“如此财富，连你之尊上也会心动，你不会拒绝吧？”
　　一领灵材与玄晶，谁TMD会拒绝。
　　夏天拍着胸口，立誓道：“大佬，放心，这活我接了！”
　　至于弑神者的称号，夏天身上已经有俩个了，为了一领财富，再多一个，也不算啥。
　　“哈哈哈……”安澜对着魅狐高声笑道：“无论你有何算计，今日，卬会立地为神！”
　　说着，安澜果断催动万灵化生阵，凝聚神格！
　　“准备！”
　　“镇！”
　　无边深渊域场将圣域修者定住，安澜提醒夏天准备动手。
　　神格一成，神像玉身顿时化为齑粉。
　　“杀！”
　　“弥天大阵，起！”
　　安澜镇压住圣域修者时，最后一位圣域修者弥陀挺身而出，启动弥天大阵。
　　夏天动手一招轰出，同时弥天大阵启动，洞天小世界边界大方光明，一道明黄的光幕将整方神域笼罩。
　　“哈哈……”神格成，神像毁，本应神陨的魅狐站起身，勾连神域，轻易挡下夏天的攻击。
　　“好一个安澜领主，汝在成神之刻，扔不忘记陷害萧规一把。”
　　“这……”看到魅狐身前的结界，夏天垂手望向安澜，道：“我打不破这个防御，大佬，能不能帮忙？”
　　安澜陷不陷害萧规，夏天不关心，他只关心能不能干掉魅狐，得到安澜的奖励。
　　弥天大阵启动，不仅护住魅狐一命，更让她重新勾连神域，虽说这方神域内的能量都被万灵化生阵吸纳一空，但魅狐自身神力充足，短时间内，安澜也不一定能攻破魅狐的防御。
　　而且，他需要立刻夺取魅狐的神明印记，根本没时间来击杀魅狐。
　　“好手段！”
　　“居然可以避过神陨死劫！”
　　安澜双手一合，安澜催动万灵化生演神阵第二步，演神！
　　“万灵，祭！”
　　顿间神格大方光明，神格之内，无数信灵哀嚎间，宏大的精神意志力量冲击神格。
　　同一时刻，魅狐真身猛地一怔，头顶一道明黄符文升起。
　　“神明印记！”
　　“天心！”
　　明黄色的符文似真似幻，散发着一股难以言说的气息。
　　在场众人，无论是谁，看到神明印记，便明悟神明印记的信息。
　　天心！
　　天地本源规则聚合，得天心者，为天地之主！
　　“神明印记，天心！”
　　原来如此！
　　“哈哈哈，今日要发财了！”
　　魅狐神域之外，萧规切换到神明玉身，牵引着一方小世界，等着魅狐拿出新的神明印记。
　　“哈哈哈……”安澜一手抓住神明印记，一手将神格摄来，高声笑道：“神明印记，神格，合二为一，便是神尊！”
　　魅狐讥笑道：“神尊，是罪神吧！”
　　看到魅狐不屑的表情，安澜不悦道：“罪神，同样也是神！”
　　神尊，寿元无量！
　　神尊，命数无尽！
　　不惧生死，寿元无量，且单凭这两点，就令安澜欣喜不已。
　　“这枚神格，可是我之神域所化！”
　　魅狐冷笑道：“想以我之神格成，痴心妄想！”
　　说着，魅狐拿出一枚暗淡无光的神明印记，同时勾连神域，无数神力与神域本源力量涌入神明印记内，将其激活。
　　神明遗迹大方光明，引得魅狐神域震颤不已。
　　“封号九元，这才是真正的神明印记！”
　　魅狐手持九元神明印记，一指点出，神域之内，灵气复苏，规则重现。
　　“不好！”
　　神域之内，神族为尊，眼见魅狐要激活神域，安澜法身带着魅狐的神明印记与神格急速逃离魅狐神域。
　　同一时间，魅狐神域之外，萧规手上的小世界骤然破灭，化为一颗晶莹的神格。
　　“安澜兄，别走，咱们联合干掉魅狐！”
　　萧规说着，一掌将安澜轰回魅狐神城。
　　“哈哈哈……”“萧规，安澜，入我神域，今天你们一个都别想走！”
　　九元神明印记渐渐复苏，魅狐已经感知到神域之内，五行、四灵灵气与规则顿时活跃起来。
　　“不愧封号神主级别的神明印记，对五行、四灵之力的掌控已经接近极限！”
　　神明印记，在一定程度上，决定神明的高度，只要炼化九元神明印记，魅狐的战力将提升一大截。
　　“天真！”
　　萧规将手中的神格甩到魅狐神域中心处，同时，深渊法身凝现，一掌拍在地面上。
　　“万灵化生，起！”
　　魅狐神域内的生灵与能量已经不足以再次凝结成一颗神格，如此，没有容纳能量的“阵眼”但，万灵化生阵也不会被启动。
　　但萧规手上的恰巧有一颗神格，刚好可以完善万灵化生阵！
　　无尽深渊能量涌出，万灵化生阵激活，一瞬间，安澜麾下近两千万兵士皆被抽离生命能量，化为齑粉。
　　万灵化生阵重启，魅狐神域内的能量再次被强制抽离，魅狐手上的九元神明印记失去能量供给，也重新暗淡下来。
　　“萧规！”
　　部下尽灭，安澜气急，当即挺身杀来。
　　“萧规，你找死！”
　　同时魅狐也杀向萧规。
　　“哈哈哈……”“尔等今日一个也别想逃离！”
　　说着，萧规手掐印诀，无尽能量涌出，万灵化生阵的威能被激发道最大，瞬息间，魅狐的小世界结界上裂纹四起。
　　咔咔咔——轰——一声轰鸣，魅狐的小世界骤然破灭，魅狐城自虚空跌落在玄元世界。
　　“萧规，毁我神域，我誓杀你！”
　　神域破灭，若非是先前绝大部分神域精华被安澜炼化成了神格，魅狐必会与神域一同消亡。
　　“今日，你们谁都别想走！”
　　萧规冷笑一声，周围光景骤然变幻，远方突然出现数座城镇。
　　“神域！”
　　安澜手持这魅狐的神明印记与神格，脸色大变。
　　“洞天小世界！”
　　魅狐探目一望，便知他们皆被萧规拉入洞天小世界，当即退到六位圣域强者身后。
　　神域之内，神族为尊！
　　在萧规的神域内，他们两人也难以与萧规争锋。
　　除非，安澜肯将魅狐的神格与神明印记还给魅狐，让魅狐化为罪神！
　　否则，单凭几个耗尽真力的圣域强者，已经失去神能的魅狐，加上安澜一人，绝对无法与萧规抗衡！


第255章 神庭打工仔
　　安澜与魅狐可谓一时瑜亮，层层算计之下，本已经各自达到目的。
　　安澜拿到魅狐的神格与神明烙印，同时，魅狐也以弥天大阵护住神域，借安澜之手剥离自身神明烙印，只待炼化封号九元神帝的神明烙印，便拥有问鼎神族至高格位的资格。
　　但萧规突然杀出，手持神格，启动万灵化生演神阵，一举溃灭魅狐神域！
　　而今两人更是落入萧规神域，生死不由己。
　　“两位，可准备好赴死！”
　　小世界天穹之上，萧规玉身、法身同现，宛如神邸一般，俯视着安澜领主与魅狐神帝。
　　“别太得意！”
　　安澜手持魅狐神明印记与神格，面试阴沉，冷声道：“据卬所知，你连镇国神器都没练成，凭何镇压卬！”
　　身在神域之内，一应规则皆被镇压，安澜心知时之力难以对抗萧规，当即全力催动深渊魔井，准备奋力一搏！
　　萧规没有炼成镇国神器，能动用的神域规则之力有限，而他安澜有深渊魔井勾连深渊本源，虽无法动用规则，但能源不绝，安澜便有硬钢萧规的底气！
　　“哈哈哈……”“镇国神器！”
　　萧规玉身一指点出，小世界天穹之上，宏大的萧字玉玺凝现之瞬，散发无尽浩大堂皇气息。
　　镇国神器，一器引动三千道则。
　　神域之内，沛莫能敌！
　　“萧规！”
　　镇国神器一现，安澜再也无法保持平静，当即催动深渊魔井，奋力一拳，轰开域场束缚，如闪电一般扑向魅狐神帝。
　　萧规有镇国神器加持，一身能为绝非安澜一人能抗，此刻，唯有与魅狐联合，或还有一线生机！
　　安澜冲来时，魅狐同时有所动作，心念勉强勾连安澜手中的神格，引出神格威能，加持在安澜身上。
　　呼——冲到魅狐身边，安澜才松下一口气，当即引动深渊魔井能量，形成一道护罩，将魅狐众人护在其中。
　　魅狐急声提醒安澜道：“神格与神明印记还我，否则，我俩皆难逃一死！”
　　神域破灭，神明印记被剥离，魅狐神帝一身实力跌入谷底，甚至，只要安澜封镇魅狐神格，断绝神格与魅狐的联系，魅狐必将神陨！
　　生死被人操弄，魅狐虽心急，却也不敢直接动手抢夺神格。
　　“我很好奇，罪神与深渊领主、乃至深渊之主有何关联？”
　　胜券再握，萧规没有第一时间动手，引动镇国神奇，缓缓增强域场强度，不断地给安澜、魅狐施加压力。
　　域场镇压之力不断增强，宛如利刃一点点逼近两人眉头，安澜与魅狐一时之间，皆感心悸。
　　萧规嘴角弯起，笑问道：“不知两位，谁可予我解惑？”
　　事至如今，萧规根本没有就地击杀安澜、魅狐两人的心思，或者说，萧规或许会击杀安澜，但绝不对击杀魅狐！
　　如今萧规已为神帝，在进一步，便是神主。
　　神主，为神族至高。
　　在问鼎至高之前，萧规必须弄清神庭刻意掩藏的信息。
　　对萧规来说，安澜、魅狐两人大军覆灭，不再是威胁，反倒不如让其中一人走上罪神之路，看看神庭到底会有何等反应。
　　而且，魅狐身后有强力神主，萧规此刻也不敢动手。
　　听到萧规的问话，安澜目中闪过喜色，直言道：“萧规，卬可以告诉你，但你必须放卬离开神域！”
　　神明印记与神格到手，成神之机就在眼前，只要有一丝生机，安澜也要把握住。
　　要不然，他也不会准备将神格还给魅狐，以求一线生机。
　　“可！”
　　萧规点点头。
　　见萧规应允，安澜大喜道：“深渊领主之间有传言，原初罪神幽阎便是深渊之主，我等领主皆是得到幽阎垂青，才能勾连深渊本源。”
　　“原初罪神，幽阎？”
　　萧规想到当初正阳神皇的遭遇，那位倒霉的神主也提及过“幽阎”未死。
　　“不错，深渊之主就是一位古神，当初卬也觉得不可能，但卬另有机遇，却是证实了传言。”
　　安澜说着，眼神深处寒光闪烁。
　　同时，萧规与安澜皆未能注意到，在安澜的深渊之域内，一丝丝神力自魅狐神格中抽离，没入几位圣域修者体内。
　　萧规侧头望向魅狐，问道：“魅狐神帝，可否为吾解惑，为何我等后天神族，没有神明印记！”
　　魅狐心神一凛，停下暗中的动作，老实回答道：“后天神族，为神庭封赦，其神明印记皆被神庭以无上神器镇压，为的就是让尔等晋升神主之后，供神庭驱策。”
　　“也就是我现在生死皆在神庭掌握之中喽？”
　　萧规满是戏谑的笑容，再次问道：“那神庭传承信息中的镇国神器，为何只有印玺？”
　　“镇国神器，乃是神明小世界的天道之器，承载着一界规则本源。”
　　魅狐继续回答道：“镇国神器承载的规则越全，威能越强，神尊对神域小世界的掌控程度也越强，若是能承载小世界的全部规则，自可让一方小世界完全脱离玄元，永生独存。”
　　说着，魅狐讥笑道：“你现在的镇国神器，最多能调用三千规则的两层本源，根本无法让小世界自称循环。”
　　萧规抬头望着天空之上宏大的玉玺，气急败坏道：“我这是被神庭坑了？”
　　小世界无法自成循环，便需不断吸纳玄元的灵力、物资来补充，同时，神明印记被神庭掌控，生死不由己。
　　如此神尊只能成为神庭的打工仔，换得神庭的资源来供给小世界。
　　这一手TMD 的绝了！
　　“不错！”
　　“镇国神器是小世界天道的凝形，一成形便再无法更改。”
　　魅狐得意道：“也就是说，你已经断绝了问鼎至高的机会！”
　　“有什么好得意的，”萧规讥笑道：“你现在神域破灭，镇国神器还不如一柄凡兵。”
　　“哼！”
　　魅狐满脸不爽，眼神深处却没有多少担忧之色。
　　外面萧规的域场越来越强，安澜已经将深渊魔井催动到极致，眼见就要无法挡住，安澜当即插话道：“萧规，现在可以让卬离开了吧？”
　　“急什么。”
　　萧规冷笑道：“我可对你说机遇很感兴趣。”
　　“你——”安澜深吸一口气，熄了求饶的心思。
　　“魅狐，萧规不会放我们走的，想活命，你我唯有合力！
　　“神格还给你！”
　　说着，安澜果断地将神格扔给魅狐。
　　神格落入魅狐手中，魅狐迫不及待地将其融进体内，同时提醒道：“神明印记也还给我，要不然我段时间无法炼化九元的神明印记。”
　　安澜递出魅狐的神明印记，眼神深处闪过一丝火热道：“一换一，将九元的神明印记给我！”
　　“好！”
　　魅狐拿着九元的神明印记慢慢走向安澜。
　　这两家伙可不会这么老实。
　　天穹之上，萧规法身与玉身同时提起真力，准备动手。


第256章 成神
　　“给！”
　　“接着！”
　　拥有镇国神器，萧规足可以调用整方小世界的规则来加持，其实力绝非安澜与魅狐能抵挡。
　　要击退萧规，唯有联合！
　　深渊域场内，两人看似准备通力合作，安澜与魅狐同时抛出手中的神明印记。
　　神明印记脱手一瞬，安澜猛然狂声笑道：“封号九元，五方五帝之下的最强者，哈哈哈……”笑声中，安澜一手抓向九元神明印记，一手拿出一枚神格直接按进心口。
　　“动手！”
　　神明印记脱手，魅狐一声令下，一位圣域修者撑开圣域立场，伸手一抓，一股吸力将两枚印记吸来。
　　“走！”
　　同时，另外五位位圣域强者同时暴起，两人分别冲向萧规法身与玉身，另外三人域场叠加，护着魅狐直冲向萧规小世界边缘。
　　“你——”圣域强者，真力充沛，可一战神帝。
　　几位原本真力耗尽的修者同时出手，莫说是安澜大惊，就是萧规也没有预料。
　　“封号九元，想来也是一位至强者！”
　　萧规深渊法身一步踏出，身后深渊魔井震颤间，强行拦下两位圣域修者。
　　同时，玉身轻笑间，萧规冷笑间，对着魅狐一指点出，一道神明印记抢在九元、魅狐的两道神明印记之前没入魅狐的体内。
　　“至强者的神明印记，我岂会放过！”
　　未知的神明印记被萧规强行打入体内，魅狐惊声尖叫道：“萧规，这是谁的神明印记？”
　　“哈哈哈……
　　你猜。”
　　神明印记乃是神族本源，一人只能拥有一道，这枚未知的神明印记入体，魅狐便只能祈祷不是水货。
　　“该死！”
　　另一旁，安澜气的差点吐血。
　　两枚神明印记皆被魅狐抢走，现在他已经将神格融入体内，若是没有神明印记统合神格力量，他必会遭受反噬。
　　“魅狐，给我留下！”
　　现场上，唯有魅狐手上还有两枚神明印记，安澜不得不奋力催动深渊魔井，震开拦路的圣域修者，杀向魅狐，准备夺取一枚！
　　神明印记的强与弱，他不在乎，他只要能成神！
　　“找死！”
　　深渊领主又如何！
　　圣域修者凝神间，真力尽出，圣域陡然扩大，宏大的立场直接将安澜镇压的原地。
　　魅狐在三位圣域强者的守护下，直奔小世界边缘。
　　在小世界边缘处，萧规玉身、法身同时凝现，挡住魅狐去路。
　　神域、深渊之域两道宏大的立场镇压而下，萧规冷声笑道：“留下吧！”
　　“弥陀，给我重开一条生路！”
　　魅狐手抓着两枚神明印记，寒声下令。
　　“没用的！”
　　萧规玉身一点，天穹之上的玉玺形状镇国神器化为一颗星辰，星光闪耀间，整方小世界内骤然轰鸣。
　　轰——轰鸣中，无数虚幻锁链现行，萧规玉身的气势骤然提升十倍不止。
　　“法则凝形！”
　　“该死！”
　　看着小世界结界边缘无数的虚幻锁链，魅狐惊呼道：“这绝非神庭传承的镇国神器！”
　　镇国神奇相当于一界天道，神庭传下的神国神奇，最多能调动三千规则的两层本源，别说法则凝形，就算是最基本的功能——雷劫都凝不出！
　　“禁！”
　　萧规玉身驱动镇国神器，一指点出，锁链震荡间，整方时间世界的灵气固化、时间停滞……
　　一切顿时好似凝固。
　　圣域之内，三位修者脸色大变，惊呼道：“不好，圣域被镇压，我们走不了了！”
　　圣域在神尊神域内镇压，他们唯有真力耗尽，一条路！
　　“现在，可以将神明印记交给我了吧？”
　　萧规深渊法身走到圣域之内，在魅狐身前摊开手。
　　“我……”萧规笑道：“你短时间内无法调用神能，不可能打破我的禁锢，死心吧。”
　　“我……”萧规脸色一凝：“交，我放你一条生路，不交……
　　死！”
　　“我给！”
　　事已至此，魅狐不得不交出两枚神明印记。
　　“很好！”
　　神明印记入手，萧规手指一点，将魅狐一人送出洞天小世界，至于其他几位圣域强者，萧规可没有放走的意思。
　　“萧规！”
　　安澜浑身颤抖不堪，脸色狰狞，好似忍受着莫大的痛楚，大声咆哮道：“给卬一枚神明印记，卬告诉你深渊领主真正的秘密！”
　　十数年前，安澜便在谋划成神，现在，距成功只差一枚神明印记！
　　说着，安澜已然快压制不住神格的力量，真身九窍鲜血迸出，法身与深渊魔井更是直接消散。
　　吼——安澜一声咆哮，竭力吼道：“快点！”
　　“救？”
　　“还是不救？”
　　萧规手拿着魅狐的神明印记，举棋不定。
　　神明印记，多也无用。
　　他只需九元的神明印记，魅狐的神明印记对其无用。
　　魅狐转化成罪神，神庭必有所动作，短时间内，魅狐也没时间来找他复仇，倒是安澜成为罪神，同时兼具深渊领主的格位，其战力必然提升一大截。
　　“吼——”萧规犹豫间，安澜再也撑持不住，体内浑厚的神力爆发，涌出体外，浓烈之极的神力喷涌间，与迸射的血液摩擦间，竟然燃气朵朵金焰。
　　下一刻，安澜就要被神力焚灭。
　　“镇！”
　　萧规不在犹豫，直接将魅狐的神明烙印打入安澜体内。
　　烙印入体，翻涌的神力缓缓平复，周身的金焰熄灭，安澜狰狞的面容也一点点松弛下来。
　　呼——安澜合上双目，依照脑海中冥冥的信息，仿佛本能一般，将神格内的能量一点点抽离，用来修补身躯。
　　“多谢！”
　　伤情暂时稳定，安澜用力地攥紧拳头，感受体内的力量与莫名的规则，忍不住长啸出声。
　　“神！”
　　“卬总算成神了！”
　　“是罪神！”
　　萧规忍不住打击安澜。
　　罪神，这称呼一听都不是什么好事，而且萧规也不认为罪神当真能与神族比肩！
　　罪神失去神域，说是神，实则是被阉割了的神明！
　　安澜不以为意，大笑道到：“生命无尽、恒古不灭，哪怕是罪神又如何！”
　　“罪神！”
　　“想不到我魅狐居然落到如此地步！”
　　深渊通道口，魅狐满脸悲愤，犹豫许久，才踏进深渊通道。
　　魅狐一出现在阳州大地上，神庭便有感，一道人影直接踏破虚空莅临阳州。
　　在虚空星河一侧，无数域场碰撞，虚空震颤，赫然是一方战场。
　　“不好！”
　　“魅狐怎么会被转化成罪神！”
　　战场中，贪狼神侯脸上大变，一刀斩下，虚空破灭，击退对手后，一步踏出，在现身，已然是阳州。


第257章 秘闻
　　深渊通道口，三人静立虚空。
　　贪狼神侯目光凛冽，凝视着神庭来人。
　　魅狐站在父主贪狼神侯身后，好似强忍着什么负面情绪，娇白脸上的肌肉不断抽搐，一言不发。
　　罪神，远古神族的背叛者，魅狐尚在神庭之时，只当是远古传闻，听起来，比人族反抗神族更不靠谱。
　　神尊，一界至尊，像她父主一般，谁不是整日待着自己的小世界内逍遥度日，有一方小世界统治，谁脑袋昏头了会野心来背叛神族，玩什么一统玄元的花活儿。
　　而今，她转生罪神，才有所明悟。
　　罪神，神明烙印、以及一界神域化为神格，尽归己身。
　　但神域的规则与玄元终归有别，三千神域规则加身，魅狐隐隐有感自身放佛受到整个玄元世界的排斥、厌弃。
　　同时，在玄元世界，她每待一分钟，内心便烦躁一分，一呼一吸间，魅狐皆有将整方玄元世界破灭、同化的冲动。
　　“罪神！”
　　“获罪与世界么，受天地厌弃，才被称作罪神么？”
　　魅狐强压下着毁灭的冲动，等待父主裁决。
　　“贪狼神主，罪神注定会与神庭为敌，您是要庇护您的这位子嗣么？”
　　来人话语间，只是问询，没有半分问责之意。
　　神主为神明至高格位，但神主之间，战力、地位亦高下之分。
　　神主，封号神侯、封号神帝，乃至五方五帝，每一层次之前，犹如天堑。
　　在贪婪神侯身前，神庭来人不敢有丝毫不敬，哪怕罪神乃是神庭必杀之敌，他也不敢越过贪狼神侯，擒杀魅狐。
　　“本候家事，由本候亲自处理，你可据实回禀昊阳神主。”
　　“如此，我便回去复命了。”
　　来人点头间，身形直冲天穹。
　　“父主……”魅狐双手攥拳，呼吸越来越粗重，显然已经快忍耐不住心中毁灭的欲望。
　　贪狼神侯走到魅狐身前，深吸一口气，伸手抚摸魅狐的秀发，轻声叹息道：“你快忍耐不住了吧？”
　　贪狼神侯手掌抚摸间，一道灰蒙蒙地光罩笼罩魅狐，隔绝玄元本源的侵袭，魅狐心中的毁灭、破坏的欲望骤然消散。
　　心神一松，魅狐忍不住问道：“父主，这到底是怎么一回事？”
　　星河之上，五双神眼望来，贪狼神侯似乎有所察觉，回望一眼神庭，艰难地笑道：“随我来。”
　　看到两人踏入深渊通道，星河上空，五双神眼无悲无喜间，缓缓闭合。
　　深渊摩云岭，贪狼眼神扫过萧规的洞天小世界，轻咦一声，“深渊领主、后天神尊！”
　　如此，魅狐或还有生路！”
　　察觉萧规的隐秘，贪狼心中大喜。
　　““魅儿，你便是被下方那位神尊算计？”
　　“不错！”
　　思及萧规，魅狐仍是愤恨难平，咬牙切齿道：“我依父主之计，顺利地剥离神明印记，却最终却被萧规破坏……”魅狐将变故一一将来，贪狼点点头，安慰道：“后天神尊萧规，还是摩云岭之主，这人运道不浅，是我疏忽了。”
　　弥天大阵，只能启动一次。
　　贪狼将安澜算计得死死的，他也没能料到萧规手中居然执掌一枚完成的神格，重启万灵化生阵，毁了魅狐的神域。
　　“萧规不死，我誓不罢休！”
　　魅狐决绝央求道：“还请父主出手，灭杀萧规！”
　　“魅儿，为了你的前程，这萧规还真杀不得。”
　　贪狼拍拍魅狐的后脑勺，笑道：“而且，我看他手中还有一枚神格，足可晋升神主，我真身不至，不一定能拿下他。”
　　说着，贪狼伸手一握，将萧规的洞天小世界摄拿而来。
　　“谁！”
　　萧规面色大变，急忙将小世界化为一粒尘埃，同时神尊玉身、深渊法身齐现，深渊魔井凝现，摩云岭天穹骤然化为无边黑暗。
　　一身威能尽展，萧规已然做好绝命相博的准备。
　　“神庭，贪狼神主！”
　　贪狼好似对萧规玉身、法身视而不见，目光如电，直视小世界内萧规真身脑海。
　　“神明印记不存，还真是后天神尊！”
　　贪狼神侯审视许久，也未能察觉神战后台的存在。
　　“贪狼神主？”
　　在贪狼神主身上未能感受到杀意，萧规仍不敢掉以轻心，小世界内，真身已经将遗迹内获得的神格投入源池之内。
　　若是贪狼动手，萧规便只能将神格炼化成神力，强行晋升神主，遁入玄元星空，寻求神庭庇护。
　　“切莫晋升神主！”
　　察觉到萧规的动作，贪狼出言阻止道：“尔尚未祭炼天道之器，若是强行晋升神主，必然神智尽失，道化天地，变成世界的傀儡。”
　　听到贪狼的话，萧规立马收手，好奇地问道：“阁下非是为报仇而来！”
　　“报仇？”
　　“哈哈哈……”贪狼朗声大笑。
　　“若是你不是深渊领主，此刻我已经镇杀你，为魅儿报仇了！”
　　“深渊领主？”
　　萧规不解。
　　“不错！”
　　贪狼点点头，笑道：“神族神尊，深渊领主，至天地之初，同时拥有这两种格位的只有一人，而你便是第二人！”
　　“第一人，您是说摩罗帝朝镇南候之子，摩云之父？”
　　得神战后台之功，身兼神尊、深渊领主两道，萧规开始也颇为自得，但摩云之父，摩柯烈降临，被人一刀砍死后，他便收起了骄心。
　　那摩柯烈为神尊，同样也是深渊领主，还不是被人一刀砍死。
　　他萧规战力还不及摩柯烈，哪敢骄傲。
　　贪狼望向魅狐，叹息道：“罪神，可非神族！”
　　“父主……
　　为何如此说？”
　　魅狐顿时大急。
　　“天地之初，浑蒙化阴阳，阴阳本源演化之下，渐渐形成这一方世界。”
　　贪狼语气悠悠，沉声将远古秘闻讲来：“在世界成形之后，多余的阳属本源化为神庭，而多余的阴属本源化为无尽深渊。
　　孕化神庭之后，阳属性本源又孕化我等先天神明，后来本源流失，最终化为一方本源神器，而无尽深渊，至始至终也未有孕化出先天生灵。
　　之后，我等神明一族统天辖地，无忧无虑，无纷争亦无野心，直到人族出世……”贪狼话语停歇，望着萧规，面上满是讥笑，许久才继续道：“无尽岁月中，人族效仿神明，开辟修炼之道，提升自我，凡、丹、灵、法直到开辟圣域，一步步拥有与神明比肩的力量……
　　我等神明见此，也依循人族修炼之法，摸索出神明的晋升之道，真神、神王、神帝，乃至至高无上的神主之境。
　　神主之后，无数年来，进无可进，直至幽阎出世，祭炼神域化为神格，踏上罪神之道……”提及幽阎，贪婪脸上满是追忆。


第258章 深渊之主
　　贪狼缅怀恒古岁月，久久不言。
　　魅狐忍不住出声问道：“父主，为何我的心智会被影响？”
　　“成为罪神，心智还会受到影响？”
　　神尊是何等存在，如魅狐，少说是几百几千岁的老妖婆，见惯了人世间的生离死别，心智早就如钢如铁，岂会轻易受到影响。
　　萧规目光上下大量魅狐，看不出魅狐有什么不妥。
　　“罪神之罪，笑言而已。”
　　“罪神道则没有洞天世界庇护，会与玄元世界的道则排斥，就如两位神主的小世界无法相互容纳一般，除非一方破灭，否则，两者无法共存。”
　　贪狼神主脸上讥诮之色更重，言语间，满是讽刺意为：“在深渊，罪神不仅不会被世界排斥，甚至会收深渊本源垂青，在无尽深渊，罪神可轻易勾连本源，成为一方领主。”
　　萧规低头间，眼神深处冷芒闪过。
　　从贪狼神主的微表情，不难看出其对神庭甚为不满。
　　“原来如此。”
　　“父主，您是说我以后只能走深渊领主之道？”
　　魅狐嘴唇撅起，满脸不乐意。
　　深渊领主不过是一地的首领罢了，而且，深渊领主还需听从上级领主的命令，哪有神族神尊独掌一届来的逍遥自在。
　　“神尊神域、圣修领域、深渊领主领地，其本质没什么不同，不过是道则显化罢了。”
　　贪狼嘴角挂着若有若无的笑容，继续言明道：“无论是神明、领主、还是修者，其核心，皆是圆满自身道则，最终目的，皆是以己道取代天道。
　　人族率先开辟修炼之路，走上炼灵成域，最终法道天地，神族受起启发，开辟的晋升之道，最终目的也是法道天地。”
　　说着，贪狼拍拍魅狐的肩膀，鼓励道：“远古之前，有神明言：洞天小世界是捷径，也是岔路，而今你神域破灭，说不定才是正途。”
　　“法道天地！”
　　听到贪狼的提点，萧规眼神深处精光爆起。
　　这些远古秘闻，贪狼说得轻描淡写，其中却蕴含着莫大隐秘。
　　如贪狼所言，修炼之道的最终终点是“法道天地”，萧规便可断言，深渊、玄元之战，不过是神明至强者争夺谁的法来“道”天地！
　　深渊一方，至强者很有可能就是那位传说中的罪神“幽阎”，其法为深渊本源，天地之初的“阴”之道。
　　神庭一方，代表的是天地之初的“阳”之道。
　　无论阴阳，最终法道天地，只会有一人！
　　从贪狼对魅狐的态度来说，萧规甚至可以认定，贪狼本人已经不看好“神庭”！
　　是故，贪狼才会对魅狐说，神域破灭才是正途。
　　当然，这也有可能是贪狼故意说给萧规听的。
　　魅狐转化成罪神，只能走深渊之道，其中定有他萧规出力的地方，所以贪狼才会将远古隐秘道来，甚至刻意强调深渊之道才是正途，让其走上“深渊”之道来尽心帮助魅狐。
　　贪狼先是出言阻止萧规道化天地，又是道明种种隐秘，定是有所求，萧规不敢不配合。
　　实质上，在贪狼神主面前，萧规也没有选着的余地。
　　其麾下一名圣域强者就可一刀斩灭摩柯烈，萧规也不敢来尝试贪狼的刀是否锋利。
　　萧规直接言明道：“贪狼神主，无功不受禄，阁下有何请求但说无妨！”
　　“的确，若是没有事情相求，本候也不会对你讲明此等隐秘。”
　　贪狼神侯摄来萧规的深渊法身，神指一点间，萧规只感三千道则入体，身后深渊魔井仿佛吃了十全大补丸，猛地放大千百倍。
　　“这是……”得到贪狼加持，深渊魔井轰鸣间，本源回馈法身，萧规隐隐能感知到识海深处，存在着一处无尽幽暗的虚空……
　　“深渊本源！”
　　萧规惊呼出声。
　　深渊本源，乃是无尽深渊的显化，只有深渊领主格位提升之时，才能感知其“具体”的存在。
　　每一次格位的提升，深渊领主皆得到被深渊本源的回馈！
　　格位提升，萧规八层神魂当即移转到深渊法身内，沉心静神，准备勾连深渊本源，其他两分神魂，分别保留在神尊玉身与真身内，凝神护佑深渊法身，以防贪狼突下辣手。
　　神念勾连这片虚空，萧规只感神魂进入一方温暖的空间，同时，四周无数能量缓缓灌入神魂中，强化这萧规的神魂。
　　神魂每一时，每一刻都在增长，同时，萧规的心神慢慢放下戒备，不知不觉中，意识也越来越模糊。
　　“来啊……
　　来啊，融入我吧……”融入……
　　本源……
　　天地之主……
　　世界之主……
　　随着悠扬的声音，无数零零散散的信息涌入萧规脑海，从各方面来暗示萧规，只要能融入深渊本源，他萧规便是这方本源之主、深渊之主、天地之主……
　　现实中，萧规深渊法身、神尊玉身、真身皆是一脸满足的笑容，口中呢呢喃喃重复着：来啊……
　　来啊……
　　融入……
　　本源……
　　天地之主……
　　世界之主……
　　“这是……”萧规深渊法身、神尊玉身、真身皆是一脸痴态，吓得魅狐连连后退。
　　到底是何等存在，能瞬间影响神族神帝、深渊领主！
　　在贪狼面前，五方五帝也不可能做到如此地步。
　　“深渊之主……”一旁，贪狼神侯视有明悟，伸手按住魅狐的肩膀，嘴上轻声念叨道：“会是您么，幽阎神主？”
　　作为远古神战的亲历者，哪怕贪狼已经封镇无数年的记忆，也绝不敢忘记那持续万万载的黑暗岁月。
　　神庭之主，最强神主，小世界近乎脱离玄元世界而独立永存的奇迹——幽阎神主，居然会选择破灭神域，自我放逐在无尽深渊！
　　贪狼对魅狐、萧规所言的神庭虽不假，却不全！
　　先天阴属性本源化做无尽深渊，早在远古，是作为神庭放逐逆神者、弑神者之地……
　　昔日，贪狼实力有限，或许难理解幽阎的选择，如今，贪狼晋升封号神侯万万年来，也看到前路，却是能猜到幽阎的几分图谋！
　　“他这是……”魅狐忍不住凝神感应萧规的情况，惊呼道：“他的神魂在消散！”
　　“无妨！”
　　“如此简单就着道，说明其没有资格护佑你！”
　　前因后果已经讲明，若是萧规不能挣脱深渊之主的意志影响，也就没有资格在踏天之争中忽悠魅狐。
　　“来啊……
　　来啊……”萧规三身呢喃间，声音一顿，接着无意识道：“来啊……
　　来快活啊，反正还有大把时光。”
　　“哈哈哈……”三身眼睛齐睁，萧规大笑道：“多谢贪狼神主！”


第259章 战争真相
　　贪狼神主曾有言，玄元世界排斥罪神，深渊之地垂青罪神，萧规便有所猜测。
　　“深渊规则不全！”
　　阴属性本源，与阳属性本源同层次的存在，却未能演化如神庭的存在，也未曾孕育出神族这般生灵。
　　而在后来，深渊领主却能依仗深渊魔井来将魔兽进化成生灵，显然不是阴属性自发孕育，而是受人影响。
　　能有此能力者，定然是一尊及其强大，且对阴阳本源极为了解的人。
　　结合贪狼所言，以及深渊的传言，此人极有可能是昔日的原初罪神幽阎！
　　有人能执掌深渊本源，萧规不心存戒备才怪。
　　便是如此，萧规也差点迷失在浩大的本源之海中。
　　贪狼满意地点点头，赞道：“不错，能摆脱深渊之主意志的影响，哪怕是成神不足一载，你也有了与我合作的资本。”
　　“合作？”
　　“不是帮助魅狐转化成深渊领主吗？”
　　“深渊领主，不过是凝结深渊魔井，能调用深渊本源而已，以魅狐罪神的身份，多则百年，少则十载，她自可凝聚深渊魔井成为一方领主。”
　　贪狼笑道：“不过，你若是愿意出手帮忙，那就更好了。”
　　“听君一席话，胜读十年书，我自当有回报。”
　　萧规深渊法身，一指点在魅狐眉间，身后魔井翻腾，将无尽深渊之气与深渊本源力量灌注到魅狐体内。
　　同时，贪狼出声提醒魅狐道：“放出神格内的信灵，以神格炼化深渊之气，融合深渊本源规则！”
　　与萧规只是猜测不同，贪狼知晓深渊规则不全，不但不会排斥魅狐，反而会被魅狐轻易炼化。
　　漫天信灵自魅狐体内冲出，皆被贪狼反掌灭杀，数刻钟后，魅狐身后一道小型深渊魔井凝现。
　　魔井一现，萧规顿感摩云岭内深渊之气暴增一倍有余。
　　“一地一领，原来如此。”
　　萧规的领主身份，可以说是继承摩云而来，而今魅狐自行觉醒成为领主，萧规才知晓缘由。
　　深渊魔井，不仅仅能勾连深渊本源，将魔兽孕化成生灵，更是可以完善一领之地的规则。
　　如萧规，对深渊规则的领悟可说是一塌糊涂，对摩云岭根本没几分正面影响，而魅狐一成领主，摩云岭一领之地，规则圆满，天穹之上暗红色的浩阳也变成亮红色，整方天地都清明几分。
　　深渊魔井凝现，摩云岭之地自动凝出一道真实宏大的深渊魔井，魅狐挥手之间，一道天幕将摩云岭笼罩，脆生笑道：“这摩云岭，有我一份！”
　　“山头都被我挖绝了，送你又何妨！”
　　反正萧规也没打算走深渊之道，这穷B领地早被他手下的亿万玩家挖的千疮百孔，他也没打算要。
　　萧规出手助魅狐成为领主，也就是表明态度，愿意与贪狼合作。
　　贪狼笑问道：“感受到了深渊之主的意志，你有何想法？”
　　“深渊之地，领主千千万，但在本源之海内，我能感应到的唯有一人！”
　　想到意识海中那尊强大的存在，萧规满脸严肃，“若我猜的不错，他准备吞下整个深渊本源海来成就至高格位！”
　　“不错！”
　　“先天阴属性本源，能成就的只有一人，也只会有一人，那就是深渊之主！”
　　身为先天神明，经历过远古神战，上古人神之争，贪狼比萧规更清楚深渊之主的可怕。
　　浑蒙分阴阳，阴者，化深渊，深渊之主便是阴属性本源的至高格位，阳者，化神族，神庭之主便是阳属性的至高格位。
　　可偏偏，深渊之主极有可能便是昔日的神庭之主！
　　若是真是幽阎，待他炼化深渊本源，一人便可镇压神庭，夺取阳属性本源，阴阳相合，一统玄元！
　　届时，一应神族、深渊领主，可就难有活路了。
　　“艹！”
　　“你的意思是，他要晋升深渊之主，就必须统合全部的阴属性本源？”
　　听到贪狼的话，萧规急得跳脚。
　　萧规这是明知故问，也只有吞食全部的阴属性本源，才能成为真正的深渊之主！
　　深渊领主，执掌深渊魔井，其实质就是吞食、执掌了一部分深渊本源，要吞食全部的阴属性本源，那尊强大的存在，自然得干掉全部的深渊领主！
　　也就是说，无论是萧规、魅狐、安澜，皆是那尊存在的必杀目标！
　　贪狼没好气地道：“不然你以为呢？”
　　“艹！”
　　“艹艹！”
　　“芔！”
　　萧规穆然跳起三丈高，大声惊叫道：“你千万别说，神庭之主也是准备这么干吧！”
　　“你说呢？”
　　“要不然，就凭摩云这些废渣领主能打入玄元星？”
　　贪狼满脸不屑。
　　“尼玛！”
　　“要不要这么心黑！”
　　深渊与玄元之战，看上去是两方世界的战争。
　　现在，贪狼却明确地告诉萧规，两界之战并非什么狗屁的侵略与反抗，而是双方的大佬互相送小弟去死。
　　双方大佬大成默契，深渊大佬明面上送小弟到神族地盘开片抢地盘，实际上是送小弟来死。
　　被人打上门来，神族众位小弟再心有不甘，也只能抄刀子上阵。
　　等小弟死光光，大佬踩着小弟尸体上位，来一场死诀的PK！
　　胜者，自然是先天阴阳本源在手，唯吾独尊。
　　“这下爽歪歪！”
　　深渊大佬要干掉小弟深渊领主，自然也要干掉萧规，神庭大佬同样要干掉小弟，也不会放过萧规。
　　一挑二，萧规感觉自己前途无亮。
　　“别想了。”
　　“是福是祸，你都躲不过。”
　　贪狼笑道：“说起来，你也算是好命。”
　　“像你这种身兼深渊、神族格位的存在，如果被五方五帝，或者深渊之主发现，你觉得你会是何等下场？”
　　“茻！”
　　萧规觉得自己应该找个地儿把自己埋了！
　　深渊、神族双方的老大都得先吃下阴、阳本源，最后一战，夺取对方本源，才能执掌阴阳之力。
　　现在，萧规就已经实现了大佬的目标。
　　要是被大佬知道，岂有活路。
　　贪狼冷笑道：“你若不想死，就得掩饰好自己的身份，在深渊，你只能动用深渊之力，在神庭战场，你只能动用神能！”
　　“瞒不住啊。”
　　萧规一脸悲催地摊手道：“知晓的我底细的人可不再少数。”
　　“呵呵……”贪狼冷声大笑，良久，才戏谑地说道：“知道的人不少，但知道内情的人可不多，更不会说出去？”
　　对安澜、魅狐这等不知内情的人而言，萧规身兼深渊、神族身份，只当是萧规有隐秘，够强大。
　　对贪狼等人而言，萧规活得越久，对他们越有利！
　　只要萧规活着，同时占据一本阴阳本源，无论是深渊之主，还是神庭之主，皆没有可能出现！


第260章 不忌口，通吃
　　“合作吧！”
　　贪狼伸出手道。
　　“如何合作？”
　　萧规不解。
　　“你在深渊，当你的深渊领主，我派人过来送死，”贪狼阴恻恻地笑道：“我在神庭，你派人过来送死，咱通力合作，说不准还能苟活个万万年。”
　　“和现在也没什么区别啊？”
　　萧规更是疑惑。
　　现在，不也一样，双方大佬都在派人送死。
　　贪狼摆摆头，意味深长道：“神主之后，规则圆满，同本源者，可以相互成全对方。”
　　“你大爷！”
　　贪狼说的隐晦，萧规可听得明白。
　　同本源可以互相成就，其意思就是，双方可以互相吞食！
　　神吃神！
　　深渊领主吃深渊领主！
　　萧规想得更深！
　　神庭大肆封赦后天神尊，又扣下神明印记，说不定就打的是这个主意。
　　就是把他们后天神尊当猪养！
　　难怪安澜会说等萧规晋升神主，就会知晓隐秘。
　　“这厮没安好心！”
　　想到安澜的话，萧规狠得牙痒痒。
　　晋升神主，没有神明印记在身，就是猪养肥了，可以宰杀了！
　　TMD，不就是养猪么。
　　神庭可以养，他萧规为何不能！
　　萧规手上现在就有两头猪仔，还是快养肥的猪仔！
　　“合作共赢！”
　　萧规伸出手直言道：“一换一，你可得准备好，咱手下马上就有两头可以出栏了。”
　　出栏就是派深渊领主去送死。
　　算起来，萧规手下的深渊领主只有安澜一人。
　　两头？
　　莫不是将她魅狐也算上了。
　　听到萧规的话，一旁的魅狐气的一掌拍飞萧规的深渊法身，气呼呼道：“萧规，你当我是猪仔！”
　　“哈哈哈……
　　魅儿，萧兄弟可没说你。”
　　贪狼眯起眼睛笑道：“萧兄弟不忌口，双方通吃，他说的是安澜和正阳。”
　　随随便便，就把手下卖了。
　　萧规是个狠人！
　　贪狼现在怀疑让萧规来保护魅狐，是不是有点儿不妥当？
　　不过，贪狼现在也没得选择余地。
　　双方大佬派小弟开片，早就划分好了场子，他贪狼坐镇星河南域，星河域正是他的管辖范围。
　　不与萧规合作，难不成要去无尽深渊找摩罗合作？
　　“一换一，没问题！”
　　贪狼点点头，道：“不过，你得先拿下星月域再说。”
　　“手到擒来，正好用来养猪！”
　　神帝执掌一域，神主执掌一陆，萧规都是有资格晋升神主的存在，区区一域，自然没有难度。
　　“天道之器的祭炼法，算是魅儿的见礼。”
　　贪狼手指一点，庞大的讯息灌入萧规的脑海。
　　天道之器，也是镇国神器，贪狼传给萧规的信息倒是没有一丝保留。
　　三千道则，三千器具，真正的天道之器，乃是可以调用神域全部道则的存在，三千合炼，才是真正的天道神器。
　　以萧规的眼光，初略一观，也难看出真假。
　　有魅狐这个质子在，萧规也不担心贪狼欺瞒。
　　“那就多谢了。”
　　萧规一手搭在魅狐的肩膀上，隐隐威胁道：“放心，咱有一口吃的，皆绝不会让魅狐饿着。”
　　“哈哈哈，那救我等你送货上门。”
　　贪狼哪听不出萧规的言中之意，若是贪狼有所隐瞒，萧规这种狠人定不介意多杀一头猪仔。
　　阳州大地之上，贪狼一现身，便接到神庭一方令牌。
　　“哼，贪生怕死的家伙！”
　　贪狼冷哼一声，身影消散，再现身时，已经身在神庭一方大殿之内。
　　大殿内，星光点点，贪狼眼睛扫向阳州区域，看到阳州只剩两道亮度相差无几的星点，脸色的讥诮之色更重。
　　“故意遮掩萧规的秘密，这帮家伙当真够小心的。”
　　萧规事先绝不可能知道两界之战的真正隐秘，在阳州之上，萧规根本没有掩饰深渊领主的身份，瞒不过这些人。
　　“贪狼，你那宝贝丫头好可怜啊。”
　　“就是，你也太不小心了。”
　　这些人神主眼神闪烁，看是在取笑贪狼算计失败，实则是在试探贪狼的态度，看其是否出卖了萧规。
　　“哼！”
　　贪狼冷哼一声，佯装羞恼，呵斥道：“为何不早先通知本候！”
　　“哎呀，这可不能怪咱。”
　　“就是，你那丫头跑到深渊，咱也无能为力啊。”
　　观天镜，也只能观测玄元世界、神族神域，魅狐跑到深渊才导致神域破灭，他们的确也无能为力。
　　“哼！”
　　贪狼满脸不爽，明面上也找不到理由发飙。
　　现在戏也演了，贪狼还得回去坐镇南域，只能装作不甘心地离去。
　　“哈哈，父女相残，这下有趣了。”
　　“的确可怜！”
　　……
　　众人一脸怪笑，数分钟后，察觉五方五帝的目光远离，大殿内，笑声骤然停息。
　　“唉——”“贪狼倒是好运。”
　　“不错，事发突然，上面几位也无话可说。”
　　“你说，贪狼这厮会不会……”一位白须老者，双手食指相互碰撞，似笑非笑。
　　老者的意思，正是贪狼与萧规的交易。
　　一人在深渊，一人在神庭，双方通力合作，派人送死，相互成就对方。
　　“不可能吧？”
　　“就是，太明显了，晾他也不敢。”
　　“唉，咱过一天算一天吧。”
　　深渊入侵，五方五帝没有直接出手镇压深渊，反而在神庭禁地闭关，其目的不言而喻，就是为了争夺神庭的至高神器，先天阳属性最后的本源化身——封神榜！
　　都是一帮身不由己之人，他们只希望那五个老家伙千万别分出胜负，最好能僵持道天荒地老。
　　神庭只能如此，他们还得希望深渊之中，冒出几位强人，延缓深渊之主出世的时间。
　　“送吧，多送两块地，那帮小崽子总有几个成才的。”
　　老者说的小崽子，可不是神族后辈，而是深渊领主。
　　“见鬼，还送啊！”
　　“在送下去，玄元四陆可没几快完整的了。”
　　“不送，能行么？”
　　不送，把深渊领主全部干掉，不就成全了深渊之主。
　　“恩，贪狼那小子差点搞出事儿来，得教育教育。”
　　老者阴恻恻地笑道：“干脆让摩罗出来吧，让他和贪狼好好玩玩。”
　　“不错，得了贪狼的好处，加上贪狼的子嗣还在摩云岭，那小子说不定有机会吃下摩罗。”
　　“咝——太狠了吧，万一那小子升天了，我们说不定会更惨。”
　　那小子说的是萧规。
　　萧规身兼深渊之主与神尊格位，太过特殊。
　　双方老大开片，也只能借对放的手干掉自己手下，不会同族相残直接动手，但萧规不同，深渊混不下去了，以神尊的身份，神庭众位神主齐力，在五方五帝面前也能保住萧规。
　　可要是将萧规喂得太饱，他们又担心萧规一飞冲天，成为真正的阴阳之主。
　　“三方鼎立，说不定更安全。”
　　“不错，那小子在牛，还能牛过上面的几位，还能牛过下面那一位！”
　　“也是，就这么办吧。”
　　几人笑眯眯间，便定下的摩罗的结局。


第261章
　　第261章贪狼神主离去，魅狐莞尔一笑，道：“摩云岭一片废墟，不介意我在你的萧城借住一段时日吧？”
　　“欢迎之至。”
　　贪狼与萧规合作，一方面是为了自保，一方面也是为了让萧规来保护魅狐。
　　而且，对萧规来说，魅狐也算是贪狼留下的质子。
　　将魅狐放到眼皮子底下，也不怕贪婪耍什么花招。
　　萧规放开小世界结界，看到一片矗立的高楼大厦，魅狐眼神一亮，赞叹道：“你这神城建的不错。”
　　“过奖了。”
　　神像玉身落到神城内，招来武烈让其招呼魅狐，法身降临阳州，接收胡岩斌一行人，顺道给余姚发一次重奖。
　　在绝大部分玩家不知不觉中，阳州之战悄然落幕。
　　这段时日内，大夏城、千达城、顺风城，三座玩家城池已经完工，有大夏官方撑场子，在商业上面，大夏城将师琮的千达城、卫旺的顺风城压制得抬不起头。
　　师琮、卫旺几百亿现金砸下来，不见半点水花，可谓大输特输。
　　反倒是徐印，在余姚接取八阶的转职任务后，干脆带着一帮小弟夜以继日地打怪升级，数日下来，收获不小。
　　“余姚，你总算回来了。”
　　“徐哥，跟我来！”
　　找萧规交完任务，余姚神神秘秘地带着徐印直奔萧城。
　　而今的萧城，分内外两城，内城代表萧规神尊的脸面，全是萧规事先规划好的典雅建筑，外城托杨喜来瞎搞的福，高楼林立，除电力设备外，其余设施与现实社会中的一流城市不差分毫。
　　只可惜，如此高大上的城市，没几个玩家能住得起。
　　萧规为避免主神城区太过喧闹，影响形象，一声令下，萧城内的房价以“亿”为单位，让一杆土豪玩家也难以承受。
　　先前在商业区被拆迁改造，徐印等人也只能含泪在外城新的商业区购置了一套房产，一套公会办公楼。
　　内城，非位高权重的NPC，不可置办产业。
　　余姚拉着徐印直奔内城一座两进两出的小院，院门口，胡岩斌几人正在焦急等待。
　　“哈哈哈……”“徐会长，欢迎欢迎！”
　　看到余姚与徐印，胡岩斌几人立马热切地迎上去。
　　“胡兄？”
　　“你们怎么在萧城？”
　　徐印与胡岩斌可是钱砸出来的交情，只是徐印不解，胡岩斌不是魅狐城的大佬么，为何会出现在萧城。
　　“徐兄，这次真是麻烦你了。”
　　胡岩斌率领魅狐城近千万兵团投效萧规，他们这些高阶强者全部被编入武烈的城卫军，手下的千万兵士，经过武烈一翻挑选后，近七百万皆领了一笔补偿后，便解甲归田，成为萧城的普通居民。
　　七百万人专业兵士，一夕共公务猿变成“农民”，落差太大，众人干脆联合找上胡岩斌，谋求一个出路。
　　萧城与魅狐城差异太大，萧规不需要这些低阶修者作为预备兵员，胡岩斌初到萧城，位不高，权不重，也没办法解决七百万兄弟工作。
　　好在余姚知晓此事后，打手一挥，干脆将这“七百万”NPC全部给包下了。
　　此刻，他带徐印来此，便是商谈福利待遇。
　　“小问题！”
　　八百万四五阶强者投效，这可是天大的美事，徐印岂会拒绝。
　　明白前因后果后，徐印将胸膛拍得震天响，许诺道：“有我在，绝不会让兄弟们饿着！”
　　胡岩斌几人重重拜谢道：“那就拜托徐兄了。”
　　得了八百万正规军，徐印大手一挥，直接杀向摩云岭内的信灵，同时，余姚带着一队六阶玩家杀向八阶信灵。
　　徐印爽了，师琮却爽不起来。
　　几百亿砸进来，除了一座空城外，水花都没冒起来，可谓输道姥姥家。
　　“艹！”
　　“你说什么！”
　　MMP，说什么徐印带着八百万正规军一路横推信灵，八百万，信你滴邪，大夏的主力兵团都没百万，张俊这小子不是喝多了吧！
　　“我再三确认过，是真的。”
　　张俊小声道：“是魅狐城的兵团，现在全部投效徐印了。”
　　“魅狐神王？”
　　“她不是被GM镇压了么？”
　　“听说是余姚做八阶转职任务中收服的。”
　　三大公会，早就互相埋了暗子，阳州之上的战争，只有夏天与余姚有资格参与，魅狐城破灭的消息还未传开，但恒达公会接收的兵团是魅狐王城的人瞒不住。
　　“马丹！”
　　“一个夏天，收了狸族，一个余姚，收了魅狐城千万兵团，我们还混个屁啊！”
　　师琮满脸颓废，来回踱步许久，才忍不住发问道：“你说，我们的决策是不是失误了？”
　　三大公会，徐印的恒达公会走绝对精英模式，旗下的玩家如余姚、苏云……
　　都不是什么简单人物。
　　康英山的山河公会与他千达一样，虽注重高手玩家，也毕竟拿不出几个“出挑”的高手，走的路线与熊霸一般，走得算是均衡模式。
　　也是神战动不动就是十万、百万级别的大战，限制了高手玩家的发挥，他们这些人土豪，虽在不停地招收现实中的“武道”高手，但说实话，给出的待遇也就一般般。
　　既然是高手，自然也有傲气，在神战内自个儿单干，混得也未必差。
　　如白易，清虚等武道世家、门派传来，那个不是混到了五六阶，日子过得风生水起，不下血本，谁跟愿意跟人混。
　　现在，八阶信灵的强大，给他们好好的上了一课！
　　高手，永远只有高手能应对。
　　现在余姚晋升八阶，以起战绩，击杀八阶信灵不难，在加上八百万正规兵团，徐印的千达注定会将千达甩开。
　　张俊沉声道：“神战是高武世界，等级越高，战力越强，说不定还会出现一人镇国的情况，我们必须培养出一位真正的超级高手！”
　　论实力与潜力，余敏虹不比余姚、清虚等人差。
　　但千达公会并没有像恒大一样，将绝大部分资源全部砸到余敏虹身上。
　　“不仅要让敏儿晋升八阶。”
　　师琮点点，道：“现在徐印得了八百万兵团，我们也必须尽快拉起一支队伍，全力提升公会玩家实力。”
　　张俊提议道：“萧城内，深渊兽族修者不少，如果舍得砸钱……”“不错！”
　　“我这阵子忙着建城，倒是忘了这一桩。”
　　深渊四部，四五阶修者可不在少数，而今萧规生活物资短缺，这帮家伙都快穷的吃土了，只要舍得砸钱，拉起一直NPC队伍也不难。


第262章 不到萧城，不知穷
　　萧城城区，内外泾渭分明。
　　内城区与其余神城相比，除建筑稀疏一些外，几无分别，但外城区皆是数十米、上百米的高楼大厦，让魅狐颇感新奇。
　　内城区人烟稀少，魅狐大略一观，便拒绝武烈的陪伴，独自走向外城区。
　　高楼大厦初看，的确新奇，魅狐还特地选了几座商城，逛了逛。
　　“玩家真有钱。”
　　强化者、进化者的目标在前，一亿多玩家，绝大部分人日日夜夜上阵打怪搞晶，加上深渊与玄元修者的消耗，武器装备的消耗不是一般的大。
　　因而，商城内，多是售卖武器装备，其次便是衣服首饰，而且生意都还不错。
　　一圈逛下来，魅狐对玩家的印象是有钱，而且非常舍得花钱。
　　这种情况在其他神城内并不多见。
　　神城内，玩家流通的晶钱可是神晶，皆是神力结晶，没有哪位神尊如此舍得放出大把神力，作为晶钱流通。
　　“胡岩斌？”
　　老远，魅狐便感知到胡岩斌的气息，魅狐好奇之下，信步走来。
　　“第九任务广场？”
　　任务广场，是玩家交接任务的场所，绝大部分玩家也会在此召集人手，组队打怪。
　　萧规小世界尚未完善，土地、山林、河流也不多，物产产出太少，对玄元与深渊土著来说，在小世界内生活的并非太如意，不说普通民众，就是修者的也缺钱、缺物资。
　　修者没几个愿意种田、打猎，也拉不下面子出城去挖泥巴、挖矿石，为了讨生活，不少人便渐渐与玩家混迹在一起。
　　玩家杀怪获得晶钱，来钱也快，不少修者靠着教授玩家武技、被玩家雇佣打怪，倒是混得风生水起。
　　因而广场上，除无数玩家聚集外，也有不少玄元修者和深渊四族的修者混迹。
　　广场四周，满是大屏幕，不断刷新着各种雇佣信息与任务信息。
　　“天行者小队招人，来三阶高手，深渊大佬优先……”“风行者公会招教练，要求修为三阶、四阶、五阶，剑法、刀法擅长者优先！”
　　“古龙公会，征召五阶强人，熊族优先，自带装备干粮，5晶币一天，上意外险！”
　　萧规接收深渊、玄元的兵团过两千万，都是战场老兵，加上散修，整个小世界内，修者近亿，三阶以上高手也超过三千万，如此数量的兵员，对有钱的土豪来说，正是一飞冲天的好机会。
　　如当初小有风头的古龙公会，因为公会玩家不多，几次战争中都玩出什么名堂，现在也全是六、七阶的好手，连带着肖强与张俊他姐夫隔壁老王也混成六阶高手。
　　当然，肖强与老王也被迫改名，一个叫肖三郎，一个叫王半侠。
　　人群中，胡岩斌等人负责保障修者的权益，也就是负责玩家与修者签订正规的协议，并且售卖人身意外险。
　　这份工作是武烈安排的“实习”工作，也是让胡岩斌等人尽快熟悉萧城的制度。
　　“老胡，你成NPC了？”
　　师琮决定雇佣三百万五阶全力冲级，千达公会数百人分散在萧城各个任务广场招人，张俊便是第九广场的负责人。
　　玩家一多，不管什么秘密都不再是秘密，NPC的称呼早就人尽皆知。
　　用玩家的话说，NPC是与玩家交流的官方人员，也就是萧城的公务员。
　　面对成千上万的玩家，一天八小时工作制，当NPC也不容易，忙活了大半天，胡岩斌累的话都不想多说，只是对张俊点点头。
　　张俊也知道NPC工作繁重，对胡岩斌的态度也不以为意，当即笑道：“老胡，别焉里吧唧地，大生意，你得给我个优惠。”
　　NPC也是底薪加提成，胡岩斌敢不给优惠，他张俊就敢找其他人下单。
　　听到大生意，胡岩斌顿时来了精神，沙哑着嗓子问道：“什么大生意？”
　　“招收五阶强者，为其一个月，人数五十万到一百万，够大不！”
　　“一百万！”
　　“你们还真有钱！”
　　不到萧城，不知穷。
　　当初在魅狐王城，七阶的他一月俸禄才15晶石，也就是一千五百万晶钱，这已经是魅狐王城的顶薪。
　　投效萧规后，月俸底薪20晶石，还有任务提成，上岗两日来，神战面板上，他的提成已经有2晶石了，照此下去，一个月至少50晶石的俸禄，对得起他这个“水货”八阶修者的身份。
　　这还是实习期！
　　依武烈的话说，只要转正，八阶的待遇至少两百晶石起步！
　　这待遇，一句话，豪横！
　　但这帮高手玩家，动不动就是上百晶石的大生意，富得流油！
　　传闻，玩家中有个叫夏天的狂人，曾经请上百万人吃流水席，更是豪中豪！
　　张俊雇佣百万五阶修者一个月，少说三十万晶石，比夏天更豪，壕无人性！
　　神战玩家发布任务百抽一，他作为经手者，从神战佣金中百抽一，三十万晶石的生意，他的提成就是三万晶石！
　　“五阶修者，起薪1日1晶币，战斗任务必须购买意外险，我可以做主，给你个九折。”
　　胡岩斌搓搓手，直接给出他权限中的最底价。
　　“够意思！”
　　武烈那厮也没给过他们千达集团九折的优惠，张俊立马通知千达其他玩家，暂停发布任务。
　　“给我发个战斗任务，征召五阶强忍，人数三百万，不限男女，不限种族，自带装备干粮，底薪1天1晶币起步，提成另计……”“三百万！”
　　任务翻三倍，收入十万晶！
　　一日暴富有没有！
　　照此下去，他总有一天能凑足足够的晶钱，想办法来解决强制提升修为的隐患！
　　“任务定金：两百七十枚彩晶，保险费用二十七枚彩晶。”
　　“没问题。”
　　得到师琮的许可，张俊直接具现三百颗彩晶，笑道：“剩下的三颗算是小费。”
　　“那我就不客气了！”
　　三颗彩晶，300晶石，是胡岩斌以前近两年的俸禄。
　　定金就需要三百颗颗彩晶！
　　连魅狐也暗暗咋舌。
　　在平和时代，她魅狐神王城靠着源池转化虚空能量，也许要两年时间才能积攒下来，就算是神帝，三百彩晶也需要三五日时间积攒！
　　失去神源池，罪神无法便捷地炼化魔晶、虚空能量，三百枚彩晶的能量，对魅狐来说，至少需要三五月才能积攒下来。
　　即便她现在是深渊领主，能勾连深渊本源加持，能源不绝，但毕竟不如自身的神力！
　　魅狐动心了！
　　魅狐身形一闪，出现在张俊身前，笑眯眯地问道：“这位小兄弟，不知圣阶修者你能出什么价格雇佣？”


第263章 黑名单
　　“魅狐尊上！”
　　看到魅狐，胡岩斌满脸惊恐，连退数步。
　　“哼！”
　　魅狐满脸不爽，毫不掩饰。
　　算起来，是她现将胡岩斌等城民当做弃子，胡岩斌背叛也无可厚非。
　　但魅狐乃是神尊！
　　神者高高上，岂会将人族作为平等的生灵看待。
　　对她来说，胡岩斌等人的背叛，乃是逆神之罪，绝不可饶恕！
　　若非此地是萧规神域，魅狐绝对会将胡岩斌挫骨扬灰以泄心头之恨。
　　“魅狐神尊，魅狐城之主？”
　　张俊立马甩出鉴定术。
　　【叮：深渊领主，神族罪神，境界神帝级别，非圣域强者不可抵抗，玩家被杀，及有可能会被删号。
　　】深渊领主，罪神，执掌本源法则力量，足以磨灭玩家的分魂!若是其实力在萧规之上，深渊领主或神尊心黑一点，如当初的摩云一般，只磨灭玩家部分分魂，剩余残缺分魂回归现实，时日一久，结果将更为凄惨！
　　擦！
　　“神帝！”
　　“不错，本座乃是魅狐神帝，尔等可出得起价格雇佣本座！”
　　晶钱动人心，面对数百数千的彩晶，那怕是魅狐也动心。
　　“这个要等我们会长过来才能决定。”
　　张俊急忙联系师琮。
　　神尊大佬，与GM平起平坐，得要师琮出马。
　　两分钟不到，师琮速度全开，直接飞来。
　　面对与GM同等身份的魅狐，师琮可不敢有半分不敬，当即恭敬礼道：“萧城千达公会会长师琮，见过魅狐神尊。”
　　魅狐似笑非笑，道：“千达公会，开得出什么价格雇佣本尊！”
　　“价格……”mmp！
　　神尊大佬，要晶钱还不容易。
　　摩云岭到处都是信灵，一个雷劫扔出来，想要多少晶钱就有多少晶钱。
　　师琮怀疑道：“难道是罪神的原因？”
　　神尊他们见过不少，如青石、青玉，还有当初的魅狐，但罪神是神马个意思？
　　师琮凝眉，思量片刻，便以商量的口吻，试探道：“神尊战力无双，不如以杀敌论分成。”
　　“分成？”
　　不知魅狐与萧规的具体关系，师琮斟酌着，解释道：“我等玩家击杀信灵可获得晶钱反馈。”
　　“这点本座知晓。”
　　听到师琮的解释，魅狐一怔，略显尴尬地点头。
　　神域之内，灵气皆可被神源池吸纳、炼化，如今萧规小世界近乎覆盖摩云一领，无论谁击杀了信灵皆是便宜了萧规。
　　也就是说，她魅狐要得到晶石，也算是给萧规打工了！
　　真TMD不爽！
　　魅狐一脸尴尬，师琮顿时怀疑，魅狐与NPC一样，击杀信灵，得不到晶钱奖励。
　　“妥了！”
　　打怪得奖励可是玩家的专属，哪怕是神帝，想要晶钱，还不得将信灵打个半死，再由玩家来击杀。
　　师琮估算一下千达公会猎杀信灵的效率，才给出低价道：“若是阁下能将信灵镇压，让我等击杀，我千达公会愿意拿出九成九的奖励给阁下！”
　　跟GM一个段位的社尊强不强？
　　当初青石神王一个混元雷劫，宛如天罚，数个呼吸间灭杀亿亿级的低阶魔兽，强得无法理解！
　　如此强人，打晶的效率绝对超出想象。
　　他们白得百分之一，也是赚，至少比他们公会打晶快。
　　但再少，如千分之一、万分之一？
　　师琮也不愿意。
　　“九成九？”
　　魅狐笑眯眯地问道：“尔等击杀一只六阶信灵可得多少晶石？”
　　师琮回道：“六阶信灵，击杀后视实力强弱，我等可得2颗晶石左右的晶钱。”
　　“2颗晶石！”
　　六阶信灵，其死亡逸散的核心能量也只有10晶石左右，玩家获得2颗晶石，也就是两成。
　　魅狐不理解，萧规会有这么慷慨？
　　这些玩家本是萧规征召而来，必然受到萧规的控制，易位而论，她魅狐绝对不如如此慷慨。
　　莫说2成，百分之一、千分之一，算是神尊恩赐了。
　　“2成，就算便宜了萧规，也划得来。”
　　这些信灵就在摩云岭，迟早会被玩家全部灭杀，与其全部便宜了萧规，魅狐觉得出点力，能坑下两成也划得来。
　　“就这么办！”
　　不要白不要！
　　“九成九，本座答应了！”
　　魅狐冷声笑道：“让你的人准备好，一日之内，本座带尔等将摩云一领六阶以上的信灵全部斩杀！”
　　将高阶信灵全部斩杀，至少收入十万枚彩晶以上！
　　十万彩晶，对神帝来说，也算不小的财富，足够让萧规心痛！
　　萧规不爽，魅狐就会舒坦！
　　“发达了！”
　　师琮强忍着激动，道：“只要阁下能镇压信灵，让其失去反抗力，我天下会玩家过十万，一天的时间，想来足以灭杀所有高阶信灵了！
　　为什么师琮宁可不及成本，也要招收数百万五阶修者，其最终目的还不是为了与徐印抢夺信灵资源！
　　信灵数量有限，千达公会多杀一只，徐印的恒达公会便会少一只。
　　如果魅狐大佬能将高阶信灵一扫而空，哪怕徐印拥有八百万修者兵团，也不可能将他千达公会甩开！
　　别忘了，他师琮也征召了三百万兵团！
　　“很好，宜早不宜迟，现在就动手！”
　　萧规现在忙着祭炼镇国神器，没空干涉魅狐行动，正好趁机夺下两成信灵！
　　“打不过你，还不能挖你墙角了，夺你神力啊！”
　　却如魅狐所想，萧规祭炼完镇国神器，出关后，便看到小世界和摩云岭的变化。
　　半月时间不到，小世界内，十座玩家城池全部竣工，其中大夏三座，分别是大夏、大华、大中三城，师家一城两镇，徐家一城，卫家、郭家、康家各一城。
　　有夏天在，大夏能建立两座城池不奇怪，有余姚在，徐家建立一座城池也不奇怪，萧规好奇的是，师琮的千达集团又没有八阶强者，为何能建立起三座城池？
　　神念扫过小世界内的城池，玩家的情况更让萧规傻眼。
　　师琮的千达集团，两万主力全是七阶九级，牛得一塌糊涂，徐家也不差，两万人马，六七阶各占一半，大夏天庭与专题组也不弱，康家的山河工会主力还是五六阶，就完全比不上徐家与师家，算是掉队了。
　　神念扫过摩云岭，萧规更是气得跳脚。
　　摩云领内，到处是低阶玩家，这帮家伙推车的推车，抗包的抗包，都是在收集物资，就是没人打怪。
　　而且，萧规也发现，整个摩云岭清洁溜溜，一个信灵都没剩。
　　“格老子的，谁这么牛B，把亿亿计心灵全部砍翻了？”
　　信灵亿亿计，其中还还有两头九阶信灵，别说玩家却对刚不过，整个摩云岭，除了他萧规和魅狐出手，包括正阳神皇在内，没人……
　　尼玛！
　　我说千达集团为什么这么牛叉！
　　师琮这坑货敢联合魅狐那小娘皮撬我的墙角！
　　“记上，记上，将来得将千达公会送去阳州好好爽一爽！”
　　摩云一领都在他的神域范围内，信灵死亡，其能源都会被源池吸收，这一领亿亿计的信灵都看以看做是他的“神力”。
　　这些神力，玩家占两成，他占八成。
　　现在好了，玩家的两成中，不知被魅狐坑走了多少。


第264章 准备动手
　　【叮：八阶考验任务尚未开启，请稍后再试。
　　】“GM是不是跑路了！”
　　上十天了，转阶任务还不开启，师琮都怀疑萧规是不是被人干掉了。
　　雇佣了一位神帝级别的神尊，还身兼深渊领主的身份，整个摩云岭，唯独恒达的余姚抢一头八阶信灵，其他六阶以上的信灵，被他们千达清了干干净净。
　　大笔大笔的晶钱……
　　被魅狐拿走。
　　但师琮高兴啊！
　　他千达得了小头，恒达就杀了一头八阶信灵，至于山河、天庭……
　　一头高阶信灵都没杀到，不得不从他这里买建城令。
　　接下来，魅狐更是带着恒达集团的玩家，将五阶、四阶……
　　到最后，连一二阶的信灵也全部包场。
　　徐印八百万兵团，到最后，连怪都没得打，只能去挖矿搬山，收获的晶钱还不够养活这百万修者，凄惨到姥姥家。
　　一波翻本，又让老对手徐印背上了八百万修者的包袱，怎一个爽字了得。
　　千达城，师琮看着账面余额，踌躇满志，只待GM上线，他们全员晋升八阶，为神战当之无愧的第一公会！
　　八阶强者，那余姚领域一开，一人独战一头八阶信灵，加上万低阶信灵，让师琮大开眼界。
　　八阶之强，已经不是靠数量可以取胜了。
　　有两万八阶强者在手，就算是天庭，他也不用放在眼里！
　　“师公子，魅狐神尊在拍卖高阶武技、高阶功法，我们要不要买几本？”
　　现在萧城内，八阶修者只有余姚一人，其他人还没能接到转阶任务，根本不知道八阶及以上，功法与领域息息相关。
　　半月下来，魅狐收获满满，也确定了“玩家”的信息。
　　这帮家伙是另一个世界的人，那个世界生灵近百亿，文明高度发达，他们被萧规征召而来，通过“打怪”、“任务”获得萧规神力赏赐。
　　百亿玩家，文明高度发达，这意味着萧规拥有百亿兵源，智慧不凡，不惧生死，战斗起来猛地一塌糊涂。
　　而且据她观察，萧规征召这些玩家，所花费的神力极少。
　　有如此底牌，只要给萧规时间，整个玄元世界都没人是萧规的对手！
　　明白这一点，魅狐绝了灭杀萧规报仇的小心思，干脆一门心思地附在萧规身上“吸血”。
　　百亿玩家打晶，玩家占两成，魅狐现在就想着将玩家的“两成”据为己有。
　　“买……
　　买不起！”
　　魅狐观念转变的太快，之前，只帮着他们打怪，现在还在整个萧城出售高阶功法，矿石灵材，甚至连泥巴都不放过。
　　深渊领主，神帝级别，移山填海只等闲。
　　只要有钱，魅狐什么东西都敢卖。
　　如夏天一般，别说买物资，就算是给你“重新”翻修一方神城也不是问题，现在的大夏后城，山头绵延，栽满了各种花花草草，就是魅狐的手笔。
　　他千达城不也是找魅狐买了好几个山头，好几块湖泊啊。
　　剩下的几座城池，泥巴、湖泊、山头同样是花钱找魅狐买的。
　　千达公会两万玩家准备晋升八阶，需要大把晶钱，师琮可舍得浪费晶钱来买什么功法。
　　“这帮家伙目光真是短浅！”
　　魅狐拿出一块彩晶，一个呼吸间，将彩晶的能量炼化。
　　为了吸血，魅狐特地组织一场拍卖会，专卖各种高阶武器、高阶装备、功法，武器装备一个比一个好卖，但功法，唯独徐印的千达公会以底价买了一批。
　　魅狐再次拿出一颗彩晶时，萧规法身凝现。
　　“魅狐领主，你这太过分了吧？”
　　彩晶能量被炼化，化为光点消失，魅狐好整以暇，笑道：“玩家雇佣NPC，有什么问题么？”
　　魅狐也算是NPC，没毛病。
　　可魅狐的战力太超限，玩家雇佣魅狐，就相当于零级的新手雇佣满级玩家，轻轻松松一键通关。
　　可这雇佣的神力，都是萧规的。
　　萧规激将道：“这点小钱你也值得你一个神帝劳心劳力地奔波。”
　　当着萧规的面，魅狐再次拿出一把彩晶炼化，笑道：“我现在也是摩云岭领主，动动手指就能收入大把彩晶，何乐而不为？”
　　“哼！”
　　魅狐死皮耐脸，萧规也没办法。
　　“看来得提前行动了！”
　　信灵等级由高到低，正好方便玩家升级，可魅狐出手，别说信灵了，连灵材都卖，差点把摩云岭挂地三尺。
　　她把能做的任务都做完了，一亿多玩家无所事事，必然会闹出乱子。
　　“先前的事我就不追究了，但接下来的信灵，你不可在动手，否则，别怪我不给面子。”
　　在摩云岭，魅狐根本不惧和萧规动手，真打起来，魅狐难胜，但萧规的损失更大，萧规如此说，定是有其他足有的利益来牵制她。
　　魅狐眼神一亮，笑道：“这么说，你准备对阳州下手喽？”
　　“不错，镇国神器炼成，也该出手了！”
　　萧规点点头。
　　“阳州本源，我要三成！”
　　魅狐成为罪神，现在的阳州本源无人镇压，无论她和萧规，皆可轻易牵引出阳州本源。
　　“没问题。”
　　与贪狼协议，战利品本就有魅狐一份，而且两人在星月域开战，萧规就必须先拿下星月域。
　　一域九州，足够两人分。
　　“可惜我手下没有兵团，要不然阳州本源我要五成！”
　　魅狐也知道，萧规愿意让出阳州三成本源，也是看在父主贪狼的份上，若是她没有出力，其他几州，萧规最多会给她一成本源。
　　成为罪神，战力无双，甚至还在同等级的神尊之上，但没有神域加持，持久力却不行，魅狐必须抓住每一次机会积累神力。
　　“我会以阳州无成本源让安澜晋升，攻打星月域。”
　　萧规道出计划道：“同时，我会让正阳神皇晋升神帝来防守。”
　　“需要我做什么？”
　　要得三成本源，自然需要出力，魅狐早有准备。
　　“神帝级别的战斗，我担心安澜底蕴浅薄，挡不住星月神帝，需要你在一旁策应。”
　　神帝级别的战场在星空之上，双方皆是千万级别的大军攻伐，但魅狐与安澜，却是两个光杆司令，很容易被人围杀。
　　魅狐还好，背景深厚，星月神帝不见得敢下死手，安澜对上神庭神帝，绝壁扑街。
　　萧规可不愿猪仔还未养肥就被人干掉。
　　“没问题，我出面，保证安澜无恙！”
　　魅狐脸色满是讥诮。
　　安澜，可是萧规的猪仔，是他父主贪狼的猎物，她自然会好好呵护安澜成长。


第265章 星月战场
　　天穹之上，双方共八位神帝级别鏖战，地风水火翻涌，残尸满地。
　　大战中，星月神帝与轮眼领主皆时不时地望向阳州大地，两人皆知，阳州胜负，便是决定星月域的胜负。
　　安澜胜出，深渊一方便多出一位神帝级别的领主。
　　相反，摩云已死，安澜若亡，深渊两方领地本源足以催生出一位强力神帝，星月域战场，神庭必胜！
　　此刻，阳州、青州之上，深渊天幕再起。
　　星月神帝惊呼道：“不好，诸位小心！”
　　深渊天幕再起，必是深渊一方胜出。
　　“哈哈哈……”“到底是我深渊略胜一筹！”
　　轮眼领主大喜道：“星月老儿，你等死吧！”
　　天幕之中，安澜脸色阴沉如水，施展法决将阳州本源引出。
　　“魅狐，到底是何心思？”
　　阳州本源中，有七成归他，得到七成本源，他便可更进一步，但安澜却高兴不起来。
　　本源一出，魅狐便催促道：“还不快吸收本源晋升！”
　　“当时发生什么变故，导致魅狐生还，还有萧规到底是何意？”
　　安澜忍不住出声问道：“魅狐，你送我七成阳州本源，到底是何意？”
　　从贪狼驾临到之前，安澜身在萧规小世界，根本不知外界变化。
　　他被困在之时，无疑是萧规占得先手，已经将他与魅狐两人赶入绝地！
　　但现在魅狐却一身罪神气息，身后深渊魔井灌天入地，显然魅狐才是最终胜者。
　　魅狐已胜，但为何萧规也没败，而且将他镇压在小世界内足足近半月时间。
　　“何意！”
　　魅狐满脸不屑，鄙视道：“我已经是摩云岭之主，你说何意！”
　　“速度吸纳阳州本源，晋升之后，支援深渊，绝杀星月神帝！”
　　说着，魅狐直接吸纳三成阳州本源，径直飞向天穹。
　　看魅狐意思，是让他晋升神帝级别。
　　但魅狐真会如此好心么？
　　还有那萧规，明明没有身陨，不仅放过他一名，还不阻止他俩吞食阳州本源，也不知是和居心。
　　“不管如何，先晋升再说！”
　　本源无假，足够他晋升，只要他实力足够，就不惧魅狐与萧规算计。
　　安澜吸纳阳州本源之时，同一时间，得到萧规给出的神格，正阳神皇终于晋升成神帝。
　　“多谢。”
　　神帝级别，拥有一方洞天小世界，初步拥有自保之力，而且萧规已经承诺他，帮他晋升神主！
　　神主，神族至高格位。
　　届时，哪怕不敌深渊，也可从容退走。
　　萧规笑眯眯道：“阳州本源被安澜吞食，必然晋升神帝级别，你我必须加入战场，支援神庭。”
　　“怎会如此？”
　　正阳神皇一脸震惊。
　　有萧规在，正阳神皇绝不相信安澜能夺得阳州本源。
　　萧规空口说白话道：“魅狐叛逃神庭，与我争夺摩云岭之主，他们两人联合，我不是对手。”
　　“魅狐！”
　　“她怎么会背叛神庭？”
　　安澜夺得阳州本源已经够扯淡了，魅狐分明是神庭大佬后裔，背靠神庭，投效深渊更是扯淡。
　　正阳神皇现在满心疑惑，根本不相信萧规说的每一句话。
　　“深渊一方多了两位神帝级别的领主，我们必须支援星月神帝！”
　　萧规根本不需要正阳神皇相信，只要正阳想保命，就必须支援星月神帝。
　　“走吧！”
　　萧规驱使小世界通过深渊通道，正阳神皇紧随其后。
　　“安澜，胆敢攫取阳州本源，给我死来！”
　　时间刚刚好，安澜吸纳五成本源，晋升神帝级别绰绰有余，剩余的两成本源可萧规留给正阳神皇的礼物！
　　“萧规，你又是何意！”
　　看着萧规手持一柄长刀杀来，安澜满脸懵逼，萧规不久前才助他转化成罪神，为何又对他出手？
　　“安澜，受死！”
　　萧规身后，正阳神皇手持印玺，更是激动，抢在萧规之前，一印镇向安澜。
　　“走！”
　　不管萧规是何意，他可不想留下来二打一。
　　“正阳，你初晋升，神力不足，底蕴浅薄，赶快吸纳本源，随我支援星月神帝！”
　　天穹之上，安澜与魅狐一现身，星月神帝等人果断退兵。
　　“两位神帝级别的深渊领主！”
　　“魅狐！”
　　“不好，星月尊驾，他们两人都是罪神！”
　　感受到二人气息，星月神帝一方，皆是满脸震惊！
　　罪神，其战力就不在同级神尊之下，只是没有神域加持，持久力不行，也没有神城修者助力，一对一，他们还可勉力拖延。
　　但罪神加上深渊领主的身份，足以弥补短板，战力绝对高出同阶神尊不止一筹！
　　“该死！”
　　“星月尊驾，我等必须向贪狼神侯求援！”
　　多出一位普通深渊领主，他们还可勉力抵抗，但多出两位罪神身份的深渊领主，他们毫无胜算！
　　“哈哈哈……”“安澜，想不到你居然转生神族了！”
　　轮眼领主望向魅狐，道：“相必这位就是摩云岭新任领主吧！”
　　不管魅狐之前是何等身份，现在她一身深渊气息做不得假，已经与深渊绑定！
　　魅狐撑起深渊魔井，见礼道：“本座魅狐，昔日阳州神尊，现在是摩云岭之主！”
　　“好！”
　　“诸位，随我镇杀星月老儿，共享星月域本源！”
　　担心星月众人逃离，轮眼领主当即吩咐众人围杀星月神帝四人。
　　“不好！”
　　“撤！”
　　“想走！”
　　两位神帝级别的领主加入，轮眼岂会让星月等人逃离。
　　“深渊本源，给我镇！”
　　轮眼领主一出手，安澜等人同是跟着展开深渊之域，六座神帝级别的域场遮天盖地，直接将星月等人连带其小世界全部笼罩！
　　魅狐好似为表忠心，更是只身杀向星月神帝。
　　“破灭斩！”
　　深渊本源加持，魅狐手持长刀，贴近星月神帝玉身，一刀斩下。
　　“镇！”
　　仓皇间，星月神帝只能招来印玺型镇国神器，挡在身前。
　　“斩！”
　　魅狐调动全身法则，第一次全力出手，长刀斩中印玺。
　　轰——一声巨鸣，印玺上被斩开一道裂纹，旦见星月神帝玉身不断颤抖，其小世界内的天地更是震颤不定。
　　“好强！”
　　一刀伤及神帝根基，罪神战力展现无遗。
　　“难怪昔日会有神尊放弃神域转生罪神！”
　　罪神，三千道则掌控由心，比用镇国神器调用神域道则更为便利，发挥的威能也更强。
　　印玺乃是神帝天道之器，蕴含一方小世界的规则与能源，印玺受损，代表魅狐这一刀已经伤及整方小世界！
　　“罪神加持，战力果然不凡！”
　　看到对方印玺上的裂痕，连轮眼领主也忍不住震惊。
　　经年大战，他轮眼也没能伤及星月神帝的根基！
　　魅狐战力如此，安澜身具时之能，想来实力更是惊人。
　　“好！”
　　轮眼领主大笑道：“有魅狐、安澜两位，星月神帝，你认命吧！”


第266章 神魔阵营
　　天穹之上，四方小世界展开，无数战舰、高阶修者仓皇地撤下战场，逃向小世界内，星月神帝等四位神尊手持镇国印玺勉力支撑，为下属挣得一分生机。
　　深渊一方，安澜尚未出力，只有魅狐一人加入战场，五位领主便将星月四位神帝打得节节败退。
　　“星月域，今日将化为深渊一领！”
　　轮眼领主额头第三目睁开，目光所及，万籁无声，一切放佛禁止！
　　“不好！”
　　“小心偷袭！”
　　星月神帝顾不得保留神力，直接将小世界显化，挡在众人身前。
　　“杀！”
　　四人中，魅狐为检验罪神战力，每招皆是全力尽出，深渊领域与罪神战力，近乎压制住星月神帝。
　　而今轮眼战力全开，牵制住星月神帝，魅狐当即栖身而上，一刀斩下！
　　“斩！”
　　罪神之强，近乎发挥接近神帝极限的威能，星月神帝小世界结界瞬间被魅狐撕开一道裂缝，刀气破入小世界内的，横冲直撞间，将神城一角化为废墟。
　　“好强！”
　　世界界域何其坚韧，在星月神帝神力充沛的情况下，那怕是轮眼领主也无法突破小世界结界对其神城造成伤害！
　　“魅狐，我来助你！”
　　星月神帝急冲而来，吩咐道：“你乃罪神自身，可直接攻入神域，毁灭其神像！”
　　“来不及了！”
　　趁轮眼领主镇压住星月神帝，魅狐收起手上长刀，退回深渊一方。
　　“什么！”
　　轮眼领主还未想明白魅狐为何会撤退，旦见阳州天幕骤然破灭，两座宏大的小世界直冲天穹而来。
　　“星月神帝，正阳来也！”
　　晋升神帝，正阳也如魅狐一般，总想着检验战力。
　　“镇！”
　　正阳神皇率先出手，印玺镇下，宏大力量与星月神帝的攻击合流，直接对上轮眼领主。
　　轰——气劲排空，直接将轮眼领主掀飞近百里。
　　“正阳，你晋升神帝了！”
　　“还有这位是——萧规神帝！”
　　“哈哈哈……”两位神帝来援，星月神帝一扫颓意，直接喝令道：“显化神域，镇压六方！”
　　“镇！”
　　深渊领域乃是纯力量形成的域场，到底不及神域小世界的这般物资世界，六方域场勾连之下，直接封禁数万里，将六位领主全部困住。
　　“封天锁地，轮眼，你死定了！”
　　而今六座小世界分震上下四方，深渊退无可退。
　　在虚空之中，深渊领主只可勾连领地召开大军，但深渊一方可没有小世界这等后勤基地，迟早会耗尽底蕴而亡。
　　“轮眼，怎么办？”
　　战场被神域封锁，后勤物资进不来，深渊大军坚持不了多久。
　　“一人负责一方，尽快打出一个缺口！”
　　“不行，安澜与魅狐两人没有大军支持，敌不过对方神帝！”
　　神帝拥有小世界，麾下兵团无计，只需数位圣域与百万高阶修者，足可困死安澜与魅狐。
　　安澜与魅狐两人强贵强，却是两个光杆，如何敌得过拥有一方世界的神帝。
　　魅狐从容笑道：“不急，深渊之内，还有一位领主，麾下拥有数千大军！”
　　“哦？”
　　“谁晋升了，离州韩青，还是雄州向兰？”
　　“到时便知。”
　　魅狐一脸笑意，安澜却忍不住皱起眉头。
　　星月域，他们深渊一方，可没有人能短时间捏晋升，魅狐所说的深渊领主多半是萧规那厮！
　　萧规一体两面，双方下注？
　　玩得有点儿大啊！
　　双方的神帝、深渊领主，底蕴深厚，麾下圣域、法域强者不计其数，单凭萧规，旗下最强修者也不过七八阶，如何敢两边下注？
　　他就不怕被人灭掉老底儿？
　　阳州之上，萧规深渊法身将面貌略微调整一翻，一头冲进战场之内。
　　“诸位，本座没来迟吧？”
　　“摩云岭气息！”
　　“多半是萧规！”
　　萧规面容有所小改，但整体也没怎么变化。
　　安澜目光在萧规与没黄两人脸色扫来扫去，内心冷笑不已。
　　“新晋摩云岭半个领主，萧规见过诸位。”
　　萧规法身大手一挥，指着神庭一方的萧规道：“这位长得和我差不多帅的家伙就交给本座了！”
　　“你大爷！”
　　“连名字都不改！”
　　安澜忍不住吐槽。
　　星月域战场，交战双方皆是神帝大佬，便是主力兵团，也是圣域、九阶法域强者为主，漫天遍地，全是各种场域，萧规可不想他的玩家刷刷刷地掉级。
　　自己打自己，就算玩家掉级，神力也不会平白被其他人得了去。
　　轮眼领主目光审视萧规良久，点头应允道：“可！”
　　魅狐指着下方的神帝道：“这位便交给我与安澜吧！”
　　轮眼点点头，不放心地叮嘱道：“六方神域交织，你俩注意，别被人困死了。”
　　“轮眼兄，放心，我们会帮忙看着。”
　　神庭大军无计，他们几人麾下兵团也不算少，不会魅狐与安澜轻易落入陷阱。
　　“准备吧！”
　　“接下来，就看谁先撑不住了！”
　　双发实力再次接**衡，就看对方的两位神帝与他们这边三位深渊领主，谁更胜一筹。
　　萧规法身飞临萧规小世界之前，朗声道：“小子，这天下间，可不允许有人长得和我一样帅，你等死吧！”
　　“哼！”
　　“谁怕谁！”
　　萧规打手一挥，小世界结界放开一出通道，同时，深渊法身勾连深渊本源，构建一出平台。
　　战场搭建完毕，小世界内所有玩家当即收到游戏提示。
　　【叮：深渊之战第二卷，神魔鳌峰开启！
　　】【叮：神战玩家以修炼的属性分为“神”、“魔”两方阵营，神者为神庭一方，魔者为深渊一方。
　　战场之上，击杀敌对阵营玩家，可获得对方当前等阶10%的晶钱。
　　注：星月域战场分六部，非八阶及以上玩家，不建议离开萧城战场。
　　】【叮：八阶、九阶、圣域一阶转阶任务解锁。
　　】游戏提示一出，小世界内，玩家当即自动被分成神、魔两个阵营。
　　当前玩家等级还低，萧规不得不演上一场，来让玩家尽快升级，带大量玩家晋升九阶法域，圣域，之后，萧规才有把握介入双方的大战。
　　星空战场，主力皆是圣域、法域修者。
　　玩家阵营双分，是萧规早设定好的，为的就是尽快催生出一批“圣域”强者。
　　在萧规的设定中，神阵营玩家通过神门，只能抵达萧城前线，魔阵营玩家通过神门，只会被传送道法身所在的平台。


第267章 打得叫爸爸
　　天穹之上，六方世界的界域连成一片，神帝神域交织之下，散发着令人心悸的气息。
　　“正阳，萧尊，我等会派兵助你等，你俩只需拖住对方即可！”
　　两方开始排兵布阵，星月神帝忍不住提醒萧规与正阳。
　　正阳、萧规两人初入神帝，小世界必然空虚，而且刚经历阳州血战，麾下兵团损失定然不小，可以说，他们两人根本具备神帝级的战力。
　　好在对方那三位领主也同样的情况。
　　而且，阳州之战，神庭、深渊共计五人晋升，双方必定互相吞食了天地本源，其实力多半是半斤对八两，难分高下。
　　同样，星月神帝几人与轮眼领主一方，实力也难分高下！
　　虽是如此，但在星月神帝看来，他们神庭一方胜率颇高。
　　神族天生善防御，善久战！
　　只要能拖下去，深渊后继乏力，神族必胜！
　　“明白！”
　　萧规正需要时间来让玩家晋升圣域，自不会头铁派遣一些低阶修者冲击深渊大军。
　　他算计的就是双方的援兵。
　　天色渐暗，六方神域散发着温润的光芒，照亮整片战场。
　　“安澜、萧规、魅狐，我等会派兵支援你等！”
　　轮眼领主与星月神帝想的一般，他们四人难以拿下星月神帝，因而，安澜、魅狐三人才是决定双方身负的关键！
　　但当初阳州一役，摩云岭兵团尽灭、安澜麾下主力兵团也死了个干净，他们不得不分出部分兵力过去支援。
　　“上道！”
　　星月神帝一方与深渊轮眼领主一方的兵团已经开始交锋，同时，深渊一方四位领主各派出一支后背兵团过来支援萧规、安澜三人。
　　如萧规所料，他们必定会派兵支援！
　　“萧领主，田双亮领命增援！”
　　平台上，田双亮带着两位法域强者，率领近两千万兵团赶到。
　　“多谢了！”
　　萧规点点头，笑道：“对方实力不弱，你等多得小心。”
　　萧规是好心提醒，神阵营的确不弱，特别是师琮的千达集团，两万八阶强者，牛气轰轰。
　　平台上，一些接取任务的玩家陆陆续续地传送过来，但如师琮的千达、徐印的恒达等公会都是派人归来查探信息，可这帮玩家最强者也不过六阶，甚至还有不少一二阶的家伙跑出来看稀奇。
　　一看玩家修者，田双亮忍不住蹙眉。
　　“还有一二阶的人？”
　　“这位领主就穷到这个程度了？”
　　这里可不是阳州战场。
　　在天穹之上，双方兵士最低修为都是六阶。
　　六阶以下的修者飞都不会飞，怎么打？
　　暗地里鄙视萧规，田双亮抬头望向神域一方，脸色更是滑稽。
　　神域一方，跑出的看稀奇、查探战场的“神”阵营玩家同样是一帮低阶修者。
　　这算什么？
　　比穷啊？
　　双方在阳州就拼完老本了？
　　田双亮低头间，强忍着不发出笑声。
　　“可以接取八阶转阶任务了！”
　　战斗剧情开启，师琮忍不住大喜道：“剧情模式下，转阶任务可以先暂停，大家都给我升级！”
　　两万八阶，神战玩家团体中，哪怕是天庭也没有如此实力。
　　这次战争剧情，他千达绝对会独占鳌头！
　　“师公子，咱们公会还有一千来人是魔阵营，怎么办？”
　　“凉拌！”
　　师琮大笑道：“信息传回来了，魔阵营那边还有一部两三千万的深渊兵团，公会的兄弟正好玩一把无间道！”
　　“对哦！”
　　可不是么！
　　一千多兄弟在魔阵营，不正好可以将那只兵团骗过来。
　　张俊恍然大悟，笑眯眯道：“我得让余人杰赶紧过去，要不然就被人抢先了。”
　　这也是萧规的阳谋！
　　神庭一边，他与正阳；深渊一方，萧规、安澜、魅狐都是新晋，手底下兵少将弱，双方大佬肯定会派兵增援。
　　届时，无需萧规提醒，玩家自会想尽办法来将双方的增援干掉！
　　平台上，玩家越来越多，六阶、七阶的玩家也逐渐增多，直到夏天带着天下会与天庭的兵士赶到，田双亮才收回鄙视的目光。
　　毕竟是经过阳州血战，想来萧规兵力也折损不少，八阶强者两人一兽，七阶一百多人，还剩这些强者，就算不错了。
　　夏天带着摩凤、熊霸等人站在五行战舰上，遥望战场。
　　“我去，这是在天上吧？”
　　“碉堡！”
　　“看对面……”“是神阵营的那帮家伙！”
　　巨大的平台一只通向萧规神域，对面天庭、千达、恒达的大军已经开始汇聚，在兵团头顶，数百艘五行战舰也开始散开来，查探战场地形。
　　“哼！”
　　“兄弟们！”
　　夏天振臂高呼道：“千达、恒达、山河集团的主力都是神阵营，咱正好有怨报怨有仇！”
　　“报仇！”
　　“报仇！”
　　“干死神阵营那帮家伙！”
　　“让他们坑老子背黑锅，搞死他们！”
　　这些日子，天下会玩家仗着夏天与各个NPC大佬的关系，加上大夏城红火的生意，混得风声水起，不少人都晋升六七阶。
　　实力节节高升，加上玩家第一城的名头，天下会的玩家有一个算一个，都膨涨的不像话。
　　背了好久的扫晶行动的黑锅，现在正好报仇雪恨！
　　天下会杀气腾腾，对杀萧规神域放下喊打喊杀，连田双亮都被唬住了。
　　“靠！”
　　“还没打开就开始叫阵，这仇深似海的样子，看来双方没少交手。”
　　战舰上，李子坝正在直播，忍不住提醒夏天道：“别瞎嚷嚷了，对面恒达的全员都是八阶，你们打不过。”
　　“尼玛……”“师琮那小子什么时候这么牛B了！”
　　夏天回城后，夹在李子坝与摩凤两人中间，无法分心，还真不知道师琮雇佣魅狐，近乎将整个摩云岭的信灵一扫而空。
　　“会长，全员八阶，咱干不过啊！”
　　“就是，挂了要掉钱，要不咱还是撤吧？”
　　“撤毛线！”
　　夏天嚷嚷道：“你们这帮家伙怕个屁啊，高手有高手对付，你们只需对付小兵就行。”
　　别人感知不到田双亮的目光，夏天却能感知到田双亮的目光一直都停留在他的身上。
　　鉴定术下，田双亮可是圣域修为，其身后还有两位九阶法域大佬！
　　那位圣域大佬带着几千万大军，显然是和他们一伙的，有这么牛逼的帮手，夏天还怕个球！
　　这一次，他要将师琮、徐印、康英山、熊茂四人打得叫爸爸！
　　还有余姚！


第268章 地两百六十七章 故意的吧
　　星空战场开启，玩家神、魔阵营即将开打，越来越多的玩家加入进来。
　　平台上，魔阵营玩家越来越多，天庭、恒达、千达等公会的玩家得到指令，不怀好意地靠近田双亮的兵团。
　　余人杰正准备过去拉拉关系，却见一人撑开八阶领域，周身风雷翻涌，直飞向田双亮间，视觉效果爆炸，B格满满。
　　“马丹！”
　　“又被夏天抢先了！”
　　只要是玩家，都晓得与NPC打好关系肯定有好处，但神战中，还真没有哪个玩家能如夏天一般，在高阶NPC中混的风生水起。
　　连余姚，也只是最近才和胡岩斌等人拉上关系。
　　“摩云岭天下会会长夏天，见过大佬。”
　　落到田双亮身前，夏天自来熟地夸赞道：“大佬器宇不凡，想来肯定是圣域强者吧？”
　　圣域，武烈心心念念的境界。
　　传说中，人族最高境界，命数接近两百，举手投足间翻山倒海。
　　要是能忽悠这哥们与余姚杠上就爽歪歪！
　　“兄弟有眼色啊。”
　　“田统领可是圣域二阶强者！”
　　田双亮还未答话，身后的两位法域强者就忍不住出言。
　　“厉害！”
　　夏天也不知圣域怎么个厉害法，但也不妨碍他瞎掰。
　　“当初我有幸见到圣域强者出手，一刀……”夏天用手臂比划着一刀斩下，道：“一刀就干掉了一个领主！”
　　听到夏天的话，田双亮皱眉，不敢置信地问道：“深渊内有圣域出手，还击杀过一个领主？”
　　“真的，我亲眼所见。”
　　生怕田双亮不相信，夏天急着辩解道：“听人说，那个领主好像是我师父，摩云的老爸，本来是过来报仇的，结果被人一刀砍死！”
　　“摩云领主？”
　　“还真死了。”
　　深渊一方，新加入的三位领主，魅狐本是阳州神尊倒戈而来，而安澜、萧规却是正统的深渊领主晋升，反倒摩云不见踪迹。
　　田双亮就有猜测，摩云十有八九身陨。
　　“死了！”
　　夏天挤出几点眼泪，释放出摩罗四劫的气息，悲切地数道：“我师父太惨了，师公过来报仇，也被人砍死……”说着，夏天立誓道：“我一定要为师父报仇！”
　　“摩罗四劫！”
　　摩云以摩罗四劫闻名，田双亮显然见识过摩罗四劫，认得出功法的气息。
　　“不错！”
　　夏天点点头，一脸悲愤地继续忽悠道：“我苦练多年，而今也只是八阶，根本没能力为师父报仇。”
　　“兄弟，节哀。”
　　田双亮身后的一位法域强者，唏嘘道：“两界大战，死亡也是难免。”
　　“我知道！”
　　夏天双目通红道：“打不过神尊，我就多杀一些人族来祭奠师尊！”
　　“就该如此。”
　　“神帝非我们能敌，我等也只能拿人族修者开刀。”
　　上钩了！
　　夏天内心狂笑不已，面上却是满脸悲愤，道：“对面实力太强，我天下会想报仇也无能为力。”
　　“实力……”田双亮目光如电，扫过不断冲出神域的玩家，点点头道：“数万八阶强者，十万多七阶，的确远胜你等。”
　　“唉……”夏天一声悲叹，满腔悲愤。
　　田双亮伸手拍拍夏天的肩膀安慰道：“对你等来说，实力可观，对我等而言，区区数万八阶，也不过如此！”
　　夏天内心阴笑连连。
　　等得就是你这句话！
　　待我忽悠你分点人马我，先给师琮、徐印爽一把，然后，就让你见识见识什么叫抱歉斩！
　　玩家分“神”、“魔”两个阵营，在战场上，双方都是红名标识，而深渊兵团，同样也是红名！
　　红名，代表的就是晶钱！
　　“大佬，小弟有个不情之请！”
　　夏天哀求道：“能不能借小弟几个高手！”
　　“统领……”田双亮身后的一人出言道：“神尊最善群攻，我们两千万大军也不敢集中冲击神域，何不分出一些兵团支援夏兄弟他们。”
　　正常交战，双方都是小股小股兵团犬牙相接，不会合兵聚集在一起发动攻击，就是因为神尊最善于群攻，若是没有神庭兵团掩护，深渊兵力集中冲击神域，绝对受不住神帝偷袭。
　　“不错，对方那边只有南怀文率领的八百万人，我们兵力高出他一倍有余，还得提防他会选择同归于尽。”
　　“可以！”
　　田双亮点点头，道：“夏兄弟，不知道你的目标是谁？”
　　“我的目标是——”夏天咬牙道：“师琮！”
　　“据我所知，师琮的兵团就是对方的主力兵团，旗下两万人全是八阶高手！”
　　对方支援，多半不会出动九阶法域，为保证将利益最大化，萧规自然选择最强的千达公会。
　　两万八阶，要是能干掉……
　　爽歪歪！
　　“两万八阶！”
　　田双亮指着师琮一行人道：“是他们？”
　　“不错！”
　　夏天点点头：“对方的兵团分两种，一种就是高手组成的特战队，一种是寻常的大型兵团。
　　大型兵团我啃不动，只能想办法干掉他们的特战队。”
　　“两万八阶，加上三百艘低阶战舰，应该是他们的最强战队！”
　　田双亮双眼眯起，笑道：“夏兄弟，我给你四万八阶战队，你有信心拿下他们么？”
　　轮眼领主吩咐他们，要协助萧尊尽快全灭对方兵团。
　　在没有对方的情报之前，由萧尊麾下的人指挥再合适不过。
　　毕竟，夏天与其有过交手经历，算得上经验丰富。
　　“四万！”
　　会不会吃不下！
　　天下会中，八阶强者就他与熊霸一人一兽，就算王岚几人晋升，他们最多也才能凑出上十个八阶。
　　根本啃不动好不！
　　田双亮目光一冷，讥笑道：“怎么，四万打两万，你也没信心？”
　　“有！”
　　夏天夸口道：“给我四万人，我保证半天之内，全灭师琮他们！”
　　mmP！
　　看来得找个外援了！
　　说起来，夏天找师琮、徐印的麻烦也不过是借口而已。
　　玩家分神、魔两方阵营，他们魔阵营的玩家明显不是神阵营玩家的对手，如过不想被神阵营干掉，就不得不想办法自保。
　　而且，同一阵营的田双亮等人，却是红名，这么明显的提示，夏天也猜的出萧规的意思。
　　拉上田双亮的人，一来，可以自保，二来，他真不介意坑死师琮他们，三来，有机会他也不介意联合“神”阵营玩家，吃掉田双亮的人。
　　“艹！”
　　田双亮手指指来，杀气毫不掩饰，师琮羞恼道：“夏天个渣渣，是故意的吧？”


第269章 无话可说
　　萧规一方，尚未开战，另一边，安澜与魅狐两人对上正阳神皇。
　　双方都有人派兵增援，但萧规叮嘱在先，正阳神皇根本没有派兵大战的意思。
　　战势一起，正阳神帝紧闭小世界，率领支援而来一位圣域、两位法域强者展开域场，摆出一副王斗的架势。
　　“你先还是我先？”
　　魅狐跃跃欲试，一副忍不住要出手的架势，安澜见此，笑道：“你先吧。”
　　罪神，虽战力非凡，但神帝背靠小世界，防御强横，他们短时间内也难以打破神帝防御。
　　就算两人齐上，最多也只能将打的正阳神帝龟缩在小世界内，想一举镇杀正阳并不现实，两人也只能慢慢消耗正阳的神力。
　　“正阳神帝，死来！”
　　面对一位神帝、一位圣域强者，魅狐丝毫不惧，深渊魔井加持之下，战力全开，一时之间，竟然完全压制住正阳两人。
　　“强！”
　　三方之中，圣域修者全依仗自身真力，半个时辰不到，真力耗尽，便败下阵来，缩回正阳的小世界内修养。
　　一个时辰后，魅狐自身真力消耗颇大，也不得不撤回深渊一方。
　　“安澜，轮到你了！”
　　魅狐呼吸急促，显然消耗不小。
　　“可以！”
　　正阳这边，王之斗，一战就不曾停歇，安澜与魅狐两人轮番出手，显然准备耗死正阳神皇。
　　其他几方在场开打，而另一边，玩家总算开始出征。
　　“漂亮！”
　　小世界外，萧规时刻注意着正阳与魅狐的举动，见两人遵计而行，才将光放回玩家战场。
　　“夏会长，该你出手了！”
　　四万八阶强者整军完成，田双亮催促道：“可别让我失望！”
　　“瞧好喽！”
　　箭在弦上不得不发，夏天一人直接冲向千达公会，四万八阶修者同时跟上。
　　“该死！”
　　“夏天果然冲我来的！”
　　战场上，双方玩家皆是以五人小队形式浑水摸鱼，四万人人奔袭而来，显眼之极。
　　“准备迎敌！”
　　鉴定术之下，看到对面近四万八阶修者师琮头大不已。
　　“MMP，这下要被夏天坑死了。”
　　同时，夏天也发信息给徐印，商定联合事宜。
　　“好一个借刀杀人！”
　　徐印暗暗笑道：“不过，正合我意！”
　　八阶强者，战力惊人。
　　正面战斗中，八阶强者攻击强横，而且攻击范围也不小，同样，其领域的防御也及其强横！
　　但若是偷袭，只要夏天能将这只八阶兵团镇压一两秒，余姚全力出手之下，足以一举重创这支队伍，收割不少人头。
　　值得一试！
　　“余姚，准备支援千达公会！”
　　千达公会一动，张丽也主动派出一支十多位八阶强者的队伍支援过来。
　　三方强者冲杀而至，周围低阶修者极有默契地让开主战场。
　　“夏天不会是想着借刀杀人吧？”
　　田双亮率领的主力还未上阵，反倒是玩家之中的主力已经准备开战。
　　玩家两个阵营之战的最终目的，是为了坑杀双方的援兵，萧规可不愿双方玩家打出真火来。
　　MMP，幸好我早有准备！
　　心念一动，萧规玉身主动出击，对上深渊法身。
　　“来吧！”
　　“让我瞧瞧你有何能力取代摩云，成为摩云岭之主！”
　　“小心！”
　　神像玉身一掌镇下，掌间一颗圆珠流动瑞光间，形成一道光幕将整方深渊平台圈进在内。
　　光幕一出，深渊法身与玩家还未有所动作，田双亮及其麾下兵团，一起发力，各种域场交织，无匹的攻击轰向光幕。
　　域场撞击在光幕上，锵锵轰鸣间，却不能动摇光幕分毫。
　　“这是镇国神器！”
　　田双亮又惊又怒，大声提醒道：“快以域场防护自身！”
　　说着，田双亮展开圣域，将所有人笼罩在内。
　　镇国神器代表神帝威能，只要萧规舍得耗费海量神力，足以一举覆灭所有九阶以下的修者！
　　“镇！”
　　海量神力涌出，萧规一掌按下，旦见田双亮的圣域立场嘎吱嘎吱作响，堪堪挡住萧规的攻击。
　　“不愧为圣域强者！”
　　圣域，修者最高境界。
　　单以境界论，相当于神尊的神主级别。
　　如神主一般，在神主境界，好似永无止境，可以不断蓄积底蕴，提升战力，圣域修者同样如此。
　　在圣域之中，修者积蓄真力，一步步明悟天地规则本源，战力亦是不断攀升。
　　战力不差，但圣域修者的真力有限，又如何敌得过神尊的海量神力。
　　真力不断消耗，田双亮暴怒道：“给我轰开他！”
　　“开！”
　　圣域中，众人纷纷出手，催动场域之力，不断轰击镇国神器形成的光幕。
　　咔嚓……
　　咔嚓——两位法域与数百万七八阶强者、近千万六阶强者同时出手，无匹攻击直接轰破萧规的神力域场。
　　偷袭不成，便想逃，没门！
　　萧规不计神尊尊严偷袭，要不是他反应及时，少不得要葬送千万大军！
　　田双亮双目赤红，怒吼道：“给我镇压他！”
　　无数场域叠加镇压下来，哪怕是神帝，萧规也得不避其锋芒。
　　“想走！”
　　同一时间，深渊法身陡然出手，勾连深渊本源，宏大是深渊领域一举将萧规神像玉身镇压。
　　“机会！”
　　神尊威能无边，但毕竟是借用镇国神器才能调用神能，不像罪神，法则融身，随心所以。
　　之前萧规的场域被轰破，他至少需要数个呼吸的时间才能再次施展神帝场域。
　　田双亮见机，率领一众八、九阶高手直接冲向萧规。
　　“死吧！”
　　神帝神像不设防，圣域之下，必然会受损！
　　“天真！”
　　萧规左手一展，手中心一道棋盘显现间，骤然化为无边神域，再次将所有人圈入棋盘场域内。
　　“镇国神器！”
　　“不可能！”
　　“你怎么会有两个镇国神器！”
　　圣域，已经开始接触天地本源规则，无论是圣域、神域、还是深渊之域，皆只有一枚“核心”。
　　如修者，以自身领悟的法则为基，勾连天地本源，具现圣域立场，其核心为修者所掌握的法则。
　　在圣域之内，修者也能通过自身所掌握的法则来撬动天地法则。
　　神尊也是如此。
　　区别只在神尊的神国神器蕴含一方世界完整的法则，相当于“全属性”的圣域。
　　“镇国神器，我也只有一枚！”
　　萧规神力灌入棋盘，顿时，天地之间好似划分成无数份，将近两千万兵团一一隔开。
　　“不好！”
　　“中计了！”
　　周围的兵士全部消失，田双亮立马收缩圣域，凝心静神，戒备萧规的偷袭。
　　“好！”
　　深渊法身气急败坏的声音传遍整方战场，直接言明自身失败道：“先以神器引诱我出手，在以镇国神器镇压这只兵团。”
　　“好一位萧尊，这一局，我也无话可说！”
　　“但，我有在，你别想伤到他们一根汗毛！”
　　说着，深渊法身撑起深渊魔井，直接冲向萧规。
　　二人开展，天地失色，难分轩辕间，深渊法身到底是拖住了萧规。


第270章 圣域玩家
　　萧规这方战场突发惊变，也瞒不住星月神帝、轮眼领主等人。
　　无论是深渊法身刻意的辩白，还是主动出手拖住萧规，这一切不过是演戏而已。
　　萧规劳心劳力，就是为了分割、镇压这些高级修者，让玩家来一步步打怪收割神晶，晋升圣域。
　　“还好，只是被那萧尊的镇国神器化成的大阵镇压，田双亮等人到无生命危险。”
　　萧规一方玩家兵团最高阶不过八阶，而且只有区区数人，而田双亮两千万兵团，可有数十万八阶修者，七阶修者更是不计其数。
　　田双亮等人落入阵法，他们倒不怎么担心。
　　“不错！”
　　“自可惜那萧尊居然身怀一种堪比镇国神器的灵器，要不然，萧领主可趁机斩杀那萧尊。”
　　轮眼领主等人议论纷纷，安澜却忍不住翻白眼。
　　“这个突然冒出的领主肯定是萧规，就是不知道他在算计什么。”
　　在安澜看来，萧规身具神帝与深渊领主的格位，想对付这两千来万兵团，根本用不到这么费心费力。
　　深渊法身拖住圣域强者，神力玉身直接开大招，三五个回合就看团灭六、七阶的修者，在合力剿灭八九阶修者，又何必这么麻烦！
　　“安澜，该你上了！”
　　玩家升级的事，魅狐可是门清，看到萧规已经将战场隔成无数个小区域，魅狐便知萧规的打算。
　　玩家升级速度惊人，要不了多久，萧规便会拥有一支“圣域”兵团，横扫整方星月域战场！
　　“魅狐，这样耗下去，未必能耗死正阳神帝。”
　　“干脆我们一起上！”
　　安澜有猜测，阳州本源至少有一两层落入正阳神帝手中，他们这么干耗下去，至少得耗个几十上百载，才能耗尽正阳的神力。
　　一人之力有限，与其这么耗下去，不如两人同时出手，拖住正阳神帝，让他们这方的大军直接轰击正阳的小世界。
　　“不行！”
　　魅狐拒绝道：“我们两人必须有一人保持战力，要是我们没能消耗完正阳的神力，反而自身先撑不住就危险了！”
　　“额……”罪神神力虽有限，但也非一两月能消耗完，一两月时间，足够千万高阶修者大军轰破正阳的小世界了，魅狐这话未免也太没说服力。
　　魅狐直言道：“我俩可是罪神，神力恢复极难，不到万不得已，我不会消耗大量神力。”
　　屁话！
　　整个战场除萧规外，就属魅狐打的猛，还说什么不敢大量消耗神力屁话，安澜一个字都不信。
　　但魅狐不肯出手，安澜一人还真难以拿下正阳神皇。
　　魅狐暗笑道：“慢慢来吧，这星月域战场都持续了一两年，在拖个一两年也没什么。”
　　萧规战场被镇国神器分割，一片迷雾，外人也看不清内部，迷雾之外，深渊法身与神像玉身打得热火朝天。
　　萧规被拖住，轮眼领主道不担心田双亮等人。
　　毕竟，萧规麾下玩家的实力远远不是田双亮等人的对手。
　　“尼玛，什么情况？”
　　四周被光幕隔开，身边只剩余一个八阶强者，夏天与熊霸面面相觑，一脸不解。
　　田双亮手下禀告道：“夏会长，这应该是一座阵法，我们必须尽快与其他人回合！”
　　“要不要干掉这厮？”
　　这光幕肯定是萧规搞出来的名堂。
　　二打一，稳胜！
　　干了！
　　夏天犹豫片刻，便下定决心，点点头道：“你说的不错，我们必须与其他人回合！”
　　“走！”
　　夏天招呼熊霸，走向这名八阶修者。
　　“摩罗四劫！”
　　“死！”
　　一人一兽走到修者身边，夏天领域一展，将修者镇压住，陡然出手。
　　对方根本没算到夏天会偷袭，直接被夏天领域镇压，无力反抗间，被一拳轰爆脑袋。
　　【叮：玩家击杀一位八阶深渊兵士，获得……
　　】“我去！”
　　“还真有奖励啊！”
　　田双亮等人顶着红名，但怎么说，他们现在和夏天算是同一阵营，打怪爆晶，夏天之前也只是猜测而已。
　　现在，不过是证实了猜测。
　　“要发了！”
　　同一阵营偷袭，谁会想到，谁顶得住啊！
　　同一时间，师琮等人也不坏好意地看向“同阵营”的支援者。
　　“杀！”
　　一翻尝试之下，众位玩家顿时发现“光幕”的秘密。
　　这一间间由光幕隔开的房间只有玩家能通过，房间内，六阶三五人一组、七阶两三人一组，八阶一人一组，分明就是一个个“副本”！
　　这下，不用萧规提醒，玩家便三三俩俩地回合组队，开始一间间房间猎杀神庭、深渊两边的支援者。
　　其间，不少不同阵营的玩家回合，有的火拼，有的组队玩起了无间道。
　　萧规玉身与法身打的火热，玩家刷刷地升级，不知不觉中，余姚率先凑够晋升圣域的晶钱。
　　“圣域！”
　　“升级！”
　　与武烈有着师徒关系，余姚没少听武烈谈起过圣域的“强大”！
　　圣域，人族修者的至高境界。
　　修为达到圣域境界，修者身、魂、灵三合，无法无天！
　　修者凝结圣域，在圣域之内，修者便是天，便是神，因而才有无法无天的说法。
　　【叮：圣域，为人族修者之巅峰，凝练圣域力量，玩家需要灵魂、身体、规则三者相合，才能构建属于自己的圣域力场。
　　玩家本质为一丝灵魂，玩家晋升圣域，需献祭一滴精血，才能晋升圣域。
　　注：玩家圣域的实力与功法息息相关，请玩家谨慎选择功法。
　　注：玩家晋升圣域，现实身体会进一步进化，现实中灵气不存，不足以滋养玩家的身躯，玩家同意晋升，请准备好大量食物。
　　注：玩家角色晋升圣域，便会打通神域与现实的隔膜，神战中玩家的角色将会变成真实的存在。
　　注：圣域玩家死亡，一般情况下，玩家现实身体不会受损，但在特殊情况，玩家现实身体也会死亡，而且无法复活。
　　注：圣域玩家现实中的躯体死亡，可以以游戏角色形式存活在神战之内，直至寿命大限到来。
　　注：玩家现实死亡，角色死亡后用后复活令才能复活，若没有复活令，玩家角色无法复活。
　　请玩家谨慎选择是否晋升圣域。
　　】【叮：玩家余姚是否选择晋升，晋升功法为烈焰决？
　　】艹！
　　艹！
　　六个注释，余姚看的心惊肉跳。
　　“不晋升！”
　　不管是大量食物，还是功法，余姚皆未做好准备。
　　而且，事关重大，他必须通知徐印！


第271章 超能力
　　恒达集团静谧的会议室里，徐印父子、余姚夫妇四人对坐。
　　八阶的转职信息无法保密，余姚也没保密的想法，他一下线通知徐印后，便带着媳妇，赶到恒达大厦。
　　“你们说，要不要晋升？”
　　圣域强者的信息太过惊人，他一时之间也拿不定注意。
　　“现实死亡，还能以游戏的角色形式，在神战内继续活下去！”
　　余姚媳妇，也就是当初采访他的主持人，隔壁老王他妹，满脸不可置信。
　　余姚摇摇头，道：“应该假不了！”
　　强化者、超凡者、进化者皆成为现实，如他余姚，现在游戏角色为九阶法域，现实中便能感觉到自身的身体还在不但强化中。
　　进化者带来的强化，与古武者锻炼而得到的强化完全不同！
　　以他化劲武者的感知，他可以确定，这种强化，近乎源自血脉！
　　徐父尚未说话，徐印便迫不及待地道：“据说，圣域修者足足两百年的寿命！”
　　“也就是说，我们只要晋升圣域，最后的百多年必定会进入神战！”
　　“也是哦。”
　　“升级肯定要升级。”
　　余姚一愣神，笑道：“咱现实中都会老死，想多活百年，就必须晋升圣域。”
　　徐父按灭烟头，强忍着激动道：“我说神战怎么会突然让玩家建城，现在才说得通！”
　　徐佳赢站起身，走到落地窗前，俯瞰来来往往的行人，许久才回头，直言道：“玩家与土著不管是心态、还是意识形态皆不同，也只有分开居住，才方便管理。”
　　“原来如此！”
　　“难怪神战会给出建城令，让玩家建城！”
　　耳濡目染，徐印顿时领会他老爸的意思，当即抓住余姚的手臂，激动道：“发了！”
　　“余姚，我们要飞黄腾达了！”
　　“不错！”
　　“这十座城市，就是特意为玩家准备的！”
　　同一时间，师家、康家、大夏专题组，天庭也有人达到晋升要求，得到圣域转职的信息。
　　“开疆裂土，封王论侯！”
　　“这下难搞了！”
　　许老眉头紧皱，专题组会议室里，一片静默。
　　“该死的师家！”
　　陈鑫猛地一锤桌子，打破会议室的静谧，怒道：“总共才十座城市，师家就占了三座，必须让师家让出两座城池来！”
　　晋升神域，玩家现实死亡，也能在神战内继续存活下去，对现实的影响太大了，大到足以动摇大夏对现实世界的统治。
　　如师家、徐家这种强大的家族，绝对会疯狂地将现实财富转移到神战内，更狠一点，甚至不会顾及大夏的“律法”，来掠夺财富。
　　两方世界，现实大夏和平稳定，对普通人来说，生活在现实大夏无疑更自在，但对这些高门大阀来说，和平稳定，就意味着没有出头之日！
　　更别说，玄元世界还有一方高武世界。
　　更强的力量，更强的权势，谁不想要。
　　能在玄元世界执掌一城，封王封侯，对师家、徐家等富甲一方、进无可进的家族来说，诱惑太大，大到他们绝对会将家族重心转移到玄元世界。
　　熊茂执掌一城，现在面对陈鑫，底气十足地抬杠道：“现在开口要人家贡献城镇，师琮叼你个毛。”
　　三座城，都不比大夏差了，师家怎会舍得让出两座城来。
　　“哼！”
　　陈鑫拍着桌子道：“他敢！”
　　许老敲敲会议桌，说道：“事已至此，堵是堵不住，只能走一步看一步。”
　　许老看得清楚，师家、徐家当前还不能彻底甩开现实，明面上他们也不会乱来，但没有借口，大夏也不能直接对这些个家族下手。
　　依目前情况，只能由官面上的大佬出面，与师家、徐家等家族定出一个章程，维持大夏的稳定。
　　专题组只负责研究神战的隐秘，这些事儿轮不到专题组抄心。
　　“熊茂，你先晋升圣域看看。”
　　“没问题！”
　　熊茂当即拉出手机，登陆神战。
　　【叮：玩家熊茂是否选择晋升，晋升功法为摩罗四劫？
　　】“晋升！”
　　商店内，摩罗四劫的功法最贵，熊茂自然选择转修深渊之道，来晋升圣域。
　　【叮：玩家选择晋升圣域，现实中的躯体时时刻刻需要消耗大量营养，请玩家准备好大量食物。
　　】“升级！”
　　【叮：玩家晋升圣域，获得圣域立场。
　　】【叮：玩家晋升八阶，获得复活令一枚。
　　注：复活令蕴含玩家全部信息，使用复活令后，无损复活。
　　】熊茂选择升级，专题组内，众人看到一滴鲜血自熊茂额头飞出，融入手机中。
　　“下线。”
　　一下线，熊茂便只感觉胃部不断痉挛，好像饿了数天一般。
　　熊茂现在只有一个念头，就是吃吃吃……
　　。
　　“怎么样？”
　　“有什么变化么？”
　　专题组众人望来，熊茂好似未听到一般，抓起早准备的高热量饼吞吃个不停。
　　一包，两包……
　　“尼玛！”
　　“这是压缩饼干！”
　　“医生——”一包顶一顿饭，这家伙都吃了七八包了，就不怕撑死啊！
　　熊茂根本来不及说话，一包接一包压缩饼、一瓶瓶矿泉水，直到吃下十多包后，熊茂才感觉饥饿感消退。
　　“咕咕咕……”嗝——再次灌下一瓶矿泉水，熊茂才打一个饱嗝儿。
　　爽！
　　“怎么样？”
　　“感觉好点儿了么？”
　　“圣阶有没有什么超能力？”
　　相比众人担心熊茂的身体状况，陈鑫更关心圣域强者会不会进化出超能力。
　　嗝——“好多了。”
　　嗝——高热量的压缩饼干在胃里缓缓膨涨开来，熊茂非但没感觉撑着，反而满身舒坦。
　　熊茂摸着肚子，一边打嗝不停，道：“我吃了十五包饼干吧，嗝……
　　太夸张了，嗝……
　　爽！”
　　看到熊茂满脸余韵，陈鑫满头黑线，催促道：“尼玛，别爽了，快试一试有没有超能力！”
　　连许老也忍不住问道：“熊茂，有没有感觉什么变化。”
　　圣域强者，若是进化出超能力，部分被欲望冲昏头脑的家伙少了会闹出乱子，大夏就必须做好镇压的准备。
　　“超能力，我试一试！”
　　刚刚晋升圣域强者，神战也没有具体通知，有没有超能力，熊茂也不清楚。
　　“摩罗四劫！”
　　熊茂催动气血，按照游戏的经验，一掌拍在会议桌上。
　　砰——一声闷响，会议桌纹丝不动。
　　“呔！”
　　熊茂再次尝试，一拳砸在会议桌上。
　　砰！
　　砰！
　　……
　　良久，熊茂发泄了够，将红木会议桌砸得坑坑洼洼，也没感觉到半点儿真气。


第272章 复活令
　　熊茂率先晋升圣域，萧规便立刻更新神战。
　　圣域强者，现实死亡后，若没有复活令，游戏角色便无法复活。
　　萧规可不愿意好不容易打造出来的高手全部缩回小世界。
　　复活令，神战后台生成，非是神尊能力，实际存储着玩家的灵魂与精血，而圣域玩家的角色，其身体内的灵魂仅仅不到三分之一。
　　这也是萧规给玩家上的保险。
　　商城内添加复活令，售价十亿一枚，不便宜，但对圣域强者来说，也不算贵。
　　至少，能晋升圣域的家伙，不会在乎这点儿小钱钱。
　　熊茂自个儿测试半天，屁超能力都没弄出来，反倒消耗大量能量，接着又啃了十多包压缩饼干。
　　“还好！”
　　抽血化验、X光、一套严谨的测试下来，差点没将熊茂切片，专题组的专家们得出结论：熊茂没有超能力！
　　皮肤坚韧度不下于虫类甲壳，肌肉韧性堪比虎豹，连咬合力也不在鳄鱼之下……
　　总之，熊茂的身体素质堪称最强生物。
　　但就是没有超能力。
　　圣域强者，现实的躯体会不断进化，但现实中，规则所限，灵气不存，单靠食物无法滋养人类灵魂力量，根本没可能进化出超凡力量。
　　“皮肤强度都快赶上乌龟壳了，许老头，你居然说还好！”
　　陈鑫拿着一柄水果刀在熊茂的胸口戳戳……
　　戳个不停，没用大力之下，锋利的刀尖根本没能划破熊茂的皮肤。
　　哪怕没有超能力，熊茂一身非人的身体素质也让人难以置信。
　　“有个屁用，还不是顶不住一枪。”
　　熊茂夺过陈鑫的水果刀，笑道：“这下，你也不用担心那帮家伙乱来了。”
　　“你晓得个屁！”
　　陈鑫没好气地道：“明天，最多明天，包准徐家、康家就会甩卖资产，黑心一点，说不定还会贷款跑路！”
　　大夏顶层家族，没一千也有八百。
　　师家这种家大业大，老人小孩不少还好说，短期内跑不了，但如徐家、康家、这些家伙可是一代发家，一家子就三五人，跑路起来没有半点顾虑。
　　“不会引起大乱子就好。”
　　只要没进化出超凡力量，许老就不担心他们乱来。
　　至于跑不跑路，这不是专题组关心的事儿。
　　“TMD，又饿了！”
　　熊茂拍拍肚子，满脸不爽。
　　一天吃七八顿饭，一顿饭至少十多人的饭量，堪称最强饭桶。
　　“皮肤这么硬，敏感度也没提高……”陈鑫不坏还以地打量熊茂下三路，贱兮兮笑道：“你这注定要打一辈子光棍啊。”
　　“滚！”
　　熊茂轻轻地推开陈鑫，没好气道：“等会儿，我就找夏天介绍七八个狸族妹子，羡慕死你！”
　　晋升圣域，熊茂心底也有常驻神战的打算。
　　要不然，一天七八顿，一顿饭吃个把小时，哪来的的时间玩游戏。
　　熊茂、天庭的人晋升圣域，还有高热量食物顶着，余姚和夏天可就凄惨了。
　　恒达大厦，余姚的嘴就没停过，但肚子也没感觉饱过。
　　夏天最凄惨，他与李子坝两人当了海岛主，家里常备的食物吃完后，夏天便实在是忍不住饥饿的折磨，当着李子坝的面，干脆利落捅了自己一刀，了结性命。
　　大夏城城主府，夏天目光呆滞，浑浑噩噩，彷如痴呆一般。
　　“夏天，夏天，你别吓我！”
　　现实中，夏天当着她的面，一刀插进自己心脏，将李子坝吓了个半死。
　　李子坝一上线就看到夏天这幅模样，当即带着哭音，抱着夏天的胳臂来回摇晃，却不见夏天半天反应。
　　“说话啊……”“你说话啊！”
　　啪！
　　良久，李子坝忍不住一巴掌甩在夏天脸上！
　　“靠！”
　　夏天捂着脸，回过神来，叫到：“打人不打脸！”
　　“哇——”看到夏天恢复正常，李子坝一把抱住夏天，哭嚎道：“你干嘛要自杀啊！”
　　“狗哔神战，坑死老子了！”
　　夏天轻拍李子坝的肩膀，解释道：“对不起啊，吓到你了，我实在是饿的顶不住了。”
　　“呜呜呜……”“你就不会忍一忍啊！”
　　李子坝哭嚎道：“你死了，我怎么办啊。”
　　夏天一头黑线，只能将李子坝抱得更紧，安慰道：“没事了，没事了，我这不是没死么。”
　　“你顶着我了。”
　　感觉不舒服，李子坝伸手下意识地一抓……
　　这是……
　　“你流氓！”
　　“痛痛痛痛——”夏天一把推开李子坝，捂档惨叫不已。
　　“呸！”
　　李子坝红着脸，疑惑地问道：“你怎么还有这个？”
　　“尼玛！”
　　“我的男人！”
　　“天生的！”
　　“这是游戏啊。”
　　李子坝红着脸，更不解。
　　夏天气呼呼道：“我现在可是真实的人，真实的人，不是游戏玩家。”
　　“你……”李子坝更是好奇，道：“你变成了NPC？”
　　“游戏面板还在，我应该还是玩家吧。”
　　夏天打开游戏面板，发现一切都没有变化。
　　“神战牛B啊！”
　　李子坝靠近夏天，眼神下撇，好奇道：“游戏角色变成了真人，你这个能用不？”
　　“能用！”
　　“肯定能用！”
　　夏天一愣，好似被踩到尾巴的猫，炸毛般跳脚道：“绝对能用，我晚上就跟摩凤试一试！”
　　“我不准！”
　　李子坝板起脸，狠狠道：“你敢跟摩凤……
　　我剪了他！”
　　“那怎么办，你又不能用。”
　　“我……”李子坝低下头，轻声道：“你给我晶钱，我也升级。”
　　“别介啊。”
　　夏天急道：“现实中，咱的还没人收尸，而且咱还有好多个亿的存款，绝不能便宜了大夏。”
　　“你都是城主了，还担心这点钱。”
　　李子坝嘟着嘴，气呼呼道：“还是说，你想找那个狐狸精！”
　　“别瞎说！”
　　夏天抱住李子坝，急中生智，辩解道：“圣域强者，对手都是那些个大佬，一不小就扑街，还有可能不能复活，我可不放心你晋升圣域。”
　　“不能复活！”
　　李子坝瞪目，大惊失色道：“那你可千万别在上战场了，万一，万一……”“没事儿。”
　　夏天抱紧李子坝，道：“我还有一次复活机会，晋升八阶，赠送一次，共两次机会，死不了。”
　　“才两次，还是不保险，我不准你上战场。”
　　夏天拍着胸脯保证道：“真没事，咱可是神战第一城城主，玩家第一首富，复活令才十亿一枚，咱买他个上百个，就绝不会轻易狗带。”


第273章 人族九祖
　　最先是余姚、接着是夏天、熊茂……
　　圣域玩家的信息在现实悄然传开。
　　两百载寿命、转生神战重活一世，称王作祖，谁不眼红，消息在高层圈子传开，在普通人还未有所反应过来时，无数大世家、大财阀开始变卖资产，全力收购神战晶钱。
　　众多大集团中，徐家率先出手，现实以极低的价格转让数年来储备土地，接着公司名下所有的房产全部六折出售，只收全款。
　　接着，山河集团康家、台南富土康郭家等一些独门独户啊的家族紧跟着徐家，变卖资产……
　　现实中，无数资金被汇集起来，投入神战，又流入市民手中，晶钱的汇率再一次被拉高。
　　房产，暴跌！
　　金银首饰，暴跌！
　　甚至是各种生活物资，也跟随着一起暴跌！
　　唯独晶钱的汇率暴涨。
　　数月时间，后入神战的绝大部分玩家都存了些晶钱，如今汇率暴涨，不少玩家忙着卖晶，买房买三金，凑彩礼钱……
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，当初被“扫晶行动”坑过的第一二批玩家，皆暗戳戳地加入扫晶队伍，更有不少精明的家伙更是卖房卖车，甚至不惜贷款来扫晶。
　　大夏官方也被弄得措手不及，现实经济乱成一锅粥，而星月域战场仍是波澜不惊。
　　萧规忙着自己打自己，等着玩家雄起，魅狐与正阳神帝两人早被萧规叮嘱，玩得也正嗨，而安澜似有所察觉，也一直未曾动用全力。
　　萧规与正阳神帝两方战场胶着，其他四位神帝战场也是难分轩辕。
　　而在阳州所处大陆之上的星宇中，一场惨烈大战正式开启。
　　一方，数百庞大的小世界显现，数百宏伟古城连成一线；一方，亿亿计飞舟战舰整戈待战。
　　无尽战舰之前，一人身穿暗金龙袍，手臂撑着头，侧身坐在一张古朴的金色龙椅上。
　　望着那懒散的身形，神城上空，贪狼满脸凝重，眼中尽是戒备之意。
　　“如此形象，莫非是……”尘封的记忆解开，贪狼试探地问道：“阁下是……
　　人族九祖之修罗战祖——摩罗！”
　　贪狼虽非第一批神族，但也生在人族之前，亲眼见证人族一族的历程。
　　正是见证人族古史，没人比他清楚，人族九祖的天资是何等强横！
　　人族九祖，摩罗、天元、魑魅……
　　皆是无法重演的传奇！
　　古语有言，修炼之道，始于人族，终于九祖！
　　其意思是，上古年间，人族先贤创造了修炼之道，而人族九祖，便走到了修炼之道的最终点！
　　人族九祖，便是修炼之道的尽头！
　　而神族的修炼之道，说起来，不过是仿人族而行，在九祖之前，神族也不得不地下高贵的头颅！
　　皇座之上，摩罗双眼中九道星点亮起，一眼看穿贪狼的底细。
　　星点一闪而逝，摩罗侧着头，笑道：“阴阳化生，先天神明，本座可不记得认识你，后进之辈，阁下能走到这一步，运道不错。”
　　“修罗战祖谬赞了。”
　　贪狼先是恭敬一拜。
　　人族九祖，完善修炼之道，其中，有人更是帮助神族推演进化之道，算的上神族之师。
　　这一拜，是礼师之敬意。
　　他敬礼的非是摩罗，而是开辟修炼之道的人族先贤，是修炼之道的尽头！
　　一拜，贪狼飞临摩罗身前，厉声问道：“阁下转生罪神，长生久视，不在深渊纳福，为何要趟这浑水？”
　　人族九祖，贯穿上古，摩罗不会不清楚这一次战争的底细。
　　两界融合，阴阳归一，这一战，胜利者只会在神族内部产生。
　　人族毕竟不及神族，哪怕是人族九祖，夺取神明了格位，也比不过神族。
　　神族先天而生，身具阴阳本源，也只有神尊才又统合阴阳的希望！
　　“罪神，这便是尔等对我等的称呼么？”
　　摩罗愣神，痴声大笑间，站起身的瞬间，一扫懒散之意。
　　在贪狼神主眼中，天地放佛失色，眼中唯见摩罗身后九星环绕，宛如天地之主！
　　“哈哈哈……”“深渊领主，神族，想不到吾等又多了一个罪神的称呼！”
　　摩罗笑着一顿，宏大的气势横扫四方，厉声问道：“罪神，纵观古今，俯瞰天地，何人敢言吾之罪！”
　　“狂妄！”
　　贪狼玉身大方光明，将摩罗的气势尽数挡下。
　　“弑杀我之族人，便是罪！”
　　“其罪当诛！”
　　人族九祖，皆是完善圣域之道的强者，战力强横，可与神族神主一较高下，但也仅仅如此！
　　人族到底是先天不足，一身真力也有限。
　　而神主统辖一界，神能无止境。
　　无数岁月，神主一点点的完善小世界，最终在小世界内凝现三千星辰。
　　同是神主境界，其实力或可天差地别！
　　初阶神主，小世界有大有小，但小世界内大地的尚不能承载三千道则来演化星辰，神力、神能皆有限。
　　封号神主，小世界内演化星辰，一颗星辰便是一道神则演化，三千星辰齐俱，便可领受神庭封号，成为封号神主。
　　封号神主动念间三千法则加身，已非是区区人族圣域能抗衡。
　　封号之上，五方五帝是神能更是夸张，哪怕是贪狼神侯也无法估测！
　　他尊敬人族九族，只是因为人族九族完善圣域之道，可以称得上神族之师，非是惧怕摩罗的战力！
　　“定吾之罪？”
　　“若是幽阎，吾便认罪，但你么……”摩罗满脸讥笑，伸掌五指合拳间，天空九星闪耀，霸气道：“区区后进之辈，还不足以定吾之罪！”
　　摩罗霸气无双，但贪狼丝毫不惧。
　　上古年间，摩罗纵横的年代，可没有什么封号神主的说法。
　　人族九祖，打出的威名，也不过是与寻常的神主争锋。
　　同是神主，根基有别。
　　封号神主，三千法则大成，已经是神明最强者层次，贪狼自信，他全力出手之下，反掌就可镇压摩罗！
　　“人族战祖，传说中，人族的最强者，修罗九大限，传说中，战力最强功法！”
　　“今日，我贪狼神侯可要好好领教了！”
　　贪狼负手间，示意摩罗出手。
　　“神明，呵呵……”神明生来高高在上，向来俯视人族，无数年来，摩罗见过无数如贪狼这般高傲的神明，但无一不被他击败！
　　修罗战祖，以修罗号，以战号，他摩罗又何尝看得起神族！
　　摩罗勾连深渊本源，一掌拍空。
　　“焚星禁限！”
　　掌力一出，身后九星中，一道星辰随着掌力撞向贪狼神侯。
　　“镇！”
　　三千法则随时，贪狼信心十足，好整以暇之下，一指点出，封镇整方鸿宇，旦见摩罗的星辰幻影一顿之间，骤然幻灭。
　　“不错！”
　　摩罗点点头，赞道：“神庭总算完善了这观天演地之道。”
　　摩罗身为人族九祖，亲身推演，完善圣域之道，神族仿人族之道，摩罗最是了解神明修炼之道的本质——观天演地。
　　人族，以真气、意志，强行扭转法则，形成一方圣域，而神明，生而优越，更是厉害，直接仿造一个天地！
　　到底是根基差别。
　　人族，底蕴太浅薄，比不得天生神明。


第274章 修罗战祖
　　三千道则完全，已经算的上一方完整的天地。
　　但，摩罗毕竟是先行者，更是走到了修炼之道的尽头，神明，不过是防人族修炼之道而行，以他对神明之道的见解，又岂会没有应对之法。
　　“观天演地，演化世界的毕竟不及真实的世界！”
　　摩罗全力勾连深渊本源，吸纳无尽能力，朗声道：“吾等人族，观天之道，融天地之道，最后掌天地之道，才是真正的天人之道！”
　　说着，摩罗一指连点九下，高声喝道：“今日，你将见识真正的修罗九大限！”
　　“焚星禁限！”
　　“罚月禁限！”
　　“斩日禁限！”
　　“天地禁限！”
　　……
　　九星齐出，化为一道玄奥阵势，星光闪耀间，天地灵气蜂拥而来，九道星辰阵势之内，地风水火翻涌，霜雷雨电齐现……
　　摩罗全力近展，天地法则皆被扰乱。
　　恍然间，贪狼陡然天地三千法则仿佛扭曲，火之力在炙热、土之力不在厚重、金之力不在锐利……
　　九星之力的拉扯之下，天地法则好似皆失去特性，让人无法猜度！
　　“扰乱这天地法则，又能奈我何！”
　　神明仿天地之道，一身法则看上去与天地法则相同，但神明所执掌的法则皆是自身神能演化，摩罗能扰乱这天地的法则，却未必能扰乱他贪狼的法则！
　　“神域，镇！”
　　水晶长刃凝现，贪狼手持长刃一刀斩下！
　　刀芒破开天地，神域法则加持之下，地风水火，霜雷雨电一顿之下，皆尽数破灭回归虚无。
　　两方对碰之下，战场之上，天地法则彻底混乱。
　　天地法则混乱，对两人来说，更适合施展自身道则。
　　刀芒划破空间，直奔摩罗咽喉。
　　却见摩罗嘴角含着一丝讥笑，手指连点间，九星合一，化为一颗巨大星辰。
　　“吞天！”
　　星辰成形，无匹引力产生，竟然将贪狼的刀气尽数吸纳。
　　“厉害！”
　　刀气乃是贪狼神侯三千法则凝形，如今被星辰幻影融合，显然他这全力一刀已经无功。
　　“岂会如此简单！”
　　摩罗双掌打出印决，星辰幻影骤然膨涨，将贪狼神侯容纳在内。
　　“这便是你的修罗圣域么？”
　　身在星辰幻影内，贪狼不敢大意，凝现出神域小世界。
　　“看好了！”
　　“破天禁限！”
　　摩罗双掌一合，蓦然间，星辰幻影竟然骤然缩小，化为一颗不可查的基点，基点的位置正好处于贪狼神域正中心！
　　“不好！”
　　原本修罗圣域笼罩着他之神域，他之神域小而凝练，足够抵挡住十倍、百倍攻击，而今却局面反转，修罗圣域不知为何会穿透他的神域防护，化为基点，若其爆发，足以发挥出千万倍的攻击！
　　虚幻的神域挡不住！
　　神域中心乃是神像格位，基点爆发，足以毁灭虚幻神域！
　　“灭世禁限！”
　　基点猛然爆开，无比力量横扫之下，虚幻神域顿时破灭，贪狼原本大方光明的玉身骤然变得暗淡。
　　虚幻神域乃是调集小世界的能量、法则凝现，虚幻神域破灭，必会影响小世界的本体！
　　“该死！”
　　神念中，基点爆发一瞬，小世界猛地震荡，界内三千星辰同受影响，皆是震颤不已。
　　三千星辰，三千法则，星辰震荡，代表着法则被扰乱，要是星辰破灭，便会被打下神主之境！
　　若非他神力浑厚，稳得住星辰，摩罗这一招足够伤及他的根基，将他数亿年凝结的法则尽数毁灭！
　　人族九祖，当真能弑杀神主！
　　贪狼满脸不可置信！
　　一招修罗九大限，足以弑杀神主。
　　昔日，他摩罗就是凭此击败无数神主，获得修罗战祖的称号！
　　后来，更是灭杀一位神主，夺取神格、神明印记，转生成寿元无尽的后天神族！
　　这一招被贪狼挡下，摩罗也是没有想到，当即赞叹道：“后进之辈，你很不错！”
　　“不愧为修罗战祖！”
　　贪狼神侯表明风轻云淡，内心实则是痛心不已。
　　这一招虽然没伤到他的根基，但为了稳住星辰，足足耗尽他一层有余的神力！
　　亿亿年来，贪狼神侯凝集的神力何其庞大，一层神力，足足数倍于整个星月域的本源！
　　“贪狼受教了！”
　　到他们两人的境界，动用皆是法则力量，神力，不过是催动法则的能源。
　　贪狼硬生生受了一招修罗九大限，也明悟九大限的原理。
　　以九道法则为根基，重演天地法则，之后演化的法则居然与他神域法则完全一般，是以，九大的力量便可轻易融入他之神域，然后在神域最根基出爆发！
　　如此特性，修罗九大限之力，根本无惧神域防御！
　　神明，最强横的就是防御！
　　而摩罗，却无视防御。
　　如此，两人只能互拼底蕴！
　　“该死！”
　　他贪狼神侯，身具一方小世界，亿年积累，无惧消耗。
　　同样，摩罗身有其罪神神格存储的能源，短时间同样无惧消耗，加上深渊领主能勾连深渊本源！
　　也就是说，摩罗竟然有着封号领主的战力！
　　“也不知其罪神神格存储了多少能量，能不能耗死他？”
　　贪狼眼神撇向摩罗，举棋不定。
　　“看来，你我段时间内是无法分出胜负了。”
　　摩罗身形一闪，回到龙椅上，侧身一靠，再次摆出一副懒散的样子，笑道：“不如让儿郎们玩玩。”
　　“可！”
　　……
　　星宇无尽，在神庭深处，五方五帝围坐在一朵暗红色火焰周边，合目静坐。
　　偶尔，有人会睁开双目，眼眸中倒影出整方星宇的景象。
　　四方星宇中，遍布着无数空间裂缝，每一处空间裂缝深处，皆有这无尽魔兽、深渊修者冲出裂缝，杀向神庭镇守兵团……
　　在神庭南侧，万里之遥，万万丈无尽沟壑之上，无数深渊魔井升腾，无数神域显现……
　　每时每分，无计量生灵陨落，演绎着世间最残酷的戏剧。
　　灾满鸿宙！
　　劫布寰宇！
　　整方世界，无一处完好，已然被血火燃尽。
　　每当有神域破灭、神尊陨落，神庭深处的暗金色火焰便明亮一分，每当有深渊魔井消散，无尽沟壑深处，皆有一声张狂的笑声响彻……
　　“哈哈哈……
　　“杀吧！”
　　“杀吧！”
　　“终有一日，吾会吞阴噬阳，打破这天地禁限！”
　　神庭深处，昊阳神主合上双目，悲叹呢喃道：“痴人啊，痴人啊……”


第275章 图穷
　　越来越多的人晋升圣域，消息终归传开来。
　　转生神战，有人不愿意，有人犹豫，也有人狂热。
　　但不管愿不愿意转生到一个战火横飞的高武世界，绝大部分人都觉得应该留一条后路，哪怕现在不转生，百年之后，或许会博一把。
　　现实之中，越来越多的人将“第二世”的希望放在神战，开始闭关练级。
　　一晃月余时间，现实世界逐渐平静下来。
　　“一千三百多位圣域玩家，足够了！”
　　因功法的原因，一千三百多为圣域强者中，绝大部分都是“深渊”魔族阵营，这也是萧规有意为之。
　　要扮演好“深渊领主”的角色，自然需要大量的“深渊玩家”。
　　月余时间，神庭、深渊一方支援而来的人，尽数被玩家灭杀，连田双亮也死在了余姚的手中，萧规才决定摊牌！
　　轰！
　　萧规法身一拳轰退玉身，同时一掌将神域结界轰破。
　　结界破灭，天地棋盘散去。
　　星月域战场，萧规法身放言大笑道：“玄元神族，不过如此！”
　　战场变化，顿时惊动星月神帝与轮眼领主几人，众人一望之下，各自大惊失色。
　　战场之上，上千深渊气息的圣域强者，气势凛然，而神庭一方，居然也有四百多为圣域强者！
　　千余圣域强者，如此真容，太过骇人！
　　“该死，他居然还有如此底蕴！”
　　近千圣域强者，如此势力，已经超过了他们所有人，众人根本不会想到这些人不过是刚刚晋升，只当这些强者是萧规刻意隐藏的底蕴。
　　“该死，支援的人全军覆没，连田双亮也死了！”
　　轮眼领主升出怀疑的念头，冷肃的目光在萧规的法身与玉身身上来回打量。
　　分明是深渊一方占据优势，为何田双亮携两千万大军会全军覆灭？
　　而且，突然冒出上千圣域强者，深渊一方，还可说是这位神秘的萧尊刻意掩藏，但神庭一方的萧规，的的确确是阳州出身。
　　区区新晋神帝，不到数年时间，不可能培养出数百圣域强者！
　　“诸位，小心点！”
　　轮眼领主退到三人身前，隐晦提醒，同时，目光不断审视萧规、安澜、魅狐几人。
　　“您是说？”
　　之前，萧规突然现身，加之其余安澜、魅狐两人好似有交情，众人也未多想，现在，上千圣域强者突然冒出来，众人也察觉不妥。
　　一领之地，上千圣域，如此势力，他们是闻所未闻！
　　有人猜测道：“会不会是摩罗帝朝的人的？”
　　深渊世界，并非一方完整的大陆，或者是如玄元这般的星辰，而是由无数如岛屿一般的陆地组成。
　　别说轮眼领，连带他们所熟知的几方岛陆，都没有如此强大的势力！
　　“不可能！”
　　轮眼领主摇摇头，解释道：“轮眼领只剩一处未知的神陨秘境，摩罗帝朝已经派出摩云前来，绝不会在派出第二人来争夺。”
　　身为一陆之主，轮眼知晓众多不为人知的隐秘。
　　神陨秘境，传闻蕴藏着长生隐秘。
　　他轮眼领主也是攻入玄元世界，才清楚所谓的长生隐秘，就是神庭所言的罪神！
　　深渊之内，摩罗帝朝传承万古，横跨无数岛陆，势力强大得难以想象。
　　轮眼领陆之内，唯有远古传中的神陨秘境才能引起摩罗帝朝的兴趣。
　　而一处秘境，也只能成就一人，摩罗帝朝也只会派出一人！
　　“果然有问题！”
　　萧规两人一停手，魅狐也与正阳神帝休战，安澜不动声色地慢慢远离战场。
　　说起来，他之前只将萧规当做一位可以提携的后辈，直到萧规晋升神帝，安然挺过信灵之灾劫，安澜才将萧规视为对手。
　　毕竟，无论是神尊、还是深渊领主，皆需要以千年计的时光才能崛起。
　　但萧规崛起的速度太过夸张！
　　夸张到安澜根本没时间应对！
　　萧规玉身与法身遥遥对峙，大言不惭道：“以为这点人就能小觑本帝，阁下未免太狂妄！”
　　“哈哈哈！”
　　“你之实力还算可以，短时间内，我拿不下你，但其他几位却未必了！”
　　法身目光阴冷地望向星月神帝几人。
　　“该死！”
　　“小心，他准备对我们动手！”
　　星月神帝暗暗叫苦。
　　上千圣域围攻之下，足以耗尽他们的神力，轰破他们的小世界！
　　法身冷笑间，身后的深渊魔井猛然膨涨，宏大的深渊场域直接将整方战场与六位神帝的小世界全部笼罩在内。
　　“轮眼领主，请你们帮我挡住他，我来尽快打开一道缺口！”
　　说着，法身引动域场，镇压向星月神帝几人。
　　“我们上？”
　　“一对四，短时间内他没可能绝杀一位神帝！”
　　轮眼领主根本没有阻拦萧规玉身的意思，直接道：“我们先静观其变，看他到底有何意图？”
　　萧规法身独对星月神帝四人，而轮眼领主却没出手帮忙，来拖住萧规玉身。
　　另一方，安澜已经靠近场域边缘。
　　“此地不可久留，速撤！”
　　萧规法身镇压星月神帝一瞬，六方神域形成的场域威能大减，安澜当期勾连深渊魔井，准备催动时之力，洞开一条生路。
　　就待安澜蓄积真力之时，魅狐挺身地挡住去路，笑呵呵地问道：“安澜，你准备去哪儿？”
　　“闪开！”
　　魅狐拦路，更说明有问题，安澜当即不在掩饰，当即催动全力，一拳轰向魅狐。
　　“你走不了！”
　　魅狐同时引动深渊域场，挡下安澜的攻击。
　　“不好！”
　　安澜突然与魅狐交手，更让轮眼领主不安，正当他准备出手协助安澜时镇压魅狐时，另一边的萧规玉身顿有了动作。
　　虚空中，萧规玉身大方光明，灵气碰撞间，地风水火升腾，宛如开天之景。
　　“道合一界，星辰始生！”
　　宏大神力涌出，洞天小世界凝现。
　　众人只见萧规小世界内，无数光点如群星闪耀，小世界的虚空急速扩大，同时，小世界内的陆地如橡皮泥一般，缓缓膨涨起来，开始向一颗小型星辰演化。
　　“神城化星！”
　　“不好，他在晋升神主，立刻拦下他！”
　　轮眼领主一眼看出萧规小世界内的变化，当即顾不得其他，直接杀向萧规。
　　神主之境，为神尊至高格位！
　　如果萧规晋升神主，绝对可以反掌灭杀他们！
　　闻言，其他三位深渊领主也同时跟上，准备扼杀萧规


第276章 穷途
　　四位深渊领主杀来，萧规根本没有出手阻挡的意思。
　　“生灵数量足够了吧！”
　　萧规要的可不仅仅只是晋升神主！
　　他还要更换神明印记，摆脱神庭控制！
　　要驱动万灵化生演神阵，就必须献祭亿万生灵。
　　萧规可舍不得献祭萧城民众。
　　这战场之上的亿万强者，便是最好的祭品！
　　轮眼领主等人还未近身，旦见萧规双手一开，放开小世界的结界，将整个天穹都容纳在内。
　　“找死！”
　　萧规放开小世界，轮眼等人便可直接攻击到萧规的本体！
　　“随我上！”
　　轮眼勾连深渊魔井，正准备出手，却见萧规一掌拍打的地面上，顿时，整方小世界内显现无数纹路……
　　“艹！”
　　安澜看清纹路，顿时急得跳脚，连忙大声提醒轮眼等人。
　　“轮眼，陈心粼，这是万灵化生阵，速度将战兵传回深渊！”
　　“万灵化生阵？”
　　轮眼领主几人一脸狐疑，正准备听安澜的指示，将众人麾下兵团传送离开，却见纹路已经亮起。
　　“来不及了！”
　　安澜大惊失色。
　　“阵起！”
　　萧规法身一声大喝，将早先借扣镇压星月神帝聚集的海量深渊之力尽数灌注到阵法当中。
　　轰！
　　纹路散发无边光晕，笼罩整方小世界！
　　万灵化生阵启动！
　　阵法启动，小世界的无边灵气、无数生灵的命元皆被强制抽离。
　　“亿万生灵铺路，谁也无法阻挡！”
　　无边光晕中，萧规一脸狠厉，主动配合，调集小世界内的能源疯狂地涌入阵法内，同时深渊法身催动深渊之域，守护住小世界内十一个城镇。
　　“不好，命元在流失！”
　　“快展开深渊之域！”
　　四方无尽吸力不断抽取生机，轮眼领主大惊之下，顾不得击杀萧规，连忙展开域场，隔绝这股吸力。
　　小世界内，圣域、领主、神尊等有场域守护的人尚能镇压命元，但普通修者却无法隔绝阵法的威能！
　　加上萧规法身不计消耗催动阵法，神尊玉身更是主动配合之下，万灵化生阵的威能瞬间被提升到极限。
　　“祭！”
　　小世界内，无边灵气、本源皆被阵法吸纳，同时，战场上，无论是神庭星月神帝等人麾下兵团，还是轮眼领主等人的大军，皆瞬间化为飞灰！
　　一夕，献祭亿万强者！
　　“萧规，小心神域破灭！”
　　魅狐经受过万灵化生阵，知晓其威能，若是没有弥天大阵守护，神域必定会破灭！
　　“放心！”
　　深渊法身大笑道：“这万灵化生阵，还要不了我的命！”
　　“该死！”
　　安澜目光望向星月神帝等人，瞬间明白萧规的打算！
　　万灵化生阵，演化的极限，必然会抽离整方神域的本源，萧规的神域可没有弥天大阵守护，届时，神域必定破灭！
　　其唯一的生路就是，转嫁！
　　将阵法力量转嫁道其他神域！
　　而现在，星月神帝几人的神域皆被萧规的深渊域场镇压，想走也走不了！
　　“万灵化生阵启动，不见神明印不可能停下，萧规这是自己找死！”
　　安澜面上一脸震惊，眼神深处却满是讥诮。
　　亿万强者被献祭，万灵化生阵渐渐攀升至极限，小世界中心处，一颗神格缓缓成形，同时，萧规小世界的本源也快被抽取干净，小世界的壁障上炸开一道道裂缝！
　　小世界破灭在即！
　　惊变太快！
　　萧规法身摆出搏命姿态，一举镇压星月神帝，接着，在众目睽睽之下，萧规直接准备晋升神主。
　　星月神帝等人还未来得及欣喜，惊变再生。
　　一道玄奇的阵法骤然发动，无论是神庭修者，还是深渊兵团，八、九阶之下，亿万生灵皆被一举灭杀。
　　众人还未明白发生什么，变化再起。
　　萧规小世界破灭在即！
　　小世界破灭，萧规若不能转生罪神，必死无疑！
　　但萧规敢如此行事，必定有十足的把握！
　　小世界破灭瞬间，便是拉扯出神明印记的机会！
　　“夺灵！”
　　萧规法身催动万灵化身演神阵的力量，笼罩萧规真身。
　　阵法之力罩身，却不见神明印记现身。
　　“果然，我体内没有神明印记！”
　　萧规嘴角含笑，他早就猜到会如此！
　　阵法已经催动到极限，也不见神明印记，魅狐惊呼道：“萧规，为何不见你的神明印记？”
　　安澜冷笑道：“后天神尊，神明印记皆被神庭镇压，萧规，你死定了！”
　　“哈哈哈！”
　　“神庭镇压又如何！”
　　萧规法身勾连深渊魔井，力量催动到极致，将阵法的全部力量全数打入萧规真身之内。
　　“我献祭亿万强者，阵法的力量已经被推演到极致，足以斩断我与神明印记的联系！”
　　贪狼神帝有言，后天神尊的神明烙印皆被镇压在神庭，无人可夺取！
　　哪怕是贪婪神主出手也无能为力！
　　萧规根本没有强夺神明印记的打算！
　　神明印记，夺不了！
　　他便不要了！
　　“破！”
　　神域破灭在即，搏命之刻，萧规也是一脸慎重！
　　深渊法身一拳轰在玉身之上，无尽深渊之力，直接将神明玉身之上的神力尽数驱除。
　　神力离身，加上本源被抽取，形成神格，神尊玉身上布满裂纹，小世界壁障也几乎崩毁，这一刻，萧规神尊之身已经进入濒死状态。
　　“萧规！”
　　魅狐也没想到萧规居然准备舍弃神尊之身，惊呼道：“你准备转生罪神？”
　　“我可不会选择罪神！”
　　神明玉身满是裂纹，萧规言语间，嘴唇张合时，脸庞竟然破裂，一片片肌肉化为玉粉消散。
　　“哈哈哈！”
　　见此，安澜大笑道：“萧规，神像破灭，你今日难逃一死！”
　　“绝命一搏！”
　　“向死而生！”
　　萧规怒吼间，玉身的头颅骤然炸开，接着，全身上下上的裂缝更大，玉身崩毁在即。
　　欲斩断与神明印记的联系，萧规就必须死一次！
　　“这便是神明印记么！”
　　濒死之际，借由万灵化生演神阵对神明印记的拉扯之力，萧规总算感知到的一股若有若无的联系。
　　“演神！”
　　绝命之际，萧规深渊法身当即催动万灵化生阵的力量沿着这股联系，直冲源头！
　　远在神庭深处，五方神主身前，暗金色的火焰突然内一点火星爆亮一瞬，便暗淡下去。
　　这一点火星，就是神明的本源，神明印记！
　　“哟呵，居然有人夺取后天神明的印记，当真可笑！”
　　几人对视一眼，冷笑一声便再次合上双目。
　　阳炎，又称封神榜，乃是绝对本源的存在，除非他们五人出手，没人能夺取阳炎之内的神明印记。
　　火星暗淡，后天神尊神陨！
　　区区后天神尊，他们根本没兴致看上一眼。
　　火星一亮就暗，星月战场，萧规满是裂纹的无头神像顿时失去光泽，宛如一尊腐朽、残破的石像。
　　神明玉像化为残破神像，失去灵性，代表神明已经陨落！
　　“哈哈哈……”安澜狂笑道：“神像毁，神明陨，萧规，你不知内情，任你千般算计，也注定灰灰！”


第277章 两边都不站
　　神像腐朽，萧规真身失去意识，摊到在地，宛如活死人。
　　开大把自个儿玩死了？
　　感知之中，神像失去灵性，萧规真神也失去心跳，显然是死了！
　　“哈哈哈，心跳都没来，死透了！”
　　“真死了？”
　　安澜放声狂笑，魅狐满脸不解，星月神帝、轮眼领主等人皆是一头雾水。
　　“是么？”
　　“我这么不知道我已经死了？”
　　笑声中，萧规的深渊法身神指一点，虚空雷鸣，一道一道细小的闪电准确地命中萧规的心脏。
　　砰！
　　砰、砰！
　　砰砰砰……
　　“见鬼！”
　　听到萧规真身上心跳声响起，安澜大惊失色，吼道：“不可能，你都死了！”
　　“唉！”
　　“没文化，真可怕。”
　　萧规发生一声轻叹。
　　讥笑道：“你不知道，有种医疗手段叫做电击疗法么？”
　　“哼！”
　　“活了又如何，你的神域溃灭在即，而今又失去神尊格位，还不是得死上一次！”
　　安澜转头望向萧规的深渊法身笑道：“你身兼深渊领主格位，或许可以以深渊领主的身份活下来！”
　　“安澜，你说他们两人实际是一人？”
　　轮眼领主皱眉，指着萧规不解道：“神尊、深渊领主，都是他！”
　　“不错！”
　　安澜点点头，笑道：“不过，神性流失，现在神尊的身份没了，他只是深渊领主！”
　　“我是深渊领主！”
　　萧规法身一指点出，一道琉璃色的符文没入萧规真身额头。
　　真身双眼猛地睁开，陡然起身，朗声大笑道：“我也是神族神帝！”
　　神明印记归体，旦见本已经腐朽的神像骤然大方光明，连消失的头颅都重新长了出来！
　　“九元神主，神明印记！”
　　看到熟悉的神明印记，魅狐一声惊呼，强忍下出手抢夺的冲动。
　　这一枚神明印记乃是贪狼神侯为魅狐准备，乃是神庭最强印记之一！
　　“封号九元？”
　　萧规神明玉身再次凝现，笑这问道：“是什么来头？”
　　“九元神主，号称最强神主之一，是不下于五方五帝的存在。”
　　魅狐眼中尽是羡慕，解释道：“传言中，九元神主已经明悟了五行、四象的本质，在五行、四象法则的造诣上，无人可比！”
　　“无人可比！”
　　这话就说的太绝了！
　　萧规深吸一口气，压下心中激动。
　　神尊号称执掌三千法则，实则是凭借神域，能调用三千法则。
　　能调用，并不以为这对每一条法则都完全明悟。
　　神尊明悟法则的越高深，越能发挥出法则的威能。
　　五行、四象，狭义上，只是灵气种类的称呼，但实则是天地万物的一部分，也是天地本源的一部分！
　　如人族修行，修五行、炼四象，返阴阳，便是明悟了天地的一部分法则，才可借天地之力，构建圣域力量。
　　神族仿人族而行，也是这般。
　　神王执掌五行、神帝执掌四象，神主执掌阴阳！
　　在同境界内，明悟本源程度不同，战力亦有高下之分，完全洞彻五行本源，代表神王极境，明悟四象本源，同是神帝极境，若是能明悟阴阳本源，哪怕神力稀缺，但亦是神主极境！
　　极境！
　　最强者！
　　也是“道”之尽头！
　　神明印记入体，萧规能感觉到自身的变化。
　　与之前相比，萧规好似无需调动神域，便可号令部分规则！
　　“五行、四象！”
　　这部分规则中，五行、四象之力，最为明晰！
　　“原来如此！”
　　这神明印记仿佛天地的权限一般，明悟规则的本源程度越深，权限便越高！
　　“萧尊，你到底想干什么？”
　　同为神族神帝，萧规却镇压他们的神域小世界，星月神帝几人内心忐忑不安。
　　“不错，萧尊，你到底站在那一边？”
　　轮眼领主厉声问道。
　　神尊与深渊领主，一者修自身之道，一者如修者一般，执掌天地之道，两道迥异，不可兼容。
　　如萧规现在，深渊法身动用深渊规则，而神像玉身调用三千道则，看似强大，实则两种力量也只能分开使用，并不能殊源合流。
　　也就是说，两道不合，不可能叠加发挥出超越境界的实力。
　　其实力极限，要么是深渊法身的极限，要么是神尊境界的极限。
　　“神域衰败，破灭在即，你最终还是会选着我们深渊！”
　　在安澜看来，萧规的选着与他一般，最终还是以罪神成就自身，打破寿元极限，行深渊领主之道。
　　“我两边都不站！”
　　如贪狼神侯所言，深渊、神庭双方之战的最终目的，不过是阴阳合源，双方的至强者皆是他之对手，迟早会与他萧规对上！
　　萧规神明玉身一指点出，镇国神器化作长矛，在小世界壁障上洞开一道巨大的裂缝，直奔星月神帝的小世界。
　　同时，萧规深渊法身冲出神域，来到星月神帝小世界结界前，猛地一拳轰出！
　　“开！”
　　轰——两股力量轰击之下，直接洞穿星月神帝的小世界结界。
　　“该死，萧规，你想做什么！”
　　“做什么！”
　　“哈哈……”萧规长生大笑道：“我不想死，只有让你去死了！”
　　说着，深渊法身催动万灵化生阵的阵纹直接蔓延到星月神帝的小世界内。
　　“不好！”
　　阵法入侵，星月神帝只感小世界内的本源、万物生灵的命元皆不断被抽离。
　　同一时间，萧规便感小世界内的阵法抽取之力陡然下降。
　　万灵化生阵以神格为阵心，强制抽离神域本源，而今，突然多处一处阵心，阵法必然会紊乱一瞬间，真好让萧规将阵法转嫁到星月神帝神域。
　　“镇！”
　　双身同时发力，直接将自己神域内的万灵化生阵生生截断！
　　萧规这边，万灵化生阵崩毁，星月神帝小世界内的万灵化生阵骤然加速。
　　瞬间，如萧规的小世界一般，星月神帝的小世界内本源、万灵的命元以极快的速度被抽离，数息间，小世界的壁障上裂开道道裂纹。
　　“该死！”
　　“这是怎么一回事？”
　　星月神帝大惊之下，连连出手，却仍不能阻挡阵法半分。
　　阵法一成，别说星月神帝，连萧规也无力阻止。
　　要不然，他也不会刻意算计，将阵法转嫁到星月神帝的神域。
　　万灵化生阵，绝不止炼化神域如此简单。
　　萧规怀疑，若是以整方玄元世界布阵，这万灵化生阵或可将整个世界都炼化成一枚“神格”！


第278章 罪孽深重
　　“死球了！”
　　看到万灵化生阵蔓延到星月神帝的小世界内，安澜一脸崩溃。
　　万灵化生阵的威能他也心知肚明。
　　这阵法一开启，便会将神域内所有的本源全部吸纳，炼成神格，按照常理，本源耗尽，神域必然破灭。
　　安澜还奢望着萧规神域破灭，只能转生罪神。
　　到时，两人算的上战友，萧规也不会对他出手。
　　现在，阵法转移，萧规依旧是神族神主。
　　这下，爽大了！
　　依萧规的作风，必定不会放过他们所有人！
　　阵法转嫁，本已经成形的神格顿时释放出大量的本源，同时无数被阵法献祭的生灵化作信灵冲出神格。
　　本源得到补充，神域世界慢慢稳定下来。
　　本源法则、神力回归，小世界内的大陆缓缓膨涨成一颗小型星辰。
　　“不好，他在晋升神主！”
　　“该死！”
　　“我们死定了！”
　　神主，执掌三千道则，远非神帝能抗衡。
　　现在萧规已经晋升，他们双方就算联合，也敌不过萧规一人！
　　“这便是神主之境！”
　　随着萧规心念变化，小世界内，风霜雨雪轮转、日月交替，宛如神迹！
　　掌四季轮回，天象移转！
　　神主，一界之主！
　　非是虚言，而是真正意义上的一界之主。
　　萧规望着萧城内的一颗杨柳树，心念一动，却不见任何变化。
　　“哎嘛……”接着，萧规嘴角翘起，望向夏天。
　　“差点儿意思啊！”
　　一翻实验，萧规才明白他这“神主”也非是万能，至少他无法执掌生命、无法执掌时间……
　　他能影响的也只有灵气。
　　刚才的四季变换、风霜雨雪，也不是自然的威能，而是灵气干涉的结果。
　　“也对，如果神主当真无所不能，也就不会被万灵化生阵干掉了。”
　　至少，不借用神奇建、镇国神器，神主能运用神能也有限。
　　想着，萧规一指点出，萧城内，无数神奇建筑拔地而起。
　　九方塔：蕴含空间之力，可作为玩家仓库。
　　灵园：散养灵兽，可作为玩家召唤宠物、坐骑。
　　冶炼塔：炼化诸般灵材，可让玩家定制武器、装备。
　　神源池：玩家击杀生灵、怪物，五米之内，可直接将其命元炼化。
　　神门：可用来作为回城卷抽。
　　……
　　神主之境，执掌三千法则，一应神奇建筑皆可建造、升级，顷刻间，萧规便将“游戏”的所有要素一一完善。
　　有空间背包、打怪能直接获得经验、能无中生有，直接召唤坐骑、宠物，鉴定术分辨万物、回城卷抽……
　　如此，才是实打实的“游戏”！
　　“这亿万信灵正好用作游戏副本。”
　　心念一动，无数信灵按照修为高低，被分割、强制镇压在小世界内，形成六阶、七阶、八阶、九阶、圣域一阶的副本。
　　“游戏完善，现在该腾出手来，解决这帮家伙了！”
　　神主之境，调用三千法则，现在，萧规一人便可鼎定战局！
　　萧规晋升，无论是神庭一方的神帝，还是深渊一方的轮眼领主等人，皆一脸死灰，等着萧规裁决。
　　萧规不言，轮眼等人也不敢多言，星月战场上，唯剩星月神帝一人正在勉力支撑。
　　万灵化生阵已经启动，便无法停止。
　　星月神帝的小世界内，已经是一片荒芜，连其神像也渐渐失去灵光，整方小世界内，唯有神像出一颗神格散发阵阵毫光。
　　“这到底是怎么一回事！”
　　一方小世界所有本源全部被炼化，形成一枚晶体。
　　星月神帝对着神格茫然失措。
　　“神明神格！”
　　萧规深渊来到神格之前，解释道：“你可以当他是神域的另一种形态。”
　　“神格！”
　　星月神帝一脸惊愕，惊恐地问道：“你说这是神格？”
　　神格，他也听闻过。
　　久远之前，当初星月域出现一处神陨秘境，其内便有一颗“神格”，还引得神庭神主降临。
　　后来，他便得到神庭的诸多奖励，由此晋升神帝，执掌一域九州！
　　其后无数年，他虽没能打听出“神格”的隐秘，但也探查的一些不算隐秘的消息。
　　“罪神！”
　　炼化神格者，便为罪神！
　　而他的神域化为神格，是不是也会成为罪神？
　　不！
　　不不！
　　他连成为罪神机会都没有！
　　神域化成神格，他会死！
　　如当初，那陨神遗迹，就是神灵陨落，小世界坍塌之后形成的遗迹！
　　神主小世界广阔无边，小世界坍塌或许还能形成遗迹，他之小世界，只有一方大陆，坍塌之下，连遗迹都不会留存！
　　“为什么……”星月神帝望着萧规，一脸茫然。
　　为什么，同为神庭神族神帝，萧规会算计他！
　　咔咔……
　　神格大放光明，小世界壁障碎裂，同一时间，星月神帝的神像也生出无数裂纹。
　　“为什么？”
　　萧规拿起神格，讥诮道：“你、我皆是棋子，生不由己的棋子就不该问为什么！”
　　“棋子！”
　　“好一个棋子！”
　　死，也要死个明白！
　　星月神帝拉住萧规的双臂，怒吼道：“我星月，身为一方神帝，执掌一域九州，谁敢当我为棋子？”
　　“神庭之主、深渊之主！”
　　萧规收起神格，贴近星月神帝耳边轻声解释道：“他们二人的最终目的，就是让我们这些神尊、深渊领主死绝！”
　　“唯有我们死绝，他们才能独享天地本源，成为这方天地唯一的神尊！”
　　咔咔咔……
　　“我不信！”
　　神像内部爆裂声响成一片，星月神帝悲嚎道：“我不信、我不信……”轰……
　　一声轰鸣，小世界结界破灭，星月神帝的神像也同时炸裂。
　　望着崩毁的小世界，萧规呓语道：“别说你不信，我也不敢相信！”
　　神庭，屹立亿万载的神庭，居然会想着绝杀所有神尊。
　　那还没有诞生，所谓的深渊之主，其前身居然也是一方神尊，其目的，同样是为了绝杀所有的深渊领主！
　　而所谓的两界之战，动念亿亿计生灵死亡，不过是几位几位神尊至强者玩的一出生存游戏罢了！
　　谁能活到最后，谁才是这方天地之主！
　　韩立神王不想死，因而会算计他的灵材！
　　魅狐神王不想死，因而坐看阳州覆灭！
　　贪狼神侯不想死，因而会与他联合！
　　萧规同样不想死！
　　“我也不愿如此！”
　　萧规摊开双手，看似白净的手掌上，早已染尽鲜血。


第279章 谁赞同 谁反对
　　同为神庭一方神帝，不仅不携手抵抗深渊，萧规反而对星月神帝下手！
　　星月神帝神陨，神庭一方，包括正阳神帝，都感心头大寒。
　　“镇！”
　　好似感觉到正阳神帝等人惊恐的目光，一指轻点，神主级别场域镇压四方，将正阳神皇与轮眼领主等人尽数封镇！
　　镇杀星月神帝不说，现在还对他们下手？
　　正阳神皇强压下心中惧意，厉声问道：“萧规，你这是何意？”
　　“放心！”
　　“我答应你的事情，不会忘记！”
　　起先，他留下正阳神皇，便是为了让其晋升神主来探路。
　　但萧规已经从贪婪神侯口中得知众多秘闻，自然无需在让正阳神皇晋升神主试探神庭，倒不如让其反过来，让其尝试攻击深渊世界！
　　神明之身，攻伐深渊，少不了要探路之人。
　　正阳神帝等人，刚好可以作为棋子。
　　“两界攻伐，若没有我出现，尔等双方必会拼个你死我活。”
　　“现在，我有个更好的提议。”
　　魅狐笑意盈盈，帮腔道：“什么提议，不妨说来听听？”
　　萧规审视在场众人，笑道：“两界攻伐，咱们都是为了资源，又何必在这里打生打死，不如合作一把，我等神庭将星月域让与你们深渊领主，你们将深渊让给我方如何？”
　　轮眼领主当即拒绝道：“不可能！”
　　萧规提议，双方让出领地，只对神族有利，但对深渊领主来说，却是巨坑！
　　神族一声根基尽在小世界，失去星月域对其毫无影响，但深渊领主一身根基与领地息息相关。
　　若是一领之地本源被抽取殆尽，他们绝对会实力大损！
　　“轮眼领主拒绝，你们谁赞同，谁反对？”
　　萧规目光扫过众人，最终停留在安澜身上。
　　见萧规望来，安澜硬着头皮出声道：“卬觉得可以！”
　　安澜出声，随后三位深渊领主也应和。
　　“很好！”
　　萧规转头望向正阳神帝几人，再次问道：“你们几位可答应让出星月域？”
　　够狠！
　　让出星月域的本源给深渊，就定下了这一域九州所有神尊的死期！
　　正阳神帝几人头皮发麻，哪敢拒绝，只能违心道：“我等赞同。”
　　“很好！”
　　萧规拍手间，一道刀光将轮眼领主劈成两截，笑道：“如此一来，大家排排坐，分果果，共同晋升，不是皆大欢喜么！”
　　萧规轻描淡写间，将轮眼领主斩杀，几人吓得更是不敢出声。
　　“星月域九州，阳州本源已失，剩余八州的本源足以让你们五人晋升神主级别。”
　　萧规挥手间，星月域与深渊界域的地图显现。
　　“而深渊本源匮乏，强制抽取所有本源会损伤你们的根基，你们不介意拿出一些魔兽作为补偿吧？”
　　“没问题！”
　　听到萧规的话，安澜低头间，眼中尽是凝重！
　　萧规晋升神主，本可以轻易拿下深渊轮眼领界，独吞本源。
　　安澜可不相信萧规会如此好心来资助他们晋升！
　　其中，定有更深的默算！
　　“那就这样说定了！”
　　“各行齐便，希望在见面时，大家都是一界之主！”
　　萧规强制镇压着正阳等四位神帝，降临深渊。
　　“诸位，深渊这一域虽不及星月域，但魔兽众多，足够大家晋升神主了，自便吧！”
　　说着，萧规深渊法身凝现，勾连深渊魔井，将整方界域封镇。
　　三人二话不说，径直离去，而正阳神皇却轻声问道：“萧尊，你就不怕他们晋升后，到神庭告你一状！”
　　“他们没机会！”
　　萧规已经封镇了整方世界，这几位哪怕晋升了，也走不出深渊，更别说，星月域有贪狼神侯坐镇，他们就算出了深渊，也到不了神庭。
　　萧规冷笑不已，告诫道：“你若不想死，最好尽可能地收集神力，壮大麾下兵团。”
　　正阳四人是他进攻其他深渊界域的棋子，自然越强大越好。
　　正阳原本打算晋升神主，就回归神庭，不在参合这场战争。
　　但听萧规之意，显然不会让他们抽身。
　　“放心！”
　　“我可没活够！”
　　正阳神帝冷笑一声，径直离去。
　　萧规刻意让他们晋升神主，提升他们的实力，显然不怀好意，正阳神皇可不愿稀里糊涂的去送死。
　　事已至此，正阳神皇只能硬着头皮，走一步算一步。
　　星月域战场落幕，萧规便开始完善神战，布置各种副本。
　　战场之上，万灵化生演神阵灭尽神庭、深渊双方的大军，生成的信灵以亿亿计，其实力更是强大无比。
　　这些信灵只能用来作为“高阶副本”。
　　星月神帝小世界内的生灵转化而来的信灵才合适作为低阶的玩家的“副本”。
　　“信灵不可再生，和副本也只是一锤子买卖。”
　　萧规不死杀人狂，若不是迫不得已，他也不会动用万灵化生演神阵，这批信灵消耗完，想来再难得到补充。
　　玩家升级的怪物，靠深渊魔井来强化魔兽，才是正途。
　　布置完副本，萧规放出更新信息。
　　【叮：神战更新完成。
　　】【本次更新信息如下：游戏功能完善，背包系统、经验值系统、副本系统……
　　开启。
　　等级上限开放至圣域，圣域玩家现实中的躯体时时刻刻需要消耗大量营养，请玩家注意补充营养。
　　注：玩家角色晋升圣域，灵魂凝练，便会打通神域与现实的隔膜，神战中玩家的角色将会变成真实的存在。
　　注：圣域死亡，一般情况下，玩家现实身体不会受损，但在特殊情况，玩家现实身体也会死亡。
　　注：圣域玩家现实中的躯体死亡，可以以游戏角色形式存活在神战之内，直至寿命大限到来。
　　注：玩家现实死亡，角色死亡后用后复活令才能复活，若没有复活令，玩家角色无法复活。
　　婚姻系统开启，圣域玩家可与玄元、深渊生灵结婚，亦可与圣域玩家结婚。
　　……
　　9、神战扩容，年龄12-120皆可以加入神战，目前可容纳数量：无上限。
　　10、律法系统开启，萧界居民皆需遵守萧界律令。
　　注：神战是一方真实世界，玩家请务必恪守本心，莫行违法之事。
　　“事至如今，神战才有一点游戏的样子！”
　　打怪升级，背包装备俱全，谁也不能说神战不是“游戏”！
　　与那些个一刀999级，是兄弟来啃我，他这神战算的上是良心游戏！
　　只不过，萧规不会说，这游戏可的用命来玩！


第280章 升圣域，有妹子
　　神主执掌一界三千法则，甚至能撬动轮回、灵魂的玄秘的规则。
　　如当初，区区神帝境界的摩云，便能借助深渊本源的力量截断玩家灵魂，神主之境，威能更甚！
　　随着玩家等级提升，如夏天这边胆大包天的家伙迟早会对上神主级别的大佬，届时，说不定会神魂俱灭，死得干净彻底。
　　当然，为免打消玩家的积极性，这些信息，萧规干脆隐瞒了下来。
　　小世界内，只有一颗小型星辰，其面积大小还不及前世地星的卫星月球，萧规干脆再次提高物资收集任务的奖励，来激发玩家的热情。
　　事实上，根本无需萧规督促，更新信息一出，玩家有一个算一个，皆摩拳擦掌，准备挣得一世寿命！
　　当然，有得必有失，这一世寿命也不是这么好享受的。
　　晋升圣域的玩家中，除徐印，康英山、熊茂等人家大业大，有能力搞到大量高热量的食物，还能撑持。
　　如夏天、西门吹雪等人，有一个算一个，皆顶不住饥饿的折磨，或是自觉、或是被迫地死进了神战。
　　神战更新信息一出，现实中物价暴跌，无数行业皆凋零，唯有火葬场、亡下七武海、墓园等送终行业逆市而上，大大地火了一把。
　　现实中，乱成一锅粥，神战之内，同样也未能避免。
　　相比于现实经济下行，神战内，物价暴涨，特别是“婚介所”与“房地产”更是火的一塌糊涂。
　　圣域玩家有一个算一个，都是土豪中土豪！
　　好不容易耗费数千亿的晶钱晋升圣域，结果现实中还未嘚瑟起来，就享受了一把银河护卫队护卫的待遇。
　　现实中，抖不起来，神战内，就必须抖起来！
　　圣域都是有钱人，一个字“买”！
　　大别墅、四合院，买！
　　侍女、仆人、管家、厨师，配！
　　坐骑、宠物，撸起来！
　　美女？
　　他喵的，神战没有一夫一妻制的说法吧？
　　……
　　买涨不买跌，乃是铁律！
　　现实中，无数土豪抛售资产，导致物价狂跌，接着，无数人云集景从，数日便差点闹出经济危机，哪怕是大夏官方出手也无可奈何。
　　游戏中，玩家同样信奉这条铁律。
　　圣域强者现实扑街，转生神战买买买的消息传开，连带着一些还未升级到圣域的土豪玩家，一个个如疯了一般，挥舞着晶钱，加入抢购大军。
　　物价飞涨，最得利的莫过于夏天、师琮、康英山、卫旺、徐印几人。
　　前段时间，他们投入海量资源，建立城池，然后被大夏官方打压得不要不要的，现在房价飞涨，他们几人顿时王八翻身。
　　看到这股风潮，徐印、师琮、康英山几人更是放下公会事务，全力开拓房产业务。
　　大夏官方为保证正统性，也不得不加入进来，将一座城市开放，规划成“玩家大本营”，甚至为了抢人，大夏官方都拉下面皮，开始卖楼花。
　　别墅，四合院，公寓，大平层……
　　应有尽有。
　　一成首付、分期付款。
　　晶钱、RMB皆可！
　　哪怕如此，十座玩家城池，远远不够百亿玩家所需。
　　所谓房产兴邦，地皮振国，大夏人房产的执着刻进了骨子里，不管是八九十岁的老人，还是十多岁的半大孩童，都一窝蜂地加入神战，开始做任务、刮地皮……
　　买房！
　　徐印、师琮等人皆挣了满钵。
　　但论收入，所有人加起来，也顶不过夏天一人。
　　夏天挣钱最多，非是大夏城面积大，房产多，而是大夏城摩狸一族的妹子多。
　　先前，摩狸一族也没人注意。
　　但夏天晋升圣域，自杀转生神战，李子坝不敢让夏天出去冒险，便日日缠着他。
　　恰逢神战更新“婚姻”系统，李子坝干脆从夏天手上敲出足够的晶钱，晋升圣域，同样转生神战，强迫这要与夏天结婚。
　　与李子坝结婚，夏天梦寐以求，自然不会拒绝。
　　夏天没意见，但摩凤却有意见。
　　如今摩狸一族皆加入大夏城，一族数千万人在大夏城讨生活，但狸族九成都是武夫、文盲，哪比得上玩家的奸诈阴险。
　　若非摩凤仗着夏天的势，让玩家不敢乱来，她狸族恐怕就会和熊族、虎族一般，混成玩家的打手，拼死拼活，混迹口饭吃，还对玩家感激涕零。
　　用夏天的话说，就是被人卖了，还给人数钱。
　　因而，摩凤哪怕是为了族民考量，也必须在大夏城争取一个“高官的位置”。
　　论“高位”，还有什么职位比得上“城主夫人”。
　　说起来，摩凤与夏天纠葛不断，时日一久，摩凤也慢慢地接受了夏天，说爱上夏天，也没多爱，只是算不上讨厌而已。
　　而且，如今的夏天也算得上强、帅。
　　与夏天结婚，混个城主夫人，摩凤认为不亏！
　　摩凤横插一脚，来一个一王双后，夏天暗中笑开花，自是乐意。
　　但李子坝却不乐意！
　　现实可是一夫一妻，凭啥要便宜夏天。
　　她李子坝好歹也是圣域强者，打一个刚刚晋升八阶的小三儿，还不是手到擒来。
　　据玩家传言，当晚，大夏城城主府爆发一场大战，城主府的屋顶都被炸飞，摩狸族族长摩凤，被人打得鼻青脸肿，大夏城城主夏天，也闭关数日，没出大门。
　　李子坝对摩凤动武，摩凤不敌，夏天自然出手帮忙，接着，李子坝又是一哭二闹，将夏天打成猪头……
　　闹来闹去，最后还是李子坝妥协。
　　数日后，大夏城率先举办第一次玩家婚礼。
　　摩狸一族族长结婚，熊族、虎族等深渊部族自然受邀，加上摩凤NPC的身份，萧城武烈、张俊、杨喜来、大丫二丫也接到邀请。
　　摩凤亲朋好友声势浩大，李子坝一气之下，召集公会万花楼数万妹子，莺莺燕燕也不弱人。
　　消息一传开，师琮等人也收到消息。
　　而今的夏天，贵为大夏城城主，圣域强者，在神战内，实打实的是一方大佬。
　　夏天结婚，师琮、徐印、张丽、熊茂、康英山，哪怕是与夏天仇深似海的卫旺也不请自来，喝一杯喜酒。
　　婚礼声势浩大，不少人全程直播，一王二后，羡煞旁人。
　　更令人羡慕的是，婚礼中，狸族的那一众猫耳娘……
　　狸族火了！
　　万花楼妹子多，但如何比得过猫耳娘！
　　连徐印、熊茂在内，一众单手狗羡慕得直流口水。
　　婚礼上，徐印、熊茂有意无意地像夏天表露心思……
　　然后，摩凤极其豪爽的答应帮忙牵个红线，相个亲。
　　说起来，摩云岭攻伐阳州，摩狸一族数百万修者兵团折损大半。
　　这些兵团是摩狸一族一代的青年男子，一下折损近半，摩狸一族顿时阴盛阳衰，导致大把大把的猫耳娘只能独守空房。
　　圣域玩家血元造身，与玄元、深渊别无二至，而且圣域强者，都是一方大佬，狸族妹子嫁过去算是高攀了。
　　摩凤自然乐意给族人寻个好夫婿。
　　消息传开，现实炸了！
　　升级！
　　升圣域！
　　有妹子！
　　还是掌猫耳的！
　　猫耳妹子有限，现实中，玩家更是不惜抛售一切资产，神马房产、神马汽车、神马彩礼，统统换成晶钱，只为尽快升级圣域。
　　婚后第二天，摩凤干脆在大夏城开一个名为“百合珍爱”的婚介所，专门推销狸族单身妹子。


第281章 古史
　　玩家扩容，加上圣域转生神战的消息一出，数十亿新手加入神战开始搬砖生涯，一时之间，萧规之前积攒的神力差点不够用。
　　星月域九州的本源许给了安澜一行人，而深渊这一界的本源又许给了正阳神帝四人，回过头来，萧规才发现他居然没了神力来源。
　　单凭深渊池汲取虚空能量，根本不足以应对数十亿玩家的新手任务。
　　原本计划中，小世界内的近十亿信灵的产出足以应对。
　　一方面产出的晶钱可以用来给新手玩家发搬砖任务，一方面，也是让那些等级不高不低的家伙可以尽快升级。
　　要不然，到了星空战场，玩家等级不到八九阶，根本能力上战场。
　　萧规却未曾料到，这帮等级不高不低的家伙，要么忙着炒房产，要么去土著居民区撩妹去了，根本没几个人愿意打副本。
　　升级？
　　没有妹子，升毛的级。
　　对玩家来说，升级，什么时候都可以。
　　但土著妹子，就那么一点点数量，要是下手慢了，妹子被人抢光，到时就算升级圣域，转身神战，照样香不起来。
　　散人玩家没几个愿意去组队下副本，如师琮的千达、徐印的恒达、天庭这些大型势力都忙着建城炒地皮，更不愿下副本了。
　　对师琮等人来说，下副本，别逗了！
　　小型副本，只能五人小队、或者单人参加，难度不低，产出又不算高。
　　炒地皮，安全又轻松，躺着就把钱挣了，挣得又多，谁TMD有空下副本啊。
　　“马丹！”
　　“一群乌合之众！”
　　“看来计划得提前了！”
　　原定计划中，八阶及以上的高阶玩家参与星空战场，中间四到七阶的玩家用来攻打其他深渊世界，至于凡境到三阶的玩家，只能搬搬砖、建建城，做做后勤任务。
　　想法很美好，为应对星空战场，萧规都提前制作出了上万艘星空战舰，等以前的那一批老玩家升八九阶，就可以与贪狼神侯打一场假战！
　　星空战场，也就是神主级别的战场，动不动就是数亿、数十亿的大场面，没数千万的强力玩家，都没资格上阵参战。
　　可这帮家伙都忙着炒地皮、相亲去了，没几个愿意升级，单凭千达、恒达、天庭的那点人，萧规都不好意思跟贪狼神侯打招呼。
　　实力不对等，连假赛都打不了。
　　总不能让小学生对上职业战队，还TMD爆冷吧。
　　中间层次的老玩家不愿意打副本，无非是副本的收入过低。
　　若是爆发百万、千万级别的大型战场，不用萧规催促，为了晶钱，他们也会自觉地参战。
　　为了将玩家导回正轨，萧规也只有开启一场战争！
　　其他深渊界域，便是最合适的战场。
　　神明玉身傲立深渊天穹，感应虚空中的空间通道。
　　“这深渊世界也是够玄奇。”
　　玄元世界，与前世的世界观差不多，都是一方星宇世界。
　　而深渊却不同。
　　深渊世界如同一条河流，起源至无尽深渊，流向玄元世界。
　　在河流中，无数气泡包裹着一方一方深渊岛屿，每一个气泡便是一方自成天地深渊世界。
　　萧规却是不知晓深渊的由来。
　　万古之前，神尊内乱，以幽阎为首的罪神与神庭神明的战斗，波及整方星宇。
　　大战中，无尽星辰崩毁，无数神尊小世界破灭……
　　战后，神庭重整星宇，将遍布星宇的战场遗迹尽数扔进无尽深渊。
　　万古以来，这些星辰残骸、战场遗迹在深渊本源的催化下，形成一方方独立的小世界。
　　神庭内乱，人族也收到波及，更何况，每一位罪神诞生，皆需亿亿计人族陪葬。
　　神战之时，人族势力弱小，也不敢反抗神族。
　　但仇恨的种子已经种下。
　　神明内战之后，神明一族死伤惨重，实力跌入冰点。
　　而摩罗等人族首领，借着神族内乱的机会，创出逆天转神之法，偷偷弑杀神明，转身罪神。
　　之后漫长的岁月中，在人族罪神的带领下，人族逐渐强盛，全盛时期，人族圣域强者如恒沙之数，足迹遍布星宇。
　　或是为报复神族，或是为了长生久视，人族强者开始暗暗猎杀神明一族，加上人族九祖、幽阎罪神势力的暗中支援，在一定时期内，神明一族再遭重创！
　　之后，人族的暗中猎杀神明的事迹暴露，人、神之战爆发……
　　一战，人族凋零，残余的人族修者不得不退入无尽深渊。
　　无尽深渊，经过无数年的演化，早已经形成无数独特的小世界，人族到来，便在这些小世界内修生养息。
　　深渊之内，罪神失去神域，无法奴役人类，到与人类和睦共存下来。
　　退守深渊之后，人族再次推陈出新，创立深渊修炼之道、并开辟深渊领主之道，幽阎等罪神更是学习人族，成为深渊领主。
　　神尊根源特殊，在成为深渊领主之后，阴阳本源相合之下，更是创立“魔兽启灵”之法，一时之间，亿亿计魔兽开启灵智，进化成类人生灵。
　　无数年下来，人与兽族早已合流，形成独特的深渊族类。
　　这便是深渊世界的由来。
　　至于两界战争，便是由此而来。
　　深渊先天阴之本源所化，本是一方有进无出的无尽幽暗空间，但生灵诞生皆会消耗一丝阴属性本源，无数年下来，阴属性本源渐渐被消耗，阴属性对深渊限制逐渐减弱。
　　加上阴、阳本源相互牵引之下，深渊渐渐形成潮汐现象，开始吞吐物资。
　　随着深渊繁荣起来，潮汐渐渐加强，渐渐形成空间通道联通玄元世界。
　　万载之前，更有罪神借着潮汐的力量抵达深渊，引起神庭注意。
　　人、神之战后，神主玄元，便将人族限定在玄元星，更甚的，神族毁典灭史，近乎断绝人族修炼之路。
　　随着深渊潮汐之力越来越强，误入玄元世界的深渊生灵越来越多，最终神庭也察觉到深渊与玄元世界融合的趋势。
　　阴属性本源渐渐消耗，两界融合不可避免。
　　如此之下，神庭为准备应对深渊，不得不放开人族修炼之道，同时也效仿深渊罪神的手段，开启封神。
　　如萧规、韩立、星月等人便是由此被神庭封赦，成为一方后天神尊！
　　阴、阳本源相互吸引之下，随着深渊、玄元世界的逐渐融合，空间通道越来越多，最终形成两界之战的格局。


第282章 打扰了
　　人、神之战的前历犹在，神庭一方面需要后天神尊、人族圣域强者来补充战力，但一方面又对后天神尊、人族修炼之道加以限制。
　　以神明烙印钳制后天神尊，同时，人族圣域的修炼之道也只通行于神主小世界的人族。
　　如此，才会造成玄元世界现今人族修者实力低微的局面。
　　萧规不知深渊底蕴，他以轮眼界域的战力来推断深渊实力，才会无所顾忌打通其他深渊界域，开辟新的战场。
　　“奇怪！”
　　“十二条通道通往玄元世界，却只有三条通道通往其他深渊界域。”
　　深渊虚空之中，谁知道有没有点大佬掩藏，萧规可不敢直接托着小世界横跨虚空。
　　最妥善的方式还走以空间通道。
　　如当初摩云攻伐阳州一般，直接撕裂空间通道，让两方界域相连。
　　空间通道大小有限，对萧规来说，战尽优势。
　　打得过，萧规不介意借小世界来全军出击，攻打对方，若是打不过，对方没有神域小世界，萧规正好借着深渊通道来防守。
　　“就你了！”
　　穿过深渊通道的空间之力掩饰不了，只要萧规过去，轮眼领的形式就会暴露。
　　无法掩饰，三条空间通道，萧规也没怎么选，随手指定一条，神力催动下，一刀斩出，直接洞穿深渊通道。
　　轰——宏明界！
　　宏明领主，界主级实力，也就是神主级别的实力。
　　宏明界的面积近乎轮眼领的百倍大小，界内生灵以人、狐、狸为主，其内生灵数十亿，实力远在轮眼领之上。
　　深渊界域，以空间通道联通，彼此之间的族民少有往来，但双方的领主相互之间，也不算陌生。
　　这方界域，轮眼、摩云也曾到访过，也是因为宏明领主的原因，摩云才会刻意培养出摩狸一族，准备结交宏明领。
　　界主宏明，如今正在星空战场，率领大军征伐玄元神庭。
　　通道被人强制撕裂，宏明界内的领主皆有感，甚至远在玄元星宇的宏明领主，也感知到深渊通道另一侧萧规的神力气息。
　　“该死！”
　　“废物轮眼，居然被神族打进深渊！”
　　先天阴属性本源层次太高，非人力所能掌控，深渊领主也只能通过深渊魔井勾连深渊本源，在以领地的法则对先天阴属性本源进行淡化，才能被领主掌控。
　　深渊领主，一身根基与领地相关，在一定程度上来说，领地就是深渊领主的“神域”。
　　被人打进领界，宏明领主顾得不与神庭神主交锋，当即下令撤兵。
　　攘外先安内，不能保证领地安全，宏明领主没心思继续战斗。
　　空间通道开启，萧规神明法身直接降临在宏明界。
　　“好大的面积！”
　　“好繁华的世界！”
　　“艹！”
　　“中彩了！”
　　神主之能，一眼望尽整方世界。
　　在萧规的神念中，这方世界足足是轮眼领的百倍大小，近乎四五个星月域的面积。
　　令萧规惊叹的是这一界生灵的数量。
　　轮眼领，一界之内，生灵不过五亿，而且其中的六阶以上的修者不到一层，但这一界，生灵近五十亿，在萧规的神念中，这五十亿生灵或多或少都有一身修者的气息。
　　五十亿修者！
　　其中，六、七阶以上的修者足足上千万，最让萧规心忧的是其中八阶修者的数量！
　　遍地都是六七阶修者，可八阶修者却一个都没见！
　　“尼玛，运气真背！”
　　不用想，这里的八阶以上的修者，肯定跟着大佬攻伐玄元神庭去了。
　　留下来的这些六阶、七阶，肯定不是用来守家的，而是“实力”太废，没能力加入星空战场的货色。
　　可就这些连战场都上不了的人，就已经超过萧规玩家中六、七阶的数量。
　　“神力气息！”
　　“该死！”
　　“有神尊打进深渊了！”
　　萧规洞穿空间通道，留守的三位深渊领主感应到神力气息，大惊之下，在深渊通道之前凝现深渊法相。
　　“是神主级别！”
　　“对面是轮眼领！”
　　“轮眼领主怎么会对上神主！”
　　三位娇媚的女子对视之间，皆生出惊恐的念头。
　　神秘的深渊之主发动两界之战，各自的对手都是同层次的神尊，甚至他们深渊一方领主的数量还比神尊多。
　　轮眼领主的对手肯定是神帝级别，而且轮眼领的目标，最多只会有四位神帝，按理说，轮眼领就算不敌神庭，也不应该被人打进深渊。
　　更何况，对面的神尊还是神主级别！
　　神主级别的战场可是在星空之中，若萧规是自星空而来，就说明两界之战，神庭已经占据优势，能抽出神主级别的人手攻伐深渊！
　　深渊要败？
　　这一点，才是三人惊恐的原因！
　　“打扰了，告辞！”
　　三位妹子虽是法身形象，但千娇百媚的姿态，和一见到他就满脸惊恐的表情，一看就是没经过血火历练的雏儿。
　　深渊领主，不仅要需要实力，而且需要有一块领地。
　　要不然，就算凝结的深渊魔井，没领地，也无法更近一步。
　　深渊之内，领地有限，这种货色都能晋升领主，实力还不算低，用屁股想，都知道靠的是“床”上能力。
　　这一界的大佬能提携出三位后宫领主，其实力绝对在轮眼之上，也就是神主级别。
　　神主级别，萧规怕不怕？
　　当然怕！
　　神主级别，永无止境！
　　他才刚晋升神主，小世界内一个法则星辰都没有，只能算是最水的“神主”，谁晓得对方会强到什么地步。
　　而且这一地的修者那么多人，从侧面就能看出这地的大佬惹不起。
　　萧规很是从心地认怂。
　　扔下一句话，萧规便立马缩回轮眼领。
　　“该死的哦！”
　　“难道要放弃轮眼领？”
　　缩回轮眼领，萧规坐立不安。
　　深渊领主的身份不能放弃，要不然他那什么身份与贪狼神侯打假赛啊。
　　“要是气息不暴露，还可以拿正阳几人挡灾。”
　　现在，萧规很后悔，没多等一段时间，等正阳几人晋升神主后来探路。
　　“领地不能放弃！”
　　萧规望着深渊通道，眉头渐渐舒展。
　　对方征伐星空，想来不会轻易撤兵，若是萧规装成一只弱鸡，说不定对方会小觑他。
　　“先将小世界内的这帮圣域玩家全部扔深渊！”
　　萧规打定主意装弱鸡。
　　神主级别，小世界内只有一颗本源星辰，加上麾下最强修者也只不过是七八阶，一看就是弱鸡中安雀儿！
　　心念一动，小世界内八阶以上的玩家全部被萧规扔到阳州境内。
　　整方小世界内，一眼望去，只剩上十万六阶、万余七阶，以及八阶的摩凤、武烈、艾希、周俊四人。
　　八阶强者只有四人！
　　实力比正阳神皇当初还弱鸡！
　　说的过去！
　　毕竟是打下了轮眼领，死伤惨重。
　　这点儿实力，足够对方安心了！
　　深渊通道口内，萧规一脸苦涩，展开神域小世界结界，等着对方大佬上门鄙视他。


第283章 示弱
　　萧规这边将高阶玩家安置妥当，等着对方领主找上门来。
　　星空天宇之上，宏明领主好不容易才摆脱对方神主，第一时间便降下念头，在深渊通道前凝结出深渊法身。
　　“夫君……”宏明回归，三位美女领主慌忙地迎上来。
　　“神主？”
　　宏明一眼看穿萧规小世界壁障，不待三人解释，当即主动冲过深渊通道。
　　攻伐神庭，宏明与诸多神主交过手，观萧规小世界内只有一颗本源星辰，顿时心头大定。
　　神主之间，战力高下堪称天堑。
　　其中的强者，如与他在星宇对峙的北极神主，小世界广阔无边，三千星辰俱全，动念之间，毁星灭界，威能无边。
　　其中的最弱者，如萧规这般，小世界狭小，规则星辰不全，若是镇国神器垃圾一点，其实力还不及圣域巅峰强者。
　　这种弱小的存在，宏明一根手指就能碾死！
　　“区区新晋神主，胆敢攻伐深渊！”
　　“自寻死路！”
　　小世界壁障前，宏明二话不说，一拳轰出。
　　轰！
　　沛然巨力轰中小世界结界，萧规勉力支撑之下，小世界内的本源星辰仍是震颤不定。
　　“哦，有几分本事！”
　　萧规能挡下他这一拳，大出意料！
　　“阁下可别小瞧本尊！”
　　扮演弱鸡，也要把握好尺度。
　　若是表现出的实力太弱，让对方生出随手可拿下错觉，宏明领主必然会选择先干掉他，在回返星空战场。
　　萧规伸指一点，火色虚幻星辰升起，照亮整方小世界。
　　“圆满级别的镇国神器！”
　　征伐星空，宏明见识过的镇国神器不在少数。
　　圆满级别的镇国神器，足可以调动三千神域法则，就算是对方刚刚晋升，其防御之力也不弱。
　　神尊，最擅长防御！
　　哪怕萧规刚晋升神主，在圆满级别的镇国神器加持之下，其防御力也不逊于老牌神主！
　　“不错！”
　　萧规亮出底牌，胸有成竹道：“三千道则在手，任你实力再强横，你也杀不了我！”
　　“哼！”
　　圆满级别的镇国神器加持，神尊攻防无双。
　　听到萧规的话，宏明更是确定萧规不过是仗着圆满级别的镇国神器，才能击杀轮眼等人，占据深渊一界！
　　如此，宏明领主更是放下心来。
　　萧规毕竟刚刚晋升，神域狭小，根本不足以发挥出镇国神器的威能。
　　这点儿实力，不用他宏明出手，单凭媚儿三人便可挡住萧规。
　　宏明界无忧！
　　不仅宏明界无忧！
　　他更可借机吞并轮眼界，壮大本源！
　　“你杀不了我！”
　　萧规再次强调一遍，虚张声势道：“我现在兵力不足，也打不下你的领地，不如咱们休战如何？”
　　“哈哈哈……”“天真！”
　　“我宏明界岂是你说来就来，说走就走！”
　　背后宏大的深渊魔井升腾，宏明勾连深渊本源，宏大立场瞬间笼罩整方轮眼界。
　　“深渊一界，岂能由神尊执掌，识趣的，给我滚出深渊！”
　　“休想！”
　　萧规催动神力，抵抗宏明深渊立场的压迫，色厉内荏道：“本尊好不容易拿下轮眼领，岂会轻易放弃！”
　　宏明冷笑道：“这轮眼领，本座要定了！”
　　冷笑声中，宏明领主催动领域立场扫过整方轮眼领，感受一翻后，冷笑道：“还有四位神帝的气息，这便是你的依仗么？”
　　神帝级别，更是瞒不过轰鸣的感知。
　　正阳四人小世界也不大，而且界内修者更是没有几位高手，这点实力，只需要媚儿他们一人便可镇压！
　　萧规实力也不强，但其余两人也足以挡下萧规。
　　宏明领高阶修者过千万，他在抽调回十来位圣域强者，就可轻易拿下轮眼领。
　　“不错，就算本座打下轮眼领，麾下军团死伤惨重，但本座这边五位神尊，你又能奈我何！”
　　萧规下意识地回望小世界内的百多万神城卫队，威胁道：“你之领地现在一个高手都没有，我这里还有四位圣域强者！”
　　“哈哈哈！”
　　萧规这色厉内荏样子，只能让宏明确定神庭一方，只剩他们五人，再无其他援手！
　　一位新晋神主，四位光杆神帝，又如何敌得过他宏明界亿万修者大军！
　　这一界，他要定了！
　　狂笑声中，宏明领主法身猛地变大，反身双手插入深渊通道，用力一分。
　　“给我开！”
　　轰轰——无尽轰鸣声中，本只有百米方圆的深渊通道被宏明领主强制撕裂。
　　宏明界与轮眼界两界如气泡一般漂浮在深渊虚空，分隔亿万里，原本两界之间只以百米方圆的空间通道连接，双方之间还不会被彼此影响。
　　但宏明直接将空间通道扩大千百倍，宛如深海之中，两个空气气泡连通，必定会融合成为一个新的气泡。
　　瞬间，两个世界彻底连通。
　　“顶你个肾！”
　　“是不是我表现的太弱鸡了？”
　　神尊有小世界，调兵遣将极为方便，现在两方世界融合，对方大军可直接冲击轮眼界，相当于抵消了神尊小世界的优势。
　　“哼！”
　　通道被撕裂，地风水火翻腾中，两界渐渐融合，萧规便即刻感应道宏明界内宏大的法则压力。
　　“阁下迫使两界融合，想一战尽尽全功，未免太高看自己了！”
　　萧规挥手间，四道令牌飞入虚空。
　　两界融合，双方就是不死不休的局面！
　　完全超出萧规的预料之外！
　　起先，他装弱鸡，为的便是依靠深渊通道，打小型战场，一点点蚕食对方，现在两界联通，双方都能对两界战场有所感应，萧规再想偷鸡，就没那么容易了。
　　“哼！”
　　“无知之辈！”
　　宏明要坐镇星宇战场，不敢暂离太久。
　　而神尊守强攻弱，又有小世界为依凭，因此他才会干脆打通空间，迫使两界融合。
　　如此一来，只需媚儿三人不敌，宏明也能感知到战场局势，随时支援。
　　“媚儿，对方只有五位神尊兵力大损，不是你们的对手，即刻整军，给我打下轮眼领！”
　　“夫君！”
　　媚儿皱眉，心中不安地提醒道：“他们打下轮眼领，说不定还会晋升神主，我们三人能打得过他们么？”
　　神主，怎么说都是神尊的最高境界，与他们的夫君，宏明是同一层次的高手，媚儿真没信心敌得过神主。
　　“哈哈哈……”“放心！”
　　“他们这些垃圾神主，可比不上你们见过的神尊！”
　　“就算他们晋升神主，也不过是一个顶着乌龟壳子的王八罢了，你们根本无需怕他们。”
　　同为神主，战力差如天堑！
　　星宇之上，宏明见识过太多太多的后天神尊，轮攻击而言，这些人实力还真比不过媚儿三人。
　　而且，他之真身虽在星宇，但也可以随时降下法身支援。


第284章 许败不许胜
　　宏明返回宏明界，做出一番安排后，便回返星空战场。
　　两界融合，双方必有一战！
　　宏明退走，但萧规不敢先发制人！
　　宏明界乃是宏明领主的大本营，一举一动都瞒不过宏明，要是萧规敢派出过百圣域玩家冲进宏明界，宏明定会怀疑萧规的实力，会有极大的可能率兵回归深渊。
　　到时，萧规就只能跑路了。
　　因此，战场只能在萧规这一边，打防守反击。
　　而且，萧规也不能打的太猛！
　　“正好，让那些老玩家先玩玩！”
　　【叮：深渊之战新的篇章——征伐深渊开启！
　　】【叮：萧城神主打入深渊，诸位勇者，拿起武器，随着萧尊出征吧！
　　】【叮：征伐深渊第一节，参与玩家等级限定1——7阶，八阶及以上玩家暂时不可加入战场……
　　】战争剧情再次开启，意味着升级转阶任务暂停，意味着大把大把的晶钱……
　　萧规发出大量的任务，无数玩家开始在轮眼领这边修筑城墙，挖掘陷阱。
　　在阳州之上的师琮、徐印等圣域高手也接到萧规发出的任务信息，连忙吩咐公会的玩家停止建城，整军备战。
　　建筑，苦力活，招收NPC、新手玩家也能建。
　　但大型战场，无尽的晶钱等着收割，他们岂会无动于衷。
　　宏明界整军备战，一股上百万的六阶、七阶先锋已经集合完毕，杀向轮眼领。
　　百万级别的高阶修者兵团，看似强大，一路征伐而来，越过空间界域不久，面对的就是无尽城墙。
　　“兄弟们！”
　　城墙之上，卫旺意气风发，高声打气道：“现在千达、天庭等超级高手都在阳州野营，这一次战争是咱们雄起反超的机会！”
　　千达、恒达、天庭的主力玩家等级太高，被萧规限制出战，正是卫旺、郭家等人雄起的最好机会。
　　这些人中，犹属卫旺最为兴奋。
　　先前，卫旺数次被夏天坑的不要不要的，顺风公会差点掉出第二梯队，好在他现实里实力浑厚，大把甩卖资产之下，勉勉强强撑下来了。
　　之后，他更是下重注，买了一枚建城令，建立顺风城。
　　建城后的一段时日，又被大夏官方打压，日子过得苦巴巴，现实的快递集团都要卖干净了。
　　眼看着就要破产，卫旺都生出了上天台的心。
　　好在未过不久，神战更新后，玩家扩容，现实内经济近乎崩盘，神战内房地产火的一踏糊涂。
　　事先甩卖资产，不算亏本，而且神战十大城，他卫家独占一城，先天优势明显，一波回本！
　　“雄起雄起！”
　　不仅仅是卫旺，第二梯队的玩家公会皆摩拳擦掌，准备趁千达、恒达、山河三大巨头公会主力玩家被限制参战的机会，一飞冲天！
　　一些后进游戏的大佬，特别是年过七八十，眼见寿元将近的大佬，反应更是激烈。
　　为了多活一世，这帮家伙一个个地搏命一般，愣是散尽家财，疯狂冲级、招人，招NPC，准备大干一场。
　　大夏官方更不愿落于人后，直接下达战时命令，强行征召民兵预备役，拉起近一亿的庞大兵团。
　　高大数十米的城墙之前，媚儿三人看着城墙之后近三、四亿规模的大军，差点没被吓得缩回去。
　　“姐姐，要不咱们还是等一等吧。”
　　“不错，我们还是等大军到来。”
　　四亿人，虽然实力不咋地，但数量太过夸张。
　　一人一口口水都可以淹没他们的前锋兵团了，她们三人又缺乏战斗经历，哪里敢以少打多。
　　天穹之上，媚儿满脸戒备，下令道：“安营扎寨，等待援兵！”
　　“擦勒！”
　　“一千多万的六阶、七阶强者，我们这么打？”
　　看到对方实力，犹如一盆凉水浇下，卫旺内心哇凉哇凉的。
　　他顺风公会二十来万人，现在也就一万多六阶，一千不到的七阶，剩下的都是一个四五阶的玩家。
　　先前被夏天坑的太惨，甚至让卫旺失去了激勇之心，这一次靠着卖房挣了不少钱，他也都存在萧城，没敢拿出来支援公会玩家升级。
　　“马丹！”
　　“搏一把！”
　　独掌一城，有了退路，卫旺一狠心，干脆拿出近七层晶钱，组织整个顺风公会的玩家升级六阶。
　　机不可失，卫旺决定下大注赌一把！
　　可比卫旺狠的人多得去了！
　　如一些半截入土的土豪，早就甩卖了现实的资产，放手一搏。
　　反正玩家不怕死，早一步升级，说不定，还能早一步转生神战，再活他一辈子。
　　“都给爷升七阶！”
　　“待会都别怕死，给爷往死里打！”
　　城墙上方，正阳等四位神帝也被吸引而来。
　　一千来万六、七阶，对他们这些在星月域鏖战数年的神帝来说，也不算强。
　　若是他们大军没被萧规献祭，他们任何一人都不会将这点兵力放在眼里。
　　看着下方数亿的“渣渣”兵团，有人不解，轻声问正阳道：“萧规麾下圣域过万，这么不派他们上场？”
　　“这些都是一些废物，对方根本没有出动正规军。”
　　跟着萧规接触久了，正阳神皇也愈发小心。
　　他一眼就看出对方这些六、七阶兵团都是一些没怎么经历血火淬炼的雏儿，不用想就知道这些人都是“吃干饭”的，并不是对面的“正规”兵团。
　　连吃干饭的废物都有上千万六、七阶，可想而知，对方的正规兵团的数量与实力，绝对惊人。
　　“不错！”
　　“好家伙，这帮人都是一些细皮嫩肉的公子哥，一看都是养尊处优的主儿。”
　　“倒是我们小瞧深渊了！”
　　亏得他们之前还和轮眼领大战数年，搞了半天，轮眼不过是深渊领主中的小喽喽。
　　战争剧情开启，大战还未爆发，效果出奇的好。
　　数亿中级玩家，近乎全被拉上了战场，让萧规无比满意。
　　对方没有出动圣域强者，在他的神域与领地之内，玩家死一次也不过掉1晶钱而已，这一来，萧规便可安心等着玩家升级。
　　萧规玉身降临在正阳几人身前，直接下令道：“正阳，这一次的战场，由你们四人应对对方三位领主！”
　　“正阳领命！”
　　正阳神帝恭敬点头。
　　相比其他三人，正阳神帝最为识趣。
　　正阳领命，其他三人也只能点头道：“他们三人，我们能应付。”
　　“放心，无需你们决死，这一战，许败不许胜！”
　　萧规笑道：“我只需你们牵制住他们三人，绝不可伤害他们三人！”
　　“额……”正阳神皇看这对面三位妖娆的身段，点点头，表示理解。


第285章 捅马蜂窝
　　大型战争开启，玩家不死不灭，又可飞速升级的情况掩饰不了多久。
　　到时，宏明界不敌，定会增派圣域级别的高手参战，萧规也不得不放宽玩家的限制来应对。
　　双方不断加码之下，萧规的真实实力隐藏不了多久。
　　他必须找一个“帮手”来为他挡住宏明领主。
　　现在能挡下宏明领主的只有贪狼神侯！
　　“也不知道贪狼神侯对手的实力如何？”
　　深渊攻击玄元界，本是一场阴谋，每一处战场双方的实力差不多在同一水准，若是贪狼神主顶不住对手，萧规也可以去扯扯深渊大佬的后腿。
　　打定主意，萧规安排正阳神帝四人一边炼化轮眼领本源，一边牵制住对方三位美人领主，便直奔天宇星空。
　　星宇中，幽深的空间裂缝前，深渊、神庭双方以神尊、领主为将，以亿万修者为军，战火绵延数万里。
　　战场中，无数力场相互拉扯，深渊一方，无数战舰横空，神庭一方更有数十座以本源星辰为根基建造的战争堡垒，组成锋线，顶住亿万战舰。
　　“够壮观！”
　　“够残忍！”
　　初临星空，面对如此级别的战场，萧规也不由心惊！
　　“萧规，晋升神主了！”
　　擦觉到萧规的气息，贪狼神侯大感惊愕。
　　这才多久？
　　一月之前，萧规还是神帝，而且连镇国神器都未曾练成，而今再见，贪狼神侯也未曾想到萧规便晋升神主了！
　　“久违了，贪狼神侯！”
　　神主的气息展开，萧规一路直奔神庭大本营，落在贪狼神侯身前。
　　“星宇战场，如此大场面，令我大开眼界！”
　　双发神主级别的数量加起来过百数，圣域强者更是过千万，如此夸张的战力，当真令萧规惊叹！
　　听到萧规的恭维的话，贪狼神侯脸上没有半分笑意。
　　“碰到一位强人了，我们的交易怕是不能执行了。”
　　双方的交易，就是两人打一场战场掩人耳目，私底下，双方互相派神主级别的人送死。
　　但人族修罗战祖出世，贪狼神侯顶住摩罗帝朝大军已是不易，哪里还有多余的力量陪萧规打一场大战。
　　“强人？”
　　“你说的是人族的先辈？”
　　萧规好奇地催动神眼能力望向深渊一方，第一眼便看到战场上空，懒散地坐在龙椅上的摩罗。
　　这造型，这架势！
　　这丫装B！
　　萧规还以为是漫威的环保大使。
　　感受到萧规的神念，摩罗眼睛睁开一条细缝。
　　瞬间，萧规便感到摩罗的目光落在自己的身上。
　　“我去！”
　　“这哥们谁啊？”
　　在封号神主面前还敢装B，人族有这么吊的强者？
　　“人族九祖，修罗战祖摩罗！”
　　“也就是摩罗帝朝的幕后执掌者！”
　　“摩罗帝朝！”
　　萧规好奇地问道：“是阳州传言的摩罗帝朝？”
　　“不错！”
　　他之对手，本是摩罗帝朝镇南候，若是摩罗不出，贪狼神侯无人可挡，倒是无惧对方，或可分出一支军团与萧规一战。
　　但摩罗驾临，贪狼万万不敢在玩什么花活。
　　人族九祖，完善圣域修炼之法，无论经历、战力皆不在他之下，论智慧，甚至还在他贪狼神侯之上。
　　再与分兵萧规演戏，十有八九会翻车。
　　“他实力很强？”
　　晋升神主，萧规更是明白先天神明的强大。
　　神明，存活得越久，积累越浑厚，而罪神，实力却难以精进，摩罗要与贪狼争锋，也只能依靠深渊领主的力量。
　　深渊领主虽强，但毕竟需要调用深渊本源力量，先天上弱神族一分，萧规可不认为摩罗再强，还能强的过贪狼这尊先天神明！
　　“不在我之下！”
　　之前一战，贪狼到底是大意了。
　　差点翻车的事，他可不好意思说出口。
　　“那就麻烦了！”
　　贪狼这边分不开身，萧规就不敢对宏明界下狠手。
　　听到萧规说麻烦，贪婪神侯生出不好的预感，问道：“你来此，不会是已经催生出几位深渊界主吧？”
　　现在，他这一方已经处于劣势，若是再有几位深渊界主加入，说不得会成为压倒天平的砝码。
　　“星月域的几人还不值得我担心。”
　　萧规咧嘴，眯眼笑道：“我一不小心打开了一处深渊世界，对方应该也是征伐星空的大佬。”
　　“你牛！”
　　“你真牛！”
　　听到萧规的话，贪狼神侯倒吸一口冷气，向看傻子一般，良久才满是气恼地道：“两界之战，打了数年，你可是第一位打入深渊的神尊！”
　　“还有这回事啊？”
　　萧规愣神，不解道：“难道其中还有什么隐情？”
　　两界之战，不说其他战场，就说星月域，也有数州打退了深渊大军，萧规还真不清楚有没有人攻入深渊。
　　“深渊潜伏亿万载，其实力超出我们神庭不止一筹！”
　　“若不是为了……”贪狼神侯轻声一叹，解释道：“要不然，深渊领主尽出，早就推平我们神庭了。”
　　深渊暗中发展亿万年，不知诞生了多少深渊领主，多少圣域强者，而神庭一方，开启封神，广传人族修炼之道也不过两万来年。
　　单论纸面上的实力，深渊早就远远超出神庭一方。
　　“难怪当初轮眼领还有好几位领主没出面，就在家里蹲着！”
　　想到摩云岭周边的两个宅男领主，轮眼领攻伐星月域，他们可都没有出手，还有宏明界的三个美人领主，萧规咋舌道：“这么说，我这是捅了马蜂窝？”
　　“还不至于。”
　　贪狼领主笑道：“深渊世界不同于玄元，只要你不强行融合两个世界，也不会引起其他深渊世界的注意。”
　　“完犊子！”
　　萧规猛地一拍手，唉声叹气道：“你怎么不早一点提醒我！”
　　贪狼神侯一口气差点没憋死，瞪眼吼道：“你可千万千万别说，你把空间通道给撕开了！”
　　深渊小世界如气泡一般漂浮在无尽深渊，若是两界融合，产生的波动足以波及无数小世界。
　　这些受到影响的小世界皆会与这两界联通，届时，会产生更大的波动，连锁反应之下，会让无数深渊小世界相互联通，成为一方大世界。
　　若是仅此还好。
　　无尽深渊本就慢慢地在融进玄元星宇世界。
　　先前，无数小世界只会一个个地有先有后地缓缓融入玄元世界，倘若无数深渊小世界融合成一方大世界，两界阴阳本源牵引之下，这方大世界必定会以极快的速度融进玄元世界！


第286章 捉天拿月
　　“该死！”
　　“早知如此，我当初就应该直接干掉你！”
　　看到萧规嘿嘿地傻笑，贪狼神侯气的跳脚！
　　他与萧规联合，甚至主动告知萧规诸般隐秘，是为何？
　　是为了延缓最终一战的到来！
　　只有最终一战用不来临，他们双方的小喽喽就可以轰轰烈烈地战个无数年！
　　现在好了！
　　两界融合速度加快，最终一战必将提前引爆！
　　贪狼神侯暴起杀机，萧规凝现镇国神器，戒备地问道：“你可千万别说，两个深渊世界融合会影响整个深渊？”
　　贪狼神侯气恼道：“算你不蠢！”
　　“艹！”
　　萧规跳脚，骂道：“他妈的，中计了！”
　　两方世界的空间通道可不是他萧规撕开的！
　　贪狼神侯想着保命！
　　宏明领主肯定也有同样心思！
　　宏明领主定是察觉到了“深渊之主”的图谋，才刻意撕裂空间通道，为的就是让两界提前融合！
　　“深渊之主”，第一目的就是灭绝深渊领主！
　　那未知的存在，现在或许没绝对实力灭杀全部的深渊领主，只能借神庭的势力来到达目的。
　　起先，宏明等人顾忌深渊之主，不敢对自己人下手来融合两界，萧规攻入深渊，意外闯进宏明界，宏明领主便顺水推舟。
　　联通两界，攻打神庭神尊，有这个借口，宏明也不惧深渊之主怪责！
　　深渊实力占优势，贪狼神侯等人想保命，只能被动挨打。
　　但宏明领主却可主动出击。
　　联通两界，深渊足以覆灭整个神庭，到时候，宏明领主等人立下泼天功劳，深渊之主更没有借口对他们这下小弟下手！
　　“活得久，就TMD没一个蠢货，一不小心，我就着道了！”
　　萧规气的破口大骂，也只是表面作态。
　　两界融合，萧规倒不着急。
　　身兼深渊领主格位，大不了他站深渊，安安分分地地当一个合格的“深渊领主”。
　　当然，在投效深渊之前，他还得联合贪狼神侯捞够好处。
　　“哼！”
　　“活得越久，见识越广，再蠢的人也会开窍！”
　　贪狼神侯伸手一点，发出一道训令通知神庭。
　　两界融合，深渊领主是有机会活下来，但他们神庭却有覆灭的危机，于情于理，贪狼不得不通知诸位先天神明！
　　“两界融合，不可避免，现在我们只有一条路可以走！”
　　贪狼神侯咬牙，狠狠道：“攻入深渊，全力掠夺本源，提升实力！”
　　“就我俩，怎么攻打深渊？”
　　贪狼这是气昏头了吧？
　　“你拿下星月域，然后以星月域为基点，将深渊世界融入星月域！”
　　两界融合不可避免，但融合的范围却可以强制掌控。
　　萧规身为轮眼领领主，魔化星月域后，便可将星月域作为主领地，让轮眼领融入星月域。
　　如此一来，星月域便是玄元、深渊两界融合的基点，深渊内的小世界会以星月域为基点，一一融合进来。
　　“你确定！”
　　以星月域与基点，所有的小世界都会慢慢融合过来。
　　也就是说，萧规、贪狼两人要在此守门，面对的将是无尽深渊所有的深渊领主！
　　“能杀多少就杀多少，等捞够了好处，打不过了咱在想办法跑路！”
　　贪狼神侯也是迫不得已！
　　神庭命令他值守玄元星系南域，职责所在，他不敢离开南域一步！
　　攻入深渊，他更不敢！
　　还不如，借萧规的手，在星月域打开深渊大门。
　　他贪狼神侯职责所在，以一人之力，流血又流泪，镇守南域深渊大门，挡下无尽深渊领主，就是五方五帝也无话可说！
　　“那上面的摩罗帝朝咋办？”
　　萧规可不想双面受敌。
　　“你开启深渊之门，我就有借口找神庭调兵挡住摩罗。”
　　贪狼神侯冷笑道：“而且，刚才我已经发出了求援的讯令。”
　　“你牛！”
　　顷刻间，便定下计策，萧规也不得不承认，贪狼神侯反应够快！
　　“时间紧迫，我们即刻动手！”
　　说着，贪狼神侯显化自己的小世界，将整方战场之上的神族兵团全部笼罩，然后身形如电，直奔阳州。
　　“哦？”
　　贪狼神侯果断跑路，龙椅上，摩罗抬头望星空深处的神庭，讥笑道：“不敢擅离职守，你又能跑到哪儿去！”
　　阳州大地之上，魅狐几人正在全力炼化本源，为晋升做准备。
　　轰——三道宏大的深渊魔井升腾，除安澜、魅狐外，原轮眼领主手下三人皆晋升界主级别。
　　“哈哈哈！”
　　“总算，走到这一步了！”
　　“只可惜，我们轮眼界太小，本源规则不足以让我等圆满！”
　　三人大喜之下，却发现安澜、魅狐两人根本没有吸收本源。
　　“安澜，你怎么不炼化本源？”
　　“哼！”
　　安澜冷哼一声，不愿回答。
　　这本源可是萧规送给他们的，但安澜心中没底，不敢吃下萧规的诱饵。
　　“三位界主！”
　　“胆子够肥，真有你的！”
　　看到三位领主，贪狼神侯都不得不佩服萧规的胆量。
　　一次就造就三位界主级别的深渊领主，萧规就不怕翻车？
　　天穹之上，一道巨掌盖下，直接将三人攥入掌心，用力一捏间，三声哀鸣响起，魔井破碎。
　　巨掌消散，唯留三颗灰蒙蒙的丹珠。
　　艹！
　　就知道萧规这丫没安好心！
　　看着三颗本源丹珠，安澜吓得连连后退。
　　“真及时！”
　　两道身影落下，萧规收起两颗丹珠，将剩余的一颗丹珠弹向魅狐，笑道：“说好的，我拿六成。”
　　“哼，下一颗归我！”
　　魅狐收起丹珠，冷眼撇向安澜。
　　“你大爷！”
　　“绝不能晋升！”
　　“就算死，也不能便宜萧规、魅狐这两个混蛋！”
　　安澜满脸内心大骂不止，脸上只能表露出苦笑。
　　在一招灭杀三位神主级别的领主面前，安澜彻底死心。
　　“好了，速度将星月域魔化。”
　　贪狼神侯伸指一点，禁锢住安澜，催促道：“然后将轮眼领拉进来。”
　　“看好了！”
　　萧规展现深渊法身，凝结深渊魔井，沟连深渊本源，全力催动之下，无尽深渊天幕当即罩住整方星月域！
　　“深渊魔井！”
　　深渊一方，每打下一州一域，皆会招来深渊本源，慢慢侵蚀玄元，然后将其侧地化为深渊世界。
　　打下一域，算的上泼天功劳，到时，神秘的深渊之主，也会降下奖励！
　　萧规催动本源，将轮眼领内的实体深渊魔井转移到阳州之上，旦见魔井灌天之际，无尽深渊之气喷涌而出，数刻钟，整方星月域内，满是深渊之气。
　　“轮眼领，给我出！”
　　萧规法身急速放大，双手插入空间呢通道，借助深渊本源的威能，无尽立场笼罩住整个轮眼领。
　　“这是……”深渊之内，正阳等人只见一双巨大的手掌笼罩整方天宇。
　　“起！”
　　星月域、轮眼领都是他之领地，本源相同，世界融合乃是本能，萧规只是稍稍用力之下，旦见轮眼领被扯出深渊通道，瞬间融入星月领。
　　轰轰——世界融合，山崩地裂间，轮眼领仿佛一滩水般眨眼间便融进星月域。
　　除了几方神主之外，无人觉察到星月域的面积陡然扩大近六分之一。
　　“捉天拿月，这才是神主威能！”
　　天际之上，萧规仍在回味自己一手托住一方世界的神威！
　　“屁的威能！”
　　贪狼神侯讥笑道：“世界本源自主融合，与你无关！”
　　两界融合，在星月域南端，与宏明界的链接的空间裂缝仍然存在，裂缝之前，三位窈窕的身影望着萧规的法身，满脸不解！


第287章 寿与天齐
　　轮眼领界融入星月域，连带着天穹之上的空间裂缝也嵌入星月域。
　　宏明界一边，三人看到萧规的深渊法身，当即面色大变。
　　“深渊法身？”
　　“他是神尊！”
　　“走！”
　　看到萧规法身与玉身的面貌气息一般无二，三人便知不妥，顾不得通知手下千多万六、七阶大军，便欲返回宏明界！
　　“想走！”
　　“晚了！”
　　“法镇天地！”
　　萧规的深渊法身不能暴露，贪狼神侯手掌探出，一道宏大掌印攥住三人，贪狼手掌用力一捏，掌印合拢间，一声爆响。
　　轰——虚空爆鸣，三女直接被贪狼神侯捏爆。
　　“收起虚空法身，待会配合我拿下对方界主！”
　　贪狼神侯一掌捏爆三位领主，还顺手将宏明界的千万大军拍成灰灰。
　　萧规收起深渊法身之时，星空之上，摩罗也感知到星月域上空的空间通道。
　　“摩罗帝域……”望着熟悉的地形，摩罗眼中尽是追忆，良久才轻声一笑，叹道：“多少年了，也不知还有没有人记得我等。”
　　万万载之前，摩罗便是生于此，长于此，在这里成长、修炼，完善圣域之法，之后，更是广传修炼之法，建立一方人族国度，护佑人族。
　　这里是他的祖地，修罗战祖的名号，也是在此广传天下。
　　“帝父！”
　　摩罗帝朝镇南侯摩灭业恭敬一拜，禀告道：“早在数十年前，吾之六子摩柯烈派出长子摩云在轮眼界领成道，大战开启之后，摩云攻伐阳州身亡，摩柯烈追寻凶手，也遭遇意外。”
　　“摩柯烈在摩罗地域被人击杀？”
　　摩罗帝朝摩氏一族，领主不算少，但能成神的却只有十来人，其中多数还是靠摩罗余荫，才能转生神族。
　　摩柯烈就是其中之一。
　　神族根基加上深渊领主的格位，摩柯烈一身实力堪比神主，却在星月域被人斩杀，莫非星月域还有神族强者暗藏？
　　闻言，摩罗来了兴致，起身探目望向星月域，良久，才惊奇道：“有趣！”
　　“区区一域之地，竟然拥有一位神主，两位伪神，四位神帝！”
　　萧规等人的实力瞒不住摩罗，连宏明界三位刚死未久的领主的气息也被摩罗察觉。
　　一域之地，什么时候能诞生这么多神族高手了？
　　而且，是谁如此莽撞，打开的深渊两界的通道？
　　摩罗眼神扫过空间裂缝，最后与贪狼神侯对视一眼，赫然笑道：“也不知是哪位神族如此莽撞，竟然打通了两领通道。”
　　“两领通道被人打通！”
　　深渊之主打什么主意，摩罗帝朝早有察觉。
　　若非顾忌那未知存在的深渊之主，摩灭业早就会暗中推动深渊世界相互融合了。
　　两方深渊世界被人打通，代表着他们深渊一方的领主有借口将所有界领融合，然后趁机大军齐出，覆灭神族！
　　镇南侯摩灭业大喜道：“帝父，机会难得，吾等正好乘机将摩罗九界全部融合进来！”
　　摩罗九界，神族领主十多人，深渊领主上万，圣域强者超五千万，摩罗帝朝全力尽出，足可以剿灭贪狼神侯，一统玄元星！
　　届时，还可献祭无数神族，让族人得享永生！
　　“还不到时候！”
　　深渊之主，幽阎神主，乃是天地第一尊先天神明，而今又独占了深渊近五成本源，实力高深莫测。
　　摩罗不愿意，也不敢当出头鸟来试探幽阎神主。
　　摩罗摇摇头，再次恢复懒散的坐姿，笑道：“让他们先玩玩，我们等只需静待最终结果便好。”
　　“吾等是否要追击贪狼神侯？”
　　“不用了！”
　　“我们的对手已经来了！”
　　星宇空间裂缝前，一位须发雪白的老者一步一顿的走来，看到摩罗，老者欣喜之间，一步踏出，恍如穿梭空间，再现身时，已站在摩罗身前。
　　“哈哈哈……”“摩罗老弟，好久未见！”
　　老者脸色的喜色发自内心，摩罗同是一脸微笑。
　　“来如老头，十多万年了，你还没死啊。”
　　“屁话，你这短命鬼都没死，老夫身为神明，寿与天齐，怎么会死。”
　　寿与天齐，不过是戏言。
　　他摩罗亲手灭杀的神明，就超过十指之数！
　　“可惜哦，”摩罗满脸微笑道：“你们这次真的要死喽！”
　　“唉……”来如神主一声长叹，无奈道：“形式不由人，能活一天算一天。”
　　深渊攻伐玄元，他们这些神主出手，打不过深渊，得死，打的过，最后还是得死，一句话，他们几乎难有活路。
　　“真搞不懂你们这个王八的想法。”
　　摩罗也是无奈，语气讥诮道：“寿元无尽，好好窝着自己的世界过日子，不好么？”
　　“我也想，我们上面的人也想。”
　　来如摊手，更是无奈，道：“可就那人不这么想！”
　　“也对！”
　　摩罗点头间，满脸讥诮，道：“现在，你们不想打也不成了。”
　　“是啊，那小子……”“呸！”
　　“真TND的晦气！”
　　想到萧规，来如现在满心后悔！
　　早知萧规敢联通深渊两界，当初还不如直接灭了萧规。
　　两界联通，深渊与玄元神族这一战非打不可，这是天地大势！
　　哪怕是幽阎出面，也无法阻止！
　　摩罗起身，身后深渊魔井凝现，“来吧，好多年没揍你了，让本座看看，你这老不死这些年有没有长进！”
　　“也好，让老夫看看你的修罗九大限是不是还是那么强！”
　　两人交手无数次，来如神主深知摩罗修罗九大限的威能，不敢有丝毫大意，当即凝结神明玉身，放开神域小世界，手持镇国神器，全力尽出，凝神以待。
　　无论是修者、深渊领主，还是神族，修炼之道皆是参照人族修炼之道，观天法地，最终执掌天地本源规则。
　　修者，参照现实世界规则，领悟现实规则，并最终干涉现实规则。
　　领主，勾连深渊本源，能调用深渊本源规则。
　　神族，统辖小世界，执掌小世界的规则。
　　深渊本源无尽，神域神能无尽，而修者一身真力却有极限，无法与深渊领主、神族神明相比。
　　修者、神族、领主三者之间，看似人族修者最弱，事实上，同在至高境界，瞬间爆发的战力差距并不会太大。
　　人族九祖，修罗战祖，摩罗，已经走到了道的尽头的存在！
　　哪怕来如蓄积了万万年的神力，面对摩罗，也不敢有半分大意。
　　“哈哈……”摩罗朗声笑道：“你比那贪狼明智得多！”
　　星宇之上，神庭来人接过贪狼神侯的职责，接手空间裂缝的防御。
　　而另一边，三位领主消亡，宏明领主惊怒之下，当即命令大军回撤。


第288章 悲天悯人
　　星宇之上，摩罗与来如大战将起，星月域空间裂缝前，贪狼神侯神域小世界凝现，同时出声提醒萧规道：“来了！”
　　话音落地。
　　一道万丈法身凝现，法身降临之瞬，宏明界的幻像直接笼罩整方星月域。
　　“是谁，杀我爱妻！”
　　宏明满是杀意的目光笼罩贪狼神侯，厉声道：“贪狼神侯，是你！”
　　先天神明，一万零七百多人，每一人皆是巅峰神主修为，也只有这些人才能一招灭杀媚儿三人。
　　“正是本候！”
　　“斩！”
　　深渊世界融合在即，可以预见最后一战即将到来。
　　贪狼神侯话不多说，手中水晶长刃凝现，率先出手，一道斩向宏明领主。
　　“镇！”
　　宏明领主身后深渊魔井翻腾，无尽深渊域场力量凝结，化为一面盾牌挡住贪狼神侯的刀锋。
　　轰——刀盾相交，轰鸣震响间，冲天气浪排空，山河崩碎，瞬间移平近百里地域！
　　“强！”
　　同为神主，萧规自认不及。
　　交手一招，各自震撼间，不分胜负，贪狼神侯当即将麾下大军全部甩出小世界，同时吩咐道：“诸位，杀入宏明界，萧规，你配合我手下，尽快占领宏明界！”
　　“没问题！”
　　宏明界实力不弱，但贪狼神侯麾下近半百神主，同样实力惊人。
　　宏明界大军有贪狼神侯麾下应对，贪狼出声提醒萧规，只是需要萧规尽快炼化宏明界本源，与宏明争夺天地本源权限，断绝宏明的力量来源！
　　“上！”
　　半百神主率先冲进深渊裂缝，萧规同是跟上。
　　宏明界。
　　萧规等人自空间裂缝杀入之时，在宏明界的另一端的空间裂缝前，数百领主率领着亿万大军匆匆赶回。
　　“诸位，率领圣域强者，给我将他们挡住！”
　　对方大军自星空战场赶回，只要空间裂缝堵住，宏明大军就必须面对前后夹击！
　　“了解！”
　　“没问题！”
　　半百神主飞临空间裂缝之前，展开神域，场域叠加之下，近乎冻结空间。
　　“不好！”
　　“快点冲过去！”
　　宏明坐下领主与神庭神主交手数载，深知神主的难缠程度。
　　若非他们都被人挡在这里，宏明一人独木难支，迟早会被耗死！
　　“很好！”
　　数百领主率领无数圣域强者冲击而来，皆被神主挡下。
　　空间裂缝前，萧规大喜道：“诸位，尽可能地灭杀对方领主！”
　　深渊界领，其规则皆是深渊领主借深渊魔井将深渊本源规则弱化而来，领主不死，深渊界内本源不显，只要灭杀这些领主，萧规就可以与宏明争夺宏明界的本源权限！
　　“对方领主太多，难以杀灭干净！”
　　有人狠厉道：“干脆派出大军，收寻深渊本源！”
　　“行！”
　　“本应如此！”
　　MMP，太狠了吧！
　　萧规还打算将这一界的生灵收入麾下，若是派遣大军横扫整个界域来收寻本源，宏明界注定血流成河。
　　不待萧规同意，所有神主动念间，亿万大军被甩出神域小世界，瞬间便集结成型，杀向四方。
　　“我去！”
　　萧规急忙间，凝现神域小世界笼罩整方宏明界，同时，深渊法身也暗中出手，以深渊力场罩住生个界域。
　　如此，界域之内，生灵死亡，绝大部分命元都会被萧规吸收，转化成神力。
　　同时，萧规给所有玩家发送一条信息。
　　【叮：神庭攻占宏明界，势必造成无边杀孽，神主萧规不忍，欲解救宏明界内子民。
　　】【叮：玩家可劝降宏明界生灵，没劝降一位，按照其修为等阶获得对应晶钱奖励。
　　】【叮：玩家灭杀宏明界生灵，无晶钱奖励。
　　注：神主萧规悲天悯人，望玩家勿要枉造杀孽。
　　】“尼玛，这是玩我们吧！”
　　先前两界大战将起，千达、恒达、山河公会主力被限制参战，卫旺、郭来林等人都下了血本，疯狂提升手下玩家的等级，准备来个弯道超车。
　　哪知，GM太不靠谱，大战根本没打起来。
　　现在，杀怪还不给奖励，太TMD坑爹了！
　　“艹！”
　　看到任务信息，徐印、师琮等人也忍不住爆粗口。
　　杀怪不给奖励，“劝降”才给奖励，这不是坑人么！
　　说的好听是劝降，说的不好听，就是绑架！
　　他们几家公会才不到十万人，能“劝降”多少人，而天庭近亿玩家，又能劝降多少人！
　　“天庭，带好绳索，全员出击，哪怕是绑都要给我把人绑回来！”
　　大公会考虑的整体收益效率，都想与其他公会比较。
　　而散人玩家考虑的是个人收益。
　　打怪什么时候都可以打，但“劝降”可就这一次，要是能劝降回来一位“猫耳妹子”，那才是爽歪歪！
　　“六阶，六阶空军，劝降老婆的，组队啦，组队啦……”“招工啦，只招空军，深渊部族优先，上保险，千晶一天！”
　　“发任务，发任务，专业回收宏明界妹子，年龄限制16——26，越漂亮奖励越多，NPC，想赚外快地速度啦……”“妹子们，想要霸道总裁、小狼狗、小奶狗的，组队啦，组队啦……”大夏城，城主府。
　　自转生圣域，结婚后，夏天天天被李子坝、摩凤缠着，大门都出不去。
　　看到任务信息，夏天哀怨地望向正在看直播的李子坝。
　　“看什么看！”
　　“外面神主、圣域打得轰天裂地，你想出去？”
　　夏天口是心非地摇头道：“不想不想。”
　　“这才乖嘛。”
　　李子坝摸摸肚子，娇声道：“我额了，想吃熊掌。”
　　“咱换一个好不？”
　　吃个鬼的熊掌，不就是熊霸和摩凤亲近，李子坝分明是在恶心摩凤。
　　“老公，快点，发财的机会来啦！”
　　摩凤坐在熊霸肩膀上，急冲冲地跑进来。
　　李子坝不爽，挑衅道：“切！
　　发什么财，还有什么比你出卖族人发财！”
　　“哼，懒得理你。”
　　摩凤抱住夏天的肩膀，兴奋地道：“听武烈说，宏明界狸族、狐族为尊，你说我们是不是要发财了！”
　　劝降！
　　人族修者只能用强，凭武力劝降。
　　深渊部族或许还能口头说服。
　　但她摩凤是狸族！
　　同族出马，绝对无需多费口舌。
　　劝降任务，对她们深渊狸族来说，就是弯腰捡钱。
　　“机会！”
　　夏天双眼直冒精光！
　　“狸族，狐族？”
　　李子坝猛地跳起，尖声惊叫道：“狐狸精！”
　　“夏天，你敢去找狐狸精，我打断你的腿！”
　　“哼！”
　　“白痴！”
　　摩凤翻白眼，讽刺道：“白捡钱，干嘛不要，老公，我们去接任务！”
　　“不许去！”
　　李子坝拉住夏天。
　　“老公……”摩凤娇声道：“外面好多神主，上亿兵团在杀深渊部族，我一个人去，万一万一……”“去！”
　　捡钱的机会，岂能放过。
　　当了大半月的宅男，夏天早就快憋疯了，现在正好借机出去浪一波！


第289章 本源
　　宏明界，大军过处，血流成河！
　　“风云城！”
　　神主大军，皆是圣域强者带队，主力兵团皆是八阶以上强者，数万强者横渡虚空，无数场域直接笼罩风云城。
　　“城外有一道深渊魔井，这附近定有本源节点！”
　　“占据此城，找出天地本源！”
　　深渊一界，本是玄元星宇碎片所化。
　　先天阴属性本源有缺，无法自主演化一界规则，长久岁月中，这些碎片也没能演化成完整一界。
　　直到修者晋升领主，规则引动之下，阴属性本源才能慢慢演化一界规则。
　　深渊魔井是深渊本源显化，魔井释放出无尽能源，在界领规则转化之下，逐渐形成天地本源。
　　风云城有一道深渊魔井，就必有一方天地本源。
　　为找出天地本源，神主大军直接以场域之力冲击，催城毁房，宛如山崩地裂。
　　“不好！”
　　“玄元人族杀来啦！”
　　“跑啊……”宏明界高端修者皆被征调，如今这风云城之内，最高修为不过是五阶修者，根本挡不住域场之力的横扫。
　　“前方就是狸族风云城。”
　　摩凤、夏天、李子坝三人联袂而来，老远，就感应到数股圣域气息。
　　“不好！”
　　“来晚了！”
　　说服夏天，摩凤三人出得神域小世界，便直接以深渊魔井为路标赶来，一路行来，路过三座领主主城，皆是城毁人亡，只剩一片废墟。
　　“快点！”
　　“说不定还能救下一些人。”
　　一路而来，满城所见皆是尸体，如此惨剧，让李子坝生出怜悯之心。
　　城主府上空，严峻冷笑间，一掌按下间，宏大的冲击波奔袭而下。
　　“住手！”
　　夏天身形如电，一拳轰出，湮灭严峻掌力。
　　“深渊修者！”
　　“两位圣域！”
　　摩凤与李子坝赶到，来着一身深渊气息，严峻不敢大意，当即展开圣域立场防护自身。
　　“阁下未免太残忍了！”
　　一眼望去，满城烟尘，李子坝怒气难忍。
　　“残忍？”
　　“两界之战，不是你死就是我活，何来残忍之说！”
　　夏天与李子坝皆是人族模样，但一身深渊气息，而摩凤更是狸族，其身后还有一头九阶兽主，严峻不敢大意，直接发出讯号。
　　数万大军飞身赶来，凝目所见，皆是八九阶强者。
　　“哈哈！”
　　“不管你们是怎么突破尊上的防线，现在都给留下命来吧！”
　　严峻撑起圣域，二话不说，一拳轰向夏天。
　　“艹！”
　　夏天同时撑起圣域，出手就是摩罗四劫。
　　“摩罗四劫，给我镇！”
　　轰——“摩罗四劫！”
　　严峻大惊，连忙后退，戒备问道：“你是摩罗帝朝之人！”
　　摩罗四劫，摩罗帝朝主修功法。
　　他们在星宇中，与摩罗帝朝缠战数载，怎么会忍不住夏天的功法。
　　“屁的摩罗帝朝！”
　　夏天展开场域，护住李子坝等人，回道：“老子是萧城的人！”
　　“萧城？”
　　“神主萧规？”
　　萧规之名，他们也才知道。
　　神主有言，找到本源后，便即刻通知神主萧规，而且据尊上所言，萧规麾下还有深渊子民。
　　“的确有神明印记！”
　　夏天几人匆匆赶来，一身圣域气息毫不掩饰，严峻也不敢分心详细甄别，倒是没有差距夏天几人身上的神明印记。
　　“原来是自己人！”
　　严峻大松一口气，笑道：“兄弟，差点吓到我了，我还以为摩罗帝朝杀过来了。”
　　“摩罗帝朝是什么来头？”
　　“深渊一方的一个超级势力。”
　　严峻笑着解释道：“对方实力强横，所修功法就是摩罗四劫。”
　　“了解。”
　　夏天的点点头，摩罗四劫是摩云修炼的功法，想必摩云就是摩罗帝朝的人。
　　看着周围满是杀意的目光，摩凤小心翼翼地问道：“你们攻打宏明界，为何要毁城，为何非得灭杀所有生灵？”
　　“尊上有令，要找出深渊本源……”只要萧规炼化宏明界的本源，贪狼神侯就可轻易镇杀宏明领主。
　　本源暗藏在天地之间，又有领主施法掩藏，无法感知，要找出来，搜查每一寸角落，自然的摧毁城池！
　　灭杀生灵，不过是嫌其碍手碍脚，随手为之。
　　深渊本源找到后，也要通知萧规，严峻没有隐瞒。
　　“你们继续找本源，这一城的居民我要了。”
　　“没问题。”
　　宏明界，各处战火迭起，无数玩家开始趁机解救宏明界生灵。
　　星宇南域，面对修罗战组摩罗，来如神主全力撑持防护，一心防御，神主不大意之下，摩罗一时也无法破开其域场防护。
　　“无趣！”
　　与贪狼神侯一战，摩罗心知这些先天神主皆以近趋近神主完满，小世界近乎一方星系，神力浑厚，简直无懈可击！
　　人族出身，哪怕转生罪神，晋升深渊领主，硬实力到底是比不得神明。
　　“神主天地，不是虚言，老夫也不过是占了根基浑厚的便宜。”
　　来如暗地里满心喜悦，恨不得仰天大笑，面上却强摆出一脸风轻云淡。
　　“哼！”
　　“根基浑厚，谁又比得过那位！”
　　摩罗不愿与来如死战，只能罢手。
　　“听你的语气，你还想着报仇啊。”
　　“当然！”
　　实力到了他们这个地步，任何想法都无需掩藏。
　　如幽阎，实力冠盖天下，摆明了要借功法玄元世界来消磨深渊领主，他们这些深渊领主也不得不从。
　　如五方五帝，身为神族五方至尊，在幽阎的压力之下，也只能顺势而行。
　　如来如、贪狼神侯，同是清楚两界之战的内情，也不得不硬着头皮参战。
　　“唉……”来如一声长叹。
　　“万万年了，也不清楚他现在的实力强到了那种程度。”
　　幽阎神主，第一位先天神明，也是神明中的最强者！
　　恒古之前，哪怕其破灭神域，转生罪神，幽阎一人，也可挡下五方五帝，从容退入无尽深渊。
　　万万年来，来如自己也凝聚三千法则星辰，实力进无可进，按理说，他现在的实力与当初的五方五帝、幽阎神主处在同一高度。
　　但见过幽阎的威势，来如仍是没有信心能抵挡住幽阎神主。
　　“他的实力么……”摩罗赫然一笑，自嘲道：“碾死我，跟碾死一只蚂蚁没区别吧。”
　　“不可能吧？”
　　“你当初不是跟他打的有来有回的？”
　　“当初是当初，”摩罗没好气道：“当初我还揍得你满头包勒。”
　　来如黑着脸，问道：“那也没可能会强到你都无力反抗吧？”
　　摩罗眯眼，冷声道：“本源！”


第290章 幽阎
　　“先天阴属性本源？”
　　来如苦笑道：“也是，也只有执掌了先天阴属性本源，才能让你无力抗衡。”
　　“执掌？”
　　“先天本源，岂会如何轻易的被人执掌！”
　　摩罗创立圣域之法，对本源的认知远在来如之上。
　　摩罗眼神深处满是讥诮，笑道：“他不过是先行一步而已！”
　　星宇之下，星月域之上，贪狼神侯与宏明领主却打出了真火。
　　“该死！”
　　“镇！”
　　三位夫人被杀，宏明仓促降临，确实是大意了。
　　他的确未曾想到，敌人是神族战候！
　　先天神明，神族战侯，镇守星宇空间裂缝，一身实力还在他们这些界主之上，更别说他们这些领主，勾连深渊本源，心力消耗不小。
　　“吾之大军也被挡住了！”
　　久战之下，仍不见手下领主来援，宏明愤恨道：“该死的摩罗帝朝，为何没有拖住贪狼！”
　　若是大半领主来援，联手之下，宏明还可强制调集宏明界本源，或可镇压贪狼神侯。
　　“宏明，认命吧！”
　　连日大战，贪狼神侯神域小世界内的三千星辰也暗淡数分。
　　“认命？”
　　“哈哈哈……”“难得有人打通深渊世界，有机会活下去，我才不想死！”
　　半月时间，扔不见深渊领主来援，宏明便知他之大军定是被人挡住了，而且随着时间一点点过去，他对宏明界的掌控力度越来越小！
　　在这样下去，他必死无疑！
　　宏明撑持深渊场域，勉力抵挡贪狼神侯场域，讥笑道：“这一次，是我大意了！”
　　“但我绝对不会死！”
　　随着一处处本源被萧规炼化，星月域上的空间裂缝越来越大，宏明界渐渐融入星月域，宏明能调用的深渊本源力量也越来越弱。
　　“我不仅不会死！”
　　宏明法身猛地胀大，双手探入空间裂缝，怒吼道：“我还会夺过你的神明印记，成就永恒！”
　　“天真！”
　　猜测道宏明接下的动作，贪狼神侯收缩神域，谨心防御。
　　“开！”
　　一声怒吼，空间裂缝再次被撕大。
　　“你要夺我本源，我便成全你！”
　　怒吼间，宏明领主一拳轰入宏明界。
　　轰……
　　宏明界虚空震颤间，一团朦胧的光华凝现。
　　“本源！”
　　炼化本源，两界归一！
　　“想算计我！”
　　“我便成全你！”
　　萧规一把握住光团，冷笑间，一口吞下！
　　两界归一的波动定会惊醒“深渊之主”，但萧规丝毫不惧！
　　身具深渊法身与神明格位，神魂择一而驻，就算深渊之主降临，也拿萧规没有办法。
　　“炼！”
　　宏明界本源被炼化，融入深渊法身。
　　两界本源融合一下，宏明界瞬间融入星月域。
　　心神进驻神明法身，萧规凝视戒备。
　　两界融合，如蝴蝶煽动豪风，悄无声息地传遍整个无尽深渊。
　　无尽深渊中，无数如气泡一般的小世界微微震动间，一道道空间通道开启，皆缓缓汇笼向星月域。
　　“这是！”
　　“两界融合！”
　　“天不绝我！”
　　“哈哈哈……
　　小崽子们，准备大战！”
　　无数深渊领主狂笑间，更是主动出动深渊魔井，释放深渊本源，催动着小世界加速融合。
　　无尽深渊最深处，光华流转，波光潋滟，一具宏大的身躯隐约可见。
　　天地之处，阴阳分化，先天阳属性本源，如火一般的形态，先天阴属性本源，如水一般的形态……
　　水火相济间，阴阳分化五行、四象，最终化为玄元世界。
　　之后，玄元世界慢慢壮大，阴阳本源渐渐分散。
　　阳属性本源于星宇之中，孕化神明，而阴属性本源于虚空之中化为无边深渊……
　　神明出，万物生，玄元星上渐渐有了生机，无数年来，神明寿元无尽，和睦无间……
　　人族诞生，天生神慧的人族被神族视为可交流的同伴、可守护的子民……
　　随着人族的繁荣，人族教会了神族什么叫欲望、什么叫爱情、什么叫权势、什么叫君临天下……
　　无数年来，人族一代代死去，而神族依旧是神族。
　　神族长生不死！
　　人族可否？
　　欲望，驱使着人族一步步地开辟修炼之道。
　　凡境、凡境、法境……
　　最后，九位天资妖孽之辈，与法境之上开辟圣境！
　　法境，执掌天地法则，动念间，山河崩碎，战力强横甚至超于神族！
　　但法境仍不能永生！
　　另一边，昔日高高在上神明看着人族一步步强大，甚至能与神族比肩，欲望驱使之下，也依照人族修炼之道开辟神道。
　　神道初生，神明之间也慢慢分出高低、尊卑……
　　人族一边，九位天资妖孽之辈创立圣域。
　　但圣域扔不能永生！
　　一代代天骄迷茫之时，幽阎出世，暗中传授成神之道！
　　万灵化生演神阵！
　　以万灵灵慧之力，破灭神域，抢夺神明印记，成为没有“神域”的伪神！
　　一日，伪神之道完善，幽阎反出神庭，神族内乱开始。
　　……
　　两界融合的波动传来，微微波澜顿时化作滔天海浪。
　　“谁！”
　　双目睁开，两道光柱直接洞穿无尽深渊。
　　“狐族宏明！”
　　“好大的胆子！”
　　幽阎的目光穿透无尽空间，落在宏明身上。
　　深渊一界，领主无数，但能攀临至高，神魂融入先天阴属性本源而不被本源同化的，也只有不到万余人，这些人都有资格炼化先天阴属性本源，执掌深渊。
　　宏明领主便是其中之一！
　　“不对！”
　　“本源不在宏明身上！”
　　先天阴属性本源分化出深渊世界的本源，幽阎也不怕找不到那抢夺宏明界本源之人。
　　幽阎合目间，神魂念头依循宏明界的本源追溯而上，最终却一无所获。
　　宏明界的本源已经被人炼化，却无神魂驻守！
　　“该死！”
　　“宏明界的本源被神明夺走了？”
　　幽阎目光扫过星月域。
　　贪狼神侯！
　　不是！
　　萧规！
　　不是！
　　幽阎目光传统星月域深渊天幕，直入星空……
　　“来如、摩罗！”
　　也不是！
　　“好好好！”
　　“有人能抽离本源，还能躲过我的感知！”
　　先天阴属性本源，无论谁想执掌，就必须神魂融入进来。
　　也就是说，无论是谁想与他抢夺阴属性本源的权柄，最终，都必须与他在这里一决生死！
　　“鹬蚌相争，渔翁得利！”
　　“我就看看你能掩藏道何时！”


第291章 借刀杀人
　　“不可能！”
　　两界融合，波及无尽深渊最底层的本源海，势必会惊动“深渊之主”！
　　萧规、宏明等神尊在深渊之主的眼鼻子地下，强势掠夺深渊本源，定会招来深渊之主的反击。
　　宏明领主本意是借刀杀人！
　　可如今，宏明界本源被人强制炼化，却不见深渊之主有任何动作。
　　“哈哈哈……”“偷鸡不成蚀把米，宏明，我的多谢你主动配合！”
　　宏明界本源被萧规炼化，宏明身后的深渊魔井顿时萎靡下来，失去深渊本源的支援，宏明的场域也无法维持。
　　贪狼身后趁机全力尽出，将宏明圈如神域立场。
　　宏明界本源被萧规炼化，宏明一时之间，调用的深渊本源力量大减，更是无法抵挡贪狼神域的镇压。
　　“该死！”
　　算计落空，力量大失，心知难以善了，干脆选择绝命一搏。
　　宏明催动最后的力量形成护罩护住自身，合目间，神魂念头沿着深渊魔井与深渊本源的联系直入玄而又玄的本源海。
　　无尽深渊最底层，先天阴属性本源聚合为一方闇渊。
　　神魂念头中，阴属性本源分化，闇渊表面，本源之力如雾气蒸腾，这一缕缕雾气散入深渊世界，显化为一道道深渊魔井。
　　一缕缕雾气中，有万余道特别粗壮，其中更有一道如龙卷一般，时时刻刻汲取着无尽阴属性本源。
　　两界融合，暗渊波涛汹涌，无尽本源逸散而出，推动这无数深渊世界向星月域聚合而来。
　　混蒙中，宏明念头显化成身，遥望龙卷雾漩，大声怒吼：“幽阎……”“幽阎……”“幽阎……”宏明悲吼响彻无尽闇渊，整方深渊世界的界主级别都被惊动，闇渊之上，一道道身形显化。
　　“宏明界主……”“就是他推动世界聚合？”
　　“是条汉子！”
　　众领主意念交流间，龙卷之下，一道宏大的身形冲出暗渊，来人望向宏明间，无匹杀意横扫无尽闇渊。
　　“幽阎！”
　　闇渊之上，宏明望着这道身影，咬牙切齿。
　　“有人夺我本源，你为何冷眼旁观！”
　　“宏明本源被夺？”
　　听到宏明的话，众领主大惊之下，连忙以神魂之力感知宏明的状况。
　　感知中，之间宏明身下闇海中，属于宏明的气息正在一点点地消散，取而代之的的确是一股陌生的气息。
　　“宏明！”
　　待宏明领主冷静下来，幽阎才开口道：“实力不及人，你自取死路，我为何要救你！”
　　“自取死路！”
　　宏明不解，厉声道：“我等征伐玄元，神族朝我老巢，夺我本源，你还说我自取死路？”
　　深渊攻伐玄元世界，非是宏明独断专行，而是诸位界主共同定下的结果。
　　无尽岁月下来，先天阴属性本源逐渐分化，削弱，到现在已经无力束缚深渊小世界，两界合一无可避免。
　　两界融合，深渊与神庭，势必要分出高下。
　　是以，两界之战，避无可避！
　　攻伐玄元，也对诸界领主有利，一者吞食玄元世界的本源，壮大自身小世界，从而反补自身本源。
　　一者，他们身为界主，一界之内领主不少，也需要借助战场清理界内的其他领主，从而独掌一界本源。
　　若是实力够强，他们执掌的本源足够多，甚至能与幽阎一争深渊之主的格位！
　　说起来，“深渊之主”的名头不过是深渊子民对深渊本源的尊称，而并非是指幽阎。
　　幽阎现在一人独大，但众位界领的联合之下，也未必会怕了幽阎！
　　“我们诸界共商，攻打玄元神族，而你幽阎，居中调度，必须保证我们诸位领地的安全。”
　　宏明怒气升腾，喝问道：“神族夺我本源，为何你不出手！”
　　“神族！”
　　幽阎讥笑道：“事到如今，你还没发现，夺你本源之人，非是神族，而是深渊领主！”
　　神族夺取深渊本源，只能将其炼化成神力，而不可能将灵魂烙印打入闇渊，与其抢夺本源权柄。
　　一界本源被神族夺取，深渊本源烙印犹在，而后领主还能夺回领界，汲取深渊本源来恢复界领的本源。
　　在幽阎的眼中，宏明身下的本源已经被人打下烙印。
　　宏明界，已经易主！
　　“不可能！”
　　宏明闻言，低头望向闇渊海。
　　身下闇渊海百米范围内，倒映出星月域的景象，而景象之上，并非显现他的身影，而是一道混蒙不可见的身影。
　　“不可能！”
　　“不可能！”
　　星月域乃是轮眼领与宏明界融合而成，轮眼领内的领主早就被玄元神族占领，一域之内，领主皆在他宏明界。
　　宏明想不通，还有谁能与他抢夺权柄！
　　“谁能夺得他的本源？”
　　“嘿，瞧你说的，谁手下没几个二五仔！”
　　众人观宏明神色，便知宏明的确本人侵占了领界，而且侵占他领界之人还是深渊领主，最大的可能还是宏明自己手下的二五仔。
　　“你已经失去了领界，这里已经没有你的位置了！”
　　幽阎望向宏明身下，轻声笑道：“阁下，热闹看够了，还不显形么？”
　　“哈哈哈……”一声狂笑，宏明身下闇渊之内，一道人影显形间，张口吞向宏明的身影。
　　“是你！”
　　“不可——”宏明一见萧规面容，大惊失色，话语还未说完，便被萧规一口吞灭！
　　“惨！”
　　“嗨，只可惜，我等未能先一步与宏明界融合。”
　　本源之争，由来如此！
　　一界只有一位至尊！
　　宏明已经失去界领权限，在意识层面，面对萧规，几乎还手实力！
　　众人的界领不在宏明界，只能眼睁睁地看着萧规干掉宏明。
　　“本座萧规，乃星月域之主，见过诸位领主！”
　　萧规拱手见礼间，望向幽阎，笑问道：“阁下器宇轩昂，想来就是幽阎阁下吧？”
　　“出身轮眼领，阁下倒是好手段！”
　　目光中，幽阎只能看出萧规的气息与深渊本源牢牢链接，的的确确是深渊领主，而萧规身下的本源区域，正是昔日轮眼领界。
　　只不过，轮眼领界层次太低，界主无法在闇渊显化。
　　深渊之中，如轮眼领这般渺小的领界数不胜数，无数年来，幽阎也没见过有人能更近一步，再闇渊显形。
　　“轮眼领？”
　　“微型界域，能干掉宏明，的确厉害！”
　　众人震惊间，有人出声大笑道：“哈哈……
　　深渊聚合在即，想来不用多久，本座就会同阁好好亲近亲近！”
　　昔日，深渊界主，争夺闇渊本源的唯一方法，就是壮大自身所在的小世界。
　　现在，诸界归一，便多了一条路！
　　如萧规吞食宏明一般，掠夺其他小世界，成就自身！


第292章 黑龙界
　　“诸位，内斗之前，别忘记了，神庭可是在虎视眈眈！”
　　幽阎冷声提醒众人。
　　两界融合，深渊与玄元世界修炼之道囧异，两界融合之后，两道之间，势必论出高下之分。
　　对深渊来说，攻伐玄元，是大势！
　　无论众人如何算计，都必须保证深渊之道胜出！
　　在此前提之下，幽阎算计这众位界领，诸位界领也同样在算计着手下领主。
　　对众位领主来说，清除手下领主，壮大自身本源，乃是第一目标，至于和幽阎争夺“深渊之主”的格位，那只是最后一战！
　　“玄元神族，嘿嘿……”有人讥笑道：“咱这里，神尊可不在少数，区区神庭，万八千神明，根本无足为惧！”
　　“不谈神族了，宏明开了个好头，咱之间是不是可以相互玩玩？”
　　“嘿，不错！”
　　先前诸位界领定下规则，在打下神庭之前，不可擅自攻伐，而今宏明开了头，导致深渊世界聚合，有心人，自然会选择对自己人动手，尽快壮大自己。
　　“摩罗，星月域乃是你之帝朝旧地，你就没有想法？”
　　摩罗抬眼望向幽阎，笑道：“摩罗九界你归一在即，星月域你们谁要拿，尽管动手！”
　　众人将摩罗的提醒当做耳旁风，反而谈论起星月领的归属，萧规笑眯眯道，“各位老兄，本座现在正在和贪狼打生打死，有想插一脚的，尽管来！”
　　“哼！”
　　见众人不搭理自己，幽阎唯有冷哼一声，身形沉入闇渊。
　　“这鸟人总算滚球了！”
　　“MMP，幸好他没打算对我们动手！”
　　“嘿嘿，在没打下神庭之前，他不会自损根基。”
　　“不错，没有我们，他拿头去打神庭啊！”
　　“哥几个，宏明破了戒，深渊诸界合一，小心他下暗手！”
　　“破了戒才好，要不然咱也没机会与他一争高下！”
　　“嘿嘿，摩罗九界归一，到时还有机会与他掰掰手腕，咱们可没老祖宗这么牛叉！”
　　……
　　这里的深渊诸界领主之中，伪神领主近半，一个个都是活化石，众人议论纷纷，让萧规得知不少隐秘。
　　冥域天龙帝朝，占据二十三界，实力最强。
　　天凤部落，占据十一界，也不弱。
　　摩罗帝朝，占据九界，有机会与幽阎一较高下。
　　……
　　算下来，能与幽阎一掰手腕的，超过十指之数。
　　当然，萧规可不敢全信。
　　都是上古之辈，存活了亿万年的王八，鬼知道有没有人暗中布局。
　　如摩罗，安安分分，不怎么说话，看上去一副打酱油的模样，没有点半威胁。
　　但萧规却清楚，摩罗帝朝不怎么安分。
　　与贪狼神侯结盟后，萧规更清楚摩罗帝朝的底蕴！
　　摩罗帝朝，自远古神战之前就建立，如今更是横跨深渊九界，连区区一位镇南候都是罪神之身，其实力绝非表露出来的如此简单。
　　不说其他，现在这里的界领之主，还有近半人都不是神尊，这一对比，足见摩罗帝朝的底蕴。
　　而且，从摩云万里迢迢，跨越虚空跑到轮眼领这穷B地方，就可看出蛛丝马迹。
　　轮眼领不入流，但其中却掩藏着两座神陨遗迹，一者被安澜得到，一者被他萧规得到。
　　两者可都是能让人转生罪神，若说摩云不是为此而来，才是怪事。
　　众人议论纷纷时，萧规陡感杀机迎身，锋芒在背！
　　“马丹！”
　　神念之中，有一座小世界急速与星月领靠拢而来。
　　萧规四下打量，冷声问道：“是哪个龟儿子如此着急，现在就对本座动手？”
　　“哈哈！”
　　“趁你病要你命！”
　　一位身形魁梧，头顶长角的汉子大声笑道：“反正你打不过玄元神族，还不如把星月域让给本座！”
　　“艹！”
　　“你算老几！”
　　“本座冥域天龙帝朝，黑龙界领主，瞿玛核！”
　　不远处，凝望瞿玛核一眼，幽阎眼中杀意闪动。
　　“冥域天龙，八部天龙、十二地龙，金银二使还不足为虑，唯有冥域龙首晶龙狱忉才是本祖之大敌！”
　　上古存活至今，摩罗比任何人都清楚深渊一方的隐秘。
　　纵观深渊诸般界主，真正有实力争夺“深渊之主”的不过区区十来位，除幽阎实力独占鳌头外，就属他、晶龙狱忉，凤族兮梧等数人。
　　“玄元摩罗地域，令吾好奇，尔等是否能为吾所用！”
　　星月域融入玄元世界，为深渊世界的桥头堡，占领星月域，必定会迎来神庭的源源不绝的攻击。
　　而且也会成为深渊诸多野心家的靶子。
　　当然，若是能打退玄元神庭，两界融合中，自然会占得先手，也能获得最大的好处。
　　瞿玛核率先站出来，自然依仗冥域天龙的实力。
　　“先静观其变！”
　　打退神庭不已，守住星月域更不易。
　　瞿玛核出手，牵一发动全身，自然会引出狱忉。
　　摩罗抬头间，似笑非笑。
　　“冥域天龙，敢犯我星月域，我叫你有来无回！”
　　萧规一声冷笑，身形当即消散。
　　星月域，宏明神念被灭杀，当即遭受重创，护身力量也难以维持，贪狼神侯大喜之下，当即收缩神域，将其牢牢镇压！
　　“贪狼！”
　　“好算计！”
　　一翻谋划，本打算借幽阎之力，灭杀两人，但他却未料到，萧规竟然还有一身深渊领主的皮！
　　觉察萧规身具深渊领主与神族神明的身份，宏明哪还不知这两人打什么主意！
　　但事至如今，宏明也无力回天！
　　“安心去死吧！”
　　贪狼双掌一合，神域立场将宏明碾成一团血雾！
　　“宏明已死，接下来就看萧规的了！”
　　诸界再此融合，接下来，星月域便是玄元、深渊两界大战的焦点！
　　宏明一死，宏明界陷落，诸多领主皆实力大降，被贪狼神侯座下神主打出深渊裂缝之外。
　　星宇之中，宏明先前的对手，北极神侯见此，大喜之下，全军压上，配合贪狼神侯灭杀宏明界大军！
　　未久，萧规神念回归。
　　“贪狼神侯，准备收货！”
　　“哦，谁这么着急找死啊！”
　　贪狼神侯还准备去与北极神侯打个招呼。
　　“冥域天龙帝朝，黑龙界！”
　　萧规脸色满是笑容，道：“一个牛气冲天的蠢货！”
　　两界融合是大势，诸多领主谁不知道占据星月域的好处。
　　可也没见谁如此急迫，连战前准备都不做，便直接催动小世界融合而来。
　　“好家伙，冥域天龙帝朝可不比摩罗帝朝差啊！”
　　贪狼神侯舔舔嘴唇，笑道：“宏明界的好处都被你得了，这黑龙界本源，本候要了！”
　　冥域天龙帝朝，实力不在摩罗帝朝之下，可想而知，黑龙界的本源绝对在宏明界之上！


第293章 全都要
　　【叮：深渊黑龙界来犯，神尊萧规与神尊贪狼结盟对抗黑龙界，诸位勇者，拿起武器，准备一战吧！
　　】【叮：萧规与贪狼神侯布下疑阵，双方假装交战来引诱黑龙界兵马参战，请六阶及以上玩家即刻参战。
　　注：玩家避战将删号处理，圣域玩家已转生神战者，删号即是死亡！
　　】注：神主级别力场有湮灭神魂之能，玩家被在神主级别域场内死亡，无法复活！
　　】【叮：圣域玩家每击杀一名圣域高手，将会获得1点积分，积分可用来兑换晶钱、免战令、降神令、免死令、萧界城主令……
　　】【免战令：可免除一次剧情战斗任务。
　　降神令：玩家使用后，可生成一道能量分身，分身可代替玩家参战、完成任务等，但分身只能发挥出本体一层的实力。
　　免死令：收纳玩家当前的记忆与精血，待玩家死后可再造重生。
　　免死令相当于对玩家的灵魂信息进行存档，玩家复活后，只能拥有存档时的记忆与实力。
　　】……
　　免令死、将神令的能力皆是神主级别神奇建筑的功能，也是萧规当前能建立的最高级别神奇建筑！
　　据贪狼神侯所言，在将神塔、封魂塔之上，还有一座神奇建筑名为“轮回塔”！
　　轮回塔，纳阴阳之奥秘，逆生死之禁忌！
　　“叉你奈奈啊！”
　　神战信息一出，无数玩家破口大骂！
　　圣域玩家更是一个个心惊胆战。
　　神战运行到现在，高阶玩家基本摸透了玄元世界的信息。
　　两界大战，胜负之论，就看双方的神主与领主。
　　但无论是神主，还是领主，战力惊人，动不动就是山崩地裂，波及数百、上千里。
　　更坑的是，无论是神主，还是领主，持久力也强的可怕。
　　神主与领主之间，若无绝对境界差距，无论是那方想要胜出，都需要他们这些小兵来打下领主的领地、或者攻击神主神域。
　　可以说，玩家必然会与领主对上！
　　“余姚，有没有信心保命！”
　　看到游戏提示，徐印差点吓尿！
　　圣域强者，寿元数百，又执掌一城权柄，位居万万人之上，如此诱惑之下，徐家早变卖了资产，一家四口都晋升圣域，进了神战。
　　大战一起，要是运道不好，妥妥灭门的节奏。
　　“别瞎担心。”
　　余姚拍拍徐印的肩膀安慰道：“听师傅说，贪狼神侯坐下也只有四十多位神主，对面想来也差不多。
　　那些个神主级别的领主还能轮不到咱出手。”
　　“不怕一万，只怕万一啊！”
　　“真不用担心。”
　　余姚笑道：“神主要攻破咱的圣域力场也不容易，若我们是NPC，真力有限，或许还需要担心，但咱是玩家，真力无尽，对上神主，也不是没有生路。”
　　圣域强者，只要能维持圣域立场，攻防皆不弱，也不惧对方一些水货神主。
　　真力无尽，维持圣域立场，余姚甚是自信，就算打不过，也能跑。
　　“唉……”徐印自认是谋略性人才，战力渣渣，上战场，心中实在是没底。
　　“咱还是小心一点吧，尽量别被卷入中心战场。”
　　没办法，徐印清楚自己的战力，对手普通圣域都难说取胜，更别说领主、神主了。
　　“恐怕没这么便宜的事。”
　　徐印摇摇头，打破徐印的幻想道：“两界大战，亿万人的战斗，战场的范围大的难以想象，就算我们玩家想逃避，也逃避不了。”
　　“更何况，不是还有免战令、免死令么！”
　　余姚眯起眼神，身后风雷爆鸣，信心十足道：“凭我的实力，多的不敢说，搞到十来枚免死、免战令不在话下！”
　　“牛！”
　　徐印等的就是余姚这局话！
　　免战令，十积分，降神令，五十积分，免死令，一百积分！
　　一点积分，代表一位圣域！
　　徐印自己也是圣域强者，更清楚圣域强者的强悍程度！
　　如他在圣域之前，同境界挡不住余姚一招，但同在圣域，他徐印撑起圣域力场，足可与余姚大战数十回合！
　　这一对比，足可看出圣域强者的强悍！
　　一百点积分，就是要击杀一百位圣域强者，徐印表示实在是有心无力！
　　“放心！”
　　余姚霸气道：“第三枚免死令归你！”
　　“得了，有异性没人性的家伙。”
　　有余姚这句话，徐印就安心了。
　　甚至，徐印还庆幸，早在之前，他就下大注，用股份抱住了余姚这条大腿！
　　徐印笑道：“我家里八口人，可都得看你的了。”
　　“八口？”
　　余姚不解地问道：“你爸爸，你弟，加你，不是只有四口人么？”
　　“那什么……”徐印不好意思地讪笑道：“现实里的冰冰跟着过来了，前几天，冰冰又带来三个妹子，我这不是看人家过得太困难，便收下了。”
　　“你大爷啊！”
　　冰冰，大明星啊！
　　余姚压低声音，轻声问道：“还有没有，叫嫂子也帮咱介绍一个啊。”
　　现实里的大明星，有钱，有号召力，冲击圣域强者不难，但进了神战后，圣域强者若是没点实力，还真不好混。
　　那些个大明星过惯了阳春白雪的生活，没几个拉的下脸来去挖矿搬砖，至于打怪升级，更没几个有胆子了。
　　“没问题！”
　　徐印拍拍胸口道：“芭芭、扎扎……
　　，扎扎被师琮那小子收下了，其他人你想要几个？”
　　“几个？”
　　余姚表示，我全都要！
　　当然，为了家庭和睦，他只能先选一个。
　　好歹也要给老婆一点缓冲时间不是。
　　徐印等人想着怎么打免死令时，夏天也在为免死令着急。
　　黑龙界尚未与星月靠拢，萧规与贪狼神侯已经下令阵势，一副大战的场面。
　　贪狼神侯一方神主数十，麾下兵团近亿，而萧规一方，对六阶以上的玩家发布一个打卡任务。
　　六阶以上玩家到达指定地点，签到一次，即可获得十万晶，无数玩家乐颠颠地跑到贪狼神侯阵前打卡签到。
　　战场之前，玩家飞来飞去，乍一看，场面也不小。
　　而低阶玩家更是在满星月领忙着坑蒙拐骗，忽悠着宏明界居民迁移到萧规的神域小世界。
　　接收数座城池的民众，夏天小发一笔，带着天下会玩家在战线上本来跑出。
　　“尼玛，总算找到你了！”
　　陡然，夏天撇下天下会玩家，飞出贪狼神侯阵前。
　　“严老大，又见面了啊。”
　　夏天的不二箴言，在神战内，要想混得开，就得广交朋友，广抱大腿。
　　积分，要击杀圣域高手才能得到。
　　现在他大夏城除了他与李子坝，都没到圣阶，根本找不到帮手。
　　武烈、艾希、张俊等与他交好的NPC也没到圣阶，夏天只能将目光放到对面贪狼神侯阵营。
　　而严峻，便是夏天准备抱的大腿。
　　严峻，圣域九阶，千珏神主坐下第一高手，统辖兵马千万，算不上金大腿，也是银大腿。
　　只要能抱上严峻的大腿，混点积分轻而易举！


第294章 带路党
　　“你小子过来干啥。”
　　严峻对夏天的印象不算好。
　　凡事都怕对比。
　　大战数年，严峻一天都未休息，而反观夏天，一个人拖两妹子，还有一个猫耳酿，实在是让人羡慕嫉妒恨。
　　“这不是看到严老大，过来打个招呼么。”
　　“演戏呢，咱们可是对手，滚！”
　　“别介啊。”
　　“咱怎么说都是不打不相识。”
　　夏天一脸谄笑，“而且，咱现在可是同一阵营，自当守望相助啊。”
　　“助个屁啊。”
　　严峻鄙视道：“你丫一个圣域初阶，在大战中就是一炮灰。”
　　“话可不是这样说滴！”
　　夏天搭上严峻的肩膀，阴恻恻地笑道：“咱可是深渊修者，深渊！”
　　转空子，夏天自认颇有心得。
　　游戏提示说得清楚明白，GM要玩家与贪狼神侯的大军打一场表演赛来给黑龙界下套，对没有追求的普通玩家来说，按照任务信息，演一场戏，打打酱油就过去了。
　　但夏天为了捞到积分，想了好久，才想到一个铤而走险的办法。
　　严峻斜眼，蔑视道：“深渊修者又咋地！”
　　“宏明界可还有不少深渊溃兵，你说我这个深渊修者能不能混进去？”
　　看到严峻眼睛里爆出一道精光，夏天便知严峻动了心。
　　“你说，那黑龙界亿万大军来攻，需不需要一个带路党？”
　　两界攻伐，若是在星宇之中，双方自然是摆开阵势，打一场硬仗。
　　现在双方大军在星月域开战，星月域的平原面积，可不够亿万大军摊开来打，双方只能分散开来，多点开花。
　　双方大军分成数十、上百股缠斗，不仅要看硬实力，还得看双方将领的智慧能力。
　　夏天若当真能混进黑龙界，传递军情，严峻就有信心打一场漂亮的歼灭战！
　　严峻压低声音问道：“你准备怎么混进去？”
　　“当然是演戏喽。”
　　夏天舔舔嘴唇，指着天下会玩家道：“你分出点人追杀我们，咱有机会混进宏明界的溃兵阵营里。
　　到时，黑龙界大军降临，肯定会让我们当马前卒。”
　　“你小子有一套啊！”
　　不可否认，夏天的计策简单，但绝对好使！
　　如今宏明界遍地溃军，夏天这些人一身深渊气息，想混进去，没多少难度。
　　“来，咱好好议议……”虚空之中，黑龙界急速贴近星宇域……
　　两界融合，星月域为前头堡，只能要占领星月域，深渊大军就能直接冲击整方玄元世界。
　　“深渊之主，我龙族要定了！”
　　头生黑龙角的瞿玛核看着越来越近的世界壁障，激动难忍！
　　冥域天龙帝朝，占据深渊二十三界，麾下领主过万，圣域强者更是超过千万之数，帝主狱忉更是深渊之内有数的强者，论纸面上的实力，深渊无出其右。
　　现今玄元神族不得不分兵镇守各处空间裂缝，正是冥域天龙帝朝横扫玄元星的最好机会！
　　他瞿玛核若是拿下星月域，站稳脚跟，便能立下不世奇功！
　　“拿下星月域的功劳，足够找帝主要一枚神明烙印！”
　　在深渊之内，为数不多的神明烙印早在万万年之前被人瓜分了个干净，哪里有瞿玛核这个后进小辈的份！
　　瞿玛核急不可耐地对萧规出手，为得的便是长生久视！
　　“来了！”
　　“准备！”
　　黑龙界贴近星月域，萧规与贪狼神侯对视一眼，当即摆开架势打开，两人战斗位移间，向着瞿玛核急速靠近。
　　而星月域内，玩家与贪狼神侯麾下的兵团早就开始砰砰砰地打成一团。
　　“哈哈哈……”“果然如此！”
　　两界融汇的瞬间，瞿玛核仓促间，只能看清楚大概，便被卷入萧规与贪狼神侯的立场。
　　深渊诸多界领中，宏明领主的实力不算差！
　　至少比那不知名的轮眼领主强出好几个层次。
　　在瞿玛核看来，萧规这个无名小辈能取代轮眼领主、宏明领主成为星月域的界领，并非是萧规有多强。
　　而是运气好！
　　依宏明领主的实力，击杀他的人定是玄元神族，萧规不过是运气好，捡了个便宜而已。
　　现在一看，星月域修者不过数千万，圣域强者不到千人，在贪狼神侯大军围剿中岌岌可危。
　　而萧规对上贪狼神侯，同样被打得节节败退。
　　正好证实了瞿玛核的猜测。
　　“来得正好，要是晚一点，星月域可就被玄元神族占领！”
　　被卷入萧规与贪狼神侯的战场，瞿玛核不感意外！
　　萧规实力不及贪狼神侯，要想保命，只能祸水东引。
　　毕竟，对贪狼神侯来说，无论是萧规，还是他瞿玛核，都是敌人！
　　“哈哈哈……”“萧规，本座来得可算及时！”
　　瞿玛核狂声大笑间，双拳轰出，一拳轰向萧规，一拳轰向贪狼神侯，端得是霸道无双！
　　“来得好！”
　　贪狼神侯手中长刃化作拳套，硬接瞿玛核一拳，纹丝不动。
　　而萧规，全力招架间，仍是被瞿玛核一拳轰退。
　　“哈哈哈……”“你们两人，今日都得死！”
　　一招，便看出萧规实力的确不及他，而贪狼神侯不愧是能击败宏明领主，实力不弱！
　　“儿郎们！”
　　“按照计划，整军出征！”
　　“萧规，本座说过，趁你病要你命，这星月域，本座就不客气了！”
　　瞿玛核身后魔井贯天，挥手间，霸气无比。
　　“红龙军团，西方！”
　　“黑龙兵团，东方……”两界融汇，地动山摇间，数千万大军如洪水般涌进星月域。
　　兵峰无阻，数千万大军分成数股，半日间，横跨半个星月域，总算遇到萧规与贪狼神侯麾下兵团主力战场。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　三方混战，顷刻间，战场一片混蒙。
　　“先撤！”
　　“整军！”
　　黑龙界兵团突然杀入，贪狼神侯麾下兵团与萧规的玩家兵团按照计划，撤出战场近千里，重整军势。
　　黑龙兵团百里之外山谷内，暗藏着一股上十万的宏明溃兵。
　　“兄弟们，该我们上场了！”
　　天下会公会频道里，夏天发出行动信号，同时，夏天高声呼喊道：“宏明界的兄弟们，咱们的援兵到了！”
　　“想抢回家园，想将神族赶出宏明界的都跟我来！”
　　“追随夏统领，为宏明领主报仇！”
　　“追随夏统领，击败神族，夺回家园……”天下会玩家振臂高呼，气氛十足，十万溃兵也盲从这天下会玩家，叫嚷这报仇雪恨，跟着夏天冲向黑龙兵团。


请假一天。
　　请假一天。
　　请假一天。


第295章 垃圾观众
　　“报……”“统领，有股宏明界溃兵来投。”
　　“投个屁，让他们滚蛋！”
　　吴谦打手一挥，令道：“结阵，拒敌，别让那些废物把军阵冲散了！”
　　宏明界都被萧规占领了，可想而知，这股溃兵肯定没什么高手，收下他们，吴谦还得担心溃兵扰乱军阵。
　　“大人……”“我们有紧急军情……”传令兵还未退去，夏天展开圣域力场已经落在吴谦面前。
　　“大佬，贪狼神侯坐下的数千圣域强者偷偷集结，准备对您进行斩首行动！”
　　斩首行动不假，但行动的人数却有假。
　　夏天与严峻商量好，准备将黑龙界这股兵团的圣域高手一网打尽。
　　“圣域！”
　　“摩罗四劫，摩罗帝朝！”
　　知晓摩罗帝朝的深渊领主不少，但见识过摩罗四劫的人却不多！
　　严峻恰巧认得出来！
　　察觉夏天功法，吴谦心中提起十二分戒备。
　　深渊之内，冥域天龙帝朝与摩罗帝朝可是最直接的对手，而且，现今摩罗帝朝镇南侯一脉就在星月域之上的星空战场，吴谦怀疑，夏天极有可能是摩罗帝朝的暗子！
　　“斩首行动？”
　　“你说有上千圣域准备击杀我？”
　　“你是怎么知晓的？”
　　心中有了怀疑，吴谦表面大惊失色，暗地里留神观察夏天。
　　“说起来，还是碰巧。”
　　看到吴谦一脸慌张，夏天继续按计策说道：“那些人就藏在百里外的山谷里，若非我们收寻食物几支小队被灭，我也不会察觉他们就藏在我们大军身后不远处。”
　　“用你们大军的气息遮掩行踪，还真有可能！”
　　上千圣域，恰恰与他之兵团主力阵营中的圣域差不多！
　　这数量也未免太巧合了！
　　吴谦表面点头，内心实则满是讥笑。
　　打草惊蛇的计策乃是严峻制定，自然无缺无漏，若非吴谦早对夏天存了戒心，说不定还真信了夏天的话。
　　心中有了提防，吴谦便观察的更仔细。
　　任谁被上千圣域强者尾随，恐怕早就慌乱无比了，哪会如夏天这般镇定。
　　听到确切消息，吴谦装作手足无措，好似失去主见，套话道：“上千圣域，我改如何是好？”
　　看到吴谦这失态的模样，夏天内心反而生出不妙的感觉。
　　阴人阴多了，夏天演技勘察顶级，看着吴谦假装害怕的样子，夏天直接给出差评！
　　“这丫演技真水！”
　　深渊与玄元世界大战连连，哪个强者不是见惯生死，岂会如此失态！
　　而且，这鸟人还是深渊一方领主大佬，几乎是深渊一方的最强者，更不可能听闻上千圣域杀来，就吓得屁滚尿流。
　　夏天觉察到吴谦在演戏，不动声色地提议道：“上千圣域，差不多是他们一部兵团的精华，要不您还是先撤兵吧？”
　　按照与严峻商定的计划，夏天故意透露消息，然后推波助澜，让吴谦以身为诱饵，召集手下强者，布下陷阱来团灭这股“上千圣域”！
　　实际上，来袭的并非上千圣域，而是近十位神主麾下，共计上万圣域强者出手，借机将吴谦这股兵团的高阶修者全部斩杀！
　　现在，吴谦看出不对，定会将计就计，调集的高手数量绝对不少！
　　为保证万无一失，吴谦很有可能会调动全部能调动的人手。
　　“不能撤！”
　　“我们四股兵团出征，必行共同进退，”吴谦一脸狠厉，拒绝夏天的提议。
　　近亿兵团大战，阵势一开，便只能按照既定计划执行。
　　如黑龙界，四股兵团分距四方，遥相呼应，形成一道圆弧阵型的包围圈，若是有一股兵团后撤，圆弧阵势就会有空隙，极有可能会被贪狼神侯一方借机撕裂圆弧阵型，将四股兵团切割开来。
　　看着吴谦与小鲜肉有的一拼的演技，夏天强忍笑意道：“如果不能撤兵，那唯有加强防守。”
　　“不错！”
　　“上千圣域，的确是一股强大力量，若是被他们杀一个错手不及，还真有可能干掉我！”
　　吴谦内心讥笑连连，面上不动声色道：“但我提前知道消息，足以轻易应对。”
　　上千圣域！
　　夏天的话不诚实，人数的数量最少还得乘十！
　　啧啧，上万圣域强者，几乎贪狼神侯麾下五分一的力量！
　　这一次，我要让你们有来无回！
　　吴谦内心无比激动！
　　灭了这支队伍，黑龙界胜利在望！
　　吴谦安排人接收夏天的溃兵，转身就开始通知其他三方领主，开始召集高手，准备来一个将计就计！
　　“马丹！”
　　“在我面前秀演技，当我是小钢炮眼中的垃圾观众啊！”
　　夏天看着身边吴谦安排的两位圣域“助手”，嗤笑连连。
　　“以为安排人监视我，我就不能传递消息啊！”
　　“天真！”
　　“小爷可是玩家！”
　　夏天对着两位助手马屁一顿狂拍，一边表露言中之意，就是要诚心投效黑龙界，一边套话，探查黑龙界的底细。
　　这两人不知夏天的来头，加上被夏天一顿马屁拍的舒爽不已，便对黑龙界一些不算隐秘的消息讲来。
　　如黑龙界有多少领主，多少圣域强者，黑龙界界主瞿玛核多么牛叉，冥域天龙帝朝多么多么牛……
　　暗地里，萧规急忙发信息通知严峻身边的天下会副会长王岚。
　　“什么！”
　　“计划失败！”
　　得到夏天的传信，严峻凝眉，让王岚传话。
　　“通知夏天，计划取消！”
　　圣域强者，瞬间爆发的战力不深渊领主，若是偷袭，以多打少，成功的可能性绝对不低，但若是计划暴露，深渊领主有了准备，他们这些个圣域强者，绝对会全军覆灭！
　　“撤销个屁！”
　　夏天回话道：“他能将计就计，咱就不能将计就计！”
　　随即，夏天继续回话道：“黑龙界严峻这边九大领主堪比神主，坐下圣域强者近三千人，他肯定会召集其他三方的高手，准备将我们一网打尽！
　　但其他三方肯定要人留守，不敢全力支援，也就是说，他们黑龙界最多能调集一半的高手过来。
　　最多三十来位神主级别的领主，两万左右的圣域！
　　他们不敢召集全部高手，我们可以。
　　严峻，你们四十多位神主，近四万圣域！
　　若是我们能将他们全部干掉，这一战，咱们胜定了！”
　　按照夏天计策，还真有可能一举歼灭黑龙界大半高手。
　　但这计策太过惊险！
　　严峻可不敢答应，回绝道：“调集全部高手，这可不成，要是我们神主、圣域全部离队，可挡不住黑龙界大军的攻击。”
　　妈的渣渣，一点魄力都没有！
　　在夏天看来，计策一点危险都没有。
　　吴谦觉察到他们的计划，肯定会来一个将计就计，调集人手，来一个反包围。
　　但深渊肯定不敢将整个黑龙界的高手全部调集过来，要不然，很容易被诸位神主察觉。
　　深渊不敢！
　　但神主可以！
　　萧规这方本来就是与贪狼神侯打假赛，任吴谦想破脑阔，也想不到萧规、贪狼在双方战斗中，所有的高手会偷偷聚集。
　　夏天干脆回到：“你通知你老大，我也通知萧尊，让老大做决定！”
　　“可以！”
　　调集全部高手，也需要神主出面，严峻同意的很干脆。


第296章 垃圾演技
　　“哟呵，这小子有一套啊！”
　　这一次，黑龙界绝壁掉坑里了！
　　接到夏天的传信，萧规大喜之下，立刻命玩家给深渊的诸位神主发信。
　　为保证稳妥，夏天更是以强制任务形式通知师琮、徐印、张丽等人率军试探性地向黑龙界兵团发起进攻。
　　玩家出手冲击黑龙界阵营，至少能让黑龙界四股兵团不敢将全部领主、圣域调离。
　　同时萧规自身也摆出搏命姿态，对着瞿玛核一顿猛烈攻击，让他无法分心。
　　“萧规搞什么？”
　　“你俩都是深渊领主，不是应该先联合干掉我这个神主么？”
　　萧规突然发力，对着瞿玛核一顿猛攻，让贪狼神侯颇为不解。
　　“哈哈哈……”“垂死挣扎！”
　　萧规突然对自己猛攻，瞿玛核可没半点怀疑。
　　毕竟，当初在闇渊之内，瞿玛核已经表露出对萧规的杀意了。
　　以一敌二，瞿玛核知道知晓多半难以取胜，但只要他之大军攻下星月域，夺得本源，萧规必然力竭，反之，他瞿玛核实力会更近一步！
　　稳住！
　　瞿玛核心态平稳，在贪狼神侯与萧规的夹击下，全力防御！
　　稳住！
　　萧规突然发飙，贪狼神侯有点小不解。
　　依两人计划，大军联合突袭，打黑龙界一个措手不及，十天半月足以打下黑龙界，最后才能改掉瞿玛核。
　　神战后台，夏天、徐印等人各就各位，眼见黑龙界已经掉入深坑，萧规战力全开，打得更奔放。
　　天穹之上，随着萧规暴发战力，三人混战之间，更为凶险，一时之间，贪狼、瞿玛核都无法顾忌星月域之上的战斗。
　　对星月域上的局势，瞿玛核与贪狼都是信心十足。
　　在瞿玛核看来，黑龙界实力虽不及贪狼，但贪狼大军毕竟征战数年，早已是疲惫之军。
　　在贪狼看来，黑龙界实力虽强，但最多也只他之大军平分秋色，更何况还有萧规的不死玩家兵团在，两方联合之下，足以尽灭黑龙界大军。
　　就是萧规一副豁命的作态，让贪狼神侯就是有点疑惑。
　　至于萧规，就更不担心了。
　　夏天这一搞，黑龙界的高手至少要被坑掉一半多，瞿玛核这次死定了！
　　黑夜降临，星月域之上，吴谦带着两百圣域亲卫开始巡查防线。
　　“夏天，你看我黑龙界实力如何？”
　　一圈巡查下来，队伍慢慢走向最前线。
　　若是夏天要出手，现在便是最合适的机会。
　　夏天拍马道：“兵强马壮，足以拿下星月域！”
　　吴谦暗中提起真力，望向夏天戏谑道：“哈哈……
　　区区星月域，本座可不放在眼里，本座的对手可是摩罗帝朝！”
　　摩罗帝朝！
　　原来如此！
　　原先的计策一照面就被吴谦看穿，夏天还想不通为何，如今吴谦提及摩罗帝朝，夏天才回味过来。
　　是他所修的功法暴露了！
　　“摩罗帝朝，哈哈……”夏天展开圣域力场护住自身，笑道：“我虽然修炼摩罗四劫，但我跟摩罗帝朝可没半天关系。”
　　“别装了！”
　　“摩罗四劫，传承自修罗战祖摩罗，非摩罗帝族嫡系不传！”
　　“修罗战祖，听名字就是大佬。”
　　夏天耸肩摊手道：“可我真不是摩罗帝朝的人。”
　　“死到临头，还想狡辩！”
　　“不管你是不是摩罗后人，今日你死定了！”
　　吴谦挥手间，两百亲卫撑起圣域力场。
　　被两百圣域强者围住，夏天仍是一脸镇定，笑道：““谁生谁死，那可难说的很。”
　　圣域强者力场一出，便是动手的信号，一千来圣域强者在严峻的带领下，直接冲来，将吴谦等人团团围住。
　　“哈哈哈……”严峻率先一拳轰向吴谦，大笑道：“夏天所言不错，今日死的人是你！”
　　“哦，区区千来人，就想要我的命！”
　　吴谦讥笑声中，数千圣域强者猛地撑起圣域，将严峻一千来人围住。
　　“哈哈哈……”吴谦背后深渊魔井升腾，宏大的法身凝形间，手指点着严峻，霸气道：“现在，你说谁会死！”
　　图未穷匕未现，吴谦不介意装个B。
　　“谁会死？”
　　“当然是你！”
　　严峻拍拍手，一万来圣域强者猛地将吴谦的数千人围住。
　　“这就是你最后的底牌么！”
　　吴谦早有预料，看到这一万多圣域强者，仍是忍不住欣喜。
　　“哈哈哈……”“一万多圣域强者，近乎贪狼神侯五分之一力量，这一次，你们中计了！”
　　在吴谦狂笑声中，近三十位领主、两万余圣域强者急速赶来，瞬息间将万余位圣域强者团团围住。
　　“哈哈哈……”“灭了你们，这星月域还有谁能与我黑龙界争锋！”
　　一万余圣域强者，绝对是贪狼神侯不可承受的损失，这一战过后，黑龙界大军足可轻易横扫星月域！
　　莫说吴谦一脸狂喜，支援而来的二十多位神主级别的领主皆是一脸喜色！
　　“不好，中计了！”
　　身在最里层的包围圈，严峻大声尖叫中计，脸上却没有丝毫担忧的表情。
　　“恩？”
　　一万多圣域强者，落入包围，居然不逃？
　　“不好！”
　　吴谦猛地惊醒过来，尽全力扩展领域范围，但领域力场才展开不到十里范围，便数十股强横的神域力量压制住！
　　“中计了！”
　　在吴谦大声惊呼中，数十股神主级别的神域封镇四方，同时，近五万圣域强者展开圣域，强势杀来！
　　“杀！”
　　“不好！”
　　“吴谦，该死的，我们都中计了！”
　　……
　　内圈之中，吴谦一脸惊恐，不敢置信地嚎叫道：“不可能！”
　　严峻与四人直接摆出阵型围住吴谦，嗤笑的道：“为何不可能！”
　　“你们怎么敢派出全部神主与圣域强者！”
　　事实摆在眼前，吴谦仍是不敢相信，喃喃自语道：“你们全部就不怕大军空虚，被我们一举歼灭！”
　　“哈哈……”“这傻叉！”
　　夏天讥笑道：“你们都敢抽调高手，我们为何不敢！”
　　亿万大军的战斗，数万高手必须分开坐镇来传达军令，常理说，双方都不敢抽调高手。
　　造成如此局面的原因，却是他吴谦先一步错算夏天！
　　就算如此，吴谦扔是想不通，夏天是如何得知他会抽调深渊高手！
　　“夏天！”
　　吴谦指着夏天，不敢置信地问道：“你怎会知道我的想法？”
　　“傻叉！”
　　夏天得意道：“就你这垃圾演技，还想骗过我？”
　　“你看出我有问题，必然会调集高手来个将计就计，但你不清楚我们的实力，为保稳妥，自然会尽能可能调集全部的力量……”“都是你……”“都是因为你！”
　　听到夏天的讥笑声，吴谦如疯魔一般，冲向夏天。
　　“动手！”
　　“干掉他们！”
　　吴谦一动手，严峻等人当即截止吴谦，而夏天却反而收摄气息，冲向外围。
　　外围数万圣域高手大战，正是抢人头的最好机会！


江汉路摆摊一天，无更
　　江汉路摆摊一天，无更给人拉去当苦力了。
　　一晚上，收入—8元（屁都没卖出去，还买了两瓶水）。


第297章 做个交易
　　数十位神主、数万圣域强者围杀，近乎三倍数量差距，一开始结局就注定。
　　不到盏茶功夫，深渊一方强者皆被屠戮殆尽。
　　神庭一方以多打少，哪怕夏天早有准备，也只抢下不到上百圣域人头。
　　只抢到数百人头，夏天当然不甘心，当即提议道：“诸位神主大佬，机会难得，我等何不趁机血洗黑龙界！”
　　不错！”
　　“干脆屠戮黑龙界，一役尽功！”
　　“同意！”
　　听到夏天的话，众人对视之间，满脸狰狞的笑容。
　　一举坑杀黑龙界近三分之二的强者，神庭一方已经占据绝对优势，诸位神主，只需抽出一半人手挡住黑龙界剩余的领主，剩余的另一半神主、圣域强者就可屠灭黑龙界！
　　“走！”
　　“即刻出发！”
　　黑龙界大半领主身亡，注定覆灭。
　　这一界的本源，半数上交给贪狼神侯，剩余的半数归诸位神主所有，不用夏天催促，数十领主带着各自的圣域手下，奔赴四方。
　　“天下会，跟上！”
　　夏天当即跟上一位神主，准备继续当人头狗，还不忘提醒天下会的玩家跟上。
　　两界大战还未完结，神主没时间收集深渊之内的各种物资灵材，最终只会便宜了天下会的玩家。
　　另一边，徐印、余姚等人玩家冒死冲击黑龙界阵营，收获了了不说，如余姚、徐印这些圣域强者还被对方的高手追的上天入地。
　　好在夏天这方战场结束的极快，众位神主、圣域强者回援，才让不少圣域玩家逃得一命。
　　黑龙界范围内，一众神主为夺取本源而来，下手果断无比，神主每到一城，直接摧毁整座城池，然后才在废墟之间搜寻本源。
　　半日时间不到，黑龙界领主主城尽数陷落，连瞿玛核所在的都城也被摧毁，一界本源尽数被诸位神主瓜分。
　　天穹之上，在萧规与贪狼神侯的围杀中，瞿玛核顿感深渊魔井能调用的深渊本源逐渐减少，到最后，甚至跟不上他的消耗！
　　“怎会？”
　　无法调用本源力量，只有一种可能！
　　那就是黑龙界大军败亡，天地本源被人夺取。
　　“该死！”
　　“绝不可能！”
　　瞿玛核不敢信，也不愿信！
　　他一界大军上亿，手下神主级别的领主也有三十多位，不可能会在短短半天时间内就被人击败！
　　哪怕是萧规与贪狼神侯联合，也不可能在半日时间内，就灭杀他之大军！
　　除非……
　　摩罗帝朝！
　　玄元星系南域，正是摩罗帝朝的战区！
　　瞿玛核奋起余力，一拳震开萧规与贪狼神主，喝道：“萧规、贪狼，快快罢手！”
　　贪狼神侯不解道：“罢手停战，为何？”
　　瞿玛核黑着脸解释道：“我黑龙界被摩罗帝朝占领，你们若不想被摩罗击杀，最好和我联手！”
　　“不可能！”
　　摩罗帝朝自有神庭援兵阻挡，贪狼虽不信瞿玛核的话，但为为防万一，仍是收摄神力，布下重重防御结界。
　　“沙比！”
　　到现在，结局已定，瞿玛核还以为出手的摩罗帝朝。
　　萧规当即放出神明玉身，冷笑道：“占领你黑龙界的并非摩罗帝朝，而是我与贪狼神侯的大军！”
　　“神明！”
　　萧规神明玉身一出，瞿玛核瞠目，惊呼道：“萧规，你居然是玄元神族！”
　　神族，本源归于神域，一身规则之力也尽在神域，而深渊领主，本源归于领地，一身规则之力尽数演化成魔井。
　　两者之道，完全相悖，绝对无法共存！
　　就算是罪神所成的深渊领主，也只能调用深渊规则，而无法动用神格中的规则之力。
　　“现在，你可以安心去死了！”
　　神明法身手持一珠一刀，深渊法身催动深渊本源，双身齐上，顷刻将，打的瞿玛核毫无招架之力。
　　“镇！”
　　一旁，贪狼神侯若有所思，凝力半响，一刀斩出，直接将瞿玛核斩成两截。
　　瞿玛核一死，笼罩在黑龙界之上的深渊天幕顷刻消散，同一时间，萧规收起神明玉身，深渊法身果断飞临黑龙界之上。
　　“炼！”
　　法身一指点出，在黑龙界的规则本源上打上灵魂烙印。
　　“起！”
　　一声大喝，星月域上属于萧规的深渊魔井急速壮大，魔井内喷涌出无尽深渊之气，顷刻笼罩整个黑龙界。
　　“有意思！”
　　黑龙界域融进星月域，摩罗看在眼里，依他估计，黑龙界要打退萧规与贪狼神侯，占领星月域至少得需十天半月。
　　可战局的结果却大出意料。
　　短短一日之间，胜负已分。
　　黑龙界不但没能打下星月域，反而被星月域的后辈领主萧规占领。
　　这位刚刚抵达闇渊的后辈领主，不可能有实力同时击败贪狼神侯与瞿玛核，唯一的可能就是萧规联合贪狼神侯，给瞿玛核设了套。
　　玄元神族与深渊领主联合设套，图谋非小！
　　摩罗必须弄清两人的依仗。
　　萧规刚将烙印融进黑龙界，便感意识深处的呼唤声。
　　闇渊之上，清冷如常。
　　萧规的意识幻化成形，只见不远处，一道朦胧的身影坐在一张大椅之上。
　　“星月域领主，摩罗有礼了。”
　　摩罗嘴上所的有礼，身形却斜靠在椅背上，没见半点礼貌的意思。
　　见此，萧规一脸平静，恭敬一礼，问道：“阁下找我何事？”
　　摩罗帝朝，传承久远，摩罗存活至今，显然是抢夺了神明印记，成就罪神之身。
　　面对这种存活了万万年的老怪物，萧规可不敢有半分托大。
　　摩罗笑着指向萧规身边的闇渊道：“召唤你来，自然是提醒你一声。”
　　闇渊，乃是先天阴属性本源所化，他们这些领主执掌一界，才能在闇渊一定范围内打上自己的烙印。
　　如萧规脚下，五尺方圆内，皆被他所炼化，这五尺方圆，便是如今的星月域能调用的深渊本源。
　　萧规目光所及，五尺之外，全是一道道与瞿玛核近似的气息。
　　“冥域天龙帝朝，执掌二十三界。”
　　摩罗指着一道道冥域天龙帝朝所属的深渊界域笑道：“现在是二十二界，已经有十六界向你靠拢。”
　　闇渊内，本源靠拢，就代表这深渊小世界在相互靠拢。
　　不用摩罗提醒，萧规清楚接下来，他即将对上十六位深渊界主！
　　“做个交易如何。”
　　摩罗手指连点，指着萧规周边笑道：“我帮你挡住他们，甚至可以帮你吞食他们，你帮我对付贪狼神侯如何？”


第298章 看门狗
　　闇渊内，摩罗好整以暇，一副无所谓的态势，让萧规琢磨不透。
　　摩罗口中的交易极不平等。
　　冥域天龙帝朝，执掌深渊二十二界，其势力便相当于二十二位封号神主。
　　摩罗以挡住冥域天龙帝朝代价，换得萧规对贪狼神侯出手，岂不是舍易求难，多次一举！
　　总不能是贪狼一人，实力还在冥域天龙帝朝之上吧？
　　还是说其中另有隐情？
　　萧规只能看出一点。
　　黑龙界败得太快，相信摩罗也能猜出萧规与贪狼神侯勾结，但以摩罗帝朝的实力，也无需这般试探。
　　所以说，摩罗的提议多半不为假。
　　若是萧规应允，摩罗十有八九当真会出力，对上冥域天龙帝朝。
　　萧规猜不透摩罗的想法，再者，他与贪狼神侯几次合作下来，愉快得很。
　　摩罗空口白话，萧规又岂敢相信。
　　萧规沉默许久，才拒绝道：“萧某多谢阁下提醒了，至于交易一事，萧某却没有兴趣。”
　　“也罢。”
　　萧规不答应，摩罗稍稍一愣神，进而笑道：“看来阁下心有顾忌，这样吧，我先帮你拖住十个世界，以表诚意。”
　　不待萧规表态，摩罗手指一点，发出数道训令。
　　片刻之后，闇渊之上，数位界主的气息急速涌向萧规，挡在冥域天龙帝朝之前。
　　“嘿，这是什么意思？”
　　其中定有蹊跷！
　　萧规可不相信摩罗会如此好心，费心费力地来帮他。
　　而且，这也说不通。
　　闇渊之上，如今幽阎神主独占近三分一的区域，剩下的三分之二才被他们这些上万界主瓜分。
　　摩罗此刻出手，对上冥域天龙帝朝，一不小心就会引发领主内斗，结果只会便宜了幽阎。
　　萧规满心疑惑亟待解答，当即告辞道：“这份人情萧某记下了，不过萧规刚占领黑龙界，还需应对冥域天龙，萧某便先告辞了。”
　　萧规神念回归，闇渊之内，再次恢复宁静。
　　星宇之上，摩罗帝朝镇南域的兵团正与来如神主麾下大军打成一团，摩罗神念归身，摩罗探目望向星月域，神色莫名。
　　“时势造英雄，这份大礼，你不想收也得收下！”
　　“你萧规，便是抗衡幽阎的英雄！”
　　先天阴阳本源相合，两界之战无法避免。
　　但明眼人都清楚，这场席卷深渊、玄元两界无量量生灵的战争打得难分胜负，不过是有人刻意造就局面。
　　为的就是统合阴阳，登上“道”之极巅！
　　众人更是清楚，能有资格角逐道之极巅的人也不过区区十来位！
　　深渊实力在玄元神庭之上，诸位深渊领主心中明白，若是不想成为幽阎的资粮，就必须尽快剿灭神庭，催使两界合一，让幽阎失去独占深渊本源的机会。
　　神庭一方，实力不及深渊，若不想神陨，就只能奢望将两界战事无限期地拖延下去。
　　只可惜，幽阎势大，而且更有不少领主打算浑水摸鱼，让众位领主无法齐心合力来对抗幽阎。
　　最终，诸位领主与幽阎共商数百载，才达成共识。
　　深渊攻伐玄元神庭，只可出动不到半数的实力。
　　也只有如此，才是幽阎与众位领主能接受的结果。
　　对幽阎来说，他可等待众人与神庭一方同归于尽。
　　对深渊领主来说，大成共识，幽阎不可对他们出手，他们也有信心打下神庭，在两界融合之后，阴阳相合，他们的修为也能跟进一步。
　　若非如此，两界战之前，恐怕深渊就得先爆发一场大战，之后，只能被神庭剿灭。
　　这其间，摩罗等人便是“浑水摸鱼”之人！
　　摩罗一生贯穿古今，经历、见识何其丰富，在开战之初，摩罗就清楚，他们这些领主根本无力与占尽三分之一深渊本源的幽阎相抗衡！
　　或迟或早，幽阎注定独占深渊本源！
　　既然结果已经注定，深渊领界对摩罗等人来说，便是催命符！
　　其唯一生机便是让出深渊世界，让出深渊本源。
　　但摩罗与幽阎仇深似海，自然不可能会白白便宜了幽阎。
　　因而，让出深渊本源也需要有个尺度，来保证幽阎不会轻易成功。
　　先前摩罗所谈及的交易，是试探，也有诚意。
　　试探之下，萧规果然已经同贪狼神侯，甚至神庭达成了未知的协议。
　　两界相合，萧规占据星月域，更是与贪狼神主达成协议，摩罗正好可以顺水推舟，扶持萧规尽快壮大，让他成为幽阎的“对手”！
　　其间，摩罗更可让出领界格位，顺利抽身。
　　这也是萧规没答应交易，摩罗仍旧派人挡住冥域天龙帝朝的原因。
　　“摩罗，星月域有什么看头。”
　　萧规身兼“深渊领主”与“神尊”，是他们抗衡幽阎与五方五帝的希望，白须老者来如神主可不愿摩罗看出萧规的底细，当即转移注意力道：“不如咱再来过两手。”
　　“哈……”“来如老儿，你还想隐瞒到什么时候。”
　　萧规区区一个新晋界主，哪有实力同时抗衡贪狼神主与黑龙界，摩罗揭穿到：“若非有你们的支持，那小子哪有实力干掉瞿玛核。”
　　“被发现了？”
　　在萧规有实力与幽阎和五方五帝抗衡前，身份绝不能暴露！
　　来如脸色铁青，果断地展开神域小世界，准备拼死镇杀摩罗！
　　“考！”
　　“老不死的，你这是什么意思！”
　　来如实力进展，摆出一副决死的架势，摩罗气急道：“这有什么好隐瞒的，他不过是你们推出来，挡住深渊领主的靶子而已。”
　　“你们倒是好算计！”
　　这点屁事都看不透，不是瞧不起他这修罗战祖的名头么。
　　摩罗讥笑道：“深渊以星月域为基点融入玄元世界，那些个野心勃勃的家伙一个个地会想办法干掉萧规，萧规就不得不如你们的意，给你们当看门狗！”
　　“恩？”
　　来如一头雾水。
　　摩罗这话什么意思？
　　萧规什么时候成看门狗了。
　　他可是我们都救星！
　　“来如，你们与萧规合作，不介意我也出一把力吧？”
　　摩罗可不知来如的想法，笑道：“刚好我看冥域天龙帝朝不爽，正好借萧规的手让那帮老二长在头顶的家伙吃点苦头。”
　　如来收起神域，懵逼着试探问道：“你的意思是，支援萧规，对付深渊领主？”
　　“不错！”
　　摩罗点点头道：“咱俩干脆停战，过去帮那小子一把。”
　　摩罗与来如双方本是对手，大战打昏头了，打进星月域，一不小心吧冥域天龙帝朝那帮家伙干掉了。
　　这个理由说得过去吧？
　　不管五方五帝与幽阎信不信，只要摩罗与来如相信，事实就是如此！


第299章 法则星辰
　　拿下黑龙界，萧规所占据的深渊本源多出近一倍。
　　深渊界主与神主一般，皆是道之巅，其实力增长都极其缓慢。
　　如神主，神域内三千法则完满，凝聚星辰异象，便是神主之巅，神域继续扩大，神力继续积累，实则对其实力提升极其微弱。
　　深渊界领也是这般。
　　一界领地，三千法则俱全，深渊领主继续扩大领地，炼化深渊本源，对其实力的提升也不会太大。
　　领主炼化的本源多一点，神主的神域大一点，无非是根基深厚一点，作战持久力强一点而已，并不会对战力有多少提升。
　　也是这般，除却幽阎、五方五帝之外，深渊众领主，神庭众封号神主，实力都近乎在同一层次。
　　对寻常深渊领主而言，炼化占据的本源多出一倍，起实力提升的极其微弱，但对拥有神主格位的萧规来说，却足以让其实力质的变化。
　　神主与封号神主便是道之巅，最后一次实力跃升！
　　三千星辰俱全，晋升封号神主，萧规便有用执棋的资格！
　　神主之境，只要神力足够，根基扎实，便能引动神域规则自主演化。
　　萧规一心二用，深渊法身豁尽全力不断吸纳深渊本源，然后将本源能量灌注到神源池内，同时神明玉身以镇国神器引动神域三千道则……
　　“金！”
　　无量神力喷涌而出，经过五行源池的转化，化为金属性灵力，直至金属性灵气充斥整方小世界时，天地一声轻鸣，虚空中，一点明黄色亮起。
　　光点亮起一瞬，便将无尽金属性灵气吸纳一空。
　　“法则星辰！”
　　肉眼不可见处，萧规能清楚地感知到，在光点背后，一颗不存在星辰缓缓成形。
　　星辰成形，萧规便能清楚感知到整方神域之内的无尽金属性物资、灵气、乃至玩家体内的金属真气……
　　直觉中，萧规心念一动，只需消耗极少的神力，便能操纵整方神域之内的所有“金”属性的存在。
　　无论是灵气、还是物资！
　　只要是金属性，尽在掌控！
　　“火！”
　　……
　　冥域天龙帝朝飞速靠拢而来，萧规正在全力吸纳深渊本源，转化成神力，孕育法则星辰。
　　深渊天幕之下，星月域天穹之上一方小世界的幻象不断扩大，小世界内的空虚之中，一颗颗星辰亮起……
　　“这才多长时间！”
　　看着萧规小世界内星辰一点点增多，魅狐眼中尽是艳羡。
　　自当初从艾希口中听闻萧规的名号，到如今，也不过一年有余，萧规便从区区一位真神晋升神主！
　　哪怕魅狐亲眼见证了萧规一路成长，也觉得不可思议！
　　同为神尊，她父亲贪狼神侯，可是耗费无数年!而她魅狐，更不堪！
　　“或许他能比肩五方五帝！”
　　拥有深渊魔井，萧规便可远远不绝地抽取本源力量，对萧规晋升的速度，贪狼神侯到能理解。
　　“父主，五方五帝到底是何等境界？”
　　这些日子，魅狐亲历了数次神主大战，更是见证了萧规与贪狼神侯绝灭黑龙界领主瞿玛核的战斗。
　　在魅狐看来，这已经是最高级别的战斗了。
　　她想不通，五方五帝为何能驾临在众封号神主之上！
　　“境界？”
　　“神主便是神道之巅，他们也只是神主罢了。”
　　同是先天神明，修炼之道皆相同，众人之间哪有什么秘密。
　　贪狼神侯可以肯定，五方五帝，还有那位幽阎神主，皆是神主之境。
　　修炼之道为人族开辟。
　　凡、丹、灵、法、圣，五阶之别，说起来不过是锻炼自身根基，吸纳天地之间能量，再借助天地能量才触碰天地规则，直至影响、掌控规则。
　　与人族不同，神明先天根基强大，自出生便具备一身天地本源能量，神明借助自身能量，一开始具备一方虚幻神域。
　　神明晋升之路，虚神、真神、神王、神帝、神主，也不过是遵从人族之道，其实质便是吸纳天地能量，不断强化虚幻神域的三千法则，最终法则圆满，便是神主之境。
　　神明、人族之道，修炼的路径相同，终点道之巅也同是执掌规则。
　　人族，执掌的是玄元天地规则，也就是最初先天阴、阳本源演化后的规则。
　　先天神族，秉先天阳属本源而生，执掌的自身虚幻神域的规则，也就是以先天阳属性为根基，演化而出三千规则。
　　深渊一界，与神、人又不同，最终所执掌的，便是以先天阴属性为根基，所演化的三千规则。
　　神、人、深渊，三族道之巅，所执掌的规则皆是先天阴阳所化，其中并无高低之分。
　　这一点，众人皆知。
　　同为神主之境，星辰显化，三千道则圆满，其实力就难分高下。
　　但偏偏幽阎神主、五方五帝却驾临在众人之上，贪狼神侯也难以理解。
　　“同为神主，战力应该没有多大的区别啊？”
　　魅狐更是不解。
　　神庭传承万古，其间也有封号神主违逆神庭律令，最后皆被五方五帝轻易镇压。
　　就魅狐所知，一千三百年前，“天极”神侯便是昊天神主亲手斩杀，其神域小世界便是如今神庭之掌律司。
　　魅狐好奇地问道：“是因为轮回塔么？”
　　“轮回塔……”贪狼神侯摇摇头，道：“轮回塔，生灵转世，轮回无尽……”“神庭传言，轮回塔似乎只有幽阎建成过，是真是假我也不清楚。”
　　说着，贪狼叹惜道：“不过，神庭先辈曾有言，九元神侯便是继幽阎之后，最有可能踏出神明之巅，只可惜……
　　你没这个造化。”
　　“九元！”
　　魅狐一怔，许久才叹惜道：“的确可惜，我也没算到，会被萧规捡了个便宜。”
　　当初千般算计，甚至献祭了一城生灵，最后，九元神明印记还是便宜了萧规，魅狐如今回想起来，仍是满腔愤恨。
　　“的确可惜。”
　　贪狼神侯望着萧规三千星辰渐渐完满的小世界，神主之境，说是执掌三千法则，但又有谁能说自己完全地掌控了三千法则。
　　如天地之间的法则，风云无象，四季轮转，神域之内，神主以神力驱动法则，也同样可以办到。
　　但天地无常之变，却是自然无常之变，神域内，想做到同样的天地变化，却必须耗费神力。
　　若神主执掌规则本源，能如自然一般，就无需耗费神力，多次一举了。
　　六阶靠拢之际，星宇之上，幽阎与来如达成协议，各自在星月域深渊天幕之外排兵布阵，等着冥域天龙帝朝入侵。
　　小世界内，天穹之上星辰不断凝聚，法则显化，小世界内的众多低阶玩家自当是萧规弄出来的游戏背景。
　　而圣域玩家却能敏锐地感知到天地之间的变化。
　　每诞生一颗星辰，圣域玩家便感知到整方小世界内，某一种属性的灵气、物资皆变得更为活跃。
　　……
　　法则圆满，在圣域玩家的感知中，天地放佛换发无穷生机。
　　但同时，圣域玩家也能在隐隐感知到掩藏在生机之下的令人心悸的气息！


第300章 前景不妙
　　暗夜尚未来临，天穹上星辰越来越多，也越来越亮，无数玩家也被这番奇景吸引。
　　“大事不妙啊！”
　　神战游戏运行到现在，已经完全褪去了神秘。
　　专题组、天庭，大夏两大官方组织也有上百人晋升圣域，转生在玄元世界，成为一名有血有肉的土著。
　　萧规已是神主，自然不会在关注大夏的动向。
　　但大夏一直也未曾放弃过探究神灵、萧规。
　　星与月数次大战，加上萧规兼并了宏明界、黑龙界两方深渊世界，随着两方世界的土著编入萧城，一些不算隐秘的信息也流传开来。
　　如，上古之前，神族内战，深渊世界、生灵的产生，这些信息被大夏收集整理，之后，结合阳州编年史，近乎追溯出久远的历史真相。
　　上古混蒙，神明天生，后人族出，道乃成。
　　神之战，人之劫，惶惶千古。
　　大夏官方中新编的玄元史，区区数言，便道尽两界千古神话历程。
　　夏都，大夏在神域内的主城，专题组、天庭文职人员尽数到齐。
　　许老转生神战后，虽然仍顶着一张垂垂老矣的白须皱脸，但生理机能与青壮之时，一般无二。
　　许老亲自感受修炼之道的玄奇，感触更深。
　　神道未知，但人道、深渊之道，两道在许老看来，近乎相同，加上大夏收集的信息，许老不难推断出，玄元、深渊两方世界的修炼之道根源相同。
　　玄元修者，在阳州之上，可轻易引动天地规则加持圣域，一身战力可轻易发挥到极限，而在深渊，圣域玩家引动天地规则时，总有一种被天地排斥的感觉，玄元修者战力下降近乎一倍。
　　在萧规的神域小世界内，走玄元之道的圣域玩家发，引动天地规则时，更有一种不受控的感觉，玩家能挥出的实力在低于在阳州，高于在深渊。
　　而走深渊之道的玩家，刚好与走玄元之道的玩家相反，深渊圣域玩家在深渊之内，方能发挥出最强战力。
　　最终，结合大夏收集的大量样本信息，许老与专题组众人不难推断出造成这种差异一的因素——环境不同！
　　结合人族九祖完善修炼之道的传言，以及深渊、玄元数千种修炼之法，集合大夏智囊团，众人更是发现了深渊、玄元两方世界的偏向性。
　　在深渊，性子内向、内敛之人，修行同样深渊功法，发挥出的战力高出性子外向、爆裂、冲动的人不止一筹。
　　而在玄元世界，修炼玄元之道玩家的情况又是相反。
　　……
　　无数次试验、验证之下，专题组与天庭近乎接近了真想——世界本源！
　　天地造物，皆是先天阴、阳属性演化而来。
　　玄元世界，乃是先天阴阳属性汇聚演化，阴阳平衡，而在深渊之内，充斥这先天阴属性本源，其环境自然侧向与修炼深渊之道的玩家。
　　人之性格，内向、外向，也不过是对先天阴、阳本源的亲和度不同。
　　亲和阴属性，适合深渊之道，在深渊之内，自然能发挥出超强战力。
　　专题组与大夏官方得出的结论也近乎于此。
　　但许老却另有看法！
　　上古圣贤老子道德经，道尽阴阳玄秘！
　　结合玄元、深渊两界的情况而言，许老虽不能推断出先天阴、阳本源的奥秘，但观点却如出一辙。
　　世界根源，无论是否是阴阳，还是其他，都只是一个称号。
　　到现在，结合手中的信息，许老能猜出两界之战，就是代表玄元、深渊两方世界的根源之战。
　　而萧规即使神明，又是深渊领主。
　　让许老敢断定，有人，或许未来有人必定能兼具玄元、深渊两方世界的根源，成为这方世界的主宰！
　　而他们玩家依附萧规生存，若是萧规扑街……
　　那些个未转生神战的低阶玩家还好，像他们这些转生玄元世界的人，也只能跟着扑街！
　　萧规扑不扑街，许老不知道。
　　许老清楚，他们转生神战，全是萧规的“能为”，也就是说，他们玩家不管修炼到何种程度，也不可能威胁得到萧规。
　　得出这种结论，年近百岁的许老也看得开，专题组、天庭、大夏智囊团也都看得开。
　　神明，高高在上，只要他不随意干涉“凡间”的秩序，玩家便让他高高挂起，甚至可以当他不存在。
　　许老却看得更深！
　　在众位神主、深渊领主之中，唯有萧规身兼二职！
　　也就是说，萧规是最特殊的一个，也是最后可能登临至高的存在！
　　若是其他人知晓这点，或许开心都来不及。
　　毕竟萧规越强，他们玩家也就安全。
　　但许老却开心不起来。
　　萧规是最特殊的一个，便极有可能对上深渊、玄元两方世界的所有人！
　　在许老看来，萧规崛起不过一两年，哪里有资格成为全民公敌。
　　可以说，玩家前景不妙！
　　而现在，萧规急急忙忙地凝聚三千星辰，可想而知，大战已经来临！
　　隔壁贪狼神主，麾下神主数十，圣域强者近十万，而他们萧城，最强的力量就是玩家。
　　据大夏统计，而今玩家圣域强者不过三万七千多人。
　　三万七千人，对上一个贪狼神侯都不够，传言，神庭中，与贪狼比肩的足有万余，深渊一方，数量只会更多！
　　……
　　一句话，许老对接下战争实在是没底气。
　　“有什么不妙的，星辰越多，萧规神主实力越强，我等也就越安全。”
　　“不错，传言三千星辰俱全，便是神主巅峰，也是这方世界的最强者，我等依附萧规神域生存，萧规实力自然是越强越好。”
　　“你们啊……”许老拿起烟杆之后，才想起来，玄元世界还未发现烟草，叹气道：“萧规此刻晋升神主巅峰，对我等而言却不是什么好事。”
　　“萧规急着晋升神主之巅，想必接下来就是爆发一场大战。”
　　“这一次的战斗，估计会超出我们的想象。”
　　许老用烟杆敲着桌子，警告道：“玩家一不小心就会成片成片的死亡，而且是真正意义上的死亡！”
　　“不会吧！”
　　“还真有可能！”
　　玩家若是搅入神主域场，死了可没办法复活。
　　只有圣域强者，兑换了免死，才能有复活的机会。
　　“要不，咱吩咐下去，猫着点？”
　　“不行！”
　　许老厉声道：“这一次，不仅仅是为了萧规，为了获得晶钱，这一次，甚至接下的来数月、数年，我们是为了我们自己而战！”
　　“这一次的战争，不是游戏，是真正意义上的战争，死中求活之战！”
　　战争，就不惧牺牲！
　　许老命令道：“通知下去，倾尽整个大夏的底蕴，全力支持天庭雷部、火部晋升圣域！”


第301章 全面战争
　　萧规全神贯注，全力抽取深渊本源凝聚法则星辰，无法分心之下，只能堪堪维持星月域之上的深渊天幕。
　　三千星辰几乎齐全，冥域天龙六界也即将抵达，同时，星宇之上，摩罗帝朝与来如神主分居两方，静待世界融合之刻。
　　星月域上，贪狼神侯接到来如通知，也即刻命人整军备战。
　　山雨欲来，风满楼。
　　深渊天幕稀薄，哪怕是玩家，也能遥遥感应道在星月域外，满是强者的气息。
　　大夏官方天庭、熊茂率领的战狼公会，以及徐印的恒达、师琮的千达……
　　皆接到大夏的通知，各自秣兵历马。
　　感应到摩罗帝朝、来如大军的存在，玩家急冲冲地赶往星月域边境，准备对上星月域外未知的对手。
　　同时，冥域天龙六界已然抵达。
　　瞿纳渊，罪神之身，封号为冥域天龙帝朝八部天龙之夜叉枭龙，以性子果敢、刚烈闻名，但实则有着过人的智慧。
　　萧规区区一位新晋领界，拿下宏明界之后不到三日，又灭杀瞿玛核，侵占黑龙一界，瞿纳渊便知其中有诈！
　　“两位神主，一位领主！”
　　“果然，萧规与神庭达成合作！”
　　六大界域贴近星月域，界壁之前，瞿纳渊透过界壁隐隐可感受到萧规神明玉身、深渊法身和贪狼神侯的气息。
　　星月域的局势，早在瞿纳渊的预料之中。
　　如今一见，果不出所料！
　　星月域如今的天地，足以承载上万深渊领主，而今却只剩萧规一位，更是验证了瞿纳渊的猜测。
　　萧规早已投效了神庭！
　　“两位神主，未免也太小瞧我冥域天龙一族了！”
　　“还是说，人族修罗战祖摩罗当真未曾泄露我的信息？”
　　冥域天龙帝朝十六界域寇边，十座深渊小界被摩罗帝朝挡住，摩罗已然出手，就不可能不知会神庭一方！
　　冥域天龙一族，任意一界的实力都在封号神主之上，瞿納渊可不信区区两位神主便能挡住他们六界！
　　“吩咐下去，六界按兵不动，以领主为先驱，优先横扫星月域圣域修者！”
　　“令人通知修罗、鬼邪、竞邪……
　　即刻来援！”
　　神庭一方，实力不可小觑，不说其他，五方五帝就非是他们八部天龙一人能挡。
　　两界之战，决定族运，瞿纳渊可不敢有半分大意。
　　帝主晶龙狱忉需提防幽阎，这一次八部天龙齐出，瞿纳渊显然准备倾力一战！
　　“来了么？”
　　界域临近，萧规也有感，深渊法身当即凝现瞿纳渊身前。
　　“龙角翠绿，面白无须，阁下可是冥域天龙帝朝八部之夜叉枭龙？”
　　“不错，正是本座！”
　　一见萧规，瞿纳渊挥手之间，直接撕开界域壁障，迫使七界融合，同时直接喝令道：“出手，随我围杀萧规！”
　　“尼玛！”
　　萧规的确未曾预料到，两人刚见面，还未装个B，说个开场白，瞿纳渊就直接开打。
　　“惹不起，惹不起！”
　　六位界领出手，萧规哪敢耽搁，法身直接消散走人，连场面话都不敢留。
　　“哈哈……”“萧规，让两位神主出来吧！”
　　界域融合中，天地轰鸣不断，瞿纳渊联合五大界领率领近万领主，直接冲进星月域天穹。
　　“诸位，我等拦住萧规与神主，尔等迅速出手灭杀星月域修者！”
　　数万道深渊法身顶天立地，聚集在一起，向玩家大军与贪狼神侯大军杀来，气势慑人。
　　“不好！”
　　贪狼神侯大惊失色，提醒萧规道：“他们这是准备釜底抽薪！”
　　数万领主，其实力足以轻易将他们两方圣域强者尽数镇杀。
　　失去圣域强者大军，无异于断绝萧规、贪狼神侯两人的根基！
　　神主，领主实力强横，但若失去了手下大军，不过是孤家寡人，轻易之间，就可被人围杀。
　　“好一个夜叉枭龙！”
　　两人本打算暗中阴一把冥域天龙帝朝，却想到失算了。
　　阴不了，便只能正面抗衡，总不能让萧规与贪狼神侯两人对手六位界领。
　　同一时间，摩罗与来如双方也看出瞿纳渊的计策，两人对视一眼，苦笑着降临在星月域。
　　同时，两人麾下的领主、后天神主也跟着降临。
　　“摩罗……
　　哈哈哈……
　　当真是你意外之喜！”
　　这一局，六界大军不动，以领主为先驱，相当于直接旋开底牌，瞿纳渊的第一目的便是引出神庭的后手。
　　此刻，神庭只有一位封号神主降临，显然非是神庭为他冥域天龙帝朝而来。
　　神庭还未准备好，摩罗只能亲身降临。
　　这才是超乎预料的收获！
　　摩罗亲身降临，代表着其反出深渊，当为深渊共敌！
　　瞿纳渊大喜之下，狂笑道：“摩罗，你死定了！”
　　摩罗叛变，幽阎便有借口对摩罗出手，而今之深渊，无人是幽阎的对手，这一次，摩罗死定了！
　　“或许吧。”
　　摩罗脸色平静，摊手招道：“要我死，也得你能活着离开星月域。”
　　“好！”
　　“今日本座就来领教人族修罗战祖的九大限！”
　　摩罗说的不错，若冥域天龙帝朝尽灭再此，也无人能传出摩罗叛变消息。
　　但瞿纳渊已经命人传信八部天龙，就算是五方神帝亲临，也不可能击杀他们全部！
　　“依计行事，给我绝杀星月域修者！”
　　激出摩罗是意外之喜，但冥域天龙的最终目的仍然是占领星月域，以此为跳板，征伐玄元世界！
　　星月域界领之位，冥域天龙帝朝势在必得！
　　界域融合，争夺界领之位，一者，便是击杀萧规，全面侵占星月域，二者便是看谁能在这方天地上占据更大的领地，掌控更多的规则！
　　只要将萧规手下大军剿灭，萧规失势，就算他们这一次战败，萧规也无法护住这庞大的领地。
　　“贪狼，速速通知神庭，命人来援！”
　　瞿纳渊对上摩罗，冥域天龙帝朝两位界领杀来，来如只能出手应战。
　　“援兵……”“哈哈……”“你们没机会了！”
　　贪狼神侯还未发出讯令，一位界领便冲杀而来。
　　剩余的两人，一人杀向萧规深渊法身，一位杀向萧规的神明玉身。
　　同时，冥域天龙帝朝的其他低阶领主皆出手，或是一对一，或是二对一，将贪狼、来如、摩罗手下的领主、神主皆拖住。
　　“该死！”
　　“这一次掉坑里了！”
　　贪狼神侯也未曾想到，深渊的反击会如此狂暴，一开始就直接六界其上，现如今，哪怕是深渊一方，人族修罗战祖摩罗反水，怕也无济于事。
　　“哈哈哈……”“掉坑里，爬起来就好！”
　　天地一声轻鸣，萧规神域小世界三千星辰凝聚齐全，天穹之上，神域小世界果断隐去，让人看不清虚实。
　　同时，萧规神明玉身神光罩体，遮掩着面容降一掌击退深渊界领，大声笑道：“本座有亿万玩家在，敢来星月域撒野，本座叫你有来无回！”
　　贪狼神侯没好气道：“小心迎敌，么说大话了！”
　　“大话！”
　　萧规发出任务信息，嘚瑟道：“在玩家面前，人多，才是笑话！”


第302章 完结章
　　星月域，冥域天龙帝朝一战溃败，引发深渊、玄元神庭高度重视。
　　幽阎赦令，聚集所有深渊界主推动深渊小世界融入星月域，与神族倾力一战。
　　胜利，则深渊一方的界领有机会在幽阎炼化先天阴属性本源之前，打入玄元世界，割据一方。
　　败，则幽阎吞灭深渊闇海，执掌先天阴属性本源。
　　同时，神族一方五方五帝统合神族封号神主，抵挡深渊入侵。
　　冥域天龙帝朝为报仇，在先期战斗中，暗算摩罗帝朝，是得摩罗帝朝陷入萧规等人的围攻之中。
　　然而，冥域天龙帝朝却不知，摩罗早有意割裂深渊本源。
　　这一战中，摩罗帝朝几乎全灭，摩罗界域也被萧规吞灭，而摩罗达成心愿，舍弃深渊本源。
　　因冥域天龙、摩罗帝朝各怀心思，星月域两界第一战，深渊打败亏输。
　　萧规吞灭数十界域，获得无尽本源，同一时间，玩家整体也得到大幅度提升，一战过后，如专题组战狼，大夏天庭，恒达、千达等公会玩家皆提升至圣阶。
　　一战过后，萧规神域小世界扩张到极致，麾下圣域玩家过百万，在无尽深渊，更是占据近五分之一的本源。
　　如此实力，萧规再也无法掩藏。
　　贪狼神侯、罪神魅狐也跟着收获不小。
　　萧规与贪狼神侯大胜，另一方，摩罗摆脱深渊本源限制，以罪神之身、人族九祖修罗战祖之名重临玄元世界，揭开远一桩古人、神隐秘。
　　远古之前，人族开辟修炼之道，吸纳天地能量，提升本源，乃至达到圣域境界时，拨动天地规则，战力更是远超神族。
　　其中，人族九人完善圣域之道，声名远播，被人称为人族九祖。
　　人族九祖战力惊天，人族由此独占玄元星辰。
　　被如蝼蚁一般的人族欺辱，神族痛定思痛，集合全族之力，通过先天阳属性所化的至宝“封神榜”开辟神族之道。
　　神族之道初成，神族便开始与人族交锋、论战。
　　期间，人、神互有胜负，如摩罗，凭借尚未圆满的功法“摩罗九劫”，百战百胜，打出修罗之名。
　　期间，神族一方也有天才出，如神庭之主，幽阎神主，先天本源浑厚，其战力不在摩罗之下。
　　除去幽阎外，如五方五帝，九元神主，皆是天资过人。
　　在人、神两族交流之中，有人神情愫生，人神结合之下，有初代的“神子”出世，轰动天下。
　　神子！
　　神之后裔！
　　神乃天生地养，在无尽岁月中，无数神与神结合也没能产生后裔，而今与人族相合，却能产生后裔，延续种族。
　　但随着神子年长，众神族却发现“神子”却与寻常人族一般无二，不像神族一般，拥有无尽生命。
　　神与人合，生子却为人！
　　在绝大部分神族看来，是耻辱！
　　神子，是不可接受的存在！
　　神子之事件，导致神族内部开始分裂。
　　以五方五帝为首的神族，对人族心存善念，但以幽阎为首的部分神族心存恶意。
　　幽阎更是暗中擒拿无数“神子”、人神夫妻，进行各般灭绝人性的实验。
　　人神论证修行、人神相争相恋……
　　幽阎暗中捕捉神子、神人夫妻，数十年过去，幽阎意外创出“灭神封神”之法——罪神之道！
　　身为神族第一神，幽阎明悟天地本源，阴阳之密。
　　天地之初，绝大部分阴阳本源相合，形成玄元大世界，剩余部分阳属性本源孕育神族，最后一部分凝结成阳炎封神榜。
　　而先天阴属性本源，却未能孕化出神灵，反而在无尽虚空之中，演化出一道无尽深渊。
　　神与神，皆是阳属性本源孕育，却无法结合，孕育后代，反而人之一族，阴阳俱全，神与人交，才能产生子嗣。
　　由此，幽阎推断，阴阳相合才能造化奇迹！
　　神族身躯，先天属阳，要阴阳相合，唯有舍弃阳属性本源，以阴阳之力再造神躯！
　　数十年试验下来，幽阎终究创出剥离阳属性本源之法——万灵化生演神阵！
　　后天生灵，天生蕴含极微弱的先天阴阳本源之气，只需收集足够阴阳本源，便可冲散神族的本源！
　　万灵化生阵，便是以无尽生灵命元化阵，冲刷神躯，洗去神之本源！
　　如此，再以阴阳之气，血元造身，方能统辖阴阳之力！
　　实验有所成之际，幽阎更是加大力度抓捕神子，直到九元与摩罗之子被抓，九元与摩罗杀入神庭，幽阎事迹败露……
　　大战之下，幽阎退败，万灵化生、罪神之事也暴露。
　　摩罗本是人族之身，在与幽阎大战之时，本就寿元将近，一场大战下来，虽是重伤幽阎，但摩罗也是油尽灯枯。
　　子嗣身亡与幽阎之手，摩罗也即将身亡，九元决意之下，依照幽阎留下的万灵化生演神阵，自废神域，将摩罗演化成罪神。
　　九元绝命，摩罗成为罪神隐退。
　　然无人得知，九元绝命之时，九元神格却被一位神主给偷偷换掉，最终，九元神格落入贪狼之手。
　　经此大变，以摩罗的天资，足以推断出天地阴阳之密，已经幽阎的打算。
　　之后，摩罗沉寂数万载，之后，更是主动堕入深渊，实则在暗中完善摩罗九大限，等待幽阎复活。
　　先天阴阳相合，造化奇迹，便是轮回无尽之力。
　　两界第一战落幕，萧规吞灭近两层闇渊本源，神域之中，阴阳造化之下，出现一方神奇建筑——轮回塔！
　　轮回塔，阴阳造化之力的具现。
　　万物轮回尽在其中！
　　轮回塔成，玩家与土著灵魂破灭，也可借此转世重修。
　　萧规更是推出“轮回令”，持有轮回令者，哪怕灵魂消亡，亦可转世在生，加上萧规的神战，转世之后，亦可实力不损！
　　轮回塔在手，玩家生死无惧，萧规干脆主动出击，优先征伐深渊！
　　接下来一战，萧规覆灭无数深渊领主，侵占半数深渊本源，期间，幽阎现身，与萧规一场大战。
　　大战之中，摩罗现身重创幽阎，萧规乘机将幽阎拉入神域，以轮回塔之力，将幽阎神主镇压无尽轮回之中！
　　深渊败灭，神族一方胜利，正当诸位神尊准备重新退隐小世界时，萧规完全炼化暗渊，毅然发令，携亿万玩家一举推平神庭，灭杀所有神族！
　　之后萧规执掌先天阴阳，催动深渊、玄元侧地融合。
　　最后，萧规开启轮回塔之力，让死在他手中的神族、深渊界主以人身轮回复生。
　　至此，萧规成为唯一的神明！
　　玄元世界，诸多势力割据一方，无数现实玩家建立一方国度，称王称霸，好不快活。
　　而萧规的神域，更是成为玄元世界的圣地。
　　全文完！


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
