==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《血统之潮》 作者：超空间

内容简介：
　　用古神的眼眺望虚空，以巨龙之翼掀起湮灭之风，精灵的血，泰坦的脊梁是他坚实的后盾，他以凡人之躯一力容纳无数血脉，他是诸神和血统的猎人。“要做怪物，便要做最伟大的怪物”“我内心的黑暗谁也无法驾驭，但我双眼之中不乏光明”当他成为凌驾整个虚空的存在时，规则与命运都将向他低头。


第1章 飞来横祸
　　第一章飞来横祸通往迦太基帝都的官道上，一队人马正有条不紊的前进着。
　　为首的的一辆马车之上坐着一名睡眼惺忪的老者他身着闪耀着黑金光芒的战甲，身后的红色披风被风吹得烈烈作响。
　　虽然老者一副疲倦的模样，但策马走在马车周围的重装甲士却不敢有丝毫的懈怠。
　　他们都知道这位老者是国王亲卫队的高层，手握大权，如果出了什么闪失，他们这些无名小卒下场会很惨。
　　“夏先生，那老头累的时候就没那么吓人了，嘿嘿”队伍后方，一名穿着修女服的蓝发少女一脸傻笑的怼了怼身旁的少年。
　　被称作“夏先生”的少年则轻轻笑道：“管他吓不吓人，等到了帝都，进了学院，我们就和他没什么交集了”少年名为夏晓天，而身旁一副修女打扮的女孩儿艾露则和夏晓天一样，是同为烈酒镇出身的孩子。
　　一个月前，国王派出亲卫队核心蒙斯克将军前往帝国边境巡视，在两人的家乡烈酒镇停留。
　　镇长花了大价钱拜托将军把两个孩子送到帝都的符文师学院进修。
　　镇长是真正将夏晓天和艾露视为己出的男人，他知道夏晓天最大的梦想就是去帝都，闯出一番名堂，出人头地！
　　对于位高权重的蒙斯克老将军来说，为学院引荐两个适龄的孩子不是什么难事，况且还有一笔不菲的报酬，于是夏晓天和艾露便加入到了回程的大军中。
　　“符文真的是可以让人飞天入地无所不能的东西吗？
　　还有专门学符文的学校？”
　　艾露皱皱眉道。
　　“你啊，等到了帝都肯定要被说成是乡巴佬的”夏晓天揉了揉艾露的脑袋，耀眼的水蓝色头发瞬间立起来几根。
　　“嗯？”
　　突然间，艾露警觉的皱起了眉，像是察觉到了什么。
　　这时，包括夏晓天的众人都感觉到了，周围泛起了浓重的雾气！
　　这条通往都城的官道是从半月森林中央强行开辟出来的，森林中有雾气按理说并不是什么奇怪的事。
　　但此刻已经是午后，烈日当头，这几天也从没下过雨。
　　这雾生的毫无缘由，这就让众人心中疑窦丛生了。
　　“将军，前面已经完全看不到路了，前面是半月森林的沼泽区，这么浓的雾气，恐怕贸然前进会有危险！”
　　前哨卫兵一脸警惕的向蒙斯克老将军汇报着。
　　而先前还一副半睡不醒的样子的蒙斯克现在却满脸寒光的扫视着周围的雾气。
　　“停军，呵呵，这些雾气可是符文师的杰作”蒙斯克冷笑着说道。
　　言罢，一行人全都露出吃惊的表情。
　　夏晓天则在心里不断推测现状……
　　迦太基境内，有那个不要命的符文师敢与帝国作对？
　　“出来吧，只敢躲在暗处的胆小鬼，反正你也只是反叛军的弃子而已，想杀老头子我，区区雾气可是起不到什么作用”蒙斯克将军一瞬间竟然雄姿英发起来！
　　然而话音刚落，雾气便更加浓厚了……
　　“什么都看不到了？
　　！”
　　“将军，将军你没事吧？”
　　“都不要乱了阵脚！”
　　人声、马蹄声、踩踏声混杂在一起，躲在暗处的人的手段显然极为奏效！
　　雾气逐渐遮蔽了全部的视线，夏晓天视野所及之处，全都是白茫茫的一片。
　　但是他紧紧抓住了艾露的手。
　　真是倒霉！
　　离帝都已经不远了，但却遇上了麻烦，自己的人生为什么总是坎坷不断！
　　夏晓天有些气急败坏，然而让她没想到的是，雾气竟然开始散去！
　　“这……
　　这还是半月森林吗？”
　　艾露惊呼道。
　　没错，眼前竟然是被鲜红包围的一片池塘。
　　池塘自两人脚下开始蔓延，直至远方，而天空的颜色也变成了暗无天日的黑。
　　一股强烈的血腥味传入夏晓天的鼻腔，他有些不敢想象周围的血红池塘究竟是由什么构成的了。
　　最重要的是，刚才还生龙活虎的一行士兵，此刻竟然全部没了踪影。
　　“蒙斯克”一个令人打冷战的女声从好似天空的地方传来，振聋发聩。
　　这时，夏晓天和艾露才发现，几秒钟前还不可一世的蒙斯克将军，此刻竟然断了一只手臂，气喘吁吁的跪倒在前方不远处。
　　而将视野再转向前方，夏晓天则看到了他一生都无法忘怀的场景。
　　那是一座用鲜血和尸骨堆积的宝座，宝座之上，一名极美的冷酷女子身着血红色礼服端坐，纯白的头发延伸至宝座之上。
　　这种女人的存在是不可想象的，这是夏晓天对她的第一印象。
　　蒙斯克颤抖着抬起头，满脸写着不可置信。
　　“国、国王陛下，饶恕老臣吧……”国王陛下？
　　！夏晓天倒吸一口冷气。
　　“夏、夏先生，国王陛下应该不会是这个女人吧——”艾露悄声说道。
　　“那边的女孩说的没错，蒙斯克，我早就已经不是迦太基的王了”冷酷女子无悲无喜地说道。
　　悄悄话被听得一清二楚的艾露满脸煞白不敢作声了。
　　看来我和艾露是故意被留下活口的！
　　夏晓天一瞬间便明白了，除了自己和艾露、将军三人，恐怕其他人全都化为了血色池塘的一部分了！
　　外面的世界、符文师的世界居然如此可怕吗？
　　自己似乎卷入到了帝国的绝密事件中了……
　　蒙斯克颤抖着，豆大的汗珠从额头渗出。
　　“蒙斯克，还记得我在十字架上流干最后一滴血之前说的话吗？”
　　“记、记得”蒙斯克身体的颤抖越来越厉害。
　　“已经太久了，我有些遗忘了，你帮我回想一遍吧”不知何时，女人出现在蒙斯克面前，把玩着一把泛着红光的血色长剑。
　　“陛下、陛下，饶恕我吧，我只是被厄里斯迷惑了，我的内心绝不相信陛下是帝国的叛徒，陛下就是帝国本身！”
　　“回答我的问题”“……
　　陛下，饶恕我——”然而下一刻，女人便毫不犹豫地用长剑贯穿了蒙斯克的脊柱！
　　“噗——”蒙斯克连一声惨叫都没有发出便死去了。
　　女子杀人的过程中没有丝毫动摇，仿佛是捏死了一只苍蝇而非人类。
　　这时，女人的眼神终于落到了夏晓天和艾露两人身上。
　　“我不会求饶的，想杀我就快点动手吧”夏晓天平静地说道。
　　艾露有些害怕的躲在夏晓天的身后。
　　女人慢慢地走了过来，夏晓天感觉到一股令人窒息的压力扑面而来！
　　“你觉得我会杀你？”
　　女人说话时毫无表情，仿佛周遭的一切都与她无关。
　　“看了这片池塘，谁都会明白吧”周围散发的血腥味依旧刺鼻，虽然这里不知道还是不是半月森林，还是某个幻境。
　　但毫无疑问，这里的一切都是由死亡堆积的。
　　鲜血、尸骨、血腥味，让人很难不联想到死亡。
　　“真是一个优秀的躯壳，纯粹，像是刚出生一般纯粹”女人抬起夏晓天的下巴，夏晓天瞬间感觉自己已经无法行动了！
　　“和你的女孩儿说再见吧”女人指了指夏晓天身后的艾露。
　　此刻艾露也被制服了。
　　“你可以放过她吗？”
　　夏晓天有些绝望地说道。
　　“你没有资格谈条件”语罢，女人居然化为一道红光闪入夏晓天的额头！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　？”
　　庞大而长久的痛感、撕裂灵魂的感觉在夏晓天的身体里激荡。


第2章 瞬间吞噬
　　“啊啊啊啊啊啊！
　　？”
　　痛感来自灵魂，而非肉体。
　　夏晓天顿时感觉自己的灵魂像是被什么力量在强行剥离肉体。
　　他隐隐感觉到冷酷的白发女子究竟想做什么了，她想剥夺自己的肉体控制权。
　　真是无聊的人生！
　　夏晓天不禁这么想到。
　　他本以为学习符文后可以改变自己的命运，却没想到一向细心谨慎的自己一出发便遇到了如此强大的拦路虎。
　　“像你这种怪人还想当符文师？”
　　“被镇长捡来的杂种，还真能异想天开呢”“哈哈哈，这怪胎和那个叫艾露的笨蛋经常待在一起呢”镇子里同龄人的嘲笑声似乎又在耳边响起。
　　意识逐渐变得模糊，夏晓天逐渐放弃了抵抗。
　　如果有机会，真想用符文之力将那些嘲笑自己的人修理一番！
　　凭着最后一丝余力，他转过身看向站在原地被符文力量禁锢的艾露。
　　艾露虽然无法行动，但眼神里的绝望似乎都要溢出来了。
　　艾露和夏晓天同为烈酒镇镇长收养的孤儿，关于他们的身世，多年来镇长只字未提，但这个善良的男人的确是将两人视为了自己的宝物。
　　艾露是个有些脱线的女孩儿，不太擅长跟他人交流，长大后一直在镇子里的教会司职。
　　而夏晓天则属于那种不甘平凡的人，虽然独立经营着一家小杂货铺，但对外面的世界却充满了憧憬。
　　不，与其说是对外面世界的憧憬，倒不如说夏晓天渴望的是不凡的人生，这一点镇长最为了解。
　　毕竟镇子里没有谁奢望能够去帝都学习“符文”，但见多识广的夏晓天则是诸多孩子里唯一提出这样请求的。
　　艾露与夏晓天总是形影不离，夏晓天会把从冒险手册上看到的各种奇闻异事说给艾露听。
　　而艾露总是傻傻地跟在夏晓天身后。
　　“不要伤害夏先生”突然，如被狂风席卷的灵魂之痛停下了，就连这片血色的湖泊的水声也清晰可闻。
　　艾露身体的一部分似乎挣脱了禁锢之力，如瀑布一般的泪水大颗大颗从她宝石般的碧蓝双眼流出。
　　机会来了！
　　似乎被艾露的行为震惊了，冷酷女子的灵魂入侵居然停下了！
　　夏晓天以生平最快的速度从背后的布包里掏出了一把银色匕首，二话不说便抵在了自己的咽喉。
　　“虽然我对符文师的手段一无所知，但毫无疑问你刚才是想要侵占我的身体没错吧”夏晓天恶狠狠地说道。
　　然而冷酷女子似乎仍然在他的体内，毫无反应。
　　“我不知道我的身体有什么特殊之处，但既然你没有第一时间杀掉我，就证明了我活着的价值比死人更高，如果你不从我的身体里出来……”“你在威胁我？”
　　冷酷的女声此刻似乎染上了愤怒的色彩。
　　“呵呵，就看是你的符文之力更快，还是我赴死的决心更快吧”说着，夏晓天的咽喉处被滴滴鲜血沾湿，似乎下一秒刀尖就要插进去了。
　　突然，一团血红色的光影从夏晓天的额头窜出，化为了冷酷女子的身影。
　　这时，夏晓天才真正仔细观察起女人来。
　　女子虽然被蒙斯克将军称为“国王”，但年纪看起来只有二十岁上下。
　　绝世无双的冷酷美貌配上细致精美的红色礼服，这些元素让夏晓天隐隐觉得有些熟悉。
　　但是最让女子看起来不同的就是她那一头柔顺亮丽的白发，丝毫不显老态，白发是很稀有的颜色，至少在这个金色、黑色、红色三种发色占主导的迦太基帝国颇为少见。
　　“叮——”金属音一闪而过，夏晓天手中的银色匕首却不知飞到哪里去了。
　　夏晓天脸色有些发白。
　　不过既然这女人还没接着动手，就说明自己还有活下去的希望。
　　“不用再戒备我了，如果我想让你死，绝不会轮到你自己亲自动手……
　　你的身体虽然是绝佳的灵魂容器，但却没有这个世界的烙印”女人有些失落的说道。
　　说完，女人转过身朝身后的白骨王座走去。
　　“没有这个世界的烙印……
　　你这话是什么意思”夏晓天抿了抿嘴唇，有些不敢相信女人就这样放过了他。
　　“异乡人，你不是这个世界的生命，你不在符文世界的规则之内，我无法侵占你的身体……
　　你该不会以为我被那女孩儿的哭声吓倒了所以才停下吧”说完，已经坐上王座的女人嘴角微微翘起，似乎对自己的冷笑话十分满意。
　　一股沁人心脾的暖意从指间流进夏晓天的血液，艾露恢复了行动，紧紧的抓住了他的手。
　　她的额头靠在夏晓天的背上，夏晓天背后的衣服一瞬间便被泪水浸湿了。
　　“我们要去帝都的符文师学院就读，关于你的事我们会守口如瓶……
　　可以放我们走吗？”
　　夏晓天小心翼翼地问道。
　　“符文师？
　　呵呵，异乡人，你该不会是没有听懂我刚才的话吧”女人冷酷一笑，讥讽的意味十分浓重。
　　夏晓天攥紧拳头说道：“你想说什么？”
　　“符文之力，是这个世界的本源之力，有元素属性和高级属性之分，符文师通过对某些属性的感知而调动其成形、运动”“无论实力或强或弱，符文师感知符文力量的根源就是世界烙印，没有世界烙印在这里称不上是活物，自然也就无法进行符文师的修行”女人把玩着王座之上的骷髅头，有些心不在焉。
　　“像你这种没有世界烙印的，我们称为‘活死人’，虽然有着如同活人一般的构造，但却和死人一样无法触碰本源，灵魂，也不属于这个世界”深深的无力感涌上心头。
　　夏晓天虽然仍然对女人保持戒备……
　　但女人所说的话却莫名的可信。
　　弹指间便可消灭自己的人有什么必要对自己撒谎呢？
　　“至于你身边那女孩儿，倒是极好的苗子”女人指了指艾露。
　　艾露吓得不再看向女人。
　　夏晓天正要说话——“艾丽卡——这是最后的机会，如果放弃，你我都会彻底消失！”
　　突然，一个扭曲的血红身影自血色湖泊中央升起，那身影在血雾中显得无比朦胧，声音沙哑难听。
　　“你听到了，他没有世界烙印，根本不能算是容器”“那他身边的那个女孩儿呢！”
　　夏晓天警惕的攥起了拳。
　　“如果选择那女孩作为容器，和随便选择一个经过半月森林的路人没有区别，甚至可以找到更好的替代品”女人慵懒地回答道。
　　长久地沉默之后，血色身影缓缓说道：“绝佳的纯净肉体居然是无烙印的活死人，我不相信这样的巧合会发生”“那你就剖开他的心脏和头颅看看我说的是否属实吧”女人勾起嘴角冷冷一笑。
　　“不！
　　！”
　　艾露虽然已经以最快的反应想要挡在夏晓天的身前，然而血色人影仍然是快一步的。
　　只见那血色的大手几乎一瞬之间便掐住了夏晓天的脖子！
　　然而，接下来的一幕则让在场的几人全部愣住了！
　　血色人影接触到夏晓天肌肤的一刹那，整个身影便犹如青烟一般被卷入夏晓天的体内！
　　“不——”血色人影只来得及惊呼一声，便消失了！
　　“你干了什么？”
　　女人眼神终于肃穆起来，有些惊疑的盯着夏晓天。
　　然而夏晓天还来不及说话，便发现自己的身体开始发生变化。
　　他的体型突然变得瘦削，双眼变得血红，獠牙和利爪开始逐渐生长。
　　更令艾露揪心的是，一对看起来漆黑邪恶的巨翼撑破夏晓天背后的衣物伸展开来，显得如巨龙之翼般有力。
　　这些变化在数秒之内便完成了，简直如神迹一般。
　　“双翼血族……”女人再也无法保持一贯的冷淡自如，眼神前所未有的凝重起来。
　　此刻的夏晓天似乎也在这短短数秒中明白了什么，竟然尝试性地动了动背后的漆黑双翼。
　　“……
　　国王陛下？
　　不管你是不是国王，现在可以放我们走了吗？”
　　夏晓天似乎底气足了起来。


第3章 与先王的交易
　　女王冷笑道：“没有世界烙印，但却能够吞噬不详之血的血族血脉，你给我的惊喜确实不少，但是你连学徒符文师都不是，空有一副有力量的躯体，就想跟我谈判？”
　　夏晓天冷静了下来，自己似乎确实被这股血脉之力冲晕了头脑。
　　血脉之力。
　　夏晓天第一时间便觉得涌入自己体内的力量是非人的血脉。
　　他的脑中似乎能够想象出自己有一个承载血脉的容器——原来是空的，现在却注入了一股血红的力量，这力量占据了大概四分之一的空间。
　　他能感受到这份容器还能容纳更多，不单单只能容纳这血红的血脉。
　　“嗡——”耳边轻轻蜂鸣后，女王已来到自己的面前。
　　夏晓天原本感觉自己如今力大如牛，此刻却不自觉的单膝跪地了，一股强大的威压强行把自己压跪在地。
　　“他居然主动袭击了有这种能力的人，真是天大的笑话——算他倒霉，仅有血族之力被吸得一干二净”女王检查过夏晓天的躯体后，突然冷笑道。
　　随后，她脸色更是变得有趣“纯正的血族烙印，果然是这样”“你是说……
　　我现在变成了什么‘血族’吗？”
　　夏晓天已然觉得女王对自己已经没有了杀念，甚至他还能感觉到女王如释重负的感觉。
　　难道那血色人影跟女王并非一伙？
　　“没错，你现在已经成了彻头彻尾的血族一员，你不但可以学习符文之力，甚至可以学习非常罕见的暗属性，乃至‘凋零’这种高级属性，这是血族的特权之一，他们天生就能领悟极少数人类才能领悟的特殊属性”夏晓天逐渐冷静下来，身体的特征也恢复了人类的样子，背后的双翼也巧妙的融合进了背部。
　　自己居然能够自如的控制外形的变化？
　　血族都有这样的能力吗？
　　“做个交易吧”女王突然说道。
　　似乎转瞬之间血色人影的事情就被女王抛在脑后了，看来他们两人的同伴关系十分脆弱。
　　“我有选择吗？”
　　夏晓天苦笑着说道。
　　女王转过身，夏晓天望着女王瀑布般的白色长发，有些呆住了。
　　“刚才被你吞噬的是名为‘不详之血’的血族成员，也是符文大陆之上仅剩的一批活跃的吸血鬼”“而我，曾是迦太基帝国国王，但我早已身死，如今只是灵体状态”“你是说你不是活人？”
　　夏晓天似乎明白了什么。
　　女王仍然背对着夏晓天。
　　“可以这么说”“你所说的交易是什么？”
　　“你协助我复仇，我会帮助你利用自己的吞噬血脉能力”夏晓天皱起眉。
　　复仇？
　　说来简单，然而迦太基先王这等人物要复仇的对象显然不是他这样的小辈能够想象的。
　　“你说你可以帮助我利用自己的‘吞噬’能力？
　　这么说你对我的能力有眉目？”
　　夏晓天转移起了话题。
　　“当然，而且我还知道你能够感受到自己的‘器量’，你还能容纳更多血脉之力，血族血脉也仅仅是你的第一个猎物而已”女王的语气变得神秘起来。
　　“你……
　　打算怎么帮我？”
　　夏晓天咽了咽唾沫。
　　“血脉……
　　是大陆上的王室、贵族们立身的根本，你所需要的吞噬样本必须和不详之血一样拥有纯粹血统，这些人一般都是家族的核心成员，备受保护，而且实力极为强大”“吞噬……
　　我是要吃掉他们吗？
　　你能帮我击败他们？”
　　“吞噬血脉之力不一定会致死，但对血脉的持有者来说可能比死更痛苦……
　　而我现在维持自己的存在都已经很困难了，更不可能去帮你击败谁”女王的声音变得消沉，她瞬间回到了骸骨王座之上，眼神似乎飘向了远方。
　　“但我知道一个可以吞噬其血脉的目标，她非常弱小，但其拥有的血脉之力却十分重要，虽然身边有重重保护，但并非没有漏洞，她是完美的目标，也是你在力量弱小的时期最好的食量”夏晓天额头冒汗，女王所说的这个“目标”恐怕还是和先前的“复仇”关系密切。
　　论权谋和智慧，夏晓天一点都不敢在这位女王大人面前卖弄，夏晓天一直有种自己已经被看穿的感觉。
　　说实话，自己在短短一段时间内接受的信息量太大了。
　　明明我只想做个普通符文师，为什么要去吞噬什么血脉啊！
　　夏晓天很想这么跟女王说，自己有血族之力就已经非常满足了。
　　“儒弱之人，你知道你吞噬血脉之力的能力可以让你变得多么强大吗？”
　　女王突然嗤笑道。
　　果然被看穿了！
　　“你体内容纳血脉之力的容器可以调和一切血脉，天使与恶鬼、狼人与血族、光明与黑暗，无论何种血脉共同持有，都会融合成为全新的血脉，甚至进化出前所未有的能力”“越剧烈的血统差距，越有可能融合出不可思议的血统，长着獠牙的天使，擅长使用光明之力的吸血鬼，长着巨龙之翼的巨人，什么都有可能出现”“……
　　说说复仇的事吧”夏晓天皱眉道。
　　只能先硬着头皮听听看了。
　　“我曾是迦太基国王，但我也是第一个被判处死刑的国王，我曾被钉在十字架上流干血液”“所以，我要——毁掉迦太基”“毁掉”“把那些将我送上十字架的愚民和叛徒化为脓血”“让迦太基的名字在大陆上消失”疯了！
　　这一瞬间，夏晓天在女王的眼睛里看到了无穷无尽的复仇之欲。
　　她身后的长发无风自摇，手中的“灾祸之光”像是响应着什么似的闪烁着耀眼的血光。
　　“我只是个普通人，不可能去对抗什么国家的！”
　　夏晓天忍不住说道。
　　“你是绝佳的执行者，你没有选择”女王化作一道血光直冲艾露！
　　一旁的艾露还来不及作出任何反应便发出“额——”的低吟，闭上了眼睛。
　　当艾露再次睁开眼睛时，她水蓝色的秀发居然变成了纯洁的白，瞳孔深邃而冰冷。
　　“现在，我们的交易终于可以迈出第一步了”“艾露”冷笑道。
　　“滚出去！
　　只要你伤害艾露一根毫毛，你我之间就永远不可能达成什么交易！”
　　抢夺艾露身体的女王舔了舔手指，品尝起了了人类的身体“放心，我会停留在这女孩儿的体内，她也并没有消失，只是失去了意识，平时我也不会轻易抢夺她的身体控制权，这女孩——算是押金吧”“不要伤害她”夏晓天有些筋疲力尽了。
　　“合作愉快，我很快就会再出现的”说完，艾露便应声倒地，似乎是失去了意识。
　　这哪是什么交易？
　　从一开始他就别无选择！
　　夏晓天连忙搀扶起昏迷的艾露。
　　周边突然再次升起迷雾，夏晓天只来得及再看一眼骸骨王座，便失去了视野。
　　……
　　夜晚，夏晓天在河边扎了帐篷，升起火堆，艾露也渐渐苏醒。
　　夏晓天仔细检查了自己的身体，他发现自己似乎能够自如的控制变身成为“双翼血族”。
　　变身后他似乎能够飞翔！
　　不过短时间内他无论如何也控制不好背后的双翼，只好从长计议。
　　更让他惊异的是，他的胸前多了一个红色的怪异符号。
　　夏晓天的直觉告诉他自己，这个符号恐怕和血族本身有关。
　　“血族”是夏晓天从一些冒险指南中看到过的种族，在大陆的有些地方，他们也被称为“吸血鬼”据说血族的生存依赖的是生灵的鲜血，但自己在这半天里却并没有产生对血液的多余渴望，而且也能够正常的进食普通食物。
　　况且他也没有听说过可以自由变化人形的血族！
　　夏晓天再次惊叹于自己身体的特殊能力……
　　这能力不但救了自己一命，还赐予自己一个可能性。
　　“夏先生！
　　将军他们呢？
　　我怎么睡着了？”
　　醒来的艾露似乎失去了血色空间之内的记忆。
　　“我们在大雾中走散了，不过将军神通广大，不会有什么事的，我们直接去王城半月城和他们会合就好”夏晓天表情有些不自然。
　　艾露与他相处了无数岁月，自然也能感觉到夏晓天语气中的飘忽不定。
　　不过她并未说什么，而是紧紧地靠在夏晓天身边。
　　“怎么了？”
　　夏晓天看艾露一反常态的亲近自己，有些奇怪。
　　“人类的温度，久违了”夏晓天寒毛直竖，他有些惊恐地看向艾露，却发现艾露用无辜的眼神盯着她，似乎未曾说话。
　　得想办法除掉艾露体内的这颗定时炸弹才好！
　　然而以自己现在的力量，恐怕还不足以反抗这位女王。
　　先获得符文师学院的入学资格吧，夏晓天这么想到。


第4章 纯粹之黑暗
　　大陆之上，符文，是所有凡人梦寐以求的力量。
　　由于“血统”的存在，不论何种族类，个体之间修习符文之力的天赋差距极大。
　　而那些拥有至高血统的家族，因其强大的实力，而逐渐招揽了众多追随者，“帝国”便应运而生。
　　可以说，帝国，就是一片广大区域中最为强大的符文师家族！
　　人类领土内有四大帝国，而夏晓天所在的国家名为“迦太基”，是大陆上最古老的国度之一，据说在遥远的年代，曾经诞生过“真神”。
　　……
　　“两位客人，这是本店赠送的蜜饯”“谢谢”夏晓天接过盛放蜜饯的托盘，道谢后，轻轻地关上了房门。
　　“夏先生，我们要在这里待多久啊？”
　　躺在床上对着天花板发呆的艾露缓缓地问道。
　　也难怪艾露会这么说了，他们两人已经在这家位于帝都南端的小旅馆待了两天了。
　　而这两天，夏晓天则打听了各类消息，为接下来的行动做打算。
　　蒙斯克将军的死恐怕已经被帝国知晓了！
　　之所以这么说，是因为夏晓天在打听帝都消息和符文师学院消息时，得知这些天国王震怒，派出了一大批高级符文师前往帝国边境……
　　遭遇变故那天，如果夏晓天天没有猜错，除去他和艾露，应该是全灭了。
　　这些符文师注定无功而返。
　　……
　　夏晓天和艾露两人本来是应该被蒙斯克将军举荐到皇家符文师学院的。
　　但将军已死，而将军也没有留下什么信物或是进入学院的凭证，这就让两人不得已只好以正常方式入学。
　　所谓正常方式，就是过些天要举行的学院资质认定。
　　只要两人资质合格，自然也能够入学，就是当初镇长花的钱打了水漂。
　　如果说出发前夏晓天不可能认为自己能够通过资质认定，那么现在的他倒是有些自信了，至于艾露，他仍然记得血色空间内女王曾经评价艾露的话：你身边那女孩儿，倒是极好的苗子！
　　能被如此大人物称为“极好的苗子”，夏晓天有理由相信艾露也能通过资质认定。
　　“哇！
　　这么大！”
　　艾露震惊地望着眼前的建筑。
　　只见长街的末端，一栋参天入云的白色高塔伫立在学院中央，塔的一侧，则是一座巨大的城堡，城堡顶端挂着数个纹着彩色图案的旗帜。
　　而此时，城堡之外的一栋别墅内，人头攒动。
　　“欢迎各位远道而来的准学员们，你们怀揣着对符文的热衷之情来到帝都，我能够感受到”房间之外，一名金发老者面对着喧闹的人群，缓缓地说道。
　　说来奇怪，老者的声音并不大，却像是在每个人耳边轻语，导致所有人都看向他这边了。
　　“我们都知道，学习符文的资质良莠有别，分为十个等级，一级最高”老者继续说道：“只要准学员们某一项属性资质达到六级以上水准，便准许入学”人群议论纷纷，不过老者也不再废话，而是引导众人进入房间。
　　队伍很快就到了他们这边。
　　夏晓天叮嘱了一些细节后便走进房间，资质认定一次只能一人的。
　　进入房间后，他只看到几名身着淡蓝色符文师长袍的中年人。
　　“到这边”一名中年美妇招了招手。
　　夏晓天乖乖地走到她身边，女人身边放置这一个石铸的水池。
　　“看着水面，清除杂念”女人命令道。
　　夏晓天低下头，看着波澜不惊的水面，有些入神。
　　突然，水面上涌现出一道黑蛇，然后是两道、三道，整个水池内的水很快全都染成了黑色！
　　“黑暗？”
　　女人有些惊讶的看了看夏晓天，显然是这种属性极为少见，而且资质等级不低的样子！
　　“黑暗，三级——”但话音未落，女人却沉默了，像是在找什么东西。
　　“罗斯夫人？”
　　一旁负责记录的人出声问道。
　　“没有……
　　不可能啊，居然没有……”“没有什么？”
　　夏晓天也忍不住出声问道。
　　“黑暗，三级资质，无任何其他属性资质”女人似乎已经确定了。
　　“——不可能！”
　　这次倒是负责记录的符文师惊呆了。
　　“曼恩，我相信我的眼睛，这孩子是纯粹的黑暗属性资质，没有一丝一毫的杂质，简直就像生于黑暗一般”“这……
　　这种情况很少见吗？”
　　夏晓天内心也开始嘀咕。
　　女人目光灼灼地盯着她，片刻后才说道：“并不少见”正当夏晓天准备松口气时，女人却继续说道：“而是根本不可能”夏晓天差点被这女人的大喘气噎死。
　　“我从事资质鉴定的工作有十年了，从来没有见过有谁缺失某一项属性资质”“就算是十级最差资质，都不可能缺少某个属性的！”
　　“每个人，至少都是黑暗、光明、地、火、水、风兼有的十级资质，我从来没见过有谁只有一种属性傍身的”夏晓天有些无语。
　　“算了，你的事就交给塔罗斯教授决断吧……
　　只能修习黑暗属性，某种意义上也算是天才”……
　　“不可能！”
　　“纯粹的三级黑暗？
　　这么高等级的单属性资质没有任何其他属性？”
　　“有过这样的先例吗？”
　　白色巨塔外，几名教授惊异的听着名为罗斯的女人汇报，仔细的打量着女人身旁的少年。
　　少年的黑发在迦太基并不少见，容貌也只能说清秀，似乎并没有太多异于常人之处。
　　这些教授中，为首的便是刚才在接待处说话的金发老者。
　　老者像是思考了什么，说道：“黑暗属性达到了三级，黑暗院这些年都没有收到资质更好的学生了，如果没有先例，那么他就是先例了”“塔罗斯教授，纯粹的黑暗……
　　可是不详的——”“怎么？
　　你也被神圣教廷的那群失心疯感染了吗？
　　符文是一门学科，而不是什么神赐，黑暗只是世界的一部分——这些都是皇家学院入门的守则，你忘了吗？”
　　塔罗斯教授似乎有些生气了。
　　他突然在空气中划动手指，一个青色的符文固定在空气中！
　　“洛蕾塔，今年你有新学生了，三级资质”这符文似乎是可以传递声音！
　　塔罗斯的话音刚落，一旁便出现了一团黑色的雾气。
　　一名穿着性感十足、容貌十分冷艳的黑色长发女人从雾气中出现，女人身上透着慵懒地气息，眼皮也有些低垂，像是刚睡醒一般。
　　“你你你——教授服呢？
　　这样在学生面前还有什么威严？”
　　一名中年教授有些激动的呵斥道。
　　然而这名叫“洛蕾塔”的性感女教授却像是什么都没听到，而是目光落在了夏晓天身上！
　　“就是他——”塔罗斯教授还没有说完，洛蕾塔脸上慵懒劲便全消失了。
　　“吸血鬼？”
　　洛蕾塔抽了抽鼻子。
　　夏晓天脸色一下子白了。


第5章 目标，国王
　　“吸血鬼？”
　　洛蕾塔的声音让夏晓天脸色有些发白。
　　但下一刻，洛蕾塔便走到自己身边，揉了揉他的脸。
　　“简直像吸血鬼一样纯粹的黑暗，老头，这名学生我教定了，不论他其他元素属性天赋有多好——”塔罗斯笑道：“我叫你过来自然是让你收下他的，况且他也无法进入其他元素院”“怎么？
　　小可爱？
　　其他资质这么差吗？
　　没关系，黑暗将拥抱你”洛蕾塔声音中糅合着令人骨头酥麻的慵懒，再加上极好的身材，让怀中的夏晓天有点想挣脱了。
　　“不，他没有其他任何元素属性的资质，连十级也没有”塔罗斯双眼微眯。
　　洛蕾塔没有说什么，而是揉了揉夏晓天的头发，似乎并没有被这样的消息震惊。
　　“你是谁，不要碰夏先生！”
　　正当场面陷入僵局时，一声激动地呐喊从身后传来。
　　“艾露？”
　　夏晓天顺势挣脱洛蕾塔的怀抱，看到远处一头水蓝色秀发的艾露正向这里跑来。
　　艾露气喘吁吁的来到夏晓天身旁，紧紧抓住他的右臂，有些愤怒地对洛蕾塔说道：“你是谁，为什么要碰夏先生”看到如此警觉外人的女孩儿，洛蕾塔则是目光有些狡黠。
　　“你喜欢他，是吧？”
　　洛蕾塔的声音像是炸弹一样在艾露脑中炸开，让她一时之间脸色通红，一句话都说不上来。
　　“男人，喜欢的是像我这种成熟的女人，想你这种发育未完全的小姑娘只会被当做妹妹的”洛蕾塔愈发过分的挑逗起艾露来。
　　“你——你——”艾露气的有些说不出话，眼眶里已经蓄满了眼泪。
　　“够了洛蕾塔，我不允许你欺负我们风元素院的未来之星”罗斯夫人突然说道。
　　“塔罗斯教授，这姑娘就是今年最大的收货之一，她的资质等级达到了风元素一级！
　　光明和火元素也都有四级”惊叹之声此起彼伏，一级资质，可以说每年也只有几个，甚至某些年一个都不会有，这些一级资质的孩子，都是未来教授位置的有力竞争者。
　　“你们两个是什么关系？”
　　塔罗斯突然有些好奇地问夏晓天，显然是在问他和艾露的关系。
　　“朋友”夏晓天毫不犹疑的回答道。
　　塔罗斯眼神中怀疑一闪而逝，但却没有过多的纠结于此。
　　……
　　接下来，罗斯夫人带着一众通过学院资质认定的学生参观了学院各处。
　　而在介绍的过程中，夏晓天也逐渐知晓了一些关于符文师的细节。
　　符文师的修炼，最初是由符文学徒开始的，当学徒们在自己的眉心处凝结一枚“本体符文”后，才可以成为符文师。
　　而根据“本体符文”的凝实程度，又分为初级符文师、中级符文师和高级符文师。
　　而皇家符文师学院的教授们，则是将某种高级元素属性融合进自己的“本体符文”后，成为了符文大师！
　　但据说在这之上还有境界，比如学院长便是比符文大师还要强大！
　　符文，除了想白天塔罗斯教授那样千里传音，还能让使用者飞翔、潜地、入水，还能化作凝实的武器和厚实的屏障。
　　可以说既是武器，又是工具。
　　而真正的高人，则可以顷刻间决定帝国的存亡。
　　夏晓天想起在血色空间内，不可一世的蒙斯克将军被杀时的惨像，再想想蒙斯克将军符文大师的身份，更是对藏在艾露体内的女王多了一份恐惧。
　　夜晚，他们每个人都得到了城堡内一个房间的钥匙。
　　这是皇家学院的气度，每个学员都有属于自己的个人空间。
　　“呼——”夏晓天筋疲力尽地倒在柔软的大床上。
　　“咚咚咚——”夏晓天的门被谁敲响了。
　　“谁——”夏晓天打开门，发现是艾露。
　　“夏先生，白天那个女人真是太坏了……”艾露似乎心有余悸。
　　夏晓天关上门，摆了摆手道：“外面的世界很大，遇到什么怪人都不稀奇，那个叫洛蕾塔的教授恐怕是我以后的老师……”艾露有些愁眉不展。
　　“夏先生，终于到帝都了，我们的交易恐怕也要正式开始了”“什——”夏晓天回过头，发现艾露的双眼变得凌厉许多。
　　“原来是女王大人”夏晓天咽了口唾沫。
　　“叫我艾丽卡吧”夏晓天有些凝重的看着艾丽卡女王，说道：“你所说的第一个猎物是谁？
　　现在能告诉我吗？”
　　血色空间中，艾丽卡女王曾经跟他提起一个非常弱小但却拥有重要血脉的人。
　　“当然是当代国王”饶是夏晓天比寻常同龄更加稳重，此刻却也有些呼吸急促。
　　“国王？
　　你让我去吞噬国王的血脉？”
　　夏晓天有些不可置信的盯着艾丽卡的双眼。
　　现任国王据说也是女王，但行迹却非常隐秘，从没有人见过国王出席任何活动。
　　“迦太基王族体内流着‘陨凤’之血，我的血统浓度并不够高，但现任国王的血统强度足够你拥有一支可以和‘双翼血族’抗衡的血脉之力”“陨凤？”
　　“一种奇特的生物，这些你在学院的图书馆就能了解到”“这位国王有这样的血统，难道实力会弱吗？”
　　“没错，这位女王是个彻头彻尾的软骨头，她永远不会利用她的血脉变强”艾丽卡笃定地说道。
　　“艾丽卡女王，你和这位现任女王是什么关系”“你很快就会知道，不必心急”夏晓天有些无奈地说道：“就算这位国王实力很弱，但她毕竟是一国之君，保护她的力量不是现在的我能够化解的”“皇家符文师学院是帝国重要的力量培养之所，现任国王就算不参加任何活动，也一定会在学院露面，你接下来的这段时间就好好准备吧”说完，没等夏晓天再说话，艾露的身体便向床上倒去。
　　“还真是雷厉风行”夏晓天有些叹服，但又为未来的自己感到担忧。
　　自己莫名其妙的站在了帝国的对立面。
　　他看了看倒在床上、水蓝色秀发披散开的艾露，眼神温柔了许多。
　　一定会让你平安无事的！
　　夏晓天不会傻傻地一直听命于艾丽卡，他也有自己的打算。


第6章 意外现身
　　“咳咳——”朦胧之间，夏晓天似乎听到有人在咳嗽。
　　“咳咳——”“谁？”
　　夏晓天缓缓睁开双眼，突然觉得自己身上莫名的有些燥热。
　　“夏学员，我们学院虽然没有禁止恋爱，但是……”是洛蕾塔的声音。
　　这下夏晓天彻底清醒了。
　　不过让他感到老脸一红的是艾露居然衣衫不整的抱着他，分明还在睡的模样。
　　只见艾露蓝发披散开来，嫩滑的肌肤紧紧地贴着他的左臂，无暇的素颜天真无邪，让夏晓天有些呆住了。
　　不过他很快就发现自己的房间有不速之客。
　　洛蕾塔居然不知道什么时候已经在房间里了！
　　“洛蕾塔教授……
　　不是你想的那样，艾露她只是……”“只是什么？”
　　洛蕾塔明明昨天还一副搔首弄姿的色气模样，但看见躺在一片狼藉中的夏晓天二人，居然双面赤红，声音也不再慵懒，一个劲的把玩着自己的黑发末梢。
　　“没什么，教授这么早来，是有什么重要的事情吗”夏晓天不再解释什么，而是强行从容下来，他昨天有些劳累了，居然连衣服都没有换就和艾露睡在了一起。
　　“去黑暗院看看吧”……
　　“这里就是黑暗院了”洛蕾塔依然完全恢复了镇定，带夏晓天来到了黑暗院，而艾露则被罗斯夫人带去风元素院了。
　　只见引入眼帘的是一幢爬满常春藤的老旧楼宇，墙皮已经剥落不堪，房顶飘扬着黑暗标记旗帜。
　　“黑暗院从皇家符文师学院诞生以来就位于学院最偏僻的一角，现在的时代还算开明，据说多年前，黑暗院是被帝国神圣教廷打压的学院，每年只能招收几个学生而已”进入建筑，里面竟无一人，夏晓天只闻到一股刺鼻的烟熏味。
　　“又是那个臭丫头”洛蕾塔双肩一垮，似乎是知道烟熏味的来源。
　　两人走到一间大教室门口，洛蕾塔推开大门，只见教师中央赫然是一名红袍白发少女正把玩着一个跳动的黑色圆球，而圆球之上则有火舌攒动。
　　而少女的前额闪动着一个红黑相间的符文，显然是在运用符文之力。
　　“去实验室去搞你的新玩具，娜塔莎”洛蕾塔虽然脸色愠怒，但眼神中的宠溺却暴露无遗。
　　“新人，啧啧啧，能让洛蕾塔姐姐亲自带来参观的新人，是在我之后的头一个吧”名为娜塔莎的白发女孩儿有些好奇地盯着夏晓天。
　　“黑暗元素三级的资质，怎么样，比你还高一级”洛蕾塔有些坏笑地说道。
　　“学姐你好，我是夏晓天”“这名字很怪，恐怕你不是迦太基本土的人吧”娜塔莎有些若无其事的说道。
　　“也许是吧”夏晓天含糊其辞。
　　“娜塔莎虽然黑暗元素天赋比你低一筹，但是她的火元素资质可是货真价实的二级，只不过当初她自己执意要主修黑暗元素的”洛蕾塔介绍道。
　　现在还在假期，学院自然十分冷清，而这位娜塔莎学姐却不知道为什么提前回到学院了。
　　在一番参观后，洛蕾塔和夏晓天两人来到了图书馆。
　　“到现在，我也要跟你详细说说黑暗元素了”洛蕾塔一改颜色，颇为严肃的跟夏晓天说起话来。
　　“符文师的修行，并非只专精一门元素，就像刚才你见过的娜塔莎一样，大多数符文师都是如此，他们会主修一门元素，然后辅修一到两门其他元素”“因为说到底，符文，对人类来说，更多的是作为武器存在的”“而战斗，是符文师永恒不变的主题”“而想要做常胜将军，不被敌人克制、灵活的作战手法，是必需的”洛蕾塔的眼神有些沉重。
　　“那像我这样的单一元素岂不是非常容易被克制？”
　　夏晓天思考起来。
　　“不，只有黑暗与光明是例外的，黑暗与光明和土、火、水、风四种元素并没有明显的克制关系，而黑暗与光明两种元素则互相克制，这是基础准则”“原来如此”夏晓天有些明悟了。
　　“如果说符文这东西还有作为工具的一部分，那么，黑暗则完全不同了”“黑暗是为战斗而生的！”
　　洛蕾塔右手一挥，空气中立刻凝结出不少漆黑的铆钉，看起来尖端锋利无比。
　　“这是黑暗的变化分支”随后铆钉突然消失，一道道漆黑的传送门浮现，数只皮肤干瘪、模样骇人的恶鬼探出头来。
　　“这是黑暗的召唤分支”洛蕾塔手再一挥，两人身边的书架全都消失不见，变成了铡刀与木锯，而夏晓天的心脏也犹如掉进了冰窟窿一般！
　　视野也变得黑白。
　　“这，是黑暗的幻术分支”洛蕾塔摆摆手，一切恢复了正常。
　　“这仅仅是黑暗的三大分支，如何选择还要看你自己的战斗风格”“不过在这之前，你先在这里感受下黑暗元素吧”夏晓天迷糊的点了点头，盘腿坐下，按照洛蕾塔的指示闭上双眼开始冥想。
　　然而一刻钟过去，什么都没有发生。
　　“怎么会？”
　　洛蕾塔眼神也变得奇怪。
　　而夏晓天则在不断地尝试中意识逐渐变得奇怪。
　　突然，夏晓天感觉冥冥之中无数黑色元素在不断地像他这边聚拢，大喜之下，他一口气将所有黑暗元素全部都聚集到身边。
　　不一会儿，当他睁开眼睛时，却发现洛蕾塔一脸震惊地看着他，空气中漂浮着无数黑色铆钉与刀刃。
　　似乎目标是他！
　　“教授？”
　　夏晓天疑惑地出声，却发现自己的声音粗犷了许多，这才发现自己居然无意之间展露了血族的身躯！
　　甚至连背后的双翼也不知道什么时候展开了！
　　“你竟然是吸血鬼？
　　你之前的伪装实在是精妙”洛蕾塔眉头紧皱。
　　夏晓天大脑飞速运转，一边思考对策，一边则将变身取消，变回了人类形态。
　　“教授，变成吸血鬼我天生的一种能力，我的确是人类，这一点身为教授的你应该能感觉到”夏晓天有些迟疑地说道。
　　洛蕾塔陷入了沉思，片刻才指了指夏晓天额头。
　　“恭喜你，现在已经成为一名正式的初阶符文师”夏晓天的额头上，竟然不知道什么时候已经出现了一道漆黑的符文，有些学生要花费数月才能走过的一步，竟然被夏晓天不费吹灰之力的跳过了！
　　……
　　“听说你叫艾露是吧，有没有兴趣跟奥尔少爷去喝一杯”风元素院内，人头攒动，显然比黑暗院来得热闹，带领艾露来到风元素院的罗斯夫人不知为何已经不再艾露身边。
　　“没兴趣”艾露丝毫没有理会面前西装革履的少年的邀请。
　　少年脸色有些铁青，不过还是向身后那名为首的少年汇报去了。
　　“没关系，乡下的土包子而已，不知道我很正常，不过她的天资也算很高了，可惜不是大户人家的出身”为首的少年看了看艾露身上破旧的修女袍，讥笑之情溢于言表。
　　“我们要不要‘请’她来做客？”


第7章 年末测试
　　“你的脑子这么不灵光吗？
　　像这女人一样的资质，本身就有教授自愿作为后台了，我凭什么去随意招惹？”
　　名为奥尔的白衣少年冷冷地说道。
　　他身旁的两名学员也都不再多话。
　　但少年看向艾露的眼神仍是有些怪异。
　　……
　　“你天生就能变身吸血鬼？
　　你血统中有吸血鬼之血吗？”
　　洛蕾塔眼神中充满了怀疑，对夏晓天的警戒仍然没有放松。
　　不过眼前的少年一副人畜无害的表情，气息也确实是活生生的人类，只是凝结了本体符文而已。
　　“我是老爹捡来的孤儿，教授所说的确有可能”夏晓天仔细斟酌之下，缓缓说道。
　　他完全不确定皇家符文师学院能否容下带有异族血统的人类，但洛蕾塔看起来也并不是不能与其商量的角色。
　　“也就是说你也不清楚自己的身世？”
　　“没错”洛蕾塔沉吟一下说道：“以我对吸血鬼的了解，即使施放变化术，也不可能在我眼皮底下完全匿去吸血鬼气息”“怪不得我初次见你，你身上纯粹的黑暗气息与吸血鬼类似，但你又能完全变成人类模样……
　　这样的能力，真的存在吗……”洛蕾塔像是在思考什么。
　　“教授——”夏晓天正要说话，突然看到洛蕾塔脸色突变，似乎听到了什么声音。
　　有人在用符文之力向她传音？
　　夏晓天莫名的这么想到。
　　片刻后，洛蕾塔表情终于放松，顺势把空气中凝结的黑色铆钉全都一挥而散，彻底放松了警惕。
　　“你能化身吸血鬼这件事一定要保密，如果你能够控制变身，那么接下来你就要练习如何自如的变身，至少在众目睽睽时候决不能显露这样的能力”洛蕾塔严肃地说道。
　　夏晓天点点头，不论是谁帮他解围，他都已经度过了这一难关。
　　“现在你能感应到自己的本体符文吗？”
　　夏晓天犹豫一下，心思一沉，额头上发亮的黑色符文凭空浮现，看起来奥妙无穷，只是稍显透明。
　　“看来，你修炼自身时，似乎吸血鬼形态是最好的，恐怕在你变身吸血鬼后，资质都会有变化”夏晓天也同样这么认为，自己失控变身血族时，竟然一下子凝结了本体符文，感受黑暗元素也变得容易。
　　洛蕾塔目光一凝，似乎下定了什么决心。
　　“我会为你单独准备一间冥想室，隔绝外界窥探，同时我也会全力教导你，但是……”“教授有什么条件就尽管说吧”夏晓天站起身，活动下身子说道。
　　“你一定要在这一期学员的年末测试时实力挤进前十，为黑暗院争得一个席位”洛蕾塔眼神中充满了无奈。
　　“前十？”
　　夏晓天对此没什么概念，同样也不知道“年末测试”究竟是什么，不过相比这件事的难度不小。
　　“洛蕾塔教授，我会尽力”“年末测试是新一期学员都会经历的考验，各院的学员会以各种形式互相比拼实力，根据排名，帝国会放出大量的奖励，每次测试，都是学院实力的碰撞”“黑暗院难道连前十都没能进去过吗？”
　　夏晓天皱眉道。
　　难道刚才的那位娜塔莎学姐也不行吗？
　　洛蕾塔摇了摇头道：“最好的成绩是前年娜塔莎创造的，二十一名，而娜塔莎已经是三年生，早就不能参加年末测试了，我们黑暗院已经很少有五级资质以上的学生了”“只有新学员才能参加年末测试？”
　　夏晓天有些吃惊。
　　“没错，测试前十奖励不但十分恐怖，第一名更是能够被国王亲自召见，共同进餐的，甚至还能和国王一起参加狩猎活动”夏晓天心脏漏跳一拍，似乎抓住了什么关键的钥匙。
　　洛蕾塔看夏晓天眼神有些异样，不过并未说些什么。
　　夏晓天本来对测试的兴趣没那么大，毕竟自己还有很多令他焦头烂额的事情亟待解决，然而第一名的奖励却让他有些蠢蠢欲动。
　　和国王一起进餐，参加皇家的狩猎活动。
　　这无疑就是艾丽卡女王口中的“机会”了，虽然他有些不太情愿被艾丽卡女王所操控，但听到“陨凤”的名号，心中莫名地涌起了渴望！
　　他明白，从吞噬掉那珍贵的血族血脉开始，自己身体就彻底发生了某种变化，体内的那神秘的容器似乎在渴望注入新的血脉。
　　自己恐怕对珍贵的血脉产生了吞噬的欲望！
　　……
　　两人回到教室时，娜塔莎正无所事事的操控着手中不断变化的黑暗法球。
　　“学弟你终于回来了，姐姐没有把你吃——”娜塔莎正要开玩笑，此刻却难以置信的看着夏晓天。
　　“娜塔莎学姐？”
　　夏晓天挠挠头。
　　“本体符文？”
　　娜塔莎有些不敢相信的看着夏晓天。
　　夏晓天并没有展露自己额头的本体符文，但娜塔莎似乎一眼就看出了。
　　“姐姐，你是怎么做到的”娜塔莎目光灼灼地看着洛蕾塔。
　　“我可没有做什么拔苗助长的事，这是他自己修成的”洛蕾塔摊摊手，有些无奈地说道。
　　“不可能，刚才你们离开时他身上还一点符文气息都没有……
　　怎么可能几个小时之内就成了初阶符文师？”
　　娜塔莎怀疑地看着两人。
　　“娜塔莎，资质测定有误，他的资质很可能达到了一级以上，他是我们黑暗院今年的杀手锏”洛蕾塔目光中充满狡黠，如此扯谎道。
　　“一级资质，的确是杀手锏，这样的话，我们院今年恐怕要有所收获了”夏晓天微微笑道：“我只能说尽力而为，学姐和教授恐怕不要抱太大期望”夏晓天深刻地明白，如果在年末测试中拔得头筹，恐怕对学院本身也有不小的好处，不然不会让洛蕾塔如此重视。
　　“一级资质怎么会被误判？
　　……
　　这种资质居然这么可怕吗，没接触过符文的新手居然几个小时就凝结了本体符文”娜塔莎似乎还是不敢置信似的自言自语着。
　　……
　　“你一定要取得第一名！”
　　看着面色极度兴奋的艾丽卡女王，夏晓天心中道了一句果然如此。
　　“这是最好的机会，没想到这么多年过去，帝国对新血液越来越重视了，居然会有面见国王的机会”“可是这第一名恐怕不好拿”夏晓天有些迟疑道。


第8章 增幅秘术与中阶符术
　　暗室中，血族形态的夏晓天正闭目冥想，一条条不可视的黑色丝线从四面八方汇聚到他的额头处。
　　那玄妙的本体符文隐隐得壮大了几分，不过程度尚浅。
　　符文师的冥想是一份艰巨的修行，也是符文师每日必行的枯燥功课，作为施放“符术”的基础，本体符文师每个符文师施术的源泉。
　　“果然，这样的形态吸收黑暗元素非常轻松”夏晓天缓缓睁开双眼，细细感受起浓厚的黑暗元素之力。
　　吞噬“血族”血脉之力后，他就已经对黑暗元素有了一定的感应能力，这让他不禁联想，如果吸收擅长其他元素的血脉，是否也会令他产生更多其他元素的资质？
　　夏晓天站起身，仔细观察起自己的这具身体。
　　虽然已经感受过很多次，但变身血族的时候自己的各项感官都得到了提升，听觉和视觉都被强化到一个不可思议的程度。
　　不但如此，这具身体的力量也强到不可思议，至于身后的翅膀，夏晓天还没能完全自如的掌控。
　　虽然这具身体有种种优点，但对夏晓天来说，这身体却不能轻易示人，毕竟血族属于异族，是人类口中的“吸血鬼”，一旦展露这具身体的全貌，不难想象会有多少人会认为他是潜入人类族群中的可怕怪物。
　　不过就目前看来，血族血脉给他带来的先天资质已经足够他崭露一些头角了。
　　他迟疑片刻，催动额头的本体符文，在面前的半空中凝成了一个漆黑的法球。
　　“彭——”法球在他的命令下爆裂开来，虽然爆炸的范围极为有限，但是看起来威力不凡。
　　初阶符术“暗影法球”，这是夏晓天最先尝试使用的符术之一，这也是黑暗系最基础的符术，属于“变化”分支。
　　符术因其威力以及使用难度，被分为初、中、高几个阶级，初阶符术是大部分低阶符文师们最常用的一类符术。
　　距离入学已经过去一个月，夏晓天已经完全掌握这种简单的初阶符术，但想到四个月后的年末测试，他觉得这还远远不够。
　　……
　　“暗影法球的修炼进行的怎么样？”
　　洛蕾塔懒洋洋地依靠在冥想室的门口，一副没精打采的模样。
　　夏晓天也习惯了她这样的言行。
　　他也不废话，额头本体符文一亮，凝聚着大量黑暗元素的法球凭空浮现，直冲洛蕾塔的位置。
　　“噗——”然而令人称奇的一幕发生了，黑色法球在接触到洛蕾塔身体的前一刻，竟然被一个凭空出现的小型黑洞吞噬掉了。
　　“威力还算不错，看来你没有偷懒”洛蕾塔耷拉着眼皮，略为满意的点点头。
　　“教我些新东西吧，不然我怎么和各院的妖孽争斗”夏晓天摊摊手，有些无奈地说道。
　　洛蕾塔点点头说道：“黑暗院今年也只招收了一百多名学员，而像你这样拥有五级以上资质的学院却一个都没有，我只能把赌注下在你身上”“虽然初阶符文师常用符术只能是初阶符术这种事人人都知道，但是天才、妖孽，在这座学院里到处都是，想要在年末测试里崭露头角，你必须把中阶符术当做致胜法宝”“四个月……
　　我的符文之力足够支撑我使用中阶符术吗？”
　　夏晓天有些疑问道。
　　“正常来说很难，但是各院都有解决之道”“什么？”
　　“增幅秘术”夏晓天在这一个月里也算系统而详细的了解了符文师世界里的各种常识了。
　　增幅秘术，是不属于属性分支的一类特殊符术，其在实战中并没有克敌制胜的功效，却能够激发潜能，压缩人体内的符文之力，使施术者可以在一段时间内可以拥有超出平时总量的符文之力。
　　总的来说，就是一种在实战中可以瞬间提升自身硬实力的一种奇特符术。
　　“我还以为增幅秘术非常少见呢，原来学院早有准备”“皇家符文师学院是迦太基未来一代新星的培养皿，没有一些底蕴怎么会被帝国中心重视？”
　　洛蕾塔没好气的说道。
　　说完，洛蕾塔丢过来一把闪耀着黑色光芒的钥匙和一个白色的信笺。
　　“这是大图书馆的入馆凭证，另一个是适合你学习的中阶符术，记住，符术在精不在多，选择一两个合适的就好，中阶符术对新晋的符文师来说施放起来非常困难！
　　就算你学会一百个，实战中可能也只来得及施放一个”夏晓天点点头，突然又问道：“大图书馆？
　　我们黑暗院的图书馆没有这些书籍吗？”
　　“只有大图书馆里才有中阶以上的符术，进入大图书馆的凭证一般是要升上三年级才会有的”……
　　夏晓天在去往整个学院的中心——大图书馆之前，专门去风元素院看了看艾露，艾露看见他来了，兴奋地和他讲述着学习符文过程中的趣事。
　　他发现艾露的衣服换成了干净清爽的蓝色学院服，水蓝色的长发别致的扎了起来，一定是有罗斯夫人帮她打理。
　　罗斯夫人有没有让艾露冲击年末测试名次的打算呢？
　　夏晓天产生了好奇，不过艾露并没有提到关于年末测试的话题，他也不打算主动去问。
　　“看看看，就是那个人，黑暗院的，天天跟艾露腻在一起”“不会吧，艾露可是风元素院的未来之星，怎么会看上黑暗院的”“艾露就是没见识而已，等她知道黑暗元素有多没落，自然就不会接近他了”周围的窃窃私语声夏晓天多少能够听到一些，不过他不会理会这些对艾露有所觊觎的人，等到年末测试时，他们自然就会知道究竟是谁配站在艾露身边。
　　来到大图书馆时，已经是黄昏了，不过学院没有什么宵禁，倒是没什么影响。
　　大图书馆坐落在学院的中心地区，占地极大，而高耸入云的白色巨塔便在大图书馆西侧。
　　进入到图书馆内部，一层薄薄的灰色铁幕阻拦了去路，夏晓天能看到后面纵横排列的书架。
　　“凭证，想进图书馆就把凭证拿出来！”
　　夏晓天被这娇气而尖锐的声音吓了一跳，回过神来才发现面前有一个忽闪着透明翅膀飞在半空的小女孩儿，女孩身形太小了，应该不是人类。
　　“你是？”
　　“我是图书馆的看守者精灵，想进去就拿出凭证吧”精灵！
　　夏晓天心中微动，不过却不动声色的拿出黑色钥匙。
　　“嗯，是洛蕾塔的钥匙，你可以看二层及二层以下的所有藏书”说完，可爱的女性的看守者精灵便让出道路，屏障中也露出一道可供人穿越的豁口。
　　当夏晓天进入图书馆时，却仍是回头看了一眼趾高气昂的看守者精灵。
　　“精灵，啧啧啧”夏晓天的血液里突然有什么东西沸腾了。


第9章 符文战士
　　“精灵吗……”夏晓天并没有感到太过震惊，显然是知道学院中存在这种生物的。
　　在这片大陆的最西端，据说有一个远离人类领土的精灵族王国——纳维亚。
　　那里世代生活着无数实力强横的精灵族长者。
　　但在其他地域，失落的精灵族也有不少，精灵是一个善于合作的种族，自然也就和各个种族达成了合作。
　　夏晓天心中对精灵族的血统产生了莫名的渴望，精灵族是天生的光明元素大师，并且拥有极长的寿命和极高的智慧，按理说应该是极好的吞噬对象。
　　但艾丽卡曾对他说过，能够吞噬的对象必须具有一定的血脉浓度，而且就算现在他能够吞噬掉这位图书馆看守者，也会使自己正式站在帝国的对立面，很难有机会接触到国王了。
　　想要吞噬这精灵血脉，必须要有一个周密的计划！
　　夏晓天来到图书馆的二楼，在一排排书架中寻找信笺之上的符术典籍。
　　“黑暗院的……
　　而且已经是初阶符文师了，你也是新生吧？”
　　夏晓天抬起头，看到面前站着一位衣冠楚楚的白衣少年。
　　少年胸前别着风元素院的徽标。
　　“你好，黑暗院夏晓天”“风元素院，奥尔”两人象征性地握了握手。
　　“你的名字听起来不像是迦太基人会起的”名为奥尔的少年有些尖锐的说道。
　　而夏晓天什么都没有回答，只是默默地笑了笑。
　　“既然是新生，却又在二楼这里翻看中阶符术，看来你就是今年黑暗院寄予希望的人吧”奥尔似乎有什么言外之意。
　　“奥尔同学，你是想问我和艾露是什么关系吧”“……”“这丫头还真是魅力不小，过不了多久是不是整个风元素院都要围着她转了”奥尔脸色沉了下去，夏晓天如此直白的猜出他主动搭讪的用意，让他有些吃亏。
　　“艾露是风元素院的新星，一级资质，虽然没有特殊血统，但也算是值得培养的人才，我们家族可是很看好她的，可不希望她跟莫名其妙的人混在一起”奥尔的言语中终于显露出挑衅的意味。
　　夏晓天听到他这一席话，缓缓放下手中的符术典籍，凑到奥尔身边，用悄悄话的语气说道：“不管你是什么家族的人，或者你的狗屁家族看上了艾露什么，还是你自己对艾露有非分之想……
　　只要我不愿意，你就别多想了”夏晓天说话时像是在陈述一个既定事实一般，但是奥尔却从他的语气中感受到阵阵冷意，甚至是杀意。
　　这家伙究竟是艾露什么人？
　　哥哥？
　　还是男朋友？
　　奥尔皱了皱眉，他已经很久没有被谁这样顶撞过了，他本来就对黑暗院不屑一顾，如今更是有些摩拳擦掌了。
　　“这学院里敢这样说我和我的家族的人并不多，我不知道你究竟为什么有这样的底气，还是本来就这样无知，不过你应该是要参加年末测试的，到时候希望你还能这样跟我说话”奥尔没等夏晓天再说什么，便甩手走掉了。
　　夏晓天眼神中寒光闪过，吸收血族血脉后，他已经变得不再像那个憧憬外面世界的平和少年了，性格中逐渐沾染了血腥的气息，艾露更是他的禁脔，他对奥尔竟然真的动了杀意。
　　如果吞噬了国王的血脉，拥有了一定的实力，一定要让艾露脱离艾丽卡的掌控！
　　让艾露彻底自由，而敢于对艾露升起非分之想的人……
　　夏晓天错了搓手掌，继续阅读起典籍来。
　　时间逐渐流逝，而图书馆内又空的可怕，一不留神，便到了深夜。
　　终于，夏晓天叹了口气，放下手中的书，坐在烛火旁边的桌子旁，沉吟着。
　　到目前为止，他将信笺之上写的四本书籍全都大致看了一下。
　　这四本书籍，分别是《固化术》《魔手》《暗影术》和《波纹术》。
　　这几本书籍自然是对应着黑暗元素的变化、召唤和幻术这三大分支的，而波纹术则是增幅秘术。
　　固化术是通过精妙的元素掌控力，使黑暗元素凝结成各种实体武器进行攻击的符术，一个月前洛蕾塔在他面前曾经凝结成无数巨大的黑色铆钉，便是固化术的一种形态。
　　魔手则是通过符文强行召唤一只实力强大的暗魔的手臂，在一段时间内操控其进行攻击，召唤术是十分特殊的符术，十分讲究“运气”成分，据说运气好的话甚至可以召唤出实力令人难以置信的古魔手臂。
　　召唤物的优劣则很难操控，这是召唤术显而易见的缺点，擅长召唤分支的黑暗元素符文师往往依靠数量来达到战术目的。
　　暗影术是一类十分强大的幻术，不过夏晓天并不喜欢这样的战斗风格，虽然幻术可以非常快速的提升自己的实力，但局限性却不小。
　　这么说来，自己只好在魔手和固化术之间选择一个了。
　　正当他犹豫不决时，他突然想起艾丽卡女王来。
　　艾丽卡女王显然也是实力强大的符文师，但她似乎佩戴了一把血红的长剑作为武器。
　　这让夏晓天不禁思考，符文师有用武器战斗的吗？
　　至今为止，他学到的所有符术都是不需要借助任何器物就可以释放的，而看起来，符文师之间的战斗似乎也都是在很远的距离就开始的，使用冷兵器似乎处于劣势。
　　艾丽卡女王的那把剑只是仪式剑吗？
　　还是另有妙用？
　　夏晓天开始寻找起关于符文与武器的书籍来。
　　又过了数个小时，深夜，夏晓天终于找到了他想要的资料。
　　艾丽卡女王佩戴的武器，恐怕是一种“符文兵器”，这种用珍贵材料铸造的武器天生就被“锻造师”刻印了大量的符文，使用者可以通过自己的符文之力激发其蕴含的力量。
　　而由于作战风格的变化，这类符文师必须拥有强大的肉体才能发挥符文兵器的力量，所以这类符文师又被称为符文战士。
　　符文战士！
　　夏晓天有些兴奋，因为自己变身血族后正好拥有足够强大的肉体，似乎可以考虑向这个方向发展。
　　但接下来，资料中却说，符文战士只有高阶符文师才会去考虑成为的，因为操控符文兵器需要消耗大量的符文之力，而且符文兵器是十分珍贵的物品，一般初、中阶符文师是无法负担其维护的。
　　高阶符文师已经算是帝国的中坚力量，也是受人追捧的符文师，有一定的经济实力才能染指符文战士这条路。
　　当然，挡住大多数人念想的其实是强大肉体力量的门槛，虽然这对夏晓天来说不是问题，现在的他即便不变化成血族，身体也足够硬朗。
　　但大多数符文师肉体还是脆弱的。
　　夏晓天内心有些火热，因为根据书籍中说法，符文战士是战斗力最强的一类符文师。
　　不断权衡利弊的过程中，夏晓天逐渐将注意力集中在“锻造师”这个职业之上了。


第10章 狮鹫任务
　　锻造师是在符文师界赫赫有名的存在。
　　他们把吟唱的符术永久的刻印在器物上，使物品也具有了神奇的功效，比如储物手环、传音石、符文兵器，这些器物被统称为符器。
　　除了符文兵器，几乎所有的锻造物都可以被普通人使用，发挥出类似符文师的能力，所以锻造师也是极为富有的，他们的锻造物销路甚广。
　　但把符文刻印到物品上的操作实在是无比艰巨，尤其是这些符文还都是要自己本身就会施放的，这就导致这个职业人数十分稀少。
　　如果能成为锻造师，就能供养自己符文兵器的损耗，自然也能成为人人忌惮的符文战士。
　　但这种理想的情况实在是有太多人如此想过，但学习浩如烟海数目的符术仅仅用来锻造符器实在是得不偿失，有那样的精力与毅力？
　　为何不成为高级符文师、符文大师？
　　但夏晓天并未完全放弃，他整理好固化术与魔手这两门中阶符术和波纹术，暗自打定主意，一定要尝试成为符文战士。
　　自己吸收血族血统后这具变得极为强横的肉身，如果不加以利用，就只能是摆设而已。
　　自己和艾露既然上了艾丽卡女王这艘贼船，就不能任由其摆布，至少在局势完全失控之前，他们一定要拥有反抗的能力。
　　况且眼下他已经答应洛蕾塔教授要进入年末测试前十，实在是不能松懈。
　　成为强大的符文师似乎已经不再是兴趣问题，而是关乎前途与性命了。
　　不知不觉中，图书馆外泛白的朝阳闯进视线，夏晓天有些疲倦地伸了伸懒腰，离开了图书馆。
　　经过休息后，夏晓天找到了洛蕾塔，而洛蕾塔看到夏晓天没有选择幻术分支的暗影术，似乎也没有感到意外。
　　接下来的几周，洛蕾塔为他进行了魔鬼式的训练，已经熟练掌握暗影法球、并且固化术、魔手这两门中阶符术都有所涉猎的夏晓天，战斗力也在飙升。
　　“噗噗噗——”宽阔的平台之上，一连串的音爆声响起，数根黝黑纤长的铁锥从夏晓天身后的空气直射向洛蕾塔的面门！
　　洛蕾塔轻轻挥手，面前忽然浮现出一把旋转着的漆黑雨伞，金铁交鸣之后，几根黑色长锥被打落，而夏晓天也不慌不忙的施展波纹术。
　　顿时，他额头之上的本体符文变得更加凝实，阵阵黑色微型气浪从本体符文周围扩散。
　　而在洛蕾塔身边剩余的几根长锥也疯狂的袭击起她来，只见那把漆黑的雨伞也是上下翻动，把夏晓天的攻势尽数化解。
　　夏晓天并未感到意外，而是轻车熟路的做了一个单手向上抓取的动作——一只沾染着混乱与邪恶气息的巨大紫色魔手从洛蕾塔脚下破土而出！
　　洛蕾塔眼看就要被魔手捏碎，而夏晓天则丝毫没有留手的意思……
　　然而意外发生，只见洛蕾塔微微一笑，慵懒的表情顿时像是被点亮了似的，她身上的那套略显暴露的教授服也变得煽情起来。
　　“啪——”夏晓天虽然反应足够快的扇了自己一耳光，然而一转眼，身后却有谁点了点自己的肩膀。
　　“没想到你现在不施放波纹术就可以凝聚一些固化黑暗元素了，你已经很接近中阶符文师的水平了”洛蕾塔毫无防备地出现在夏晓天身后。
　　“还不是被你小小的幻术轻易玩弄了”夏晓天吐了口气，无奈地摇摇头。
　　洛蕾塔突然展颜一笑道：“如果你在年末测试之前成为标准的中阶符文师，进入前十名应该十分有把握”这几周，夏晓天与洛蕾塔进行了无数次对战演练，根据洛蕾塔所说，对战是年末测试的基础环节，经验的积累非常重要。
　　“你现在已经初具实力了，这样的提升速度是我前所未见的，你需要离开学院一段时间进行修炼了”洛蕾塔突然说道。
　　随即她将一封金色的卷轴交给夏晓天。
　　“这是学院赏金榜单，是一种实用的符器，上面会自动记载学院发布的最新悬赏任务，比如猎杀符兽、搜索遗迹、搜查逃犯，这些任务都是帝国提供给你们磨炼实战的机会”夏晓天展开卷轴，发现其上有不少悬赏的文字，而且有一些会实时变动。
　　“你的意思是让我接一些实战任务来磨炼战斗技巧？”
　　“没错……
　　记住，选择适合初阶符文师的任务，不要选择更高等级……
　　每年在完成任务时身亡的学员不在少数！
　　这可是性命攸关的事情”不愧是迦太基培养后备力量的中心，在学员时代就会有这样的实战机会！
　　夏晓天突然发现每个任务后面都有一个大小不一的数字。
　　“那是奖励的学员点数，可以在学院内兑换各种符器、书籍和一些教授的亲自教导机会，完成任务后随你喜欢地使用吧”夏晓天点点头，似乎陷入了沉思……
　　学院的中央大厅内人头攒动，各院的二、三年生不断地进进出出，他们都是在提交、接取悬赏任务，而大厅正中央，则立着一个巨大的水晶碑。
　　碑上不断闪动着学员的的名字，每个名字后面都有一个或大或小的数字。
　　这些数字和排名表明着学员们拥有的学员点数的多寡。
　　“夏学弟，你又来了”夏晓天听到娜塔莎的声音，转过头，果然发现身着红色长袍、一头白色秀发的娜塔莎。
　　娜塔莎算是三年生里姿色极好的女孩儿，并且也是很少见的黑暗院学员，所以不少人都在暗中关注着她，看到她竟然和一名面生的学员搭讪，有些人就已经开始调查夏晓天的身份了。
　　“娜塔莎学姐”夏晓天打了声招呼，正准备离开。
　　“你是来接取任务的吗？”
　　“是的”“有兴趣合作吗？
　　一项五人合作的初级任务”夏晓天皱了皱眉道：“学姐，你不是在开玩笑吧？”
　　合作任务夏晓天倒是清楚，是一类多人合作完成的高难度任务。
　　但娜塔莎是中阶符文师，怎么会找自己这个新人来合作？
　　自己只是完成过几份十分简单的打杂工作而已。
　　娜塔莎似乎看出夏晓天眼神中的疑问，马上回答道：“这份任务是帝国狮鹫笼颁发的任务，追回一只窜进半月森林的发疯老狮鹫，在任务评定时被评为初级，但这只狮鹫虽然年老、危险性不足，但却十分狡猾，已经有许多队伍铩羽而归了，任务奖励已经提高很多次了”听起来不是很危险！
　　夏晓天有些心动了。
　　夏晓天怎么也没想到，这一行的收获大到难以想象。


第11章 狮鹫与巢穴
　　几天后的清晨，夏晓天收拾好行装，穿上轻便的黑色短袍，准备出发。
　　此行他们的目的地是半月森林腹地，据说上一批追捕这头发疯老狮鹫的队伍是在森林西南端深处跟丢的。
　　老狮鹫受了伤，应该不会太快地离开那里。
　　夏晓天很快的来到学院的传送大厅，这里聚集着许多通往帝国各地的传送阵，可以省去很多脚程。
　　大厅内不断有人进出，看起来忙碌非凡，甚至有些人从传送阵里出来时身负重伤，看起来执行了艰巨的任务。
　　不过就算任务再艰巨，还是有无数学员趋之若鹜，因为在皇家符文师学员进修的时间只有三年，这三年内，他们获得的学员点数可以让他们兑换到在学院之外几乎不可能得到的珍贵典籍和器物。
　　这是学院符文师和野路子符文师最大的区别，学院符文师不但有符文大师教导，还能得到整个帝国支撑的资源。
　　“夏学弟”夏晓天看到某个传送阵前，娜塔莎正笑容满面的向他挥手，脸上酒窝浮现。
　　今天的娜塔莎依然穿着红色的长袍，而且还特意带了兜帽，乳白的长发悄悄地藏在兜帽之下，显得不那么惹人注目了。
　　“学姐，就你一个人吗？”
　　夏晓天环顾四周，似乎娜塔莎并没有同行之人。
　　他们应该是五人组队。
　　“他们提前去到约定地点做准备了，我们也快点过去吧”娜塔莎解释了下，便大方地拉着夏晓天的手向传送阵走去。
　　这些日子，夏晓天也执行了不少初级任务，自然也有了使用传送阵的经验，但看到脚下银白色的符文光芒闪动时，还是心里一紧。
　　“噗——”一声轻响，两人消失在阵中，而一旁的路过之人也习以为常。
　　传送结束的一刹那，咸湿的空气涌进夏晓天的鼻腔，半月森林的味道，他对此太熟悉了。
　　“学弟没有传送过这么远的距离吧？
　　这里距离帝都半月城已经有一百多公里的距离了，也是不佩戴护符而能够传送的极限距离了”夏晓天点点头道：“的确，再远一点我们的身体就要被影响了”不过他倒是有信心传送更远的距离，因为他现在的肉体比一般的符文师强大的多。
　　娜塔莎看他似乎没什么大碍的模样，也是有点惊讶，不知道夏晓天是逞强还是真的没受到远距离传送的影响。
　　“应该就是这里了吧”夏晓天说着，仔细看了看周围，除了脚下这座破旧的传送台，四周都是茂密的桉树林，而且没有任何流水声，应该离官道也非常遥远。
　　娜塔莎也不废话地走在前面，带着夏晓天向传送阵的西南方向行进。
　　一刻钟后，前方出现了一块罕见的空地，三名穿着学院袍的学员正施展着什么符术。
　　看到夏晓天两人，他们停下手中动作，亲切的的打起了招呼。
　　“娜塔莎学姐，这位就是你说的夏学弟吧”为首的一名青年声音铿锵有力，看起来十分豪爽，而一旁的一男一女则一副警惕的表情。
　　这名青年胸前的徽标正是风元素院的，看起来和夏晓天在图书馆内遇见的奥尔同属一个院。
　　“你好，我是夏晓天”“尼克”青年简短地自我介绍了下。
　　“我身边的这两位是火元素院的艾希礼学妹和光明院的安德烈学弟，他们都是二年生，很有机会在毕业前冲击中阶符文师门槛”两人向夏晓天和娜塔莎点了点头。
　　“别看尼克一脸傻样，他可是和我一样的中阶符文师”娜塔莎微笑道。
　　“娜塔莎你还是这么不留情面……
　　不说废话，我来说下现在的情况吧”尼克敲了敲手腕上的储物手环，一封卷轴窜了出来，在众人的面前展开，正是半月森林的地图。
　　“我们追踪的这头狮鹫身上有帝国狮鹫笼的符文标记，根据帝国为我们提供的符文术式，我们大致已经确定这头狮鹫的方向”“但是这头狮鹫非常狡猾，它藏在了森林深处符兽的地盘，而且似乎和一只幼年期的斯芬克斯达成了什么协议，一旦有人接近，这头斯芬克斯就会主动驱赶”“斯芬克斯！”
　　符兽，是和符文师一样可以操控符文之力的兽类，与一般野兽大相径庭，危险性也极高，而有些有名的符兽种类更是天生就有极为强横的实力。
　　斯芬克斯则是一种拥有狮子身躯和人类面孔的诡异符兽，精通风属性符文，据说成年期的斯芬克斯拥有撕裂空间的能力“虽然是幼年期的斯芬克斯，而且年龄非常小，但它也有抗衡中阶符文师的能力了，而且我们不知道它的父母什么时候才会回来，强硬的去掳走藏在它身边的狮鹫不太可行”众人纷纷点头，而夏晓天则出声问道：“这显然已经不是初级任务了，怎么没有被设定成中级任务？”
　　即使是幼年期的斯芬克斯，也不是普通初阶符文师可以面对的，看起来只有娜塔莎和尼克可以正面抗衡。
　　一旁的娜塔莎说道：“夏学弟，这是我和尼克共同领取的任务，在我们刚开始追捕这只狮鹫时，它还没有逃到如此深的位置，如果现在我们将任务报备失败，会被扣除许多学员点数……
　　因为这件任务是因为我们初期的失败而提升等级的”“只要你们三个愿意协助我们，我们可以将任务奖励的六成分给你们三个，这样的初级封顶级别组队任务是你们平时没有机会完成的，即使有中阶符文师学长为你们带队，也不可能获得这么多奖励分成的”尼克也补充道。
　　看来娜塔莎向他隐瞒了不少事实，至少之前他可不知道这桩任务是因为娜塔莎和尼克两人才变得如此困难的。
　　“我们三个初阶需要做什么？”
　　火元素院的女孩儿艾希礼突然出声。
　　尼克从储物手环中掏出一束蓝色的诡异植物。
　　“蓝烟草，斯芬克斯十分喜欢它的气息，我们两个中阶符文师会用它引诱斯芬克斯离开巢穴，你们三个制服那只老狮鹫”“两位学长都是学院内部榜上有名的人物，都没能制服那只狮鹫，我们……”光明院的安德烈有些迟疑了。
　　“那只畜生已经被我伤到了内脏，现在应该十分羸弱，你们三个足够去对付它了”不过夏晓天却有一种不详的预感萦绕在心头，他总感觉事情并非如此简单，但就这么打退堂鼓显然也不是他的风格。
　　敲方案后，五人纷纷开始了准备工作。
　　……
　　午后，断崖之上的一个巢穴内，狮身人面的巨兽正在与巢穴深处的某个兽类交流着，脸上自然地浮现出兴致勃勃的表情。
　　突然，一股诡异的味道随着一阵邪风而来，斯芬克斯惊疑的支起身子，向断崖之下气味传来的方向走去。
　　而没过多久，三个急速奔跑的身影浮现，正是夏晓天、安德烈和艾希礼三人！
　　三人没有犹豫，直冲巢穴内部。
　　转过一个洞穴弯道，里面豁然开朗，巨大的穹顶之下有一片清澈的水塘，而那只受伤的狮鹫就在水塘边休息！
　　狮子的身躯、老鹰的头颅和双翼，正是狮鹫，此刻它的翅膀上有明显的伤痕。
　　艾希礼毫不犹豫地掏出一颗水晶球，催动后，水晶球绽放出刺目的光芒，正是要将老狮鹫吸入囊中。
　　狮鹫发出刺耳的一声咆哮，站起身，用没有受伤的那只翅膀用力挥动，一阵符文光芒闪过，只见一道不小的青色龙卷直冲三人。
　　安德烈和夏晓天额头本体符文悄悄浮现，顿时，数十颗黑色法球和一道道粗壮的灼烧光线和龙卷交织在了一起。
　　然而不过片刻，龙卷显然只撑不住攻击，有了消散的趋势，而体型庞大的狮鹫居然也一副要被艾希礼手中水晶球连根拔起的样子。
　　狮鹫血红的双眸中疯狂之意涌动，随着一声凄厉的大叫，龙卷化为无数根青色的剑刃向三人袭来。
　　“不好！
　　它早就不是初级实力的符兽了！”
　　艾希礼惊恐地停下水晶球吸取狮鹫的行动，在面前用火焰撑起一面厚实的盾牌，而安德烈也用一个棱镜一样的构造体护住身体，显然是类似的防御手段。
　　剑刃仿佛没有耗尽的一天，不断有金属脆响在巢穴中回荡，然而正当两人已经绝望地发现自己的防御手段即将被攻破时，突然，一面足以挡住所有攻击的巨大黑色球面挡在了所有人面前。
　　“固……
　　固化术，黑暗属性的招牌！”
　　安德烈震惊地看着站在最前面的夏晓天，有些不敢相信。
　　“中级符术……
　　你是中阶符文师？”
　　艾希礼也终于回过神来，固化术的大名她也有所耳闻，这是全属性唯一一个攻守兼备的万能符术，而且据说固化的黑暗元素是堪比土元素防御的存在！
　　不过修习黑暗元素的人实在太少，而像娜塔莎那样毕业前就达到中阶符文师的黑暗修习者更是少之又少，时至今日，他们才一睹固化术的威力。
　　只见风暴一般的剑刃攻势没能撼动着巨大球面一丝一毫！
　　而此刻夏晓天表情却有些凝重，固化术几乎已经是他最强的手段了，虽然他的波纹术还没有启动，但这个任务的难度他也算了解一二了。


第12章 地底遗迹
　　狮鹫的攻势终于停下，此刻的它显得无比虚弱，动作也迟缓了许多。
　　“你是中阶符文师？”
　　面对艾希礼的疑问，夏晓天摇了摇头道：“我只是新生，怎么可能进步那么快，刚才我只是用了增幅秘术而已”夏晓天撒了个谎，这种程度的防御还用不着增幅秘术的强力加持。
　　“增幅秘术……
　　看来你是今年黑暗院的宝贝疙瘩了”安德烈颇为佩服地看着夏晓天，他和艾希礼都是二年生了，却还没有机会获得增幅秘术。
　　“我们还是抓紧对付这头畜生吧”艾希礼听到夏晓天的话，重新掏出水晶球，走到气息奄奄的狮鹫身旁，准备重新施术。
　　然而，夏晓天捕捉到狮鹫眼神中那人性化的诡谲之色，突然意识到极度的危险！
　　“走！”
　　然而夏晓天的反应还是慢了一步，一声巨大的水浪声响起，一只庞大的金属巨手从池塘伸出！
　　整个池塘的水几乎被炸开，那金属巨手毫不犹疑的将夏晓天三人抓住，随即便潜入水面之下。
　　夏晓天发现己方三人全部被牢牢锁死在金属巨手中，有些慌了，他奋力催动本体符文，却发现自己和本体符文之间的联系居然也若有若无！
　　不一会儿，三人居然都能感觉到空气的存在了，似乎此刻已经不在水面之下。
　　夏晓天仔细定睛一看，发现巨手的主人是一只庞大的金属傀儡，傀儡将三人扔在一片空地，便迈着沉重的步伐向来时的方向走去。
　　“这是哪里？
　　我们被那怪物抓到了池塘底？”
　　艾希礼有些惊恐地看着四周。
　　“这应该是一处遗迹”安德烈冷静地说道。
　　的确，这里似乎像是一个地形庞大的堡垒的一角，远处能够看到不少类似房屋的矮建筑，这些建筑都是金属或是木制的，堡垒之中似乎还有横纵交织的街道。
　　而三人之所以还能看见如此多的细节，是因为堡垒上方数白米的高出，有一颗散发着幽蓝光芒的“太阳”，光线便是它发出的。
　　“学弟？
　　！”
　　正当三人有些无所适从时，远处的声音让他们精神一振。
　　“两位学长”夏晓天也有些震惊了，来人居然是去引开斯芬克斯的娜塔莎和尼克。
　　……
　　五人重聚后，夏晓天才知道，两名中阶符文师引开斯芬克斯的过程中，斯芬克斯似乎是听到了什么声音，不再追寻蓝烟草的气味，而是在一处池塘逗留，一副休息片刻就要回到巢穴地模样。
　　而还没有收到成功信号的两人自然也不敢让斯芬克斯就这样回去，于是在斯芬克斯要动身时，两人冒险出手，决定强行留下这只符兽。
　　接下来就和夏晓天三人的经历相似了，他们也是被巨大的金属手掳到了这片位于地下的巨大遗迹之中。
　　“我们俩甚至连反抗的余地都没有，那金属巨人身体上似乎有隔绝符文之力的材料”娜塔莎有些懊丧地说道。
　　连两名实力强大的中阶符文师都无法挣脱巨人的掌控，夏晓天也不再多想，而是轻轻地说道：“这两只符兽应该已经预料到我们的到来了，斯芬克斯应该世代都居住在半月森林，对其中的一些禁忌之地十分了解，我们被它们下了圈套”众人点点头，却也无可奈何，谁也想不到自己居然会被两只兽类暗算。
　　“怎么离开这里啊？
　　金属巨人虽然没有直接伤害我们，但看起来也不像是可以商量的”尼克此刻也显得低落起来，他自从成为中阶符文师以来，还没有遭遇到如此大的挫折。
　　“能通过符术联系到外界吗？”
　　夏晓天刚出声，娜塔莎就摇了摇头。
　　“我都试过了，这里的隔绝符文之力的神秘力量十分强大，有点类似巨人身上的味道，我们联系不到外界”夏晓天皱了皱眉，提议道：“先看看这周围吧”五人沿着堡垒内部的“街道”搜查，果然有所发现。
　　堡垒内部有许多干枯的骸骨，有人类、符兽还有野兽，当然最多的还是一种矮小额类人种，这种骸骨居然占了七成以上。
　　“这些应该是矮人”娜塔莎忽然说道。
　　“那就合理了，这里应该是矮人的地下遗迹，矮人族几乎人人都是天生的锻造师，建造这样的隔绝与外界沟通的符文之力的地下遗迹，只能是这个种族了”艾希礼也附和道。
　　矮人地下遗迹！
　　夏晓天有些吃惊，矮人在大陆上也算是赫赫有名，他们身材矮小体格壮硕，而且热爱造物，崇尚锻造技术。
　　但矮人是几乎已经灭绝的种族，据说在大陆西端，平和的纳维亚精灵收容了一部分矮人，而处于大陆东边的人类领土，已经不存在矮人了。
　　至于他们几近灭绝的原因，可能也只有纳维亚的大精灵们知晓了。
　　而这片地下遗迹，很有可能就是古代矮人建造的城堡。
　　五人终于来到了堡垒的中心，这里有一座巨大的塔楼，而此刻，塔楼的木门半开半掩，仿佛有人刚从外面进去。
　　“进去看看吧”尼克身先士卒的推开门，众人来到了大厅之内。
　　只见大厅内部有许多厚玻璃制的平台，上面都安放着许多金光闪闪的宝物。
　　“符文灰石！”
　　“符术炸弹！”
　　“兵器？
　　！是符文兵器”一声声惊呼响起，这些宝物几乎都是名贵的符器，随便一样都价值不菲！
　　不过当兴奋过去，众人也都明白了不妥之处。
　　“这么多珍贵的宝物，没有人拿走，离开这里的难度……”夏晓天终于说了出来。
　　他们面面相觑，心情都有些低落起来。
　　“什么声音？”
　　娜塔莎突然出声，众人心里一紧，也都纷纷屏息。
　　“吱吱吱——”一只血色的小蝙蝠从大厅的角落钻了出来，众人松了口气，却发现声音越来越密集！
　　仅仅数个呼吸的时间，极为大量的蝙蝠疯狂的从角落里涌出，并且开始向众人袭击。
　　“这些不是普通蝙蝠，是符兽！”
　　五人各自催动本体符文开始清扫这些小型符兽，不少符兽蝙蝠被符术打落，然而更多的蝙蝠却从未知的角落钻了出来。
　　看到如此庞大的符兽群，尼克和娜塔莎纷纷不再留手。
　　娜塔莎施展出固化术，黑暗元素化为无数旋转的漆黑飞镖在空气中捕捉血肉的气息，而尼克周围则掀起了青色的剑刃风暴，简直和那只狮鹫的手段如出一辙。
　　大片大片的蝙蝠化为血雾消失，但整体的数量还是没有减少的趋势，而安德烈和艾希礼的手段则几乎伤不到这些小蝙蝠。
　　看到五人已经完全被包围，夏晓天开启波纹术，一道道黑色的气浪从本体符文处散发，他低喝一声，倾其所有符文之力，召唤出数十根巨大的黑色魔手！
　　两名中阶符文师的压力顿时小了很多，当娜塔莎和尼克看到夏晓天的表现时，眼神中多了些不可思议的味道……
　　十几分钟后，符兽群终于逐渐消退，而其他四人的目光也聚焦到夏晓天的身上。
　　“你是中阶符文师？”
　　尼克有些不敢置信。
　　能够轻松地掌控十几根魔手的符文师，在中阶符文师里都应该不弱才对。
　　夏晓天摊了摊手没有说话。
　　“我这位学弟可是洛蕾塔教授亲自教导的，他可是一级黑暗资质”娜塔莎突然说道。
　　“一级？
　　不可能，今年黑暗院有一级天赋怎么会没人知道？”
　　尼克显然有些不信，但刚才夏晓天的表现显然是有些过于夸张了，显然不是普通的初阶符文师。
　　“我的确只是初级符文师，刚才已经是我的极限能力了，如果再来一波，我可没能力再帮两位学长了！”
　　夏晓天有些无奈地说道。
　　众人也收住震惊地心情，准备离开这里。
　　而已经见识过夏晓天固化术的安德烈和艾希礼则反倒没有那么吃惊。
　　……
　　“这个给你”娜塔莎讲一个储物手环扔给了夏晓天。
　　“学姐？”
　　“这是你应得的，里面是刚才那些宝物的一部分，不管你是不是真的已经成为了中阶符文师，刚才你都是主力之一，我看你没有佩戴储物手环，应该是还没有点数兑换”夏晓天也不客气，戴上手环后，他用符文之力轻轻触动手环，果然能够感受到其中的众多物品。
　　五人在一片空地上休息了许久，而刚才的那些符器宝物也被瓜分，夏晓天、娜塔莎、尼克三人自然是拿了多份，而安德烈两人也没什么怨言。
　　“我们虽然拿到了这些东西，但怎么离开这里还是没什么头绪”尼克把玩着手中的一颗散发着纯粹符文之力的棱形石块，声音有些低沉。
　　“刚才那些蝙蝠……”夏晓天突然想到了什么，突然有些兴奋。
　　娜塔莎听到他的话，也有些恍然了。
　　“刚才那些蝙蝠显然是大量繁殖的，说明这里有供给生存的物资或者联通外界的通道，我们得找一找这些蝙蝠究竟是从哪里涌进塔楼的”“什么？
　　还要回去？”
　　安德烈显然有些害怕。
　　“呆在这里也是等死而已，我们随身携带的食物和谁并不多，再拖下去恐怕我们的下场和那些尸骸一样了”一旁眼眶有些红的艾希礼突然说道。


第13章 矮人藏宝室
　　众人没有休息太久，便回到了塔楼之外的空地上。
　　大家默契的没有谁身先士卒。
　　娜塔莎掀开兜帽，将她的白色亮发展露无遗，鲜红的长袍在战斗之中已经略显破损了。
　　作为黑暗院的大姐大，也作为学院中因实力而受人尊敬的黑暗院人，她已经非常后悔将夏晓天拉下水了。
　　这位学弟有着一级黑暗资质，成为教授可以说是板上钉钉了。
　　一旦夏晓天有什么闪失，一向和她亲如姐妹的洛蕾塔必然会受到前所未有的打击。
　　刚才的符兽群的出现使得这桩任务早就不是初级符文师能够参与的了，虽然自己说的没错，有活物存在，必然会有出口，但群居符兽谁也无法保证其数量。
　　一旦刚才消灭的符兽还只是冰山一角，他们这样进去寻找出路无疑是找死。
　　“这件事因为而起，我——”“你们在这里等等，我进去查探一下”正当娜塔莎要提出先行进入时，夏晓天却打断了她。
　　“学弟，你……”尼克摸了摸头，却不知道如何劝阻。
　　说到底，他虽然平日里也算模范学长，但性命攸关之际有人做出头鸟，他也没什么勇气去代替。
　　而安德烈和艾希礼则完全不敢吱声，刚才的惊险仍历历在目，自己在符兽群中完全是炮灰。
　　“不行，里面还不知道存不存在兽王或者更多的兽群”娜塔莎目光中满是担忧。
　　而夏晓天此刻内心却完全没有表面上看起来冷静。
　　有同样是血族的血统气息！
　　刚才在同这些小型蝙蝠战斗时，夏晓天就已经感觉到异样，而当他再次回到塔楼之外，那种异样的感觉终于让夏晓天惊醒。
　　这种鲜血的味道，这种邪魅而又充满杀戮气息的味道，正是那日在血色空间内闻到的味道！
　　这些蝙蝠，背后一定藏着不亚于自己体内这股血族血统的残缺血统！
　　这样想着，夏晓天其实此刻内心早就沸腾起来，特殊的体质导致他此刻极度渴望去汲取这支血统……
　　不过此刻的他还没有完全失去理智，收获和危险是并存的，不过他此刻对活下来这件事还是有些信心的。
　　毕竟血族变身还没有使用过，在血族状态下，他的实力可以急剧提升。
　　“我们已经探索过很多地方了，迟早要再回到这里的”“那我跟你一起去”娜塔莎很坚决的这样说道，此刻的她已经下定决心了。
　　看到娜塔莎如此坚决，夏晓天也找不到拒绝的理由，只好答应下来，走一步看一步了。
　　“尼克，你们三个在这里等等，如果我没有向你传音，或者我们两个没有回来，你们一定不要鲁莽地闯进去！”
　　听到娜塔莎的叮嘱，尼克也神情凝重地点点头。
　　当娜塔莎和夏晓天进入到塔楼内部后，尼克三人面面相觑，都是有些无奈。
　　“娜塔莎学姐看起来和这位学弟关系不浅”艾希礼眼眸中闪动着异样的光芒。
　　而一旁的安德烈则摇摇头道：“娜塔莎是路易斯家族的长女，不可能对籍籍无名的男人随便动情，我看娜塔莎应该是看上了夏学弟的潜力，毕竟路易斯家族聘请的符文师数不胜数”“的确”尼克也点点头道“如果这位夏学弟真如娜塔莎所说是一级资质，那么未来成为教授十拿九稳，一位教授级别的符文大师如果能在其未能起势时与其交好，未来对她们家族必然是有很多好处”艾希礼内心并未被两人的话说服，毕竟这里只有她和娜塔莎是女性，刚才娜塔莎语气中的那一丝丝动摇已经被她捕捉到。
　　……
　　大厅内部依旧是一片狼藉，虽然他们在离开大厅之前匆忙的将一些宝物收入囊中，但仍是有些遗漏。
　　“吱吱吱——”几只奄奄一息的血红蝙蝠在地面上挣扎，夏晓天没有丝毫犹豫，立刻发出一颗小型暗影法球，随着“彭——”的一声轻响，这些残留的符兽尸骨无存。
　　两人没有交流，只是默默地向大厅内部的通道深处走去。
　　暗处，细密的窸窣声越来越密集。
　　“看来就是这里了”娜塔莎终于出声，她打了个响指，一道极亮的火光从她的指缝间缓缓燃起，这是火属性的符文之力，也算是一种用于照明的雕虫小技。
　　光芒之下，两人也看到了脚下一个类似地下室入口的木板。
　　不过这木板此刻早就满是啃噬的痕迹了，显然是蝙蝠留下的咬痕，而本来向下的楼梯也显得阴森起来。
　　“地窖？
　　还是普通地下室”夏晓天完全不了解矮人的文化。
　　“这是矮人的藏宝室”娜塔莎回答道。
　　她指了指木板上的咬痕说道：“仔细看，这些咬痕有不同年代的痕迹，这种木板不是普通木板”“你是说这些木板是蝙蝠经历了许多年才咬开的？”
　　“不光是这样，这木板上有残留的符文痕迹，虽然很微弱，但确实存在”“这里不会是封印这些符兽的地方吧？”
　　夏晓天有些震惊了。
　　“下去看看？”
　　娜塔莎突然提议道。
　　通道深处，只有火光中的两人凝视对方，夏晓天看着一脸严肃，美貌无双的娜塔莎，竟然有一瞬间想要带她离开这里。
　　“嗯”夏晓天咬了咬舌头让自己保持清醒，缓缓地沿着藏宝室的楼梯向下行进，而娜塔莎也让手中的火光自动漂浮在半空保持视野，紧紧地跟在夏晓天后面。
　　不一会儿，两人终于来到了底部，这里的空间似乎非常广阔！
　　娜塔莎将火光放大数倍，高度也调整到了更高的位置，一下子照亮了所有的视野。
　　只见巨大的藏宝室内堆积着众多木箱，层层叠叠，望不到尽头，只是这些宝箱大都破损不堪，似乎其中的东西都被谁掳走了。
　　“符文灰石，这么多的符文灰石”娜塔莎震惊地看着箱子里的残渣，似乎有些不敢置信。
　　“学姐，符文灰石到底是什么？”
　　夏晓天也拿起一个箱子底部残存的一块拇指大小的灰色石块，隐隐的从其上感觉到了符文的气息。
　　“符文灰石是高级符文师用来提炼‘混沌’力量的珍贵素材”“混沌？”
　　“你应该听过高级符文师想要成为大师，必须在本体符文的回路中增加高级属性这件事吧”夏晓天点点头道：“的确听说过”娜塔莎满意道：“高级属性包括凋零、创生、时空、预言这四种，而这四种高级属性天生就是不可分离的，他们被统称为‘混沌’，而这些符文灰石内部就蕴含着这种‘混沌’”“虽然量非常小，但比起直接冥想，符文灰石会大大加速高级符文师成为符文大师的速度，而且这石头还能使符文大师加快恢复力量的速度”“这东西居然有这么多功效！”
　　夏晓天也震惊了，对高级符文师助益如此巨大的石头，也难怪娜塔莎这样震惊了。
　　“不过这种方式造就的符文大师很难有进一步的提升……
　　尽管这样，这东西也足够宝贵了，我在外面的大厅里也看到过这东西，不过也只有一小块，没想到这里有这么多”虽然箱子内部所剩的灰石不多，但几乎层层叠叠的箱子里都会剩下一些，难以想象整个藏宝室内有多少这样的符文灰石。
　　“这些符文灰石是符文大师之间交易的硬通货，我们这次恐怕发了大财……
　　我实在是不敢想这些箱子还完整时这里有多少符文灰石”两人仔细看了看箱子破损的断口，确认了想法。
　　“应该是这些符兽蝙蝠吃掉的，有些符兽几乎是什么都会吞掉的”娜塔莎显然觉得有些可惜。
　　两人默契地没有提到如何瓜分宝物的话题，而是继续寻找着，看看有没有什么新发现。
　　不过当两人再次目光重叠在几个小型铁盒子上时，两人都有了一丝期待。
　　两人很快强行打开了这几个盒子，里面的东西也一览无遗。
　　“这三个是货真价实的高级符术典籍，这个是矮人语书写的卷轴，不清楚用途……
　　这个是虚无水晶球，可以存放一些非实体的东西，甚至是人的记忆或者过去的画面”娜塔莎简短地介绍了下这几件珍贵的物品。
　　“学姐——”“没人的时候叫我娜塔莎就好了”娜塔莎眨了眨眼，嘴角竟然泛起了笑容，显然被宝物冲晕了头脑，早就忘了自己现在还是没找到出路这件事。
　　“这些东西是只有我们俩发现的”夏晓天脸上一丝愧疚都没有。
　　“五五分成？
　　包括哪些符文灰石”娜塔莎神秘地笑道。
　　“当然可以，不过这些东西……”夏晓天指了指小铁盒中翻找出的若干物品。
　　娜塔莎轻声道：“不论是矮人的秘密或者记忆水晶我都不需要，但这些高级符术是我非常需要的”夏晓天皱了皱眉道：“可是这些符术都不是黑暗属性或者火属性的，学姐拿了不觉得吃亏？”
　　“我是路易斯家族的继承者，自然要为家族考虑，即使是不适合我的符术也是我们家族急需的，学员点数兑换的高级符术实在太过昂贵，而且还要立下誓约绝不外传”路易斯家族！
　　夏晓天自然也听说过这鼎鼎大名的符文师家族，他们的生意跨越普通人和符文师两个世界，并且在整个人类领土的几个国家之内都有其足迹，没想到娜塔莎居然是路易斯的继承者！
　　“我是路易斯家族之人这件事也不算什么秘密……
　　当然，如果一口气把所有高级符术全都交给我对你太不公平，回去以后，你可以在我们家族的藏书室随意挑选一门适合自己的高级黑暗属性符术刻印一份，留到未来好好利用”夏晓天没想太多就答应了，此刻的他真正在意的是这颗虚无水晶和矮人语卷轴，他隐隐觉得这两件东西要比高级符术更为宝贵。
　　“娜塔莎……
　　这里似乎也没有出口什么的，讨论回去的事似乎有点早了”夏晓天苦笑道。


第14章 棺木与少年
　　听到夏晓天的话，娜塔莎一下子变得清醒了许多。
　　而夏晓天收起属于自己的一份宝物的同时，心中也是疑窦丛生。
　　此刻的他竟然感觉不到那支血族血统了！
　　明明在下到藏宝室之前还能隐约感觉到……
　　这支血统像是感受到猎人气息的猎物，收敛了自己的气息。
　　一刻钟后，两人彻底将藏宝室内的所有东西搜刮一空，虽然这其中大部分物品都被蝙蝠啃噬一空，但剩下的也足够两人赚的盆满钵满。
　　“还是没什么发现”虽然收获颇丰，但娜塔莎此刻也完全没了笑容。
　　“这些符兽蝙蝠就是靠吃符文灰石活下来的？”
　　夏晓天有些不敢置信，符兽再神奇也是生灵，只吃一些包含符文之力的石头，这些弱小的符兽怎么会繁殖成群？
　　然而当两人一筹莫展时，消失许久血族气味居然再次出现了！
　　“小心！”
　　夏晓天刚说完，就听到整个藏宝室突然被“吱吱”声淹没，蝙蝠群还没有被清理干净！
　　看着如潮水般涌来的蝙蝠，两人并没有丝毫惊慌，而是一同使用起固化术，将黑暗元素化为各种固态的锋利刀刃，以极快的速度上下翻飞，在蝙蝠群里掀起一阵血雨。
　　由于只有两人在，夏晓天也顾不上留手，将波纹术的加持提升到最大水平，竭力阻止这些蝙蝠向他们靠近。
　　不过仅仅几分钟，夏晓天就觉得自己体内符文之力的储备已经几近消散，今天他已经两次使用增幅秘术，更是无视阶级多次跨阶使用中级符术，额头的本体符文已经有些涣散。
　　察觉到夏晓天力量正在减弱，娜塔莎一咬牙，从储物手环中拿出一个青黑的铁块，喊道：“夏晓天，护住身体！”
　　夏晓天催动仅剩的所有符文之力，利用固化术造了一面足以盖住两人的大钟。
　　娜塔莎狠狠地向手中的青黑铁块注入了一股火属性符文之力，向符兽群的中央扔去，而就在这时，夏晓天造的防御大钟也将两人盖在下面。
　　随着一阵震耳欲聋的声响，大钟被瞬间撕碎，早有准备的娜塔莎手持一面镶着玫瑰花纹的圆盾抵在夏晓天身前。
　　“轰——”爆炸波将藏宝室内的大多蝙蝠一瞬之间化为脓血，而接触到娜塔莎手中圆盾的爆炸波却只是炸响了一声金属音便消失了。
　　“符术炸弹”爆炸过后，娜塔莎看着一脸震惊的夏晓天，微笑道。
　　“多谢学姐了”娜塔莎只是摇摇头道：“也是我自己有些傻了，就算你天赋再高，修炼时间也摆在那里，今天你已经做了足够多了，已经远非初阶符文师能够做到的极限了，这时候我藏拙可能会把你我都害死……”夏晓天瞟了瞟娜塔莎手中纹着玫瑰花的圆盾，但看娜塔莎没有要介绍的意思，便心里有了一些猜测。
　　这圆盾很有可能是一件符文兵器。
　　“这符术炸弹我也只有这么一颗了，大厅里有一颗被尼克拿走了……
　　抓紧时间找找刚才这些蝙蝠是从哪里钻出来的吧，再来一波我也无能为力了”娜塔莎说着，把圆盾收了回去，两人开始紧锣密鼓地寻找起这间藏宝室的异样来。
　　不过两人没有找太久，因为他们很快就发现在藏宝室的一面墙壁上，裂开了一个巨大的破口，这破口的边缘被血肉一样的组织包裹，整个破口还在微微颤动。
　　像是活物一般！
　　“这破口应该是周期性的开合的，进去看看”夏晓天意识到了什么，一马当先的一脚跨进破口之内，而娜塔莎也深知时间紧迫，也一同进去了。
　　内部的景象令两人十分吃惊，只见他们似乎来到了一处洞穴，而洞穴石壁之上糊满了令人作呕的血肉组织。
　　两人前进没多久，就发现了一个巨大的石室，中央的平台之上端放着一个棺木。
　　“吸血鬼的巢穴！”
　　娜塔莎的话让夏晓天精神一震。
　　两人走到棺木旁，发现棺木是敞开的，其中摆放着一名容貌俊美的黑袍少年尸体。
　　夏晓天发现这少年虽然长相邪魅，也有獠牙，但身之上并没有血族血统的任何一丝气息。
　　不是他吗？
　　夏晓天心中嘀咕了起来。
　　突然，一股危险的感觉涌上心头！
　　当他要拉着娜塔莎离开棺木时，一道极为迅捷的红色闪电直冲娜塔莎的面门。
　　反应不及的娜塔莎只发出“啊”的一声，便瘫软在地，夏晓天扶着她，发现她并没有昏迷。
　　“快离开”娜塔莎此刻感觉全身酥软无力，一丝一毫的符文之力都无法施展出来。
　　而正当夏晓天准备抱着娜塔莎原路返回时，路居然像是活物一般咬死，显然一时半刻是不会再显现了。
　　而棺木中的少年也像是苏醒了过来，眼看就要恢复行动。
　　“这……
　　是陷阱……
　　我们要死了”娜塔莎绝望地在夏晓天怀中闭上眼。
　　夏晓天紧张地环顾石室，发现来时通道的正对面有一处入口，也来不及隐藏什么，一瞬间变化成了血族的身躯！
　　巨大的双翼用力一挥动，夏晓天怀抱着娜塔莎如闪电一般直冲向那入口。
　　而此刻的少年仍像是在发呆，不过视线已经停留在夏晓天身上了。
　　夏晓天冲进入口，发现内部竟然是一处无底深渊，而穹顶之上隐约能够看到遗迹顶端的蓝色太阳！
　　“你……
　　究竟是什么人？”
　　看到背生双翼，容貌变得邪异而又魅惑，隐隐能够看到獠牙的夏晓天，已经没力气说话的娜塔莎此刻也震惊不已。
　　夏晓天来不及跟娜塔莎交流，他并不善于利用自己的双翼，现在也只是勉强能飞，刚才起步速度如此快已经把他自己都吓到了。
　　他竭力控制着双翼用力扇动，向悬崖上方前进，只要回到遗迹那里，就还有尼克三人可以作为帮手，刚才那个少年绝对不是现在的他能够对付的，娜塔莎也遭暗算，只能先跑！
　　“血瞳、双翼，你才是吸血鬼……”娜塔莎神情复杂的看着一脸紧张地夏晓天。
　　然而当夏晓天看到地面越来越近时，悬崖两端的石壁竟然瞬间向中间弥合，一副要把夏晓天关在里面的样子！
　　夏晓天向下一望，刚才的深渊也消失了，取而代之的是弥合的石壁，石壁在缓缓上升，那名黑袍少年正站在上升的石壁中央，面无表情地看着越来越近的夏晓天。
　　夏晓天左右一看，果不其然，四周的墙壁居然都像活物一般将他们两人困在其中了。
　　夏晓天扇动翅膀落在少年的对面，轻声对怀中的娜塔莎说道：“娜塔莎，我挡住他一段时间，你尽力和尼克他们联系，找到恢复身体行动的办法也行！”
　　娜塔莎眼神复杂的轻轻点头。
　　把怀中的娜塔莎放下后，夏晓天熟络的用这副特殊的血族身躯疯狂的补充着黑暗属性的符文之力，紧紧地盯着站在远处的少年。
　　“你不是吸血鬼，还吐着獠牙躺在棺材里，够恶趣味的”夏晓天尝试着挑衅他。
　　少年摸了摸嘴唇，动了动脑袋，突然开口道：“已经……
　　过去多久了，又等来了活的血族，你们的血……
　　很美味，身体也是不朽的，可以让我有……
　　更多的时间”少年的声音似乎有一种穿透神经的魔力。
　　“你能控制这里的地形，还说血族的鲜血很美味，让我猜猜你的身份吧，怎么样？”
　　少年脸上突然浮现出感兴趣的神情。
　　而夏晓天则喜出望外，只要多拖一秒钟，娜塔莎那边成功的把我就大一分。
　　“你是矮人族的末裔？
　　矮人族的强者，占据了吸血鬼的身体？”
　　少年眼神中露出一丝轻蔑：“那种……
　　微小的生灵……
　　不配和我……
　　扯上关系”说完，少年背后居然长出了三对翅膀，比夏晓天还要多上两对。
　　六翼血族？
　　！夏晓天有些难以置信，这样强大的血族居然被少年抢占了身体？
　　“你是血族一员，因为某些事成为了叛徒，然后开始残杀同类——”少年摇摇头打断道：“幼小的血族，虽然你能够在进到终末堡垒时完全隐藏血族气息有些本事，但在我面前，就不要耍小聪明了，你身后的那人族被我的凋零之力击中，除非我死，否则绝不可能恢复行动”少年说话越来越流利，似乎完全苏醒了。
　　夏晓天舔了舔嘴唇，眼神有些绝望。
　　凋零之力，至少是符文大师才能触及的领域，那么这少年至少是洛蕾塔那样实力的角色，况且少年的气场实在是太过具有压迫感，夏晓天觉得它不只符文大师这么简单。
　　“你从我们进到这座‘终末堡垒’时就已经察觉到我们的存在了？”
　　夏晓天心中一动，说道。
　　“哈哈哈哈——这座堡垒的地面就是我的躯体，连那些废铜烂铁也都是那些矮小的爬虫模仿我的形态创造的，这里的任何一件事我都知晓”少年语气中的疯狂再也无法掩盖。
　　少年话音刚落，夏晓天想起那些墙壁上的血肉组织、那些会动的墙壁和石壁，如同遭到雷击一般！
　　那些看似是天然景观和矮人族造物的地形居然是少年的本体！
　　震惊和绝望过后，夏晓天突然升起一股疯狂的想法！
　　他是什么血统呢？
　　如此逆天的生灵血统，能否被我……
　　吞噬呢！


第15章 反击
　　以大地为骨，深渊为躯，连矮人族的铸造的金铁巨人都是其拙劣的仿制品——这是怎样的一种生灵？
　　至少有一点很清楚，这少年的本体并非巨人，至少不是普通巨人。
　　在这片大陆之上，最高大的巨人，也只有四五十米的身高……
　　“你到现在都没有直接杀掉我们，是有什么顾忌吗？”
　　夏晓天一边说着，一边倾尽权利将符文之力凝聚在手中，成败在此一举。
　　“你是怎么掩盖你的血族气息的？
　　即使是天堂的诸神，在我的面前也无法掩盖自身的气息……
　　告诉我，你是如何做到的？”
　　少年背后的六翼微微扇动，疾电迅雷一般的来到了夏晓天身前，展现出无可匹敌的压迫力。
　　在这性命攸关的一瞬，夏晓天突然回过头，看了看在地面上一动不动，表情绝望的娜塔莎。
　　娜塔莎看到夏晓天决绝的眼神，突然意识到什么。
　　“魔手”夏晓天心中低喝，将远超一般初阶乃至中阶符文师的符文之力全部灌注到唯一的一个召唤法阵之上。
　　少年皱了皱眉，用翅膀护住了身前。
　　“轰——”一声足以震聋普通人的撞击声响起，一只庞大的、纹着无数玄妙黑色脉络的黑色巨手握成拳头从夏晓天的右侧凭空浮现，将面前的少年狠狠击飞！
　　这只黑色巨拳之上散发的黑恶气息无比浓烈，气焰滔天，甚至有挣脱夏晓天束缚、主动进攻的趋势。
　　“破——”娜塔莎铺捉到了少年一息之间的气息紊乱，抓住机会唤出那面花纹圆盾，竟然一口气驱散了身体之中的“凋零”之力，恢复了行动。
　　她立刻冲上前去，搀扶着眼看就要气力不支的夏晓天，神情中震惊于复杂并存。
　　而此刻的夏晓天气息极度灰败，虽然这副躯体在努力的为他恢复力量，但仍是有些杯水车薪。
　　少年从凹陷的墙壁之内缓缓飞出，表情有些恼怒。
　　“这种蹩脚简陋的随机召唤阵竟然被你真的召唤来一只古魔的手来，运气不错”将体内全部的符文之力灌注进唯一的魔手召唤阵中，夏晓天的豪赌行为争取的一丝机会让娜塔莎恢复了行动。
　　“但是……
　　你太弱小了”少年身形再次消失在原地，而夏晓天也奋力控制魔手作出防御姿势——“呲——”看起来极为可怖的魔手居然从中段被撕裂，整条手臂都开始化为黑烟！
　　“铛——”令人耳鸣的金属音过后，少年发现一道盾光抵挡在面前的两人前方，娜塔莎手中的圆盾发出耀眼的红光，竟让将少年的攻击暂时抵挡了下来。
　　少年早已恼怒不堪，自己虽然才刚刚苏醒，力量远没有恢复至全盛时期，但也绝对不是一些蝼蚁能够抵抗的。
　　他的进攻屡屡受挫，已经有些不耐烦了。
　　“呵呵呵——”少年冷笑着，手臂之上燃起青灰色的火焰，一股绝望而又破败的气息瞬间弥漫开来。
　　“凋零之力……”娜塔莎绝望地嘟囔一声，将全部力量注入圆盾，圆盾之上的火光越来越明亮，最后居然形成了一只三足怪鸟的形状。
　　然而覆盖凋零之力的少年手臂无声地穿透了所有的防御屏障，火光一瞬间便消失了，而娜塔莎也遭遇了重创，口吐鲜血……
　　那燃烧着凋零之火的手牢牢最后地锁定在夏晓天的脖颈之上。
　　掐着夏晓天的脖子，少年冷冷地说道：“既然你不想告诉我隐藏气息的秘诀，那我就问问你的灵魂吧……
　　顺便你的躯体也还算有些用处”夏晓天此刻已经完全丧失了行动能力，但嘴角觉露出了一丝不易察觉的冷笑。
　　少年没有附着凋零之火的一只手轻轻在夏晓天头顶一动，准备将夏晓天的灵魂牵扯出来——“啊——啊——”突然，少年像是被夏晓天的身体烧伤了一般松开手，凋零之火了四处迸溅开来，他凄厉的惨叫让整个天地似乎都开始崩溃。
　　而夏晓天额头处却出现了一个银色的漩涡，漩涡中心有一个颗银白的无面头颅正用舌头舔舐着嘴唇，仿佛刚刚饱餐一顿。
　　“你！
　　！！
　　你竟敢伤我灵魂——你——”少年愤怒的喊叫让整个堡垒都颤动了起来！
　　娜塔莎早已麻木，她已经无法猜到下一刻夏晓天还能掏出怎样的底牌了。
　　“哈哈哈哈哈哈——终于等到这一天了，老怪物，没想到这个没有被天堂染指的小世界也有能够伤到你灵魂的力量存在！”
　　少年脑后突然钻出一阵血雾，一个桀桀怪笑的血色身影钻了出来，血色身影身上散发着浓浓的血族气息！
　　果然没错！
　　夏晓天赌对了，被少年占据身体的六翼吸血鬼果然没有死透，他的灵魂依然依附在少年体内。
　　“我已经将你的灵魂磨碎，你怎么还会存在？
　　我已经检查过这具身体了！
　　！”
　　少年惊怒道。
　　血色身影对着少年的头颅一阵猛吸之后，居然有一道道蓝色神光在不断被抽出！
　　“呵呵呵，论对血族身躯的的了解，你怎么会比本族之人知道的更多……”“现在不是你我争斗的时候！
　　那边的蝼蚁体内藏着吞噬灵魂的怪物——”少年竭力挣扎着和血色身影缠斗在一起。
　　“什么——”血色身影听到少年的话时，已经有些太迟了！
　　只见夏晓天额头漩涡内的无面头颅张嘴猛地一吸，血色身影和少年体内的蓝色灵魂竟然全都遇到了克星一般被抓取到夏晓天的身旁！
　　“不——”蓝色灵魂发出最后的惨叫，竟然被直接吞掉了！
　　！而血色灵魂则在银色漩涡之下瑟瑟发抖，一动不动，完全被震慑住了。
　　“我要问你几件事”夏晓天冷冷地对血色身影说道。
　　“如果我说了，能放过——啊——”血色灵魂的话还没有说完，一部分血光就被狠狠地抽走了，这灵魂终于意识到，今天的他遭遇了真正的灭顶之灾。
　　“占据你身体的那怪物是什么种族的生灵？”
　　“我我我不知道，我只知道他来自虚空中心的大世界”“虚空？”
　　“虚空是承载世界的空间，你们这片大陆就是虚空中边界地区的一个小世界……”夏晓天有些吃惊，但却仍保持冷酷的表情。
　　“怎么从这座堡垒离开？”


第16章 秘辛与谶言术
　　“只要给终末傀儡一些符文灰石作为报酬，他们就会送人出去，否则就只能强行打破堡垒的符文保护……
　　不过这里的符文禁制是这世界的一名土著神亲自种下的，强行破开很难……”“终末傀儡？”
　　夏晓天皱了皱眉。
　　“就是矮人族铸造的金属傀儡巨人”血色灵魂时不时的看着跃跃欲试的那颗银色头颅，似乎非常害怕，竟然将所有问题都事无巨细的回答了。
　　夏晓天轻笑道：“最后一个问题，你知道我的这种克制灵魂的能力属于哪种族类吗？”
　　“你是寂灭空间的来客！
　　那些看似蝼蚁，名字奇怪，但是体内藏着吞噬灵魂的怪物的神秘族群！
　　……
　　荒古时代的传说中毁灭旧天堂的族群……
　　你们回来了……
　　你们回来了”血色灵魂的情绪有些癫狂了，而夏晓天则毫不犹豫的控制着银色头颅，将这灵魂硬生生吞噬掉了。
　　血色灵魂连惨叫声都未发出。
　　漩涡消失，夏晓天的血族之躯在吞噬过后也开始发生变化，獠牙和利爪居然逐渐消失，而肉体也强化到一种不可思议的境地，两对全新的肉翼从背后生长出来，看起来极富力量！
　　夏晓天有些恍惚，虽然他有预感，在敌人触碰自己的灵魂时，自己可以将他的灵魂整个吞掉，但突然出现的无面头颅却让夏晓天有些悚然。
　　自己的体内居然藏着吞噬灵魂的怪物？
　　虽然这怪物似乎完全遵循着自己的意志，但还是让夏晓天有些隐隐的担心，而刚才的那名血族消失前说到的“虚空”“寂灭空间”“荒古时代”“寂灭空间”这些名词——对现在的他还为时尚早，只有等到自己实力真正强大起来以后才能一探究竟了。
　　而自己的身世，可能已经有一丝眉目了，回去之后，一定要回烈酒镇，亲自问问老爹。
　　夏晓天的心思完全收了回来，他略微感受了下这具强大的肉体，惊喜的发现自己的本体符文已经彻底达到了中阶符文师的水平！
　　尽管自己的符文之力储备远超一般符文师，但本体符文的品质变化才是符文师的质变！
　　他自如的将身体变化成人形，看起来似乎和普通人没什么两样后，回过头，看着一脸麻木的娜塔莎。
　　“得救了”夏晓天摊摊手，心中还是觉得有些侥幸，本来这一战遭遇的对手是根本不可能战胜的，但恰好自己坐收渔翁之利，而对手也被自己的能力所克制。
　　“你……”“我是人类，娜塔莎”夏晓天也不知道怎样解释，但娜塔莎也不像是不可与其讲道理的人，夏晓天可不想做杀人灭口的事。
　　娜塔莎苦笑道：“我觉得我好像旁观了一场我不该知道的战斗，知道了很多不该知道的事”夏晓天也皱起眉，他自己最大的秘密被娜塔莎知道，其实也是极为麻烦的，这对他将来对国王的计划有极大的阻碍。
　　路易斯家族，和整个帝国的中心关系匪浅。
　　“如果没有你，我们两个都会死在这里”娜塔莎突然展颜一笑，让夏晓天愣了一下。
　　“以路易斯家族长女之名立下誓约，未来绝不暴露夏晓天的一切秘密”娜塔莎动动手指，用漆黑的元素锐刃切出一道伤口。
　　血液漂浮形成一道血色的符文，这符文像是听到娜塔莎的宣誓似的，闪动着红黑的光芒，片刻后便消失了。
　　“这是黑暗属性的谶言术，是我家族秘传的的誓约之咒，违反誓言者会立即暴毙而亡”娜塔莎直直地盯着夏晓天，美丽的眼眸中闪动着坚决的光芒。
　　夏晓天完全没有想到娜塔莎会如此干净利落的立下誓约，但这样一来麻烦的确少了很多。
　　“走吧，这一趟我们已经收获够多了”夏晓天发现周围的岩石平台已经接近崩溃，很快这里的石头就会跌进脚下的深渊中。
　　“你有翅膀，可以从这里飞上去，而我可什么都没有”娜塔莎则玩弄着白发末梢，有些无奈。
　　“啊”夏晓天不顾娜塔莎的惊呼，将她揽入怀中，张开翅膀向高处飞去，而脚下的岩石平台也渐渐崩解，露出无底的深渊。
　　娜塔莎滚烫娇柔的身躯在夏晓天的怀中显得楚楚动人，而夏晓天刚才看似果断，但也是内心挣扎了许久。
　　娜塔莎的呼吸声、心跳声，还有肌肤的温度，都给夏晓天极大地冲击，这时的夏晓天才知道女孩儿的身体原来这么轻，这么柔软，即使是艾露，夏晓天都没这样公主抱过。
　　“你是我见过最有天赋的符文师……
　　以初阶符文师的身份去给那样的强者设下陷阱，这份果断也是我在家族中从未见过的”夏晓天听到娜塔莎的赞许，感觉一阵血气涌上脸颊，他有些不敢看此刻怀中的娜塔莎了。
　　“我不知道你的身份到底有多神秘，但是我知道我已经很久没有感受过被人保护的滋味了”“娜塔莎，我救你也是为了救我自己而已，我没你想的那么伟大，如果我真能丢下你跑掉，我也不会犹豫的”夏晓天咬了咬舌头，强行让自己清醒起来。
　　娜塔莎看到夏晓天蹩脚的严肃表情“咯咯”的笑出声来。
　　“你的回答学姐很满意，我知道你有艾露——那个风元素院的孩子……
　　不说这些了，回到遗迹那里，你可要藏好你的翅膀，别让尼克他们看到……
　　如果我们顺利回去，这一行的收获就顶的上一般三年任务生涯的所得了”夏晓天心中的确也有些火热，高级符术、大量符文灰石、众多矮人符器，还有在藏宝室内分得的矮人语卷轴和虚无水晶，稍加整理，一定能够大幅度提升自己的实力。
　　虽然夏晓天不觉得这些东西能让他有抵御甚至反抗艾丽卡女王的制擎或是击破现任国王的保护力量，但至少让他在暴风雨来临前夕，多了一份自保的实力。
　　至于年末测试，夏晓天心中已经有些把握了。
　　没过多久，夏晓天看到了峭壁顶端，幽蓝的太阳在远处闪耀着。
　　当夏晓天飞出峭壁回到遗迹，这裂谷居然开始自动缝合起来！
　　夏晓天轻轻地将娜塔莎放下，看了看正在弥合的地面，产生了一个疑问。
　　这诡异的庞大生灵的灵魂真的完全消失了吗？
　　他默默地感受了下被自己吸收的蓝色灵魂残屑，发现这些灵魂中居然无法提炼出血统。
　　而血族的灵魂则在第一时间就让他的血族血统纯度更上了一层楼，这其中的差距不言自明。
　　看来，等到他实力强大之后，有必要再来这里好好探查一番。
　　……
　　地底深处不知多遥远的地方，一个声音突然响起。
　　“唔……
　　我的一截脊髓，被人吃掉了……
　　矮子，你是怎么保护我的身体的？”


第17章 回程与不正经国王
　　当尼克、安德烈、艾希礼三人看到从塔楼另一侧归来的夏晓天两人时，表情极为精彩。
　　而艾希礼则敏锐地发现，此刻的娜塔莎竟然亦步亦趋的跟在夏晓天身后，一副以他为首的模样！
　　“你们怎么从那边回来了？
　　有什么发现吗”尼克摸摸头，一副活见鬼的神情。
　　夏晓天摊摊手无奈道：“这座堡垒地下四通八达，我们迷路了，只好另寻了出口……
　　不过如何离开这里我们已经有些眉目了”“真的？”
　　安德烈猛地精神抖擞起来。
　　娜塔莎点点头道：“我们在塔楼的地下空间发现了几处壁画，大致推测出离开的方法了”夏晓天回头看了看一脸自信的娜塔莎，有些吃惊，因为她看起来完全不像是撒谎的模样。
　　娜塔莎则和他对视了一瞬间，轻轻地眨了眨眼。
　　“我们需要怎么做”尼克活动活动肩膀，已经跃跃欲试了。
　　娜塔莎指了指堡垒的一角道：“如果不出意外，应该不需要我们亲自动手”……
　　五人再次来到被神秘金铁巨人掳来的平台之上，娜塔莎掏出一块不大不小的符文灰石，静静地等待着。
　　突然，一阵阵金属敲击地面的声音从远处传来，阴影中，巨人迈着蹒跚的步伐缓缓走来。
　　即使是已经拥有更为强大的血族血统，并且实力已经是中阶符文师，但看着远处缓缓走来的金铁巨人，依然能够感受到浓浓的压迫感。
　　巨人像是闻到了符文灰石的味道似的，竟然单膝跪地，将巨大的银色头颅凑到娜塔莎身前。
　　“带我们出去，这个就归你了”巨人似乎听懂了娜塔莎的话，不由分说的用巨手将五人抓在手中，向来时的阴影走去。
　　“符文灰石就这样给他？
　　太可惜了吧”尼克悄悄说道。
　　娜塔莎摇摇头道：“和我们的性命比起来，符文灰石算什么”夏晓天则出神地望着巨人，突然想起被他吞噬的血族称这巨人为“终末傀儡”。
　　而这座堡垒的名字似乎也叫“终末堡垒”。
　　这名字蕴含着浓浓的末日气息，听起来极为不祥，不知道和矮人族的衰落有什么关系。
　　当五人重新回到地面时，安德烈和艾希礼两人都筋疲力尽地瘫坐在地上，每个人都松了口气。
　　“这任务报备失败吧，最好顺便将这里的地形设置为禁区，防止其他学员冒失的闯进去”娜塔莎说道。
　　众人纷纷点头，不一会儿便踏上了回程的路途。
　　……
　　帝国的王宫内，一名和艾丽卡女王长相极为相似的红发少女懒散地坐在王位之上，右手端着一杯葡萄酒。
　　“陛下，先遣队的埃伦回来了”王位旁的一名侍卫如此说道。
　　“让他进来啊，进来陪我喝酒”少女醉醺醺地依靠在王座之上，身体夸张地后仰着，满不在意地对侍卫说道。
　　侍卫似乎早就习惯国王的不检点了，他向王宫之外的人招了招手。
　　“陛下”名为埃伦的青年来到王座之下，单膝跪地，显得极为虔诚。
　　“埃伦……
　　对，你是叫埃伦来着，怎么样，找到蒙斯克的消息了吗？”
　　少女依然没有看埃伦一眼，而是出神的注视着天花板。
　　“没有，蒙斯克将军一行人全都失踪了，我已经去过神圣教廷那里询问过预言家了，蒙斯克将军……
　　似乎已经死了”预言，是高级属性的一种，神秘而高贵，而依靠这种神秘属性晋级符文大师行列的符文师大多会选择加入神圣教廷，成为“预言家”。
　　而预言家们似乎已经察觉到了蒙斯克将军的死。
　　“死……
　　了，蒙斯克叔叔……
　　也死了”少女表情看起来无喜无悲，眼神一如既往的毫无神采。
　　“额……
　　虽然蒙斯克将军还下落不明，但是我们在沿他预定的行进路线进行调查时，发现蒙斯克将军在边境的小镇烈酒镇停留时，曾经受镇长之托想要带两个孩子去皇家符文师学院……”“那又怎么了，蒙斯克赚些钱而已”少女满不在乎地说道。
　　“但那两个孩子没有失踪，而是平安入学了，我在学院查到了他们的资料”少女终于露出感兴趣的神色：“怎么，你觉得蒙斯克是被这两个孩子宰掉的？”
　　埃伦和侍卫都被国王的话气的青筋暴起，但却敢怒不敢言。
　　“不……
　　当然不是，陛下，这两个孩子虽然不太可能是凶手，但极有可能知道一些内幕”少女将杯中的酒一饮而尽，面色潮红地说道：“你想干什么就随你去吧，我都批准”正当埃伦脸色稍缓准备退下时，国王突然翻脸。
　　“等等”少女将手中的酒杯扔到一边，“啪——”的一声，酒杯被摔成了碎片。
　　“陛下？”
　　埃伦有些疑惑地开口。
　　“厄里斯什么时候回来？”
　　少女难得正经的说道。
　　侍卫恭敬地回答道：“陛下，厄里斯大人至少还要一周才能回来”少女沉思片刻说道：“那个……
　　埃伦你不用去查了，我亲自去见见这两个学员吧”“啊？”
　　侍卫和青年埃伦全都目瞪口呆了。
　　“陛下这太危险了，万一蒙斯克的死真的是这两人造成的——”“危险就危险吧，如果我死了厄里斯说不定还会高兴呢”埃伦坚决地说道：“陛下，无论如何，我也要和您一起去，我卑微的符文大师身份，应该能保护您”少女兴致缺缺地说道：“你们都知道我想干什么，我只不过想出去玩玩而已，好不容易有这样的理由不会被厄里斯责罚了……
　　你可以跟着我，但是你不能打扰我玩个尽兴”埃伦满口答应，心里却极为不爽，一国之君居然是这副蠢样，如果让邻国知晓，恐怕第二天就会杀上门来。
　　不过国家大事的真正掌握者，是那位“厄里斯”大人，他才是迦太基帝国的真正掌权人，眼前的少女不过是傀儡而已。
　　……
　　夏晓天没休息多久便被娜塔莎叫醒了。
　　“去我们家族的商行一趟吧，你身上的各种宝物可以在那里换到你需要的东西，我之前答应你的高级符术你也可以好好选一下”夏晓天自然没有理由拒绝。


第18章 锻造图谱
　　“路易斯商行”夏晓天站在巨大的门店前，看着熙熙攘攘的人群和商行顶端的玫瑰雕纹，心中有些震惊。
　　“怎么样？
　　路易斯商行可是符文师交易首选的场所，这里有最专业的鉴定师和锻造师，还有隔期举行的大型拍卖会，甚至还有赌各种符文师战斗胜负的盘口，学院的年末测试也是重要盘口之一”娜塔莎自卖自夸的模样着实有些可爱，她姿色出众的俏脸已经吸引到了许多目光。
　　“先进去吧”夏晓天看到围观的人越来越多，率先走进商行。
　　“你们家族的徽纹是玫瑰花？”
　　夏晓天突然问道。
　　娜塔莎笑道：“没错，玫瑰花是路易斯家族的象征”夏晓天突然想起娜塔莎所持的圆盾之上就有玫瑰花纹，恐怕那是属于路易斯家族秘传的符文兵器，让家族传人在重要时刻有保命能力。
　　娜塔莎带夏晓天来到商行的二楼，这里有着一间安静怡人的待客室。
　　“我叫雷吉斯爷爷来做鉴定吧，他是这里最好的鉴定师”娜塔莎说着，给夏晓天倒了杯茶，轻车熟路地用符术简单地联络了鉴定师。
　　不一会儿，一位精神矍铄的老人走了进来，不过老人看到娜塔莎，一副终于放心的表情。
　　。“娜塔莎，你终于回来了，族长告诉我你会有性命危险，让我快些叫你回来，学院的人说你去执行任务了！”
　　娜塔莎摇摇头道：“爷爷的预言之力的确很准……
　　这次虽然有些危险，但收获也是不小的”她转过头对夏晓天说道：“你这一行所得的符器，如果需要变卖或者鉴定，可以交给雷吉斯爷爷，他是符器方面的专家”听到“预言之力”，夏晓天愣了片刻，不过还是准备从储物手环中拿出一些他不理解功效的符器来。
　　“哦？
　　你是家族的小辈？
　　年纪轻轻就成了中阶符文师……
　　我怎么没见过你？”
　　雷吉斯看到夏晓天的储物手环之上有路易斯家族的玫瑰花纹，好奇地问道。
　　娜塔莎摇摇头说道：“那是我送给他的手环，他不是本族之人，只是我的朋友”雷吉斯吃惊地看着娜塔莎，至今为止，他可从没见过娜塔莎领着外族男人回来称其为朋友的，顿时对夏晓天产生了极大地好奇。
　　“大师，这封卷轴和这颗虚无水晶球有什么联系吗？”
　　夏晓天也不犹豫，将两件神秘物品拿了出来。
　　雷吉斯坐到夏晓天对面，打开卷轴仔细阅读起来。
　　“矮人语，而且是矮人语的上古分支……
　　似乎是记载几种符器的锻造方法的……
　　不，更准确地说，应该是几种符文兵器的锻造图谱”“符文兵器？”
　　夏晓天有些惊喜。
　　“没错”雷吉斯继续说道：“符文兵器虽然只是符器的一种类别，但是却是最珍贵的类别，尤其这图谱还是矮人族的，价值的确不菲——只是”“只是什么？”
　　这回倒是娜塔莎出声问道。
　　雷吉斯皱眉道：“我粗略看来，这图谱上记载了四种符文兵器的锻造之法，但除了第一门兵器勉强可以制作，另外三门兵器的锻造材料闻所未闻……”“还有雷吉斯爷爷认不出的材料？”
　　娜塔莎吃惊地张大嘴。
　　雷吉斯老人摇了摇头道：“并不一定是我不认识这材料，也有可能是这图谱年代太久远，有些材料的名称已经变更过了，只是这最后一门兵器，居然说要用世界之心和什么太阳来炼制，简直就像是在说胡话一样”“太阳？
　　世界之心？”
　　夏晓天搜索脑海，的确没听说过世界之心这东西，但太阳……
　　不会指的就是天空上的那颗太阳吧？
　　“总之，第一件兵器，理论上是可以制作的，如果材料和用于刻印的符文实在难以得到，也可以制作仿制品，但后面的符文兵器就是天方夜谭了，至少整个迦太基没人敢说能做出仿制品来”雷吉斯越看卷轴内心越是吃惊，这图谱中的构想简直夸张的出奇，但却意外的能让人让人看出其可行之处。
　　“如果这位小友想要做一件第一门兵器的粗劣仿制品，路易斯商行倒是可以帮忙，只是这费用——”娜塔莎突然揪了揪雷吉斯的胡子，用撒娇的语气说道：“雷吉斯爷爷，他是我的朋友，一件仿制品而已，免费给他做了又能怎么样？
　　实在不行从我的零花钱里扣除就好了”雷吉斯看了看夏晓天和娜塔莎，苦笑道：“你们也知道，制作符文兵器最难的并非铸造武器形体本身，而是武器之上刻印的符文”“但这件武器需要刻印的符文实在是太玄奥了，恐怕只有符文宗师才能看懂一些，即使经过简化，也要有族长那般实力的符文师亲自出马才能刻印，至少我是无能为力的”夏晓天则没有丝毫懊恼，而是指了指虚无水晶说道：“大师不如先看看这颗水晶球再说吧”雷吉斯疑惑地拿起虚无水晶，运起符文之力探查内部——“什么？
　　！”
　　雷吉斯如遭雷击一般说不出话来。
　　“雷吉斯爷爷？”
　　娜塔莎看雷吉斯一副见鬼的表情，也好奇了起来。
　　“你是从哪里找到这两件东西的？”
　　雷吉斯神情凝重地看着夏晓天。
　　夏晓天摊摊手道：“这两件东西是一套吧”雷吉斯自己都要把胡子揪下来了，他缓缓说道：“的确是一套，卷轴是锻造图谱，而虚无水晶里则是需要用到的符文图像”“如果有这么清晰的图像在，就连我也能临摹然后刻印了……
　　虽然只有一部分，但不停研究琢磨，总会全部临摹下来”雷吉斯深深地看着夏晓天，幽幽的说道：“如果今天是你一个人进店，而不是以娜塔莎小公主朋友的身份……
　　即使是让家族蒙羞，我也要强行把这水晶球留下”“雷吉斯爷爷？
　　！”
　　娜塔莎难以置信地看着雷吉斯老人。
　　而夏晓天则摆摆手示意娜塔莎不要插话。
　　“大师，如果我没猜错，这虚无水晶内的符文图像都是十分珍贵的临摹材料……
　　我可以将这水晶留在你们路易斯商行，但是……”“你有什么条件？”
　　雷吉斯似乎早就猜到夏晓天会这样说了。
　　“很简单，你们商行要向我承诺，未来无偿的为我完善兵器上的符文刻印，而兵器本身的锻造成本，就不用你们商行操心了”“就这样？”
　　雷吉斯怀疑自己听错了。
　　“没错，就这样”这回反倒是雷吉斯有些不好意思了，这些珍贵的符文够他研究一辈子了，说不定路易斯家族的锻造一行要步入全盛也是极有可能。
　　他老脸一红说道：“小友不要乱开玩笑，这东西如此宝贵，我们自然能够为你准备一件合格的仿制品，只需要几周时间，商行就会给你准备一件刻印了一部分符文的粗制品了”“仿制品……
　　大师，如果我说我想要真品，你能给我报个价吗？”


第19章 巨镰 羽毛 卷轴
　　雷吉斯双眼微眯，深深地看着夏晓天。
　　“想要真品，理论上自然也是可以的，但就说一种名为“化焱土”的涂料，就不是普通金币能够买到的了……”娜塔莎突然笑着摇摇头道：“雷吉斯爷爷，你就直说需要多少符文灰石吧，夏晓天他都出得起”雷吉斯顿了片刻说道：“既然小友真的有实力委托路易斯商行制作一件真品，而且肯掏出符文灰石这样的宝物，想必是极其需要这间符文兵器提升实力吧？”
　　夏晓天只是沉默着，并未开口。
　　这时，娜塔莎突然开口道：“既然你们的交易已经有眉目了，我就先去下面逛逛了”，说完便识趣地离开了待客室。
　　房间内只剩下夏晓天和雷吉斯两人。
　　“的确，我现在是很想尽快提升实力”夏晓天突然承认道。
　　雷吉斯背手踱步片刻，突然说道：“小友如果真能付得起符文灰石，商行自然也能打造一件真品，但是有些材料有价无市，并不是一朝一夕就能够凑齐的……”“那大师的意思是？”
　　夏晓天一眼就看出雷吉斯还有备案。
　　“我会请商行的锻造大师以现有的材料铸造一件‘粗制品’，并且把能够刻印的符文全部刻印上去，等我们商行将剩下的材料收集起来、将虚无水晶内的符文全部临摹，再帮你把这件武器重铸……
　　你看这样如何？”
　　雷吉斯提议道。
　　夏晓天思索了一下，觉得这已经是当下最好的解决方案了。
　　“只不过……
　　这些材料和符文都是要耗费大量心血和财力的，并非我不相信娜塔莎公主或者小友你，只是能否……”夏晓天手微微一动，数十颗符文灰石出现在手中，石块之上散发着内敛的符文之光。
　　“这些只是定金”夏晓天从容地说道。
　　雷吉斯眼神中震惊地神色一闪而过，展颜笑道：“等到将来商行准备周全，会想办法联系小友，到时再付另一部分也不迟”夏晓天理所当然地点点头，突然问道：“还有一件事需要向大师询问一下……
　　这件兵器是什么形态？”
　　“镰刀”……
　　夏晓天在一楼的拍卖大厅找到了娜塔莎，她正一脸无聊地端坐在最后排。
　　“学姐有什么想要竞拍的？”
　　夏晓天轻轻坐在娜塔莎身旁。
　　“光明属性中级符术，耀斑术，起拍价3000金币”“3500”“4000”一门中级符术的价格被炒得越来越高，大厅内的气氛也越来越紧张。
　　“我如果有什么想要的，直接拿就好了，商行里还有谁能拦着我？”
　　娜塔莎调皮地笑道。
　　“下面这一件物品，是一只影雕的一窝羽毛，影雕是符兽中最擅长掩盖气息的，这些羽毛自然也有遮掩气息的功效，起拍价1000金币”“嗯？”
　　夏晓天突然被鉴定师的话吸引了，掩盖气息？
　　如果效果真有那么神奇，对他来说还是有些用处的。
　　“你想要？”
　　娜塔莎看他表情变化，问道。
　　夏晓天不动声色的点点头，却发现全场并没有谁真的去竞拍这些影雕的羽毛。
　　“遮掩气息有遮掩气息的符术，谁会用这些破羽毛”前方一名衣装革履，面貌英俊的青年跟身旁的侍卫说着话。
　　“奥尔？”
　　夏晓天嘟囔了一声，前面这少爷扮相的青年正是他那天在图书馆遭遇的奥尔，这位少爷是风元素院的新星，看起来也是有些背景。
　　不过奥尔所说的很有道理，一般符文师如果想要掩盖自身气息，会选择学习遮掩气息的专门符术，这些羽毛看起来的确无用。
　　“影雕的巢穴极难寻觅到，这些羽毛极为难得，各位真的不出价吗？”
　　鉴定师似乎已经做好流拍的准备了。
　　这时，夏晓天突然举起手。
　　“哦？
　　这位客人出价了，1000金币一次！”
　　然而直到结束，都没有人再次出价。
　　娜塔莎看夏晓天一脸满足的模样，提议道：“接下来就去藏书室挑选你的高级符术吧”夏晓天点点头，不再说话。
　　而前方不远处的奥尔，则一脸不可置信的看着谈笑风声的夏晓天和娜塔莎两人。
　　……
　　三天之后，当夏晓天再次随娜塔莎来到商行，以为神色恭敬的少年在待客室里等着两人。
　　娜塔莎只是引领着夏晓天来到待客室便不见了。
　　“这是存放符器的手环，里面是约定的物品”少年掏出手环，小心翼翼地递给夏晓天。
　　“一件镰刀型符文兵器，一件羽毛缝制的翅膀形状符器，还有若干金币和翻译后的锻造图谱卷轴”少年将交易的物品如数家珍。
　　“谢谢”夏晓天接过手环，有些压抑不住的兴奋，这些东西加在一起，已经将他三分之一的符文灰石一扫而空，但他却丝毫不心疼。
　　少年微笑着退下了。
　　夏晓天翻出符文兵器，一只形制无比巨大的黑色镰刀出现在手中，饶是他如今肉体力量强横，也是被突如其来的重量吓了一跳。
　　这把巨镰长柄之上有着极美的漆黑纹路，刀刃则显得危险而优雅，整个镰刀散发着高贵的气息，看起来力量非凡。
　　符文兵器大多都并没有特别的属性要求，注入不同的符文之力，效果也不尽相同。
　　夏晓天主动将一部分黑暗属性注入其中，整个镰刀立刻散发出一阵漆黑而又深沉的气息，而镰刀刀尖之上竟然隐隐的燃起了黑色的无形火焰。
　　这就是雷吉斯口中名为“化焱土”涂料的功效。
　　而那件影雕羽毛织成的翅膀形符器，自然是为了伪装自己身后的六翼而制作的。
　　自从汲取终末堡垒内那只六翼血族的血统之后，夏晓天已经对血族的变身掌控自如了，如今，只长出血族翅膀，而不显露其他特征，对他来说已经是很简单的事情了。
　　而有了这件影雕制的翅膀伪装符器，自己在需要之时也可以显露自己拥有双翼的事实，而不被怀疑是血族余孽。
　　剩下的，就只有这封翻译自矮人语的卷轴了。
　　如果符文兵器只是作为携带符文之力的武器，自然不够强，其真正强大之处，就在于持有者可以正确的触发兵器内部刻印的符文，使用“武技”，这种有别于符术的攻击手段往往可以出奇制胜。
　　而，这封卷轴作为锻造图谱，自然也包含了武技的使用指南！


第20章 瞬杀
　　“幽焱，卷浪”夏晓天默念这两门巨镰的武技，心中暗自打定主意，一定要将其练习通透，这是这把粗制品目前能够使用的全部武技。
　　这把巨镰也缺个名字，图谱中也没有写明，夏晓天思索片刻，便想了一个名字，“黑焱镰”。
　　接触到皮肤的黑焱镰似乎感受到了什么，传来阵阵符文的回响。
　　他稳定心神，将东西收好，却神色一变。
　　“夏晓天，回学院吧，风元素院有人来挑事”耳边传来洛蕾塔的声音，显然是洛蕾塔用什么传音的符术与他联系了，他也不再犹豫，立刻准备赶回学院。
　　“什么？
　　有人挑事？”
　　娜塔莎一脸的意外。
　　“很奇怪，即使是其他院的学院挑事，洛蕾塔身为教授难道还不能处理吗？
　　而且叫我回去是什么意思……
　　这种情况下不应该是叫学姐你回去才对吗？”
　　夏晓天越说越觉得蹊跷。
　　娜塔莎甩甩手道：“不管了不管了，如果风元素院的兔崽子们敢看不起黑暗院，我们就将他们打趴下就好了”娜塔莎大姐头之风尽显，不过夏晓天总觉得事情没那么简单。
　　两人快回到学院时，夏晓天突然问道：“学姐知道奥尔这个人吗？”
　　“奥尔？”
　　娜塔莎回忆片刻答道：“风元素院的吧？
　　我记得他是德布罗意家族的小少爷，这家族算是王室彻头彻尾的附庸家族，背地里干一些不太适合王室身份的地下买卖，不过和我们路易斯家族相比还是差远了”夏晓天总感觉这次的麻烦跟这个奥尔少爷关系密切。
　　当两人真正回到黑暗院时，整个黑暗院的大门前已经聚集了不少人，有黑暗院和风元素院，当然也有看热闹的无关人等。
　　“我是奉王室之名来传唤夏晓天的，你们拦在这里是要与王室作对？”
　　果然，这位奥尔少爷正在黑暗院门前叫嚣，表情也是十分悠闲，似乎根本不在意洛蕾塔刺眼的视线。
　　“原来是奥尔少爷来了，不知道你找我有什么要紧的事吗？”
　　奥尔看到夏晓天和娜塔莎并肩而行，眼神里闪过一丝嫉妒，但也并未发作。
　　“这次本少爷不是故意找你麻烦，一位王室的大人物要见你一面，问你些事情”奥尔一板一眼地说道。
　　“哦？
　　在哪里，我现在就去见”奥尔没想到夏晓天答应的如此干脆，愣了一下，说道：“咳……
　　这位大人物说见你面之前要先让你尝尝苦头——我听说你很少在黑暗院露面，想必是已经精通符文，不用再浪费时间听教授讲习了吧……
　　不如我们来实战切磋一下？”
　　奥尔语气中的酸味已经被夏晓天闻到了。
　　学院最基本的教学的确是周期性的教授讲习，但真正有希望在年末测试中崭露头角的人才，自然会得到教授的亲身传授和秘密特训，每个学院都是如此。
　　显然，在风元素院，奥尔的天分还不够格。
　　但奥尔如此嚣张也不无道理，黑暗院这几年只出了一个娜塔莎而已，风元素院作为大院，自热不太看得起黑暗院。
　　“那位大人物说要让我尝尝苦头？”
　　夏晓天真正怀疑地是这句话的真实性。
　　奥尔则一脸信誓旦旦说道：“我德布罗意家从来不会曲解王室的旨意，大人物的确是想摔打摔打你”“你胡说！
　　王室就算再不靠谱，也不会不分青红皂白地针对学员的”娜塔莎终于忍不住出声。
　　看到娜塔莎为夏晓天说话，奥尔也不敢与其顶撞，而是转向夏晓天。
　　“不过，你只要好好向我求饶，我倒是可以考虑——”“选个地方，我们一对一”夏晓天扳了扳手指，活动了下脖颈，有些跃跃欲试了。
　　惊呼声从人群各处响起，不论与这两个分院是否有关，但这一场纷争的确很有趣。
　　洛蕾塔目光闪动，却没有阻止，她知道夏晓天没有把握是不会如此鲁莽地。
　　“你可别指望我留手！
　　答应的这么干脆，输了可别怪我下手太狠！”
　　奥尔看夏晓天一副轻松的模样，自然是知道自己被小看了。
　　……
　　“夏晓天？
　　我记得这怪名字，据说他是黑暗院今年的秘密武器”“我觉得奥尔要强得多，大家族的少爷实战训练肯定要比半路出家的穷小子多得多！”
　　“你怎么知道夏晓天没有背景？
　　听说他和路易斯家族走的很近”“我听说这奥尔是看上了他们风元素院的新院花，据说那女孩儿和夏晓天关系不简单，奥尔肯定……”广场之上，奥尔和夏晓天对峙着，奥尔掸了掸白袍之上的灰尘，神色有些阴沉地看着夏晓天。
　　“既然是少爷你想让我吃苦头，那就由你先出手吧”夏晓天大方的一甩手，戏谑地看着奥尔。
　　“嗖——”电光火石之间，一道白色气浪便直冲夏晓天的面门！
　　正当人们以为夏晓天会反应不及时，一道瞬间形成的黑色屏障抵挡住了气浪。
　　“哼”虽然的确没想过如此雕虫小技就能将夏晓天击倒，但看到他连本体符文都没显形，奥尔还是有些恼怒。
　　“该我了”夏晓天微微一笑，符文之力轻动，一颗圆润的暗影法球以极快的速度向奥尔冲去，奥尔脚下闪过青色光芒，眨眼间便离开原地。
　　然而接下来令他跌破眼镜的事情发生了，又一颗，再一颗，数不清的法球像是雨点一样砸了过来，看起来有数百发之多！
　　“你怎么会有这么多符文之力！”
　　奥尔一边惊呼，一边则努力用符文之力形成了一面青色屏障，试图化解攻击。
　　“嗖嗖嗖——”“彭——”数息之间，夏晓天就停下手来，一脸的无奈之色。
　　只见罗斯夫人居然挡在了奥尔身前！
　　将攻击全部化解了……
　　“中阶符文师！”
　　“不可能……
　　黑暗院今年居然有中阶符文师参加年末测试了”“绝对没错，不然他怎么可能一下子射出几百发暗影法球，看来奥尔是自取其辱了，被普通的低级符术就这样击败”人们议论纷纷，刚才夏晓天只是一口气将一部分符文之力全部化为暗影法球，就已经让奥尔狼狈不堪了。
　　如果风元素院的罗斯教授没有挡掉攻击，恐怕奥尔最近是下不了床了。
　　“手下留情吧，夏晓天，奥尔的确是太自大了，居然去挑战中阶符文师”罗斯夫人一脸惊异地看着夏晓天，她本来只是想在暗处看看夏晓天这名独一无二的资质持有者，究竟实力进展如何，却没想到仅仅过去一段时间，夏晓天的进步居然如此恐怖。
　　再不出手，恐怕奥尔要被打的一命呜呼。


第21章 审问
　　风元素院的奥尔被夏晓天瞬杀！
　　这消息恐怕过不了多久就会在学院内传开。
　　“罗斯夫人……
　　如果知道你在，我就不会下这么重的手了”夏晓天微笑道。
　　罗斯夫人虽然是风元素院的教授，但却不是蛮不讲理、轻视其他院的人，她苦笑一声道：“风元素院这些年成绩一直不错，确实助长了学员的自大之心”“也不怪奥尔同学，毕竟他是受人之托来给我下马威的，谁输谁赢就是各凭本事而已”夏晓天越来越好奇了，到底是哪位“大人物”看自己不顺眼？
　　自己来到帝都这段时间，一直没有招惹什么达官贵人，为什么平白无故要被教训和传唤？
　　看来原因只能是和已经死去的蒙斯克将军有关了……
　　已经过去这么久，帝国应该已经察觉到蒙斯克已经死了，而查到自己和艾露与蒙斯克的队伍有关系，应该不是很难。
　　正当夏晓天思索之时，罗斯夫人背后狼狈不堪的奥尔却冷哼一声道：“我不是你的对手，但我所说的千真万确，你去白塔那里等那位大人吧，如果你不去，恐怕以后也不能待在皇家学院了”看到在罗斯夫人面前还如此说的奥尔，夏晓天终于信了大半。
　　“奥尔，你回去好好修习符文吧，同为三级资质，夏晓天已经有中阶符文师的实力了”罗斯夫人叹叹气，化作一阵清风消失了。
　　奥尔脸色有些难堪，如果符文师进阶如此简单，还评定资质干什么？
　　多少人一生都只能在初阶和中阶停留……
　　他甚至有些怀疑，夏晓天是不是用了什么拔苗助长的方法提升实力。
　　他冷冷地看了一眼夏晓天，转身离开了。
　　人群也是一哄而散，但每个人都获得了令他们心满意足的八卦。
　　夏晓天没有跟任何人打招呼，直直地前往学院的白塔方向。
　　……
　　数个小时过去了，一直到黄昏，还是没有半个人影，等待中的夏晓天已经有些不耐烦了。
　　“他莫非是在骗我？”
　　夏晓天自言自语道。
　　“是你吧？
　　叫……
　　夏晓天是吧”突然，一名梳着单马尾的红发少女出现在面前，她的身后跟着一名容貌俊美的青年。
　　夏晓天只是看到红发少女的第一眼，就被震惊地说不出话来。
　　“艾丽卡”这少女居然跟艾丽卡女王长相一模一样，看起来是由神态和发色有些不同，艾丽卡的表情永远像是凝固着万年冰霜，而这女孩儿则看起来更年轻些，有些顽皮和慵懒的感觉。
　　夏晓天这声极细微的“艾丽卡”，并未让青年听到，但却被红发女孩儿捕捉到了。
　　女孩儿本来一副不耐烦的表情，此刻眼中却闪过一丝震惊，不过很快就消失了。
　　“庶民，你面前的是迦太基的当代国王”俊美青年严肃地介绍道。
　　夏晓天压抑住内心的震惊，单膝跪地，行礼道：“国王陛下”“起来吧起来吧，我只是出来玩的，不用这么大张旗鼓”少女摆摆手示意夏晓天站起身。
　　国王！
　　夏晓天内心一万种念头闪过，似乎也大致明白了艾丽卡女王和眼前的这位当代国王的关系——她们一定是姐妹！
　　只是他万万没有想到，居然是国王亲自驾临来审问他？
　　“诶？
　　你怎么一点伤都没有，那个傻少爷不是答应我要先卸掉你几个零件吗？”
　　少女有些疑惑的看着毫发无损的夏晓天。
　　“什么？
　　陛下，你怎么能下这种命令？
　　王室——”“行了行了埃伦，我不过是学学厄里斯的手段嘛，审问之前来个下马威不是常识吗？”
　　少女一边说着，一边大方地坐在一边的草丛之上，似乎一点也不担心把身上的华贵白袍弄脏。
　　“陛下，他是中阶符文师，奥尔少爷不可能把他怎么样的”埃伦深深地看了一眼夏晓天说道。
　　少女也没有表现出惊讶的神情，而是轻描淡写地说道：“蒙斯克是你杀的吗？”
　　这一声质问如惊雷炸响，夏晓天搓了搓手指，小心翼翼地回答道：“蒙斯克将军死了吗？”
　　少女咯咯一笑道：“你很小心，如果你敢说你不认识蒙斯克，现在已经出局了”“蒙斯克死了，教廷里的预言家们已经看到了他的死，而你，据说是和蒙斯克一行的，回答我，你们遭遇了什么？”
　　一旁的埃伦问道。
　　夏晓天不假思索地回答道：“我们走散了，半月森林那天突然起了大雾”“那你的女伴呢？
　　那个叫艾露的女孩，她怎么也活了下来？”
　　埃伦继续问道。
　　“我们一直在一起，所以没有被分开，当我们冲出迷雾的时候，就没有看到蒙斯克将军了……
　　不过我当时觉得，蒙斯克将军身为符文师，肯定没什么大碍，所以就直接来到了帝都”夏晓天说出他准备已久的一套说辞，他早就预感到会有这么一天。
　　“就这样？”
　　少女戏谑地问道。
　　看到红发女国王一脸的戏谑，夏晓天突然像是想起了什么似的说道：“我记得……
　　将军在走散前，说这雾气是符文师捣的鬼，可能和帝国叛军有关”“和叛军有关……”埃伦沉思起来，看起来是有些眉目的。
　　迦太基帝国近十年来，并不算太平，帝国西北部有几个行省一直脱离王室的掌控，帝国与叛军的确相争已久，叛军派人暗杀蒙斯克，看起来也的确合理。
　　“那，你和你的女孩儿为什么活了下来？”
　　少女提出了一个最尖锐的问题。
　　夏晓天苦笑道：“当时我们连符文学徒都不是，可能根本没有被人放在眼里吧”看起来，夏晓天的理论似乎没什么漏洞。
　　“埃伦，你先离开，我单独跟他聊聊”少女突然说道。
　　埃伦一脸的不情愿道：“陛下——”“我说了我要跟他单独谈谈，如果你再提什么意见，你就再也不用出现在我面前了，反正这个帝国可以保护我的人多得是”少女突然少有的显露出王室的威严来。
　　埃伦无奈地点点头，走到远处，但视线还是紧紧地盯着少女和夏晓天。
　　夏晓天看着目光灼灼地红发少女，不知她要跟自己谈什么。
　　“我，很像艾丽卡吧”少女一句话石破天惊。


第22章 暴露
　　“陛下说的我有些听不懂”夏晓天无奈道。
　　少女强行用手将夏晓天的头抬起，看着夏晓天的眼睛道：“蒙斯克，是艾丽卡杀的，是吗？”
　　夏晓天心中冷然，这位身怀高级血统的国王就在眼前，而且看起来实力羸弱，但不远处的埃伦则仍在戒备。
　　“我并不认识艾丽卡这个人，国王陛下恐怕问错人了”“你的眼神，是想吃掉我吗？”
　　少女突然说道。
　　夏晓天突然意识到，自己的特殊体质让他对国王血统的渴望已经暴露在脸上了。
　　少女突然笑了，这笑容看起来凄然而绝美：“你听着，不论你和艾丽卡有什么样的计划，准备将我怎么样，将这个帝国怎么样——”“我都接受，我这副携带着王室血统的皮囊，你们可以随意处置……
　　哪怕抽掉骨髓剜去双眼……
　　我只想在死前再看一眼艾丽卡姐姐，如果她需要，你就带她来见我吧”少女的话如此决绝，似乎早就不在意自己的生命了。
　　“陛下……”夏晓天完全没有想到少女居然说出这样的话，简直就像是等待艾丽卡的复仇已久了。
　　“你不用再搪塞我了，在这个世界上，能够将我错认成别人的人，只能是姐姐的人，这个帝国，如今只有我记得艾丽卡这个名字了”“我听说年末测试第一有机会和国王共进晚餐，还能参加皇家狩猎，那时会是更好的时机”夏晓天终于松口了。
　　少女病态地笑了起来：“没错……
　　那个时候，的确有制造独处时间的机会，可以甩开所有眼线，只要能再看一眼姐姐……”夏晓天被少女的笑容有些吓到了，他从来不敢想象一个人能够对危险如此看轻，一个人能够如此期待见到想对自己不利的人。
　　艾丽卡，和眼前的这位国王，当年究竟发生了什么？
　　“陛下似乎不太在意危险”夏晓天有些凝重地看着冷笑的少女。
　　少女伸手解开发带，马尾即刻散开，红发在晚风中飘扬起来。
　　“有一句话需要你转告艾丽卡姐姐：我从那一天开始，就已经是一只断线的木偶了……
　　如果她想要让这个帝国燃起灭亡的火焰，我愿意添一把火，哈哈哈……”直到少女离开时，夏晓天都没有回过神来。
　　这一对姐妹，身为王室的两任国王，却都想将它毁掉，实在是令人唏嘘。
　　至于一切的缘起，夏晓天觉得自己早晚会知道。
　　……
　　“你的进步实在是太快了……
　　即使是一级资质也不太可能进境如此快的，不愧是特殊血统的持有者”无人的空地之上，洛蕾塔心满意足地点点头。
　　“还有别人具有特殊血统吗？”
　　夏晓天好奇地问道。
　　“当然有，其他院几乎每年都会有几个拥有傲人血统的天才入学，血统的持有者不但进步神速，还能施展血统独有的战斗手段，他们是年末测试第一名的有力竞争者”“现在你该告诉我年末测试的内容了吧？”
　　夏晓天摊摊手道。
　　“我没有提前告诉你是有原因的……
　　测试分为海选和决战，测试的后半段每年都是实战一对一决胜负，但测试前半段的海选内容是不固定的”“不固定？”
　　“没错，海选的内容并不固定，这些年都是塔罗斯那个老家伙一个人拟定的，不过可以肯定的是，海选会在一个名为海尔德姆的符器幻境中进行”“符器幻境是什么？”
　　“一些符器内部有很大的空间，这些空间有的能够囊括几座城池或者数个行省那么大的范围，这些空间就是符器内部的幻境了……
　　海尔德姆幻境是一个名为海尔德姆的神器内部的空间”神器！
　　夏晓天早有耳闻，神器是符器中品质极高一种，整个大陆上也只有寥寥几件而已！
　　“幻境中的挑战完全是人为控制的，在其中失败或死亡的人会被弹出幻境，但不会真的受伤死亡，可以说是培训新人符文师最佳的环境了”洛蕾塔感叹道。
　　“那今天的训练内容是什么？
　　如果没有的话我可要回去领取任务了”夏晓天说道。
　　洛蕾塔摇了摇手指道：“今天的任务很简单，你要使出全力和我战斗，而我也不会使用高级属性来压制你，我只会使用中阶符文师的手段”“我要看看你究竟能够在测试中走多远”“那怎么才算是你输呢？”
　　夏晓天坏笑道。
　　洛蕾塔没好气地说道：“你要是真的能逼我使用高级属性，我自然就认输喽”“那就开始吧！”
　　夏晓天一点也不含糊，直接利用固化术凝结出无数漆黑的荆棘巨刺，狰狞着向洛蕾塔攻过来！
　　洛蕾塔只是轻轻一抓，一只黑手瞬间出现，将所有攻击化为了泡影……
　　夏晓天运起增幅秘术，一道道漆黑的波浪从本体符文处散发，他召唤出数十根魔手疯狂挥舞着与洛蕾塔的召唤物战在了一起！
　　巨大的轰鸣声和撞击声回荡在空地之上，洛蕾塔突然发难，低喝一声“黑瀑”。
　　一道黑色的浪潮从天而降，一道道黑色的鬼影缠绕在黑浪之中，眼看就要冲向夏晓天！
　　夏晓天不慌不忙的召唤出一只巨大的黑色鬼脸，这鬼脸怪叫一声，竟然张嘴将黑浪一口吸入腹中，开始嚼动起来。
　　“高级符术，反刍之鬼？
　　你竟然有换取高级符术的点数了？”
　　洛蕾塔不敢怠慢，竟然挥手唤出一道铭刻着深奥符文的火焰巨门来，这道巨门看起来坚不可摧，上面充满了炽热而厚重的气息。
　　防御性的火属性符术！
　　洛蕾塔可不是专精一系的半吊子教授。
　　夏晓天面前嚼动黑瀑的鬼脸突然发难，突出一道黑色光柱，一下子撞在火焰巨门之上，巨门被黑色神光撞出一个巨大的凹坑！
　　但并未攻破。
　　“还是不太熟练”夏晓天有些懊恼，这门高级符术便是他在路易斯家族的藏书室挑选的一门，这门高级符术隶属黑暗召唤分支，这只反刍之鬼能够吃掉对方猛烈的进攻并且加倍还击，是一门集自保和伤敌为一体的优秀符术。
　　洛蕾塔这一次再也不敢小看夏晓天，她低吟咒语，化作黑色迷雾消失在原地，周围也立刻升起黑雾。
　　幻术！
　　夏晓天知道，洛蕾塔最拿手的招牌，便是幻术！
　　他手中不知何时多了一把漆黑巨镰。


第23章 苦战
　　黑焱镰！
　　这是夏晓天第一次在实战中运用符文兵器，平日里，他与洛蕾塔的战斗总是在其使用幻术后很快结束。
　　幻术，是一种特殊的精神攻击手段，像洛蕾塔这样的幻术大师，即使运用极少的符文之力，也能轻松反制对手。
　　但幻术精通极难，遭遇某些敌人也可能出现完全不起效果的情况……
　　对夏晓天来说，这样的流派虽然看起来很美好，但如此大的限制自然让他从一开始就未曾考虑过专攻幻术。
　　幻术不光黑暗系独有，光明、风两系同样有类似的符术，对于这种迟早要面对的麻烦，夏晓天也思考应对方案很久了。
　　他的结论，就是以力破法！
　　“喝——”黑雾中，夏晓天隐隐听到窸窣的轻响，立刻挥舞黑焱镰划过黑暗，整个黑色雾气竟然被锋利的锐刃切开一部分！
　　夏晓天一点也不敢放松，而是继续竖起耳朵感受风吹草动。
　　“出来吧！”
　　夏晓天突然发难，大幅度的向身体右侧挥动镰刀，一道肉眼可见的灰色刀光将黑气平整地切开，几道看不清的黑光也一同直冲夏晓天面门！
　　夏晓天身形未动，一道黑色屏障自动挡在身前，轻松挡掉攻击。
　　“千机操演”洛蕾塔的声音在黑雾之外传来，让夏晓天心中一凛，他从未见过这一式幻术的后招。
　　他立刻用固化术凝固成浑圆的球体护住身体——“嗖嗖嗖——”夏晓天只听到密密麻麻的锐物撞击固体的声音，护体黑球竟然一下子摇摇欲坠……
　　以力破法！
　　夏晓天对洛蕾塔这门幻术研究已久，这幻术其实并不算真正的心神攻击，而是混合了黑暗的变化、幻术两大分支的符术！
　　这黑雾，就是幻术的部分，并非实物，否则洛蕾塔岂不是也很难找到他的位置？
　　如此下去，只好使用自己的最强手段攻击幻术的薄弱部分，一击破之，这就是所谓的以力破法！
　　夏晓天在防御黑球内紧握黑焱镰，将大部分符文之力注入其中，巨镰光芒大放，一阵阵黑色的怪火通体燃起。
　　“幽焱！”
　　防御解体的瞬间，夏晓天第一次使用出黑焱镰的武技，一道黑色火焰长龙盘旋着咬噬黑雾，转瞬间就将黑雾驱散！
　　黑色幽焱以夏晓天为中心向外扩散，一下子就将整片地面烧的露出泥土来，这黑色火焰看起来极为凶悍，竟然无物不噬！
　　然而使用过武技、力量空虚的夏晓天，却凝重地看着天空之上一脸惊讶的洛蕾塔。
　　“风之翼，教授，原来你还精通风属性符术”看着洛蕾塔背后透明的青色翅膀，夏晓天也一下子认出这符术了。
　　“你才让我惊讶……
　　居然有了符文兵器这种东西，看来你这些天总是往路易斯家族跑并不是没有道理”洛蕾塔看着夏晓天，第一次感受到压力。
　　即使自己不能使用超出中阶符文师能力的符文之力，也不能使用高级属性，她也是个名副其实的教授级别符文大师，对符术的理解远超同济，然而在对战夏晓天时，却也不再轻松了。
　　“你的确有很多秘密，身怀血族之血，能力又如此出众，短短一段时间内就能集齐如此多的后手和底牌……
　　不过那位大人既然说了你没问题，我自然也不会再多说什么，使出全力吧，让我看看你还有什么手段！”
　　洛蕾塔微笑着挑衅道。
　　那位大人！
　　看来当时在发现自己身怀血族血统时，就是那位大人向洛蕾塔传音，她才欣然接受夏晓天的身份。
　　总有一天，自己要和那位大人会会，这团帝国的迷雾里，有太多隐藏在暗处的人和事了！
　　“我当然会尽力”夏晓天说完，背后的六翼缓缓伸出，一下子飞到了和洛蕾塔同等的高度。
　　只不过，夏晓天背后的肉翼被影雕织成的符器伪装成了巨雕的羽翼，血族的气息也被掩盖的极好，虽然只是部分的变身，但强大的黑暗吸收能力使得他的力量在急速恢复！
　　“如果不了解你，我还真会以为你用影雕的翅膀做了一件飞行用的符器”洛蕾塔眼神中此刻已经充满赞许，夏晓天的后手多的难以想象，已经大大超出自己的预估。
　　“小心了！
　　绝对圣剑”洛蕾塔的右手中突然出现一把庞大的黄金巨剑，这巨剑足足有十几米，似乎是用光明元素凝聚而成的！
　　“教授居然也会光明属性符术”夏晓天看出这把绝对圣剑并非符文兵器，而是单纯的符术而已。
　　他二话不说，手持黑焱镰与圣剑对撞在一起，只是数息，就有几十声脆响传出，夏晓天、洛蕾塔两人各持兵器激烈的在高空搏斗起来！
　　这一场本是中阶符文师等级的较量，不知何时早已演变成接近高级符文师的战斗了！
　　“嗯？”
　　不过片刻，洛蕾塔便发现了不妥，自己施放的绝对圣剑的剑锋之上居然逐渐沾染了夏晓天所持镰刀之上的恼人黑焱.圣剑的威力居然在不断被削弱！
　　“哼”洛蕾塔毫不犹豫的将左手解放出来，轻声道：“接骨木”一声脆响后，洛蕾塔的左手处竟然长出和圣剑长短相似的一根巨大的黑色枯木，，枯木顶端有着锋利的尖刺。
　　黑暗系高级符术，接骨木！
　　一手圣剑，一手接骨木，此刻夏晓天感受到前所未有的压力，自己的攻击屡屡被化解，而且那颗粗壮的接骨木似乎并不会被幽焱腐蚀！
　　“卷浪！”
　　终于，夏晓天忍不住将自己最大的底牌翻出！
　　只见自夏晓天周身出现了一道逐渐壮大的黑色火焰浪潮，这火浪一边卷曲着，一边变得更为庞大，黑浪之中隐隐有一幅幅表情各异的鬼脸浮现，吐出一道道优雅的黑色火舌。
　　洛蕾塔眼神中全是震惊之色，，这招式的威压已经完全盖过圣剑和接骨木。
　　挡不住！
　　看了看手中的两件利器，这是洛蕾塔的第一想法。
　　黑浪化作一道龙卷向洛蕾塔席卷而去，一副要将其湮灭的架势！


第24章 胜
　　“卷浪”是目前粗制的黑焱镰能够使用的最强武技，也是现如今夏晓天消耗最多符文之力、威力最大的攻击手段！
　　在使用卷浪时，饶是他早已将增幅秘术波纹术加持到最大，在使用出次武技的一刹那，体内所有符文之力还是被彻底抽空，力量耗尽的他连飞行都要维持不了了！
　　“轰轰轰——”山崩海啸一般的声音从半空中炸响，黑色火焰巨浪一瞬间就将洛蕾塔所在的位置吞没，而她手中的“接骨木”“绝对圣剑”两件符文之力凝成的武器的气息也消失了！
　　然而当巨浪散去。
　　仍有黑火在吞噬着什么！
　　“很好！”
　　洛蕾塔的满意而惊叹的声音传来，此刻的她依旧毫发无损，她的面前是一道巨大的白色纹路的屏障，这屏障被黑色火焰侵蚀的瞬间，又再次恢复，整个屏障玄奥异常，似乎已经超出高级符术的概念了。
　　“我输了，这是‘创生’这门高级属性造就的防御，按照约定，我的确输了”洛蕾塔的话音刚落，夏晓天就心满意足的笑了笑，一头向地面栽去！
　　……
　　“夏先生，好点了吗？”
　　朦胧中，夏晓天似乎听到了艾露的声音。
　　“夏先生”这个称呼只有艾露会用，从很多年前她就这样称呼自己了。
　　“疼”只是一动身，浑身上下的痛感就一同爆发涌入夏晓天的脑海。
　　“别动，躺着休息！”
　　夏晓天睁开眼，看了看床边一脸担忧神色的艾露，此刻艾露的下巴抵在床上，水蓝色的秀发触手可及。
　　“我睡了几天？”
　　夏晓天发现自己躺在属于他的房间里，窗外闪耀着黄昏的光芒。
　　艾露嘟嘟嘴道：“两天了……
　　夏先生，那个女人是不是在欺负你啊，我刚看见你时你浑身都是伤”夏晓天摇了摇头，温柔地摸了摸艾露的头。
　　“夏先生，我感觉最近……
　　我怪怪的”艾露一副苦恼的模样。
　　“怎么了？”
　　夏晓天担忧地问道。
　　艾露皱眉道：“我总是不记得自己去过哪里、干过什么事情了，有时候莫名其妙的就会忘记一些事”夏晓天神色一动，他立刻意识到，这绝对是艾丽卡捣的鬼，艾丽卡女王既然能够让艾露忘记血色空间里发生的一切，自然能够不动声色的用艾露的躯体去做一些隐秘之事。
　　夏晓天叹了口气，有些时候，只能委屈艾露了。
　　“我见过国王了”艾露的体温一下子改变了，眼神也凌厉起来，一下子甩开了夏晓天的手。
　　“你为什么能见到她”“她主动找上门来的……
　　询问我关于蒙斯克将军的事”“你，有没有对她下手”“没有”“为什么”“没有机会，有个难缠的眼线一直在看护，而且是符文大师，我不是对手”两人的对话十分快，但却言简意赅。
　　“国王，要我给你带话”“什么？
　　你没有下手，却暴露了我的存在？”
　　艾丽卡女王一下子恼怒起来。
　　夏晓天苦笑道：“我没想到国王和你长相那么相似，只是念叨了一下你的名字，却被国王听到了，她似乎一下子就明白我们之间的合作关系，也知道了蒙斯克将军是你所杀”艾丽卡眼神中的冷冽依旧没有消散。
　　“她说什么？”
　　夏晓天深吸一口气道：“她说她从那一天起，就已经是断线的木偶了，如果你真想让帝国燃起灭亡的火焰……
　　她愿意添一把火”艾丽卡双眼微眯，似乎有些不敢置信。
　　“她非常想见到你，而且说自己可以随意被我们处置，只要见你一面……”夏晓天和艾丽卡对视着，然而他只能看到艾丽卡眼中的万年冰霜。
　　“既然她想被我们随意处置，那就寻找机会夺取她的血统吧”艾丽卡眼神中没有一丝动摇，似乎在讲一件完全不相干的事。
　　“你是她的姐姐？”
　　“……”“我查过帝国近十几年的资料，对国王的易位记载有些语焉不详，甚至对国王本身的姓名都很模糊，你们治下的迦太基，果然有些神秘”夏晓天饱含深意地说道。
　　“我们之间是合作关系，你我各取所需就好，剩下的你将来会知道……
　　不过你最近的表现我很满意，听说你已经能够和压低实力的符文大师有一战之力了”艾丽卡强行地转移了话题。
　　“洛蕾塔只是没有使用高级属性而已，如果她早些使用她的‘创生’之力，我一秒钟就会落败”夏晓天苦笑道。
　　艾丽卡摇摇头，冷冷地说道：“符文师和符文大师之间的差距是你无法想象的，很多一级资质者都会永远被困在这样的等级，等到你取得陨凤血统，你需要进行长时间的苦修来为晋级做准备，只有你成为符文大师，我的计划才会真正启动”夏晓天目光闪动，不知道在想什么。
　　“你不用妄想脱离我的掌控，我并非灵魂，你的能力对我完全无效……
　　如果你想让你的艾露一直平安的活下去，就不断让自己变强吧，等到我的计划全部完成，我自然会离开的”夏晓天再次感受到那种被看穿的感觉，这种感觉只有艾丽卡能带给他。
　　“你知道我的吞噬血统能力实质上是克制灵魂的能力……
　　你是不是遇到过和我一样的能力者？”
　　艾丽卡只是笑笑摇了摇头，一副完全不想回答的模样。
　　“夏晓天怎么样了？”
　　洛蕾塔的声音从门外传来，而艾露则在一瞬间表情一变，一脸的懵懂。
　　……
　　接下来的几个月，夏晓天不断地磨炼着自己的战斗技巧，不断修习“幽焱”、“卷浪”、“反刍之鬼”这三门看家手段，并且练习着幽焱镰的使用。
　　而他因为吞噬六翼血族血统而暴涨至中阶符文师的实力也逐渐稳固下来，虽然距离高级符文师还遥遥无期，但他现在自问有些手段去应对高级符文师了！
　　之所以如此说，还是因为传言中，这次年末测试时近十几年来最恐怖的一次，有几名百年难遇的天才和从幼年时期就在家族内修炼的符文师已经晋级高阶！
　　这就让中阶符文师争夺第一变得有些不可能了……
　　只是夏晓天的符文师之路，从来都是只许进不许退的！


第25章 海尔德姆幻境
　　“厄里斯大人”“厄里斯大人，你回来了”王宫之内，侍卫、大臣们纷纷恭敬的向一名神色匆匆，颇有威严的中年男人行礼。
　　这名黑发黑袍的男人便是厄里斯，迦太基的实际掌控者，实力深不可测——有传闻说他已经触到了神的阶梯，有机会成为迦太基自开国以来的第二位真神。
　　但他并非王室中人，也没有迦太基王室的特殊血统，人们对他的认知少之又少。
　　“都退下，我有事向国王陛下禀报”厄里斯特意将重音放在“国王陛下”之上，而王座上本来懒散的国王少女，此刻却蜷缩在座椅里，低头没有看厄里斯。
　　将军和大臣们纷纷离开，王宫内一下子只剩下厄里斯和国王两人。
　　“杰西嘉，你离开王宫了？
　　在未经我同意的情况下？”
　　厄里斯没有丝毫尊敬国王的意思，竟然直呼其名。
　　“……”杰西嘉虽然贵为国王，但此刻却一句话也没有说，只是低着头。
　　“我已经……
　　很久没有给你惩罚了呢”厄里斯背过手，有些玩味地说道。
　　杰西嘉的肩膀抖了抖，虽然红发遮住了她的脸，但她的情绪还是暴露无遗……
　　她在害怕。
　　“你记住，你之所以能够活到今天，是因为你是迦太基王族最后一支血脉，你还有用……
　　如果有一天，你的举动让我不耐烦了，你就没有存在的必要了”“我不敢了，我……
　　以后一定听从你的命令”杰西嘉的心理防线似乎终于崩溃了。
　　“这样才对”厄里斯满意地点点头道：“我们进行的是对等的交易，我让你活着，你乖乖做你的国王”显然这并不对等，但厄里斯语气中充满了不容置疑的味道。
　　“皇家符文师学院的年末测试结束后，你要照例会见夺得第一名的学员……
　　你要表现的更像一位国王”厄里斯说完便大步流星的离开了，显然他的日程十分繁忙。
　　而此刻，杰西嘉终于抬起了头，只不过眼中的神色并未有一丝害怕，而是充满了疯狂和兴奋。
　　“姐姐还活着……
　　姐姐一定会把这里全部毁掉，把背叛我们的人全部送进地狱”……
　　几个月后的年末。
　　“铛——铛——铛”学院的钟声敲响，一道道身影立刻出现在正中央的广场之上，仅仅片刻，人群就已经挤满了场地。
　　年末测试开始了！
　　“安静”广场一处高台之上，一位金发老者动用符文之力把他的声音在每个人的耳边炸响。
　　这位老者便是当天联系洛蕾塔将夏晓天收入黑暗院的塔罗斯教授。
　　“我是代学院长塔罗斯，也是这次年末测试的裁判长”塔罗斯继续说道：“众所周知，我们每年的年末测试，是各分院新人们的试金石，我们的测试分为两个部分”“前半段为淘汰环节，测试在海尔德姆幻境进行”塔罗斯说着，右手一招，一面巨大的蓝色空间环出现在高空，人们可以隐隐地从中看到一些奇特的景物和移动的生物。
　　“海尔德姆！”
　　“这是一件真正的神器！
　　也是迦太基赖以成名的符器”“以前只是听过……”人们看着凭空出现的空间入口，议论纷纷起来。
　　塔罗斯一脸严肃地继续说道：“后半段，淘汰环节中留下的三十人进行抽签一对一实战，直到决出优胜者”夏晓天此刻就在人群正中，他看到前方艾露在向他招手。
　　看来艾露也要参加这次年末测试，前不久，艾露凭借非凡的一级资质同样晋级到中阶符文师，作为风元素院的未来之星，她没有理由不参加这次测试。
　　塔罗斯的话没有让任何人感到惊讶，因为年末测试的形式没有太大的变动。
　　“现在，我来说说今年的淘汰环节内容”塔罗斯话音刚落，整个广场立刻落针可闻，学员们打起一万分的精神专心听着规则。
　　“接好”塔罗斯额头本体符文浮现，一道道金色光芒落在每个参与者的手中。
　　卷轴！
　　每个参与者，都收到了塔罗斯给与的金色卷轴。
　　“海尔德姆幻境每过一段时间就会发生天翻地覆的变化……
　　这是海尔德姆幻境最近的地图，每个人的地图之上都应该标有上百个目标点”“这次的淘汰赛的目标，是找到一件藏在幻境中的物品，而这些地图上的目标点，就是物品可能藏匿的位置”夏晓天偷偷展开卷轴看了一眼，根据上面标记的比例尺，整个幻境应该和迦太基帝国差不多大，密密麻麻的目标点布满了地图的各个角落。
　　如果这件物品是独一无二的，那岂不是找到它需要碰运气？
　　“教授，这么多目标点，难道要我们去碰运气？”
　　“当然不是”塔罗斯听到台下的质疑之声，微笑道：“我给你们每个人的卷轴，上面的目标点都有一些差异，当两个卷轴接触时，卷轴会自动检测到这些差异，缩小目标的范围”“如果你们中的谁能够不断地取得他人的卷轴进行融合，目标点就会越来越少”“到某种程度，你们的卷轴就只会剩下一个真正的目标点了……
　　至于你们怎样将别人手中的地图卷轴融进自己的，我一概不会管”塔罗斯教授的话引起一片哗然之声。
　　夏晓天双眼微眯，塔罗斯教授的话暗示的已经非常明显，在这片幻境中，强取豪夺别人手中的卷轴就是最核心的规则。
　　海尔德姆幻境十分奇特，在幻境中死亡不会真正死亡，而是会被弹出幻境，这样极为方便的功能，的确可以让学员们提前感受真实的符文师世界的残酷，而不会直接身陨。
　　“不论你们想要联手合作还是想要落井下石，我都不会插手，一旦在幻境中死亡，即被淘汰……
　　而如果自己的卷轴被他人融合，也算淘汰”“去寻找我藏匿的宝藏吧，学员们！”
　　塔罗斯话音未落，巨大空间圆环瞬间放大，形成了一个庞大的空间入口。
　　“夏晓天”夏晓天神色一变，他听到了洛蕾塔向他传音。
　　“进入幻境后，所有的传音手段都会被隔绝……
　　我向你提个醒，海尔德姆幻境是我们学院帮助高阶符文师冲击符文大师瓶颈的场所，其中有许多奇观，可以帮助你感受高级属性”“虽然对于一般中阶符文师来说这些还太早了，但我相信你迟早会需要接触高级属性的……
　　我犹豫了很久，还是现在告诉你吧”夏晓天心中了然，跟随着人群，一头扎进这片幻境之中。
　　然而进入幻境仅仅片刻，他便倒吸一口冷气。


第26章 游弋巨人
　　夏晓天的身影出现在一座巨大的浮空岛之上，远处似乎还有多如繁星一般的类似浮空岛。
　　这些岛屿之下，是看不到地面的万丈深渊，每个岛屿之间有一座座钢索制的桥梁，这些桥梁跟岛屿比起来像是丝线一般渺小。
　　而高空之上，则是繁星点点，一颗比现实世界大得多的太阳让整个幻境看起来无比明亮。
　　只是深渊底端还是无法照亮。
　　夏晓天真正震惊的，是体内吞噬的那一部分神秘的、无法被析出血统的蓝色灵魂，竟然无端地开始躁动起来！
　　这蓝色灵魂一直存留在他的体内，灵魂的主人就是那只以大地为骨，深渊为脊的神秘巨兽，那只藏在矮人族堡垒之内的神秘生物。
　　然而这些残魂，竟然对幻境产生了反应，难道这里也存在那种生物的气息吗？
　　夏晓天环顾四周，周围并没有任何一个人。
　　看来，年末测试的参与者，都被传送到了幻境中的不同位置。
　　夏晓天沉思片刻，伸展开背后的六翼，直冲云霄，从高处俯瞰周围。
　　这里全都是各种浮空岛屿构成的群岛，高空之中，还有庞大的鱼型生物在游动，这些生物个个都像岛屿那般大！
　　而在岛屿与岛屿之间，竟然有着许多比岛屿还要庞大的白色巨人！
　　这些巨人长相十分怪异，有些甚至没有五官，他们统统在岛屿之间漂浮着，让夏晓天一开始错认成了岛屿！
　　夏晓天翻开卷轴，仔细看了看地图。
　　因为海尔德姆幻境每隔一段时间就会发生剧烈的变化，所以地图只标注了地形，却没有名称，他找了许久，才终于确定，自己身处幻境的西北部，这里方圆几百公里全是这些浮空岛屿。
　　而距离自己最近的一个目标点，也有数十公里的路程。
　　飞过去？
　　夏晓天有些犹豫，他自然可以沿着岛屿之间的钢索桥前进，但那样未免效率太低！
　　然而如果全程飞行，对体力的消耗也十分严重，遇到危险就麻烦了。
　　他看了看这些游弋在岛屿间的巨人，突然有一种熟悉的感觉。
　　“嘿，大块头”夏晓天掏出一块符文灰石，冲着离自己最近的一只巨人喊道。
　　巨人的确回过了头，但却明显是被灰石的气息吸引了。
　　“果然”夏晓天印证了内心的猜测，这些巨人和终末堡垒内看门的神秘金铁巨人一样，对符文灰石很感兴趣。
　　能不能让这些巨人带我一程？
　　夏晓天升出一个大胆的想法。
　　然而符文灰石实在是十分宝贵，上次锻造粗制黑焱镰和羽翼符器、换取了一些金币，就已经花掉了将近四分之一的灰石，未来他还要重铸黑焱镰，更是需要一大笔灰石……
　　他实在不想把灰石用在赶路这种事情上。
　　巨人挪动庞大的身躯，来到夏晓天的面前，看起来毫无攻击性，但巨人对灰石的渴望已经显而易见。
　　这情形简直和终末堡垒那里如出一辙。
　　突然，夏晓天神色一动，将体内那一部分蓝色灵魂的气息故意暴露出一部分——“轰——”随着一声巨大的气爆，巨人竟然恭敬地向夏晓天行了一礼，低头一副任人指使的模样。
　　“你们，难道是那神秘巨人种族的小辈？”
　　夏晓天飞到巨人头顶，心中也有了一些猜测。
　　虽然这些巨人个个如岛屿般庞大，但和他在终末堡垒里看到的那只却无法相提并论……
　　而如今，他只要显露出他曾吞噬的蓝色灵魂气息，便可以让这些“小”巨人臣服。
　　看来，这些巨人和堡垒地底那只同属一族，而且有着明显的尊卑区别。
　　夏晓天倒是没有升起去吞噬脚下这只“小巨人”血统的想法，因为他早就发现，这些巨人都是死物。
　　这些生物看起来与活物一模一样，但却和周遭的奇异景观一样，属于海尔德姆幻境的一部分，他们都不是真正的生物。
　　“那里！”
　　夏晓天远远地指了一个方向，巨人立刻驮着他，开始向那里前进。
　　速度竟然还不慢！
　　这座幻境，恐怕不只是一件神器那般简单，它和终末堡垒有着千丝万缕的联系。
　　夏晓天还记得那只六翼血族的话：这种生物，来自虚空中心的大世界！
　　……
　　巨人的行进速度十分快，但到达第一个目标点，还是花了数个小时。
　　一路上，夏晓天发现环境中的生物大多都没有攻击性，而且许多都有着庞大的身躯，人类在这座世界里显得像爬虫一般渺小。
　　目标点依旧是一座浮空岛屿，但这座岛屿明显是这附近最为庞大的一座，上面植被茂盛，岛屿的中心，是一座直插天际的巨塔。
　　“不会正好被我撞见了正确地点吧？”
　　夏晓天看着明显有别于其他岛屿的巨岛和巨塔，有些兴奋。
　　不过地图之上足足有上百个目标点，自己真有这么幸运？
　　巨人停在岛屿旁边安静等待着，夏晓天张开翅膀急速向巨塔处靠近。
　　突然，地图卷轴开始发烫，一副感应到什么的模样！
　　“不好”夏晓天意识到，这卷轴似乎——能够感应到附近其他卷轴的存在！
　　突然，巨塔方向迎面飞来两个背后有风之翼的身影。
　　“你好，我们是风元素院的，你呢？”
　　靠近后，夏晓天才发现这是一男一女，两人都佩戴着风元素院的徽标。
　　“黑暗院”夏晓天皱了皱眉，自己似乎从进入学院开始，就和风元素院不大对付，也幸好奥尔不再这两人中间。
　　“你是刚来这里吧？
　　这里不是真正的目标点，我们已经调查过了”女学员听到夏晓天说自己是黑暗院的，态度顿时有些趾高气昂起来。
　　“没事，我再看看”夏晓天搪塞道，说完，他便想向巨塔方向飞去。
　　“同学，我们不如给我们看看你的卷轴吧，这么多的目标点要找到什么时候？”
　　男生有些意味深长地说道。
　　夏晓天脸色阴沉下来，这座幻境中的学员全都是竞争关系，怎么可能随意给别人看卷轴的内容？
　　这两人，是想对我下手！
　　可他们都是初阶符文师的样子……
　　夏晓天一边觉得好笑，一边跃跃欲试起来。


第27章 活火山
　　“你觉得我会把卷轴拿出来给你们看吗？”
　　夏晓天眼神有些奇怪。
　　这一对男女对视一眼，风之翼轻轻扇动，包抄了夏晓天的左右翼，一副要强行抢卷轴的模样。
　　看来，他们身上的卷轴应该也是早早地感应到了夏晓天的，所以这两人才能准确地捕捉到他的位置。
　　“黑暗院的，淘汰赛的赛制如此，我们只是遵循规则而已，只要你交出卷轴离开幻境，我们就不会给你留下额外的痛苦……”男人说着，几道青色风刃已经在背后成形，完全瞄准了夏晓天。
　　夏晓天不再废话，而是毫不犹豫地显露自己的本体符文，召唤出一只数十米的魔手来！
　　“彭——彭——”风刃撞击魔手时只发出几声闷响便消失无踪，而魔手则气焰滔天地向空中的另外两人抓去。
　　“走，他是那个黑暗院的王牌”女学员仅仅一瞬之间便确定了夏晓天的身份，毕竟中阶符文师的本体符文实在太扎眼了，而黑暗院今年的新人也仅仅有夏晓天一个有如此成就。
　　两名风元素院的学员二话不说，化作两道青色弧光向远处逃离！
　　“哼——”夏晓天狠狠驱动六翼，自己也化作一道黑色光影直直地追了上去。
　　这是他第一次权利驱动六翼驰骋，速度之快都令他有些不适应了。
　　周围的空间甚至传来了隐隐的撕裂声。
　　“怎么一下子就招惹了一个瘟神！”
　　女学员此刻在飞行时不忘吐槽道。
　　男学员则面色难看道：“如果仅仅是瘟神就好了……
　　你看后面”女学员听闻，立刻转过头，看到了急速靠近的夏晓天！
　　“他一个黑暗院的，从哪里学来的飞行符术，居然比风之翼都要快！”
　　女学员此刻心在逐渐下沉。
　　“现在不是节省的时候了”男学员说完，狠狠地向后抛了一颗黑色的铁球，正是符术炸弹。
　　“这下他总该吃点苦头了，就算中阶符文师也不可能毫发无损的”看着急速靠近并且正在变红的符术炸弹，夏晓天右手中立刻出现了黑焱镰，黑焱在刀锋上燃起，只见“咔——”一声脆响，符术炸弹竟然被夏晓天迎面一镰刀斩断！
　　符术炸弹被切成两半，切面之上燃起了无物不噬的诡异黑焱，显然是已经失去了爆炸的可能……
　　“两位就不要逃了，我们都尽量节省各自时间吧”夏晓天手持黑焱巨镰，背后是影雕的六翼，看起来像是教廷里的古壁画之上的古魔一般，又像是收割灵魂的死神！
　　两名学员早已吓得魂飞魄散，仿佛被夏晓天抓到真的会被杀害似的。
　　突然，夏晓天像是感觉到了什么，眉头一皱，竟然二话不说掉头折返了！
　　“他……
　　他怎么不追了？”
　　女学员一边说着，一边喘着粗气，显然消耗巨大。
　　男学员突然说道：“我的卷轴有感应，又有参赛者在靠近”“那黑暗院的王牌为什么掉头就跑？
　　难道……”女学员话音未落，便苦笑地看着面前迎上来的人。
　　……
　　“运气不好，否则拿到那两人的卷轴就能缩小下目标范围了”夏晓天快速向刚才追击前所在的岛屿飞去，刚才他眼看就要追上那两人，但卷轴突然有感应的迹象，而且他还闻到了极其危险的味道。
　　有实力不逊于他的人在靠近……
　　万一这人也是风元素院的，和被追击的两人沆瀣一气，夏晓天就会陷入苦战。
　　如今他才刚刚进入海尔德姆幻境，大张旗鼓的战斗难免会被人坐收渔翁之利，最好还是不冒风险！
　　回到巨岛，远处的白色高塔依然顶天立地，没有变化的迹象。
　　夏晓天仅仅花了几分钟，便来到了巨塔周围，这里正是地图标记的地点。
　　他从塔底一直搜索到塔顶，细致周全的检查了各个角落，仍然没有丝毫发现。
　　夏晓天想想也释然了，刚才那两人应该也是寻找宝物未果的。
　　夏晓天突然有些疑惑，塔罗斯裁判长所说的“宝藏”究竟是什么东西？
　　是符器？
　　还是普通信物？
　　不过不论是什么，都应该十分显眼容易辨认才对。
　　他回到游弋巨人身边，坐在其头顶，从储物手环中掏出一些食物和水休息起来。
　　海尔德姆幻境的淘汰环节有时要持续将近一个月，每名参赛者都会准备大量的食物以备不时之需。
　　这也让储物手环成为每个参赛学员要搞到的第一件符器。
　　一边进食，夏晓天一边仔细观察地图，突然发现他现在所在的位置，已经处于浮空群岛领域的边缘。
　　“火山？”
　　夏晓天看到有一个非常显眼的目标点，就在东边，这里按照图示应该是一座火山。
　　他没有思考太久，吃完东西，他立刻指挥巨人向东边浮空岛范围外的那座活火山进发。
　　……
　　此刻，海尔德姆幻境，活火山的核心处。
　　一名赤裸的少女正躺在熔岩之中，这熔岩的温度看起来可以融化万物，却连少女的皮肤都无法烧毁。
　　这少女只露出脸，身体似乎在享受着熔岩的温度。
　　“这味道——没有错，是脊髓……
　　在靠近”少女本是紧闭双眼的，此刻却突然睁大眼睛，像是感应到了什么。
　　“为什么不是主灵魂，只是脊髓？
　　已经无数岁月过去，主灵魂依旧没有找到我吗？”
　　少女嘀咕着莫名其妙的话语，似乎在对并不存在的人对话。
　　她伸出光洁而嫩滑的手臂，指向天际中漂浮的巨型鱼类和庞大的太阳——“最近回放的是……
　　泰坦大世界，好久没有看到了，没想到过去这么多岁月，我记忆中的景象还是如此清晰，如此清晰的回想，正好用来迎接脊髓”少女从岩浆中漂浮起来，几道红色光晕在她的身体上旋转片刻，变成了一件红色礼服，少女的黑发极长，已经蔓延到脚跟。
　　少女的身影穿过沸腾的岩浆湖和迸溅的火光，终于来到了火山之外。
　　然而，她却突然感受到了一丝异样。
　　“嗯？
　　为什么消失了？”
　　少女突然感受不到她口中“脊髓”的气息了，秀眉微皱。
　　少女不断地感受着整个幻境内部，却真的找不到她想找的气息了……
　　“为什么……
　　为什么……
　　为什么”少女的表情变得崩溃，她深知，如果错过与“脊髓”的相遇，自己就只能再度陷入长眠。
　　“你是哪个院的？”
　　突然，少女的身边多出了一行参赛学员，正质问着少女。


第28章 空间风暴
　　少女像是没有看到周围的一众学员似的，依旧在感应着“脊髓”的位置，但还是一无所获。
　　“小姑娘，你要是不愿意回答，那就只能请你交出卷轴离开幻境了”为首的学员竟然是光明院的男学员，这一行人各院皆有，但他似乎成为了头领一般的人物。
　　少女终于将视线放在眼前的这些学员身上，竟然一副惊讶的表情，似乎才发现自己被包围了。
　　“算了不要跟她废话了，她应该是吓傻了……
　　像她这种一点大风大浪都没经历过的大小姐学院里多得是”一名男学员轻蔑一笑，直直地向女孩儿的位置冲了过去。
　　“别——”领头的阻止已经来不及了，他从刚才起就已经感受到了不妥——因为少女看他们的眼神，简直像是在看爬虫一般，从少女的身上，也感受不到一丝符文之力的气息。
　　“外来者，你如此弱小，居然要攻击我吗？”
　　少女竟然把身形如电的这名学员一瞬之间擒住，用手卡着他的脖子。
　　“我……
　　救我……”这名男学员呼吸变得困难，连一丝符文之力都无法使用了！
　　“放开他！”
　　众人纷纷实战各类符术攻击起这名少女——但令他们瞠目结舌得是，这些攻击在接触到少女的肌肤时，竟然如石沉大海般消失了！
　　少女手中的学员呼吸越来越急促，眼看就要死掉。
　　突然，学员身后的位置开启了一闪银色的传送门，这是学员失败后将其传回现实世界的传送门。
　　“呵呵呵”少女似乎早就预料到了这一切，只是打了个响指，这扇门便消失了。
　　“这座世界，是我的身体……
　　我不想让你们离开，你们就只能永远的留在这里”少女的声音让在场的所有学员不寒而栗。
　　难道……
　　真的会死？
　　……
　　“裁判长，紧急情况”“说”学院内的最高层议事大厅内，一名神色慌张的教授闯了进来，向塔罗斯汇报情况。
　　“十几名学员的折返传送门都失效了！
　　他们被留在了幻境中！”
　　“什么？
　　！”
　　塔罗斯呼吸变得急促。
　　“名单给我！”
　　他怒吼着冲着这位教授索要名单。
　　教授讲一封卷轴递给了他，他额头的本体符文亮起，一股银白色的神圣力量包裹了这封卷轴……
　　这银白的力量，正是预言之力，塔罗斯竟然是世间罕有的预言家！
　　“裁判长？
　　怎么样了”“这十几人已经死了”塔罗斯眼神中的悲痛似乎要溢出来了。
　　“什么？”
　　这名教授大惊失色起来，参加年末测试的学员都是学院宝贵的财富，就这样折损实在是不可思议，海尔德姆幻境可从来没有出过什么岔子！
　　“去看看”塔罗斯压抑心情，大步流星地前往海尔德姆所在的学院地下室。
　　当他来到这里时，整个地下室操办测试的教授们纷纷焦头烂额的运用符文之力稳固海尔德姆。
　　不断有一脸不可思议表情的学员从幻境中被弹出。
　　“安静，发生了什么”塔罗斯心中不详的预感越来越浓。
　　“裁判长，幻境已经完全失控了，根据出来的学员说，内部发生了剧烈的空间风暴，很多人都被风暴卷进去直接淘汰了”塔罗斯脸色阴沉地看着地下室中央的这座巨大的传送门，如果仅仅是空间风暴，那还不足为虑，大不了就是让学员们淘汰被弹出幻境罢了……
　　但刚才名单上的十几人，可是真正死在了幻境中。
　　“现在能把所有学员主动召回现实吗？”
　　塔罗斯无奈道。
　　“教授，现在这座幻境拒绝了符文联系，虽然学员们失败后会被正常弹出，但似乎无法主动控制了……
　　这场测试，恐怕要强行继续下去了”塔罗斯手中的名单卷轴被捏个粉碎，他的眼神也变得深沉起来。
　　他此刻只期望学员们能够安全地离开幻境，而不要再出现伤亡了。
　　……
　　夏晓天来到火山领域后，巨人就不愿意在前行了，似乎这里是他的禁区。
　　他收起体内蓝色残魂的气息，只身向活火山进发。
　　只是没有巨人协助，他的速度一下子慢了许多，不过他也并不着急，自己拥有飞行速度如此快的六翼都只有这样的速度，更别提幻境中的其他参赛者了。
　　“嗯？”
　　夏晓天突然感受到一丝危险的气息，他遥望远方那座高耸入云的活火山，应该再有几个小时，他就能顺利赶到了，这危险的感觉从何而来？
　　突然，细碎的震荡声从四面八方传来，夏晓天赶紧环顾四周，竟然发现不远处竟然有不少银色的龙卷风正在席卷而来！
　　这些龙卷将途径的一切植被和巨型生物全都撕成了碎片，眼看就要来到夏晓天这边了！
　　“这是什么东西？
　　淘汰赛的一部分？”
　　夏晓天身形倒射而出，快速远离这些银色风暴，他能够感觉到这风暴完全不是风属性的事物，一旦接触，恐怕一瞬之间就会被弹出幻境了。
　　他突然想起洛蕾塔进入环境前向他传音的话，思索片刻，他推测，这些风暴应该就是洛蕾塔口中的“奇观”，应该代表着某种高级属性才对。
　　如果自己没有猜错，这些风暴应该是属于“时空”之力的范畴。
　　“就算留意这些奇观，也不能上前感受吧……
　　看起来完全不能靠近啊”夏晓天感觉这奇观似乎和洛蕾塔说的不太一样，洛蕾塔似乎认为这些奇观是可以感悟些东西的，但目前看来这实在是一种危险的举动。
　　他没有犹豫，而是朝着地图上的另一个目标点快速前进起来。
　　突然，他目光闪动，发现地图上的目标点的数量在不断减少！
　　“我没有融合其他人的卷轴，为什么目标点会减少……”夏晓天一边极速飞行，一边沉思。
　　“应该是有许多学员直接落败了，他们的卷轴没有被其他学员融合就弹出了幻境”夏晓天自语道，再想想刚才遇到的空间风暴，看来，有不少人都死在这些“奇观”之下了！


第29章 艾露
　　“嗖——”急速的音爆声响彻这片幻境中央的荒野，一道青色的弧光快速掠过上空。
　　没过多久，几道不同的身影也紧随其后地飞过荒野。
　　“可恶”青色弧光的主人是艾露，而身后那些紧追不舍的人，已经追了她足足有数天时间，艾露往往是甩开他们没多久，就又会被找到踪影。
　　她深知，后面的几人应该都是中阶符文师，这些人都是学院的中流砥柱，一旦被他们锁定为目标，恐怕再难逃脱了。
　　海尔德姆幻境中的试炼，正在逐渐演变成这副模样！
　　这几天，初阶符文师正不断的被淘汰，不论是被中阶以上的学员顺手击败，还是被卷入各处肆虐的空间风暴，初阶符文师基本都没有任何抵抗能力。
　　而中阶符文师作为测试的中坚力量，大多都已经吞噬了众多卷轴，目标的范围也被缩的越来越小。
　　艾露突然停下身影，回过头来看着追击的几人。
　　追击艾露的几人也都自然地包围了艾露，挡住了她的去路，他们足足有七人，而且都是中阶符文师。
　　艾露此刻额头上全是汗迹，水蓝色的长发也显得有些凌乱。
　　“我并没有抢夺太多别人的卷轴，你们这样追我根本没什么意义”艾露有些苦恼地说道。
　　她完全没有撒谎，虽然她天赋卓绝，但在战斗技巧上却没有太多造诣，而且头脑也不算机敏，进入幻境后几乎没有主动抢夺过卷轴……
　　“你该不会以为我们就这样放过你吧？
　　你的测试到此结束了……
　　风元素院的未来之星”领头的一人是一名长相清秀的金发女孩儿，胸口正是水元素院的徽标。
　　艾露无奈地笑了笑，活动了下手指，本体符文也亮了起来，显然是准备好最后的反抗了。
　　“你还要打？
　　直接把卷轴交给我们不就好了？”
　　领头的女孩儿皱了皱眉，手中的蓝色光芒也逐渐刺眼——“这里这么多人，我也来凑凑热闹吧”突然，一名黑发青年毫无征兆的出现在众人头顶上方，他的声音好似从耳边响起，让每个人都毛骨悚然起来！
　　“夏先生！”
　　艾露惊喜地叫了一声，便快速的躲在了夏晓天的身后。
　　艾露从开始叫夏晓天为“夏先生”那天起，就从来没有认为有什么人能够比夏先生更值得信任，夏先生无论如何都会站在她的前面。
　　“黑暗院的？
　　你要想清楚，凑热闹可是要付出代价的！”
　　众人也都看出这名青年是来救艾露的！
　　领头女孩儿厉喝一声，率先向夏晓天两人发起攻击，一道道白色冰刺向两人所在之处发射，而其他六人也都发起进攻，一瞬之间，声势浩大的攻势将夏晓天两人淹没在符术的海洋中！
　　然而仅仅片刻，众人就都感觉到了异样！
　　“停”女孩儿示意所有人停手，当包裹夏晓天两人的烟幕散去，露出的确实一个膨胀的巨大鬼脸！
　　鬼脸之上全是漆黑的纹路还有不断窜动的黑暗属性气息。
　　这鬼脸在不断的嚼动什么，体型也越来越庞大，看起来一副即将爆炸的模样！
　　“高……
　　高级符术！”
　　女孩儿一瞬间便察觉到了这符术的特异，第一个向后逃去！
　　“什么？
　　他是高阶符文师吗？”
　　同样不断后退的几人也都一脸震惊。
　　“反刍之鬼”夏晓天心中冷喝，巨大的鬼脸眼神变得疯狂，一瞬之间吐出一道粗壮的黑色光柱！
　　这黑色光柱发出巨大的轰鸣音，其上传来的纯粹黑暗之力让人不禁打起冷战，似乎一切都会被这光柱湮灭。
　　只见鬼脸左右横扫，将一脸惊恐的的对手统统扫成齑粉！
　　这些被淘汰的学员身边都出现了银白的传送门，刚才被毁掉肉身的学员也都在这一瞬间发现自己竟然毫发无损，但只能离开幻境了。
　　他们的年末测试，结束了！
　　此刻，也只有领头的少女在远处苦苦支撑，她的面前不知什么时候多出了一面流动的水元素构成的长方形大盾，反刍之鬼发射的黑光竟然被大盾勉强抵消了！
　　反刍之鬼积攒的反击之力也逐渐耗尽，鬼脸也消失了。
　　夏晓天身形闪动，六翼轻挥，将传送门消失的位置上遗落的六封卷轴全都收入囊中。
　　“怪不得你是他们中的领头羊，竟然能够挡住高级符术的攻击”夏晓天一边融合着六封卷轴，一边颇有称赞之意地说道。
　　女孩儿前方的水元素大盾并未消失，她紧紧皱眉道：“你只是中阶符文师而已，你骗不了我……
　　就算你能够勉强越阶使用高级符术，也剩不了多少符文之力了”夏晓天觉得这女孩儿实在是聪明，他虽然体内潜藏的符文之力总量远超同济，但高级符术仍然是消耗巨大的，如果不考虑变化成血族完全体，此刻他的确是强弩之末。
　　这一次反刍之鬼吸收的攻击可完全不能和当天洛蕾塔的攻击相提并论，当天洛蕾塔虽然对符术的理解还在，但使用的符文力量只相当于常规的中阶符文师。
　　那“黑瀑”的威力远不如刚才七人合击的威力！
　　“举好你的盾”夏晓天冷然道，说着，他右手中便出现了一把燃着黑色火焰的漆黑巨镰！
　　水元素院的女孩儿看到夏晓天竟然掏出一件冷兵器，心中大为疑惑，不详的预感萦绕心头……
　　“锵——”夏晓天的六翼快速扇动，身影化作一道黑光急速来到女孩儿面前，黑焱镰狠狠地击中了水元素大盾！
　　只见黑焱镰之上黑焰闪烁，大盾转瞬便被瓦解，被黑焱镰整齐的切成两半，而镰刀的刀尖也刺进女孩儿的胸口。
　　“……
　　你是符文战士……
　　我叫爱丽丝，下次我会击败你”女孩儿一脸的不甘心，深深地看了夏晓天一眼，便被传送门送走了。
　　夏晓天收起黑焱镰，将散落在地上的卷轴捡了起来，融合进自己的卷轴，只见两封卷轴光芒闪动，顷刻间便合为一体，地图之上的目标点，也只剩下十几个了。
　　“夏先生，这里这么大，你是怎么找到我的”艾露一脸崇拜的来到夏晓天身边，经过刚才一战，她对夏晓天如今强大的实力也有了更多的了解。
　　夏晓天转过头笑着说道：“我刚好要去这片荒野附近的一处目标点，没想到碰巧遇到了你”“你没事吧？”
　　夏晓天关切地问道，他目光扫了扫，检查艾露是否有什么伤势。


第30章 发狂的幻境
　　“我没事，一路上我都只是被它们追击而已”艾露一屁股坐在荒地之上，显然有些疲倦了。
　　夏晓天掏出一些水和食物递给艾露。
　　夏晓天看了看周围植被稀少的荒野，心中却并不平静。
　　他自然不是碰巧遇到了艾露，几天前，他在离开活火山区域时，收到了来自艾丽卡女王的求救传音，他为了找到艾露，已经花了三天时间。
　　夏晓天深知，如果这座幻境中被杀的人不会被完好无损的弹出，艾丽卡女王早就把身后的追兵当做爬虫一样捏死了。
　　毕竟死人才不会暴露艾丽卡的存在。
　　这些天，像是刚才这样的学员小队已经越来越多了，他们并不互相吞噬卷轴，而是暂时性的结成同盟去掠夺独行侠们的卷轴。
　　不过夏晓天觉得这样的小队反目成仇是迟早的事，毕竟最终在这个幻境中只能有三十名赢家。
　　“嗯？”
　　夏晓天突然发现，无尽远处的高空之上，那些无害的庞大游鱼，竟然开始离地面越来越近！
　　“快走！”
　　夏晓天察觉到了事情的不对劲，立刻拉起一脸疲惫的艾露，朝着远处飞去。
　　“夏先生，发生什么事了？”
　　艾露一脸的疑惑不解。
　　“你看天上！”
　　艾露抬起头，惊讶地张大了嘴。
　　只见一只模样酷似鲸鱼的滔天巨兽竟然在向这片荒野笔直的冲了过来！
　　巨手双眼中充满了疯狂的色彩，仿佛要把大地撞碎！
　　这巨兽体型之大令人难以想象，遮天蔽日的身躯在极高的高空之上还没有太多体现，如今离得近了，才觉得这生物实在是不可思议！
　　“这些怪兽……
　　看起来很温顺的啊”艾露眼神中充满了难以置信，进入到幻境中的这几天，他和夏晓天一样遇到了形态各异的巨型生物，但这些生物统统都温顺得很。
　　它们看起来不像是会发疯的怪物。
　　“彭——”“轰——”飞驰的夏晓天两人身后，巨兽撞击地面使整个荒野的地面都龟裂开来，冲击波横扫一切，将沿途的所有植被连根拔起，巨大的风暴也应运而生。
　　整个荒野区域一下子变成了臭名昭著的地狱。
　　夏晓天两人即使提前堵住了耳朵，但冲击波和巨大的震荡还是通过骨骼传入耳中，两人竟然短暂的耳鸣了片刻。
　　“这幻境疯了吗？”
　　夏晓天感觉到了事情的棘手。
　　……
　　“在哪里？
　　在哪里？”
　　此刻，整个幻境中所有的史前巨兽的双眼都变得血红，他们将一切搅得天翻地覆，只为了找寻什么！
　　而火山的中央，黑发红衣的少女脸上的失望之色溢于言表。
　　“为什么会没有？
　　这么多双眼睛……
　　就没有一双能够看到‘脊髓’的吗？”
　　少女的心情每低落一丝，整个幻境中的巨手就越发疯狂起来，如果这座幻境真如少女所说是她身体的一部分，那么这位少女的喜怒哀乐则完全决定了这座幻境是否会真正发疯！
　　“脊髓，我能感觉到你没有离开，如果你再露出一丝气息，我一定会立刻发现你……”少女的眼神变得固执而疯狂，背后的黑色长发也不自然的飘动起来。
　　……
　　整个幻境疯了！
　　各种毁灭性的天灾在不断地席卷而来，原本温顺的各种巨大生物全都发狂似的攻击着他们看到的一切事物，它们虽然不是符兽，没有符文之力的加持，但它们的体型实在太过庞大，单靠力量和遮天蔽日的肉体就已经是无敌的存在了！
　　夏晓天和艾露逃亡的路上，地图上的目标点正急速的消失，转眼之间只剩四个，幸存者也越来越少，真正的目标点似乎已经浮出水面。
　　“这也是测试的一部分吗？”
　　艾露垂头丧气地说道，距离两人目睹巨鲸撞击地面已经过去数天了。
　　夏晓天摇摇头，从空间风暴出现时，他就觉得这场测试已经脱轨了，他曾经问过洛蕾塔，洛蕾塔曾说每次幻境中的测试，至少要持续一个月！
　　而这次，卷轴上自动消失的目标点实在极多，有过多学员败在了幻境本身之上，他们甚至没有遇到第二个参赛者就已经失败了。
　　太快了，不到两周，即使没有太过主动夺取他人卷轴的夏晓天，他的地图上也只剩十几个目标点了，夏晓天猜测，参加测试的几名传闻中的高级符文师可能已经找到了“宝藏”。
　　这绝对超出了学院的预期，至于为什么会发生这种异变，夏晓天现在还没有什么眉目。
　　两人如今所在的位置，是一处茂密的森林，森林的中心处有一个目标点，两人的目的地也是那里。
　　不论这座幻境如何发疯，成功晋级到下半程的测试也是夏晓天当前最大的目标。
　　森林的中心，长着一颗直通天际的巨树，其他树木在这颗参天大树面前仿佛蝼蚁。
　　不过从进入到这座幻境之后，庞大之物夏晓天见了太多，也不再惊讶了。
　　不过人类在这座幻境中，确实有种进入巨人国的感觉。
　　“有人”艾露指了指远处大树方向的高空。
　　夏晓天仔细一看，确实有数十人围绕着巨树漂浮在半空，似乎在争论着什么。
　　夏晓天敏锐地感觉到，其中有高阶符文师存在。
　　夏晓天两人尽量隐蔽声息向巨树靠近，而艾露则运用符文之力附着到自己的耳朵之上，闭目聆听起来。
　　“夏先生，我用风耳术听听他们在说什么”艾露一副颇有自信的模样，而夏晓天也着实不敢贸然上前，只好等待艾露是否能听到什么有用的情报。
　　“他们……
　　似乎在说这里是假的，并不是真正的目标点……
　　不对，又有人说就是这里”艾露似乎听得十分模糊。
　　接下来，艾露足足听了十几分钟，但依然听不到什么有用的信息。
　　“你们窥探够久了吧？”
　　洪亮的男声在夏晓天两人耳边炸响，一名身着火元素院长袍的俊美青年出现在两人身后，满脸愠怒之色。
　　“我当是什么大人物在窥探我们，原来是两只小爬虫”“早知这样，我就不用浪费符力使用幻术了”巨树旁的十几人，竟然全都来到了夏晓天面前，而这些人中，高阶符文师足足有三个！


第31章 幽焱
　　“无聊……
　　我还以为是克罗艾这么快就已经回来了”为首的三名高阶符文师，其中一名容貌俊朗、满头金发的火元素院青年看到夏晓天和艾露，眼神中充满失望，显然是没把两人放在眼里。
　　而另外两名高阶符文师则是一男一女，男的脸上隐隐有几道疤痕，神色淡然，看起来稳重大方，而女的则相貌平平，气质倒是有些脱俗，。
　　他们三人丝毫没有要隐藏自己实力的意思，夏晓天第一时间就已经确定这三人是高阶符文师。
　　而他们身后的符文师也都有中阶实力。
　　“夏先生”艾露有些自责，但依然准备听夏晓天关于下一步的安排。
　　只要夏先生觉得没输，这一切就都还没结束。
　　“走”夏晓天冷然道，随即他竟然抱起艾露，凭借六翼急速向来时的方向窜去！
　　“想跑？”
　　火元素院的青年英俊的脸上浮现出一丝残忍，他右手一招，一道火焰长龙以极快的速度穿过丛林直冲夏晓天两人所在的位置。
　　“嗷——”令人心悸的龙吟声伴随着温度极高的烈火，将途径的树木植被全部蒸发，只是数秒就凭空制造出一段荒芜的空地来！
　　感受到背后融化一切的温度，夏晓天竭尽全力加快速度，同时运起符文之力——“反刍之鬼”巨大的鬼脸出现在他的背后，这鬼脸比平时更加凶恶狂暴，口中的獠牙看起来坚不可摧！
　　“轰——”火龙撞击反刍之鬼的刹那，一阵刺鼻的烟熏味弥漫开来，反刍之鬼依旧毫不犹豫的准备吞掉火龙，但只是片刻，鬼物自身的存在都快要崩解了！
　　只见反刍之鬼在火龙的重压下逐渐不支，显然是抵挡不住这名高阶符文师一击的模样！
　　只是火龙突破反刍之鬼的防御，又遭遇了一道风之障壁和黑暗固化术的防御结界，一青一黑两道屏障只是缓缓阻隔了一瞬，便又被攻破。
　　“啊——”夏晓天拼命地将艾露的身体遮住，竟然强行硬抗了这条火龙的攻击，烈焰汹涌的冲刷过夏晓天的肉体，剧烈的灼烧之痛让夏晓天差点昏过去。
　　但仅仅片刻，夏晓天就立刻又开始带着艾露继续远离，一副没有大碍的样子！
　　“什么？”
　　金发青年发出见鬼般的惊呼，似乎他也没明白发生了什么。
　　“反刍之鬼，如果我没看错，这是高级符术……
　　不过他只是中阶符文师没错，你竟然没有一击将他淘汰”身旁的高阶符文师女性看到达伦一副惊怒的表情，似乎觉得十分好笑。
　　而三人身后的中阶符文师团队也隐隐地议论着什么。
　　“我不会让他们就这跑掉的”名为达伦的青年神色一狠，立刻准备向夏晓天逃离的方向追去。
　　“快去快回，我们没有太多时间了”一旁稳重大方的疤脸青年则语气深沉的告诫道。
　　“我知道”达伦有些烦躁地回答道。
　　随即，他的背后便生出一双巨型青色双翼。
　　身为火元素院之人，达伦竟然使用了风属性的飞行符术，而且这双翅膀看起来比风之翼更加有力！
　　“嗖——”一声细微的气爆声响起，达伦的的身影转瞬之间便消失了。
　　……
　　“夏先生，放我下来吧，我可以自己飞”艾露双眼中充满心痛之色，她几乎从没听过夏晓天喊过疼，但是刚才火龙击中他时，他的那声惨叫立刻将艾露的心揪了起来。
　　她不知道夏晓天究竟伤的多重。
　　“幻境中的痛苦虽然是真实的，但离开后，我们的伤口就会消失，身体上的损伤也会恢复……”“这一切都是幻境的魔力，我没受伤，你乖乖地待着就好”一边说着，夏晓天的速度却没有慢下来，他深知后面一定有追兵。
　　夏晓天的话显然是安慰之语，虽然离开幻境后，一切损伤都会消失，但在幻境的规则之下，一切也还是真实发生的，疼痛也是真实的。
　　此刻的夏晓天自然不知道在火山领域，有一队学员的性命已经永远的留在幻境中了。
　　“如我所料，只有一个”夏晓天感受到身后的追兵气息，终于确定只有那个神秘火龙的施放者追了上来。
　　他双眼微眯，逃跑的速度居然慢了下来。
　　又过了片刻，追兵已经很近了，夏晓天自语道：“已经够远了”“夏先生，你要做什么”艾露看到夏晓天居然完全停了下来，留在一片草地之上，而她也从夏晓天的怀中蹦了下来。
　　“当然是给我们的追兵一个大惊喜”看到夏晓天志在必得的模样，艾露也没有质疑他为何有勇气去挑战一名高阶符文师，而是乖巧地站在他的身边，盘算着自己可以帮到什么。
　　金发青年达伦仅仅片刻便来到了两人所在的空地，他身后的青色巨翼化作光点消失，身形也优雅的缓缓落地。
　　“你是怎么硬扛住我的龙火术的？”
　　达伦看着一脸戒备的夏晓天，质问道。
　　夏晓天冷冷一笑，自己的肉体在吸收血族血统后早已无比强韧，他还没有化身血族，不然还可以抵御更多伤害。
　　看到夏晓天没有要回答的意思，达伦脸色有些难堪，自己晋级高阶符文师后，还从来没有被中阶的杂碎无视过。
　　“死吧”达伦召唤出两股气焰滔天的火龙，盘旋着向夏晓天攻去！
　　“幽焱！”
　　黑焱镰不知何时已经出现在夏晓天的手中，镰刀之上瞬间燃起诡异的黑色魔焰，随着夏晓天的挥动，一阵阵黑焱刀波以极快的速度与火龙缠绕在一起。
　　“滋……
　　滋……
　　滋”黑焱如蚀骨之蛆一般将两条龙火吞噬殆尽，向达伦的方向蔓延！
　　“这是什么火？”
　　达伦此刻心中也有些慌乱，他以为自己可以凭借力量单方面碾压，但夏晓天施放的这种黑色火焰却一副克制普通火元素的模样，实在令人心惊。
　　“炽烈火魔”达伦来不及反应其他，立刻使用火属性的召唤符术，召唤阵亮起，一声令人发慌的咆哮声响彻森林。
　　“吼——”夏晓天似乎早就预料到了达伦的后手，操纵“幽焱”向召唤阵攻去。


第32章 猎首
　　“吼——”震天咆哮响彻森林，一只凶恶的人形火焰恶魔在召唤阵中显形，它的身高足足有十几米，身上的温度似乎能蒸发一切。
　　“艾露，帮我缠住它”夏晓天的声音在艾露耳边响起，艾露立刻打起精神，开始运用增幅秘术，将符文之力加持到最大。
　　炽烈火魔咆哮着向夏晓天两人冲过来，口中不断突出致命的爆炸火球，整个地面被这怪物踩得不断震动。
　　夏晓天施放的幽焱立刻化为漆黑的火焰锁链，像蟒蛇一般缓缓缠绕在火魔的身体之上，但此刻幽焱却无法对火魔造成伤害了，只是让火魔的前进造成了些微阻挠。
　　“织风操演”准备许久的艾露耗尽所有符文之力，在空气中召唤出一道道细微的丝线！
　　高级符术！
　　夏晓天也十分惊讶，没想到艾露竟然也身怀高级符术，不过看起来这符术的准备时间太长了。
　　空气中一道道不可视的丝线立刻在火魔的四周形成了天罗地网，火魔只要稍稍一动，身上的火元素就会被隐形的丝线割裂一部分。
　　“嗷——嗷”火魔痛苦的嚎叫起来，而达伦脸色也越来越阴沉。
　　机会来了！
　　夏晓天看到空挡出现，立刻身形一闪来到达伦面前，黑焱镰照着其面门劈了下去。
　　“锵——”金铁交鸣之声令人有些牙酸，达伦的身前出现了一面精致的火焰盾牌抵挡了黑焱镰的攻势，不过盾牌此刻也接近碎裂了。
　　“符文战士……
　　你是哪个家族的？
　　居然有符文兵器？
　　！”
　　达伦心中早已掀起滔天巨浪，他原本以为夏晓天手中的巨镰只是可以释放诡异黑火的符器而已，但刚才镰刀一击破盾的气势丝毫不像是召唤符器，而像是纯正的战斗用兵器！
　　符文战士、符文兵器，这些东西即便是他都只能想想而已，而面前的这名中阶符文师，居然是符文战士！
　　“铛——铛——铛”一阵阵钢铁碎裂的巨响几乎让人耳鸣，夏晓天此刻如魔神一般击碎达伦身前不断生成的火焰盾牌。
　　这些火焰盾牌看似不是黑焱镰一合之敌，但总能将达伦保护地严严实实。
　　火焰盾牌的防御符术夏晓天并不是没有见识过，火元素院的二年女学员艾希礼就在夏晓天的面前使用过这种符术，不过和眼前这名身为高级符文师的“新生”相比，艾希礼的盾牌显然不那么棘手！
　　这就是天才与普通人的差距，当有些新生觉得符文师之路刚刚开始时，就已经有人早已登峰造极。
　　夏晓天面色沉重地伸展开翅膀，以极快的速度出现在达伦的四面八方，而达伦虽然眼神有些慌乱，但仍旧控制着一面面火焰盾牌抵挡黑焱镰的攻击。
　　此刻的夏晓天像是一只恼人的麻雀，不断的在寻找着达伦防御的破口。
　　“该死”达伦真的有些慌了，炽烈火魔消耗了他太多符力，使用其他高消耗的强力符术需要准备，而夏晓天密不透风的攻势让他根本没有机会做任何额外的准备。
　　火魔此刻也被暂时困住，只能等待其挣脱禁锢了！
　　达伦小心翼翼地抵御着夏晓天的每一次进攻，这巨镰锋利异常，恐怕稍有不慎自己就会被刺杀！
　　“吼——”火魔的怒吼声越来越响亮，而使用高级符术“织风操演”的艾露此刻也明显有体力不支的迹象了。
　　如何杀他？
　　夏晓天不断地进攻，而达伦则毫发无伤，这让夏晓天心中也有些焦急，到底该如何破开防御？
　　他还有一式武技“卷浪”，但卷浪的消耗实在是极为恐怖，上一次他使用过后就直接陷入了昏迷，现如今自己已经消耗巨大，在强行使用卷浪实在太过冒险。
　　镰刀……
　　进攻……
　　夏晓天在不断地攻击中，似乎抓住了什么要诀。
　　镰刀，相比于其他武器，究竟有什么优势呢？
　　长剑，可刺可劈，攻守兼备；刀，则大开大合，威力巨大；弓，可以千里杀敌，无声无息，而长矛，则胜在其长度，可以使对方畏首畏尾。
　　而镰刀，既不灵动，威力也只是尚可，但矮人族既然可以设计出这样的符文兵器，就意味着它自然有它的优势所在。
　　看着神色越来越稳定下来的达伦，和他身前灵动游移的火焰盾，夏晓天紧握镰刀，刀锋之上传来阵阵嗡鸣——破口！
　　只需要仔细观察对方的防御破口——“嗡——”夏晓天手持黑焱镰，在空中划过一条优美的弧线，速度之快，已经让刀锋化为残影。
　　“不”在达伦反应过来时，他就已经意识到即将发生的事了！
　　身首分家！
　　达伦在数分钟毫无破绽的防御中，居然被夏晓天找到了一个致命的漏洞，一击必杀！
　　飞在空中的达伦的头颅还保留着惊怒的神情，然而他身体后方的银色传送门已经开启，他，被淘汰了！
　　他也是第一个被淘汰的高阶符文师！
　　“夏先生！”
　　艾露惊喜地发现夏晓天竟然真的击败了高阶符文师，她停下了符文之力的运转，缠绕火魔的丝线也消失了。
　　炽烈火魔也在一阵不甘的怒吼中化为灰烬。
　　而夏晓天仍绕紧握黑焱镰，感受着刚才的意境。
　　那种一击必杀的感觉实在太过舒爽，从他挥动镰刀的那一刻，他都似乎都能够看到金发青年身首分家的画面了。
　　镰刀，最为优势之处，在于破防！
　　细细品味刚才必杀的一击，夏晓天觉得那已经算是一种“武技”了，而这种武技并不是依靠黑焱镰本身刻印的符文来施展的，而是通过使用者本人的技巧来使用的。
　　也就是说，即使刚才他用的是普通镰刀，只要足够锋利，结果很可能也是一样的。
　　“猎首”夏晓天嘟囔一声，没有比这个名字更适合这武技了，能够无视对方固若金汤的防御，直取首级的武技，这种梦幻般的技巧他不知道自己能不能再次使用出来，但他已经找到了镰刀这件武器的使用方向。
　　他已经能够预感到，未来，将会有许多人败在“猎首”之下了。


第33章 神秘青年
　　“达伦怎么还没回来？”
　　数个小时过去，前去追击偷听者的达伦还是没有回来，一脸沉稳、不苟言笑的高阶符文师男人此刻也无法冷静下来。
　　“他知道我们时间紧迫，却还是迟迟不回来……
　　恐怕是没法回来了”一旁相貌平平、气质优雅的女性有些嗤笑地说道。
　　“什么意思”男人眼睛眯起了起来，似乎没有听懂女人说的话。
　　“艾登，中阶符文师不可能让达伦耗费这么长时间的，除非他根本不想回来”女人似乎已经知道了什么似的。
　　名为艾登的男人摩挲着手指，大有深意的说道：“你是说他被高阶符文师埋伏了？
　　那刚才那两个中阶的应该就是诱饵了”“没错，据我所知，这次测试中，高阶符文师加上我们数量不会超过五个，躲在暗处的应该是没有将自己晋级的消息暴露吧”女人思索片刻，又说道：“这次测试也是千年难遇了，我们几大家族的正统血脉继承者竟然一起在同年入学，一次测试居然挤进来这么多高阶”“好了，我们准备出发吧安雅，我们等了克罗艾这么久，却把达伦也等丢了，我们的目标都是得到星空石，时间紧迫，不要管他们两个了，出发吧”艾登有些不耐烦地说道。
　　安雅笑了笑，向身后的中阶符文师们招招手，各怀鬼胎的一行人很快就离开了。
　　……
　　“不，不，不可能，我不会被淘汰”学院深处的地下大厅内，一脸狼狈的达伦被传送出来，金发凌乱不堪，眼神也充满了身首分家时的惊恐。
　　“达伦！
　　？”
　　一名火元素院的教授失声惊呼。
　　“那是达伦？”
　　“就是他没错，听说在测试前一个月就是高阶符文师了！”
　　“高阶会被淘汰？
　　一定是被别的高阶暗算了吧”大厅内，一些依然等待在幻境入口前的学员和教授们纷纷议论起来。
　　“你怎么会被淘汰？
　　身为高阶，你连前十都无法争取到吗？”
　　这名火元素院的老教授看起来极其失望，显然是完全没想到达伦会被提前淘汰。
　　“教授！
　　是黑暗院的，黑暗院有一个符文战士……”达伦说着，想起那令人心悸的一刀，明明感觉已经挡住了镰刀的攻势，但那一刀，活脱脱穿过了所有的防御。
　　他摸了摸脖颈，虽然完好无损，但隐隐还有痛感残留。
　　“符文战士！”
　　整个大厅都一片哗然，所有人的眼神全都看向了洛蕾塔，黑暗院，想必这就是洛蕾塔的杀招了。
　　洛蕾塔本来是一脸担忧地看着幻境入口，此刻却一脸不知所措。
　　符文战士……
　　是夏晓天干的？
　　洛蕾塔简直不敢设想这样的好事，她如此器重夏晓天，甚至亲自磨炼他的战斗技巧，就是为了让他挤进前十，然而夏晓天居然能淘汰高阶符文师？
　　这就意味着，夏晓天有资本竞争更高的名次！
　　“我们黑暗院只有一名中阶符文师，剩下的全都是初阶，我可不知道有谁能打败达伦这样的天才学员”洛蕾塔面色看起来十分淡然，但心中早已波涛汹涌。
　　此刻，她担忧的心情更加浓厚了……
　　不久前，她就已经从塔罗斯那里得知这项测试有学员真的死在了幻境中，而现在，幻境拒绝了所有符文的联系。
　　这次测试，是被迫进行下去的，她现在也只能祈祷夏晓天平安无事了。
　　……
　　天色已经完全黑了，幻境天空中的巨大太阳也散去了夺目的光芒，化为孤高的冷月。
　　“只剩七个目标点了”夏晓天看着发亮的卷轴，有些兴奋。
　　艾露和他背靠背坐在一块巨大的岩石后方，他们一边吃这东西，一边讨论下一步的计划。
　　他们虽然已经远离了森林中央的那颗参天巨树，但还是没有真正离开森林区域。
　　吸收金发青年的卷轴之后，地图上的目标点已经缩小到三个，其中一个，就是森林中央。
　　夏晓天完全不敢再回去探查了，他知道那里还有已经被干掉的金发的同伙，那两名符文师也是高阶。
　　他面对一名高阶符文师就已经很困难了，不可能再去面对两个。
　　“夏先生，我们接下来怎么办？
　　要不要去另一个点看看？”
　　艾露的话不无道理，但夏晓天经过这一次惊险历程，已经预感到在接下来的几个目标点中，大概率都有类似的符文师小队。
　　这些小队很有可能都是由高阶符文师作为领袖的。
　　夏晓天的目标是成为年末测试的第一名，而幻境部分的考核只需要前三十名就可以进入后半段赛程。
　　只要进入后半段的一对一实战，就能避免以少敌多的险境，现在的他并不想冒险去做领头羊。
　　而幻境中的其他高阶符文师，可能是想要争夺“宝藏”的奖励。
　　那是对第一个发现真正目标点的学员的特殊奖励。
　　奖励的内容夏晓天并不知晓，但看这些高阶符文师都结伴对敌，可以想象奖励一定不小。
　　“不用急，真正的目标点没有那么容易找到，我们不要贸然前去”夏晓天刚说完，突然感觉到一丝危险。
　　“你们……”突然，一名相貌普通的黑发青年无声无息地出现在两人面前，夏晓天竟然完全没有提前预知到！
　　“你是谁？”
　　艾露有些害怕的质问道，她已经感觉到这人身上令人窒息的压力了。
　　“你们是达伦的人吗？”
　　青年面无表情，实现也是种没有汇聚到两人身上，似乎像是个普通的问路者。
　　“达伦……
　　我并不认识他”“好吧……
　　他们去哪了呢……
　　竟然不等我”夏晓天看到这名青年像是要离开的样子，松了口气。
　　“对了，姑且把你们的卷轴给我吧？”
　　青年像是想起了什么似的，回头说道。
　　夏晓天僵硬地笑了笑道：“你是高阶符文师没错吧？
　　你抢走我身上的卷轴恐怕帮助不大，我们从一开始就很少获得他人的卷轴”青年皱起眉，冷冷地说道：“别说多余的话，我让你现在就交出卷轴”青年蛮不讲理的态度让夏晓天的心逐渐冰冷了下来。


第34章 惨烈
　　“彭——嘭——嘭”夏晓天和艾露在察觉到异变的一瞬，就利用飞行的手段升空，躲开了致命的地刺！
　　望着地面上拔地而起的十几米长的突刺，夏晓天的呼吸有些急促。
　　“夏先生，你受伤了！”
　　夏晓天的背部在不断地流血，这是他刚才闪避不够迅速的结果，伤口处传来的刺痛让夏晓天有些麻痹了。
　　他不断地暗示自己这是幻觉，一切都未真实发生，但痛感却越来越强烈。
　　土元素，又被称为大地元素，这地刺就是这种元素符术的杰作。
　　“我看你符力消耗巨大，应该是经历过一场恶战，即便这样还能躲开我致命一击，我倒是可以听听你的名字”神秘男青年依旧面不改色，一副高高在上的模样，似乎听了夏晓天的名字就是夏晓天莫大的荣幸。
　　夏晓天咬了咬嘴唇，他的确没有恢复全部力气，但这也是在他没有变身血族的情况下。
　　“不要废话了，想要卷轴就动手拿吧”夏晓天右手之上又多出了一把巨镰，凶煞的黑色火焰很快就将他周围的空气点燃，再加上他背后的六翼，此刻的夏晓天如教堂壁画里的神魔一般。
　　神秘青年终于露出惊讶的神色，不过他也只是轻轻一挥手——“轰——”巨大的重力让艾露和夏晓天立刻支撑不住飞行的身体，开始快速下落！
　　降落后，两人都觉得自己的双腿像是绑上了铁块，像是陷入了泥沼，无穷的重压从肩膀传来，让两人都有些喘不过气来。
　　这是土元素的神奇符术，效用看起来是让敌手能够被突如其来的额外重力限制行动。
　　夏晓天再一次使用波纹术，这一次，他将加持维持到最大水平，黑暗元素之力在他的体内暴涨，他的整个身体都被弥漫的黑色元素包裹！
　　“幽焱”夏晓天拼命地向一脸惊诧的神秘青年挥出镰刀，一道肉眼可见的漆黑火焰刀波嗡鸣着向他袭来！
　　“轰——”黑色刀波咆哮着狠狠地撞击了青年面前突然升起的厚土屏障，瞬间将其击碎！
　　“砂石铁拳”刀波击碎屏障时，一个巨大的砂岩拳头从青年身边的地面探出，狠狠地和幽焱刀波撞击在一起，刀波立刻化为余烬包裹了整个拳头。
　　诡异的黑色火焰竟然将整个砂土巨拳燃烧殆尽，不过显然是无法蔓延到神秘青年那里了。
　　“你刚才使用的就是武技吧？
　　威力果然巨大，中阶符文师居然可以抗下我的攻击”青年收起轻蔑和淡然，神色认真起来。
　　他完全没想过对方属于“符文战士”这种稀少的符文师分支，刚才那诡异的黑火居然可以将自己颇为自信的砂石铁拳烧毁，看来也是一种威力强大的武技。
　　“织风操演”青年和夏晓天对视之际，青年身边的空气中突然传来丝线划过空气的清脆嗡鸣，一道道致命的隐形元素丝线密不透风的包围了青年。
　　艾露竟然不知在什么时候，做好了施放高级符术的准备，趁青年不备成功困住了他！
　　“符术陷阱……
　　你们的后手实在很多，但我要告诉你们——何为实力的差距！”
　　青年厉喝一声，一层光芒刺目的土色光环从他的身体处发散，将他身边的所有事物一扫而空，那些坚固的符文丝线也被冲击波撕裂，夏晓天和艾露两人猝不及防，被震飞十几米之远！
　　夏晓天挣扎着从碎石中站起身，背起背后接近昏迷的艾露，拼命地扇动六翼克服重力，向远处飞去。
　　“啊——”夏晓天咆哮着，燃烧他最后的符力，将飞行的速度维持到最大水平，他的身影快速掠过森林区，一旁的树木都被他的双翼整齐的切断。
　　还是无法逃脱的！
　　夏晓天心中十分清楚，只要那神秘青年愿意来追，他们两人就绝对逃不了的。
　　怎么办？
　　夏晓天绞尽脑汁，一边飞行一边快速思索着解法。
　　变身血族完全体？
　　这样的确可以快速回复符力，但短时间内也不可能支撑自己使用“卷浪”。
　　更致命的是，这样会暴露他身怀血族血统的秘密，就算他力敌身后的青年将其淘汰，自己的秘密也会无处遁形，毕竟这座幻境无法真正杀人灭口。
　　突然，他看到天空之上盲目游弋的巨大飞空鱼类，心中一动。
　　这些生物，包括他刚来幻境时与之合作过的游弋巨人，都有着许多共同点。
　　他们身形遮天蔽日，性情温顺，也因为不知名的原因一同发狂——那这些飞空巨鱼，对夏晓天体内的蓝色残魂是否有反应呢？
　　是否也会与夏晓天合作呢？
　　“你跑不了！”
　　身后，神秘青年的脚下踏着泥石巨浪飞速接近着夏晓天两人。
　　“夏先生……
　　我太弱了，不能帮你做任何事”夏晓天背上的艾露此刻也沮丧的说道。
　　她虽然有着不凡的符文师天赋，但却没有像夏晓天一样的修炼动力，更没有坚定地意志。
　　此刻的她，感受到了自己的弱小。
　　一直以来，夏晓天不论是身为普通人还是符文师，都常常挡在她的面前，自己安逸了太久，当面前那个顶天立地的身影体力不支时，自己竟然连搀扶的力量都没有。
　　太弱了！
　　我实在太弱了！
　　艾露眼中蓄满了痛恨的泪水，两人的这次测试，恐怕就要走到尽头了。
　　“来吧，大家伙，来吧！”
　　夏晓天全力将体内所有蓝色残魂的气息解放出来，这气息无声无形，但却使这座幻境中所有生物全都双眼怒睁，向夏晓天的方向看去！
　　“嗷——”高空，几条在月色中游弋的巨鱼，划破天际，直冲地面，竟然像前些天一样发狂了！
　　“怎么在这个时候？
　　！”
　　神秘青年立刻停下身形，他已经察觉到，这座幻境再次疯狂了起来！
　　这些平日里温顺的巨兽们，再次发疯！
　　看到正在急速接近地面的巨大飞鱼，青年再不犹豫，转身就逃。
　　“夏先生——”看到正在撞向地面的遮天巨鱼，艾露已经意识到他们无处可逃，她一脸歉意的看向夏晓天。
　　“我会变强的，直到能帮到你”艾露抽泣着，已经在崩溃的边缘。
　　夏晓天伸手抹去艾露的眼泪，看了看上空势不可挡的巨鱼，笑道：“我们不一定会被淘汰”巨鱼的血腥巨口在即将接触到夏晓天两人时，异变发生了。


第35章 泰坦之独眼
　　一切都在崩解。
　　周围的树木、脚下的泥土，还有已经只有一个身位距离的飞空鱼。
　　它们都像是泥塑一般化为点点泡影。
　　“夏先生？”
　　艾露显然无法理解眼前发生的事，但夏晓天却感受到体内蓝色残魂居然有破体而出的迹象！
　　“找到了”令人骨头酥麻的女声传来，一名少女轻轻地降落在身体已经崩解一半的飞空鱼头顶。
　　少女身着一套如岩浆般火红的长袍，一头乌黑的亮发已经蔓延至脚跟，面容清丽俊秀。
　　她的肌肤如新生儿般光滑，双眼澄澈而宁静。
　　此刻的夏晓天和艾露仍然有些警惕地飞在半空，周围的一切事物都在如幻影版消失，但面前的少女却没有丝毫惊讶。
　　“你是谁？”
　　夏晓天完全感受不到女孩儿身上的符文之力，这是对方实力远高于自己的有力佐证。
　　少女仔细看了夏晓天足足十几秒，脸色突然一变说道：“你……
　　你不是脊髓……
　　你不是”“脊髓？”
　　夏晓天有些摸不着头脑，无论少女将他错认成谁，但“脊髓”这种名字他还从来没听说过，比他自己的都要奇怪许多。
　　“你身上……
　　明明有他的气息，为什么你不是他！”
　　少女脸色越来越低沉，既然双手一抓，控制虚无的空间之力，将夏晓天束缚住了！
　　“夏先生！
　　……
　　你要做什么？”
　　艾露发现夏晓天被无形的大手牢牢束缚，对少女怒目而视。
　　她操控风之刃，准备打破夏晓天身上的束缚，然而她还未动手，少女竟然不耐烦地一拍，将她狠狠地击飞。
　　“艾露！”
　　尽管知道这片幻境不会发生真正的命案，但艾露的受挫依旧让夏晓天心痛不已。
　　“告诉我，你身上为什么会有脊髓的味道？”
　　少女的神色彻底阴冷了下来。
　　夏晓天沉声道：“从你碰艾露的那一刻起，你就已经不可能从我这里知道任何事了”少女沉默了片刻，竟然笑了起来！
　　“哈哈哈哈……
　　你，该不会以为你们死掉以后这里会乖乖地出现一道传送门将你们送回去吧”少女的笑让夏晓天的心逐渐沉了下来。
　　“你能控制这座幻境？
　　你以为我会相信你？”
　　夏晓天看着少女笃定地眼神，其实心中已经信了大半，但她说的话实在是太不可意思。
　　海尔德姆幻境，是迦太基的镇国神器之一，泱泱帝国，也只有那么几个人可以亲自操控，而这少女看起来只有十六七岁……
　　突然，夏晓天想到终末堡垒内部那个抢占六翼血族身躯的神秘生物以及他的蓝色残魂。
　　“这座幻境，是我的身体，我可以控制这里的每一个细节，如果我不允许，任何人都无法出去”少女接着冷笑道：“这些天，从我第一次感受到脊髓气息到现在，每一个从这里出去的人族我都仔细检查过，即使你刚才不暴露气息，我也能找到你”“而你，现在，告诉我，你对本尊的脊髓做了什么！”
　　少女的神色变得狰狞，而夏晓天已经被无形的空间大手握得快要喘不上气了。
　　脊髓，恐怕就是他利用体内特殊力量吞噬掉的那些蓝色残魂了。
　　夏晓天心中的惊骇之意越来越浓。
　　其实他的确隐隐感觉到，自己吞噬的蓝色残魂并非神秘生物的全部灵魂。
　　大地为脊，深渊为躯。
　　而眼前的这位少女更是声称这座幻境是她的身体一部分，少女的身份呼之欲出了。
　　她和自己体内的残魂，难道是同一种族的巨兽，亦或是……
　　同一只？
　　“原来他是脊髓……
　　那你又是什么，你们又是什么？
　　回答我，或者杀了我”夏晓天此刻的表情十分决绝，似乎已经不在意死亡了。
　　这是真实的死亡威胁，但夏晓天完全没有畏惧的意思。
　　少女冷冷地站起身，指了指天空的明月——“啪——”少女打了个响指，一眨眼间，天空中竟然又变成暗无天日的永夜！
　　月亮消失后，只有密密麻麻的群星在闪耀。
　　“啪——”又一个响指，天空尽头出现了一个星体，星体之上爆发着无穷无尽的冰火风暴，内部隐隐有红光在闪动，像是一颗符术炸弹，又像是跳动的心脏。
　　“我们是依米尔王治下的泰坦族，我们在神启之战中捏碎了无数星辰与神族的躯体！”
　　“而我，是泰坦之独眼，我看过虚空最远端的冰冷星河，也看过虚空中心的寂灭空间”“这座空间，乃是吾之梦境，一草一木、一灵一兽都是我所看过的景象”泰坦，独眼！
　　夏晓天心中滋生出一种卑微感，究竟是怎样的怒兽，一颗独眼，就能形成如迦太基国土那样大的梦境？
　　……
　　“额……”艾露挣扎着想要站起身，但一切只是徒劳，她已经察觉到自己的多块骨头碎裂了。
　　不断有鲜血从身体各处渗出，心脏跳动的频率也在下降。
　　测试，没有结束。
　　艾露发现了这一事实，一般来说，当学员的伤势已经无法支持行动，就会被传送出去。
　　而现在的自己却丝毫没有感受到传送门的气息。
　　“夏先生……”艾露无法动弹身体，她的眼泪从两侧划过，渗入水蓝色的长发之中。
　　在这样的生死危局之中，她的目光依旧死死地停留在视线尽头被禁锢的夏晓天身上。
　　“在这女人身边……
　　不能传送出去……
　　夏先生怎么办”艾露拼命地想要动弹身体，但却使出血更加严重了。
　　在她心中，此刻最大的问题竟然是夏先生是否能逃出生天……
　　这已经不是测试了，而是生死之局。
　　我……
　　太弱了。
　　艾露尝试调动体内的符力，但却失败了。
　　我……
　　太弱了。
　　一次又一次，艾露终于筋疲力尽地放弃了。
　　她的眼神中充满了对夏晓天的眷恋。
　　天空之中景色突变，时而是群星璀璨的夜空，时而是暗星当空的永夜，梦幻般的感觉像是催眠药剂一般让艾露的双眼快要合上了。
　　艾露突然记起，当年的她，就是这样躲在教堂的角落里，看着夏先生为了她，和镇子里的少年们扭打。
　　她一边对着圣像做祷告，一边祈求着她的守护神夏先生能够把恶徒赶出去。
　　自己似乎……
　　永远只是对着圣像祷告的弱者。
　　而夏先生，则用他并不宽厚的肩膀挡住了所有敌意和蔑视。
　　“救救夏先生吧”“求求你，救救夏先生吧”“我知道你就在我的身体里……
　　救救他吧，哪怕这具身体不再属于我也好”


第36章 女王
　　艾露用力的捶打着自己的胸口，试图唤醒着什么。
　　“你真软弱”一道红光从艾露的额头窜出，形成了一个血袍倩影。
　　艾丽卡女王，她依旧手持那把血红的长剑——灾祸之光。
　　无一丝垢痕的白色亮发在身后飘扬，血红色长袍看起来高贵而优雅，这颜色并不代表着一般红色的热情，而是邪魅与血腥的象征。
　　她就是艾丽卡女王，随时随地保持冷冽和理智的无上女王，但她心中也有无法消解的永恒恨意。
　　“我……
　　的确是软弱的，但这不重要，我知道你有能力救夏先生”艾露挣扎着，再次尝试站起身，但疼痛的感觉噬咬着他的每一寸神经。
　　“你是什么时候发现我的存在的？”
　　女王的嘴角勾起一丝魅惑的笑容。
　　艾露闭上眼，轻轻地说道：“最近，就在最近，夏先生来救我那次……
　　实在是太不自然了，像迦太基国土一般大小的幻境，怎么可能偶然碰到我”“所以你就怀疑，是有什么东西提醒他来救你？”
　　“不，不光是这样，我这几个月充满断层的回忆，还有忘记做过的许多事……
　　就在这些天，我逐渐能够回忆起在那片血色空间发生的事情了——夏先生变身的事，你进入我身体的事”艾露目光灼灼地看着艾丽卡女王，眼神中没有了任何迷茫和退缩，“陛下，既然你和夏先生……
　　有互利的交易，那么保证交易对象的生存……
　　对你也是有好处的吧”内脏涌出的血液泛到艾露的嘴边，但她还是坚定地将话说完了。
　　艾丽卡女王轻轻抬起艾露的下巴，高傲地笑道：“你是个优秀的女人，虽然软弱，但你的软弱并不是毫无缘由，你为了你珍视之人而软弱——夏晓天是我复仇的重要棋子，我当然不会让他就这样死掉”艾露的眼泪再次涌了上来，她再一次向圣像祷告了，希望出现了。
　　“下一次，下一次我不会把这样的任务交给别的女人”艾露的脸上第一次露出不甘的表情。
　　艾丽卡女王露出欣赏的笑容，她化作一道血色长虹，向夏晓天的方向前进。
　　……
　　“很遗憾，你的种族这么伟大，但关于你脊髓的事我真的不知情，也不记得类似的东西在我面前出现过”夏晓天依然嘴硬。
　　他很清楚，在自称泰坦之独眼的少女面前，如果真的献出那一部分残魂，自己就失去了所有筹码，那时候才是真正的任人宰割。
　　“我说过了，这里没有我的允许，没有任何人可以活着离开”少女神色一狠，加大了禁锢的力度，饶是夏晓天比一般人强大的多的肉体，也开始崩溃。
　　夏晓天觉得他的内脏都要被挤碎了，痛苦的感觉灼烧着他的神经。
　　突然，一道几十米长的血红剑光以肉眼不可见的速度袭来！
　　“噗嗤——”剑光发出阵阵哀鸣，一瞬间就切断了禁锢夏晓天的无形空间大手。
　　而夏晓天挣脱禁锢之手的一刹那，大吼一声，彻底化为完全形态的六翼血族，他的容貌变得邪异而英俊，利爪和獠牙隐隐浮现，瞳孔也变得血红。
　　黑焱镰也出现在他的手中，黑色火焰已经燃起。
　　而少女则完全没有看夏晓天，她惊异的看着血红剑光的主人——红色礼服的白发女王。
　　“你是什么人？
　　怎么会潜入我的梦中？”
　　少女显然有些惊怒，她检查过每一个进入的人，没有人拥有高阶符文师以上的实力。
　　然而眼前的女人却拥有和她旗鼓相当的气场！
　　“你的梦……
　　呵呵呵，你不过是被迦太基真神炼化的符器器魂，早就不是那个几乎毁灭符文大陆的将死怪兽了”女王艾丽卡似乎知道少女的底细。
　　“笑话，你们这些下等世界的臭虫居然想用我的躯体制造神器……
　　当我们苏醒，这里的每一寸泥土都属于我们”少女眼中逐渐充满了疯狂之色，她一边说着，一边操控着空气中银白色的巨手向艾丽卡拍去，巨手所经之处，空间齐整的被撕裂开来。
　　“哼”艾丽卡手中的灾祸之光再次悲鸣，十几米的血红剑光再现，银白巨手和血红剑光开始不断地剧烈的碰撞。
　　“彭——彭——”撞击让整个海尔德姆都开始颤动，幻境内所有的草木鸟兽都开始化为泡影，就连夜晚天空之上的明月也开始寸寸碎裂。
　　梦境，在崩塌！
　　在明白这种等级的战斗完全不是自己能插手的之后，夏晓天急忙向艾露坠落的地方飞去。
　　当看到奄奄一息，眼神充满慰藉的艾露时，夏晓天突然记起，自己现在是完全体的血族之身，这样的面貌会吓到艾露的。
　　“夏先生，我知道了一切——关于你的能力，和女王的事……
　　你不用在意自己的外形”夏晓天没有多说什么，而是一言不发的检查起艾露的身体，他摸了摸艾露的头，轻轻地说道：“接下来的事，就交给我和艾丽卡吧”艾露逐渐昏迷过去，夏晓天看了看天空之上的战局，脸色十分沉重。
　　“哈哈哈哈，你也不是活的人类，你也只是器魂而已……
　　你说我是器魂，但承载我的是一件神器，而你……
　　居然只是一件半神器”疯狂的战斗中，少女似乎发现了艾丽卡的真实身份，眼神中鄙夷的神色多了些。
　　“如果你能打败我的话，再笑吧”艾丽卡的脸色没有丝毫变化，手中的灾祸之光的嗡鸣声越来越响亮，剑光也越来越锋利，少女已经逐渐抵挡不住艾丽卡女王的攻势了！
　　器魂！
　　这种概念夏晓天在查阅关于符器、符文兵器等资料时曾经接触过。
　　这是一种邪恶的锻造之法，锻造师们将生灵的灵魂当做锻造材料，注入符器，使其天生具有灵性。
　　而被当做材料的灵魂，也无法再被称作灵魂。
　　这是最残酷的酷刑，器魂会一直存在直到器物本身毁灭之时。
　　“夏晓天”艾丽卡突然向夏晓天传音。
　　“对方虽然是器魂，但她的灵魂本属于一个在符文大陆之外都鼎鼎大名的种族泰坦……
　　迦太基真神在锻造海尔德姆时，并没有做到把她锻造成完全的器魂，她仍旧保有灵魂的属性——仍旧被你的能力克制”“当她被我彻底压制时，你就去将她的灵魂吞噬掉”“我，要让你成为可以变身泰坦族的怪物！
　　！”


第37章 灾祸之光
　　“卑微的族类，我能看出你是他们中的王者，可那又怎么样呢？
　　他们还是将你的灵魂亵渎，制作成器魂”少女一边狂笑着，一边操控巨大的银色虚影和艾丽卡的剑光正面对抗。
　　艾丽卡的灾祸之光长剑发出一阵阵悠长的哀鸣，那声音如叹息般深邃，血色剑光仿佛能够消融一切。
　　“我，不再是凡人的王者了，我只是个旧日的复仇者而已”“作为一名复仇者，我最讨厌的就是你的眼神”艾丽卡罕见的露出厌恶与痛恨的神色，灾祸之光的哀鸣声更响亮了。
　　少女的眼神，是目视卑微下等民族的眼神，是混杂着蔑视与嗤笑地眼神，少女似乎从不认为一名半神器器魂就可以将自己击败。
　　她究竟何来自信？
　　“准备好”夏晓天的耳边传来艾丽卡的声音，他打起精神，仔细关注着战局。
　　“现在，就尝尝你眼中卑微族类的怒火吧”艾丽卡闭上双眼默念着什么，白色长发无端地飘动起来，一股浓浓的破败、凋亡气息从灾祸之光剑身上蔓延开来，这是极致的凋零属性，比起夏晓天见识过的凋零属性还有特别，还要纯粹。
　　“破败之道！
　　小小的土著族类，居然诞生了你这样的天才”少女感受到艾丽卡所持长剑之上特殊的凋零气息，愣了愣神，终于回忆起了这种惊人的气息。
　　“嗡——”艾丽卡毫不犹豫的挥出一剑，这一剑，裹挟着毁灭与破败的意志，将沿途的大地、空间，转瞬之间化为乌有！
　　这一剑的气势太过强大，让少女露出了惊恐地神色，即便她认得出这是“破败之道”，却也想不到其有这样的威力。
　　“时空棱镜”少女看着即将到来的必死一剑，默默念到。
　　灾祸之光即将劈碎少女的时刻，一面巨大的五彩棱镜挡在其头顶，剑光击中棱镜时，竟然与棱镜融为一体！
　　只见棱镜中逐渐渗入一种灰黑的颜色，而惊天一剑也被顺利化解。
　　艾丽卡看到功亏一篑的结果，闭上双眼，轻轻地抚摸着哀鸣的灾祸之光，神色中逐渐充满了一丝决绝。
　　“破败之道……
　　如果我不全力应对，也会殒命，你的确是土著中的天才人物，即使是当年击败我的一众真神，也没有谁领悟这种等级的绝技，满怀骄傲的去死吧”少女声音变得粗犷，她闭上双眼，逐渐变身为一只直插天际的巨人虚影，这巨人与夏晓天刚进入海尔德姆幻境时看到的游弋巨人外形如出一辙，但却大了无数倍！
　　巨人只有一只独眼，这眼球是虚影中最为清晰的部分，眼球中似乎重演了毁灭、创生、再毁灭的一个个世界，深邃而悠远。
　　这就是泰坦，虚空中最令人敬畏的生物之一。
　　艾丽卡轻轻叹了一口气，似乎终于下定决心。
　　“滋滋滋——”她轻抚灾祸之光，一阵阵窸窣声传来，巨大的灰黑植物从泰坦虚影的脚下快速生长起来，这植物缠绕着泰坦，还绽放出一朵朵血红的花蕾。
　　仅仅数个呼吸的时间，这神奇的植物就将泰坦牢牢捆在原地，竟然让它无法动弹了。
　　“嗷——”泰坦发出惊天的怒吼，但却改变不了被禁锢的事实。
　　艾丽卡满意地点点头，转向身后的夏晓天。
　　夏晓天已然发现，艾丽卡的身影变得虚幻了，似乎正在消失。
　　他突然想起，艾丽卡曾经对他说，自己维持存在就已经很困难了，不可能帮他去击败谁。
　　艾丽卡消耗巨大，这是肉眼可见的。
　　“泰坦真身已经被我困住，接下来需要对他使出致命的一击，但我已经不可能再使出刚才那样的一剑了”“你有什么计划”夏晓天声音低沉的问道，他没有在艾丽卡的脸上看到一丝绝望，她一定有办法应对。
　　“接着”艾丽卡轻轻的将手中灾祸之光向夏晓天扔去，血红的灾祸之光在空中翻转着，稳稳地落在了夏晓天的手中。
　　夏晓天第一次仔细观察灾祸之光，这是一把比一般长剑显得要细很多的剑，血红色的剑身之上布满了黑色的纹路，剑身的中间位置有一条极细的血槽。
　　剑的材料更是特殊，竟然展现出一种既柔软又坚硬感觉，长剑似乎有灵性一般在夏晓天的手中嗡鸣着。
　　“你已经知道了，我的存在并非灵魂形态，而是你手中‘灾祸之光’的器魂，灾祸之光是一把制作失败的神器，但威力不会输于神器”“它是由矮人族真神亲自打造的符文兵器，铸造材料的珍贵是整个大陆都无法想象的”夏晓天突然想起他手中的那封矮人语锻造图谱卷轴，其上的符文兵器也同样是几乎不可能被铸造成功的。
　　矮人族，究竟是从哪里取得的如此惊人的锻造图谱？
　　难道只是他们自己设计的吗？
　　“你把灾祸之光交给我，需要我做什么？”
　　夏晓天表情凝重地说道。
　　“武器，只有在被人使用时，才是最强的”艾丽卡淡然地说道：“我会消耗自己剩余的力量激活灾祸之光，届时我会暂时消失，而你，需要用灾祸之光灭杀那只泰坦的独眼，抽取其灵魂”夏晓天紧握着灾祸之光，眼神中逐渐染上了疯狂的色彩。
　　“呵呵呵，就是这样，凡人一生都无法拥有使用神器的力量，珍惜这样的机会吧”艾丽卡说完，突然出现在夏晓天的面前，沉声说道：“使用神器，需要与器魂缔结契约”“缔结契约？
　　我需要做什么”夏晓天回过神来，疑惑道。
　　艾丽卡摇了摇头，轻轻地说道：“没什么特别的，只需要一个精神的纽带即可，你回忆人生中各种各样的仪式和礼节，挑选一个最合适的就好”泰坦的巨吼越来越猛烈，催促着夏晓天快些行动。
　　夏晓天冥思苦想着，突然记起他在一本书上看到过的礼节。
　　他单膝跪地，右手捶胸，左手与艾丽卡的手重合——骑士礼，当骑士宣誓侍奉一名修女时，他们就会在教堂的圣像之下进行这样的仪式。
　　是我的错觉吗？
　　夏晓天抬起头，似乎看到了艾丽卡眼中回忆的神采和几滴泪水。
　　随后，一股庞大的精神力量随着艾丽卡与自己手的触碰，涌进脑海——


第38章 旧日复仇者
　　巨量的信息涌入夏晓天的脑海——这是一处巨大的王宫，一名穿着碎花白裙的红发少女正送别着一对璧人。
　　夏晓天站在一旁，看着这名只有十几岁的红发少女，第一时间就笃定了：这一定是艾丽卡。
　　虽然少女看起来更像是当代国王的幼年时期，也有着迦太基王族的红发，但夏晓天依然毫不犹豫的这么认为了。
　　“姐姐，你们什么时候才会回来”少女抓着一名亭亭玉立的女子的裙角，有些依依不舍。
　　那是她的姐姐。
　　姐姐轻抚艾丽卡的头顶，笑道：“艾丽卡，姐姐是王储，有王室的职责在身，你好好的陪陪杰西嘉，你可是她的姐姐”“哼，她连说话都没有学会，是个小屁孩儿，让母亲大人陪她就好了”艾丽卡调皮地撅起嘴，似乎有些不开心。
　　“艾丽卡，听你姐姐的话”艾丽卡的姐姐身旁，一名英俊倜傥的年轻男人挂着和煦的微笑，轻声道。
　　“厄里斯叔叔……”艾丽卡有些不甘心，但还是点点头。
　　夏晓天面前的画面开始融化，又生成了另一幅场景——高大的城墙之上，少女艾丽卡哭着，望着不远处战场上的场景。
　　那是一名全身闪烁着金色光芒的女神，她手持金色双剑，在半空中与几道势均力敌的身影战斗着。
　　厮杀声、哭喊声、惊呼声，各种声音混杂在血腥的战场之上，尸骨遍野。
　　“姐姐——”艾丽卡痛哭着，绝望地看到远处金色的女神与敌人一同化为灰烬。
　　“陛下，为什么不救救姐姐，她就在城门之外！
　　陛下……”艾丽卡痛苦地蜷缩着身体，质问着身后的父王陛下。
　　“从今天开始，艾丽卡，你就是迦太基的新王储，你要清楚王室的职责——让迦太基永存”国王毫不动摇地如此说道。
　　“如果我成为国王，我不会像你一样软弱”艾丽卡的声音变得冰冷而残酷。
　　听到这样像是来自地狱的声音，国王的手颤抖了一下。
　　画面再次变换——此刻的艾丽卡似乎已经成为国王，她站在迦太基最高处的塔楼，面对着无数眼含敬畏的平民，表情如此冷淡。
　　她的发色，不再是王族标志的鲜红，而是有些泛白了。
　　这白色并非老态的象征，而是一种基于毁灭和破败气息的颜色。
　　“臣民们”她的声音响彻帝都半月城的每一个角落。
　　“就在十年之前，基辅罗斯、努米底亚两国侵犯了我的领土，杀害了我的人民，先代王储也死于城门之下”“现在，他们再一次来到了我们的国家——复仇的时机已经到了，如果曾经死去的战友们的声音再次在你的耳边响起，就拿起兵刃、使用你们的符文去战斗吧”艾丽卡举起手中的长剑，夏晓天一眼就看出那是“灾祸之光”，但此时的灾祸之光是银白色的骑士剑，没有一丝血腥的气息。
　　“遵从陛下的旨意！”
　　“遵从陛下的旨意！”
　　每一个符文师或是平民，都向艾丽卡致以敬意，她是战场上的常胜将军，也是每一个迦太基人憧憬的国王。
　　画面再次变换——巨大的教堂内，初升的朝阳透过玻璃墙照射进来，圣像在阳光下投射出一块阴影。
　　身着黑色战甲的艾丽卡从一道传送门中走了出来，她的脚步声在空旷的教堂内格外响亮。
　　她的头发，已经变得纯白，眼神也如幽谷般冷冽。
　　“厄里斯”艾丽卡冷冷地看着不远处一名邪笑的厄里斯。
　　男人背后几道令人心惊的黑色身影让艾丽卡不自觉地抓紧了灾祸之光。
　　厄里斯，不再如当年般总是挂着和煦的微笑，他的眼角已有皱纹，眼神中也充满了无法消解的仇恨。
　　“陛下，教廷的预言家们，已经看到了你给迦太基带来的灾难——你手中的不详之剑，也是证据之一”艾丽卡冷笑道：“厄里斯，在迦太基，除了你……
　　没人会背叛我，想取我的性命，你还不够格”画面再次变换——夏晓天震惊地看着眼前的景象，他觉得这画面他一生都不会忘怀。
　　艾丽卡身上只剩一件白色破布，她被残忍地钉在了十字架上，双手、双腿之上不断流出鲜血，她低着头，看不到表情。
　　“叛徒”“叛徒”“卖国帝王”围观的符文师们表情都是那样痛恨，仿佛艾丽卡欺骗了所有人。
　　艾丽卡抬起头，看到了最高处的那个人——那是一名垂垂老矣的将死老人，眼神中充满蔑视和痛恨。
　　“先祖，我是迦太基的国王，不是叛徒”艾丽卡的表情依旧冷冽，但语气中罕有的出现了哀求的音色。
　　被称为先祖的老者正是迦太基唯一的真神，他经历无数岁月，却还在世。
　　“你不配和我说话”老者似乎已经认定艾丽卡的叛徒身份。
　　究竟发生了什么？
　　为什么迦太基人会认为国王是叛徒？
　　夏晓天百思不得其解。
　　“呵呵呵呵”艾丽卡听到迦太基真神的话，竟然笑了起来，她看着四周那些一脸痛恨表情的符文师们。
　　她的人民，曾经让她付出所有年华去守护的人民，如此轻易地失去了对她的信任。
　　她又看到了角落里的杰西嘉。
　　杰西嘉，她的妹妹，王室三姐妹中未来唯一能够活下来的女孩儿。
　　此刻的杰西嘉似乎并不能理解发生的一切，她怯生生的偷瞄着艾丽卡，似乎在看着一个陌生人。
　　“如果我活着，一定会将迦太基亲手毁掉”艾丽卡突然这么说道。
　　此刻不在身边的灾祸之光，隐隐的发出血红的光亮。
　　一切消失，夏晓天的精神回到了现实，泰坦还在怒吼着挣脱捆绑。
　　他终于知道，艾丽卡在看到骑士礼时为何会露出回忆的神色了——那是曾经崇敬她的人民们向她行的礼，她本不可能再被谁行以骑士礼了，已经没有谁是她的臣民了。
　　夏晓天摸了摸脸，摸到了一手的泪水。
　　不知何时，他竟然哭了。
　　此刻，艾丽卡的身影竟然已经消失。
　　手中的灾祸之光发出心意共鸣的低吟，夏晓天不再犹豫，高举长剑，血红色的光芒立刻绽放开来。
　　他看着泰坦眼中疯狂而又不敢置信的眼神，突然觉得一阵爽快！
　　艾丽卡的愿望之一，一定是让这些视他人如蝼蚁般的“强者”，露出这样的表情吧。
　　总有一天，将她送上十字架的迦太基真神，也会有这样的表情。
　　那是即将被自己视为蝼蚁的人灭杀的表情！
　　“不管你活了多久，看过多少事物，今天一切都结束了！”
　　夏晓天狠狠地挥出长剑！


第39章 吞噬独眼
　　当夏晓天举起手中的灾祸之光时，剑身传来一阵阵共情的哀鸣声。
　　他看着神色惊恐的泰坦虚影，突然间记起他究竟为何想要离开家乡烈酒镇了——总是有人带着这样的目光注视着他——不论是同龄的孩子，还是镇子里的大人们，在看自己时，永远像是看着某种卑劣的物种。
　　他们自视甚高，自认为是纯正的迦太基人，他们对夏晓天这样的“野种”暗地里嗤之以鼻。
　　烈酒镇镇民的目光、泰坦独眼的目光，还有艾丽卡回忆片段中的迦太基真神，他们都站在了制高点之上，俯瞰着别人。
　　你的努力、你的付出，他们全都轻贱。
　　而艾丽卡的遭遇则更加令人扼腕，她为帝国付出了全部的青春和情感，将少女的活泼调皮都带进了冰冷的坟墓，她永远冷冽而睿智，但换来的却是迦太基真神这样的专制者的蔑视。
　　他们该死！
　　“去死”破败、诅咒的气息再次缠绕着剑光向泰坦袭来，夏晓天只是用力挥剑，便齐整地砍下了泰坦虚影的半截身体——“嗷——”痛苦的嚎叫声仿佛要把天空撕裂，泰坦使出最后的力气，终于挣脱了破败之道生出的捆绑植物，但此刻却也没了动弹的可能。
　　“不，不，不，不要杀我，我可以和你缔结契约，这件神器也可以为你所用——”泰坦露出害怕的神色，但夏晓天的表情依旧冷酷。
　　“我不会给敌人留下机会”夏晓天冷笑一声，挥剑将泰坦的头颅狠狠切掉。
　　随着一阵阵好似气泡溶解的声音响起，泰坦的虚影也逐渐变得越来越模糊，逐渐露出内部那名少女的身体。
　　此时的少女瘫痪在地，完全无法动弹。
　　夏晓天走到她的面前，额头银光闪烁——一只无面的银色头颅从额头处浮现的银色漩涡中探了出来，透露似乎闻到了灵魂的气息，嘴大张着，疯狂的吸出少女体内的残魂。
　　“寂灭空间的来客……
　　寂灭使者，原来如此……
　　脊髓……
　　一定被你吃掉了”少女体内的灵魂在彻底消失前，似乎看到了这世上最为恐怖的事物，她的记忆在惊恐中结束了。
　　灵魂吞噬完毕，银色头颅满意地舔舔嘴唇，缩回夏晓天额头的漩涡，漩涡也在数息之间消失。
　　少女此刻彻底丧失了生机，失神的的大眼睛呆呆地注视着天空，看起来着实有些凄惨。
　　“不用说，这也应该是泰坦独眼掠夺的她人肉体吧”夏晓天自语道。
　　在终末堡垒，泰坦脊髓就是这样占据了一只六翼血族的身体。
　　而眼前的这具肉体，似乎更像是普通人类。
　　突然，一个反光的物体晃了一下夏晓天的眼，他仔细一看，少女的脖子上竟然挂着一个吊坠！
　　这吊坠简直就像是从少女的肌肤里生长出来的，明明刚才空无一物的！
　　夏晓天不客气的轻轻摘下吊坠仔细观察。
　　这吊坠的材质像是琥珀或是玻璃，整体泛着白色，内部雕刻着一只兔子形状的图案。
　　吊坠底部镌刻着“2023.2.11”几个数字，吊坠背后则是一串夏晓天无法理解的符号。
　　这符号像是符文一般，是一个个方块组成的，但又不是符文。
　　“文字？”
　　夏晓天心头突然涌现出一种奇异的熟悉感，但马上又消失了。
　　这具少女的肉体不知泰坦独眼从哪里强行抢夺来的，应该是人族领土的异邦人。
　　他收好吊坠，轻轻地合上了少女的双眼，向远处昏迷着的艾露冲去。
　　在确认艾露没有生命危险之后，夏晓天终于松了口气，坐在地上凝望着天空——天空被撕裂的部分正在愈合，周围一切被战斗波及的部分也都如此，即使失去了器魂，海尔德姆依旧在运作着。
　　他拿起手中已经没有光华闪动的“灾祸之光”，表情有些复杂。
　　如果他没有看到缔结契约后艾丽卡的部分记忆，他会立刻将灾祸之光丢掉，离艾丽卡越远越好，他不想受制于任何人，同样也无法完全信任除了艾露以外的任何人。
　　他知道此刻的艾丽卡消耗巨大，恐怕连显形出来恐吓他的力量都没有，此刻正是摆脱这尊瘟神的最佳时机。
　　但他抚摸着灾祸之光，感受着剑身之上若有若无的哀鸣，却犹豫了。
　　回头想想，来帝都之前，自己明明只是想当个半吊子的符文师，好可以在镇子里扬眉吐气一番。
　　但随着他的见识变得广阔，当镇子里的小明星这种下三滥的愿望已经早就被丢掉了，一直以来，他变强的原动力，就是与女王艾丽卡的强制交易。
　　艾丽卡以艾露的生命作为要挟，让他不得不变强。
　　“不舍得丢掉啊”夏晓天抚摸着灾祸之光，细细回忆刚才灭杀泰坦的两剑，虽然那剑光不是自己的力量，但操控如此强大的毁灭意志，将无敌的对手击败的爽快感却让他久久不能忘怀。
　　“迷上这种力量了吗？”
　　艾丽卡的声音突然在他的脑海中响起。
　　“……
　　的确令人着迷，我如果能够亲自施放这样的力量就好了”夏晓天苦笑道。
　　他没想到艾丽卡居然没有陷入沉眠。
　　“你拥有的特殊体质可以给你无限的可能性……
　　我之所以与你交易，就是因为你的这种可能性……
　　只有你，才可能击败先祖”“那个迦太基真神？”
　　“没错，你在和我缔结契约时，应该闯进了我的记忆之中，那么你就应该明白我的目的只有复仇而已……
　　我如今只是一件符器的器魂，已经不可能再有所成长，只能依靠他人的力量”夏晓天沉默着，似乎是在思考什么。
　　“你向我行了骑士礼，不要背叛我，我讨厌背叛”艾丽卡说完，似乎彻底进入了沉眠，夏晓天心中一凛，艾丽卡的回忆几乎就是被臣民背叛的回忆，她屈辱的被钉在十字架上，眼前就已经全都是叛徒了，她理所应当的痛恨背叛。
　　“夏先生”突然，艾露醒了过来，看到安然无恙的夏晓天，她露出纯真的笑容。
　　夏晓天摸了摸艾露的头，思考着下一步的计划。
　　“夏先生，这次是女王救了我们的命，但我也会变强的，下一次我不会让你挡在我的前面战斗”艾露目光中充满了坚定不移的神采。


第40章 晋级 成名
　　夏晓天笑着点点头，他从未见过如此认真的艾露，。
　　他抛去杂念，细细感受刚才吞噬掉的独眼残魂，发现这一部分残魂和脊髓残魂竟然融合在了一起。
　　他再次尝试析出血统的力量，这一次，他的身体又发生了变化。
　　夏晓天先是变成了六翼血族的形态，随后他的身高一下子高涨了数米，背后的六翼也变得更加强壮，脊背之上力量无穷。
　　脊髓，是生灵行动的命脉，也是肉体力量的源泉之一，泰坦脊髓部分的血统使夏晓天的肉身力量上升到一个不可思议的地步，他现在感觉自己可以随手捏碎一些弱小的符术了。
　　这对普通人族来说简直是天方夜谭。
　　随后，更令人吃惊的变化发生了，一只睡眼惺忪的神秘独眼在夏晓天的额头之上隐隐浮现，这第三只眼睛半开半合，散发出古老而禁忌的气息。
　　夏晓天催动符力尝试将独眼睁开，却只是让这只眼睛张开一条足够目视的缝隙而已，此刻的他已经被这只眼睛消耗了近半的符力。
　　这只独眼虽然消耗力量巨大，但其效果也是极为恐怖的。
　　通过这只独眼，夏晓天居然能够看到周围环境在被海尔德姆自动修复的痕迹，一道道符力变得可视化，他甚至能够看到空气中各种元素符力的浓密。
　　这只独眼还拥有神奇的远视能力，可以清晰的看到数公里外的场景。
　　夏晓天随后赶紧合上这只独眼，这眼睛实在消耗巨大，不是中阶符文师的他能够承受的。
　　此刻的他感受着身体的剧变，再一次享受到掠夺血统带来的好处。
　　上一次，他吸收脊髓的残魂时，并不能顺利的析出血统的部分，他怀疑这是血统浓度过低造成的结果，脊髓的血统浓度不够支撑他吞噬，如今可以说是证明了他的想法。
　　但泰坦除了独眼和脊髓，应该还有几个碎片化的部分，这些残存的血统之力，都是他最好的狩猎对象。
　　这些泰坦血统的碎片，应该就散落在大陆之上，待自己实力精进，一定能够一一吞噬。
　　“夏先生”艾露看着有些陌生的“六翼巨兽”，眼神中没有一丝惧怕，她非常清楚这才是夏晓天真正的模样。
　　“嗯？”
　　突然，夏晓天和艾露身边都出现了银色的折返传送门。
　　“测试结束了？”
　　夏晓天一脸狐疑之色，他有些怀疑自己是不是没有进到前三十名。
　　他连忙变回人形态，心中产生了各种猜测。
　　……
　　“欢迎回来，我优秀的学员们”当夏晓天等数十人一同被传送出来，所有教授和学员们都露出激动地神色。
　　夏晓天第一时间找到了艾露，艾露身上的伤没有愈合，他自己的也是。
　　这恐怕是因为这些伤痕是由代表幻境本身的泰坦独眼造成的吧。
　　这些伤痕是真实的！
　　夏晓天抬起头，看着高台之上那名俊美的中年男人，连塔罗斯都只是恭敬地站在他的身后，他的身份呼之欲出。
　　“我是皇家符文师学院的学院长卡尔，我正式宣布，你们二十七通过了海尔德姆幻境的考核，进入下半赛程”刚从传送门里出来的学员们本来是一脸懵懂，此刻也欣喜若狂起来。
　　“我没找到‘宝藏’，也可以晋级吗？”
　　“学院长说话应该不会反悔”“你们——”卡尔正要说什么，突然看到了人群中的夏晓天与艾露。
　　“嗯？
　　那两名学员的伤怎么没有痊愈？”
　　卡尔惊疑的看着两人，尤其是艾露，他一眼就看出这女孩儿多出骨头被摔碎，还有非常严重的内脏损伤。
　　塔罗斯沉声说道：“卡尔，他们两个的伤痕一定是在幻境中造成的，他们也许知道那些死掉的学员究竟遇到了什么”卡尔身形一闪，来到了夏晓天两人面前。
　　“医疗教授呢？
　　快把他们两个送去救治！”
　　几道身影快速在卡尔身边出现，将夏晓天两人搀扶着离开了大厅。
　　“他们两个怎么会受伤？”
　　“不可能，从幻境中出来怎么会有伤痕？”
　　卡尔清了清嗓子，严肃地说道：“这次测试是被迫结束的，幻境出现了巨大的变化，许多学员都被莫名的空间震荡淘汰，而我们放置的宝藏也没有任何人取得”“所以，我将会把这‘宝藏’设置为下半赛程冠军的奖励，想要得到那件东西，你们就靠实力去争取吧”众人也纷纷察觉到异样，本来晋级的应该是三十人，但此刻却成了二十七人，甚至没有找到真正的目标点，学院长就粗鲁的将还存在于幻境中的学员当做晋级者了。
　　相信不久之后，幻境中有人死亡的消息也会不胫而走吧……
　　“可恶，我的星空石”人群中的几名高阶符文师都露出懊丧地神色。
　　……
　　“你们遭遇了什么？”
　　卡尔来到校医院，神情凝重地看着躺在洁白床单之上的夏晓天。
　　“学院长，我们是被一个自称为神器器魂的怪物袭击了，幸好你们及时终止了测试，不然我们连看到传送门的机会都没有了”夏晓天扯谎道。
　　“器魂！”
　　卡尔脸色有些青黑，似乎回忆起很么不得了的东西。
　　“你们被她袭击居然活了下来？
　　就凭你们中阶符文师的实力？”
　　卡尔眼神中充满了不可思议。
　　“呵呵呵，卡尔，你刚回来还没有听说，火元素院今年最强的一名高阶符文师学员达伦，被一名黑暗院的学员淘汰了”塔罗斯不知何时来到了卡尔身后。
　　塔罗斯的意思再明确不过，眼前这名黑暗院唯一的中阶符文师，可能隐藏着别人无法想像的实力。
　　卡尔的脸上立刻露出感兴趣的色彩。
　　“她没有第一时间将我们两个杀掉，而是浪费时间羞辱我们，给了我们生还的机会”夏晓天将准备好的说辞一股脑倒了出来，他心中闪过许多念头，自己击败火元素院天才的事情一定隐瞒不住，他早就料到了。
　　“即便是这样，能在神器器魂的攻击下只撑得住，看来击败那名高阶的人多半就是你了”卡尔露出欣赏的表情，尤其是在夏晓天没有吹嘘自己实力的时候。
　　“好好休息吧，幻境的事情我和教授们会彻查……”“年末测试的下半程将在一个月后举办，届时会有许多邻国的符文师们前来观摩，大陆上的其他种族也会有来参观的队伍，你们的战斗将在大陆上传播”卡尔说着，补充道：“今年与往年不同，大家族的血统持有者都在今年入学，是为了这次的一对一实战……
　　这次会有许多外族人，他们一定会提出与我们的学员交手……
　　在他们面前，你就不用保持谦逊了”卡尔的声音变得冷冽，夏晓天从他的语气中听出了凶悍的气息。
　　……
　　接下来的日子里，夏晓天是符文战士，并且击败火元素院的高阶符文师的消息像一枚重磅炸弹一样在学员群体中炸响，这消息远比幻境中死掉十几个学员更加具有震撼性。
　　阶级，是符文师群体中的“天堑”，是无法逾越的鸿沟，中阶符文师与高阶符文师的差距使每个人都望洋兴叹，比起不认识的学员死在幻境中的消息，这消息的确更加令人震撼。
　　同时，认为夏晓天会在一对一实战中走的更远的人也越来越多，他的名字也在迦太基的符文师圈子里有了一定的知名度。
　　一些地下盘口中，甚至已经开始有人大胆的下注，预测他可以拿到年末测试的冠军！


第41章 帝国竞技场
　　学院长卡尔率领一众教授彻底清查了海尔德姆幻境，但却一无所获。
　　此时的海尔德姆依旧如往常一般运转，似乎失去了器魂对它毫无影响似的。
　　卡尔他们甚至连泰坦独眼占据的少女肉身都没有找到。
　　海尔德姆的器魂本来就是传说之物，卡尔和塔罗斯掌控幻境多年都未得一见，更是无从知晓其被夏晓天吞噬的事实了。
　　最终，卡尔决定将学员在幻境中身亡的事实强行隐瞒下去，虽然学员之间早已议论纷纷，但诺大的学院每隔一段时间就会有学员在完成悬赏任务时身亡。
　　这些学员的死亡很快就会被历史的尘埃掩盖。
　　……
　　下半赛程开始前的这一个月，夏晓天收到了来自路易斯商行的消息，自己的黑焱镰又可以加铸一些珍贵材料了！
　　获得提升后的黑焱镰光华内敛，虽然内部刻印的符文没有增多，但总体威力依然上升不少，这让夏晓天有了足购的理由去苦修之前领悟的“猎首”武技。
　　“猎首”是技巧类的武技，也是他唯一自创的绝技，他坚信这门武技一定会在紧要关头帮助自己。
　　而“灾祸之光”长剑，则好好的被保存在夏晓天的储物手环中。
　　艾丽卡陷入了长时间的沉眠。
　　“那个土元素院的男人，不好对付”空旷的广场之上摆放着各色各样的机械傀儡，夏晓天精准地用黑焱镰一击猎首，锻炼着自己使用镰刀的技巧。
　　目前，看起来冠军之路上最有威胁的就是那个土元素院的男人，他使出的土色光环符术威力奇大，根本不是“幽焱”可以应付的，夏晓天猜测，“卷浪”这一式武技也只能和其打个平手。
　　如今的他，虽然比起进入海尔德姆幻境之前，依旧是中阶符文师。
　　但变化最大的其实是额头处可以随时睁开的第三只眼。
　　这第三只眼，虽然消耗巨大，但却有可以看穿符力流动，看穿符术的诡异功效，合理利用，也许可以帮助他与那男人一战。
　　如果能晋级高阶符文师的行列，战斗一定会轻松不少！
　　虽然如此想，但此时的他也只是接近高阶的水准，真正晋级高阶还需要一定的契机。
　　“抽签结果出来了”看着夏晓天如此奋力地修行，洛蕾塔慵懒的脸上露出一丝欣慰。
　　“怎么样？”
　　夏晓天抬起头问道。
　　洛蕾塔摇了摇头道：“不用紧张，虽然你没有轮空的好运气，但你只是抽到了一名实力不太出众的中阶……
　　那人晋级可能是运气使然吧”夏晓天看洛蕾塔这样说，心中也安稳下来，虽然今年的三十强变成了二十七强，但赛制还是没有太多变化的。
　　“艾露呢？
　　艾露对上的是谁？”
　　“我早知道你会这样问，我特意留意过了，那丫头对上的是一个叫安雅的高阶符文师，恐怕凶多吉少了……
　　就是不知道今年风元素院如果连前十都没有，罗斯那女人会是什么表情”夏晓天对安雅这个名字并不熟悉，但她是高阶，艾露确实很难是她的对手。
　　虽然艾露说自己要快些变强，但一个月能够改变的东西还是太少了。
　　……
　　“终于开始了！”
　　“来了来了！”
　　“今年还有异族来观摩呢！”
　　迦太基帝都，半月城，帝国竞技场。
　　这是一座充斥着符文之力的古老建筑，据说在古代，奴隶主们会驱使努力学习符文在竞技场里厮杀，他们想圈养宠物一样圈养奴隶为他们赚取眼球。
　　如今，这里是帝国举行重大活动和仪式的必需场所。
　　圆形的竞技场足足有数公里长宽，可以容纳近十万人，每年，皇家符文师学院的年末测试就是在这里决出冠军的。
　　随着夏晓天一行数十人从竞技场的一出入口入场，现场的数万人全都躁动起来，他们中有来自迦太基各地的普通人和符文师，这场竞赛是开放所有人观看的。
　　然而在贵宾区，几道显眼的身影让身边的观众们纷纷侧目。
　　“那是半人马吗？
　　我还是第一次见”“那个一定是亚龙族，你看他的头”“还有那个耳朵尖尖的，背后有翅膀的那个，一定是精灵族了”这次盛会和往年截然不同，许多来自大陆其他地区的异族也不约而同的来到迦太基观看。
　　半人马、龙头人身的亚龙族，下半身为蛇的蛇人，体态比人族娇小可爱的精灵族。
　　这些种族所在的国度都离半月城有不短的距离。
　　当然，在贵宾区，还有两名人族，但从形貌上看不太像是迦太基人。
　　“欢迎各位远来的客人，我们共享着这片大陆”卡尔一身精致的黑色礼服，头发看起来被精心打理过了，他的表情轻松而愉悦，而她背后的塔罗斯则看起来充满戒备。
　　众多异族跟卡尔打起招呼，唯独角落里的一男一女两名人族缄口不言。
　　“两位好久不见，没想到我们再次相遇是如此和谐”卡尔冷笑着向这两人打起招呼。
　　那男人看起来脸色阴厉不苟言笑，只是冷哼一声，而女人则妩媚一笑道：“上一次没有杀掉你，没想到你竟然当上了学院长，我可真后悔”卡尔眼神中闪过一丝愤怒。
　　这两人，就是努米底亚、基辅罗斯两个毗邻迦太基的人族帝国之代表。
　　三国常年交战，早已积怨多年，在场的这几人当年都是战场上互相拼杀的对象。
　　卡尔也不废话，安顿好一切后，就驱动符力使自己漂浮在竞技场上空，用全场都能听到的声音说道：“我，皇家符文师学院院长卡尔，宣布本次年末测试正式开始！”
　　由于竞技场范围极大，所以初赛是几场同时进行，而台上的观众则关注着自己下注的学员能否获胜。
　　这一次，路易斯家族的地下盘口规模空前，许多亡命赌徒也倾其所有想要赚上一笔。
　　“你好，我叫莫洛，光明院的”夏晓天对面的少年有些怯生生地说道。
　　“我是夏晓天，黑暗院”夏晓天身着黑暗院特制的黑色院袍，仔细观察起对面的少年。
　　这少年始终不敢与他对视，只是等待着卡尔宣布战斗开始。
　　“你怕什么？”
　　夏晓天有些无奈地说道。
　　少年哭丧着脸说道：“我早就听说了你，你连高阶符文师都可以淘汰，我绝不可能战胜你”


第42章 软弱与求胜心
　　“学员们”卡尔的声音振聋发聩，在场的每一个参赛学员们都抬头看着天空上一脸威严的学院长。
　　“如果你面对的是你明显不可能战胜的对手，也请你尽力去战斗”“我们的裁判团队会根据你的表现和你的对手强度，为你安排一个合适的排名”“排名前十的学员，会为自己的分院的学员争取到使用海尔德姆幻境的机会”卡尔展颜一笑，略带轻松口吻说道：“你们都是迦太基的未来，我不希望你们中的任何人出事……
　　所以，点到为止，我和裁判们会阻止你们杀掉对手，战斗开始吧！”
　　原来这就是洛蕾塔如此渴望有一名黑暗院学员进入前十的原因！
　　观摩幻境中的奇观，是成为符文大师的门径，为了培养未来的留校教授，这几乎是必需的。
　　“嘭嘭嘭——”“嗖——”话音刚落，各种符术激荡的声音就在场中响起。
　　“你先出手吧”夏晓天看着一脸害怕神色的少年莫洛，有些无奈地说道。
　　“……
　　好”莫洛抬起手，默念着什么，额头的光明属性本体符文刚刚显形，异变发生了！
　　只见夏晓天的身影原地消失，而莫洛只觉得脖子一凉，立刻发现一把诡异的黑色镰刀已经紧贴着他脖颈的肌肤了！
　　我连符术术式都还来不及启动，他就已经看穿了我的动作……
　　莫洛缓缓地举起手，像是用尽一切力气似的说道：“我认——”“再来”夏晓天突然收回架在莫洛脖颈上的镰刀，面无表情地打断了莫洛的那个“输”字。
　　他退后几步，心思却已经转移到艾露和安雅的是战斗中了。
　　夏晓天很快就认出，这位名为“安雅”的高阶女符文师正是当天他和艾露在森林区域遭遇的那三名高阶之一！
　　“我记得你，是你和你的男伴将达伦诱骗走的”安雅虽然相貌并不如艾露出众，但气质却沉稳大方，让人很容易猜想她究竟是哪个大家族走出来的公主。
　　艾露的表情前所未有的认真，她先是催动符力生成两股剧烈的小型风暴，随后又在原地做着术式准备。
　　青色风暴像是有灵性的活物一样向安雅袭来，来势汹汹！
　　“冰裂”安雅伸出右手，一道道寒霜缠绕在她的手臂，随着风暴接近，数十根锋利的冰刺从她的手臂猛然突刺，这些冰刺像是被爆炸推开的气流一样缠绕进风暴之中！
　　“滋滋滋滋——”刺耳的冰碎声响起，青色风暴一下子失去了活力，转眼间便消散了。
　　这些有形的碎冰化作洪流向艾露所在的位置冲去。
　　“织风操演”术式准备完毕，两人所在的战斗区域瞬间布满了艾露的青色丝线，艾露只是动了动手指，几根锋利无匹的青色丝线就瞬间将碎冰洪流整齐割断。
　　看着散落一地的碎冰和布满周身的丝线，安雅意外地说道：“倒是有些抵抗的能力，不过又能撑多久呢？”
　　她的话音刚落，十几根手臂粗细的冰刺从艾露身边的地面拔地而起。
　　艾露来不及做出任何反应就被这些冰刺牢牢卡住，像是被套上了枷锁的囚犯一般。
　　几根湛蓝的长发掉落在地面。
　　“我认输”艾露眼神中并没有太多沮丧。
　　她预料到了失败的结果，只是没想到自己败的这么快就是了。
　　“唉”夏晓天看到远处的这一幕，想要上前去安慰艾露，但他又明白，这种事情只能怪自己实力不足而已，找其他任何理由去掩盖失败都只是借口。
　　既然艾露说她会变强，夏晓天就决定相信她。
　　“咳咳……
　　我，我真的不是你的对手，放过我吧”少年莫洛此刻大喘着气，佝偻着身子，眼神依旧不敢直视夏晓天。
　　“夏晓天，够了，他不是你的对手，不要再戏弄他了”一旁的裁判也这么说道，表情中充满了无奈，他恰好是光明院的教授，虽然莫洛根本没被他看好，却也没想到被夏晓天羞辱至此。
　　在夏晓天关注着艾露那边的战况时，他一直分心应付莫洛，每当莫洛准备使用符术时，他基本都是瞬间化解。
　　然后要求其再次攻击。
　　“那是夏晓天吗？
　　他怎么不终结对面的那少年啊？”
　　“一直在羞辱那少年呢，符文战士真是强的过分，居然虐杀同阶”“他的实力也太强了吧？
　　中阶符文师居然在他面前用不出一式符术？”
　　“我看是那少年太弱了”观众席之上，关注着夏晓天的人也有不少。
　　毕竟在帝都的符文师圈子里，已经有人认为夏晓天有可能会是这次的冠军候补了。
　　符文战士，还是太强太稀有了。
　　“看着我”夏晓天看着唯唯诺诺的莫洛，心中一股无名之火升了起来。
　　莫洛抬起头，不知夏晓天到底要干什么。
　　“知道我为什么不将你击败吗？”
　　莫洛摇了摇头，眼神中充满委屈。
　　“因为你没有一次，哪怕一次，出手时是想要跟我战斗的，你不配被我击败”莫洛的耳边如惊雷炸响一般，瞬间呆住了。
　　夏晓天看了看场中央依旧还在进行的几场战斗，摇摇头，将手中的镰刀扛在肩上。
　　“你知道吗？
　　在我还不是符文师的时候，在我还手无缚鸡之力的时候，我的每一次出拳也都是为了获胜”“如果你连求胜之心都没有，那当你珍视之人危在旦夕时，你依旧会像今天这样喘着粗气认输的”莫洛在这一瞬间似乎想起了谁，羞愧地低下了头。
　　“教授，我们这场结束了，我赢了”夏晓天摇摇头向场边休息的艾露走去。
　　这时，一位蓝色倩影冲向莫洛，这女孩儿正是在幻境中被击败的中阶符文师团体头领——爱丽丝。
　　“莫洛，你败给他在正常不过了，别伤心好吗？”
　　爱丽丝心疼的摸了摸莫洛的头。
　　“姐姐，我错了”莫洛与爱丽丝竟然是一对姐弟。
　　“唉，这不是你的错……
　　这下我们姐弟两个就都败在他手下了”爱丽丝眼神有些迷蒙的看着远去的夏晓天，似乎回想起他是如何略施小计就战胜了自己。
　　连自己引以为傲的流水大盾都不能阻挡他的进攻分毫。
　　莫洛低着头，夏晓天的话此刻正式刻在了他的脑海。
　　以至于很多年后，当他成为大陆之上威名赫赫的强者时，他都常常以夏晓天当年所说的话作为自己的训诫！
　　“如果你连求胜之心都没有，那当你珍视之人危在旦夕时，你依旧会像今天这样喘着粗气认输的”“姐姐，我会成为强者的，而不是靠着运气走在前面……
　　我会保护你的”莫洛眼神中逐渐生根的执着让爱丽丝无比惊讶。
　　她再次将目光投向那个身影，心中默默说道：你究竟对我的弟弟说了什么？
　　……
　　夏晓天倒是没有思考更多，他只是看到软弱而又怯懦的莫洛，他感到莫名的愤怒。
　　如果自己幼年时没有勇气挥拳保护艾露，那么他一定不是现在的他。
　　正因为有那样的勇气，他才能一直毫无顾忌的对着比自己强大的敌人亮出杀招。
　　即使是第一次面对艾丽卡时，他都未曾退缩过，因为他知道，身后就是那个蓝色头发的女孩儿，是他穷尽一切想要保护的人。


第43章 轻松击溃
　　“艾露”风元素院教授罗斯夫人安抚着有些沮丧的艾露，表情也十分无奈。
　　今年的风元素院新人中，因为没有高阶存在，恐怕就止步于此了……
　　“罗斯教授”来到艾露面前，夏晓天礼貌地跟一旁的罗斯夫人打了打招呼。
　　罗斯夫人见他来了，眼神中闪过一丝惋惜。
　　战斗力如此强悍的中阶，怎么会是纯粹的黑暗属性持有者！
　　洛蕾塔真是走了大运，风元素院今年算是与前十无缘了。
　　罗斯夫人一边先这么想着，一边招招手离开了，只剩下艾露和夏晓天两人。
　　“艾露——”“夏先生，你今天还有一场呢，怎么跑到我这边来了”艾露勉强一笑，打断了夏晓天的安慰之语，看起来并没有什么大碍。
　　按照赛制，整个后半段的测试会历时三天，如果想拿到冠军，夏晓天今天就必须再击败一人。
　　“我会赢的，包括刚才的那个叫安雅的女人，如果我遇到她，我也一定会赢”夏晓天向艾露保证道。
　　“第一场初赛都结束了，一小时后，胜利者进行抽签决定下一个对手”卡尔的声音响彻整个竞技场，一瞬之间，嘈杂的讨论声此起彼伏。
　　人们都在讨论刚才学员们的精彩表现。
　　夏晓天的第一场比试根本没有耗费半分力气，他看着场边同样休息的十几名胜者，暗自猜测下一场的对手。
　　……
　　抽签完毕，夏晓天分配到的对手是一名矮个子金发少年，同样是中阶符文师，但这少年和刚才的莫洛完全不同，面对着夏晓天一副跃跃欲试的模样。
　　“黑暗院，夏晓天”“光明院，罗森”非常简短的自我介绍之后，两人纷纷警惕地拉开了彼此之间的距离。
　　“听说你是一名符文战士，拥有货真价实的符文兵器？”
　　罗森一脸挑衅地笑道。
　　夏晓天没有急着拿出黑焱镰，而是毫不犹豫地催动本体符文使用魔手。
　　“砰——”泥土之中，几只气势汹汹的黑色魔手破土而出，眼看就要将罗森捏碎。
　　“嗡——”一道金色的剑光整齐的将魔手砍断，此刻少年的手中竟然多出了一把足足十几米长的金色剑光！
　　“看看我的绝对圣剑和真正的符文兵器有什么差别吧”少年此刻极度自信，绝对圣剑是极难领悟的高级符术，他也是今年光明院新生中唯一能将这门符术发挥到极致的。
　　夏晓天对这门符术再熟悉不过，这就是洛蕾塔曾经在与他战斗时使用的符术，不过此刻少年手中仅仅有这一把绝对圣剑，夏晓天可并没有什么压力。
　　当初洛蕾塔的左手还有这一把威力不亚于绝对圣剑的“接骨木”。
　　“锵——锵——”圣剑剑光与黑焱镰产生了激烈的碰撞，黑暗与光明两种基础属性一下子像是被点燃了引信似的，各自气息暴涨起来，竟然出现了不受控制的对抗态势！
　　“幽焱”夏晓天心中默念，诡异的黑色火焰顷刻间便包裹了黑焱镰镰身，巨大的黑色火种冲天燃起，一下子将绝对圣剑的一部分剑尖熔断！
　　“什么？”
　　罗森只知道夏晓天是黑暗院之人，但却没听过他会释放这种诡异的黑火！
　　绝对圣剑怎么会被火焰侵蚀？
　　“恩赐”罗森稳住心神，再次使出了一门高阶符术！
　　一道伟岸的光辉身影在他身后升起，这身影面目模糊，但气势惊人，一道道金色浪潮奔涌而出，与幽焱正面抗衡起来！
　　就连绝对圣剑也在金色浪涌中被修复，夏晓天的压力瞬间变大。
　　不过当夏晓天看到额头冒汗、眼神涣散的罗森，他还是松了口气。
　　“轰——”猜到金发少年罗森没了后手，他将幽焱之力全力扩散，黑色诡火片刻就将“恩赐”之术完全蒸发，罗森背后的金色身影也消失了。
　　绝对圣剑之上沾上了无法抹去的黑火，光芒也越来越淡，最终消融不见了。
　　“你实力还算不错，居然能够同时使用两门高阶符术”夏晓天称赞道。
　　要知道，即使是同时拥有六翼血族、泰坦族两组血统的他，也不敢说拥有足够的符力掌控数门高阶符术。
　　少年一定使用了透支大量精力的增幅秘术，不过他的实力也就仅此而已了。
　　“我认输”少年虽然心有不甘，但还是苦笑着认输了，从始至终，对面的夏晓天都是如此从容，看来他击败高阶符文师依靠的真的有可能是自己的力量。
　　“我没有眼花吧，那个叫罗森的孩子用的都是高级符术吧！”
　　“啧啧啧，即使这样还是没有逼夏晓天使出什么绝招……
　　我下次还压他赢”“夏晓天绝对有可能是冠军”贵宾席之上，异族人看到夏晓天的表现，脸色都有不同程度的变化。
　　“人族居然也有晋级大师之前就走战士一道的存在……
　　看来亚龙族也没什么了不起的”蛇人族的女代表大有深意地说道。
　　一旁的亚龙族代表不服气地说道：“那个人族一定是贵族后裔，家族赐给他一件非常强大的兵器而已，哼，真正的战士靠的是使用武器的技巧而不是武器本身”随后，他拍了拍身边气息有些稚嫩的亚龙族后辈说道：“如果那人真的得了冠军，到时候一定让扎卡里去会会他……
　　比拼作为战士的技巧——扎卡里可是我们最优秀的孩子”名为扎卡里亚龙族少年兴奋地点点头，强壮而长满鳞片的手掌紧紧握拳。
　　蛇人族女人笑而不语，而其他异族也都纷纷讨论着夏晓天。
　　此时的夏晓天自然不知道自己已经有了一名预定的对手，今天的这两场比试对他来说压力都不算很大，甚至都没有必要将自己磨炼已久的“反刍之鬼”使用出来。
　　不过如果不算轮空的情况，自己想要取得冠军，至少还要进行三场比试，后面的战斗不可能还像今天一样轻松了。
　　……
　　第二天清晨，距离开赛还有几个小时。
　　“轮空？”
　　看到第二天的分组，夏晓天先是松了一口气，但又惊讶地发现，安雅居然和他在同一分组。
　　洛蕾塔和娜塔莎两人都在一旁帮夏晓天分析对手。
　　“这个叫安雅的高阶是今年商行地下盘口中冠军赔率最低的，她在进入学院之前就很出名了”娜塔莎皱眉介绍道。
　　“虽然你轮空了一轮，但安雅有极大概率战胜她的对手，一旦她赢了，你们两个就要进行半决赛了”洛蕾塔有些担忧地看着夏晓天。
　　“教授，我已经锁定了前十的名额了，你还担心什么？
　　你对我的要求我可是达到了”夏晓天调笑着说道。
　　洛蕾塔白了他一眼，没好气地说道：“你到现在为止都这么自信，我怕你一旦被打败就会一蹶不振的！
　　虽然前十名额给院里的幻境使用权很美好，但是你才是黑暗院今年最大的收获”“我可不指望你能获得冠军，尽力就好了”一旁的娜塔莎支着下巴，若无其事地说道：“姐姐，我比你看好学弟哦，我在自家盘口可是下了十万金币的注赌学弟会得冠军”这下，轮到夏晓天和洛蕾塔一脸见鬼的表情看着娜塔莎了。
　　“原来这段时间疯传的有人豪掷万金猜夏晓天得冠军是你在搞鬼？”


第44章 激烈交锋
　　“学姐你可真是大方，万一我输了你岂不是要疯了”夏晓天没想到娜塔莎对自己有如此大的自信。
　　娜塔莎看着夏晓天和洛蕾塔的表情，轻描淡写地说道：“学弟，如果我仅仅是看好你这么简单，十万金币可太多了，我一年的零花钱也没有十万”“看好你的可是爷爷，爷爷说你必得冠军，下十万的注足够把这次进坑的赌徒们洗劫一空了”夏晓天自然是听说过娜塔莎的爷爷，那可是路易斯家族的现任族长，而且是非常稀少的“预言家”。
　　可是自己与这位路易斯家族的族长非亲非故，而且又没有什么交集，难道他真的“预言”到自己会得冠军？
　　夏晓天觉得事情并非如此简单。
　　……
　　正式比赛到接近中午才开始，观众席上的观众数量也比昨天有增无减，恐怕明天决赛是会更多。
　　而且，明天会有国王来出席，迦太基现任女王一直久居深宫，直到今年，厄里斯大臣才放出国王会参加年末测试的消息。
　　冠军甚至能够和国王共进晚餐，一同参加王室的狩猎活动。
　　这也是夏晓天的目的——以正当理由接近国王，而不被怀疑。
　　“夏晓天运气真是好”“是啊关键战居然轮空，到时候前五里恐怕只会剩下他一个中阶了”一些关注战况的教授纷纷以嫉妒的眼神看着洛蕾塔。
　　黑暗院被压制了这么多年，没想到一翻身就挤进前五。
　　没有哪个院敢说自己必进前五的，今年风元素院和火元素院就早早的被淘汰了。
　　夏晓天并未太在意旁人的眼光，他少有地坐在了观众席，密切关注着场上的战局。
　　这次的七进四比赛，他属于轮空位，而安雅对上的对手则是夏晓天依旧眼熟的一位。
　　那名和达伦、安雅在海尔德姆幻境中结伴而行的艾登。
　　这位名为艾登的男人比起一般学员身材更魁梧些，黑发很随性的扎起，不过他面对安雅时脸色还是有些难看。
　　另一场比赛是那名土元素院的神秘青年对上一位光明院的高阶学员。
　　那名神秘的土元素院青年名为克罗艾，夏晓天在赛程表上看到了他的名字。
　　不过赛程到了这里，时间已经不是非常紧迫，所以比试是分开进行的，安雅这边先开战。
　　两人早已站在了场中央。
　　“艾登，你我本来应该是在海尔德姆幻境中的一战，没想到推迟到了现在”安雅身着白色短袍，落落大方地说道。
　　艾登撇撇嘴，有些无奈地说道：“只是星空石而已，你们家族还缺这东西？
　　不如让给我吧，也省的打这一架”安雅笑着摇摇头，抬起手臂——“冰裂”无数突然出现的碎冰立刻形成毁灭性的洪流向艾登卷去，显然是试探性的攻击。
　　然而在碎冰涌动着即将吞没艾登的身影时，一道折射着七彩色泽的巨大冰镜吸收着空气中的水分凝结而成，结结实实地抵挡住洪流的侵蚀。
　　这两人，竟然都是水元素院的高阶！
　　眼看攻击受阻，安雅笑了笑，原地转身，一道道水光在头顶上方数米的地方凝结，形成了一个巨大的水球。
　　水球不断地吸收附近的水分，但大小形状却没有发生太大改变，只是颜色变得越来越深，从微微泛红，一直到发黑，颜色一直在向深色转变！
　　“你想杀了我不成？
　　这符术的威力连教授都不一定能挡住！”
　　艾登显然知道这是什么符术，脸色大变。
　　他连忙催动本体符文，形成数十道巨大的冰制飞镖嗡鸣着向正在施术的安雅飞去，飞镖旋转速度极快，像是能切碎空气一般。
　　“冰爆”安雅的嘴唇动了动，头顶上方那个准备良久的水球表面立刻凝结成黑冰——“砰——”一声足以震聋一般人的爆炸声响起，一阵寒冰的冲击波以安雅为圆心炸裂开来，空气中的水元素也收到了感召，凝结成一道道冰刺，向外弹开。
　　百米方圆的区域一瞬之间冰封过境！
　　地面之上也结上了一层厚厚的冰……
　　“这符术的威力已经快超过一般的高级符术了”观众席之上，夏晓天眼神凝重的看着场中央刚才发生的冰霜爆炸，虽然现在的霜气还未散去，看不到艾登和安雅的人影，但艾登一定无法安然无恙。
　　“这就是高阶符文师之间的较量……”“昨天的战斗果然是过家家”夏晓天已经听到身边观众们的感叹之声了。
　　“嗯？”
　　雾气散去一半时，夏晓天远远地看到雾气之中有一个怪异的影子！
　　“哼！
　　就知道你绝对会有后手”安雅看到眼前逐渐清晰的艾登的身影，脸色也冷峻起来。
　　只见此刻的艾登，竟然双手持一把蓝色巨剑挡在面前，似乎并没有被冰爆击伤，倒是巨剑之上结了一层霜。
　　“符文兵器？”
　　在场懂行的符文师立刻反应过来，艾登手中的这把巨剑应该就是符文兵器！
　　难道他也是符文战士？
　　更令人称奇的是，艾登的胸口处竟然可以清晰地看到一个红色的、跳动的心脏影子！
　　一道道血痕从他的心脏处出发爬遍全身，此刻的他像是地狱里归来的魔神一般狰狞。
　　“狂战士血统，这就是你跟我交手的底气？”
　　安雅正要说什么，但此刻艾登却如蛮牛一般抡起巨剑化作一道红蓝相间的闪电消失在原地——“嗖——彭——”一瞬间，安雅脚下的地面便被巨剑砸出一个数米的大坑，而安雅则张开风之翼飞行在半空之中，惊魂未定。
　　迅雷疾电一般的速度、猛兽一般的爆发力，一旦狂战士血统被激活，血统的持有者立刻会化为战神！
　　“啊——”正当所有人包括安雅都以为艾登攻势会暂歇时，他怒吼着一跃而起，脚下竟然出现了随时凝结的冰供其踩踏，他再次在空中抡圆巨剑！
　　“嗡——嗡——”蓝色巨剑挥出时，一道冻气刀波如脱缰野马一般划过高空，这时的安雅也只能堪堪躲过而已了！
　　此刻的艾登虽然没有风元素双翼，但却踩着一条条形成而又消失的冰冻阶梯，看起来骇人至极。
　　“风神翼”安雅面色凝重的将背后的青色双翼扩展到十几米长，两人在空中竟然化作一道道残影纠缠在一起！
　　然而此刻的安雅全面由攻转守了。
　　“天哪”“这……”所有观众呼吸停滞般地观看着这场战斗。
　　而贵宾席上的异族人，努米底亚、基辅罗斯两敌国的代表更是眼神凝重。
　　“这是半决赛？”
　　“迦太基……
　　是想给我们一个下马威啊”两名敌国的代表交换眼神，显然没想到迦太基年轻一代居然有这样的实力。


第45章 震撼
　　“安雅辅修的是风元素……”夏晓天在场边暗暗记下，由于自己目前只修炼了黑暗元素，所以一旦对上安雅，自己在符术的多样性上是有天然劣势的。
　　至于艾登，夏晓天却觉得他不太容易胜出。
　　虽然艾登现在仍占据上风，但夏晓天觉得他使用的增幅秘术应该是有极大副作用的，而且坚持的时间不会很长。
　　只要不是真正伤到安雅，留给艾登的时间就会越来越少。
　　“啊——喝——”此刻的艾登依然如魔神一般挥出一道道冻气刀波，身形几乎能跟得上展开“风神翼”的安雅了。
　　他手中的巨剑不断尖啸着，庞大的符力使剑身之上爬满水蓝色的奇妙纹路，看起来依旧威风赫赫，丝毫没有气势下滑的迹象。
　　力量与水元素的结合听起来似乎不那么搭调，但此刻的艾登却将二者完美的融合在了一起！
　　只是时间越长，他胸口剧烈跳动着的心脏心跳频率越来越快，全身血浆收缩的频率也越来越快。
　　“咚——咚——咚”一声声剧烈的心跳似乎都能让全场的观众都听到了。
　　“风暴元素”一直专心躲避艾登攻击的安雅突然拉高身位，术式瞬间准备好——“吼——”场中央，先是巨量的水元素被两道突然出现的风暴卷起，随后形成的水龙卷逐渐融合成一只十几米高的怪物影子。
　　怪物没有面目，也没有下半身，身体部分都是由风暴和水元素混合而成，活脱脱像是一只陷入沼泽的惊骇巨兽！
　　“这是……
　　风元素与水元素的结合”全场观众都屏息凝视起来，尤其是一些挣扎在晋级边缘的符文师，观察这种两系结合的符术简直是醍醐灌顶般的体验。
　　“吼——”风暴元素巨兽怒吼着向艾登的方向喷射出两道极不稳定的紫色球状物——艾登神情凝重，他一边架起巨剑做防御姿态，一边快速踩着不断形成的冰冻阶梯后撤，但仍旧晚了一步。
　　两道球状物其中一道被艾登闪过，而另一道则结结实实地正面硬撼艾登的水蓝巨剑。
　　“滋滋滋滋——”这球状物接触到剑身的刹那，竟然化为无数道跳动的紫色闪电！
　　密集的电网使艾登全身都冒起烟来，也使他险些跌落半空。
　　风暴元素没有停手的意思，蠕动着身躯将闪电布满全身，一拳一拳的向艾登轰击过来。
　　安雅也不闲着，在半空之中凝结出一道道巨型青色剑刃辅助攻势！
　　一时之间，本来占尽上风的艾登，此刻却只能不断的强行挥动巨剑抵挡如雨点般密集的进攻。
　　“额——”艾登的心脏骤停了片刻，脸色急速潮红起来，巨剑之上充盈的符力竟然终止了供应！
　　眼看风暴元素和安雅的双重进攻就要把艾登轰成碎片——突然，所有进攻都像是陷入泥潭一般，闪电、剑刃像是春风化雨一般温和的消失了，一道道玄奥的绿色脉络抵挡在艾登的面前。
　　但安雅却并没有惊讶，她将手一挥，风暴元素立刻化为一团模糊的湿气消失了。
　　“院长的创生之力让我大开眼界了”安雅笑着对挡在艾登身前的身影说道。
　　原来，卡尔竟然不知何时已经潜入战局之中救下了艾登。
　　“你赢了，安雅，这是我们裁判团队得出的一致结论”卡尔满意地点点头，回头看着跪地捂着心脏的艾登，鼓励道：“你做的很好了……
　　只是狂战士血统是一把双刃剑，如果不能伤敌，自己就会陷入不利”“医疗教授，送他去休息”看着场中央被终止的决斗，各方表情都是十分精彩的。
　　“人族，不能小看，即使是成长中的弱小个体，都有着如此的天分”贵宾席上的半人马代表，此刻正深深地看着展开双翼停在场中半空的安雅。
　　一旁的精灵族女性动了动背后透明的翅膀，一脸的意犹未尽。
　　而几乎所有尝试预测冠军的人们都有些额头冒汗了，这一届新生的实力实在是太接近又太强了，这种实力的安雅在下一轮要面对一个中阶？
　　有些人已经开始后悔下夏晓天的注了……
　　但此刻夏晓天的表情却仍旧自信。
　　如果安雅仅仅只有这些手段，还不足为虑。
　　只怕安雅还有些后手……
　　不过在见识过艾丽卡与泰坦独眼的战斗之后，这种战斗已经无法让他感受到太大的震撼了！
　　“下一场，克罗艾对怀亚特”随着卡尔的宣读声，对战的两人也开始入场了。
　　卡尔在离开场上时，随手一挥，竟然就将场地上破坏的部分修缮完整了，他手中闪烁着的绿色光芒就是四大高级属性之一——创生。
　　“看到那力量了吧，我和院长选择的高级属性一样，都是创生”洛蕾塔不知何时竟然找到了人群中的夏晓天。
　　“教授，如果预言属性的符文大师叫做预言家，那么创生属性呢？
　　你们又被称作什么呢？”
　　夏晓天有些疑惑，他在图书馆的资料中并未看到关于“预言家”这些概念的解读。
　　洛蕾塔轻声说道：“我们被称为‘造物者’”“以此类推，其他符文大师还有被称为‘跃迁者’和‘至暗者’的，分别对应时空和凋零，这些都是符文大师的称号，用来区分大师们主修的高级属性”“这些等你到达高阶，准备突破到大师时，会有更多了解的机会，高级属性的选择需要一万分的谨慎”两人说着，场中央的比赛就开始了。
　　克罗艾依旧是如夏晓天见到他时那般漫不经心，而对面主修光明元素的怀亚特则显得警惕很多，他是光明院硕果仅存的一个。
　　“怎么办呢？
　　我想快点看看安雅的比赛”克罗艾一脸不耐烦地说道。
　　怀亚特脸色有些发青，他立刻就明白了，这位土元素院的克罗艾根本就没把他放在眼里。
　　“想看她的比赛，你快点输掉就可以了——恩赐”怀亚特神色一恨，背后十几米高的光明圣像升起，金色洪流气势汹涌的向克罗艾袭来！
　　“我还是觉得……
　　击败你比较快啊”克罗艾轻笑一声，他的身边，一圈土色光环炸裂开来……
　　只是这次的土色光环，却刺眼的泛白，整个空间似乎都被这光环扯裂！
　　“嗡——”一阵耳鸣声过后，场中已经一片狼藉。
　　而夏晓天身边的洛蕾塔，则惊疑不定地站起身来。
　　“时空……
　　之力，他难道……
　　已经是符文大师？”
　　全场观众都都悄悄地看着场中已昏迷不醒的怀亚特——还有笑而不语，一尘不染的克罗艾！


第46章 汹涌攻势
　　所有人，包括光明院、土元素院的教授，都没有想到这场比试会结束的这么快。
　　高阶符文师的战斗，居然只是一个照面就分出了胜负，这简直是不可思议的。
　　“教授，你说他刚才使用的是时空之力？”
　　夏晓天第一次见识时空之力，就是在海尔德姆幻境中，泰坦独眼的时空手段。
　　艾丽卡使用的“破败之道”都被泰坦独眼生成的一面时空棱镜抵消了。
　　而刚才克罗艾使用的时空之力的风格却完全不同，没有一丝温和，而是充满了暴躁和不可一世的毁灭气息。
　　“他应该还没能晋级大师成为跃迁者，但也摸到了门径，如果我没猜错，他如果得到星空石，很短一段时间内就可以成为大师了”洛蕾塔重新坐在座位上，神情有些凝重。
　　“夏晓天，即使你没能击败他或者安雅，你也不要丧失信心……
　　你未来可期”夏晓天突然笑道：“教授，还没有比拼过，你怎么就知道我会输呢？”
　　说着，他轻抚着额头，暗自嘀咕着什么。
　　时空……
　　泰坦独眼似乎非常擅长这一种高级属性，这颗独眼，在对阵克罗艾时会不会起到关键作用呢？
　　夏晓天此刻也不敢断定胜负了。
　　“下一场就该是你和安雅的对决了，卡尔应该会给安雅一定的休息时间，好好准备吧”洛蕾塔拍了拍夏晓天的肩膀，其中的鼓励意味浓重。
　　果然，由于克罗艾的比试结束太快，裁判团队决定休赛一小时，为安雅争取一些恢复的时间。
　　而坐在场边的克罗艾则一脸的失望。
　　像是在说：早知如此就不那么快结束了！
　　“水元素院安雅，对阵黑暗院夏晓天”一个小时后，瞩目的对决终于正式开始！
　　“让我见识一下你击败达伦的那一招吧，他到现在可都还没从你的那一招的阴影里走出来呢”安雅笑着对夏晓天挑衅道。
　　夏晓天则没有理会安雅的挑衅，“猎首”的发动需要特定的局势，他自然不会傻傻地按对方说的去做。
　　“冰爆——”刚才还满脸笑意的安雅突然使出威力奇大的爆炸手段，这一次她竟然瞬发这一式符术！
　　然而碎冰爆炸在接触到夏晓天时便无一例外的消融了！
　　此刻，夏晓天身边早已燃起熊熊的黑色烈火。
　　烈火中隐隐有恶鬼形状的怪物在挣扎，看起来十分恐怖。
　　“幽焱”夏晓天闪电般消失于原地，速度竟然比刚才狂化的艾登都要快上几分！
　　黑火巨浪随着镰刀刀锋铺满了整个天幕，观众们还未来得及转移视线，两人竟然已经在空中扭打起来……
　　“他……
　　他背后的是飞行符器？”
　　“六翼，达伦那里传出的消息果然没错，夏晓天居然有一件六翼的飞行符器”此刻，背后生有六翼的夏晓天与使用风神翼的安雅速度基本持平，两人针锋相对，幽焱融化掉一块块坚硬的冰冻护甲，似乎对水元素展现出非凡的克制效果！
　　夏晓天绝非往日了，自从他一同吸收泰坦脊髓和独眼的血统碎片后，身体的强度和速度都有了巨量的增幅，源源不断的肉体力量简直就像无限制开启的狂战士血统，虎虎生威。
　　滔天的幽焱裹挟着吞噬一切的气势化解着安雅层层防护，但这一小段时间，也足够安雅召唤风暴元素了。
　　“罪罚！”
　　咆哮着的风暴元素竟然一口气吐出十几道紫色闪电球，身形也消失了。
　　十几道闪电球瞬间穿透了幽焱，直奔夏晓天而去。
　　夏晓天发动术式，面前突然多出一只黑色小鬼，正是那只反刍之鬼！
　　只是这只反刍之鬼这回生出了手脚，体态也大了许多。
　　只见小鬼化作黑色残影将十几道“罪罚”闪电统统一口吞下，体型也暴涨到十几米高。
　　反刍之鬼的表皮凸起许多小“山峰”，它的体内似乎发生了无数次爆炸！
　　小鬼的表情变得怪异，但最终还是没有被撑破肚皮。
　　此刻，他的嘴对准了安雅——安雅被小鬼的眼神惊起一身冷汗，一种前所未有的危险感觉爬上她的心头！
　　“流水之门”安雅的面前突兀地升起一道巨大的防御之门，整个大门由潺潺流动的水元素组成，看起来厚重而玄妙。
　　“吱——”反刍之鬼张开嘴，一道巨型黑色光柱向安雅的方向奔涌，在光柱的后坐力之下，反刍之鬼的身影也倒射而出。
　　小鬼似乎想将肚子里转化的黑暗元素一股脑的射出去。
　　巨大的黑色光柱轰击在流水之门上，马上就在上面开出一个巨大的口子，躲在门后的安雅毫不犹豫的拉高身位想要躲开这一击。
　　夏晓天催动符文，立刻发动了新的命令给反刍之鬼。
　　小鬼此刻眼神变得凶残，将光柱的位置一同拉高，一下子就将还未升空的安雅狠狠击落！
　　夏晓天没有停下攻势，随着流水之门彻底消失，他手持黑焱镰出现在倒地的安雅面前，他知道，迟则生变。
　　“我可没那么容易被击败”安雅的白色长袍之上已经沾满血迹，她用右手一比，一只巨大的闪电之拳破土而出，竟然是刚才风暴元素残留的一臂。
　　然而早有准备的夏晓天只是微微一笑，一只大小相仿的魔手凭空浮现，正面硬撼风暴元素之手。
　　两拳对轰，在做困兽之斗的安雅已经有些不支，她此刻表情极为不甘，似乎还有手段来不及使用了！
　　“你输了”镰刀已经稳稳地架在了安雅的脖子之上，而魔手也将风暴元素的残臂捏碎了。
　　“居然连压箱底的手段都没来得及用……
　　安雅，你输得可真彻底呀”台上的克罗艾失望地摇了摇头。
　　“夏晓天胜”卡尔在宣布战果时，也连忙叫来了医疗教授抬走了安雅。
　　安雅被反刍之鬼的反击光柱击中，受伤不轻。
　　这两人的战斗时间并不长，但却让观众们都忘记了呼吸和说话。
　　“太……
　　太快了”“夏晓天好果断……
　　攻势一刻都没有停”“安雅应该还有后招——但被夏晓天逼得只多用出了一个防御符术！”
　　先前还被两场高阶对决震撼的无以复加的众人此刻已经有些麻木了。
　　身为符术方面的专家，半人马代表摇摇头道：“那符术，应该是反击用的，只要能抵挡“罪罚”之雷，反击一定很凶猛”“他应该是笃定对方的攻击不会破开反刍之鬼的防御”“他只是个中阶符文师啊，怎么会自信到这地步！
　　刚才那个拿巨剑的都无法抵挡几下“罪罚”的”“他不是符文战士吗？
　　怎么高级符术也练得这么纯熟……”场边，一脸震撼之色的娜塔莎此刻无奈地笑了起来。
　　“学弟竟然已经超过我了，看来我这个路易斯家的后辈也要多努力些了”几名异族已经开始激烈地讨论起来。
　　而夏晓天和克罗艾究竟谁更强，也成了现在最热门的话题！


第47章 血色暴君
　　“老板，再调一杯”“明天的比赛必定好看啊”“这次迦太基一定让那些异族人大开眼界了”深夜，帝都半月城的酒馆内，醉汉们一边碰着杯，一边高谈阔论。
　　他们中的很多人都在地下赌场下了注，密切关注着明天决赛的风吹草动。
　　夏晓天此刻把自己裹在厚实的黑袍之下，特意蒙了面，与这位接头人接触。
　　“怎么样？
　　我想要的消息查到了吗？”
　　夏晓天故意让自己的嗓音变得嘶哑。
　　坐在酒桌对面的是一位不修边幅、戴着牛仔帽的中年人，他嘴里塞着一根粗雪茄，目光看起来有些懒散。
　　“我们只拿到了定金，虽然你是路易斯家介绍的顾客，但规矩还是规矩”夏晓天毫不犹豫的将一个布口袋扔给中年人，口袋中的金币撞击酒桌的声音十分清脆。
　　“嗯……
　　详细情况就在这个里面”中年人从口袋里掏出一封信笺，递给了对面的夏晓天。
　　夏晓天拆开信封，扫了一眼，满意地点点头道：“‘短匕会’，行动速度果然快，如果我有需要，会再找到你们的”夏晓天说完便收起信封离开了，中年人抖了抖烟灰，也很快离开了酒馆。
　　夏晓天这一行，是从一个名为短匕会的地下组织手中买到了克罗艾的一些情报。
　　这是娜塔莎为他介绍的组织，短匕会在帝都的地下世界非常有名，据说组织内部也有重量级的符文师坐镇，所以敢于做一些十分扎手的买卖。
　　“紫罗兰家族，千年难遇的时空圣子血统，一直在家族中隐蔽修炼，直到今年才崭露头角……”克罗艾的履历着实有些吓人，先不说“时空圣子”血统究竟有多珍贵，就凭他是紫罗兰家族的成员，就足够所有人忌惮了。
　　紫罗兰家族是迦太基亲王的家族，与王室都是有着几分血缘关系的，虽然家族内部一直没有谁继承王室的“陨凤”血统，但克罗艾的时空圣子应该也是不弱的一支血脉。
　　只是由于其一直在家族中修炼，并且在学院里并没有出过手，所以即使是短匕会也无法查清他究竟有什么特殊手段。
　　夏晓天对此人倒是没有什么畏惧感。
　　如果自己真的与他生死相搏，变身十几米高的完全形态应该有必胜的把握。
　　但是血族恰恰是人族的敌对种族，虽然符文大陆之上的血族已经消失殆尽，但并不妨碍人们对血族仍旧怀有恐惧和厌恶之心。
　　“泰坦独眼，倒是可以好好利用……”夏晓天摸了摸隐藏独眼的额头。
　　泰坦族在大陆的史料上没有记载，而且知道这头巨兽存在的人也寥寥无几了，自己用一下泰坦独眼的手段，应该不会被当做众矢之的。
　　夏晓天突然苦笑起来，自己为什么要如此拼命的搜集情报，为决赛做准备？
　　明明艾丽卡陷入了沉睡，已经无暇再约束他了。
　　但不知为什么，他总觉得自己不该放弃与艾丽卡之间不对等的交易……
　　自己在和艾丽卡签订骑士誓约，并且暂时使用“灾祸之光”一段时间后，有什么重要的东西发生了变化。
　　不光是对力量的渴望……
　　更多的是想要帮助艾丽卡复仇的愿望，在夏晓天心中扎根很深了。
　　……
　　“学弟加油！”
　　“加油啊”场边，黑暗院数百人几乎都闻讯赶到了竞技场，这是数十年里黑暗院唯一一次进入决赛，也是黑暗院的翻身之仗，所有人都对夏晓天充满了期望。
　　艾露、娜塔莎、洛蕾塔几人也都在场边有些担忧地看着夏晓天。
　　就在昨天，克罗艾和夏晓天决战的赔率达到了接近一比十的水平，尽管夏晓天在之前也展现出极强的实力，但懂行的符文师，都看出了克罗艾有使用“时空”之力的能力。
　　克罗艾近乎于符文大师的水准使得大多数人都不敢把宝压在夏晓天这里了。
　　“在决赛开始之前，让我们向国王致敬——”“向国王致敬——”国王居然亲临现场！
　　迦太基的臣民们纷纷向竞技场最高处的看台行礼，许多人都是第一次见到国王的真容。
　　在看到国王穿着一身红色长裙，一副正襟危坐的模样，夏晓天露出怪异的神色，他知道这位国王可不是什么淑女，此刻一脸的严肃看起来有些惹人发笑。
　　杰西嘉国王一眼就看到了场中央的夏晓天，眼睛微眯起来，表情似乎在说：如果你不赢就杀了你。
　　贵宾席上的异族人在看到迦太基国王的真容时，都寒毛直竖起来。
　　“她……
　　是她……
　　血色暴君”“不……
　　不，不”半人马代表最为镇定，他有些不安定地蹬了蹬马蹄，沉声说道：“我的朋友们，好好看清那是谁……
　　她已经死了，那个世界上最强大的女人已经死了，虽然长相相似，但那不是她”异族们互相交换彼此之间惊魂未定的眼神。
　　艾丽卡，这位被异族人成为血色暴君的女人，给符文大陆之上的其他种族，留下了无法痊愈的恐惧之痕。
　　而表情最夸张的就是努米底亚和基辅罗斯的这对男女了，他们完全不敢直视最高处的杰西嘉。
　　太像了，像到令人回想起血色暴君是如何将他们赶出迦太基了……
　　反而是迦太基本国的民众似乎并没有太多惊讶，这数十年，迦太基国王似乎就是这样，红发，少女，这就是迦太基国王的形象。
　　“很好，教廷的洗脑符术非常奏效，愚民们终于忘记了那个女人了，现在他们奉你为王”杰西嘉身旁，黑袍厄里斯露出满意的神色，阴恻恻的对她说道。
　　杰西嘉不动声色地说道：“我觉得……
　　总有一天他们会想起来的”厄里斯脸色一沉，杰西嘉立刻露出痛苦的神色，她轻捂着自己的心脏，承受着说错话的后果。
　　就快要解脱了！
　　就快要见到姐姐了！
　　杰西嘉强忍住泪水，握紧拳头。
　　“这次比赛的冠军，就是入赘王室的亲王了，他们都是杰出的年轻人，应该能让你生出不错的种”杰西嘉惨然一笑，心中却在嘲笑身旁的厄里斯。
　　那个一切都在计划之中的男人，一定想不到，曾经被他陷害致死的血色暴君，即将归来！
　　“决赛开始！”
　　卡尔的声音让场上的两人眼神激烈的碰撞起来！


第48章 殿堂级
　　夏晓天向学员特意讨了一身黑色劲装，将黑发扎起，本体符文的光芒也亮了起来。
　　他提前将黑焱镰架在肩膀，看着远处的克罗艾，战况一触即发！
　　“夏晓天，我在海尔德姆没有终结掉你，没想到你竟然还能站在我的对面”夏晓天笑了笑，并未搭话，他已然发现，在面对实力稍强的对手时，克罗艾必然会先言语攻击，扰乱对方的心境。
　　恐怖的天才，即使实力强大无匹，却还是为了胜利不择手段。
　　“你现在精神饱满、符力充沛，和上次不同，击败这样的你……
　　你应该也会死心了吧”“邃爆”克罗艾周身，一圈耀眼的土色光环爆裂开来，裹挟着滔天气浪向外扩散！
　　“轰——”光环将沿途的空间都隐隐撕裂开来，巨大的竞技场内立刻多出了一层层数米深的沟壑，而在克罗艾正对面的夏晓天，正处于光环即将抵达的位置！
　　夏晓天张开六翼，奋力地向高空飞去，还是被气爆击中，吐出一口鲜血。
　　“幽焱”“嗡嗡嗡——”夏晓天没有坐以待毙，他在强撑过光环的攻击后，立刻用黑焱镰释放出几道漆黑的火焰刀波，向克罗艾砸去。
　　“嘭嘭嘭——”黑焱刀波击中地面发出巨大的轰鸣声，黑火巨浪冲天而起，但克罗艾却消失了。
　　夏晓天召唤出反刍之鬼，在空中紧握黑焱镰，仿佛在做什么准备。
　　“哼”克罗艾不知何时竟然出现在夏晓天身旁的高空，他手臂之上出现了一道透明的袖刃，狠狠地向正在做术式准备的夏晓天攻击起来。
　　“嗖——”夏晓天有些失算，停下了卷浪的术式，化作一道黑色闪电离开原地。
　　而克罗艾也紧跟着追了上去，一黑一白两道残影上演了一场追逐战！
　　克罗艾双手之上均出现了时空之力形成的宽厚刀刃，不断地斩击夏晓天的身位。
　　而夏晓天则一边用黑焱镰堪堪挡住攻势，一边扭动身体躲开致命的刃尖。
　　克罗艾的战斗方式果然一直在蒙蔽对手！
　　以往，克罗艾都是采用远距离符术进行攻击的，但现在竟然与身位符文战士的夏晓天正面对抗起来，而且看起来，这才是克罗艾最为顺手的攻击方式。
　　“嘶——”一个闪避不及，时空刃在夏晓天的侧腹划出一道血痕，黑袍也扯破了。
　　夏晓天深知绝不能再耗下去，立刻使用波纹术加持，再次在镰刀之上燃起黑焱，狠狠的将大团幽焱爆裂开来！
　　克罗艾脸色阴沉地退开身，轻松地将幽焱之火化解，但面前的夏晓天也消失了。
　　“我不介意玩什么猫鼠游戏，但实力的差距不是耍些小聪明就能弥补的！”
　　克罗艾侦查四周，都没有发现夏晓天的影子，他脸色一变，抬头看天——只见天空之上，夏晓天已经将术式准备完毕，一团团黑色幽焱像是有灵性似的在他的背后汇聚——“殿堂级符术！”
　　“绝对不会错，这种气势——一定是超越高级符术的殿堂级！”
　　“他居然有使用殿堂级手段的符力吗？”
　　不论是教授还是贵宾席上的各族代表，甚至是看台之上的厄里斯都震惊起来！
　　“卷……
　　浪”“嗷——”夏晓天背后聚集的如小山峰般大小的幽焱，此刻变化成一阵气势骇人的黑色浪涌，浪潮之中，各种形态不一的黑色身影在哀嚎、奔腾、怒吼，宛如末日的画卷！
　　倾天巨浪内所有的拟活物都向着夏晓天手中的黑焱镰伸出手，仿佛那是末日的号角一般。
　　此刻，夏晓天的气势暴涨到最高。
　　“殿堂级……
　　拥有这种级别的武技，的确够资格跟我一较高下”“逆流之矢”克罗艾的神色终于认真起来，一根足足有十几米长的银白箭矢在克罗艾面前形成，一阵阵七彩光芒在箭头处闪烁，箭矢周围的空间仿佛凝固了，就连灰尘都停滞了飘动。
　　夏晓天眼神凝重的看着这根“逆流之矢”，如果克罗艾一开始使用的土色光环“邃爆”是空间方面的毁灭清扫，那么这根箭矢则有着浓浓的时间回溯意味。
　　“轰轰轰——”滔天黑浪奔腾着铺满天际，向克罗艾的位置涌去，末日之画在天穹之上缓缓铺展，而克罗艾面前的“逆流之矢”也划过空间向“卷浪”袭去！
　　“哗——”银白的逆流之矢在卷浪中划开一道巨大的口子，奔腾的黑火浪涌在它的作用下从中间分岔！
　　“轰——”卷浪击中地面时，巨大的冲击力和邪异的黑火立刻将克罗艾周围的地面砸出一个数米深的深坑，泥土和地板一瞬间化为灰烬！
　　而逆流之矢，则像是长了一双眼睛似的直奔夏晓天而来。
　　“糟了”夏晓天暗叫不好，立刻化作黑色闪电躲避逆流之矢，但这箭矢仿佛永恒的锁定的夏晓天的身体，根本没有被甩开！
　　箭矢离他越近，夏晓天就越觉得周围的空间与实践仿佛在不断凝固，自己闪避的空间越来越小。
　　“额——”夏晓天使出浑身解数，也只能让箭矢偏开心脏，从自己的肩头射出，鲜血立刻喷洒在黑袍之上。
　　而克罗艾那里也好不了多少，深坑之上，克罗艾操控着一团空间圆球勉强抵御了卷浪的攻击，在深坑之中留下了一片孤岛。
　　但他的一半身躯竟然被黑火侵蚀，手臂上的幽焱甚至还没有散去。
　　在两人继续对峙的时候，卡尔却已经挡在两人中间。
　　“你们确定要继续打下去吗？
　　你们都受了重伤！”
　　卡尔有些担忧地看着两人。
　　刚才逆流之矢穿透夏晓天胸口的画面让卡尔惊出了一身冷汗！
　　“院长，我要的是冠军”夏晓天止住伤口的流血，缓缓降落在地面。
　　“冠军除我以外谁都不配得到！”
　　克罗艾第一次感受到浓烈的威胁，好胜心也完全被夏晓天激发了出来。
　　卡尔叹了口气，摇摇头消失在原地，而克罗艾也操控着一阵透明的空间之力向夏晓天攻击过来。
　　夏晓天表情未变，额头之上，一只悠远而深邃的独眼，逐渐睁开……


第49章 第一天才
　　“砰——”夏晓天的身形被克罗艾的空间铁拳击的倒射而出，脚下留下一道深深的沟壑。
　　但他额头的独眼还是睁开了，他体内巨量的符力被独眼抽取，终于维持了睁开的状态。
　　“那是什么？”
　　“额头上的……
　　第三只眼？”
　　在场的数万观众以及符文大师、高阶符文师们都目不转睛地观察着战况的进展，到现在为止，场上拼杀的这两人依旧没有把底牌用尽！
　　“嗯？”
　　卡尔惊疑不定地看着夏晓天额头的独眼，他在脑海里不断地搜索，似乎想找出这种奇异的熟悉感究竟从何而来。
　　只有卡尔和塔罗斯一直掌控着海尔德姆，所以竞技场内实力最强，最容易看穿夏晓天独眼来历的厄里斯，反而没有太过在意。
　　“邃爆！”
　　克罗艾冷喝一声，终于又积攒够了这门符术所需的空间之力。
　　“轰——”比刚才更恐怖的空间爆炸以克罗艾为球心向外扩散，泥土、砂砾在接触到爆炸波的瞬间就化为尘埃，爆炸波扩散速度极快，已经来到了夏晓天的面前！
　　令人耳鸣的爆炸声让台上的观众们都忍不住捂住了耳朵，刺目的爆炸火光几乎掩盖了土元素的颜色，这一次“邃爆”，比第一次威力强了数倍。
　　然而当烟尘散去，人们第一时间看到了那抹七彩的霞光——“天……
　　哪”“那个夏晓天，也能使用时空之力？”
　　只见爆炸波侵蚀后的深坑之内，夏晓天额头之上的独眼用一道银白色的力量纽带在他的面前形成了一面数米大小的棱镜，棱镜在阳光的照射下反射出刺眼的七彩光芒。
　　躲在棱镜之后的夏晓天，连衣角都未破损。
　　时空棱镜……
　　这门泰坦独眼的防御符术，如今被他完美的复刻，虽然不论是防御性能还是棱镜的大小，这面棱镜都远比不上抵挡住“破败之道”的那面棱镜——但挡住“邃爆”却绰绰有余！
　　两人的战斗使整个竞技场一片狼藉，而消耗巨大的两人也喘着粗气，强行支撑住身体继续对峙着。
　　“你的空间爆炸符术，果然需要一定的准备时间”夏晓天笑了笑，黑焱镰已经就位。
　　克罗艾脸上充满了不可置信的神采，“邃爆”虽然不是殿堂级符术，但经过他自己的改造，融入“时空”之力后，威力已经绝不是符文大师以下的人可以抵御的了。
　　第一次，夏晓天挡住，可以说是克罗艾低估了他的实力……
　　而刚才的邃爆，已经是她的极限！
　　克罗艾身边再次浮现出银白的空间之拳——“嗖——”夏晓天如幽灵般出现在克罗艾身后，黑焱镰之上燃起一层诡异的黑火！
　　“嘭——嘭——嘭”两人再次近身肉搏起来，克罗艾在身边的空气中凝结出一个又一个巨大的空间铁拳，双手浮现出空间之刃，与手持镰刀的夏晓天激烈的碰撞起来。
　　“嗖——嘭——”两人交织在一起的身影不断地在场内翻飞，巨大的气爆声此起彼伏，然而现在，夏晓天已经完全占据了上风！
　　看得清，完全看得清！
　　夏晓天内心狂喜，泰坦独眼的效果出乎意料，他清晰地看到克罗艾出手的轨迹，甚至能看到他在哪里准备凝结时空之力。
　　“还是想用那一招吗？”
　　交锋中，夏晓天的声音让克罗艾意识到了真正的危险。
　　他看穿我了。
　　这是正在拼命准备下一波邃爆的克罗艾，最后的心声。
　　“咔——”清脆的断裂声响起，克罗艾手中的空间之刃断裂，黑焱镰的刃尖轻轻地搭在克罗艾的喉结，而夏晓天也松了口气，将独眼合上了。
　　“我……
　　我输了”克罗艾难以置信的说道。
　　“哦！
　　——”“太难以置信了，中阶符文师居然有这么强的实力！”
　　“实至名归，他是迦太基的第一天才！”
　　欢呼声、尖叫声，还有对夏晓天的赞美之声，充斥着整个竞技场，掩盖了夏晓天汗水滴落的声音。
　　夏晓天拉开身位，终于长长地舒了一口气，这一场胜利，几乎让他用尽了一切可以在明面使用的手段。
　　而反刍之鬼的缺点也暴露无遗，在这样高强度、快节奏的对决中，一旦对手选择近身肉搏的作战思路，或是攻击太过猛烈超过反刍之鬼的防御阈值……
　　那么这门符术就很难起到效果。
　　克罗艾低头看着自己的双手，似乎还没从失败中回过神来。
　　看台之上的某个角落，紫罗兰家族的几位高层的脸色也不太好看。
　　“嗡——”空间之刃再次出现在克罗艾的手中，正当所有人都不知道他到底要做什么时，夏晓天却敏锐地察觉到了他的想法——“你不必——”“噗——”夏晓天的话只说到一半，克罗艾就已经下手……
　　他毫不犹豫的将自己左手的小拇指狠狠切掉了！
　　“谢谢你……
　　让我看到自己的弱小，你是比我更优秀的天才，但我也不会认输，这小小的惩罚，会让我记住这次失败——我会再次向你发起挑战的”克罗艾轻笑一声，面不改色的离开了场中央。
　　“即使是下次，下下次，我也也不会输”夏晓天也勾起嘴角，自信地说道。
　　远去的克罗艾只是摇头说道：“未来的事……
　　谁知道呢”观众席上一众女孩儿被场上帅气而有风度的两人，勾得灵魂都要飞走了，看着一堆花痴般的眼神，艾露不高兴的撇了撇嘴，而娜塔莎则无奈地摇头笑了笑。
　　“如你们所见……
　　夏晓天，是今年的皇家符文师学院年末测试冠军！
　　他是迦太基今年的最强天才！”
　　卡尔的声音彻底点燃了全场的激情，那些押对冠军的人几乎都要激动地冲上场去拥抱夏晓天了。
　　欢呼声和尖叫声让夏晓天有些眩晕，但目标终于实现，接下来就有机会接触国王了。
　　“这是你应得的奖励……
　　拿去吧”卡尔笑着将一枚闪耀着蓝色星光的石头递给了夏晓天，夏晓天将星空石收起，打算向国王那边行礼。
　　“迦太基之王，我们亚龙族的年轻后辈也想跟这位天才较量一下”亚龙族代表不知何时出现在国王所在的看台，他的话让在场所有人都震惊了。


第50章 再胜（本卷终章）
　　“亚龙族的客人，冠军已经很劳累了，择日再战吧”杰西嘉脸色有些难看，她现在极度厌恶这个搅局的亚龙族人，但又不能完全撕破脸。
　　亚龙族代表的话让周围的观众都听到了，而远处那些不知道发生了什么的人，也在密切地注视着国王看台那里的动向。
　　“我看这位冠军只是消耗了很多符力而已，我们不会趁人之危，只想跟他比试一下近战搏斗的技巧”亚龙族代表虽然依旧不敢看杰西嘉的面容，但内心却无比狂傲，这样的天才，一定要狠狠压制一下，才不会在极短时间内对亚龙族产生威胁。
　　“近战？”
　　杰西嘉皱起眉。
　　“没错，我看冠军是一位符文战士……
　　不会不敢应战吧？
　　我们不会用一丝一毫的符力的”亚龙族代表言语之中隐隐有了几分挑衅的意思。
　　“哼！
　　他们亚龙族怎么不敢在我们两名天才开战之前提出挑战？”
　　“夏晓天消耗这么巨大，怎么可能应战？”
　　许多观众都开始怨声载道，这本是迦太基的盛会，却被一个异族搅了局。
　　“怎么了？”
　　看到国王看台上正在说着什么的亚龙族代表，还有杰西嘉嫌恶的表情，夏晓天似乎预感到了什么。
　　“……
　　卡尔，去问问夏晓天能否应战”杰西嘉牙咬切齿地说道。
　　卡尔的脸色也不是很好，他能清楚地认识到，这位亚龙族代表一定是想打压夏晓天的气势，但他们又不能把这个亚龙族怎样，毕竟现在的迦太基还承受不起与亚龙族发生战争的结果。
　　“夏晓天，亚龙族代表提出要派一名后辈跟你切磋近战技艺，不用任何符力，你……
　　还能应战吗？”
　　夏晓天听出了卡尔话中隐含的劝退意味，但他还是摇摇头道：“让他们来就是了，院长，你放心吧”卡尔看到夏晓天一副底气很足的模样，叹了口气，宣布道：“亚龙族的贵客要求和我们的冠军进行一场近战对决，不使用符力”“亚龙族不是以近战见长吗？”
　　“卑鄙！
　　他们怎么不敢在刚才发起挑战？”
　　亚龙族代表无视场上观众们的嘘声，拍了拍身旁的亚龙族后辈说道：“扎卡里，我已经为你创建了最好的决斗条件，狠狠地羞辱他一番吧”扎卡里粗犷的龙头之上喷出两道兴奋的鼻息，他怪叫一声，奋力一跃——“砰——”他像一枚符术炸弹一样砸在夏晓天面前，地面上被砸出一个大坑，而这个名为扎卡里亚亚龙族年轻人却毫发无伤。
　　夏晓天自然发现了扎卡里身上坚硬的鳞片是他制胜的法宝，但他还是一脸无所谓地抬起黑焱镰。
　　“我不会用符力欺负你，你也别输的太难看——”扎卡里狂笑着，右臂的鳞片融合成一面巨大的鳞片盾，左手则出现了一把血红的大刀。
　　“叮——叮——叮——叮”密集的金属音在场中响起，夏晓天的黑焱镰像是一只发疯的啄木鸟一般避开大刀在鳞片大盾上留下一道道凹痕！
　　然而扎卡里仍旧不以为意，这面鳞片大盾绝不是镰刀一时半刻可以破开的，而且亚龙族战士从出生后就开始手持剑盾在战斗了。
　　他绝不相信自己会在近身肉搏中输给人族。
　　“……
　　猎首”夏晓天在不断地进攻中，逐渐感受到那一丝意境，虽然扎卡里近乎完美的抵御住自己身上的弱点——但任何防御，都会有漏洞。
　　这一镰刀，划过扎卡里面前的空气，卷起细微的气浪，像是一只手术刀一样，穿过他引以为傲的全线防御。
　　“额——”扎卡里手中的血红长刀掉落在地面，他颤抖着，惊恐地看着离自己的眼球只有一个指甲盖距离的镰刀尖，和刀尖之上，隐隐燃起的黑火——“我认输”扎卡里一屁股坐在地面，而夏晓天则轻笑一声，收起了镰刀。
　　“哦！
　　！——”“太棒了，他太强了！”
　　“迦太基最强的天才，他一定是迦太基最强的天才！”
　　比先前更猛烈的欢呼声响起，谁都不会想到，夏晓天，能够在短短数十秒的时间内，击败以近身肉搏见长的亚龙族，而不使用符力！
　　“就是那一招！
　　就是那一招……
　　太可怕了”观众席的一角，达伦看到夏晓天刚才使用的武技，眼神中充满了惊恐和回忆的神色。
　　“的确，我看那亚龙族防御明明滴水不漏，但他那一招却径直穿过去了……
　　连亚龙族都抵挡不住，就更不怪你了”安雅拍了拍达伦的肩膀，感叹道。
　　“国王陛下，我作为今年测试的冠军，向您行礼”夏晓天来到国王看台处，恭敬异常的向杰西嘉行礼。
　　“还有厄里斯大人”他又向杰西嘉身边的厄里斯行了一礼，在迦太基，谁都知道厄里斯的地位仅次于国王。
　　杰西嘉只是满意地点了点头，而厄里斯则笑道：“很好，你为迦太基争得了荣誉，也有资格与国王共进晚餐，做好准备就跟随侍卫来王宫吧”夏晓天点头称是，眼神与杰西嘉有一瞬间的交汇。
　　不知怎么，夏晓天总觉得杰西嘉的脸有些微红，可能是阳光太过刺眼了吧。
　　“扎卡里……
　　到底怎么回事？”
　　回到贵宾席，扎卡里一脸羞愧地跪在长辈面前，而一些其他的异族人也看热闹似的围观着。
　　这位亚龙族的代表眼神中满是愤怒。
　　“阿父，他刚才用的武技有殿堂级的影子……
　　我已经尽了全力，但他一瞬间就破开了我全部的防御”“他能看穿我的防御漏洞”扎卡里眼神中也是充满了不敢置信。
　　“殿堂级的影子……
　　没想到人族的符文战士已经到这地步了，即便不触发符文兵器本身的刻印，单纯用技巧，就可以触摸到殿堂级的门径吗？”
　　蛇人族女性也有些语气凝重地说道。
　　“如果迦太基未来是敌人，那么今天的这位冠军一定是先锋大将”半人马局促地蹬了蹬马蹄，一脸担忧。
　　……
　　“做得好，你的成长速度很快”艾丽卡的赞扬声传入夏晓天的耳朵，不知何时，这位血色暴君，终于苏醒了！


第51章 准亲王
　　只用了半天时间，夏晓天在年末测试中夺冠，并且击败亚龙族挑战者的消息就传遍了整个帝都。
　　这个长相清秀，身材普通的黑发少年一下子成了帝国最耀眼的明星，按照这样的传播速度，过不了多久，烈酒镇的镇民们也会明白，究竟是什么样的天才从镇子里走了出来。
　　“对，就这样，这样的夏先生才是最帅的”巨大的落地镜面前，艾露悉心的为夏晓天整理礼服，让他看起来像是一名出身贵族的人。
　　“你以前只穿修女服的，怎么一下子懂得这么多了？”
　　夏晓天歪头问道。
　　艾露鼓起嘴不满道：“夏先生，人是会变的，罗斯教授教了我很多帝国人的常识的”夏晓天笑着摇了摇头，没有再说话。
　　“夏先生打扮成这样去参加晚宴，会不会让国王迷上你啊”艾露突然有些担忧地说道。
　　“咳咳咳——”夏晓天剧烈的咳嗽起来“别开玩笑了，那可是国王，不是什么普通人”“可是她还是个小女孩儿啊！
　　我看她的年龄还没有我大呢……”艾露似乎真的在担心这种事情。
　　……
　　夏晓天来到王宫时，天色已经晚了，但侍卫仍旧热情地欢迎着他。
　　“准亲王，终于等到您了”男侍卫在看到夏晓天的一瞬间，立刻露出喜色，将夏晓天接引进王宫。
　　准亲王？
　　夏晓天有些糊涂了，他是有听过冠军会被封爵，但封亲王是绝不可能的……
　　迦太基全国的亲王都不超过十个。
　　但侍卫似乎很笃定没有认错人，夏晓天只好决定见到杰西嘉问问实情了。
　　穿过数道金碧辉煌的回廊，侍卫将他带到一个巨型大厅的入口处便离开了，而一名白衣女仆则从大厅内走了出来，恭敬地向他行礼。
　　“准亲王大人，陛下已经在厅内等候很久了”夏晓天挤出一抹尴尬的微笑道：“你能告诉我，我为什么是准亲王吗？
　　你们真的没有认错人？”
　　女仆微笑道：“大人白天击败异族人的英姿我还历历在目呢，绝对不会认错，大人有什么疑惑就向陛下问问吧”夏晓天整理心情进到大厅内，只见大厅内部光线十分昏暗，而杰西嘉就在大厅中央的餐桌前，餐桌之上摆着几根红蜡，在昏暗的光线中营造出几分迷醉的氛围。
　　整个大厅内似乎只有杰西嘉一人。
　　这是……
　　国王晚宴？
　　这晚宴和夏晓天心中所想实在是大相径庭，他本以为会有很多人参加，比如厄里斯，比如一些地位极高的亲王……
　　“陛下”夏晓天来到杰西嘉面前，有些不知所措。
　　“坐下吧”杰西嘉微笑着邀请道。
　　现在的杰西嘉简直和夏晓天印象中的完全不同，倒不如说现在的她像是一名等待男伴到来的痴情女孩儿，脸上也有几抹绯红，不知道是不是蜡烛的光造成的。
　　“陛下，我可没听说过晚宴只有我们两个，这样似乎……
　　不太合适吧”杰西嘉突然对着夏晓天调皮地眨了眨眼，似乎在暗示着什么。
　　“啊……
　　白天看到你击败异族人身姿，我还真是动心呢”“什——”夏晓天刚要说什么，突然意识到现在的杰西嘉正在演戏，刚才的眨眼应该是暗号。
　　难道有人在窥探他们？
　　“陛下的夸奖让我倍感荣耀……”夏晓天说完，杰西嘉就指了指餐桌上早已准备好的各色餐品说道：“尝尝王室的食物吧”夏晓天干笑着，用刀叉开始和一块坚硬的牛排做起斗争来。
　　“干杯”杰西嘉拿起酒杯，杯中的额红酒和她脸上的红色相映成趣，再配上王室颇有魅力的红发和近乎完美的容颜，有着浓浓的催情氛围。
　　“干杯——”在夏晓天端起酒杯正打算象征性地碰杯时，杰西嘉竟然凑到他身前，将身子压了上来——“额……
　　还是不要再看了，陛下应该确实是喜欢上了准亲王”“陛下居然这么大胆”暗处，一些窸窣声响动了片刻便消失了。
　　如果从另一个角度看，夏晓天和杰西嘉应该在激烈的拥吻，而且杰西嘉应该是主动发起的那一方。
　　但夏晓天知道，杰西嘉的唇一直离他很远，两人其实根本没有接吻……
　　杰西嘉的演技堪称完美。
　　“已经没有人在监视了”杰西嘉的表情一下子冷了下来，她离开夏晓天的身体，坐在原来的位置将葡萄酒一饮而尽。
　　“准亲王到底是怎么回事？”
　　“姐姐来了吗？”
　　两人一同发话，场面极具戏剧性。
　　“厄里斯决定让你入赘王室，当我的丈夫”杰西嘉翻了翻白眼，有些无奈地说道。
　　“果然”夏晓天震惊地发出了声，虽然他已经有些准备了，毕竟国王和一名年轻男性拥吻而没有人进来阻止，一定是已经默许这种情况发生了吧。
　　“我不可能做你的丈夫什么的……
　　这件事难道不先问问我的意见吗？”
　　夏晓天皱眉道。
　　杰西嘉有些悲凉地笑道：“现在在迦太基，厄里斯才是真正的王，没人能违抗他的意志，如果你还想在迦太基生存下去，就必须把他的话当做真理……
　　而我只是他的道具而已，就在几个小时前，他还告诉我要我快点和你交合，尽快生下新王储”“……
　　这些事总有解决办法的，该你回答我的问题了，姐姐来了吗？”
　　杰西嘉稳定心绪问道。
　　夏晓天催动符力将额头的独眼睁开，仔细的搜索了一遍整个大厅，终于确定没有任何窥视的力量存在。
　　“……
　　这里是安全的，即便是厄里斯也不可能躲过我这颗独眼的搜索”夏晓天从储物手环中掏出那把灾祸之光。
　　“荣耀之光……
　　我已经很久没看到这把剑了”从杰西嘉口中，夏晓天听到了截然不同的名字，但这不重要，因为一道血色身影从剑身出缓缓浮现……
　　“姐姐……
　　你……
　　为什么变成了这副模样”杰西嘉跪倒在地，尝试去抚摸艾丽卡的手，但冰冷而又虚幻的触感提醒着她，这不是活人的温度。
　　杰西嘉看着一脸冷色的艾丽卡，两行眼泪无声地滑落。


第52章 计划
　　“姐姐……”杰西嘉的泪水没有让艾丽卡的表情有丝毫的波动。
　　“杰西嘉”艾丽卡的语气中混杂着几分怀念和几分怨毒，这声音仿佛是从地狱中传来的。
　　“姐姐为什么是这样……
　　他的身体怎么了”杰西嘉有些失态地质问夏晓天。
　　“如你所见，杰西嘉，我现在已经不是活人，而是一个被复仇之欲塞满的器魂而已”“器魂……
　　器魂……”艾丽卡眼神迷离着，抬起杰西嘉的下巴，轻声说道：“你其实是知道我的死亡的，不是吗？
　　我临死前痛苦挣扎的时候，还能看见你呢……
　　难道你指望我毫发无伤地回到迦太基？”
　　杰西嘉愣住了，她的确混乱了……
　　死亡，是不可逆的过程，即使灵魂已某种方式留存于世，艾丽卡也绝对不再是活人了，她究竟在期望什么？
　　难道姐姐会像往常一样凯旋，然后严肃地告诫她好好修习符文？
　　难道她是在期望，姐姐会完好无损的归来，然后以此来消减自己内心的罪恶感？
　　杰西嘉低下头，泪水不断地滑落在地板上。
　　“杰西嘉，你还记得你对夏晓天的承诺吗？”
　　艾丽卡冷淡地说道。
　　杰西嘉点点头道：“当然记得，就算你们想要抽去我的骨髓，剜去我的双眼，我都接受”“我需要你的血统，杰西嘉，你的王室血统”“我需要做什么”杰西嘉似乎已经抱了必死的决心，只要艾丽卡发话，她就能立刻去死。
　　“停，抱歉打扰你们姐妹之间‘温情’的对话了”夏晓天无奈地打断了两人的对话。
　　“这是最好的机会，夏晓天”艾丽卡的眼神越来越冷厉。
　　“不，你是不是搞错了什么？
　　你之所以想让我抽去王室血脉，难道不是期望我有朝一日能够击败迦太基真神？”
　　“你被仇恨冲晕头脑了，如果我现在动手，一定会被厄里斯察觉的……
　　我可不希望我在羽翼未丰的时候就被迫离开迦太基，我现在连高阶符文师都不是，即使拿到了王室血统也无济于事”艾丽卡眯起了双眼，似乎有被说服的迹象。
　　“你们……
　　想要击败真神……
　　？”
　　杰西嘉难掩震惊之色。
　　“当然，你的姐姐可是要毁掉迦太基的，怎么可能忽略掉这位真神”夏晓天无奈地笑道。
　　“我现在只想知道，你当年究竟为什么会被认为是帝国叛徒？
　　你可是国王！”
　　夏晓天沉声说道。
　　艾丽卡冷笑一声道：“厄里斯唤醒了真神，真神在见到我的瞬间就确定了我是叛徒，他说我是帝国的毁灭之源，现在，他的话终于要应验了”夏晓天啧啧嘴，这位真神究竟从何而来的自信先不说，单说他没有将艾丽卡真正抹消，就给迦太基真正留下了灭亡的祸根。
　　这一切都是厄里斯挑起的，真神则很配合的做了帮凶。
　　这算不算搬起石头砸自己的脚呢？
　　“你的计划是什么？”
　　夏晓天看了看眼前的姐妹，凝神说道：“杰西嘉，国王陛下，我姑且认为你是站在我们一边的……
　　我的确需要你身上的王室血统，但这并不代表着要以你的生命为代价，我最近在寻找一种只抽取血统而不伤及灵魂的手段，需要一定的时间练习”“一旦成功，即使厄里斯或是真神察觉到你体内的血统消失了，也是很久之后的事情了，总比你直接死掉，震惊全大陆要好，也能给我的成长留足够的时间”“艾丽卡，你的复仇对象是真神，不是你眼前的杰西嘉，所以即使你想让整个迦太基鸡犬不留，也要有个先后顺位不是吗？”
　　两人眼含深意地盯着夏晓天，而刚进行过一番高谈阔论的夏晓天咽了一口唾沫，干笑着说道：“你们不会以为我是在……
　　劝架吧？”
　　艾丽卡冷哼一声，眼看身影就要回到“灾祸之光”里去了，杰西嘉露出焦急的神情。
　　“姐姐……
　　我是真的想要帮助你的，我即位后，厄里斯每一天都在折磨着我，也许等到我真的生下王储，我就会被他杀掉吧，与其这样糊涂的死掉，我更愿意为你献出生命，我知道你才是迦太基的王，有权决定帝国生死的……
　　是你”艾丽卡的身影彻底消失了，只留下一脸怅然若失的杰西嘉跪坐在地面上。
　　“听起来像是我保住了一条命是吗？”
　　杰西嘉笑声中混杂着哭泣的音色。
　　夏晓天习惯性地想要摸头安慰，突然记起眼前的少女是国王身份，在她的头顶有着看不见的冠冕，他没有任何立场去安慰。
　　杰西嘉挣扎着站起身，摇摇晃晃地坐回餐桌，狠狠地将眼前的食物塞进嘴里，一边咀嚼着，一边又流出了眼泪。
　　“接下来王室会进行皇家狩猎活动……
　　你也获得了参加的名额，在那之前，你好好研究你所谓的抽取血统方法吧，如果你准备好了……
　　在狩猎活动期间我会再次争取到和你独处的机会”杰西嘉一边啜泣着，一边强行镇定自己说道。
　　“那准亲王的事怎么办”夏晓天有些惆怅。
　　“我们可以假扮爱人身份，你可以名正言顺的当上亲王，但你不准碰我……
　　如果这会让你失去女人缘，我就只能说抱歉了”夏晓天将眼前的葡萄酒一饮而尽，似乎接受了这样的结果。
　　现在的他不可能反抗厄里斯的命令，除非他做好离开迦太基的准备或是已经足够强大。
　　“幸好是你得了冠军，否则我真的要和紫罗兰家族那个公子哥卿卿我我了，想想真是恶心”“如果我不生在迦太基王室该多好啊……”杰西嘉的声音越来越小，她努力抹了抹脸，把泪痕消除。
　　……
　　“我要加条件”夜色种的半月城显得祥和而又寂静，仿佛在城池的地下没有任何鲜血与谎言。
　　“加条件？”
　　艾丽卡的声音在夏晓天脑中响起，似乎带着些疑惑。
　　“对，加条件，我们之间的交易是什么来着？
　　我帮你毁灭迦太基，你帮助我找到一支强大而又容易获取的血统——王室血统……
　　这太不平衡了，我要面对的是真神，而你只需要现身说几句话就可以了”“那你要加什么条件呢”艾丽卡的声音中少见的有了几分揶揄。
　　“如果有一天，我真的灭杀了迦太基真神，你和你的本体——灾祸之光，要真正的认我为主，供我驱策”长时间的沉默后，艾丽卡的声音再次响起：“当然可以，我现在本就是一件器物，总要有被人使用的一天”夏晓天轻笑了一声道：“其实这是你将来打算跟我提起的条件吧？
　　当我真正强大起来，摆脱你的掌控，这样的条件也足够让我继续跟你合作了”


第53章 心殒石
　　第二天，夏晓天独自来到了路易斯商行，见到了雷吉斯。
　　接待室内，雷吉斯极为客气地为夏晓天准备了甜点和茶，看夏晓天的表情好似在看一件稀世珍宝。
　　“雷吉斯大师，我脸上有什么东西吗？”
　　夏晓天干笑着端起茶杯。
　　“准亲王莅临本商行，真是让这里蓬荜生辉啊”“噗——”夏晓天将嘴里的茶水一股脑喷了出去。
　　“大师是怎么知道这回事的？”
　　夏晓天擦了擦嘴，有些无奈地说道。
　　雷吉斯一脸趣味的神情道：“昨晚，整个半月城的上流社会都知道了你已经是准亲王事了，而且还传出消息说你和陛下——”“大师不要乱说，这种事情要等王室公开才算数”夏晓天闷头将茶水一饮而尽，想着消息传开以后怎么应付艾露。
　　“唉，陛下以往很少出席大的活动，这次观战年末测试，果然是别有玄机，没想到今年的测试居然成了选亲大会，早知道这样我就让娜塔莎早点下手——”“大师！
　　你今天叫我来到底有什么事”夏晓天觉得自己再不表现出生气的样子，这个为老不尊的家伙不知道还要说出什么惊人之语，今天的雷吉斯也太奔放了些。
　　雷吉斯回过神来，正色道：“准亲王，上次我们为你加铸材料后，你的‘黑焱镰’威力怎么样？”
　　夏晓天暂时忽略掉“准亲王”这个称呼回答道：“威力确实有增强很多，尤其是两门通过符文刻印施展的武技……
　　如果大师观看了决赛，应该能看到这两门武技的强度”“当然，就连紫罗兰家的那个少年也不是你的对手……
　　今天叫你过来，是因为我们已经基本备齐了下一次加铸的材料，而且我还参悟了新的符文刻印，可以让你的镰刀再增加一门武技”“基本已经备齐？”
　　听起来是个好消息，但夏晓天还是敏锐地察觉到雷吉斯话中有话。
　　“对，基本已经备齐，但还差一样‘心殒石’这种材料”雷吉斯的表情严肃了很多。
　　“心殒石？
　　这材料可以不用吗？”
　　夏晓天自认为商行现在搞不到的材料，自己也很难搞到。
　　“……
　　不可以，下一门武技必须有这种材料才能发动，心殒石这种材料是能照见持有者内心，从而改变形状的，这种材料有价无市，据说铸造神器都是需要它”“那大师叫我来也无济于事啊，我虽然刚得了年末测试冠军，但也仍然只是个新晋符文师，根本搞不到这种材料的”夏晓天无奈地摊摊手。
　　“如果说昨天之前，你我的想法应该是一样的……
　　但你要知道，这种材料，王室是有大量库存的！”
　　“大师的意思是……”“你现在成了准亲王，与王室的关系可以说是越来越密切，从王室搞到这种材料也是有可能的”夏晓天沉思片刻说道：“如果王室真的有囤积大量的心殒石，我倒是可以试试去搞一些来，不过这件事不能太着急，需要一些时间沉淀，等我地位稳固以后再去讨要应该会比较好”“对了大师，加铸需要多少心殒石？”
　　“越多越好！”
　　雷吉斯的话让夏晓天皱起眉，越多越好？
　　这数量也太模糊了吧……
　　“准亲王，我知道你的疑虑，但心殒石确实是越多越好的，因为它决定了一件符器的可塑性，如果你真的能找来一座山那么多的心殒石，你这把镰刀未来成为神器都不奇怪，至于怎么把那么多的材料铸造进你的镰刀，那就是锻造师们的工作了”夏晓天再无疑惑，离开前，他突然问道：“大师，我的黑焱镰，目前属于什么级别的符器？”
　　“高级巅峰，下一次就能达到殿堂二星左右”雷吉斯自信地笑了笑道：“不论是符器还是符术、武技，超越高级后都被称为殿堂级，殿堂级强度分为七星，七星最强，半月城里可以直接铸造殿堂级符器的也只有几家而已”“原来如此”夏晓天目光闪动，看来他当天使用“卷浪”时，他耳中隐隐听到台下观众的“殿堂级”感叹确实没有听错，卷浪应该已经是殿堂级武技了，然而黑焱镰却还没到殿堂级。
　　这更证明了黑焱镰的不凡，即使没有殿堂级的强度，却还能支撑使用者使出殿堂级武技，简直匪夷所思。
　　“雷吉斯大师今天有些不同了，不知道是不是今天天气太好了”离开前，夏晓天大有深意地说道。
　　……
　　直到离开商行，夏晓天都没把那颗星空石拿出来，他本来是想将星空石变卖，再购得一些更有用的物品。
　　但星空石可以帮助高级符文师突破到“预言家”、“跃迁者”两种符文大师分支，自己还没有决定好究竟选择四种分支的哪一支，所以还是留下这颗石头为好。
　　“怎么样，族长？
　　他心性如何？”
　　雷吉斯送走夏晓天，回到接待室后，竟然摇身一变成了一名白胡子中年人，而角落里，真正的雷吉斯走了出来。
　　这名刚才变化为雷吉斯的中年人点点头道：“的确像你所说的，他为人十分沉稳，却也不是那种常常瞻前顾后、没有作为的人，更有年轻人的锐气，而且还是符文天才……
　　女王大人选择他作为复仇的基石，的确再合适不过了……
　　他已经察觉到‘雷吉斯’有异常了，如果我再跟他多说几句恐怕就要露馅了”“女王大人不是还说他有成为真神的潜力吗？
　　如果真有那么一天，迦太基就能被彻底颠覆了”雷吉斯一脸的兴奋，显然十分看好夏晓天。
　　“雷吉斯，这些天女王大人还有没有再跟我们联络？”
　　“没有，前段时间女王一直是用一具蓝发少女的躯体跟我们取得联系的，这些天没有什么音讯”“派人关注夏晓天，决不能让他出事，如果他和女王的关系败露，我们要抢在厄里斯前面把他送离迦太基”雷吉斯精神一振道：“是……
　　不过我觉得女王大人联络的旧党成员恐怕不止我们，不知道我们这些老东西能不能有再合作的一天”路易斯家族族长眼神迷离道：“如果卡尔还没有背叛旧党，那么女王大人应该已经和他取得了联络……
　　我听说这次海尔德姆的测试出了问题，卡尔不远万里从混乱领域连夜赶了回来，以往学院内就算死掉几十上百个学员也不可能让卡尔如此焦急的，恐怕是因为女王大人也在幻境中吧……”“不过他不一定知道夏晓天和女王大人的关系，卡尔一直以来都是我们中心性最差最容易败露消息的，恐怕女王大人只告诉卡尔她和一位新生待在一起吧”雷吉斯明悟地点了点头。
　　“厄里斯……
　　他以为用教廷那蹩脚地符术就能把女王的印记从人民的脑中洗刷掉？
　　总有一天，一切都会被世人知晓”族长看着窗外远处飘扬的王旗，神色狠厉地说道。


第54章 狩猎开始（求推荐）
　　皇家狩猎是一项帝国的传统，每年的初春，王室的高层就会率领一众王室亲卫以及一大批供职于神圣教廷、王室的符文师，前往北方的恩古斯草原进行狩猎。
　　狩猎的对象就是那些在荒野和草原上生长的野兽与少部分符兽。
　　古代人族为了生存，往往利用符文之力猎杀凶猛的野兽乃至符兽，取得大量的肉和皮毛，用来供给食物和制造符器。
　　如今的迦太基人早就不再依靠茹毛饮血来生存，农业的产生使得人们不再对大陆上的兽类赶尽杀绝。
　　但狩猎这项活动却承载着人族战斗的记忆，人们就是在与这些野兽搏斗时才逐渐学会了如何去利用符文灭杀对手。
　　于是这项活动就成了迦太基的古传统。
　　“动作快点！”
　　“快快快，陛下就要来了还磨磨蹭蹭”“记住你们的职责”帝国狮鹫笼内，数百名符文师挑选了属于各自的狮鹫，他们中有中高阶符文师，也有不少王室亲卫已经有符文大师级别。
　　无数头狮鹫发出“嚓嚓”的怪叫，指挥官们忙作一团，而在角落里默默观察一切的夏晓天则面不改色。
　　“陛下”突然，所有人都安静了下来，杰西嘉披着一件白色的披风来到了现场，她身后还跟着一身纯黑的厄里斯。
　　杰西嘉的表情不是很精神，美丽的脸蛋上隐隐有泪痕，而厄里斯则如往常一样挂着一抹神秘的微笑。
　　“你，不用下跪”厄里斯指了指单膝跪地的夏晓天，平淡地说道。
　　夏晓天站起身，掸了掸长袍上的灰尘，向厄里斯点头致意，而杰西嘉竟然一把拉过夏晓天的手，向狮鹫笼最深处走去。
　　“传闻是真的……”“看来这男人真的和陛下……”“……
　　他可是现在帝国的第一天才”夏晓天隐隐听到人群中细微的讨论声，不过看杰西嘉一脸勉强的模样，想必是厄里斯叮嘱她一定要这样做的。
　　这和宣布两人的关系没什么两样。
　　走到长廊的尽头，有两只毛色偏黑的狮鹫人性化地低下头恭迎着两人。
　　“陛下，很荣幸能成为您的坐骑”体态更庞大的那只狮鹫竟然口吐人言，把夏晓天吓了一跳。
　　不过想到前些日子自己曾经追捕过的那只狡猾的老狮鹫，他们拥有接近人的智慧也不是什么奇怪的事。
　　夏晓天坐上另一只狮鹫，轻轻摸了摸狮鹫脖子上的毛发，它立刻发出舒服的“咕咕”声，活脱脱像一只鸽子。
　　狮鹫真是神奇的生物，明明有着鹰一般的头颅和双翼，却又有狮子的躯干与利爪，简直是速度与力量的完美结合。
　　不过想到这里，夏晓天突然苦笑一声，他自己的本体不也是这种融合的怪物？
　　“走吧”杰西嘉命令道，两只黑毛狮鹫立刻小跑着离开了巢。
　　……
　　“哇，高空的风真凉快”高空之上，曾经与夏晓天有过一面之缘的埃伦也驱使着一只白毛狮鹫飞在两人身旁，而厄里斯则根本没有参加这次狩猎。
　　“没见识的家伙，你是符文大师诶，用风神翼飞到高处也是这个感觉”杰西嘉没好气地说道，似乎心情还是没有恢复。
　　埃伦有些委屈地说道：“陛下，我只是活跃一下气氛——”“好了好了，你闭嘴吧”杰西嘉彻底堵死了埃伦的嘴，虽然埃伦是符文大师，但身份地位上还是差杰西嘉很远。
　　一路上，杰西嘉和夏晓天一直默默地在一起飞行，而埃伦则作为护卫一直守在两人身边。
　　几百名符文师骑着狮鹫飞跃天际还是十分壮观的。
　　夏晓天隐隐能看到地面上有蚂蚁大小的人群在围观着。
　　一路上，无聊至极的他只能默默地数着地面上不断经过的一栋栋建筑、一片片农场，还有帝国的哨塔。
　　而杰西嘉则一直心情不佳的叹着气。
　　“狩猎……
　　为什么不用传送阵去恩古斯草原，非要骑着狮鹫去”杰西嘉突然这么说道。
　　她脚下的大狮鹫动了动头，似乎颇有微词，却不敢反驳什么。
　　“……
　　陛下，我倒是觉得贵国的这种传统十分美妙呢”一只默默地飞在旁边的一名精灵族女性竟然接话了。
　　这位精灵族女性就是年末测试贵宾席之上的精灵族代表，精灵族因为国土十分遥远的缘故一直和迦太基关系不冷不热，但他们是一个喜好结交朋友的种族，倒是不会有人对他们感到厌烦。
　　至于她为什么会出现在狩猎活动中，夏晓天也不知晓。
　　“美妙？
　　明明有传送阵这种东西，还浪费时间干嘛？”
　　杰西嘉听到精灵族女性的话，有些嗤之以鼻。
　　精灵族女性感受到杰西嘉并没有太生气，于是动了动尖尖的耳朵，笑着说道：“不论是哪个时代，任何种族都是在自然中脱颖而出的……
　　人族的先祖们在只会一些低级符术的年代就是骑着狮鹫为种族划下领土的”“现在陛下重新回到古老的猎场，正是受了祖先的召唤呢，作为精灵族，我十分钦佩人族，普通的人族寿命只有百年而已，但人族四国却占据了大陆上最广阔富饶的区域”“哼”杰西嘉虽然也觉得精灵族说的滴水不漏，但仍旧没有说什么多余的话。
　　不过倒是不再抱怨路途的遥远了。
　　“风暴！
　　是风暴！
　　我们应该绕过去！”
　　嘈杂的声音传来，夏晓天默默睁开额头的独眼，远远地看到数十公里外有几股连通地面与云朵的巨型气旋在缓缓移动，甚至云间还有雷光在闪烁。
　　“是龙卷风，不是普通风暴……
　　这是北方荒原的特有天气，向东绕开”一名男性总指挥官用符力将声音传到每个狮鹫、每个符文师耳中。
　　队伍立刻向东偏移，狮鹫群此刻像是迁徙的鸟群一样。
　　“怎么回事，路径上的所有障碍应该都已经清除了，这样的天气不可能没有预警吧！”
　　埃伦皱起眉。
　　他的话的确很有道理，由于这次狩猎国王也会参加，整个通往恩古斯的这条路径已经被帝国完全掌握，这样做就是为了让国王安全的抵达恩古斯。
　　如果没有提前掌握这条路径，万一有敌国潜入北方设置陷阱，后果不堪设想。
　　而这种周密的提前准备，居然没有预知到一场巨大的龙卷风灾难？
　　“也许是偶然的气流变动导致的天气突变吧，自然的力量不是任何生灵可以完全掌控和预知的”精灵族女性似乎十分镇静。
　　而夏晓天则隐隐的感觉到一丝若有若无的危险，他觉得这次狩猎活动恐怕没那么简单。
　　Ps：一直没说过什么题外话，超空间写这本书到现在都是打起十二分的精神，如果读者老爷觉得超空间作为一名新人写的还算可以，就给超空间几张推荐票吧，超空间如果得到大家的鼓励，一定会写的更认真更严谨的，当然，如果有什么不满之处或是有什么意见，也请您在评论区指点一下。
　　接下来的剧情将进入下一个高潮，许多第一卷的坑都会被填上来，请大家继续支持血统之潮。


第55章 遭遇伏击
　　“嚓——”在向东经过龙卷风时夏晓天骑乘的狮鹫突然剧烈的颤抖起来，还发出怪叫。
　　“嚓嚓——”杰西嘉骑的狮鹫头领转过头，像是在向夏晓天的狮鹫问着什么。
　　没一会儿，杰西嘉的狮鹫就口吐人言道：“博阿图说它闻到了危险的味道……”“危险？”
　　夏晓天皱了皱眉，摸了摸自己的这头狮鹫的头，安抚其不稳定的情绪。
　　“博阿图，你是说他骑的这头狮鹫的名字吗？”
　　杰西嘉指着夏晓天说道。
　　“是的，陛下，就是它”狮鹫头领接着说道：“博阿图是个敏感的孩子，有着最优秀的兽性本能，如果它感受到了危险，那么危险一定离我们不远了”“停”杰西嘉没有犹豫，直接向队伍发起了停军的命令。
　　……
　　“这太蠢了，我们为什么要听一头畜生的警告？”
　　“没人比这些畜生对危险更加敏感，太自大可不好”“我不同意返程，虽然狮鹫首领说的很有道理，但这理由没法向厄里斯大人交差”“在迦太基的内陆，谁敢对几百名符文师组成的队伍发起进攻？”
　　队伍中的几名符文大师吵得不可开交，而杰西嘉此刻却乐得清闲，一边坐在荒原的大石头上摩挲着头发，一边看着极远处气势汹涌的龙卷风灾。
　　夏晓天看自己的狮鹫情绪彻底稳定下来了，便来到了杰西嘉身旁。
　　“你觉得我们该不该继续前进？”
　　杰西嘉突然这么问道。
　　夏晓天望着沉思片刻说道：“如果安全起见，我建议立刻返程，这风灾实在是太诡异了……
　　但显然不太可能就这样回去”“没错啊，厄里斯不会接受这么愚蠢的返程理由的，他肯定会认为我在跟他作对，然后再惩罚我一番”“那就只能休息一下再前进了”夏晓天有些无奈地摊摊手，虽然他也隐隐察觉到有些不对劲，但似乎只能走一步看一步了。
　　“陛下，风灾的方向有没有人居住？”
　　夏晓天突然问道。
　　杰西嘉摇摇头道：“通往恩古斯草原的这片巨大荒野据说古代是畜牧区，现在已经成为彻彻底底的荒地，刚才我们飞过的那些农场和哨塔就已经是建在荒野最深处的建筑了，在这之后就没有迦太基人居住了”夏晓天点点头，心中仍在思索着什么。
　　……
　　争论的结果就是重新制定路线，继续前进。
　　当队伍再次出发，远处的龙卷风似乎愈演愈烈，但离队伍还有很长一段距离。
　　“我们如果按照这样的路线行进，就会错过所有地面补给”埃伦正在跟总指挥讨论着什么。
　　“刚才我跟地面的亲卫部队联系过了，但依旧没有任何传音回应……
　　不过这里距离恩古斯也只有一百多公里，我们不需要地面补给也可以直接抵达”“什么？
　　失去和地面亲卫的联系？
　　这事我可没听说过”埃伦脸色有些变了。
　　“放轻松，埃伦，我们有几百人，每个人都训练有素，遭遇任何问题都会能迎刃而解的”总指挥似乎十分有自信。
　　“希望如此”埃伦深深地看了一眼总指挥，似乎闻到了一些怪异的味道。
　　“精灵族的女士，能告诉我你的名字吗？”
　　夏晓天突然向那名精灵族女性问道。
　　“亲王大人，我叫伊拉，是一名高精灵”伊拉这声“亲王”叫的夏晓天有些脸红，而一旁的杰西嘉更是“哼”了一声，让气氛雪上加霜起来。
　　“高精灵？
　　我在学院的图书馆里见到过一样有翅膀，但是个子非常矮小的精灵，他们是什么精灵呢？”
　　伊拉笑了笑道：“亲王说的应该是月精灵，他们是我族内智慧最高的精灵，但是体型非常小，寿命也不是很长”夏晓天挠了挠头，他想起第一次去图书馆时，自己曾经萌生过吞噬精灵族血统的想法，现在再跟伊拉说起精灵族的事情，总感觉有一种怪异的违和感。
　　正在夏晓天思考其他事时，意外却发生了。
　　“那是什么？”
　　队伍中突然有人指着前方大吼道。
　　所有人向前望去，猛然发现远处地面与天际之间竟然隐隐升起一道银色壁障，起初颜色太浅无人发觉，现在已经能够用肉眼看到了！
　　“时空之力？”
　　夏晓天能够大致猜测那道屏障究竟是什么，但由于距离太远，即使是泰坦独眼也无法看清其本质。
　　但显然那是阻隔人们前进的坚固屏障。
　　“糟了，好像不只是前方！”
　　埃伦脸色一变，声音有些低沉道。
　　果然，四面八方的远处竟然都出现了这种银色屏障，而且银白的颜色看起来越来越浓厚！
　　当众人回过神来，已经深陷一个巨大的时空牢笼之中了……
　　“这……
　　这是个方形的时空牢笼，地缘跨度这么大的陷阱，难道是想把我们一网打尽？”
　　精灵族的伊拉脸色也变得灰白，方圆十几里大小的时空囚笼实在是令人难以想象的大手笔，看来真的有人想对他们动手。
　　“嚓嚓——”夏晓天胯下的狮鹫“博阿图”此刻再次害怕地颤抖起来，所有符文师都做好了战斗准备，即使他们落入陷阱，但也并不是完全没有还手之力的。
　　当众人来到距离屏障极其近的位置时，一团黑点从视线尽头的云层中钻了出来。
　　“鸦人！”
　　“是鸦人族！”
　　这团黑点靠近队伍时，人们终于看清了他们的真实面目——他们一个个像是乌鸦与人的结合体，有着漆黑的羽翼和乌鸦的头颅，却还有人类的双腿双手，黑色的羽毛铺满了他们的全身。
　　他们一个个手持黑色长刀和符文盾，表情凶厉。
　　这些鸦人族数量并没有狩猎队伍的多，但看起来底气十足，一副要把狩猎队全歼的气势。
　　“鸦人族，你们敢在迦太基截击王室的队伍，不久之后混乱领就再没有鸦人这个种族了！”
　　狩猎队的总指挥驱赶狮鹫来到队伍的最前方，对着对面高空上的鸦人威胁道。
　　“桀桀桀桀桀——”看起来是首领的一只体型硕大的鸦人听到这番话，竟然邪恶的笑了起来。
　　“盟友们、伙伴们，迦太基的国王就在他们之中！”
　　鸦人首领疯狂的挥舞着手中的长刀，声音传遍整个时空大囚笼——“嗷——”“吼——吼——”地面发出惊人的颤动声，一个个隆起的巨石和陡峭的地形都大幅度的升高，最终显露出数十道巨人的身影！
　　这些巨人都有五十米以上的身高，一个个手持巨型兵器张牙舞爪地向天空中的狩猎队袭击过来！
　　不光是这样，地面上还潜伏着数不清的蛇人族，他们向天空发射出一枚枚致命的毒牙，甚至还有不少人族也在伏击队伍中，他们施展着各色的符术向天空攻击！
　　“啊——”“不——不……”“回击，快回击！”
　　整个狩猎队一下子陷入重重攻击之中，狮鹫们发出撕裂般的惨叫，一些实力较弱的普通符文师瞬间被攻击的浪潮淹没。
　　“巨人族、蛇人族、鸦人族，甚至还有普通人族，这下麻烦了！”
　　夏晓天目光扫去，伏击的敌人族类不同，但异常团结，似乎打定主意要将他们全部歼灭了！


第56章 进入风暴圈
　　“快走，他们是有备而来的！”
　　夏晓天的声音传到杰西嘉、埃伦和伊拉耳中，几人施展施展符术冲出攻击的浪潮，骑着狮鹫向龙卷风灾的方向飞去。
　　“红发，少女……
　　就是那个！
　　追！”
　　鸦人族看到冲出队伍向远处奔逃的几人，立刻下达了追击命令。
　　“你有什么计划吗？”
　　杰西嘉脸色发白地看着身后穷追不舍的鸦人，上气不接下气地说道。
　　夏晓天沉吟道：“如果我没猜错，这座巨大的囚笼应该是用时空之力构建的，如此巨大的囚笼之阵，不可能没有弱点，我碰巧有些看穿弱点的能力，到时候我们一起击破弱点去龙卷风那里，看看能不能甩开追兵！”
　　“你确定你的能力对高级属性有效？”
　　埃伦看着身后速度快要赶上来的几名符文大师水平的鸦人，心中有些焦急。
　　“相信我”夏晓天神色异常镇静，他知道，越是紧急时刻，越不能自乱阵脚。
　　“骑着狮鹫太慢了！”
　　夏晓天张开背后的六翼，一把将身边的杰西嘉抱起，化为一道急速的黑色闪电！
　　杰西嘉只发出“啊”的一声惊叫，就发现自己面前的风景在快速运动中不断变化了。
　　而失去主人的狮鹫也慌乱的向另一个方向逃窜了。
　　而埃伦和伊拉也不甘示弱，他们两人都是符文大师，完全不乏快速前进的手段。
　　身后追击的鸦人们眼看这几人突然加速，一下子都焦急地大叫着，再次加快飞行速度。
　　“你的六翼符器究竟是从哪搞来的？
　　怎么可能和符文大师的速度差不多！”
　　急速的飞行中，埃伦震惊地看着抱着杰西嘉的夏晓天。
　　而一旁的伊拉则似乎发现了什么端倪，眼神中闪过一丝明悟，不过紧急时刻她也没有多说什么。
　　“先给追兵一点教训吧！”
　　夏晓天突然停下身影，手持镰刀，厉喝道：“幽焱”他接连施放出十几道黑色火焰刀波，随后再次向远处逃窜。
　　而伊拉则向后丢掷了一颗生机满溢的绿色珠子，珠子在空中炸裂生长，竟然形成了一道有灵性的飞空植物！
　　植物伸出无数道枝丫凶狠的向追兵袭击过去。
　　看到各施手段的两人，埃伦也不甘示弱的向后方发射出几枚空间大炮，空气被时空之力剧烈的挤压后发出令人耳鸣的爆裂声，迎面撞上了几名倒霉的鸦人！
　　追击的鸦人显然没有预料到目标会突然发难，近半的高阶符文师鸦人都命丧高空，有的甚至直接化为齑粉……
　　但大多符文大师级别的鸦人依旧没有受到什么大的损伤。
　　“我的实力远不如你和伊拉，只是飞行速度还算快”夏晓天扭过头对埃伦说道：“你们都是符文大师级别，我一旦发现囚笼的弱点，你们一定要使用最强的攻击手段快速击破！”
　　不知何时，夏晓天竟然成了队伍中调度指挥的人。
　　“我拖累你们了”夏晓天怀中一直沉默着的杰西嘉突然这么说道。
　　“陛下不要开玩笑，我们的职责就是保护你的安全”埃伦苦笑着说道。
　　“这次各族联合袭击，恐怕是有人预谋很久了，目标就是陛下您了”伊拉作为完全地局外人，冷静地分析道。
　　杰西嘉感受着高空的气流，一言不发。
　　“到了”四人来到银色屏障前，屏障之后不远处就是数股愈演愈烈的龙卷风，远远地看去，地面上的一切都被连根拔起，不断有雷鸣声从天际传来，龙卷风遮天蔽日，在近处看简直像是末日的预演！
　　“铛——”夏晓天尝试性地用黑焱镰重重地击打银色屏障，却被反弹之力击退数米。
　　他毫不犹豫的催动符文睁开额头的泰坦独眼，瞬间，整个屏障之上的符文脉络都显得一清二楚。
　　“弱点……
　　弱点……”夏晓天仔细地搜索着整道壁障的薄弱之处，而身后的追兵也越来越近。
　　“你找到没有？
　　实在不行就只能——”“找到了，就是这里！”
　　夏晓天惊喜地在银色壁障的一处符文脉络交汇点做了一个显眼的黑色符文标记。
　　在确定弱点之后，埃伦将符文大师的气场完全展露无遗，他身后出现无数道空间利刃，死死地瞄准了标记之处。
　　而伊拉则掏出一把碧绿的刺剑，刺剑之上流转着复杂而又庄严的创生之力，她先一步化作一道绿色残影狠狠地将剑刺向弱点——“轰——”整个银色囚笼都开始震颤，一道道肉眼可见的绿色波纹从伊拉的刺剑处扩散开来，效果显著！
　　埃伦的符术准备好之后，他身后的银色剑刃化作一股空间洪流向弱点处席卷过去，伊拉很快拔出刺剑闪到一旁，空间之力的洪流一股脑的冲撞着弱点。
　　“咔——”不知从整个时空囚笼的哪个点开始，细密的崩裂声越来越密集，而四人面前的银白壁障也逐渐消散了。
　　整个过程不过数十秒，却让身后追击的鸦人都看呆了！
　　“不，不可能，我们准备了几个月的‘空间囚牢’就这样被击破了？”
　　为首的鸦人眼神中疯狂之意涌动，这次行动可以说是赌上了鸦人族的全部，如果让事情败露，迦太基一定不会放过鸦人族。
　　毕竟相比人族，鸦人族只是混乱领域的一个小族而已！
　　“追，一定要杀掉他们！”
　　他不再犹豫，立刻指挥剩余的鸦人继续追了过去。
　　而夏晓天四人则没有丝毫迟疑，一头扎进风暴圈。
　　“轰轰轰——”如雷鸣般响亮的风声充斥着每个人的耳朵，四周的景物也完全变成了灰白，他们勉强用符力保护着身体不受风暴的侵扰，然后径直的向风暴的另一边前进。
　　现在，他们中的任何人都说不出话来，因为只要一张嘴，恐怕就要有无数的砂砾窜进肚子了！
　　夏晓天死命地护住怀中的杰西嘉，六翼疯狂地扇动着，像是在与龙卷风进行激烈的搏斗。
　　“他们疯了？
　　即使是符文大师，如果在风暴中迷失方向也会丧命的！”
　　鸦人们看到头也不回就扎进风暴圈的四人，脸色也有些发白。
　　“他们这是孤注一掷！
　　我们有十几个符文大师，他们觉得完全没有胜算，就只能这样做才有希望甩开我们……
　　族人们，我现在要告诉你们，我们同样没有退路！”
　　鸦人首领举起手中的长刀，狠狠地说道：“我们和他们一样毫无退路，如果让他们逃掉，我们的民族将会彻底被毁灭，杀掉他们！
　　去杀掉他们！”
　　受到鼓舞的鸦人们纷纷疯狂地进入风暴圈。
　　ps：感谢qwfyfrghu的打赏，感谢混元星座、胖子阿土、$沉寂$、世界树上的天使、以及书友160912090234276的推荐票，当然还要感谢孙哥的打赏和推荐，血统之潮最近的推荐效果还算不错，超空间很开心


第57章 异空间
　　“这……
　　不是普通……
　　龙卷风！”
　　埃伦的声音断断续续地从不远处响起，他的声音内灌注了符文之力。
　　视野完全灰白，狂躁的风声在耳边鼓动，细密的砂砾钻进夏晓天的耳朵和衣领，就连泰坦独眼也无法看清前方了。
　　这龙卷风居然可以一定程度上屏蔽符力，并且就连泰坦独眼都无法看穿，这绝不是普通的风灾。
　　“桀桀桀——”身后鸦人的声音也此起彼伏，但在风暴圈中，谁都看不到、感知不到彼此，夏晓天四人暂时是安全的。
　　在不断地前进过程中，一股浓浓的危险味道突然涌了上来，夏晓天不由得将怀中地杰西嘉抱得更紧了些，而杰西嘉为了不让砂石迷眼，早就识趣地闭上双眼任由夏晓天引领她了。
　　“陛下……
　　怎么样了？
　　千万……
　　不要让他受伤”埃伦的声音显得有些急切，不过在风暴中断断续续。
　　刚才紧急时刻他来不及说许多，但现在一想到陛下的生死掌握在一名他认识没多久的男人身上，即便夏晓天是亲王，他都无法安心。
　　更何况夏晓天只是个实力堪比高阶的中阶符文师！
　　“小心！”
　　夏晓天来不及回应埃伦，因为他突然感受到一股强大的吸力！
　　这股吸引力来自风暴圈的中央部分，似乎含有空间之力，如果只是普通风暴的拉扯，夏晓天自问不会被影响，但这神秘的空间引力此刻正毫不费力的把他急速的拉扯到风暴的中心！
　　夏晓天奋力挥动翅膀，但在这强大的吸引力下却无济于事，埃伦的声音已经渐渐听不到了，而精灵族的伊拉则在更早些时候就从他们身边消失了。
　　随着空间引力的逐渐加大，周围的风和砂砾在皮肤上留下的血痕也越来越多。
　　“陛下，抓紧我”杰西嘉听到夏晓天在她耳边的低语声，默默地抓紧了夏晓天，而夏晓天则彻底放弃了飞翔，将翅膀合拢，把自己与杰西嘉完全包裹在内，隔绝了外界的侵蚀。
　　只是数十秒，两人就彻底消失在风暴圈的中心了。
　　……
　　“额——”当团抱着的两人从空间缝隙中跌落出来时，夏晓天第一时间重新张开翅膀，强行将两人的身形固定在半空，然后缓缓降落。
　　杰西嘉也终于松开紧抓着夏晓天衣服的手，一副备受惊吓的模样，红色的长发此刻有些凌乱。
　　眼前的景象令两人吃惊万分，几秒钟前他们还在激烈的风暴中挣扎，现在竟然来到了一处巨大的绿色旷野，远处有不少起伏的山峦。
　　“嗷——”“——锵——锵”夏晓天闻声远看，竟然发现在数百米之外，伊拉正和三名符文大师级别的鸦人在战斗！
　　伊拉手中绿色的刺剑不断地将鸦人释放出的黑色刀光轻易化解，那令人惊颤的绿色光辉正是“创生”之力，伊拉在成为符文大师时，毫无疑问选择了“造物者”这一分支。
　　当夏晓天两人来到伊拉身边时，三名鸦人竟然已经气息奄奄。
　　“伊拉”“陛下，亲王！”
　　伊拉看到两人，惊喜地招了招手。
　　“我们是被一股空间之力劫持到这里的，你呢？”
　　夏晓天第一时间这么问道。
　　伊拉苦笑一声，摸了摸自己的尖耳朵说道：“他们三个鸦人追上了我，我们扭打在一起，意外被这股空间之力卷了进来，如果没人干扰，我本来是不可能被卷进来的”“这是一个异空间吗？
　　或者是什么幻境？
　　就像海尔德姆那样”一直没有说话的杰西嘉此刻似乎终于恢复了冷静。
　　夏晓天环顾四周，旷野之上异常空旷，而远处十几公里外似乎有一座黑色高塔，在这空旷的世界里格外显眼。
　　好熟悉！
　　夏晓天感受着这空间的气息，一股浓浓的熟悉感和既视感涌上心头，虽然这是他第一次来到这片空间，但这种熟悉感却让他不禁怀疑，自己是不是进入过类似的空间？
　　可自己到目前为止，除了海尔德姆，并未进入过什么异空间，即使是矮人族终末堡垒，也都是真实存在于符文大陆地下的建筑群，并不算异空间。
　　“陛下，你说的恐怕没错，这里的确已经不是符文大陆了”伊拉皱了皱眉，从怀中掏出一个挂坠，挂坠之上是一只装着银色细沙的沙漏。
　　在看到沙漏时，伊拉的脸色剧变，再也无法保持镇定。
　　“怎么了？”
　　看到一副见鬼模样的伊拉，夏晓天心中也犯了嘀咕，不知她究竟明白了什么，连忙问道：“伊拉，你发现什么了？”
　　“这里的时间流速好慢……”“什么？”
　　夏晓天有些震惊，伊拉居然只通过看自己的沙漏，就能察觉到这里与外界时间流速的差异吗？
　　“亲王，你不用怀疑，我的沙漏是每一个精灵族核心成员必备之物，沙漏的流速就是以现实世界为基准的”伊拉端起沙漏，夏晓天和杰西嘉都仔细观察起来，发现这沙漏基本没有在流动。
　　“这沙漏的作用之一，就是计算异空间与现实世界的时间差”伊拉语气有些凝重道：“我粗略算了一下，这里大概和外界有一百倍的时间流速差”“你的意思是说，这里过去一百天，外界也才过去一天吗？”
　　杰西嘉有些苦恼地挠了挠头。
　　“没错，这座空间实在是太神奇了，没想到在我们精灵族的纳维亚之外，人族疆域内也存在着可以改变时间流速的异空间”伊拉感叹道。
　　夏晓天动了动肩膀，无奈地说道：“你们精灵族领土内有这样的异空间存在？
　　那你知道怎么离开这里吗？”
　　伊拉摇了摇头说道：“亲王，每一座异空间形成的原因都是不同的，有的是自然形成的碎片空间，有的则是能力强大的锻造师人为打造的，就连只许进不许出的空间也是存在的”“我可不想在这里待一辈子”杰西嘉有些烦躁地抹了抹脸。
　　“我们还是先——”“轰——”伊拉正要说什么，突然，一道巨大的身影从三人眼前的地面之上逐渐站了起来，随后是第二个、第三个，转眼之间，十几个巨大的身影已经将三人团团包围！
　　夏晓天倒吸一口凉气，这些巨人他再熟悉不过了，这不正是终末堡垒之内的那些“终末傀儡”吗？
　　这些金铁巨人居然出现在这座神秘的异空间内。
　　夏晓天第一时间扔出一块符文灰石来，但这些终末傀儡却好像没见过这东西似的，完全没有任何反应，而看这些巨型傀儡富有攻击性的行动，他们三人应该是闯入了不该闯入的领域！
　　这些看守者，发怒了。


第58章 再次吞噬
　　“风栾”伊拉手持刺剑，一道道绿色波纹从刺剑剑尖散播开来，长长地蓄力之后，伊拉狠狠地刺出一剑，一股猛烈的青色气浪向外扩散，竟然将十几只终末傀儡击得向后退去。
　　“快走！”
　　伊拉和夏晓天、杰西嘉三人二话不说便开始奔逃，这些金铁傀儡的气息都达到了勉强能和符文大师抗衡的程度，不可力敌。
　　然而接下来的一幕则让三人心中升起一丝绝望。
　　“嗷——”傀儡竟然瞬间移动到了三人身旁，很快就将他们握在手中，而这时，所有的符文之力都像是失效了似的，被傀儡表皮的特殊材料完全隔绝了！
　　身为符文大师的伊拉，此刻在傀儡的巨手中显得格外脆弱和绝望。
　　傀儡的手再握紧，而三人也感受到了这恐怖的握力！
　　“要死了”杰西嘉的声音显得过分镇定了，她的表情甚至带着点解脱的意味。
　　“哼！”
　　夏晓天在这样的紧急时刻，也完全顾不上隐藏什么了，他奋力一挣，身体一下子开始发生变化……
　　抓着夏晓天的的傀儡的巨手一瞬间被夏晓天撑碎，此刻的夏晓天化为一尊邪异而庞大的血族怪物，背后的六翼变得前所未有的巨大，十几米高的身体已经能够和这些傀儡相比了！
　　“你……”看到一旁模样大变的夏晓天，杰西嘉的眼神中充满了不可置信。
　　虽然傀儡拥有屏蔽符力的功效，但此刻，夏晓天的肉体力量明显更胜一筹，他将利爪一弯——“砰——”他竟然瞬间把面前的一只傀儡的头颅生生拍飞……
　　夏晓天来不及思考更多，他第一时间找到抓住杰西嘉的傀儡，一把将将其金属身体扯碎，一大堆金铁零件散落一地，而杰西嘉也毫发无伤地落地。
　　“啊——”夏晓天在找到劫持伊拉的傀儡时，伊拉的惨叫声让他心里一沉，他奋力推开傀儡群，将伊拉解救出来。
　　“轰轰——轰——”将二人解救之后的夏晓天如魔神一般和剩余的傀儡肉搏起来，他此刻的力量可以轻松的将傀儡拆成碎片。
　　这些傀儡显然除了应付符文之力比较在行，在面对肉体强大的夏晓天时却无计可施了。
　　仅仅过去十几分钟，眼前的十几只巨型傀儡就全都化为废铁。
　　夏晓天回过头，震惊地发现伊拉的胸口被一只金属傀儡的手指贯穿，巨量的鲜血不断涌出，伊拉的眼神也有些迷离了。
　　“我……
　　我不知道怎么做……”杰西嘉跪坐在伊拉面前，尝试着用手和衣物去阻止鲜血再次涌出，但似乎没什么作用。
　　看着气息逐渐微弱的伊拉，杰西嘉有些措手不及了，她向血族形态的夏晓天投以求助的目光。
　　“咚——”夏晓天在伊拉身前轻轻单膝跪地，地面还是被轻轻震颤了一下，他动动身体，一下子化为普通人的大小，血族的特征也消失了。
　　“这些傀儡……
　　是矮人族制作的”伊拉虽然眼神已经失焦，但还是感知到夏晓天就在一旁，她不断地大口大口吐出鲜血。
　　“我知道……
　　对不起，我没有先去救你”夏晓天的声音中满含歉意，他第一反应就是先去救杰西嘉，而仅仅片刻，伊拉就遭受了致命的伤害，但他别无选择。
　　“你的身体，有泰坦的气息”伊拉眼睛大睁着，似乎在说非常重要的话，夏晓天心中一惊，伊拉居然知道泰坦的存在？
　　“如果……
　　你想知晓关于泰坦的一切，就……
　　去纳维亚吧，那里是精灵族的圣域”“你……
　　还有什么事情没有完成——”“不，没有……
　　比这更重要的了，亲王殿下，……
　　去纳维亚，总有一天你会明白的”伊拉胸前的起伏彻底消失，夏晓天脸色有些难看，身为符文大师的伊拉算是三人中实力最强大的，如今重要战力就这样意外死掉，实在不是一个好消息。
　　“她……
　　死了吗？”
　　杰西嘉低着头，身体微微颤抖着。
　　突然，夏晓天眯起双眼，他额头处浮现出一股银色漩涡，一只银色的无面头颅探了出来，头颅对着伊拉的尸体张嘴一吸，一道蓝色的灵魂从尸体浮现。
　　“你……
　　你要做什么？
　　亵渎死人会遭受神罚的”杰西嘉看到伊拉的灵魂正被拉向银色头颅，吃惊地说道。
　　“我只要血统，不要吃灵魂！”
　　夏晓天的声音似乎是在警告那银色头颅！
　　银色头颅像是有灵性似的一缩，从伊拉的灵魂中抽取出一截红色的部分吞噬进去……
　　这头颅果然有自主意识！
　　夏晓天此刻有些心惊肉跳，虽然一直以来，自己吞噬血统、灵魂的能力似乎可以被完全掌控，但他也是第一次证实了这头颅是有灵性的怪物。
　　伊拉的灵魂没有回到尸体，而是化为一股沁人心脾的风消散了，而已经死去的伊拉本人则像是完成了夙愿一般露出微笑。
　　这样，不伤及灵魂，而只抽取血统的实验就完成了……
　　虽然契机来的如此突然。
　　“我明白了，我体内的王室血统，你也是打算这样抽取吗？”
　　杰西嘉震惊地看着夏晓天额头处消散的银色漩涡和无面头颅。
　　“……
　　没错”夏晓天没有否认。
　　他话音刚落，身体就又发生了突变，他再次变化成十几米高的六翼血族模样，但此刻它的耳朵尖了起来，背后的六翼竟然升起一丝燥热感。
　　他脱掉翅膀之上的伪装符器，露出肉翼，三对肉翼竟然开始合为一对，颜色也变得越来越浅，最后竟然成了透明的双翼！
　　不光如此，他的体态也变得更修长，容貌中属于血族的邪异敢也被中和……
　　他打了个响指，一团凝实的青色符力出现在手中，这是风元素，吞噬高精灵血统之后，他竟然不再是纯粹黑暗资质的持有者了，现在的他已经能够使用风元素符力。
　　现在的他已经完全不像普通血族了，更像是一个长着透明双翼的珍奇巨人，力量感与自然的律动并存于他的肌肤之中。
　　“太不可思议了，怪不得姐姐认为你能够击败真神……
　　你竟然能融合差异如此大的血统力量为己所用，你现在该叫什么？
　　血族精灵？
　　精灵巨人？”
　　杰西嘉吃惊地看着夏晓天，像是发现了一片新大陆。
　　而夏晓天则再次单膝跪在伊拉面前，虔诚地说道：“朋友，未来的某一天，我会去纳维亚精灵圣域的，请原谅我的掠夺行为……
　　我会将你的死讯送到你的家人那里”周围突然刮起一阵温和的风，轻轻滑过夏晓天的面颊。


第59章 黑塔与傀儡
　　伊拉的死夏晓天自问是有自己的一份责任在的。
　　但无论重来多少次，他都必定会先去救杰西嘉。
　　但所幸，伊拉死前发现了这世界上最大的宝藏——夏晓天身上的泰坦族气息，仿佛只要夏晓天未来能够去到纳维亚，自己即便死去也是值得的。
　　说到底，一切的罪魁祸首，是伏击他们的鸦人和能够无视符力的矮人族傀儡。
　　“陛下，你知道她为什么会参加这次狩猎吗？”
　　杰西嘉摇摇头道：“同意她参加狩猎的命令并不是我下的，我只知道她一定是在观看完年末测试的对战后才加入进队伍里的”夏晓天沉思片刻，立刻记起自己在冠军争夺战中曾经用过泰坦独眼，如果伊拉在场，恐怕是早就看出了些端倪。
　　她参加狩猎活动，恐怕就是为了与他接触。
　　泰坦、精灵族，二者看起来似乎毫无关系，但即便是为了寻找其他泰坦血统碎片，夏晓天也一定会去纳维亚查找线索的。
　　夏晓天变回人形，用符力轻轻地将伊拉的尸体下葬，然后用她随身的绿色刺剑作为标记插在地面。
　　不过夏晓天还是把伊拉的沙漏留了下来，据她说这是精灵族用来感知时间流速差异的符器，那么对夏晓天来说这对他们离开这片异空间一定有所帮助。
　　“我们现在怎么办”杰西嘉瘫坐在草地之上，看了看旁边插着绿色刺剑的简陋坟墓，像是在自言自语。
　　“我们休息一下，然后搜索一下这片空间内有什么秘密吧……
　　如果你我有之中人是符文大师，说不定能循着空间之力找到这片空间的出入口，现在只能碰碰运气了”杰西嘉叹了口气，气急败坏地说道：“鸦人族居然敢对我下手……
　　还拉来了这么多其他族类合作，我们还被困在这鬼地方”夏晓天沉默片刻说道：“事情还没有那么糟，我们已经击破了时空牢笼，几百名符文师不可能被全歼的，恐怕过不了多久，援军就会赶到，就算厄里斯亲自来我都不会奇怪……
　　毕竟你身上还有王血”“我们只要专注于离开这片空间就可以了”……
　　“唔……
　　我们先去哪里搜索”杰西嘉一边将食物塞进嘴里，一边问夏晓天。
　　“那里”夏晓天指了指远在天边的那座黑色高塔，那是整个空间中最显眼的存在了，一看就不是自然形成的，而是某族的建筑。
　　再结合刚才突然出现的矮人族傀儡，夏晓天猜测，这片空间很有可能与矮人族有着莫大的关系。
　　而那座黑色高塔，一定就是这片异空间的枢纽之所了。
　　“你还能变成巨人的模样吗？”
　　杰西嘉突然眨了眨大眼睛，语气有些神秘。
　　“当然可以，不过陛下要替我保守秘密，这件事我还不想让别人知道”“没问题……
　　你可是姐姐的秘密武器”休息结束后，夏晓天变成了混种巨人的模样向高塔进发，而杰西嘉则坐在了他的肩头。
　　“嘭——嘭——嘭”夏晓天的脚步声不断的让地面颤动着。
　　“那些傀儡可以屏蔽符力，一旦它们再出现，我只能与它们贴身肉搏，到时候你一定要抓紧我！”
　　夏晓天叮嘱道。
　　杰西嘉则像是完全没听到似的，不断地摸着夏晓天硕大的身体，像是在鉴赏一件稀世珍宝一般。
　　夏晓天一路上都非常小心，但他担心的事情却始终没有发生，偶尔有只有几只零星的半损毁傀儡从地面爬起尝试攻击他，但它们有的甚至都无法站起身就被夏晓天踩扁了。
　　这些傀儡的比终末堡垒内的傀儡还是要小一些的，而且根本没有智慧，甚至不认符文灰石。
　　“陛下，你先下来吧”夏晓天变回了人形，看着对面严阵以待。
　　高塔前的那个身影是一个巨大的傀儡，这傀儡夏晓天目测有三十米高，它的模样与终末傀儡差别极大，更像是一个真正的黑皮肤巨人，只不过它的头颅仍旧是金铁造的。
　　这傀儡侧卧在高塔前的地面之上，手中环抱着一把十几米长的黑色巨斧，看起来正在沉睡。
　　“我们……
　　要不要悄悄绕过他？”
　　杰西嘉看着威风赫赫的黑色巨傀，有些颤抖。
　　夏晓天没有说话，因为他已经感觉到，这尊傀儡已经苏醒了。
　　黑色傀儡缓缓睁开如门窗般巨大的双眼，在看到夏晓天模样的时候，眼神中竟然出现了人性化的震惊之色。
　　“你……”傀儡的声音低沉而又磅礴，周围的空气都被震地抖动起来。
　　“你好，我们是意外闯进这片空间的，请问出口在哪里？”
　　傀儡仿佛没听到夏晓天的话似的说道：“外来者，外来者一定要死”夏晓天感受到傀儡身上浓重的杀意，脸色一沉，立刻再次变化成巨人模样，手中的黑焱镰也出现了。
　　此时的黑焱镰比平日里要大一些，这是上次加铸材料后多出的功能之一，可以根据使用者的需要在一定程度上变换大小。
　　傀儡看见夏晓天此刻的模样，夸张地瞪大眼睛，吐出两道蒸汽鼻息缓缓说道：“诸神，你是天堂的诸神，你这么快就找到了主人的所在”“什么？
　　……
　　我不是什么诸神，我只想知道怎么从这里出去”“神族，我的主人已经拒绝了你们的提议，我的主人已经漫步在死亡的旅程中了，你们不该打扰他的”看着黑色巨傀完全不讲道理的磅礴怒气，夏晓天架起黑焱镰，谨慎地做防御姿态，镰刀之上燃起汹涌的黑火。
　　“嗷——”傀儡单手拿起巨斧，狠狠地向夏晓天甩来——“轰——”难以置信的巨大力量将夏晓天瞬间击飞，夏晓天的身影在地面上划出一道数米深的沟壑，黑焱镰之上竟然还出现了一个显眼的凹痕！
　　完全不是对手！
　　夏晓天脸色变得有些难看，这巨傀看起来单凭力量就比一般的符文大师还要强上许多了，而且应该还有不少其他手段。
　　他收起黑焱镰，像一只灵活的游鱼一般闪过第二次巨斧攻击，将愣在原地的杰西嘉一把抓起，向远处逃窜。


第60章 矮人族真神
　　“哗——”夏晓天顾不得许多，立刻张开透明而巨大的双翼，向远处逃窜，而身后手持巨斧的黑色傀儡却并没有追去。
　　“太危险了……
　　那傀儡光凭力量就不是我能对付的”夏晓天有些心惊肉跳，刚才黑色傀儡的那一斧居然在黑焱镰上留下了一道印记，要知道夏晓天自拥有黑焱镰之后，还从没见过有什么攻击能够做到在黑焱镰上留下痕迹。
　　他拿镰刀的手到现在还震得发麻，知觉都有些丧失了。
　　不过黑色傀儡似乎不想主动离开黑塔附近，所以倒是没有什么被追击的危险。
　　回到地面时，变回人形的夏晓天已经把灾祸之光掏了出来。
　　“艾丽卡，你帮我回想一下，这片空间我为什么会这么熟悉？
　　你这段时间一直在我身上”艾丽卡的身影缓缓地从灾祸之光中浮现，一旁的杰西嘉偷偷地凝视着姐姐，不敢插话。
　　“呵呵，这片空间的气息在你脑海里留下的印象还不够深吗？”
　　艾丽卡只是稍稍感觉了一下，立刻冷冷地笑道。
　　“什么意思？”
　　夏晓天看到艾丽卡一副少有的调笑语气，再次搜索脑海。
　　从他进入到这座空间开始，这种异样的熟悉感就折磨着他，但他的确没有见过同样的异空间……
　　矮人族傀儡、异空间、熟悉感，夏晓天沉默片刻，有些不确定地说道：“这里难道和我一开始遇到你的那片血色空间类似吗？”
　　艾丽卡的身影向远退去，在空气中划出一个满是骷髅的王座，轻轻地坐了上去。
　　“何止类似，这片空间和你口中的血色空间属于同源，是一起被创造出来的”艾丽卡冷笑道。
　　“可是这里有矮人族的傀儡，而你所在的那片空间——”夏晓天的声音戛然而止，他突然想起，艾丽卡作为器魂的灾祸之光，也是矮人族神匠锻造的……
　　“你猜的没错，这两座空间都是矮人族的空间，正确来说应该是矮人族真神的随身空间，而我，当初只是存放在空间中的一件物品而已”艾丽卡语出惊人。
　　“……
　　那你所在的空间为什么全是血腥的气息，和这里完全不同”“那片空间满溢血腥气息的罪魁祸首，是你吞噬的第一只血族残魂——不详之血，它是矮人族真神的藏品之一，但数年前，我们所在的空间与矮人族真神之间的联系莫名地断开了，我们重获了自由，而不详之血则将空间内的藏品吞噬干净了……”“但它无法吞噬你，是吗？”
　　“……
　　没错，我的本体是矮人族真神的最佳作品之一，怎么可能轻易被不详之血污染，于是我们便成了合作关系”“直到它被我吞噬”夏晓天终于将一切串联在一起，这两片空间，都是矮人族真神的杰作。
　　“刚才的那只傀儡说他的主人“漫步在死亡的旅程中”，应该是说真神已经死了吧，所以姐姐才能脱困，不然姐姐只能作为器物一直被真神收藏”一直沉默着的杰西嘉突然说道。
　　夏晓天同意地点点头。
　　“不，不可能”艾丽卡拨弄着白色的长发，若无其事地说道。
　　“为什么”夏晓天皱起眉。
　　“真神除非被轰杀成齑粉，否则即使死亡，也要在死亡的过程中苟活数万年，神的死亡是一个漫长的过程，傀儡不会撒谎，真神一定是‘正在’死亡”“如果真神还活着，我们岂不是很难再出去了？”
　　“没错，想出去，必须要见到这位真神本人，向他提出请求”艾丽卡眼神迷蒙地说道。
　　“那傀儡不像是可以商量的角色，想见到真神恐怕要先过它这一关……
　　你可以协助我击败它吗？
　　用半神器的力量应该可以成功”夏晓天请求道。
　　艾丽卡摇摇头道：“在海尔德姆中，我消耗了矮人族真神残留在灾祸之光内部的神力，我终究只是器物的魂魄，无法凭空制造力量，你要自己想办法……
　　况且你身边就有变强的契机不是吗”艾丽卡冷冷地瞥了一眼杰西嘉，化为幻影回到了灾祸之光内部。
　　“姐姐的意思……
　　是让你抽取我的王血，吞噬‘陨凤’吧”杰西嘉的表情并未有太大变化，仿佛早就做好了准备。
　　“我在伊拉的灵魂之上做了实验，现在的我的确可以做到只剔除血统而不吸取灵魂……”“那就开始吧”“没那么简单，即使我现在吞噬你的血统也不可能很快击败那傀儡的，我需要一些时间”夏晓天盘坐在草地上，看着渐渐暗下来的天色，思考着接下来的计划。
　　这片空间原来也有白天与黑夜之分。
　　他掏出沙漏，缓缓说道：“我们的时间其实很充裕不是吗？
　　如果伊拉说的没错，这座空间内部与外界时间流速相差百倍，那么即使我们在这里准备万全挑战那只傀儡，可能现实世界也只是过去了几个小时或者几天而已”“你难道要我跟你在这里待上几年不成？”
　　杰西嘉苦笑着说道。
　　“那就要看我什么时候可以击败那只傀儡见到真神了……
　　不过我们急着出去其实也没什么好处，鸦人族还在外面等着我们呢，如果真的能拖到援军赶到我们再出去，也是不错的”杰西嘉像是用尽全身力气似的瘫倒在草地上，默默地说道：“无所谓了，反正回到迦太基也同样是煎熬的日子，一切就都由你来决定吧……
　　不过这里有食物和水吗？
　　没有的话我们连一个星期都活不过去”夏晓天同意地点点头道：“你说的没错，我们先休息一晚……
　　明天去找一下这片空间里有没有供人生存的东西”……
　　“厄里斯大人，长老院收到紧急传信，狩猎队遭遇鸦人和一些其他敌族的袭击，国王陛下下落不明了”“啪——”厄里斯面前的的宝座裂开了一道巨大的缝隙。
　　“……
　　我会亲自解决的”厄里斯的声音蕴含着无限的怒火，而通报消息的大臣则被声音中的冷意与怒火惊得颤抖了一下。
　　“告诉卡尔，他负责的混乱领域内，鸦人族不需要存在了，让他准备好出征队伍，随时准备出击”“是”当大臣离开后，厄里斯的脸色越来越难看，眼神之中的悔意与怒火越来越浓。
　　“厄里斯，杰西嘉身上有迦太基最后的王血，如果她没有生下后代就死掉，你就和她一起魂归地狱吧”迦太基真神当年的话仿佛还在耳边萦绕。


第61章 风暴前夕
　　“头领大人，时空囚笼破碎后，有一多半迦太基狩猎队的符文师逃走了”鸦人们气氛凝重地看着面前愈演愈烈的风暴圈，纷纷双眼血红。
　　“盟友们呢？”
　　鸦人头领的声音变得沙哑许多。
　　“……
　　已经多半都离开了……
　　头领，我们的行动失败了”“嚓——”鸦人族头领尖啸一声，沉声说道：“就算失败，迦太基最后的王血也要断绝！
　　她就在风暴中，早晚会出来的”“头领！
　　再过半天，迦太基的援军必然会赶到！
　　到时候我们——”“鸦人族的百年积累已经在这次豪赌中赔掉了，我们不能放弃最后的收获……
　　列宾，回去，回到混乱领域，将年轻的族人们带走，迦太基很快就会出动灭族的军队”“头领？”
　　汇报战况的年轻鸦人完全没有想到头领会下达这样的命令。
　　“……
　　剩下的战士们，用我们鸦人族的屏息术隐藏在这附近，即使迦太基的援军乃至厄里斯亲自来，都不要出声，如果他们的国王出现，所有人随我一起杀掉她！”
　　鸦人族的战士们都换上一副悲壮的神情，任谁都知道即使鸦人族的屏息术再神奇，在地毯式地搜索中也一定会露馅，他们一定会死。
　　“战士们，他们的国王就在风暴之内……
　　我们还有机会”……
　　异空间内的夏晓天和杰西嘉，并不知道鸦人族正在破釜沉舟地寻求着袭击他们的机会，更不知道即使援军到来他们依旧非常危险。
　　“今天就只有这些了”两人围坐在篝火旁，夏晓天将烤好的野兔肉递给了杰西嘉。
　　他们趁着黄昏来到了黑塔另一端的山峦附近，在这里的丛林中找到了许多动物和食用性的植物，甚至还有一条涓涓流淌的小河。
　　这无疑解决了她们的燃眉之急。
　　“唔——”咬了一口野兔肉，杰西嘉露出沉闷的表情，肉似乎并不可口。
　　“我身上没有带任何调味品……
　　白天我会去找一些犊草和甘蔗，做一些出来，到时候你就不用忍受这种没味道的肉了……
　　陛下”夏晓天突然意识到自己已经好久没称呼杰西嘉为陛下了，顿时感到不妥。
　　杰西嘉露出感兴趣的神色道：“你还会做调味品？
　　你以前常常下厨吗？”
　　“不，只是我以前就很喜欢动手做些东西……
　　我在烈酒镇还开着一家杂货铺，陛下”杰西嘉摆摆手不耐烦道：“别叫我陛下了，这里只有我们两个……
　　你居然还开过杂货铺，那我以后一定要去看看你都卖些什么”说完，杰西嘉突然露出神伤的表情，不再说话了，应该是已经想起自己几乎是被厄里斯软禁的状态，去一个边陲小镇几乎是不可能的。
　　“你打算什么时候取走我身上的王血？”
　　杰西嘉突然打破沉默问道。
　　夏晓天沉默片刻说道：“我再试试和那只大傀儡谈判，或者探清他的实力，如果需要的话……”“你不想要……
　　这支血统吗？”
　　“我当然很想要，但对你来说风险很大……
　　如果你已经有了心理准备，那么我探清傀儡的实力后，就会夺走你的陨凤血统”……
　　“锵——”清脆的金属音散播开来，夏晓天勉强没有被击倒，他手中的黑焱镰刃和黑色巨傀的大斧斧刃狠狠地摩擦了一回。
　　“我说过，我不是什么天堂的诸神，我只想见见你的主人……
　　或者你告诉我怎么从这里出去也可以”“嗷——”黑色巨傀仿佛没有听到似的双手持斧，砸在地面——“轰轰轰——”一道黑色波动划开地表以极快的速度向夏晓天袭来，波动足足够十几米高，眼看即使起飞也不太能够躲过了！
　　“幽焱”夏晓天的镰刀上燃起黑火，爆炸性的镰刀波与黑色波动剧烈地相撞——“砰——”足以炸聋普通人的音爆声响起，夏晓天被应声击飞，右臂以一个奇特的角度弯曲，他在被击飞的过程中努力挥动透明的肉翼，强行恢复了平衡，安全落地。
　　黑色巨傀没有追来，一旦夏晓天离开高塔的范围，巨傀就会视若无睹的继续沉睡。
　　“一条胳膊的代价……”夏晓天脸色有些不太好看。
　　夏晓天恢复人形，但右臂确确实实的骨折了，即使变化形态，伤痛依然存在。
　　如果说符器和符术再超越高级跨入殿堂级时，由弱到强有着七星之分，那么作为符文大师，自然也有着强弱的分界。
　　新晋、入门、顶级、巅峰，这便是人们区分符文大师强弱的标准。
　　追击他们的鸦人族首领从气息上看已经是入门级了，远不是狩猎队伍中的这些新晋可以相比的。
　　而这只黑色巨傀，则同样有着入门级符文大师的实力，但它似乎并不喜欢用高级属性作战，而是依靠着几乎无敌的肉体之力主导战场。
　　想要见到真神，难道真要摧毁这只傀儡才行吗？
　　夏晓天心中有些苦闷，自己也仅仅是可以与高级符文师作战的水平，独自面对符文大师中的佼佼者几乎是天方夜谭，黑色巨傀会不会有什么弱点？
　　就像符文灰石之于终末傀儡一样。
　　“怎么样？”
　　看到一脸郁闷回到篝火残骸旁的夏晓天，杰西嘉已经猜到了结果。
　　“这傀儡已经完全不听我说话了……
　　看来还是击败它是最靠谱的”“你受伤了？
　　你的手臂……”杰西嘉震惊地看着夏晓天软塌塌的右臂。
　　夏晓天摇摇头道：“虽然非常疼，但并不影响行动，很快就会好的”“我的王血会帮到你”杰西嘉的表情非常坚定。
　　最终，决定好的两人休息了一整天，终于开始了血统吞噬的仪式。
　　杰西嘉一脸无畏的躺在草垛之上，轻轻闭上眼，放松了神经。
　　“放弃你所有的抵抗，不要有任何的排斥之心”夏晓天的精神前所未有的集中，额头处的银色漩涡和漩涡中的无面头颅再次浮现。
　　闻到异样之感的杰西嘉皱了皱眉，但并没有做多余的动作，无面头颅轻轻一吸，毫无抵抗的杰西嘉就感到一阵跳脱的舒适感，灵魂几乎离开了肉体。
　　“找到血统的部分！”
　　夏晓天不知是在自言自语还是在指挥着无面头颅。


第62章 不死之身，契机
　　无面头颅轻轻吮吸片刻，一道火红的灵魂碎片被拉扯了出来，这就是血统的部分了。
　　“陨凤”夏晓天嘟囔了一声，他一直没有具体了解到这支血统究竟强在哪里，但它无疑是迦太基最强的血统之一，否则也不会是王室血统了……
　　凤凰，是传说中不死的生物，它们即使是在灰烬中也可以重生。
　　同时它们也是火焰的代言人，夏晓天猜测，吞噬陨凤后，自己极有可能会拥有火焰资质，能够使用火焰元素。
　　突然，异变发生了，无面头颅突然脱离夏晓天意志的掌控，疯狂的汲取剩余的灵魂！
　　“停下！”
　　夏晓天看到表情痛苦的杰西嘉，有些焦急了。
　　无面头颅在听到夏晓天的命令后，停止了疯狂的行为，意犹未尽的回到了银色漩涡之中。
　　夏晓天松了口气，而杰西嘉也很快醒来了。
　　“有些头痛……”杰西嘉揉了揉眼眶，有些幽怨地看了一眼夏晓天。
　　“我不是十分熟练，没有伤到你已经很好了”夏晓天想起无面头颅主动吸食灵魂的模样，心中有些胆颤，他不知道藏在体内的怪物什么时候会彻底脱离他的控制。
　　夏晓天抛去杂念，将身形变大，成了背生透明双翼的巨人模样，。
　　“并没有什么变化……”杰西嘉看着变大的夏晓天，并没有发现他跟之前有什么变化。
　　夏晓天感受了片刻，悄悄地在心中扭开了一个无形的开关——他的皮肤、毛孔以及指缝间逐渐燃起淡红色的火焰，像是血液被蒸发而燃起的一般。
　　这火焰并未让夏晓天感受到热量，也没有让他感受到力量有一丝一毫的增强。
　　“嗯？”
　　夏晓天察觉到自己右臂的骨折竟然已经痊愈了。
　　就在刚才，他还能够察觉到痛感，如今却完全感受不到痛楚了。
　　自愈，这陨凤给他带来的新能力。
　　虽然强度还有待进一步测定，但能够治愈创伤的能力给他实力带来的提升是无法想象的。
　　还没有结束，夏晓天打了个响指，一道细微的火苗出现在手中，这火苗与他身上燃起的治愈之火不同，它毫无疑问是有着极高的温度的普通火焰。
　　还没等夏晓天兴奋起来，一道浅绿色的波纹和火苗一起跳动起来。
　　这道波纹隐隐扭曲了空气，甚至让旁边的火苗更加旺盛起来。
　　“不光是火焰，还有创生，陨凤这支血统居然直接赐予我使用高级属性的能力……”夏晓天被震惊的说不出话来，自己明明没有真正成为高级符文师，却意外获得了一丝沟通高级属性的能力。
　　虽然创生这一属性并不是夏晓天希望修习的路线，但白白赠予的能力没理由不让他开心。
　　他变回人形，满意地点点头说道：“很好，我的外形虽然没有变化，但是却多出了几份非常厉害的手段，难怪陨凤可以成为王室血统”杰西嘉有些疲惫地点点头道：“如果能帮到你和姐姐，那就没问题了……
　　我累了要睡一觉”在吞噬进行的过程中，杰西嘉或多或少地消耗了许多精神，疲倦感已经涌了上来。
　　……
　　接下来的日子里，夏晓天在山脚下利用符力建了一座小木屋供他和杰西嘉居住，在丛林中寻找材料，每天为杰西嘉制作可口的菜肴，杰西嘉很快恢复了精神。
　　不光如此，夏晓天在吞噬陨凤血统后，没过多久就晋级成为高级符文师，实力大涨，也给夏晓天挑战黑色巨傀带来了更多的信心。
　　黑色巨傀虽然实力极强，达到了入门级符文大师的水准，但毕竟只是一只欠缺智慧的死物，它的每一次攻击和防御，都是遵循着某种特定的规则进行的。
　　逐渐掌握这种规律的夏晓天，渐渐能够在与黑色巨傀的交战中坚持更长的时间了。
　　这种循环往复的生活一眨眼就持续了将近一年。
　　“铛——铛——”猛烈的敲击声在旷野之上传开，夏晓天和黑色巨傀再次对峙起来，只不过这一次，不再是黑色巨傀一边倒的压迫攻势了。
　　夏晓天像一只游鱼一般游走于巨傀的斧刃之间，沾着黑色幽焱的黑焱镰不断的在傀儡的身上留下微微烧焦的痕迹，虽然依旧不痛不痒，但至少给巨傀带来了不小的麻烦。
　　“嗷——”巨傀烦躁的将巨斧插在地面，疯狂的甩动出几道庞大的黑色波动！
　　“卷浪”夏晓天早有准备，他的身影在高空浮现，背后的火焰交织成巨大的浪潮，一只只鬼影在火浪中哀嚎、伸手，而夏晓天手中的黑焱镰则是浪潮的闸门。
　　“轰——”黑色巨型火浪燃烧着沿途的空气与元素，瞬间包裹住迎面而来的黑色波动！
　　空间仿佛都被卷浪烧的扭曲，卷浪的黑色火焰与幽焱本属同源，这火焰并不靠温度取胜，而更像是可以污染一切的疫病，粘上它就好像永远也无法甩掉。
　　火浪轻松地吞掉巨傀施放的黑色波动，势头没有丝毫减弱，倾天巨浪一瞬间将巨傀包裹其中。
　　而看到得手的画面，夏晓天却并没有露出喜色，他并不是第一次使用卷浪攻击巨傀，但一直没有逼迫它使用别的手段。
　　一只入门级符文大师级别的傀儡，不可能只有如此简单的手段可以对敌。
　　“嗷——”被火浪重重包围的巨傀发出痛苦的嘶叫，一股至邪至暗的气息从火浪的中心弥漫开来。
　　“凋零——”夏晓天脸色沉了下来，这气息无疑是凋零这种高级属性的独特标志，巨傀果然拥有使用高级属性的能力。
　　“轰”火浪瞬间被炸开，一股充满着灰败、死亡味道的力量从黑色巨傀身上爆发出来，巨傀突然做了一个弯弓射箭的动作——“嗖——”夏晓天立刻感受到极度的危险，他只顾得上将身子侧开，就猛然看到一支漆黑的箭矢将自己的左腿化为齑粉！
　　这一切发生的太快，夏晓天甚至还没看清巨傀发射凋零箭矢的动作。
　　“额——”夏晓天强忍痛感拉开了与巨傀之间的距离，手中出现了一道绿色的光晕，处于幼芽时期的创生之力轻轻地将伤口处残留的凋零之力中和，陨凤之火燃起，一只全新的腿竟然以肉眼可见的速度生长出来。
　　只是数十秒，如此重大的创伤就愈合了，夏晓天现在的自愈能力简直就像不死之身一样，虽然符力消耗巨大，但仍旧让人感到不可思议。
　　气息有些衰弱的夏晓天只能打道回府，但离开前，他惊喜地发现，一只以来都游刃有余的黑色巨傀，居然显露出一丝疲态，气息也有微微的减弱。
　　傀儡似乎并不能够有效地恢复力量！
　　以往夏晓天的攻击都不能真正伤到傀儡，所以根本没有发现什么端倪。
　　也许，只要他不断消耗傀儡的本源之力，傀儡会自然而然的被击败。


第63章 坦率的国王
　　山下的小木屋门口，杰西嘉懒散地躺在摇椅之上，身上盖着一层薄薄的兽皮毯。
　　已经一年零三个月过去了，一直没有修剪过头发的她发梢已经蔓延到腰部，火红的发色和阳光交织在一起，让本来没什么国王气度的她此刻竟然看起来像是个不可亵渎的女神。
　　在异空间的日子虽然比起王宫更加枯燥，但不知怎么，杰西嘉却极为享受这样的生活，虽然不论衣食住行哪一样都无法跟王室相提并论。
　　这些日子，杰西嘉算是彻底明白什么叫多才多艺了，在这里所有的生活用品几乎都是夏晓天亲手制作的，而每天的三餐也都是由他来做，杰西嘉几乎不可能插手。
　　杰西嘉甚至有些习惯这样的生活了，她现在常常幻想，如果自己的一生就这样挥霍其实也不错。
　　突然，她想起什么，挣扎着从摇椅之上站起身，转身走进屋内。
　　……
　　夏晓天疲惫地拉开了与黑色巨傀的距离，身上触目惊心的伤口也开始逐渐愈合，而黑色巨傀情况也不秒，这一次，傀儡的左臂居然被夏晓天凿开一道裂缝。
　　这道裂缝之上有显眼的符力光辉在跳动，而傀儡的行动也没那么灵活了。
　　“终于伤到它了”夏晓天松了口气，从他发现傀儡的力量开始衰弱，又过去整整三个月，这只傀儡终于被他找到了一丝突破口。
　　虽然现在还不可能一鼓作气灭杀它，但夏晓天至少看到了希望。
　　夏晓天笑了笑，挥动双翼准备回程了。
　　当他穿过丛林来到小木屋时，突然闻到一股刺鼻的烟熏味，他脸色一变，连忙向木屋看去，却发现并没有发生什么火灾。
　　“陛下？
　　陛下？”
　　夏晓天变回人形，呼唤着杰西嘉。
　　杰西嘉一脸苦恼地从门后出来，把玩着她的发梢。
　　“陛下，这是什么味道……”夏晓天疑惑道，他刚想进屋，却被杰西嘉拦了下来。
　　“……
　　陛下？”
　　夏晓天心中有了些猜测。
　　“……
　　你看了可别生气，我把你昨天采回来的菜都烧焦了”杰西嘉有些羞愧。
　　夏晓天则会心一笑，走进屋子，果然看到做饭的铁锅里凝固了一团黑色的块状物，调味料的木罐也散落一旁。
　　“陛下你想学做菜吗？”
　　夏晓天丝毫没有生气的迹象。
　　“亲……
　　亲王，我可不是为了给你做菜才——”杰西嘉正要整么说，却突然顿了一下，低头诚实地说道：“不对……
　　我经常看你做，以为很简单的……
　　其实我就是想犒劳一下你”夏晓天挠了挠头，他完全没想到杰西嘉竟然如此诚实的说了出来，他沉默片刻说道：“陛下要是想学，我可以教你，反正我需要再休息几天，才能恢复精神去挑战那只傀儡”杰西嘉点点头，眼神里突然布满了感兴趣的光彩。
　　异空间的生活发生了一点小小的变化，尽管这变化小到微不足道，但这也导致在这里的日子逐渐成为杰西嘉永远无法忘怀的经历。
　　杰西嘉跟着夏晓天的步调，逐渐学会了做菜和普通的家务，甚至学会了制作一些手工的小物件和缝制衣物，这是杰西嘉过去不可能接触的领域。
　　而随着杰西嘉逐渐成了夏晓天的“小徒弟”，两人之间对彼此的了解也越来越多。
　　“你为什么叫这个怪名字啊？
　　一点都不像迦太基人”“……
　　陛下说的没错，我也觉得自己应该不是迦太基本土的，老爹把我捡回来时可能看到我身上什么铭牌标记的，才给我起了这样的名字吧”杰西嘉一边缝着一件熊皮床垫，一边说道：“老爹？
　　你的养父吗……
　　他对你好吗？”
　　夏晓天露出回忆的神色道：“说起来我从小到大还没离开他这么久呢……
　　他是个很优秀的镇长，也是个标准的老好人，其实他收养了很多孤儿，据说在二十多年前的卫国战争中，他曾经去前线的村落里寻找被遗弃的孩子，他太善良了”“那他对你一定很好，他自己的孩子呢？”
　　“……
　　从我记事起他就一直没结婚”“那……
　　你的那个女伴艾露也是他收养的孩子吗？”
　　杰西嘉突然想起什么，问道。
　　“不，艾露是镇子里的神父收养来做修女的，但是神父很早就死掉了，艾露也没了做礼拜的理由”“你，是不是很喜欢她？”
　　杰西嘉终于问出了这个她一直很在意的问题。
　　“当然很喜欢，小时候我很顽劣，也就只有她能安安静静地给念祷告词，劝我做个好孩子呢”夏晓天笑了笑继续说道：“不过我不像她那么安分，我一直渴望能够成为符文师，然后游历大陆，做一名让人敬仰的大人物”“不，我不是说这个，我是说，你是想未来娶她做妻子吗？”
　　杰西嘉被自己的话羞红了脸。
　　夏晓天看了一眼杰西嘉，说道：“我更多的是把她看做妹妹吧……”杰西嘉来了劲，放下了手头的工作，颇有些神秘地说道：“我以前听王宫里的女仆长说，如果一个男人无法忍受他认识的女人被夺走，那么他一定是爱上了这个女人……
　　你呢”“……”“想象一下？”
　　“想象不出来，陛下，她现在跟除了我以外的男人都说不出完整的一句话……
　　话说陛下你今天为什么这么关心我和艾露？”
　　夏晓天内心有些郁闷。
　　杰西嘉沉默片刻说道：“没什么啊，就是一时兴起——”正这么说着，杰西嘉突然露出后悔的表情，低头坦诚地说道：“你是厄里斯选的亲王……
　　我以前不想让任何人碰我，但现在我觉得你还不错，如果你真的成了入赘的亲王……
　　我倒是能接受”夏晓天愣住了，而杰西嘉也愣住了。
　　“陛下……”“我错了我错了千万别说我在做梦什么的——”杰西嘉突然神经质的捂住头，露出比刚才更后悔的神色。
　　“我……
　　不会说那种话的”夏晓天无奈地说道。
　　“……
　　我也无可奈何嘛，母亲大人在我小时候登上王位的时候就告诉我，我一辈子也不可能选择属于自己的另一半，如果我的亲王是你，我不会感到恶心什么的——我在说什么”杰西嘉精神错乱般的揉了揉头发，脸也红的像是要着火一样。
　　“陛下，我很高兴能听到你内心的想法，但未来的事谁也无法预料……
　　至少我觉得对我来说，和你姐姐的交易是现在的头等大事”夏晓天小心翼翼地说道。
　　“你说的对，你和姐姐是站在一边的，如果你们成功了，迦太基自然也不会存在了……”杰西嘉露出复杂的表情，夏晓天敢说自己从来没见过有谁露出如此复杂的神情。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　…Ps：新书推荐的成绩还行，下周本书会上分强，感谢各位读者老爷的捧场，超空间无以为报，只能写的更加细致认真，最近几章可能精彩的战斗戏码不是很多，但很快，夏晓天经过磨砺，就会在迦太基真正崭露头角


第64章 真神，荣耀之光
　　“亲王，下一次是在什么时候？”
　　“就在后天吧，黑色巨傀已经被我拆掉了双手和半截脑袋，等我恢复力量就可以终结掉他了”距离来到异空间那天，已经整整过去两年，夏晓天算是充分了解到和新晋只差一步之遥的“入门”级符文大师究竟有多强了。
　　身为高阶符文师的他，为了打败黑色巨傀，已经花了足足两年时间，这还是这傀儡无法恢复本源之力的情况下。
　　夏晓天自问以他现在的实力，一旦变身，即使新晋符文大师也可以力敌，因为他现在几乎也算半个符文大师了，陨凤血统带来的创生之力虽然只有少许，但也足够让他把自己的武技威力提升一大截了。
　　武技，注入不同的符力，就会有截然不同的表现形式，这一点和符术完全不同。
　　注入少许创生之力的幽焱与卷浪表现还算良好，虽然夏晓天隐隐感觉凋零才是他所需要的。
　　但现在他只有创生和泰坦独眼带来的时空，所以只能将就使用了。
　　“我和你一起去吧”看着即将远去的夏晓天，杰西嘉提议道。
　　夏晓天已经打定主意，这绝对会是最后一次，他思索片刻，点点头道：“可以”两人来到距离高塔还有一段距离时，夏晓天将杰西嘉放了下来，正要去往傀儡那边，突然想起什么说道：“陛下，你一直没有问我吞噬血统的能力的事……
　　等我们回去，你也不要跟别人提起”“当然，这是你和姐姐的秘密”夏晓天满意地点了点头，化作巨人模样，手持黑焱镰向傀儡走去。
　　“……
　　嗷——”巨傀在察觉到夏晓天时，愤怒的大叫起来，但气势已经完全不足了，现在的它双手已经不翼而飞，半截金铁头颅也被刨去，身上还有无数大大小小的破口，这都是夏晓天留下的痕迹。
　　每一次重创，几乎都是夏晓天两败俱伤式的进攻所造成的，但夏晓天有不死之身的能力，而傀儡的本源之力则几乎消耗一空。
　　这一次，夏晓天没有丝毫犹豫，他提起镰刀化作一道黑光向向傀儡的方向冲去。
　　傀儡眼神中显露出一丝人性化的狠厉，已经无法双手持斧的它用残存的牙齿咬住斧柄，像一只巨型猿猴一般与夏晓天战斗在一起。
　　“嘭——嘭——嘭”巨大的武器轰鸣声震得傀儡身后的黑塔都震颤起来，夏晓天和黑色傀儡，两个巨大的如山岳般的身形灵敏地上蹿下跳，镰刀与巨斧几乎化作残影。
　　“幽焱”夏晓天没有再藏拙，而是将一丝丝创生之力融合进幽焱之中，黑色火焰气势汹汹的从镰刀之上燃起，只是没过多久，火焰如同混入了干柴堆一般再次暴涨，颜色也变得偏灰！
　　此刻的幽焱仿佛具有灵性，无数只细小的鬼爪从火焰深处伸了出来，和卷浪居然有异曲同工之妙。
　　“喝——”夏晓天狠狠挥出镰刀，几道灰色火焰刀波撕裂空气狠狠地击打在躲闪不及的傀儡身上，刹那间，傀儡几乎彻底散架，口中叼着的巨斧也被击飞。
　　“……
　　主人……
　　保护……
　　主人”傀儡早已损毁的口中模糊地吐出这几个字，然后它腹部突然亮起至暗的黑光，像是消耗了全部本源之力似的，金铁造的眼珠竟然像门一样打开——“嗖嗖——”两道模糊的黑光划过空气飞向夏晓天，而傀儡一切行动也在这一瞬间彻底停歇了。
　　早有准备的夏晓天额头睁开了泰坦独眼，一道七彩的棱镜挡在身前，黑光在击中棱镜后如同陷入泥沼，在镜面中融化掉了。
　　“幸好早有准备”夏晓天松了口气，以前傀儡就用过这种招数，将凋零之力化作箭矢以极快的速度攻敌不备。
　　而泰坦独眼所造的防御棱镜是时空之力的结晶，与凋零是在同一个水平线上的力量，完全可以抵挡。
　　说起来自己逐渐已经能够使用时空、创生两种高级属性了，但他最想得到的依然是凋零，因为凋零和他的武技、黑焱镰契合度更高。
　　如果想要得到凋零之力，成为符文大师中的“至暗者”，恐怕需要自己领悟这种力量了。
　　“结束了”杰西嘉从远处跑了过来，看着散落一地的零件和一片狼藉的战场，有些唏嘘。
　　两人没有多说什么，迫不及待地走进黑塔。
　　黑塔内部平淡无奇，建筑的形制虽然与迦太基的略有不同，但却没什么太多令人称奇的设计。
　　“天花板好矮”在不断攀登高塔的过程中，杰西嘉有些无奈地说道。
　　“应该是矮人族的必要设计吧……
　　矮人族太矮了，如果天花板过高会浪费空间的”夏晓天推测道。
　　两人只花了半个小时，就来到了几乎是最顶端的楼层，一路上没见到任何人影。
　　而当他们登上最高的楼层时，依旧没有发现什么真神的踪迹，两人决定来到塔顶的天台。
　　“我每次飞在高空上的时候都看不到这座塔有天台的，看来这里一定被真神下了什么障眼法”夏晓天爬上天台，将杰西嘉也拉了上来。
　　他定睛一看，天台的中央竟然真的有一位矮人族老者盘膝而坐，一副在沉睡的样子。
　　这位矮人族老者相貌平平，穿着也和一般平民没什么两样，身上也没什么特别的饰物或者突出特征。
　　更离奇的是，即使两人来到矮人族老者面前，他都毫无反应，简直就像——“他死了吗？”
　　杰西嘉道出了夏晓天心中的疑惑。
　　说起来艾丽卡曾经告诉两人，神的死亡是一个漫长的过程，那么有没有可能神已经度过了这段过程，真的死去了呢？
　　“唔……
　　熟悉，好熟悉的味道，你身上有老头我的作品在”老者突如其来的话音让两人都退后了几步。
　　“您是矮人族的真神大人吧？
　　我们打扰您的休息，是事要跟您商量”“商量……
　　商量的话为什么打坏我的小黑？”
　　老者完全苏醒过来，他一招手，一团黑色残骸从塔外飞了过来，老者对着残骸沉思了数秒，双手居然化作一团看不清的残影——仅仅几秒钟，这团残骸就拼装成了黑色巨傀的模样，只是这傀儡算是无限微缩的版本。
　　老者拼装好傀儡，将其扔出塔外。
　　而眼看着老者数秒钟之内就修好傀儡，夏晓天也暗自咋舌，不愧是矮人族真神，也不愧是神匠。
　　“真神大人，你的‘小黑’不肯通融，我们只好来硬的了……
　　希望真神不要在意”矮人族真神摇了摇头，说道：“艾丽卡，荣耀之光，面对你的铸造者，还不现出原形吗？”


第65章 先祖预言家
　　“真神大人在说什么？
　　我有些听不懂”夏晓天眯起双眼。
　　“呵呵呵，在神的面前，你也要说谎吗？”
　　矮人族真神轻轻地笑了笑，一招手，本来藏在储物手环中的灾祸之光居然自己跳了出来。
　　没过多久，绝美而一脸冷色的艾丽卡便出现了，她看向真神的神情有些复杂。
　　“你身为真神，居然被伤到这地步？”
　　艾丽卡邪魅的勾起嘴角，仿佛在嘲笑真神的实力。
　　虽然真神表面上看起来并没有伤势，但艾丽卡似乎第一时间就意识到真神已经伤的极重了。
　　面对艾丽卡的嘲讽之意，矮人族真神没有丝毫生气的意思，他早就知道了艾丽卡的脾性。
　　“艾丽卡，曾经身为我之器物的你，难道还不明白，在这座世界，已经没有谁能够威胁到我了……”“你的意思是，伤到你的人来自虚空？”
　　虚空！
　　夏晓天动了动耳朵，他已经不止一次听到这个词了，据他所知，虚空应该是承载世界的海洋，其中不乏许多和符文大陆一样的世界。
　　矮人族真神沉默了，似乎并不想回答这个问题。
　　艾丽卡见他不愿透露更多的样子，也不再追问。
　　“放我们出去，我们进入这片空间是一个意外”“当然可以，我已经是必死了，不再需要神器了”矮人族真神一脸的释然。
　　“你明白就好”“不说这些了……
　　你为什么会出现在这位年轻人的随身空间中？
　　难道想体验未曾体验过的情爱？”
　　“呵呵呵呵呵”艾丽卡像是听到了这世间最好笑的笑话似的，但仅仅数秒，他的表情再次凝成玄冰“我身后的他是寂灭使者，总有一天，迦太基真神也会被他斩杀”矮人族真神感受到艾丽卡话中的冷意与杀意，苦笑一声道：“这就是你的选择？
　　斩杀你的先祖？”
　　“他不是我的先祖，从他把握送上十字架那一刻就不是了……
　　多亏了你，将我的灵魂留了下来，这样我终究有机会把他最珍视的王朝彻底倾覆了”“预言，古老的预言果然应验了”矮人族真神露出微微惊怖的眼神。
　　“古老的预言？”
　　艾丽卡听到这样的话，突然涌起一阵恶寒，尽管现在的她已经没有了人的身躯，但仍旧感觉像是一块冰砸进了胃里。
　　不好的预感逐渐涌上心头。
　　“那个人族的女孩儿，如果我没猜错，你就是迦太基的现任国王了……
　　迦太基真神没有向你透露预言的事吗？”
　　杰西嘉猛然发现几个人都看向她，她连忙摇摇头道：“从姐姐被害那天开始，我就再没见过先祖，也从没听说过什么预言”矮人族真神明悟的点点头，突然拿起地上的灾祸之光，露出回忆的神色道：“数万年前，一位神秘的先祖预言家曾经对迦太基真神说过，‘荣耀之剑映照黑血，亡国之兆照耀大地’”“如果有一天，拥有荣耀之光长剑的国王将长剑变为红黑的不详颜色……
　　那么这位国王一定就是迦太基覆灭的引线”艾丽卡的瞳孔急速微缩，而夏晓天和杰西嘉也倒吸一口凉气。
　　“迦太基先祖，就是因为看到艾丽卡手中的‘荣耀之光’变成了‘灾祸之光’，所以才认定她是叛国帝王？”
　　夏晓天难以置信的质问道，他绝不相信一位王国的缔造者会相信毫无根据的预言而残杀后代。
　　“没错，那位预言家是知晓一切之人，你们不用怀疑，他的预言胜过这世界的一切规则，即便是成为神，都无法突破预言的桎梏……”“太愚蠢了……
　　太愚蠢了，我的王位，我的生命，我所守护的一切，都是因为一个蠢货的预言毁掉了？”
　　艾丽卡鲜有的情绪激动起来。
　　“呵呵，艾丽卡，如果你协助你身后的年轻人将迦太基覆灭，不就正好应证了预言？”
　　“将荣耀之剑化为灾祸之剑的国王，成为王国覆灭的引线——”夏晓天出声反驳道：“真神大人，如果迦太基因此覆灭，也只能怪迦太基真神太过沉溺于预言了，亡国的引线不是艾丽卡，是他自己”“没错，年轻人，你说的没错，但那位先祖预言家的话依然是准确的……”他对艾丽卡继续说道：“我已经走在死亡的路上了，即便告诉你也无妨……
　　我之所以在你的灵魂即将回归本源时加以挽留，也是因为那位预言家的忠告”“他告诉我，我梦寐以求的神器，只能以腐化的荣耀之光为坯来铸造……
　　于是在你死时，我便明白了，新的荣耀之光，如果拥有一个曾经作为它的持有者的灵魂作为器魂，真的有可能踏入神器的范畴，这就是我挽救你的灵魂的原因所在”“你为什么告诉我这些事”艾丽卡的表情彻底冷了下来，情绪也降到冰点。
　　“身为神，在将死之余，总会回顾自己的一生——我的一生就是被预言贯彻的一生，那位神秘的预言家，几乎预料到了一切”“一切”真神的语气中混杂着对那名“神秘预言家”的怨怼与敬仰，实在是复杂至极的感情。
　　“那么，你的死，也是被他预料到的吗？”
　　艾丽卡冷冷地说道。
　　“呵呵呵，说起来，将死的我也许真该将这件事告知给你……”“伤到我的是……
　　天堂的诸神，是奥丁的党羽，他们要求与我合作，在符文世界建立下位天堂”“下……
　　下位天堂？”
　　杰西嘉不禁出了声，不论是天堂还是诸神，都是古早的传说中若隐若现的事物，是否真实存在还一直颇有争议，没想到今天从真神的口中得知了他们的讯息！
　　“于是你不同意，就和他们发生了冲突？”
　　艾丽卡皱起眉，在她心中，无论如何，一位小世界的神明都不该招惹天堂这样的势力。
　　“如果没有古老的预言存在，我一定会欣然同意他们的合作请求……”“又是预言吗？”
　　“没错，又是预言，我曾被预言家告知，我和我的族人们的灵魂将被下位天堂净化，我决不允许这样的事发生”夏晓天突然有种奇怪的感觉，真神口中的神秘预言家，不像是真正的预言家，而更像是历史的参与者。
　　也许他是在操控着历史的走向，而不只是一语成谶那么简单。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　…感谢书友qwfyfrghu的推荐票支持，已经好几天了，每次都是四张推荐票，实在是让超空间受宠若惊。
　　这几天的剧情写起来难度比较大，因为信息比较庞杂，如果有书友看不懂一些内容，可以跟我说一下，我会写的更小心一点


第66章 离开之前
　　“预言家、先祖预言家，他究竟是谁，为什么身为真神的你会对他的话深信不疑？”
　　艾丽卡出离的愤怒了。
　　然而矮人族真神则一副缄口不言的样子，似乎根本不打算揭露这位先祖预言家的身份。
　　“真神大人”夏晓天突然开口了。
　　“哦？
　　年轻的人族，你有什么想说的吗？”
　　“真神大人，你之所以向我们说这么多，难道不是从心底怀疑着这一切吗？”
　　“如果你真的对预言深信不疑，就不会反抗天堂诸神的合作请求，自然也不会和我们提起预言的事”矮人族真神笑了笑，面对夏晓天尖锐的质问，冷静地说道：“你非常聪明，我的确怀疑着这一切，艾丽卡如此信任你，觉得你会斩杀迦太基真神，那么等到你实力强大之时，自然也会见到那名先祖预言家的”“我已经没有活下去的希望了，力量也所剩无几……
　　但我的死亡之路还很漫长，如果你有机会查清那位先祖预言家作出预言的目的，就回到这片空间向我邀功吧，作为大陆第一神匠，我的收藏是其他真神都无法想象的”夏晓天双眼微眯，他终于明白真神说出这一切的原因了，这是一场交易，真神本人已经无法揭开先祖预言家的真实目的，只能将希望寄托给他和艾丽卡。
　　“不够”艾丽卡突然发话，其他人都愣了一下。
　　“解开作为大陆第一真神的你都无法解开的谜底，这交易还要再加一些筹码”艾丽卡的语气活脱脱像一名老辣的商行老板，在为夏晓天争取更多的利益。
　　矮人族真神微微一笑，掏出一把银色的钥匙扔给了夏晓天。
　　“这是我的空间信物，哼哼，虽然艾丽卡能够想办法从那片与我失联的空间中逃出来，但那空间的控制权却不可能被夺走……
　　现在它归你了，有了这把信物钥匙，你可以随意掌控那片随身空间”夏晓天神色凝重的看了看落入手中的银色钥匙，“血色空间”的控制权，的确令人眼馋。
　　“真神大人……”“怎么，有什么不满吗？”
　　矮人族真神皱起眉，他认为对于一名高阶符文师来说，一片巨大的随身空间已经是非常奢侈的奖励了。
　　“你刚才说到荣耀之光变化成为灾祸之光……
　　我想问问，荣耀之光之所以会因为持有者而改变形制，是不是因为你在铸造时，添加了‘心殒石’这种材料？”
　　“没错，心殒石可以映照出持有者的内心，以此来适应持有者，是一种具有灵性的材料……
　　怎么？
　　你想要这种材料？”
　　“对，真神大人，如果你还留有一些‘心殒石’，就请赐予我吧，我可以放弃这个信物钥匙的”夏晓天小心翼翼地说道。
　　“呵呵，你是想继续打造你的‘死神收割’吧？”
　　矮人族真神仿佛一眼就看穿了夏晓天的内心。
　　“死神收割？”
　　夏晓天心中一动，突然想到自己的黑焱镰就是根据矮人族图纸制造的，那么真神口中的“死神收割”，应该就是黑焱镰没错了。
　　“你不用装糊涂，我已经从你的储物手环中感受到‘幽焱’的气息了，绝对是死神收割镰刀没错，我不会问你究竟是从哪里搞来的图纸……
　　毕竟这世界上的大多事情，我都不会在意了”夏晓天点点头，满怀期望的看着真神。
　　“……
　　心殒石这种材料对我来说并不算珍贵，白白给你也没什么”矮人族真神随手将一个全新的储物手环扔给夏晓天，夏晓天将符力微微与手环接触，立刻瞪大了眼睛。
　　“没见过世面的年轻人，这么一点心殒石而已”矮人族真神看夏晓天瞪圆的双眼，嗤笑道。
　　艾丽卡看一向沉稳的夏晓天一副见鬼的模样，也知道他收获不小，心中也是多了几分满意。
　　而此刻的夏晓天心中却掀起了惊涛骇浪，因为他感知到，这个手环中竟然真的储存了一个心殒石山……
　　他突然想起雷吉斯跟他说，心殒石越多越好，最好能有一座小山那么多，没想到真正的预言家是雷吉斯。
　　“信物钥匙就不用再还给我了，我并不需要那片空间了”矮人族真神说完，便抬手催动符力，令整个空间都晃动起来。
　　在夏晓天、杰西嘉和艾丽卡面前，出现了一道透明的传送门，风暴声从传送门之外响起，看来，外界的风暴圈还没有消失。
　　艾丽卡正要返回灾祸之光中，真神突然低语片刻，将一道神光打入灾祸之光中，更是向艾丽卡传音了什么。
　　艾丽卡罕见的露出略微感激的神色，虽然只有一瞬，但夏晓天还是敏锐地捕捉到了，真神一定也给艾丽卡一些想象不到的好处了。
　　“年轻的人族，记住我对你说的，我即使在这座时间流速极慢的空间，也一定能活到你向我邀功的那一天，你，一定要尽力去查清先祖预言家的真实身份和目的”“还有，外面似乎有几个小家伙正在埋伏你们，你可不要这么快就死掉”夏晓天听到真神在耳边的传音，心中一凛。
　　在异空间内的生活已经持续了两年，外界的时间一定也过去了至少一周了，难道迦太基的援军还没有赶到？
　　提前有了预警的夏晓天早早就将全身符力凝聚起来，也将黑焱镰准备就绪了。
　　“走吧”看到艾丽卡回到灾祸之光，夏晓天对杰西嘉说道。
　　两人进入传送门之前，夏晓天微微向真神点头示意，便离开了。
　　“他居然连死神收割的图纸都有，会不会已经发现深渊之下的泰坦主意志了？”
　　看到两人离开，矮人族真神苦笑一声，默默自语道。
　　……
　　“我感觉到了！
　　我感觉到了！
　　这气息，绝对是她们，她们要从风暴中出来了”“她们绝对想不到我们的鸦人族战士过去一周仍然没有被她们的援军扫清”“战士们，准备好最强大的攻击，一定要赶在厄里斯意识到之前杀掉迦太基国王！”
　　风暴圈之外的暗处，窸窣的黑影潜伏在难以察觉的角落中，已经准备好了致命的一击。
　　“她们中最强大的也只是一个符文大师，那个抱着国王的年轻人族甚至只是个中阶符文师，我们的手段可以瞬间灭杀她们！”


第67章 灼血死神与卷浪
　　“亲王”“嗯？”
　　周围的狂风在烈烈作响，杰西嘉看了看身后的传送门，似乎还能闻到那个异空间的气息。
　　“我……
　　不会忘记在这里度过的时间的”杰西嘉此时身后有着一双几乎透明的风之翼，她勉强拉住夏晓天的手才在狂风中保持住平衡，她说这句话时，脸上布满了绯红之色，但却没有胆怯。
　　“陛下……”夏晓天突然感觉到杰西嘉的手前所未有的滚烫，她的脸也在时间的雕刻下更加成熟，甚至领口露出的皮肤也如此煽情。
　　“咳咳——陛下，我们先解决眼前的危险吧”夏晓天拉回思绪，正色道。
　　杰西嘉点了点头，她小心翼翼地扇动着背后的风之翼，身为迦太基的国王，她现在居然只有初阶符文师的实力，这还是在异空间内长时间修行的结果。
　　夏晓天看了看自己背后这对透明泛青的巨大肉翼，暗自想到，即使现在他没有用影雕之羽的帮助，也应该不会被怀疑跟血族有关了。
　　两人穿过风暴向外行进。
　　……
　　“厄里斯大人，已经第八天了，还是没有陛下的消息”距离风暴圈几公里外的旷野之上，迦太基援军安营扎寨，不断地搜索着杰西嘉的踪影，但一直毫无收获。
　　他们甚至已经将风暴圈内的每一寸空气都查找过了。
　　厄里斯听到下属报告的消息，脸色有些难看，但还保持着基本的理智。
　　“教廷那边传来消息了吗？”
　　“预言家们并没有发现国王陛下死去的迹象，连教皇都亲自进行周密的推演，陛下应该安然无恙才对”厄里斯神色稍缓，但仍旧没有丝毫乐观的情绪。
　　“大人，大人！
　　风暴圈那边有情况！”
　　厄里斯听到远处的传音，立刻化作一道黑光向风暴圈处行进。
　　……
　　夏晓天与杰西嘉一口气穿过浓浓的烈风，安稳地站在了风暴圈外的土地，两人大口喘息了几下，外界的空气依旧是那么熟悉。
　　夏晓天没有感到如释重负，真神的警告还回响在耳边，那些追击的鸦人很有可能还在埋伏。
　　“终于出来了”暗处的鸦人族头领闭上双眼，轻轻地向他的战士们传音道：“战士们，为了万无一失，为了让他们不再继续躲回风暴圈，我们需要用雷霆手段瞬间灭杀他们”“我们需要用‘那一招’，需要你们的牺牲”暗处蛰伏的鸦人族战士们纷纷从泥土中现出身形，他们单膝跪地，神情无比的虔诚。
　　“灼血死神”“啊——”鸦人族头领举起手中的长刀，周围数十名幸免于难的鸦人族战士瞬间化为血光，数十道血色径流像一根根邪异的丝线凝聚在头领的长刀上方。
　　这痛苦的献祭似乎是以战士们的血肉与痛苦为基石进行的，他们的皮肤、羽毛、内脏，统统化为邪异的血色之力。
　　但这些战士没有一个选择逃跑，作为符文大陆上的小族，为了达成目的，为了立足，就要有比一般种族更加果决与残忍，这是鸦人族们侍奉的信条。
　　长刀上方的血光突然涌入一股漆黑如墨的凋零力量，一股古老而深邃的力量蔓延开来。
　　从献祭开始鸦人族现身到结束只持续了数秒时间，鸦人族头领头顶的血光已经成型，瞬间锁定了夏晓天两人。
　　“什么东西？”
　　夏晓天举起手中的镰刀，他虽然心中疑惑，但手上的动作却不敢停下，黑焱镰之上一下子便燃起了汹涌的黑色火焰。
　　“陛下，躲在我身后”夏晓天神色极为凝重，他突然感觉到，血光已经死死锁定杰西嘉为目标，他们已经进入了对方的攻击范围，恐怕很难逃回去了。
　　鸦人族头领头顶的血光融入黑色气息后，突然融化变形，化为戴着兜帽、浑身鸦羽的人形，高度也暴涨至数十米！
　　这就是灼血死神！
　　“唔——”这数十米高的死神幻影面目模糊，冷寂与古老的气息覆盖了几公里的范围，兜帽之下隐隐有两道血红的目光死死地注视着夏晓天两人。
　　突然，死神举起一只手，一把漆黑到看不清形状的长柄武器出现了，天地仿佛都定格在这一刻。
　　难道要硬挡这一招？
　　夏晓天脸色有些难看，他已然发现这模样酷似魔神的怪物幻影几乎把自己周围的空气都锁定了，一阵阵诡异的嗡鸣声灌入耳中，视线也被漆黑的线覆盖。
　　夏晓天看了一眼背后的杰西嘉，两年的相处，他们彼此之间已经非常熟络，此刻的杰西嘉表情之中毫无畏惧，似乎从没怀疑过夏晓天的强大。
　　“你能挡下的”艾丽卡的声音也浮现在耳边。
　　“卷浪”夏晓天不再犹疑，气势汹涌的火焰从黑焱镰中喷薄而出，在身后的空间内化为一片庞大的黑色火海。
　　身后大范围的风暴圈也被黑焱蒸发，这火海比夏晓天之前每一次施放的都要更庞大，更具威力，但这和“灼血死神”比起来，似乎还差了许多。
　　“殿堂四星……
　　不……
　　不——”当厄里斯看到鸦人族首领头顶数十米高的灼血死神成型时，他就知道一切都晚了，即使是身为迦太基除真神以外的最强者的他，也无法打断远处的符术。
　　他一瞬间便确定了那“灼血死神”是殿堂四星的符术，而夏晓天背后成型的卷浪只有殿堂一星顶峰的威力，殿堂级，每差一星，都是无法弥补的巨大鸿沟。
　　跟随厄里斯的一行的侍卫和下属在看到远处的画面和躲在夏晓天身后的国王时，纷纷露出绝望的神色。
　　“来不及了！”
　　所有人的内心就只有这一句话回响。
　　“哼”夏晓天眯起双眼，将体内所有留存的“创生”之力一股脑的灌注进身后的卷浪中。
　　卷浪开始了异变，本来在黑火焰浪潮中张牙舞爪的厉鬼们竟然逐渐变色，长出了灰色的翅膀，面容也不再模糊而邪恶，而是多了几分莫名的神圣，火焰的颜色也从漆黑变为深灰，整个武技的气息瞬间暴涨起来。
　　如果说过去的卷浪是末日的画卷，是群魔乱舞的末日火海，那么现在的卷浪——更像是一群堕落的天使们，在讴歌旧天堂的崩塌。
　　“嚓——”灼血死神似乎有灵性似的感受到威胁，立刻挥动手中的漆黑长柄，人们终于看清那武器的真面目，那是一把镰刀，凝聚了磅礴凋零之力的镰刀。


第68章 震动
　　灰色火焰的巨浪在黑焱镰的驱使下，以势不可挡的气势蒸发着沿途的空气与空间前进。
　　而灼血死神手中数十米长的黑色镰刀，则划过天际，在空气中留下一道优雅而至邪的轨迹，一切都被切开了，似乎面前的灰色火海也无法幸免。
　　“轰——”镰刀与火海碰撞的一刹那，所有人包括夏晓天自己都捂住了耳朵，每一个远处的迦太基援军都瞪大了眼睛。
　　“嚓——”“轰轰轰轰轰——”灼血死神发出鸦人族般的尖啸，而镰刀接触的灰色火浪则瞬间引燃了一切，巨大的灰色浪潮立刻在场地上筑起一道直达天际的火墙，无数火海中的堕落天使们沿着黑镰融化了一切。
　　灼血死神的力量已经达到了极限，在与卷浪对轰时，两股极致而又纯粹的相反力量像是天雷与地火一般点燃了引爆空间的引线——空间在扭曲、撕裂，满含创生之力的灰色火焰与至邪至暗的凋零之力，在每一寸空气中缠绕、搏斗，巨大的爆炸之中是一连串永无止境的小爆炸。
　　“不可能！
　　不可能！
　　这不可能！”
　　鸦人族头领难以置信的看着被阻挡的攻势，四星殿堂级符术，已经是鸦人族的最大底牌之一了，在他眼中，像夏晓天这样连符文大师门径都无法触摸的年轻符文师，应该瞬间化为血雾才对。
　　“嚓——”灼血死神眼神中的红光大盛，似乎是被浓浓的创生之力激怒，他尖啸一声，身体居然开始膨胀起来，仅仅片刻就变成了圆滚滚的体型，覆盖着黑色鸦羽的皮肤也开始皲裂——“嘭——”所有剩余的凋零之力在一瞬间引爆，灼血死神的身影也在爆炸中消散，但漆黑的爆炸波却以摧枯拉朽之势淹没了灰色火海。
　　一朵巨大的蘑菇云缓缓从地面升起，鸦人族的首领也消失在爆炸中。
　　漆黑的爆炸波摧毁了一切，而夏晓天也叹了口气，准备用泰坦独眼特有的时空棱镜，尝试迎接凋零之力的爆炸波来袭。
　　杰西嘉从头至尾一直没有感到害怕，在这样性命攸关的时刻，杰西嘉的额头点在夏晓天的背后，感受着这个与她因莫名原因相处两年的男人的温度。
　　“看来这么快就要让我出场了”夏晓天耳边，艾丽卡的声音也低沉了许多。
　　突然，整个爆炸像是被定格的画面一般停滞了，周围的一切都凝固了。
　　“你很好”厄里斯的身影出现在两人面前，而远处的爆炸波居然被密密麻麻的银色线条禁锢。
　　“厄里斯大人”夏晓天向他点了点头，这一次，的确是厄里斯化解了危机，不然艾丽卡以及灾祸之光就要暴露了！
　　杰西嘉松了口气，但目光却没和厄里斯对上，仍旧躲在夏晓天身后。
　　远处的爆炸波与空间丝线化为一团团斑斓的黑云，汹涌的凋零之力居然被厄里斯时空之力完全消解。
　　“你为我的到来争取了足够的时间……
　　高阶符文师，居然能够使用如此大量的创生之力，你的确也比紫罗兰家的那个小子更有天分”夏晓天干笑一声，此刻的他已经灯枯油尽，甚至眼前的画面都开始扭曲了。
　　“回到帝都，王室会为你举行正式的封王仪式，你和国王的婚礼，也会被提上日程”看到单方面宣布一切的厄里斯，夏晓天内心有些无奈，但很快，极度的疲惫感就吞没了他。
　　他晕倒前，只看到杰西嘉有些焦急的脸。
　　……
　　“他居然成了入赘亲王！”
　　“听说他已经有匹敌符文大师的实力了”夏晓天的名声再一次响彻迦太基，这一次，他的威望已经传播到一些边陲区域，而他与国王陛下的婚约也彻底成为帝国最为焦点的话题。
　　路易斯家的大厅内。
　　“怎么会这么快”娜塔莎听到国王与夏晓天的婚礼都提上了日程，眼神中充满了深深的震惊与复杂。
　　路易斯族长与雷吉斯都是一副见鬼的表情，根据他们得到的消息，女王似乎并没有被人发现，而夏晓天似乎是凭着一己之力是正面抵挡了符文大师的攻击。
　　果然是女王大人选择的人。
　　两人对视一眼，立刻就明白对方脑中所想与自己一样了。
　　……
　　洛蕾塔正躺在壁炉前，慵懒的气息暴露无遗。
　　春假里，她每天就是这样度过的，帝国封锁了国王失踪一周和狩猎队遭遇袭击的讯息，对夏晓天遭遇的凶险一无所知的她，在家中消磨时间。
　　正当她的眼皮有些耷拉，睡意逐渐要吞噬她时，身旁的一封卷轴突然自己展开。
　　“春假啊，这是春假，假期里就不要烦我了塔罗斯”洛蕾塔烦躁地嘟囔了一声，正要翻过身睡下，但没过几秒，她就乖乖地坐起身看向卷轴。
　　一开始，她还能勉强保持镇定，但随着卷轴中的内容跟进，她慵懒的眼睛瞪得越来越大。
　　“正面对抗符文大师？”
　　“国王失踪一周？”
　　“他和国王订婚？”
　　洛蕾塔挠了挠本就有些凌乱的头发，试图让自己从梦中醒来。
　　“我是不是教了个很可怕的学生”……
　　“你醒了？”
　　夏晓天缓缓睁开眼，发现自己在一辆行驶中的马车上，他的头正枕在杰西嘉的腿上。
　　“陛下？”
　　“放心吧，谁都不敢偷看的”问题似乎并不是这个，夏晓天挣扎着想要坐起身，但杰西嘉又强行把他按回。
　　“国王给你的，你还敢不接受吗？”
　　杰西嘉的语气少有的强硬起来。
　　“厄里斯没有发现你体内缺失了血统吧”夏晓天的这句话声音很小，但杰西嘉还是听到了。
　　“没有，虽然过去两年，我们的外形和穿着有变化，但我编了个理由蒙混过去了，他好像并没有怀疑什么”“不对，其实也不算是编的，我只是把我们经历中他不该知道的部分删掉了，即使他去找那片异空间，真神应该也不会轻易让他找到吧”杰西嘉的话十分有道理，夏晓天也暂时安下心。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　Ps：感谢qwfyfrghu一如既往的推荐票支持，感谢书友20170517174731329、天堂的阎王、飞哥强无敌、通天教授、梦魇戏爵的推荐票支持，还要感谢一下小丁123456的11张推荐票支持，分强的效果依然很好，感谢各位的支持还要感谢一下书单主“为什么团灭了”，有时候看别人评论自己的书，莫名的感到有些小羞耻。
　　今天的内容有些不太好写，所以才拖到这么晚，抱歉


第69章 国王之心
　　正午时分，皇家符文师学院，图书馆。
　　“那位美女是哪个院的？”
　　“风元素院的吧，春假里还这么刻苦”“据说这次风元素院的年末测试成绩是这几年最差的一次”角落里，一名有着一头水蓝色长发的少女正刻苦钻研着眼前的卷轴海，她的身上明显有着不少淤青和刚愈合的伤痕，一看便是最近常常执行悬赏任务的模样。
　　她的出现，让图书馆的气氛略微躁动起来，毕竟美少女是稀缺资源，刻苦休息符文的则更是少之又少，于是她便顺理成章的成为了图书馆里的一道亮丽风景线。
　　然而这时，一位长相清秀、一头黑发的少年突然上楼，四处扫视一眼，锁定了蓝发少女的位置，径直地走了过去。
　　“喂喂喂，一点都看不懂气氛”“美女不会理他的”所有人理所应当的认为蓝发少女不会理会少年，因为之前已经有人尝试搭讪了，已经被无视掉了。
　　“艾露”夏晓天坐在蓝发少女的对面，发现艾露跟他出发前比起来，的确变化了很多，搞不好比他在异空间内度过两年变化都要大。
　　“夏……
　　夏先生”艾露抬起头，难以置信的看着眼前的人。
　　“夏先生，你不是去参加狩猎了吗？
　　怎么这么快就回来了？”
　　艾露一副什么都不知道的神情，一看就是完全没有听到流言。
　　夏晓天正要说什么，突然艾露眼神变得奇怪，她放下手中的卷轴，探出身子，抚摸着夏晓天的脸。
　　这种亲昵的举动让所有在场的男士的下巴几乎都砸在了地上。
　　“夏，夏先生？
　　你是夏先生？
　　不对……
　　不对……”艾露的指间划过夏晓天的脸，这比以往略显粗糙的触感，不断地提醒着她，眼前的夏晓天经历了一场剧变。
　　“艾露，我这边发生了一些不小的变故，可能看起来年龄比一周前大了一些，但我还是我”夏晓天苦笑一声，艾露作为与他相处最久的人，自然能够捕捉到自己身上细微的变化。
　　艾露眼神中的担忧与惊疑还未完全消散，但暂时冷静了下来。
　　“我们去一个安静的地方吧”夏晓天提议道。
　　所有人都呆呆的目送两人离开了图书馆。
　　“那人不会是那个黑暗院的天才吧？”
　　“……
　　如果我没记错，他是今年年末测试的冠军”人们逐渐回忆起少年的脸庞，纷纷苦笑起来。
　　……
　　两人回到夏晓天的房间内，夏晓天甚至还用泰坦独眼搜索了有无监视之力。
　　“……
　　艾露，我要跟你说一下即将发生的几件事”夏晓天用平和的语气将狩猎路程中发生的变故以及一些不涉及隐秘的细节告知给艾露，并且在最后提到了自己与国王的婚约。
　　“夏先生要入赘王室……”艾露眼神中没有丝毫怒意和不解，反而充满了担忧。
　　“我们只是假意成婚，毕竟厄里斯的命令是现在的我不敢违抗的”“夏先生，你可能搞错了什么”艾露摇了摇头，眼神中的担忧之色更浓。
　　“什么？”
　　夏晓天皱起眉。
　　艾露缓缓说道：“夏先生，我是个笨姑娘，可能不懂很多事情，但是同为女孩的心情我多少可以理解，你刚才对我说的一切，我只能从里面知道一件事，你可能是假意成婚……
　　但陛下绝对不是”“陛下，绝对是真正喜欢上了你”艾露动了动嘴角，眼神复杂，不知在想些什么。
　　“那——”“那又怎么样，你是想这么说吧”艾露一反常态的机敏“你是想说，你的目的是和女王大人毁灭这个帝国，不在意这个过程是吗？”
　　“那等到王国毁灭的那一天，陛下怎么办呢？
　　她是你名义上的妻子”“呵呵呵，你怎么就知道现任的国王陛下不会站在我们这边呢？”
　　不知何时，艾丽卡的身影居然悄悄出现，她的话语中包含着浓浓的嘲讽之意。
　　“陛下的确有可能站在我们一边……
　　但是我不相信她真心想要毁掉这个国家，夏先生，你讨厌烈酒镇吗？”
　　夏晓天目光闪动，不知道艾露的话究竟是什么意思，但他还是不假思索的回答道：“讨厌”没错，夏晓天不可能喜欢烈酒镇。
　　在那里度过的童年时光几乎是他的噩梦，他一直被贴着外来者的标签遭受歧视，同龄的孩子们也常常对他大打出手。
　　他曾经只有艾露这一个伙伴。
　　“我知道，你讨厌烈酒镇，我再清楚不过了，我和你是一样的……
　　但你想毁掉烈酒镇吗？”
　　夏晓天脸色沉了下来，他已经意识到艾露想说什么了。
　　“你一定不想毁掉烈酒镇——因为还有老爹在，不是吗？
　　对老爹来说，烈酒镇是他守护一生的地方，他是镇长”“难道陛下在迦太基一定没有这样的人存在吗？
　　她的母亲大人，她的王宫好友，甚至她偷偷跑出王宫遇到的玩伴，不论是谁，都有可能让她动摇意志呢……
　　人不就是这样低贱的种族吗？
　　如果不到最后一刻，如果不是每一个人都背叛自己，谁又真的会想毁掉一切呢？”
　　艾露像是用尽了最后一丝力气似的低下头。
　　“我从小研读的圣教意中，告诉了我这些道理，夏先生，你一定要小心”这一刻，就连艾丽卡的脸色也剧变了，因为艾露的话简直找不到任何反驳的理由。
　　因为就算是被人称为“血色暴君”的她，冷酷无情、杀伐果决的她，不也是在十字架上流干血液时才认识到自己被全世界背叛了吗？
　　……
　　“陛下，你……
　　变了，变了好多”巨大的落地镜前，杰西嘉解开头绳，柔顺而至美的红发披散开来，不加修饰的面容依旧纯洁而美丽，安静下来的她，比以往多了几分寂静之美。
　　看上去有三十岁上下的女仆长温柔地修剪着杰西嘉过分长的头发，她的表情慈爱的像一个普通的母亲。
　　“毕竟之后要订婚了”杰西嘉的语气显得很平淡，但还是隐隐透露出一丝异样。
　　“陛下，如果你感到委屈，就哭吧，我不会告诉任何人的”女仆长轻轻环抱杰西嘉，而杰西嘉则无意识的流出了泪水，不过神情却并不哀伤。
　　“阿曼达，我是幸运的，我觉得我的婚约可能并不坏”女仆长抬起头，终于看清了落地镜之上反射出的杰西嘉的表情，那不是悲伤与委屈的混合，而是充满了庆幸与欣喜。
　　如果这是一场梦，就让这场梦做久一点吧……
　　在姐姐和他毁掉这里之前。
　　杰西嘉轻轻触摸着自己的左胸，那是她的心脏，此刻，在想起亲王以及在那片异空间度过的两年之后，她的心跳毫无疑问的加快了。
　　她从来没想过自己能够拥有如此炽热的情感，明明在遇到他之前，除了身后的女仆长阿曼达以外，所有人都是那么的面目可憎。
　　“陛下，祝你幸福，迦太基虽然并不是什么美好的国度，但在我有生之年，能够看到陛下获得幸福，这个国度就还是有温度存在的”阿曼达女仆长欣慰的笑了。
　　梦，再做的久一点，再久一点，如果姐姐还是国王，自己只是公主，那该是什么小说里的幸福情节。
　　杰西嘉看着镜子中的自己，无声地说道：“少女喜欢上少年，这太正常了，谁都不该怪我”


第70章 修习高级属性的方法
　　“亲王”夏晓天再一次来到路易斯商行的待客室中，雷吉斯主动为他端上了茶点。
　　“大师不用客气了，我今天来是为了正事”“哦？”
　　雷吉斯皱起眉，夏晓天一副严肃的口吻，让他不禁有些心惊肉跳起来。
　　“大师，你看看这些心殒石”夏晓天将一个储物手环递给雷吉斯，雷吉斯起初听到心殒石的名字，只是微微吃惊。
　　这么快就搞到心殒石了？
　　不愧是亲王……
　　雷吉斯有些兴奋，毕竟身为锻造师，有非常珍贵的材料用作锻造也是一种幸福。
　　然而当他用符力触碰手环时，却突然张大了嘴，眼睛也瞪得像一颗鸡蛋。
　　“大师……
　　你不用问我从哪里搞来的，我只想问你，将这些材料都加铸进黑焱镰，需要多久？”
　　“这这这这——真有一座山那么多？
　　你不会是把王室搬空了吧？
　　不不不，王室也不可能有这么多心殒石的”雷吉斯有些语无伦次起来，他是迦太基首屈一指的锻造大家，而且也是路易斯商行的核心成员，每天经手的珍贵符器、材料按理说也绝对不少了。
　　但当他意识到这个持物手环中居然真有如山岳般大小的心殒石堆时，还是有些怀疑自己是不是在做梦。
　　“大师——我在问你，将这些材料都加铸进黑焱镰，需要多久”虽然夏晓天也很理解雷吉斯的感受，但时间紧迫，他也没工夫等待雷吉斯把震惊的劲缓过去了。
　　“只是加铸材料，至少需要三天，而加上刻印符文的时间，则需要一个月”“刻印符文需要那么久吗？”
　　夏晓天皱起眉。
　　“这……
　　其实刻印符文是不需要你的镰刀在我手上就可以进行的，但——”“但是你没想到我这么快就搞到心殒石，所以没有提前进行刻印？”
　　夏晓天无奈地笑了笑。
　　“亲王，这些心殒石加铸进去，你的镰刀未来真的有很大可能能够一举成为神器”夏晓天摇摇头，他可没那么乐观，就连矮人族真神都不能顺利锻造神器，还要遵循什么预言，自己的这把黑焱镰的进化历程也只能随缘了。
　　不过未来如果能让真神亲自出马为他改制和修饰，说不定有那么一丝希望，如果自己查清“先祖预言家”的一切，真神应该有机会答应这样的请求。
　　“我看亲王是想快些提升自己的实力吧？
　　我可以先为你加铸这些心殒石，然后一个月后你再来商行加铸符文”“只加铸材料有提升吗？”
　　夏晓天有些怀疑。
　　雷吉斯正色道：“如果说是别的材料，没有相应符文帮助的情况下，也顶多是提升一下兵器的韧度或者承载符力的上限，但心殒石不同，有心殒石的兵器就有了灵性，与主人磨合越久越有好处，别说一个月，就是早一天和主人磨合，威力都有提升”夏晓天点点头，将黑焱镰也留了下来。
　　他之所以如此着急想要提升实力，就是因为厄里斯命令卡尔组建了符文师军队，打算一举歼灭鸦人族，顺便震慑一下那些帮助鸦人族的异族。
　　卡尔在悬赏榜单中发布了这条任务，任务难度为罕见的高级，推荐高级符文师以上的学员参加。
　　不过他倒不是主动参加这项任务的，他是被厄里斯钦点的成员之一。
　　按照他自己的猜测，厄里斯似乎是想好好培养自己一番，将自己当做亲信来锻炼。
　　而且今晚，他要去参加一个出征晚宴，晚宴中确定会有厄里斯出席，这是他第一次跟厄里斯长时间相处，他有些担心自己会在这个老狐狸的手中露馅。
　　不过想要慢慢成长到可以威胁到厄里斯乃至真神的地步，必须要面对这样的挑战，夏晓天倒是没什么畏惧。
　　出征队伍凯旋后，国王的订婚仪式就会正式举行。
　　……
　　“坐吧”趁着下午时间，夏晓天来到了洛蕾塔的话，他被管家引领到主厅，一下子就看到壁炉前衣冠不整裸露大腿的洛蕾塔，她此刻正在看书，眼神之中充满睡意和慵懒，仿佛下一秒就要进入梦乡。
　　她看到夏晓天进来，也没有要更衣的意思，而是很简单的指了指旁边的座椅。
　　“额……
　　教授你确定不换换衣服吗？
　　我是来真心求教的”洛蕾塔摆了摆手，胸前巨大的波峰颤动了一下“现在是春假啊，你难道指望我穿着教授服吗？
　　你说就好了……
　　不敢看就不要看喽”正当夏晓天真要说话时，洛蕾塔突然像是惊醒了一般说道：“等等，你是夏晓天？”
　　“你还没认出我是谁吗？”
　　夏晓天差点一头栽进壁炉里。
　　“你……
　　好像跟国王陛下订婚了，不好意思亲王大人我去换下衣服”洛蕾塔令人滑稽的变脸速度让夏晓天有些窒息。
　　“教授求求你别叫我亲王大人……
　　还有，这个是我送给你的新年礼物，我自己做的，穿这个吧”夏晓天将手中的一件兽皮大衣扔给了洛蕾塔。
　　“吼熊的皮毛——你还有这种手艺吗？”
　　洛蕾塔感受了下大衣精致而柔软的触感以及细腻的缝制工艺，露出异样的表情。
　　“当然，我以前是开杂货铺的”“谢谢你啦，我也算教了个好学员”洛蕾塔也不吐槽为什么开杂货铺人的会做成衣店的手工，她一脸喜色，一溜烟地钻进更衣室。
　　不一会儿，两人就正襟危坐在壁炉旁，此刻的洛蕾塔总算有些教授样了。
　　“教授，我今天来是想请教你一些关于符术和符文大师的事情”“你的确是该问问我这些东西了……
　　你居然已经是高阶符文师了，真不知道你是怎么修炼的，听说你还能正面硬抗四星殿堂级符术？”
　　“这些都不重要，我是想问一下，如果我想修习‘凋零’属性，成为至暗者分支的符文大师，我需要做什么？”
　　夏晓天直击要害。
　　洛蕾塔思考了一下，缓缓说道：“不管是什么高级属性，获取和修习方式只有三种”“一种是观摩世界奇观，从星河陨落、时空崩塌、事物兴衰以及史料记载与历史轨迹，一切都能和高级属性挂钩，这也是最传统的修习方式”“那难道如果我想成为预言家还要研究史料与大陆历史？”
　　夏晓天皱起眉。
　　“当然！
　　预言之力本就是一种从众多轨迹与大潮中推测过去与未来的力量，从无形到有形，必须要足够的积累”“那另外两种方式是什么？”
　　洛蕾塔清了清嗓子继续说道：“第二种很简单，就是依靠外界材料本身拥有的高级属性来强行使自己拥有一部分高级属性之力，从而修习成功”“比如符文灰石、星空石，这些都是典型的可以助力修习的外物，不过这种方式需要足够的财力，而且只有天赋不高的符文师会选择这样的方式……
　　当然也有例外，有些有天赋的高级符文师只差临门一脚就可以晋级，这时候有这些外物帮助倒是没什么问题”“第三种，就是自己感悟”“自己感悟？”
　　“对，自己感悟……
　　说起来很不可思议，据说上一任国王就是自己感悟了凋零之力，她甚至都没有观摩过任何奇观，仅靠自己的体会，就吸纳了凋零之力，甚至还拥有了比凋零之力更加具有威力的事物”夏晓天眯起双眼，洛蕾塔口中的国王应该就是艾丽卡，而那比凋零更有威力的无疑是“破败之道”了。
　　“不过那位国王是帝国的禁忌，平民们都已经在圣教的控制下将她遗忘了，我本不应该跟你说这些……
　　你可千万不要说出去”


第71章 晚宴
　　夏晓天点点头，他自然不可能与谁说起艾丽卡的事。
　　“那……
　　现在对我来说，最为快捷无后患的方式，就是观摩奇观？”
　　“没错，一般打算晋级大师的学员都会想方设法进入到海尔德姆幻境中，那里充满了各色奇观，有些甚至是符文大陆上都不可能出现的”夏晓天目光闪动，如果他没记错，海尔德姆幻境是泰坦独眼曾经看过的景象所化，这些景象大多都不是符文世界，有些画面甚至来自于所谓的“泰坦空间”。
　　“海尔德姆下一次开启是在什么时候？”
　　洛蕾塔听到夏晓天的问题，沉声说道：“至少要春假结束……
　　海尔德姆内的景象每隔一段时间就会发生剧变，而这个剧变的过程需要一定时间的沉淀，不过你是年末测试的冠军，想要进入其中其实非常简单”夏晓天了然的点点头。
　　壁炉的火光映照在两人的脸上，天色也越来越晚。
　　“我去吩咐管家安排晚餐”洛蕾塔突然说道。
　　“不用了教授，我今晚要去参加王室的出征晚宴”夏晓天有些无奈地说道。
　　洛蕾塔吃惊地说道：“什么？
　　你刚脱离险境，为什么这么着急参加出征任务？”
　　“不，教授，我是被厄里斯大人亲自指名的，就算我不想去也不能违抗他的命令的”洛蕾塔深深地看了一眼夏晓天，缓缓说道：“这么说，厄里斯大人应该打算将你培养成他的左膀右臂了……
　　没想到只是一趟狩猎活动，你就成了入赘亲王”两人的对话一直持续到傍晚。
　　夏晓天离开之前，犹豫了片刻，突然开口问道：“教授，你在一开始得知我身怀血族之血时，是不是有谁跟你传音，担保我是无害的？”
　　洛蕾塔双臂交叉于胸前，缓缓说道：“向我传音的是路易斯家族的族长，他是我的老师，也是曾经的教授之一，所以我很早就认识娜塔莎了……
　　娜塔莎对于黑暗元素的兴趣也来源于我”夏晓天没想到洛蕾塔居然就这样坦白的说了出来，有些意外，不过他还是点点头离开了。
　　……
　　“亲王大人，这边”夏晓天随着女仆的指引，来到了王宫内的宴会主厅，长桌之上早已坐了二三十名大臣与骨干，杰西嘉就在长桌的尽头。
　　杰西嘉身边的位置被故意空开了，夏晓天理所应当的被安排在了这里，一些大臣与出征骨干纷纷露出怪异的表情，显然他们中有人消息并不灵通。
　　夏晓天扫了一眼长桌，立即发现了远处的卡尔院长和克罗艾。
　　没想到他也要参加这次出征，还被邀请到晚宴之上！
　　夏晓天深深地看了一眼克罗艾，他的的左手小拇指是残缺的，这是他在败给夏晓天后给自己的训诫。
　　宴会还未正式开始，厄里斯也没有到场，众人都只是悄悄在与身旁的熟人说话。
　　“陛下今天很美”夏晓天的目光最终锁定在杰西嘉身上，他的话并非阿谀奉承，今天的杰西嘉似乎经过一番精心打扮，红色的长发不再随意披散，而是编成了几股精致的辫子，脸上也换上了王室的妆容。
　　她还穿着一件洁白的披风和一身性感的黑色长裙，饶是夏晓天已经于杰西嘉相处超过两年，也有些认不出现在的她了。
　　“谢谢”杰西嘉很简单地回答道。
　　不过她的脸上却涌起一股莫名的潮红，内心显然并不平静。
　　她说我很美！
　　阿曼达……
　　杰西嘉心中一阵澎湃，女仆长的技艺果然是出众的。
　　“各位，久等了”一袭黑衣的厄里斯匆忙地走进宴会厅，扫了一眼长桌，确认了人员。
　　他自己则坐在夏晓天的对面，这让夏晓天有些惊讶。
　　看到厄里斯已经就坐，杰西嘉轻声说道：“开始吧”话音刚落，两排端着各色餐品的女仆走了进来，随后而来的还有数十名乐手，这些乐手还搬着各种沉重的乐器。
　　不一会儿，悠扬的乐声就在宴会厅响起，看起来让人食欲大振的精致餐点也摆在了大家面前。
　　不过所有人都没有挥动手中的刀叉，而是将目光齐齐对准杰西嘉。
　　“鸦人族蔑视迦太基的权威，我相信在座的各位会让他们后悔面对迦太基，我会等待各位的凯旋”杰西嘉清冷而又具有权威的话音响彻宴会厅，她说完，便举起手边的葡萄酒杯，而所有人也都举杯致意。
　　宴会的气氛着实有些沉闷，但在杰西嘉和厄里斯面前，谁都不敢过分活跃。
　　“各位，我想与大家分享几个消息”厄里斯突然说道，他看了一眼夏晓天。
　　所有人都停下了手中的动作，厄里斯要分享的消息，自然是这次晚宴的主轴。
　　“我想，你们中的很多人都已经得知了这个消息，国王陛下在观战年末测试之后，十分欣赏她身边的这位年轻人，而这位年轻人也向陛下表达了自己的倾慕之情……
　　战争结束后，他们的婚礼就会被提上日程”厄里斯的话音刚落，一片议论声就响起了，不少消息不太灵通的人都露出极为吃惊的表情，而最为吃惊的便是克罗艾了，他这段时间一直在闭关苦修，自然没有得到一些小道消息。
　　更令他难以置信的是，如果他没有输给夏晓天，与陛下结为连理的就是他了。
　　夏晓天被厄里斯的说法呛到了，连忙将一整杯葡萄酒灌进肚子。
　　他自然不可能是主动表达倾慕之情的一方，不过这样听起来，国王所处的位置会更体面。
　　一时间，场上所有的目光几乎都集中在夏晓天身上，这让他有些窘迫。
　　而杰西嘉的表情则更加的不自然了，在听到“倾慕”“婚礼”等字眼后，她的脸红的有些过分了，她不断地将眼前的酒喝下，似乎想营造一种“脸红是因为醉了”的效果。
　　“还有一件事，这位获得陛下垂青的年轻人，将被授予‘炽血亲王’之位”众人没有谁提出异议，国王陛下的丈夫，有亲王之位是理所应当的。
　　随着宴会进行，光线也越来越暗，女仆们点燃巨大的吊灯，人们也比刚开始时放开了很多。
　　“亲王，你能告诉我你的老师是谁吗？”
　　厄里斯的话让夏晓天心中警觉起来。


第72章 目标鸦人族
　　“厄里斯大人，我的老师是洛蕾塔教授”夏晓天如实说道。
　　“那个疯女人吗……
　　怪不得你还没有晋升大师级就学会了创生符术”听到洛蕾塔的名号，厄里斯也皱了皱眉，显然对洛蕾塔有些了解。
　　夏晓天则是第一次仔细观察眼前的厄里斯，他曾经在艾丽卡的记忆中看到过厄里斯，那时的厄里斯还只是个二十岁上下阳光开朗的青年，甚至与王室三姐妹的年龄最大的姐姐是情侣关系。
　　但现在的他更像是个经常酗酒抽雪茄的油腻中年大叔，面色有些蜡黄，眼窝之下是重重的黑眼圈，仿佛很久没有好好休息过了。
　　整个人透露着一股阴沉的气息。
　　夏晓天有些好奇，究竟是什么变故才让他站在了艾丽卡的对立面，甚至不惜唤醒迦太基真神也要致艾丽卡于死地？
　　不管原因为何，都应该与三姐妹的姐姐之死有着极大的关系。
　　说起来，自己一直没有问艾丽卡和杰西嘉关于她们的姐姐的事，甚至还不知道那位先代王储的名字。
　　“我调查过你的身世，不管从任何角度来看，你都只是出身于普通镇长家族的年轻人而已……
　　我准许你凯旋归国后，以亲王身份回到你的家乡探望亲人”夏晓天露出喜色，点了点头，他已经很久没有见过老爹了，春假也一直在忙碌，回镇子的路上，还能顺便将那片血色空间回收。
　　不知道老爹在看到自己身怀亲王之位回到镇子，会是什么心情？
　　“现在，你告诉我，蒙斯克究竟是怎么死的？”
　　厄里斯的声音变得低沉，而整个宴会此刻是嘈杂的，厄里斯的声音并未让更多的人听到，而杰西嘉由于离得很近，则完全听到了一切。
　　夏晓天感觉厄里斯周身的气氛突然变得冰冷，这是一场测验，这场宴会的主题就是这个足以致命的问题。
　　“蒙斯克将军和我在符文师制造的大雾中失散了，当时的我还不是符文师，所以幸存了下来”厄里斯眯起双眼，沉声说道：“你觉得在迦太基，谁敢对一名赫赫有名的符文大师下手呢？”
　　厄里斯的话似乎别有深意，而夏晓天则感受到一股前所未有的压力，身边的空气仿佛都凝固了。
　　这压力比他之前遇到过的所有对手都要大，甚至比泰坦独眼器魂都要强横。
　　如果说符文大师分为新晋、入门、高级、巅峰四个阶段，那么夏晓天敢断言，此时的厄里斯绝对有比巅峰级符文大师能强大的威压。
　　“……
　　我不知道，但是国王陛下曾经跟我说，出手的人有可能是西北部的叛军力量”厄里斯勾起嘴角，看了看一旁的杰西嘉，缓缓说道：“的确有可能”杰西嘉被厄里斯的眼神扫过，一阵恶寒传遍全身。
　　而此刻的夏晓天则发现身边的压力消失了，这应该代表着厄里斯暂时消除了怀疑。
　　但他不敢断定厄里斯是否真的完全不再怀疑他了，毕竟厄里斯掌控者迦太基，心智权谋都不是自己能够想象的。
　　而西北部的叛军居然能够在这样实力的人手下继续存在，肯定有其原因。
　　自己则还是在未来不露出马脚最好，毕竟这件事真正的的罪魁祸首艾丽卡，现在就存在于灾祸之光内。
　　……
　　数天之后，多达数百人的出征队伍就在半月城郊集合了。
　　由于鸦人族只是一个小族，所以出征队伍也只是比狩猎队规模大了一些而已，不过队伍中的中坚力量——高阶符文师和符文大师，他们的数量则远超上次。
　　一些不擅长飞行符术的符文师从帝国狮鹫笼那里领来了自己的狮鹫，夏晓天则完全没打算骑狮鹫，因为那样实在是不甚便利，而且自己有背后的双翼在，完全不用担心飞行速度的问题。
　　“出发吧，各位”卡尔作为首领，身穿一身庄重的白袍，眼神出奇的锐利。
　　“彭——”“彭——”各种飞行手段立刻在各处上演，大多选择自己飞行的符文师，都是依靠风之翼、风神翼这两种符术来行进的。
　　而克罗艾等土元素使用者则乘着岩石巨浪前进，有些手段特殊的符文师甚至使用召唤术召唤出一些元素属性的异兽来代替狮鹫，速度也丝毫不慢。
　　看着各显神通的人群，夏晓天笑了笑，一双翼展达到十几米的巨大的肉翼从背后生出，这双翼比之前六翼更为庞大，力量更为蓬勃，颜色则变为了透明之色，看起来更像是精灵族的翅膀，但又有所不同。
　　精灵族的翅膀并非肉翼而是羽翼。
　　“这……
　　他不是有一件六翼的符器吗？”
　　“这双翅膀也是符器吗？
　　看起来就像是精灵族的羽翼”一旁对夏晓天有些了解的符文师都吃惊地关注着他背后的这双透明巨翼。
　　只见展开双翼的夏晓天像是闪电一般划过天际，几乎是数秒就赶上了第一梯队。
　　这令人惊叹的速度再次刷新了人们对他的印象，而此刻的夏晓天心情也舒畅了许多。
　　毕竟之前，他的翅膀由于有很重的血族特征，而血族又是迦太基的禁忌，所以一直以来他都要用影雕羽毛做的外套伪装起来。
　　但现在完全自由挥展双翼的他感到前所未有的自由，这种飞行方式绝不同于利用符术来飞行。
　　这双翅膀对夏晓天来说其实和双手双脚没什么区别，而风神翼则更像是工具。
　　“卡尔院长”卡尔听到有人在叫他，回过头，看到与他速度平起平坐的夏晓天，露出一副见鬼的神情。
　　“你换了一个飞行符器？”
　　卡尔皱眉道。
　　夏晓天不置可否，这问题他倒是没法回答。
　　他思考片刻，问道：“院长，鸦人族距离半月城有多远？”
　　卡尔将一个卷轴丢给夏晓天，夏晓天展开卷轴，发现这是一个包含迦太基以及周边一些国家的地形简图。
　　“东南部的混乱领域，鸦人族就在那里，大概有五百多公里的路程”夏晓天仔细一看，迦太基东南方向的确有一片广阔的区域，被标注了“混乱领域”的字样。
　　“混乱领域内有数不清的异族，一些异族实力壮大之后就会在领域内建立国家，鸦人族的国度也不过建立了百年而已，属于普通小族”“我一直以来的任务都是在混乱领域内传播迦太基的威名，收服附属国，接受纳奉并且保护附属国，我对混乱领域是最了解的，所以我才会是出征队的首领”“我们为什么不用传送阵？”
　　夏晓天有些好奇道。
　　“去往混乱领域的方向根本没有架设传送阵，我们与混乱领域之间的联系也是近百年之间逐渐产生的”卡尔说着，再次加快了速度。


第73章 失控的卷浪
　　出征的队伍被分成了三个梯队，最前方的是速度最快的，而最后方的梯队则是狮鹫大队。
　　“鸦人族真是不要命了，居然敢袭击陛下”“对付鸦人族根本不需要出动大规模的军队”夏晓天一路上听多了这类言论，鸦人族在迦太基人心中的地位可见一斑，鸦人族对杰西嘉的袭击，一定是赌上了全族的资源。
　　但令夏晓天无法想通的是，袭击杰西嘉，断绝迦太基王血，对鸦人族有什么利好呢？
　　鸦人族无论如何都不是迦太基的对手，一旦消息走漏，即便杰西嘉死了，鸦人族也一定无法继续存在。
　　风险与收获完全不成正比，这样说来，只有一种可能了。
　　“哼，鸦人族肯定是受别人指使才敢对陛下下手的，不知是谁给鸦人族许下了无限的好处”卡尔的声音有些低沉，而在一旁的夏晓天也在想同样的事。
　　“到了！”
　　夏晓天听到队伍中的惊呼声，低头望去，只见茫茫旷野的尽头有一座巨石堆砌的城墙，城墙之后是一个个诡异的黑色尖塔，看起来像是邪异的鸟巢一般。
　　毫无疑问，那就是鸦人族的建筑。
　　“嗡——”队伍行进到距离巨石堡垒还有数公里时，堡垒的四面立刻伫立起高高的空间围墙，这银色透明的围墙与当天狩猎队被围困时鸦人族立起的围墙如出一辙。
　　卡尔来到空间围墙前，目光死死地盯着堡垒之上的一只老鸦人。
　　这只鸦人头戴黑色冠冕，巨大的羽翼播撒着扭曲的黑光，他的眼神同样注视着卡尔，手中有一把十几米长的血红大刀。
　　“鸦人族，你们既然已经提前预警到我们的到来，那么就应该明白，你们没有抵抗的权力”卡尔的声音前所未有的冷漠，已经完全不想那个声音祥和的学院长了。
　　“嚓——”“嚓——”无数鸦人族爬上石墙，向空间围墙外的迦太基出征队张牙舞爪，看起来气势丝毫不虚。
　　“战士们，献出你们的鲜血吧”头戴冠冕的老鸦人目露疯狂之意，顿时，石墙之上许多鸦人怀抱成一个个小团体，他们中的许多鸦人在痛苦的血光中开始融化血肉，为小团体中央的鸦人创造施术条件。
　　“这是他们的殿堂级符术，他们会召唤出一个黑色幻影攻击，虽然威力没有我上次遇到的大，但数量太多了！”
　　夏晓天沉声提醒卡尔。
　　“我听埃伦说，你有能力找到鸦人族时空围墙的破绽？”
　　夏晓天没有回答，而是立刻将额头的独眼睁开，庞大的符力完全注入到独眼之中。
　　古朴而深邃的独眼扫过全场，头戴冠冕的鸦人，惊疑不定地看着迦太基队伍最强方的这名青年。
　　“找到了”夏晓天立刻发现了时空之力的脉络交汇之处，他立刻用一团黑火将那里标记。
　　“攻击那个标记位置”卡尔的声音立刻传遍队伍。
　　“嘭——”“轰——”轰鸣声覆盖了鸦人献祭的悲惨之音，五彩斑斓的符力洪流向空间围墙倾泻而去，队伍中不乏许多符文大师，于是各色高级属性也像燎原之火一般在整个围墙蔓延。
　　“嗡嗡嗡——”空间围墙开始大幅度晃动，明显有些不支了！
　　但此刻，头戴冠冕的鸦人族首领却完全没有惊讶的表情，仿佛早就预知到了这一切。
　　“他知道我会找到弱点”夏晓天双眼微眯，这位鸦人族首领虽然在看到自己睁开独眼时震惊了片刻，但似乎早已料到接下来发生的一切。
　　一定是有鸦人族向他汇报了自己的能力。
　　空间围墙在庞大的符力冲刷下越来越稀薄，但石墙之上的献祭行为显然要更早结束！
　　“太慢了”夏晓天拿出黑焱镰，此刻的黑焱镰虽然加铸的心殒石和一些其他珍贵材料，但外形却没有太大变化。
　　他高举镰刀，一团团黑色火焰如灵蛇一般在他的头顶聚集。
　　仅仅数秒，黑火的浪潮就成型了，火浪之内无数无面恶鬼挣扎咆哮，气势恢宏。
　　夏晓天一咬牙，体内所有创生之力全部灌注进卷浪之内，火焰浪潮的颜色由黑变灰，许多黑色恶鬼长出了灰白的翅膀，就连邪恶气息也完全被神圣之意覆盖。
　　“还不够，我帮你一把”卡尔突然出现在夏晓天的身旁，他一眼就看出夏晓天正在往殿堂级武技中灌注高级属性符力，立刻一甩手——一股磅礴而柔和的创生之力环绕着黑焱镰向火浪爬升，夏晓天放开禁制，这股庞大到难以想象的创生符力当即与卷浪融为一体。
　　“神启——”“伟大的奥丁——”“秩序者——”这些长着双翼的恶鬼竟然在磅礴的创生之力下完全变成了无数洁白的天使，这些天使吟唱着天堂的咒文，背后洁白的羽翼如阳光般闪耀。
　　卡尔露出感兴趣的神色，再次将大量的创生之力灌入——“唔——”卷浪的最中央，一只体型巨大、被白色缎带遮住双眼的洁白天使缓缓现身，此刻的火浪已经彻底变成洁白的颜色，滚滚白浪像灵蛇一样缠绕着这只巨大的天使。
　　“依米尔——你捏碎了无数的主神，但我是永恒的”“天堂之下的诸神们，孩子们，如果新的天堂就此陷落……
　　那一定是泰坦们回来了”巨大的天使的声音让在场的数千人全都震惊地抬起头，那天使的威压已经超过了一定的限度！
　　“不好！”
　　鸦人首领立刻发觉，夏晓天释放的符术已经完全不是时空围墙能够抵挡的了！
　　“……
　　院长，停下”夏晓天脸色有些难看，此时的卷浪竟然快将他吸干了！
　　卡尔则像是完全没有听到夏晓天的话似的，他体内的创生之力竟然已经开始被主动吸吮，强大如他，也失去了对场面的掌控。
　　一本数米高的巨大书籍出现在大天使的头顶，这书籍回响着浩浩梵音，仿佛无数众生在向它祷告。
　　“去吧，我的孩子们……”大天使的话音刚落，数不清的天使化作洁白的浪涌向围墙冲去，然而一切还未结束，大天使头顶的书籍也铺展开，无数道金色绳线将整个天空铺满——“这——”“这是什么符术？
　　殿堂五星？
　　六星？
　　难道是神术？”
　　“不可能……
　　不可能”无论是鸦人族还是人族，都在天使们的进攻浪潮中呆滞了——“轰——”这一声响，完全没有击到标记的天使浪潮将时空围墙应声撞碎，那些刚刚成型的数十个小型“灼血死神”也像是蝼蚁一般化为齑粉。
　　石墙、地面、鸦人，在这样的浪潮中逐渐消失……


第74章 审讯
　　鸦人族的堡垒如暴风过境一般损毁大半，无数死伤的鸦人族在咆哮、哀嚎，残存的白色火焰还星星点点的留存于各处。
　　而此刻，头戴冠冕的老鸦人一半的翅膀已经被烧毁，他挣扎着从石墙的残垣断壁中站起身，眼神中充满了不敢置信。
　　然而夏晓天和卡尔这边也是一副不敢置信的眼神，几乎所有的目光都锁定到夏晓天这里。
　　是夏晓天锁定了时空围墙的弱点之处，然而他自己攻击时却直直地轰击过去，顺带把大半鸦人都轰杀成渣滓了。
　　“真的是高阶符文师？”
　　所有人的心中同时出现了这个疑问。
　　“卡尔院长真是厉害，我这门武技最多只能有殿堂二星的威力呢，没想到你能将它提升到这样的地步”夏晓天的声音听起来有些筋疲力尽的意思。
　　卡尔目光闪动，此刻的他虽然看起来毫发无损，但体内的创生之力已经消耗一空。
　　他是高级符文大师，是接近巅峰的存在，他同样是帝国最强的造物者。
　　然而此刻，他的符力竟然被吸空了，而且后半段，符力的消耗居然都不受他控制，而是由符术主动吸吮了……
　　他能明白夏晓天说这话的意思，夏晓天应该是想把功劳推给自己，以免他太过扎眼。
　　“……
　　我可是帝国最强的造物者”卡尔说出这句话时，所有人的目光又都集中在他的身上，卡尔第一次感觉自己受到瞩目受之有愧。
　　但夏晓天是学院难得一见的天才，加以保护是必须的，如果此时他太过惹眼，难免会遭到无限的嫉妒和针对。
　　夏晓天看到人们的震惊之色稍缓，也是稍稍安下心来，他看了一眼手中的镰刀，已然确认，这镰刀的制造图谱，绝不是矮人族本族的物品。
　　怪不得矮人真神的异空间内，那只名为“小黑”的黑色巨傀一眼就确认他是天堂的诸神，这把镰刀的制造工艺，很有可能来自“天堂”。
　　刚才出现的那只伟大的天使，难道就是传说中“奥丁”的虚影吗？
　　夏晓天不再瞎想，卡尔已经先一步来到老鸦人的面前。
　　“杀了我吧，杀了我吧，杀了我，你们的任务就完成了，我是鸦人国的国王”老鸦人癫狂而又迷乱的话，显得他像是一个酗酒的疯子，他头顶的冠冕也裂开了一条缝。
　　“你的死活对迦太基毫无意义，告诉我，是谁指使你们袭击国王？”
　　卡尔的声音冷冽而严肃。
　　“杀了我吧……
　　杀了我吧……
　　杀了我吧”鸦人国国王依旧像是疯子一般念叨着什么，看起来不像是能问出什么的样子。
　　“贵国准备的很充分啊”正当所有人都沉默时，夏晓天却突然对鸦人国王发话。
　　卡尔看到夏晓天成竹在胸的模样，没有打断他的问话。
　　鸦人国王脸上的惊慌之色一闪而过，但还是被夏晓天捕捉到了。
　　“我仔细看了看，留在鸦人国的鸦人，好像都是些老弱病残啊，连一个像样的死神都召唤不出”鸦人国王停止了碎碎念，眼神中的惊恐已经无法掩盖。
　　“你们收到了消息，提前将族内的年轻人迁移出去了吧”卡尔满意地点点头，夏晓天的观察能力的确不俗，虽然他要发现这一切也不难，但却不如夏晓天快。
　　“国王陛下，你知道我是谁吗？”
　　夏晓天的声音变得轻柔，像是一名温柔的杀手。
　　鸦人国王并未说话。
　　“我是迦太基的入赘亲王……
　　我明白一个道理——每一个活着的年轻鸦人，都是一颗火种，复仇的火种”“只要遇到合适的干柴，他们就会化作烈火将迦太基吞噬……
　　作为亲王，我不太可能让这件事发生”“我们迦太基的王，会在我的建议下，一天一天、一年一年的寻找活着的鸦人，将他们一个个杀掉”夏晓天的语气冰冷的不像是活人，而身旁的战友们也感觉一股凉意窜上脊梁。
　　“为了表达诚意，我们是不是要把藏在堡垒地下的妇孺先当做开胃菜呢？”
　　夏晓天的声音彻底击溃了鸦人国王的意志，他崩溃地说道：“是你们迦太基人指使我们的”鸦人国王的这句话引起一片哗然，卡尔的眼神也开始变得冰冷。
　　“你真不适合当鸦人族国王，你的每一个族人都比你更坚韧”夏晓天突然回归常态，笑容也轻松了许多，比起刚才，像是换了个人。
　　刚才的他，竟然是演技使然！
　　他自然不可能真的有那么珍爱迦太基，这只是很基础的审讯技巧，是他在老旧的书籍中看到的技艺。
　　没想到这位鸦人国王居然是个软骨头。
　　“说清楚”卡尔严厉地质问道。
　　“他是一名预言家，穿着你们人族的兜帽，他说只要我们杀掉你们的国王，他就会赠予我们无数的符文灰石”“你怎么能确认他是我们迦太基的？”
　　“他自己说他是旧王的嫡系，他想要掀翻你们的统治”鸦人国王知无不言。
　　“旧王的嫡系……”此话一出，一些颇有资历的老人立刻脸色大变，而夏晓天则心中一动，难道是艾丽卡的旧部？
　　“符文灰石……
　　一些符文灰石就能让你们进行这么一场豪赌？”
　　“不不不，不是一些，是无数的，他已经给了我们数万吨灰石作为定金，而且他说国王的一位护卫身上还有许多灰石，可以当做另一份定金”“数万吨！”
　　对符文灰石价值有所了解的符文师都露出震惊的神色，平时，只是几十斤的灰石都会被炒成天价，更别提数万吨了，而且这还只是定金？
　　这么多灰石，的确可以极大地壮大鸦人族力量了。
　　而此刻，夏晓天的心中则掀起一丝波澜，国王的护卫身上有大量灰石，难道指的是他？
　　知道他身上有灰石的只有寥寥几人而已，他不认为有谁会泄露这消息。
　　“他有没有透露自己的身份或是名号？”
　　鸦人国王沉默片刻，缓缓说道：“他说自己是游离于历史边缘的一名普通预言家，并没有什么姓名”“你知道的就只有这么多了？”
　　“就只有这么多了——放过我的族人吧！”
　　“我们不会立刻杀掉他们，但他们要被带回迦太基，包括地下藏着的那些鸦人”鸦人国王像是用尽了最后一丝力气似的瘫倒在地，眼神中有一丝释然，他知道他们面临着的是成为奴隶的未来，但这总比直接死掉要好。
　　而夏晓天心中，这位游离于历史边缘的预言家，逐渐与先祖预言家的形象慢慢重合……
　　虽然他们相似点并不是很多，但那副知晓一切的嘴脸确实如出一辙。


第75章 异变
　　“你是怎么知道没有逃走的鸦人族妇孺藏在地下？”
　　大批鸦人族被符器丝线捆绑，组成了通往迦太基的长龙，对于鸦人族来说，这份屈辱将一直持续到死亡。
　　“院长，我随便说说的”夏晓天轻松笑道。
　　但卡尔却不这么想，他深深地看了一眼夏晓天，继续统筹将鸦人们运回迦太基的事宜。
　　虽然这些鸦人大多是老弱病残，但该付出的代价却是一定要付出的，迦太基不可能轻易原谅向他们开战的弱小异族。
　　夏晓天看着周围的残垣断壁与烈火侵蚀过的一切，陷入沉思，他发现地下有人隐藏自然不是猜的，睁开泰坦独眼时，他很轻易的就发现了地底隐藏的鸦人。
　　虽然地面有一层禁止窥视的时空之力保护层，但对泰坦独眼似乎是完全无效的。
　　“接下来，我们要分头行动”卡尔将队伍中所有的符文大师包括夏晓天都聚集在卡尔身旁听候差遣。
　　“里奥将军，你们三个，带领一队人，将这一批鸦人带回帝都，要注意，这些鸦人虽然已经被下了禁锢符术，但其中不乏符文大师级别的，要小心应对”那位名为里奥的中年壮汉点了点头，表情略微轻松，看起来这项任务并不算难。
　　“露娜将军，你们几个带领人马去蛇人族，千万不要太过强硬，但也不能让他们小看了迦太基，我们只是去质问他们帮助鸦人的理由，毕竟蛇人族和我们和解不过几年……
　　对了，亲王也跟着露娜将军吧”夏晓天目光闪动，仔细看了看这位露娜将军。
　　这位女将军全身被银色甲胄覆盖，甚至面部都被一块钢铁面罩遮掩，看不清面容，不过背后暴露出的耀眼金色长发倒是格外引人注目。
　　接到命令的露娜将军只是闷声说了句：“明白”便不再说话了，这声音隔着面罩听得不太真切，根本听不出什么嗓音。
　　不过这位女将军毫无疑问是一名符文战士，因为她身后背着一把惹人注目的银色巨剑，巨剑比她自己还高出半头。
　　“蛇人族……”夏晓天回忆片刻，突然记起年末测试后半段，贵宾席之上貌似有蛇人族的代表，但夏晓天没有去到贵宾席，自然也不太确定。
　　如果蛇人族在那时就已经打定主意帮助鸦人族袭击杰西嘉，那么贵宾席之上的蛇人代表自然也就是前哨了。
　　……
　　“亲王殿下也是优秀的战士呢”飞往蛇人族领土的途中，露娜将军突然开口称赞起夏晓天，随行的符文师也都将目光投向他。
　　“都是卡尔院长的功劳，我只是做了个引子而已……
　　和露娜将军比还是差了很多”夏晓天看了看全身覆盖甲胄的露娜，又看了看藏在面罩之下的一双碧蓝眼珠，对这位露娜将军产生了一定的兴趣。
　　他已经能感觉到，露娜将军至少有入门级符文大师的实力，比一般的新晋大师好上许多了，再加上她是符文战士，恐怕除了卡尔在内的少数几个人，她便是这次出征队的最强者了。
　　更让夏晓天惊讶的是，露娜背后的双翼是充斥着光明与火焰两种律动的，映衬着她背后的金色长发，看起来绝美而又有力，速度也比自己的透明肉翼要快些。
　　“可惜我不是造物者，没法帮助你施放那武技”“……”夏晓天觉得这位露娜将军的性格实在是配得上军旅，直来直往，十分诚实，虽然听不到她的真实嗓音十分可惜。
　　“快到了”露娜的声音让所有人警觉起来，远处地平线之上浮现出一座建立在泥沼之上的浮空城堡，蛇人族的地洞几乎覆盖了整个大沼泽区域。
　　“先不要表现出太明显的敌意，我们不是来开战的”露娜的声音让队伍中的所有人都稳定了心神。
　　然而当众人靠近浮空堡垒时，却发现并没有驻守的蛇人族。
　　准确地说，什么都没有，就连泥沼中翻腾的跳蚤都不见了，浮空堡垒像是一座空城一般暴露在外。
　　“怎么回事”夏晓天不禁出了声，但不论是露娜还是旁边的众人，都没有谁搭话。
　　蛇人族灭亡了？
　　连岗哨都没有吗？
　　夏晓天心中升起浓浓的疑惑，而周围居然没人和他有同样的疑问，更是让他摸不着头脑。
　　“露娜将军？”
　　前方的露娜将军仿佛没有听到夏晓天的声音，竟然径直地走进大沼泽外的城门了！
　　“等等”感觉到不妥的夏晓天连忙追了上去，他已经发现，随行的所有人仿佛都被什么影响了神志，完全不说话了。
　　向露娜奔去的夏晓天突然感觉一股奇怪的味道钻进了鼻子，周围的画面开始变得模糊。
　　“糟糕”夏晓天立刻意识到自己可能也要中招，但还没等他做出反应，周围的环境就发生了翻天覆地的变化。
　　只见面前的大沼泽与蛇人族的浮空堡垒、地洞全都消失不见，自己仿佛来到了一处山坡之上。
　　夏晓天向前走了几步，突然发现自己竟然变得手无寸铁，身形也小了许多，身上本来穿着的黑色长袍也变成了粗布衣服，储物手环、泰坦独眼甚至血统之力全都不见了踪影。
　　他没有过于慌乱，而是向前又走了数百米的距离。
　　这时，他终于能够看清远处的建筑了，那是一座教堂，屋顶的十字架已经在风的侵蚀下破损不堪。
　　夏晓天的表情变得震惊，一种莫名的预感涌上心头。
　　当他走到教堂边缘时，已经能够听到内部的声音了。
　　“圣主在上，求求你们不要再砸了……”“嘭——”“砰——”“呦，小修女求我们呢”“管她的，神父死了，这里没人做礼拜了，以后这里就当做我们的秘密基地吧？”
　　“我才不呢，这里死过人，这么晦气，全砸了就好”“呜呜呜——”凄厉的哭声让夏晓天心头颤动，这声音再熟悉不过了。
　　“吱——”夏晓天用尽全力将老旧的教堂门推开一半，终于看到了那个藏在圣像之下哭泣的小身影。


第76章 幻术
　　“你们这些只敢欺负艾露的懦夫！”
　　夏晓天本来是要呼唤圣像之下瑟瑟哭泣的艾露，却没想到这句话脱口而出。
　　“怎么？
　　你这个外来的孤儿想要替她出头？”
　　“诶诶诶，他可是镇长的养子，小心他告诉镇长让镇长收拾我们”“你想太多了，镇长收养了那么多孩子，怎么会在意他”三名跋扈的少年言语讥讽着夏晓天，夏晓天只感觉一股怒火窜上心头，而艾露的哭声更像是火上浇油一般助长了他的怒意。
　　“收拾你们才不会麻烦老爹，用我的拳头就行了”就这样，很自然的，夏晓天像是个孩子一般与少年们扭打起来。
　　此时的夏晓天，是真正的手无缚鸡之力，但他依然奋力的搏斗着，而身后的艾露则惊恐万状，哭声更大了些。
　　“呸——该死的外来者，镇子里所有人都在看着你呢，看你什么时候还会惹大祸”“镇长真是糊涂”少年们似乎打的尽了兴，兴致缺缺的离开了。
　　而一直处于被殴打状态的夏晓天，则躺在教堂的地面上，他能够感受到自己身体各处都肿胀起来。
　　当教堂内部只剩夏晓天与艾露时，艾露才停止了哭泣。
　　“你……
　　你怎么样”艾露抹了抹眼泪，来到倒地不起的夏晓天面前，疼惜的看着他满身的伤痕。
　　“没事，他们可打不过我”夏晓天虽然仰面横躺，但依旧嘴硬着。
　　“我会告诉镇长大人的，他们几个砸毁教堂的行为，一定会受到惩罚”艾露带着哭腔说道。
　　“当然可以，不过你可千万不要把我和他们打架的事情说出去”“为……
　　为什么？”
　　“……
　　不想让老爹担心，老爹已经很累了，就算让老爹教训他们一顿，也会有下一次，下下次”夏晓天挣扎着从地面上爬起身，温和地说道：“今天做祷告吗？”
　　艾露低下头，缓缓说道：“我不想做祷告了，每次就只有你一个人来，小镇的信仰已经丢失了……
　　神父死前跟我说了”“艾露，如果你不愿意，以后就再也不要做祷告了”夏晓天温柔地摸了摸艾露的头。
　　“谢谢你帮助我，我以后该叫你什么呢？”
　　艾露突然问道。
　　“你该叫我什么？
　　为什么突然提这个问题”“神父告诉我，如果我完全信任一个人，就要以更亲密的称呼来称呼他……
　　我可以信任你吗？”
　　“当然可以，不过我倒是没有什么小名或者外号，我听说贵族之间都以‘先生’来称呼彼此，你叫我夏先生怎么样”“‘夏先生’……
　　你为什么要学贵族的叫法呢？”
　　夏晓天脸红片刻，缓缓说道：“我以后想做一名周游世界的贵族，看世界上最有趣的景象，吃最好吃的餐点，成为一名大陆著名的人物……
　　称呼什么的就当预演吧”回忆、回忆。
　　夏晓天露出怀念的神色，这无疑是曾经的回忆再次上演，他已经确定自己就在一个幻术中了。
　　“夏先生”艾露眼神迷离起来，毫不犹疑将嘴唇贴了上来，顿时，一阵温软而又香甜的触感渗透进夏晓天的口腔，这温软的感觉是那么真实。
　　突然一把锋利的匕首刺入夏晓天的心房，艾露居然露出奸计得逞的神情。
　　“我还不至于被这种伎俩欺骗，艾露怎么可能用这种手段杀我”夏晓天狠狠地推开眼前的“艾露”，唇的分离让他竟然生出了怅然若失的感觉。
　　眼前的画面瞬间融化，一股浓重的血腥味扑面而来。
　　“艾丽卡”远处出现一个骸骨堆积的王座，一名冰冷而又至美的白发女帝仿佛在沉睡，灾祸之光就在左近。
　　“你终于来了”沉睡的艾丽卡突然睁开双眼，令人窒息的威压瞬间让他跪在地上。
　　“国、国王陛下，饶恕老臣吧！”
　　夏晓天觉得自己的声音突然变得老迈，身体也仿佛不再属于自己。
　　“夏、夏先生，国王陛下好像不是这个女人吧……
　　我看过画像——”身后响起艾露的声音。
　　“那边的女孩说的没错，蒙斯克，我早就已经不是迦太基的王了”冷酷女子无悲无喜地说道。
　　我是蒙斯克，我被当做蒙斯克了？
　　夏晓天竭力控制着自己不被幻觉蛊惑，但一切都太真实了，就像是昨日重现一般。
　　“蒙斯克，还记得我在十字架上流干最后一滴血之前说的话吗？”
　　“记、记得”夏晓天的身体的颤抖越来越厉害。
　　“已经太久了，我有些遗忘了，你帮我回想一遍吧”艾丽卡瞬间移动到夏晓天面前，她漫不经心地把玩着手中的灾祸之光。
　　“陛下、陛下，饶恕我吧，我只是被厄里斯迷惑了，我的内心绝不相信陛下是帝国的叛徒，陛下就是帝国本身！”
　　“回答我的问题”“……
　　陛下，饶恕我——”贯穿脊髓的疼痛瞬间麻痹了夏晓天的神经，他惊恐地发觉，自己的意识已经逐渐远去。
　　“那不是我”艾丽卡清冷的声音突然出现在他的脑海深处，夏晓天第一时间就确认，这是真正的艾丽卡。
　　像是被惊醒一般，夏晓天睁开眼，发现自己站在一片荒芜的旷野之上，天空漂浮着遮天蔽日的不明生物。
　　现在的夏晓天依旧觉得毫无符力，也没有任何随身物品回归，就算刚才艾丽卡叫醒了他，但灾祸之光依旧不知道在哪里。
　　“嗷——”天空之上的遮天巨兽突然发出震天动地的嚎叫，向地面俯冲。
　　海尔德姆的天空巨兽。
　　夏晓天打了个冷战，他就在巨兽撞击的最中心，以他现在手无缚鸡之力的状态，绝对无法逃离撞击。
　　虽然知道这一切是假的，但疼痛却那么真实，如果被巨兽砸成肉酱，那一瞬的痛感究竟会是多么恐怖呢？
　　突然，一个银色甲胄的身影出现在前方，这身影手持巨剑，面罩之后是碧蓝的眼睛。
　　“露娜将军？”
　　“梦该醒了，亲王殿下”露娜将军双手持剑，化作一道金色与红色交织的光影，直直地冲向天空之上的巨兽。
　　“织火者”露娜手中的巨剑亮起火焰与光明两种颜色，剑身也延长到近百米，浩瀚的符力气息在天空之上拉出一道彩色帷幕。
　　几公里长的巨大的异兽，也在这剑下，被撕成两半。


第77章 破解
　　“织火者”露娜手中巨剑，在天空之上留下一道火焰与光织成的巨大帷幕，面对着眼前的庞然大物，她的飞行速度没有丝毫减缓，剑光与巨兽互不相让的撞击在一起。
　　“呲——”皮肉撕裂的声音响彻天际，鲜血犹如雨水一般降落，而此刻，陷入幻境的夏晓天调整呼吸，尝试醒过来。
　　“怎么样，还不能醒来吗？”
　　不知何时，天穹之上的露娜来到了夏晓天的面前，面罩之下的碧蓝双眼此刻充满了担忧。
　　“醒来？
　　我是中了幻术吗？”
　　“没错，是蛇人族的伎俩……
　　除了我以外，你们几乎都中招了”夏晓天抬起手，看着血雨降落在手心，这温热液体滴落的感觉，如此真实……
　　“我怎么才能醒来？”
　　“在幻觉中自裁，是最便利的方式，这样的幻术和梦境一样，只要给自己一些激烈的刺激就可以逃脱了”“自裁”夏晓天正思考着什么，露娜就递过来一把银色短刀。
　　“将军，你是怎么进到我的‘梦境’中的？”
　　“这是我们家族特有的秘术，可以用意识潜入被施幻术的人的脑海”露娜的声音有些倨傲，看起来是对这种秘术颇为自信。
　　夏晓天拿起短刀比在咽喉，闭上了双眼。
　　“对，就是这样，很快你就可以醒来了”露娜的声音诱导着夏晓天快些动手。
　　“嗡——”夏晓天手中的短刀被他迎面掷向露娜！
　　露娜在一瞬间闪身躲开，但短刀却将她的面罩扯碎了。
　　“你想杀我？”
　　露娜将军回过头，终于让夏晓天看到了她的真面目。
　　这张脸，与艾丽卡和杰西嘉如此相似的脸，夏晓天第一时间就确认了，这是迦太基王室三姐妹的姐姐，是当年死在迦太基城墙之下的先代王储。
　　“呵呵，和我想的一样……
　　你是对我施术的蛇人族吧？”
　　夏晓天苦笑道。
　　“露娜”将军脸色变得阴沉起来“是我的这张脸暴露了吗？”
　　“你恐怕只能变换出我记忆中存在的东西吧？”
　　夏晓天微笑着继续说道：“我从没见过露娜将军面具下的面容，而你现在的这张脸，又是我这些天时常记起的一张脸……
　　没想到就这样被你随意的拼凑在一起”“如果我现在自杀，应该真的会死去吧”夏晓天的话让“露娜”脸色彻底难看起来，她的身形突然发生变化，成了艾丽卡的模样。
　　还未等夏晓天有所反应，她就窜进夏晓天的怀里，有些楚楚可怜地说道：“就留在这里好吗？
　　我已经孤独太久了”周围的场景再次发生变化，不知何时，怀中的艾丽卡竟然被钉在了十字架之上，夜晚的群星映衬着火光，远处隐隐有唾骂声与哭泣声传来。
　　“救救我”艾丽卡的眼神是那么的无助，殷红的鲜血从贯穿她身体的铆钉处流淌出来，此刻的她身上只穿着一层破布，这是女帝最后的尊严。
　　夏晓天走到十字架前，看着艾丽卡无助而悲伤的神情，缓缓说道：“你要我救你吗？”
　　艾丽卡点点头说道：“好痛……
　　好痛，求求你让我解脱吧”“杀了她”真正的艾丽卡的声音在脑海中响起。
　　“啊——”十字架之上的艾丽卡，被夏晓天的手刀贯穿了心脏，她吐出大口大口的鲜血，脸上残留着不可置信的神色。
　　“为什么连你也要背叛我”“艾丽卡”说着，流下两行清泪，仿佛到最后一刻还相信着夏晓天。
　　“虽然你的记忆中有许多女孩儿存在，但当你看到骸骨王座之上的我时，不就已经折服了吗？”
　　“其实你的内心对我有了占有欲，不是吗？
　　你其实……
　　喜欢我现在变成的女孩吧——先代迦太基国王，啧啧啧”面对着即将死去的“艾丽卡”，夏晓天沉声说道：“我认识的艾丽卡，现在是不会因为我的背叛而哭泣的，我还没那么重要，你可以去死了”“艾丽卡”的气息越来越弱，语气却越来越狠毒。
　　“喜欢上一个死掉的人是什么感觉呢？
　　人族，告诉我吧”“窥探我的内心需要付出代价，你就怀着这个问题下地狱吧”夏晓天扼住“艾丽卡”的脖子，狠狠一捏，喉骨碎裂的清脆声响仿佛一个开关，将周围场景全都融化了。
　　“她在胡言乱语而已，我没有越界的想法”夏晓天这句话更像是在自言自语，略显窘迫。
　　“这是蛇人族的献祭幻术，被你破解是需要她付出生命代价的，在死前扰乱你的心智是她最后的手段”艾丽卡清冷的声音在耳边响起，现实逐渐在回归。
　　“献祭幻术，生命代价”夏晓天苦笑一声，果然，这样可以窥探他人内心的幻术实在是太过强横，付出的代价也是极为高昂的。
　　这些混乱领域的族群，为了生存，研究了不少极端的符术。
　　“对了，你现在对我来说很重要，虽然我不会因为你的背叛就哭泣，但你也不用妄自菲薄……
　　我复仇的愿望几乎全都寄托给了你”艾丽卡的语气竟然比过去柔和了少许。
　　现实终于回归，此刻的他竟然站立在一个大厅之内，而露娜将军就在一旁，夏晓天能从她的眼神中看到欣慰之色。
　　“哼”夏晓天抬头看去，面前竟然有一个碧绿的王座，一名颜色阴沉的蛇人族端坐其上，一旁更是有数十名蛇人在紧盯着夏晓天。
　　而夏晓天的面前的地面上，一只体态修长的蛇人一脸惊恐地睁大眼睛躺在地上，看起来已经气绝。
　　“我们的亲王赢了，现在你能说说你们帮助鸦人的目的了吧？”
　　露娜将军环抱双手，声音铿锵有力。
　　一瞬间，一些残存的记忆涌入夏晓天的脑海，他似乎先前与露娜一行来到了蛇人族的堡垒，蛇人首领向他们发起挑战，让一位蛇人运用献祭生命的幻术来和夏晓天进行对抗。
　　本来没有把握的夏晓天突然听到了艾丽卡的声音。
　　“接受就好，我会叫醒你”“没想到你们的幻术居然可以让我忘却挑战这回事，怪不得你们这么自信”夏晓天回过神来，有些心有余悸地说道。
　　自己的记忆，居然与幻术无缝连接起来，这样的幻术，虽然将施术者自己的性命也无法百分百保全，但的确值得以生命作为祭品。
　　如果不是艾丽卡，夏晓天觉得自己一定会中招。


第78章 消息
　　“亲王大人果然是迦太基的第一天才！”
　　“怪不得亲王这么自信地接受了挑战”夏晓天身后的随行人员也都以钦佩的目光看着他。
　　蛇人族的幻术是整个混乱领域最为顶尖的，然而当时夏晓天却不顾露娜的劝阻接受了挑战。
　　“愿赌服输”蛇人首领扭动着蛇身，语气低沉地说道：“鸦人族许诺给我们一些符文灰石作为报偿，所以我们才会帮助鸦人袭击你们的国王，不过这不是决定性的原因……
　　一位真神级别的预言家告诉我们，威胁蛇人族未来的人物也会在这次伏击中身亡”“所以……
　　这位威胁到蛇人族未来的人究竟是否身亡了呢？”
　　露娜的声音略显玩味。
　　“我不知道……
　　蛇人族和你们人族无法相比，我们没有真神的庇佑，即便与你们为敌也要联合其他种族……
　　一位可以随时毁灭掉我们全族的真神，没必要欺骗我们吧，我们只能选择相信他”“你为什么会认为他是真神？
　　也许是他虚张声势”夏晓天思索片刻说道。
　　“不可能，我见识过其他的真神，绝不会错认神的气息”夏晓天揉了揉头发，自从离开矮人族真神的异空间，这位神秘的预言家仿佛就盯上他，无论在哪里，他都能找到这位预言家的蛛丝马迹。
　　隐藏在历史洪流里的这位预言家，又开始搅动风雨，夏晓天无法想象，这位真神究竟想要做什么，有什么是真神都要神出鬼没地规划呢？
　　不过这位先祖预言家还是露出了马脚，看起来夏晓天有希望揭开他真正的目的。
　　……
　　烈酒镇的废弃教堂内。
　　一位头发有些花白，穿着白色格子衬衫的中年男人对着圣像做完了祷告，随即叹了口气。
　　“大人，帝都来人了！”
　　一名穿着女仆装的中年女人艰难地推开教堂的大门，冲着男人喊道。
　　男人露出惊诧的神情，连忙离开教堂，跟随着女仆向镇中心走去。
　　“欢迎远道而来的各位，我是烈酒镇的镇长”男人走进镇长大厅，向两名陌生的白袍男子恭敬地行礼。
　　镇长大厅之外，许多镇民们也闻讯而来，躲在大厅之外竖起耳朵。
　　帝都在过去的很多年里早就忘却了这个人口稀疏的边陲小镇，为什么突然派人来呢？
　　“男爵殿下，你不用客气了”为首的白袍男子面目清秀，气度非凡，一看就是帝都的大人物。
　　“男爵？”
　　镇长有些糊涂，不知道这男人说的是不是他，自己只是一个弹丸之地的小小镇长，什么时候成了男爵？
　　“我叫埃伦，是国王亲卫的一员，奉陛下的命令来到烈酒镇”“请问陛下有什么命令需要下达吗？”
　　埃伦笑了笑，缓缓说道；“阁下家族的夏晓天被封为亲王，我们特地来传达封王的讯息，顺带将阁下的男爵身份也落实”“什……
　　什么？”
　　埃伦的话犹如平地惊雷，他试图去理解埃伦的话，但还是没太理解。
　　夏晓天离开镇子半年，连一封书信都没有，怎么一转眼就成了亲王？
　　“夏晓天？”
　　“就是那个外来的孽种？”
　　“闭上你的嘴吧，想惹祸吗？”
　　“不可能啊，他不是去学什么符文了吗？”
　　偷听的镇民们表情都极为精彩。
　　“阁下没有听错，炽血亲王在年末的符文师对战盛会之上获得第一名的成绩，还击败了挑衅的异族人，因此被陛下欣赏，恐怕过不了多久，陛下与炽血亲王就会成婚了”埃伦一边说着，一边回忆刚见到夏晓天时的场景，那时候他还只是个中阶符文师，与自己差距极大，然而最近已经能够匹敌想自己一样的符文大师了。
　　而且他还那么年轻，简直是入赘亲王的首选。
　　“等……
　　等等，陛下要与亲王成婚的意思是——”“炽血亲王的名号是陛下亲赐，是入赘亲王的封号”镇长顿时感觉一阵眩晕，双腿都有些发软了。
　　“大人”女仆连忙扶住镇长，眼神中也是充满了激动与不可置信。
　　“镇长阁下，你的儿子现在是迦太基符文师界的第一天才”第一天才！
　　这沉重的词语砸在每个人的心头，镇长的脑海中闪过无数回忆，默念着：“我就知道他一定是不凡的孩子”而那些曾经因为身份而对夏晓天生出鄙夷之心的镇民，也都摇头唏嘘，曾经被他们排挤的孩子，曾经只知道躲在自己的杂货铺做着环游世界之梦的孩子，如今已经是第一天才。
　　甚至要与国王成婚！
　　这简直是不可想象的。
　　“阁下也会被册封为男爵，而亲王殿下则会在一段时间之后回访镇子”“他要回来了”镇长露出欣慰的神色，花白的头发似乎都黑了几根。
　　“感谢帝都的使者带来的消息，请允许我款待你们一番”镇长回过神来，诚挚地说道。
　　“……
　　不用了，我还要快些回去复命，亲王殿下还没有归国，订婚仪式也还没有准备好，最近还要忙碌一番”“没有归国？
　　使者能告诉我他去哪里了吗？”
　　埃伦叹了口气说道：“具体我不能透露太多，但是以亲王殿下现在的能力，应该不会出事”镇长的心再次揪了起来。
　　……
　　“将军为什么总是带着面罩”回程的路上，夏晓天终于忍不住向露娜发话。
　　“殿下忍了很久才问吧……
　　我的脸在幼年时就被毁掉了，如果不带面罩恐怕会吓到你们，不过在战场之上，面容是否好看也不太重要”露娜的话时如此轻描淡写，仿佛在说一件再普通不过的事实。
　　“你……
　　没有试过用符文的力量修复吗？”
　　夏晓天问完就有些后悔，如果真的能修复，自然早就尝试了……
　　“我的脸是被符力毁掉的，恐怕直到入土都不会有所变化了”露娜将军的眼神依旧平静。
　　“……
　　将军参加过上一次的卫国战争吗？”
　　夏晓天鬼使神差的问道。
　　露娜回过头，深深地看了一眼夏晓天，缓缓说道：“参加过，当时我还只是一名士官长，那场战争才是真正的战争，而我们这次对鸦人发动的袭击顶多算是郊游”……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　……Ps：汇报几件事有些书友们可能会担心我太监了，我先声明一下，本书有大纲，而且是我第一次签约的作品，不论是从什么角度都是值得我坚持写下去的，虽然我可能写的不是很好，但是成绩到目前为止还可以，我的短期目标呢，就是能有100的首订，不论是否能达到，我都会在上架后加快写作进度，争取在一年内完本超空间作为新人，对毒点爽点禁忌掌控不是很好，只知道不去写让人不舒服的情节，请大家对我稍稍宽容一下，我也会尽全力避免老套的剧情循环我保证最后让所有抱着试试看的心态继续追书的朋友们爽到。
　　虽然坊间流传着完本必神的传说，但我个人还是比较倾向认为有东西的书才会被发掘，如果到完本，本书还是毫无人气，就只能证明我没东西了，输的很彻底。
　　以上，顺便求推荐，谢谢各位了，祝周末愉快


第79章 一吻
　　“郊游也实在……”夏晓天苦笑一声，这一行虽然没遇到什么太过强横的威胁，但他也一度陷入危局。
　　虽然夏晓天看不到露娜面罩下的表情，但她一定笑了。
　　“真正的战争年代，无论是神通广大的符文师乃至半神，还是地位低微的普通人，都要走上战场，他们都要在漫天的血雾与厮杀的人潮中找到自己的猎物”“那时候的人和符兽没什么区别，残存的理性也会被挥霍干净”夏晓天点点头，加快了行进速度。
　　他有些不想与露娜对视，在幻术中，蛇人族利用了他的妄想，将那张和杰西嘉、艾丽卡如此相似的脸安放在了露娜的面罩之下。
　　这让他有些无法直视现在的露娜了。
　　“战争……
　　不会终结的”露娜的声音突然变得低沉，虽然依旧听不太真切她的嗓音。
　　夏晓天心中微动，不知露娜突然说这句话是什么意思。
　　“……
　　迦太基总会再次面临战争，但能终结战争的人已经不在了”“将军说的是谁？”
　　“好想在她的指挥下再次战斗啊”露娜没有理会夏晓天的疑问。
　　……
　　“凯旋——”“干的漂亮！
　　让那些异族人再也不敢挑衅我们”通往王宫的长街之上，出征队伍披戴着人民赠予的鲜花和缎带，卡尔昂首阔步的走在队伍的最前方，每个人都在享受着崇敬的目光。
　　“铛——铛——铛”凯旋的钟声在帝都中心的塔楼响起，暂时盖过嘈杂的人声和队伍前进的声音，夏晓天在如潮水的人海中显得不那么扎眼了。
　　鲜花、掌声、笑声，人民们只在意胜利，根本不会在乎队伍最前方的是卡尔或是别的谁。
　　他环顾四周欢腾的人群，和每个人脸上洋溢的喜悦，突然想到自己未来将会将这一切都毁掉。
　　但夏晓天不是矫情诗人或是教堂里的神父，他不贩卖仁慈这种东西，如果有一天他需要与一切为敌，那就为敌好了，他只关心自己能否成为胜者。
　　“据说普通人都受到了教会的符术控制，忘记了你，也许你可以考虑不要将所有人赶尽杀绝？
　　……
　　况且根据鸦人国王所说，你有旧部存在于帝国的体制中，那些人也没有背叛你”夏晓天的这句话究竟在对谁说简直昭然若揭……
　　当然他并不知道艾丽卡其实早就联系到了旧部。
　　“你来决定”艾丽卡此刻的音色是夏晓天永远无法忘怀的，那是多么复杂的声音，混杂着不甘与屈辱，还有仇恨与释然的味道。
　　“我来决定……
　　我只是个无关者，你说过的，在吞噬不详之血之前，我甚至连世界烙印都没有，我既不是纯正的迦太基人也不是符文师界的原住民，我有什么权力来决定”“力量，你将会拥有力量，力量就是权力，当你强大到没人能够制裁你时，你就可以制裁他人了，那时候没人敢质疑你的身份……
　　而我，充其量只是个旧时代的复仇怨魂，只能依凭着谁去完成夙愿，最终的决定权，在你手中”“在你手中”夏晓天听到这句话，心中冷然。
　　也就是在这一刻，力量至上的观念彻底在他心中扎根。
　　“欢迎回家，我的战士们”杰西嘉的身影出现在最高处的白色巨塔之上，她的声音经过特殊的符文扩散，让整个王宫广场前的所有人都听到了。
　　“国王陛下”“陛下最近终于肯频繁出现了”杰西嘉穿着一套洁白的碎花礼服，戴着一顶边缘是蕾丝的白色遮阳帽，火红的长发在阳光下鲜艳而夺目。
　　她的容貌虽然和艾丽卡一样绝美，但她的五官并不如艾丽卡那般精致而富有棱角，而是充满了和煦与温柔之感，安静、正经起来的她比起艾丽卡，其实更接近她们的姐姐，那个与敌人奋战至死的先代王储。
　　“陛下——”“陛下——”出征的队伍在广场前集结，整齐划一地单膝跪地，向杰西嘉行礼。
　　“战士们，你们为帝国付出的一切终有回报，站起来吧”看到杰西嘉一副要宣布什么的样子，夏晓天心中有了一丝预感。
　　“夏晓天，来到最前方吧”夏晓天抿了抿嘴，无视周围惊异的眼神，来到了队伍的最前方，而杰西嘉则用风之翼缓缓从高塔降落，火红的长发在风中飘舞，此刻的她像极了一个火焰的精灵。
　　也许还需要再加一对尖尖的耳朵。
　　“现在是很好的时机，我宣布你被册封为炽血亲王”夏晓天连忙再次单膝跪地，接受册封。
　　立刻有侍卫恭敬的从左右两侧端着各种物品出来，有宝箱、衣物以及信物，还有亲王的冠冕。
　　“亲王？”
　　“他不是那个天才吗？
　　怎么会被册封亲王”没有得到消息的普通民众露出讶异的神色，而大部分早就得知消息的人则一点都不感到奇怪。
　　“为了王国血脉的存续，我将与炽血亲王缔结婚约”躁动声在各处响起，夏晓天也吃惊不已，难道册封仪式要和订婚仪式同时进行？
　　“这是为了取得厄里斯的信任哦”杰西嘉用只有夏晓天能够听得到的低语声说道。
　　看到杰西嘉脸上的一抹坏笑，夏晓天正要说什么，她就将脸凑了过来——这一瞬间，夏晓天的世界静止了。
　　首先是温热与柔软的触感，然后香甜的吐息与湿滑的舌尖纷至沓来，夏晓天不自觉地闭上了双眼。
　　周围的所有噪音都被划上了休止符，他的耳边此刻只留下嘴唇接触的滑腻声，温热的鼻息划过他的脸。
　　接吻，原来是如此奇妙而又令人躁动的行为，虽然在幻觉中，他也曾被虚假的“艾露”亲吻，但二者的感觉却不可同日而语。
　　杰西嘉在颤抖，这是他可以确认的。
　　杰西嘉并不如表面上看起来的那么余裕，虽然她是主动索吻的一方，但在人海前做出这样的举动也是要付诸勇气的。
　　经过了一瞬间，亦或是一个世纪，两人的唇终于分离，躁动不安的惊呼与鼎沸的人声再次回到耳边，夏晓天再次回到了人类的世界。
　　初吻。
　　真正的、现实意义的初吻，被那个有些古灵精怪，时而伤悲时而怠惰的少女夺走了，虽然很不好意思，但夏晓天总会回忆起那样的画面——和煦的阳光下，美到不可一世的少女弯腰将还处于跪地姿态的他带到了另一个世界。
　　不论时过境迁或是诞生与毁灭的轮回，都无法磨灭他的记忆，不论他是否对眼前的少女怀有恋慕之心，至少他绝不会忘记这个画面。


第80章 回收空间
　　“我……
　　没看错吧”“陛……
　　陛下”在场所有人的大脑都陷入狂乱之中，无法理解眼前的画面。
　　神圣不可侵犯、平时又神出鬼没的国王陛下，居然在众目睽睽之下与入赘亲王接吻。
　　夏晓天将思绪拉回现实，但身体的燥热感和口中残留的香甜却在不断地提醒他，刚才的一切真的发生了，并非是他邪恶的妄想。
　　他立刻回忆起艾露说的话，即便在这场看不见硝烟的暗战中，他并未将两人的婚约真正看重，但国王陛下是真的动心了。
　　就算夏晓天再怎么否定自己的魅力，他都毕竟与杰西嘉在某处秘密相处了两年。
　　少年少女的爱情其实简单的很，在如白水般平淡的日常中，永远第一个出现在面前的人，自然就有了被爱的资格，杰西嘉的感情一直在悲痛与后悔中压抑，当夏晓天成为导火索，爆发的情感一股脑的涌入这个发泄的窗口。
　　“起来吧”杰西嘉的脸颊之上还有残留的绯红，但正如她火红的发色一般，王室三姐妹中，没有谁是真正怯懦的，她们的热情都足以灼烧身边的人，即便害羞，她也没有丝毫犹豫。
　　夏晓天站起身，杰西嘉亲自将炽血亲王的勋章别在他的胸口。
　　夏晓天再次成为了帝国的焦点人物，因为他得到了整个帝国的男人都无法得到的女人。
　　……
　　碧蓝的天空之上，两道光影一闪而过，将云彩都划开一道裂痕。
　　“夏先生，你居然真的和陛下接吻了”艾露背后宽大而有力的风神翼，扇动的频率又快了几分。
　　看到夏晓天一副不想提及此事的样子，她吐吐舌头说道：“要不……
　　夏先生你和我也亲亲看？”
　　“额——”夏晓天差点从天空之上狠狠地栽下去。
　　“你脑子里都装着什么啊？
　　这种事情也可以试试看的吗？”
　　夏晓天吐槽道。
　　艾露有些不服气地说道：“你和陛下假结婚，都可以跟她接吻，我为什么不可以，小时候我可是看光过夏先生你的，接吻有什么”“等等，说详细些，你小时候干了什么？”
　　“……”“……
　　艾露？”
　　“没什么，夏先生……
　　我刚才什么都没说，我们快到血色空间那里了”看着艾露一瞬间正色的面庞，夏晓天突然感觉女孩子是很可怕的，看起来有些傻傻的艾露居然可以将这样的秘密隐藏多年。
　　他在一本书上看过，女孩儿会比男孩儿更加早熟，也许在他看来非常正常的行为，在艾露看来，也许就有特殊意义了。
　　看来以后自己要注意些了，虽然他不是什么不近女色的苦行僧，但也不是刚学会那件事的猴子，这种事在他看来还是要水到渠成才行。
　　两人现在在飞向烈酒镇的旅途中。
　　出发前，王室为他们配备了侍卫，但被他拒绝了。
　　虽然带着侍卫回去似乎更威风些，但那样就很难掩人耳目取走血色空间了。
　　“到了”夏晓天确认了位置，两人缓缓降落在密林之中，旁边的官道之上还有很新的车辙，看起来自从他们离开后，这里就再没发生过异样了。
　　夏晓天掏出一把精致的银色钥匙，缓缓将符力灌注进去——“嗡——”银色钥匙发出耀眼的银光，而密林深处的某地，也同样闪耀起银光，二者仿佛再呼应彼此。
　　夏晓天沉默地化作一道闪电掠过丛林，终于在附近的一颗大树前找到了空间的入口。
　　那是一扇充斥着白雾的传送门，可以看出是刚刚出现的，周围的植物开始被卷入其中。
　　“有信物才会出现啊”艾露露出恍然的神色。
　　两人对视一眼，同时跨入传送门。
　　出现在两人面前的景象如当初一样，漫天的血色充当着背景板，除了他们站立的区域，周围都是血红的池塘，令人作呕的血腥味钻进鼻腔，让人有些无所适从。
　　艾露打了个冷战，更靠近夏晓天了。
　　“这里不会有危险的东西了，不用害怕”夏晓天笑了笑，手中的银色钥匙光芒大方，一瞬间，所有的血色与异味都开始消解，笼罩天空的血月也逐渐褪色。
　　然而，浓重的白色雾霭代替了血雾，周围还是看不太清。
　　夏晓天再次注入符力，但周围还是没有变化。
　　“这空间对力量等级有限制”夏晓天挠了挠头，也想通了这理所当然的事情。
　　矮人族真神的那片异空间应该与血色空间的珍贵程度不相上下，应该也有相似的面积和同样可以减缓时间流速的功效，但现在的他应该还只能发挥储物的功效，其他的一切都隐藏在白色浓雾之中了。
　　只要他的实力不断提升，符力增多，这片空间总会彻底为他所用的。
　　两人没有在空间内找到更多有趣的东西，走出传送门后，银色钥匙闪动片刻，便将眼前的银色传送门吸纳进去了。
　　这样才算得上是“随身空间”。
　　“这片空间有许多功效，但宝物已经基本没有了，被不详之血污染毁掉了”艾丽卡的声音在脑海响起。
　　“走吧”做完这一切的两人再次向烈酒镇进发，而这片空间，也彻底成为夏晓天的私人空间。
　　……
　　“陛下真是大胆”女仆长阿曼达将餐点端了上来，而此刻的杰西嘉也解开了发带，长发披散开来，眼神有些迷离。
　　“这是做给厄里斯看的，这样他多少能够了解，我已经彻底甘愿做帝国的生育工具了”杰西嘉端起酒杯，声音有些低沉。
　　“陛下”阿曼达夺过杰西嘉的酒杯，有些无奈地说道：“陛下为什么要这样说自己……
　　你不是对他有些好感吗？”
　　杰西嘉有些垂头丧气的抱紧阿曼达，将头贴着阿曼达的肚子，闷声说道：“可是……
　　可是，我很害怕啊，万一他不喜欢我怎么办”“陛下是王国的命脉，他怎么敢不喜欢”阿曼达的声音斩钉截铁。
　　杰西嘉沉默着，她绝不敢把一切都和盘托出，但异样的感觉却在不断地折磨着她。
　　“陛下也终于有少女的烦恼了呢，我很开心”阿曼达突然笑着说道。
　　杰西嘉抬起头，脸色绯红地说道：“对哦……
　　我现在是比以前开心许多了，要是一直能够烦恼这些无聊的事就好了，要是……
　　一直保持现在这样就好了”不知情的阿曼达安慰地摸摸杰西嘉的头。
　　“一直这样下去，也不错”杰西嘉最终还是夺回那杯红酒，一饮而尽了。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　………
　　……Ps：给大家道个歉，第五十七章杰西嘉的一句话被我搞错了，正确来说，矮人真神异空间时间应该是一百天等于外界一天，也就是说在异空间两年应该大约等于外界一周左右，而杰西嘉的话说反了，这一点在我检查错别字时并没有发现，我已经做了修改非常感谢书友“这名字能重名我也是醉了”在书评区的提醒，我会引以为戒，希望没有给大家的阅读带来更多的困扰，再次道歉，对不起


第81章 失踪
　　“夏先生，你看！”
　　艾露指了指远处烈酒镇哨塔之上飘扬的帝国旌旗，还有群山之下星星点点的建筑，是烈酒镇没错了。
　　“好久没回来了”夏晓天叹了口气，虽然从现实意义上说，他只是半年没有回到镇子，但实际上他已经两年多没有见到老爹了。
　　烈酒镇从地理位置上来说毗邻努米底亚帝国，属于边陲小镇，但由于地处荒芜的南部，所以很少有战事发生，这也许也是老爹选择在这里定居的原因吧。
　　夏晓天和艾露两人缓缓降落，来到了小镇的入口处，浓烈的酒香已经扑面而来，面对着熟悉的味道，夏晓天少有的兴奋起来，终于能见到老爹了，自己要好好炫耀一番。
　　“真幼稚”艾丽卡的声音带着调笑与嘲讽之意，让夏晓天有些恼火。
　　“想让自己的长辈看看自己成长了多少，这种心情你没有过吗？”
　　夏晓天撇撇嘴说道。
　　艾丽卡沉默片刻，缓缓说道：“的确有过”。
　　随即她便陷入了沉默。
　　夏晓天摸了摸头，艾丽卡一定是想起了她的姐姐，每当那位优秀的王储出征归来，艾丽卡也一定会放下手边的一切跑到风尘仆仆的姐姐那里炫耀自己刚学会的符术吧，虽然这画面是他妄想出来的，但一定差不了太多。
　　“看！
　　他回来了”“别指指点点的，他现在可是亲王！”
　　走在烈酒镇的街道之上，不断有人对着夏晓天两人露出惊讶的神色，镇民们心情都是十分复杂的，当年那个不太合群的外来野种现在居然摇身一变成了帝国的红人，这让他们大都无法接受。
　　小镇深处的一处宅邸，身着女仆装的中年女人远远地看到了两人的身影，面露吃惊之色。
　　夏晓天和艾露为了让自己不那么扎眼，特意穿了一身学院袍，而两人经过帝都的滋养，已经完全不像当初的老土乡下人了。
　　“莉亚，我们回来了”夏晓天来到宅邸前，有些感慨地说道。
　　中年女仆深深弯腰道：“亲王殿下，艾露”“你还是这么客气，我还没见过第二个像你这么恪尽职守的女仆呢”是错觉吗？
　　为什么女仆的脸色有些难看……
　　夏晓天苦笑了一声，这位名为莉亚的女仆是一直以来备受老爹信任的人，因为她几乎从不犯错，行事缜密，而且是十分传统的女仆。
　　不知老爹是从哪里聘请来莉亚的，她简直就像旧时代的儿童读物里塑造的女仆一样，一板一眼。
　　但不知怎么，夏晓天觉得莉亚看起来有些憔悴，脸色也不太好。
　　艾露只是礼貌的对着莉亚点点头，就跟上夏晓天的步伐走进大宅了。
　　“老爹呢？”
　　夏晓天坐在壁炉前的摇椅之上，有些疑惑地问道。
　　宅子里除了莉亚根本没有第二个人。
　　莉亚低下头，有些支支吾吾地说道：“……
　　殿下……”“怎么了发生什么事了？”
　　夏晓天突然感到一阵恶寒，不详的预感涌上心头。
　　“大人三天前去山上了，直到今天还没有回来”“什么？”
　　夏晓天立刻站了起来，继续说道：“那……
　　你怎么没有去找他？”
　　莉亚有些苦恼地说道：“我已经雇佣镇子里的年轻人去找他了，我也亲自找过了，没有找到……”“莉亚，你该不会想告诉我，老爹失踪了吧？”
　　夏晓天的心中顿时感到一阵冰凉。
　　莉亚慢慢跪倒在地，伏地痛哭起来：“……
　　殿下，我……
　　是我的错……
　　我没有保护好大人”“老爹失踪了……
　　就在我快回来的时候？”
　　夏晓天眼神中充满了不可置信，心跳也越来越快，他突然感觉自己的心脏都要爆炸了。
　　“夏先生！”
　　一份及时的柔软出现在他的手中，艾露抓住他的手，将他的意识唤回现实。
　　“别急，我们亲自去找镇长大人吧”艾露此刻比夏晓天冷静许多。
　　……
　　密林深处，两人的身影不断穿梭，所处的高度也不断攀升。
　　这座丛林已经不属于半月森林，而是努米底亚境内的亚伯山脉，烈酒镇就建在山脉之下。
　　根据莉亚所说，老爹每隔一段时间都会上山一趟，不论是打猎还是采摘药草，这本来都没什么奇怪的，因为镇子里的人都把山脉当做第二个家。
　　对于老爹来说，上山打猎是很好的娱乐。
　　但在亚伯群山中失踪是一件极为恐怖的事，因为几乎没人能够在失踪后幸存。
　　据说在群山深处，有着食人啖魂的怪兽，不过在符文师眼中，这怪兽极有可能指的是符兽。
　　“就是这里”夏晓天看到山腰附近的一片空地之上，有一座简陋的木屋，这是老爹在山上的临时居所，如果天色太晚来不及下山，老爹有时就会在木屋休息。
　　这座木屋并不是老爹专享，镇子里的人同样在使用。
　　“莉亚说她们已经找过这附近所有区域了”艾露的语气也有些低沉，她不想看到夏先生如此消沉。
　　“老爹难道遭遇了符兽？”
　　夏晓天脸色有些难看。
　　“应该不会的，夏先生，亚伯山脉的符兽不是只生活在深处吗？
　　他们是有智慧的，不会轻易与人族发生冲突。
　　夏晓天沉思片刻，睁开额头的泰坦独眼，开始寻找符力的轨迹。
　　“夏先生？”
　　没有理解夏晓天做法的艾露出声询问。
　　“我能看到这周围有什么异样的符力波动，跟我来”两人飞跃山腰，不停地搜索着群山之间异动。
　　这样的搜索一直持续到黄昏。
　　“有了”夏晓天突然发现远处的深山中有大量盘根虬结的符力网发出波动，普通视线下根本无从察觉，而且整个下午也没有发现这样剧烈的波动。
　　“那里是深处了，可能会遇到符兽”艾露提醒道，不过她也完全没有退缩的意思，现在的两人即使遭遇符兽也有信心全身而退。
　　两人以极快的速度飞过密林，周围的树木也愈发古老高大起来，这里是人类基本不会踏足的区域了。
　　“那是什么？”
　　黄昏的暗光下，远处符力虬结之处，竟然有幽蓝的光芒在闪烁。


第82章 幽邃草
　　两人循着幽蓝色的光芒来到了一处洞穴，这洞穴的入口隐藏在茂密的灌木丛中，如果不是泰坦独眼，夏晓天基本不会发现这里。
　　“幽邃草”艾露抓起一把幽蓝色草本植物，有些恍然地说道。
　　“你知道这种草？”
　　夏晓天连忙问道。
　　“夏先生，这东西虽然看起来是草，但其实是一种特异符兽，能干扰普通人的心智，对普通人有着致命的吸引力……
　　不过对符文师是无效的”“符兽？”
　　夏晓天看了看艾露手中的“幽邃草”，实在看不出这东西居然是属于符兽一类。
　　“罗斯教授曾经给我介绍过这种东西，她以前在圣教任职，教会曾经大量收集过幽邃草，用于一些特殊符术的施展，她说这是教会的罪孽之一”“这里还有一些青口蘑”艾露突然露出怪异的神情。
　　“……
　　是吗”夏晓天有些冷淡的回应道。
　　艾露悄悄把附近生长的青口蘑全都收集进储物手环，这是夏晓天最爱吃的食物之一，相当了解他的艾露一下子就发现了这种蘑菇的存在。
　　不过这些蘑菇似乎有被人摘取过的痕迹，但还留下了许多。
　　“进去看看吧”夏晓天先一步踏入洞穴，而艾露也紧随其后。
　　这洞穴似乎直通山脉的中心，一路上，湿滑的洞壁之上长了许多“幽邃草”，这些草散发着幽幽的黑暗属性符力气息，洞穴内的光线也十分灰暗。
　　“砰——”微微的气爆声在夏晓天的指间响起，一道耀眼的火光在他的手中点燃。
　　“夏先生，你也可以使用火属性符术了？”
　　艾露吃惊地问道。
　　夏晓天没有说什么，他敏感地发现，这些幽邃草真的如活物一般，在感受到热量之后，竟然迅速蜷缩起来，仿佛在遮挡火光。
　　两人行进的越来越深，而周围的环境也彻底漆黑起来。
　　突然，一点幽蓝的光芒在极远处出现，这光芒比之前所有幽邃草的光芒都要耀眼得多！
　　“这……”当两人来到近处，突然发现一个简单的隘口，背后有一座巨大的岩石大厅，这大厅似乎是人工造的，巨大的穹顶似乎都要捅穿山顶了。
　　大厅之内生长着一颗数十米高的幽邃草，而大厅的地面上，则布满了无数各族的骷髅！
　　“好多死人！”
　　艾露的脸色有些变了。
　　大厅内部显然有无数普通人丧命，尸体有化为骷髅的，同样也有略微腐烂的，他们无一例外看起来都是普通人，有些带着普通的刀剑与弓弩，这些凡铁也在岁月的侵蚀下腐蚀殆尽。
　　“你说这种草对普通人有致命的吸引力？”
　　夏晓天的声音有些沉重，他绝不想在这样的尸群中寻找老爹。
　　而看起来，这些普通人应该都是被幽邃草吸引来，死在了岩石大厅中。
　　“夏先生你看那里！”
　　只见远处大厅中央那颗十几米高的巨大幽邃草处，一个微小的身影正缓缓向草的中心爬动，他爬动的幅度十分小，如果不注意，根本不会察觉到有人还活着。
　　“老爹！”
　　夏晓天眼看着那熟悉的身影正在向幽邃草的中央爬动，立刻化作一道闪电向大幽邃草行进。
　　艾露也展开风神翼划过大厅的空气。
　　“老爹！
　　老爹！”
　　夏晓天的声音响彻整个岩石巨厅，但远处的老爹却还是闷头向巨草的中央爬去。
　　“夏先生，镇长大人被那颗巨草控制了！”
　　艾露也焦急地大喊。
　　“呦呦呦，罕见的来宾”突然，本来在大厅中央一动不动的巨大幽邃草竟然动了起来，主动将老爹吞进草身，一张长在草身上的怪脸从中央升起。
　　“大师级”夏晓天停在不远处，脸色彻底黑了下来。
　　这符兽，已经拥有了可以口吐人言的智慧，而且已经有符文大师级别的实力，虽然看起来是新晋者。
　　“将你刚才吞噬的人交还给我，我可以给你补偿”夏晓天内心十分焦急，他完全不清楚这颗符文大师级别的幽邃草吞噬人族究竟想干什么。
　　但看着大厅地面上无数的尸体，结果一定不会太好。
　　“补偿？
　　呵，呵，呵，我要你的灵魂作为补偿”怪脸发生了变化，此时变成了一个老妇，声音也充满了垂垂老矣的感觉。
　　“哼”夏晓天立刻化身俊秀的巨人形态，头发变成了永恒燃烧的陨凤之火，巨大的黑焱镰也出现在手中。
　　“刚才来到我这里的人是你想要拯救的人吧……
　　呵呵呵，今天的甜点，是怨恨、孤独还是快乐呢”怪脸再次变化，成了一个声音娇气的少年模样，看起来诡异至极。
　　“幽焱”夏晓天急速挥动巨镰，几道混合着创生之力的幽焱刀波化作残影飞出，而夏晓天自己的身影也化作残影跟上。
　　刀波在创生之力的作用下，伸出密密麻麻的无面生灵的手，像是缠绕着无边鬼气的灰色幻影。
　　“呵呵呵”幽邃草立刻如章鱼一般伸出无数幽蓝的触手抵御攻击。
　　“轰——”“呲——”灰色火焰刀波轰击触手群发出惊涛般的声响，而黑焱镰也随即狠狠地将面前的触手一扫而断！
　　“啊——”此刻的幽邃草之脸变成了一名声音浑厚的中年男人，他的尖叫声无比刺耳。
　　但没过几秒，触手竟然再次生长出来，而一股浓重的凋零气息也笼罩着大厅。
　　“凋零之力”夏晓天面色有些沉重，他额头的泰坦独眼再次睁开，一道前所未有的巨大时空棱镜也逐渐成型。
　　“躲在我身后”夏晓天感觉到艾露已经来到了他的背后，连忙警告道。
　　艾露看着逐渐在幽邃草上方集结的凋零之力，并没有太多惊慌，而是乖乖躲在棱镜之后准备着术式。
　　不能使用卷浪！
　　这是夏晓天的第一反应，即便他使出最强手段击溃幽邃草，在草身之中的老爹也绝对无法幸免，但除了卷浪，自己还有什么可以与符文大师叫板的能力？
　　幽邃草冷笑片刻，一道道如流星般的漆黑异火划过空气缓缓向棱镜飞去，虽然这些凋零之力形成的火流星飞行速度极慢，但其中蕴藏着的毁灭与凋亡的气息却让人有些窒息。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　…Ps：实在不好意思，我也不想做断章狗，但今天真的写的很痛苦，也很慢，需要调整一下，明天争取写的质量高一点


第83章 不死之躯的对抗
　　“夏先生，植物科的符兽一般都具有再生能力”夏晓天一边维持着时空棱镜，一边深以为然的点点头。
　　艾露看了看远处巨型幽邃草中央升出的那张怪脸，不确定地说道：“也许那张脸是它的要害部位，是它的‘心脏’”“我很难突破到它的身边”夏晓天皱起眉。
　　上方一道道凋零之力形成的炼狱流星缓缓降落在周围的地表，时空棱镜也泛起层层波澜，但没有被击溃的迹象。
　　“我们有两个人”艾露突然说道：“我可以帮你顶住它的触手攻击和凋零之力”夏晓天回过头，看着神情凝重的艾露，刚要开口说什么，艾露就抢先说道：“夏先生，我知道它是符文大师级别的符兽，但我这段时间的苦修并不是徒劳无功的，至少帮你挡住它的一些攻势是没问题的”夏晓天点点头，黑焱镰之上燃起灰白的火焰，为了让幽焱更具威力，注入创生之力已经是必不可少的了。
　　当最后一束凋零流星击打在时空棱镜之上化为层层涟漪后，夏晓天立刻化为残影向幽邃草飞去。
　　“呵，呵，呵，人类的灵魂，是最美味的食物”怪脸尖啸一声，数十道碧蓝的触手再次布满大厅！
　　面对扑面而来的碧蓝海洋，夏晓天丝毫不退，而是又加快了几分速度，幽焱气势汹汹地冲天燃起，而当他即将和幽邃草的的攻势正面对抗时——“风王操演”“嗖嗖嗖嗖嗖——”艾露额头的本体符文闪耀全场，无数条青色的气刃开始在幽邃草处无止境的切割起来，密密麻麻的气刃浪潮将幽邃草的根茎千刀万剐！
　　更为恐怖的是，这些无穷无尽的气刃风暴隐隐的组成了一只巨人的模样，切割的力道、频率都富有节奏感，犹如风的炼狱。
　　“啊啊啊——”怪脸似乎感受到了极大地痛苦，表情也变得恼怒。
　　“魔狱”怪脸冷喝一声，夏晓天与艾露两人的视线立刻变得灰白，暗光在整片地面闪耀，一道道漆黑的身影如同鬼怪一般从暗光中缓缓升起。
　　这些身影全都看不清面目，甚至分不清是否拥有健全的四肢，但毫无以为这些鬼影都如同活物一般向两人袭来。
　　快到了，坚持住。
　　夏晓天在心中默念，随即没有理会数十道鬼影的袭击，而是将手中的黑焱镰挥舞化作一团刀刃的龙卷，硬生生从碧蓝的触手屏障中开了一个大洞。
　　“恩赐”艾露也没有丝毫慌张，一道巨大的神之虚影从她的背后升起，刺目的光芒让这些森森鬼影都倒退了几步。
　　巨大的光明虚影发生出一道道金色流光，瞬间将周围的鬼影融穿，金色流光与风王操演的残余结合起来，形成了一只五彩斑斓的风之巨人。
　　“轰轰轰——”幽邃草想要再次发射大量的凋零之力，但五彩巨人却生生将这些幼芽状态的凋零之火捏碎！
　　“这是什么属性？
　　居然可以和凋零之力抗衡？”
　　夏晓天眼神有些凝重，这只艾露召唤的五彩巨人的属性连他都有些陌生，但其能够抗衡凋零之力的表现则让他大跌眼镜。
　　这就是艾露的底牌了。
　　“去死！”
　　夏晓天拨开重重围堵，狠狠地将怪脸割掉——“呵呵呵，果然是人类的想法，你们觉得只要是活着的……
　　就一定有要害这种东西？”
　　转瞬间，有一个怪脸出现在另一端，声音也变成了少女，让人有些毛骨悚然。
　　“哼”夏晓天将血统之力完全展开，开始在幽邃草中心疯狂挥舞巨镰，无数根茎犹如雪花一般在大厅内飘落。
　　“让我们比比看，谁能活的更久吧”怪脸尖啸道，随即拔出根植于地面的更多触手与根茎，和夏晓天疯狂地搏斗起来。
　　“噗嗤——”夏晓天无防备的左手臂被一条根茎瞬间切断，血浆飞溅！
　　“不——”看着夏晓天的惨像，艾露悲鸣一声，但此刻的她已经几乎耗尽了符力，连风神翼都无法维持。
　　夏晓天咧嘴一笑，一白、一红两种颜色的火焰瞬间在他的全身燃起，隐隐有凤鸣声响起，火红的陨凤之火当即重新塑造了他的左手臂。
　　看着夏晓天在火焰中重生的血肉，怪脸终于露出凝重的神情，计算出现了严重的失误。
　　“轰轰轰——”夏晓天此刻则完全疯狂起来，布满幽焱的黑焱镰如同灰白色的死亡旋风，将周围所有的根茎收割，触手已经无法接近他的身体。
　　同样消耗巨大的幽邃草似乎已经很难再使用凋零之力，于是转而将所有枝叶化作绿浪一股脑的向夏晓天攻过来，此刻的幽邃草也完全失去了理智。
　　这场令人头皮发麻的持久战将整个大厅的地面毁蚀殆尽，不断有创生之力的白火与凋零之力的黑火迸溅四散，腐蚀出一个个地面空洞。
　　“你不是人类，你是怪物”幽邃草的怪脸惊叫着，但攻势依旧未停。
　　“看看你自己，你才是真正的怪物”夏晓天已经记不清自己斩掉了多少个怪脸了，自己的身体部位也一次次被割裂、复原。
　　“不不不不——”幽邃草的声音变得惊恐，它才刚刚获得凋零之力，没想到却遇到了夏晓天这尊魔神。
　　“不——”幽邃草最后的惨叫声极为凄厉，这声音混合着各种音色，其中不甘的味道让人心悸。
　　随后，它的根茎与身体就无声无息的耷拉下来，似乎耗尽了所有力量。
　　“老爹！
　　老爹！”
　　夏晓天剖开幽邃草的核心，终于将老爹从草腹中拖了出来，不过此刻的老爹似乎陷入了昏迷，性命无忧。
　　“夏……
　　夏先生”艾露冲了过来，狠狠地抱住他的后背，身体有些颤抖。
　　“艾露……
　　我没事的”“你……
　　吓死我了，我以为你的手臂……”艾露微微有些哭腔。
　　看着艾露梨花带雨的模样，夏晓天苦笑着摸了摸她的头，安慰道：“我现在是接近不死的身躯，不会那么容易就成残废的”“镇长大人怎么样了？”
　　艾露吸了吸鼻子，关切的问道。
　　“老爹没事，连外伤都没有，就是不知道他被幽邃草影响了多少”夏晓天说着，变回了普通人的形态。


第84章 超古传送阵
　　老爹还是那个老爹，明明只有五十多岁，头发却花白的像是老头子了，脸上的胡茬也长了出来，眼角的皱纹也多了几分。
　　“老爹”在夏晓天的呼唤下，老爹逐渐睁开双眼，他的表情逐渐从懵懂转为震惊。
　　“小子，你怎么这么快就回来了……
　　这是哪？”
　　老爹先是咧嘴微笑，但随即发现周围的景象似乎有些不对劲。
　　“老爹，你还记得昏迷前发生的事吗？”
　　夏晓天叹了口气问道。
　　“昏迷？
　　你这小子又再说胡话，我——”老爹正要反驳，却突然哑了火。
　　“我好像是上山来采……
　　我睡着了？”
　　看着老爹一脸疑惑的滑稽样，艾露也终于放心的笑了笑。
　　“艾露你也回来了”老爹撑起身子，拍了拍两人的头，他看看周围的一片狼藉，眼神也变得凝重起来。
　　“镇长大人，你是被脚下的这只符兽操控了，是夏先生救了你”随后，夏晓天将事情的原委也详细告诉了老爹。
　　老爹看了看散落一地的巨大根茎和一张张残留的怪脸残骸，终于也回过神来。
　　他环顾四周，这犹如坟场的大厅让他有些伤感。
　　“原来传说中吃人的深山是这里发生了异变……
　　如果早点有符文师来这里剿灭怪物，也许就不用死这么多人了”夏晓天摇摇头道：“这东西恐怕不是先天形成的，而是依凭着死人的灵魂与怨气形成，恐怕是先有大量的死人，才有这株巨草”“对了，老爹，你上山究竟想找什么？
　　竟然来到这么深的地方”夏晓天有些疑惑地问道。
　　老爹这才回过神，摸了摸全身，有些懊丧地说道：“唉……
　　全都没了”“镇长大人是想找这些东西吧”艾露突然拿出一个灰布口袋，口袋中塞满了“青口蘑”这种菌类。
　　“老爹……
　　你”“就是这些就是这些，小子，你最爱吃这东西了，前些天帝都的使者跟我说你要回来，我就想给你准备些，但镇子里年轻的猎人都说这东西已经绝迹了……”“所以你就自己来找？”
　　夏晓天经历了各种危机与灾祸，他从没被什么击溃过，但此刻他的眼眶却不知为何有些湿了。
　　艾露眼睛也红了起来，她立刻想到，老爹应该是在采摘洞外的青口蘑时被幽邃草迷晕了，所以洞外的青口蘑才有被人采摘过的痕迹。
　　“这种东西随便要多少都有……
　　你以后不准再随便上山了”夏晓天逞强地背过身，让老爹看不到他的表情。
　　“小子，你不用担心老爹，老爹我虽然不是符文师，但也知道命运这回事，如果我不该就这样死掉，你想救我总能赶上的……
　　如果我真的到了死期，恐怕坐在壁炉前睡大觉都会被石头砸死的”夏晓天转过身，一言不发地紧紧抱住老爹，身体不自主地颤抖起来。
　　“命运这种东西，不就是用来打破的吗”……
　　随后，夏晓天仔细检查了一番这座岩石大厅，终于发现了一些端倪。
　　“就是这个了”艾露指了指巨型幽邃草残骸底部的一颗灰色圆球，这圆球和记忆水晶球很像，球体的表面一直在闪烁着不同的画面。
　　“凋零的气息，这应该就是幽邃草变异的源泉了”夏晓天已经完全确定，死掉的这颗巨型幽邃草应该是因为某种情况而变异了，由于它的变异十分霸道，岩石大厅内部都没有其他的幽邃草存在了。
　　“这东西会不会和星空石一样可以辅助修习符文？”
　　夏晓天默默说道。
　　“夏先生，我们还不知道这东西的用途，还是不要瞎猜了，回去问问院长教授他们就是了”艾露有些谨慎地说道。
　　夏晓天点点头，将圆球拔了出来。
　　“轰轰轰——”地面突然剧烈的晃动起来，夏晓天连忙将一旁的老爹带到远处，艾露也远远地离开了中心。
　　“地洞？”
　　夏晓天双眼微眯，走到陷落的地面旁边，向下看去，发现这里仅仅出现了一个数米深的大坑。
　　他和艾露缓缓飞进大坑内部。
　　“小心”老爹在一旁叮嘱道。
　　夏晓天降落后，发现在大坑内，有几名做虔诚跪拜姿态的干尸面对着坑中央，而中央的地面之上则闪烁着符力的光芒。
　　这光芒纷繁复杂，闪烁着玄奥的时空光辉。
　　“超古传送阵”艾丽卡震惊的声音在夏晓天脑海响起。
　　“什么是超古传送阵？”
　　“久远的传说中，我们人族只有达西亚古国和迦太基王国两国而已，但两国的疆域却比现在四国相加还要大两三倍，我们迦太基的北部疆域甚至已经扩展到米瑞科河的北部支流，接近世界尽头的领域了”“为了巩固统治，古代的符文师在人族疆域的各处假设了这种‘超古传送阵’，让人们可以进行穿越整片大陆的极端距离旅行”艾丽卡的声音中罕见的充满了震惊与惊叹。
　　“你的意思是说，这座超古传送阵，有可能另一端是遥远的北地，世界的尽头？”
　　夏晓天也心潮澎湃起来，能够目睹这样的古代遗迹，也是一种别样的幸运。
　　“夏先生？”
　　艾露看夏晓天一副走神的样子，突然出声叫道。
　　“怎么了？”
　　夏晓天回过神来，回应艾露的呼唤。
　　“夏先生，这些尸体并没有死去太久，应该只有不到十年”艾露笃定地说道。
　　艾露补充道：“他们身上有发条缎带这种东西，这是帝都十几年来新兴的的装饰品”“什么？”
　　夏晓天皱起眉，他发现女性干尸身上确实存在着几根腐蚀严重的附着木质的缎带。
　　这些人如果死了不到十年，应该和他们属于同一时代，没想到有人先一步发现了这里，这里被捷足先登了！
　　“他们怎么会死在这里呢？”
　　夏晓天开始检查这些尸体的死因，却发现尸体之上没有任何外伤，尸体男女都有，但衣物已经被腐蚀的看不清了。
　　“我看他们是被饿死的，或者是渴死的”艾露看了看这些尸体，有些不自觉的露出嫌恶的神色：“有人把它们关在了这里”“这是什么”正说着，她突然指了指干尸们面对的方向，那是一具体态娇小的尸体，尸体的双手虔诚的将什么东西攥在手里。
　　夏晓天走过去，用力掰开干尸的手掌，一根洁白的手指从手掌中掉落。
　　“额……”夏晓天和艾露都露出极为吃惊的神色，因为这根手指没有一丝腐蚀的迹象，简直就像刚刚从谁的手掌上切下来的，用完美无瑕来形容都不过分。
　　“他们在向这根手指跪拜吗？”
　　夏晓天看了看周围处于跪伏姿态的干尸，苦笑着说道。
　　他捡起这根手指，艾露则站的很远，她毕竟是女孩子，对尸体一类东西很抵触也是可以理解的。
　　“这……
　　是我的手指”艾丽卡的声音让夏晓天彻底陷入了沉思。


第85章 教堂隐秘
　　“你说什么？”
　　夏晓天有些难以理解艾丽卡的话。
　　“这是我的手指，我的肉身……
　　我明白了”“你明白什么？”
　　“看看这传送阵，还有甘愿死在这里的信徒……
　　这些都是我的忠实信徒”夏晓天沉默片刻道：“你能分辨出你身体的部分吗？”
　　“什么？”
　　一旁的艾露发现夏晓天自言自语的声音越来越大，终于忍不住出声问道。
　　“没什么，艾露，再找找线索吧”夏晓天说着，再次在干尸周围摸索起来。
　　艾丽卡沉默很久终于说道：“我是半神之躯，身体永远不会腐坏，灵魂与身体之间的联系已达到顶峰，自然能够认出来……
　　这根手指是真神逮捕我时轰断的”“我死后，这些臣民将什么东西从传送阵运走了，这根手指能够说明他们的立场，他们在混乱中收集了我的遗体”夏晓天咧咧嘴，有些受不了艾丽卡如此冷淡而又轻松的语气，她不像是在讨论自己的身体部分，而像是在讨论今天的天气如何。
　　“夏先生”艾露呼唤道，她的手中多了一块金色铭牌。
　　“多隆·路易斯……
　　这是干尸身上的？”
　　夏晓天接过铭牌，有些震惊。
　　“是的，这应该是他的身份凭证”夏晓天点点头说道：“路易斯吗？
　　回去我可以拜托娜塔莎学姐查一下他们路易斯家族的失踪人员”再次搜索许久后，两人终于确定这里已经没有任何残留线索。
　　“对了，这座传送阵的启动需要什么条件”“大量的符文灰石，运送的人和事物越多，需要的灰石也越多”艾丽卡的话让夏晓天思考了许久。
　　……
　　“大人！”
　　女仆莉亚看到宅邸之外被夏晓天与艾露搀扶着的镇长，泪水一下子洒满胸襟。
　　三人一同将镇长抬进卧室，已经有些疲倦的镇长马上进入了梦乡，而莉亚则抢先一步去请镇子里的医生去了。
　　“老爹没有受任何外伤，看起来也没有被幽邃草留下后患”夏晓天关上卧室的房门，终于松了口气，“回杂货铺吗？”
　　艾露突然问道。
　　夏晓天点点头，与艾露一同离开了镇长的宅邸。
　　他的杂货铺坐落在镇子西南角的一处小巷中，半年没有人打理的门店如今早已布满蛛网和灰尘，夏晓天拉开门时，令人牙酸的“吱——”声也格外响亮。
　　杂货铺内摆放着众多夏晓天从邻镇搞来的新奇玩意儿，书架上摆满了各种有关冒险、符文师以及神话传说的书籍，室内光线有些昏暗，夏晓天奋力支开大窗——“咳咳——”街道上的风将尘土都吹了进来，而夏晓天则被风狠狠呛了一口。
　　“夏先生，看我的”艾露微微一笑，指间跃动起一蓝、一绿两色的符力，水光与柔风组合在一起，立刻窜满整间店铺，轻轻地将灰尘与泥土带走。
　　符文师的世界。
　　再被风呛到的那一刻，夏晓天仿佛觉得自己回到了那个羸弱不堪的年少时期，那时候他除了做成为符文师的美梦以外几乎再没有一技之长。
　　但当自己真正成为符文师，却发现这种职业也并非冒险故事里那般美妙与传奇，即便是符文师，也有碌碌无为一生卡在初阶的人存在，也有遭遇危险命丧黄泉的人存在。
　　虽然这样的道理他都清楚，但实际经历和道听途说总归差距很大。
　　不过他也没有后悔的情绪，因为没有了符力，没有了血统，他什么都不是，娜塔莎、杰西嘉、艾丽卡乃至克罗艾、厄里斯，这些人都不会和他有任何交集。
　　夏晓天奖励式的拍了拍艾露的脑袋，坐在了往常的位置，而艾露则望着窗外稀疏的人流，有些出神。
　　“艾露，我预感这次我们离开，真的要很久很久才能回来了”艾露深以为然地点点头，她知道夏先生和艾丽卡女王在图谋什么，也知道其中的风险究竟有多大。
　　“我不能让老爹有事……
　　听说路易斯家的生意在大陆的其他地方也有，我会拜托学姐为老爹物色一个新的居所，如果我出事——”“夏先生，我是不会跟老爹一起离开的”艾露转过身，她几乎立刻就明白夏晓天为什么要将这件事对她说出来。
　　“那一天很快就会到来的……
　　到时候你我没有别的选择”“那你呢？
　　夏先生，你怎么办？
　　如果真神和厄里斯目标是你，即便你跑到努米底亚和基辅罗斯也是没用的”艾露的语气有些低落。
　　“总会有办法的”……
　　“铛——铛——铛”“夏先生，别敲了，万一镇民们真的跑来教堂祷告怎么办？”
　　艾露笑着按住调皮拨动教堂大钟的夏晓天的手。
　　两人离开店铺后就来到了废弃的教堂，圣教早已失去了对镇子的掌控，这座小镇更像是被所有人遗弃的场所。
　　教堂最深处的圣像也锈迹斑斑了。
　　“嗯？”
　　夏晓天在看圣像时，突然感觉到一丝异样。
　　他额头的泰坦独眼缓缓睁开，四周的景象以及所有符力波动都被扫清。
　　“夏先生？”
　　艾露看夏晓天一脸异样，有些吃惊。
　　夏晓天皱眉走到圣像之下，轻轻地对着一块为圣像奠基的砖发射符力——“砰——”一声轻响，一个暗格自动伸了出来，暗格内部放置着一封厚厚的卷轴。
　　“没有泰坦独眼，我还真不可能发现这个暗格！”
　　“这是——”夏晓天缓缓展开卷轴，上面密密麻麻的文字让他有些头皮发麻。
　　“神父的字，夏先生，这是神父写的”艾露笃定地说道。
　　收养艾露的神父在艾露幼年时就死去了，没想到艾露对他的一点一滴还是记忆犹新。
　　更没想到的是神父居然也是一名隐藏的符文师，竟然可以利用符力隐藏物品。
　　夏晓天仔细阅读起卷轴，表情也越来越凝重。
　　“下位天堂……
　　迦太基真神……
　　灵魂的归宿”这几个关键词让夏晓天逐渐将整件事串联在一起。
　　他第一次听说下位天堂这种概念，是从矮人族真神那里听来。
　　矮人族真神拒绝了天堂中的诸神的合作提议，拒绝在符文师界共同建立下位天堂，因为真神收到过先祖预言家的警告——矮人族的灵魂将被下位天堂净化。
　　而根据神父卷轴中的内容所说，那些吃瘪并且击败矮人族真神的诸神们又将迦太基真神当做下一个合作对象，而且迦太基真神已经答应了合作。
　　圣教使用幽邃草控制普通人只是第一步而已，真正的下位天堂，是传说中的伊甸，是一个没有谁拥有自主意识的世界，生活在下位天堂的生灵就只是在繁衍后代的行为中终结生命。
　　下位天堂，则负责将一批批如畜生般生活的生灵灵魂收集，然后运回主天堂，他们的灵魂最终会被天堂回收，而不是回归世界的本源。
　　灵魂的归宿，会被剥夺。
　　“猎魂场，养殖场”神父用了这样的词汇，虽然没有谁知道天堂收集众多灵魂究竟有什么意义，但毫无疑问的，没有哪个世界的生命希望自己的未来是如家畜般的未来。
　　夏晓天闭上双眼，冥思苦想，终于有了想法。
　　“艾丽卡，矮人族真神让我寻找的先祖预言家，有着落了”“你想到了什么？”
　　艾丽卡的声音显得有些急切。
　　“矮人族真神因为先祖预言家的警告而拒绝与诸神合作，而迦太基真神与诸神达成合约后，又多了我们两个敌人……”“这名先祖预言家，完全站在诸神的对立面啊，他在阻止下位天堂的建立”“我们有可能，只是他和天堂诸神进行无尽的对抗时，合适的棋子而已”收养艾露的神父居然能够得知如此隐秘的消息并将消息保存下来，一定是在迦太基圣教的高层任过职，而且他的死也绝对有蹊跷。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　Ps：我生病了，脑子昏昏沉沉的，实在写不动了，今天只有一章了，实在不好意思，大家也注意身体


第86章 大幕拉开
　　“棋子……”艾丽卡只是默念一句，便不再说话了。
　　“至少现在能够确定，这位先祖预言家有可能站在天堂的对立面……
　　不过以我现在的实力，还不足以能够掺和到他们的对抗中”夏晓天合上卷轴，看了一眼在一旁有些情绪低落的艾露。
　　“怎么了？”
　　艾露看看暗格，轻声说道：“神父没有告诉我暗格的事——额”夏晓天轻轻地敲了敲艾露的头，无奈地说道：“你在想什么？
　　那时候你才多大？
　　如果我是神父也不会给你留下这些讯息的，给了你和害你没什么两样”艾露撇撇嘴，有些不服气。
　　“天色晚了，老爹不知道醒没醒，回去看看吧”夏晓天望着窗外天色渐黑，提议道。
　　……
　　“厄里斯大人，那名士兵被带回来了”“嗯，让他进来吧”杰西嘉一如往常地坐在王座之上发呆，而厄里斯的表情却不是十分平静。
　　“什么士兵？”
　　杰西嘉皱起眉，不知道厄里斯在打什么算盘。
　　“陛下看着就好”不一会儿，一名看起来有些疯疯癫癫，腿也有些瘸的独眼士兵被带进大殿，他的眼神怯懦而又卑微，仿佛经受过无与伦比的折磨。
　　“你叫什么名字”厄里斯摩挲着手指，目光没有落向那名残疾的士兵。
　　“我叫莱西……
　　大人，救救我吧，我每一天都在噩梦中煎熬”“先不说这个，你之前的职务是什么？”
　　“……
　　蒙斯克将军的护卫”杰西嘉脸上闪过一丝震惊，手指也像触电似的动了动。
　　“那你守护的蒙斯克将军，现在在哪？”
　　厄里斯换上了一副威胁的口吻。
　　“死了……
　　全都死了……
　　是先王干的，是暴君先王干的”杰西嘉“噌”的一声站起身，却只能在厄里斯怀疑的目光下缓缓坐回王座。
　　“先王？
　　呵呵，我不记得我们有一位活着的先王，你指的是谁？”
　　厄里斯明知故问道。
　　“我不知道，我不知道，我明明不认识那个女人，但在看到她以后就这么认为了……
　　一定是她”士兵此刻有些歇斯底里，显然回忆这些给他的精神带来了极大的负担，他同样也是受过圣教洗礼的凡人，记忆中本不应该有艾丽卡的踪影。
　　“她已经死了，你在撒谎”杰西嘉的声音前所未有的冰冷，甚至有些接近艾丽卡了。
　　“陛下，陛下，宽恕我吧，我真的没有撒谎——”厄里斯突然打断道：“我得到的消息，是你们有极大可能被西北部的叛军袭击了，看来并非如此了？”
　　士兵没有答话，只是一个劲地跪地默念着什么，有些神经质了。
　　厄里斯转过头看向杰西嘉，目光中饱含冷意：“让我想想，是谁告诉我蒙斯克死在叛军手中……
　　好像是陛下你啊”杰西嘉咽了口唾沫，低头说道：“姐——那个女人是先祖大人亲手杀死的，如果你质疑她的死活，不如亲自去问先祖大人，我看这名士兵疯疯癫癫的，恐怕是在战斗中被吓疯了，在说胡话而已”“的确”厄里斯也皱起眉，杰西嘉说的不无道理，艾丽卡是在十字架上结束生命的，许多人都见证了她的死亡，士兵所说的话确实有可能是疯癫后的胡话。
　　“她的尸体被亲信偷走了，难道……”厄里斯沉思片刻，突然想到当年在混乱中，一批艾丽卡的亲信将她的尸体运走了，难道她有什么借尸还魂的手段？
　　可是就连真神大人都确认了艾丽卡的死，即便艾丽卡已经是半神，却也不可能违抗这个世界的规则。
　　现在他对当年没能留下艾丽卡的尸体感到极度懊丧，那场轰动帝国的风波中，他忙于与反对者对抗，却没能阻止艾丽卡几乎不朽的躯体被盗走。
　　这件事一只像一块巨石压在他的心头，虽然死亡是无可违抗的铁则，但他总觉得有一天，艾丽卡会回来，这种想法是他十几年来的梦魇。
　　“你是从哪里找到他的？
　　他真的是蒙斯克的护卫吗？”
　　杰西嘉看厄里斯也迟疑起来，顿时鼓足勇气质疑起这名士兵的身份。
　　而一旁的另一名侍卫则低头说道：“陛下，他是在帝都的酒馆里被发现的，那时候他喝个烂醉，身上还穿着亲卫军装，巡查队将他逮捕后，调查了他的编号，最后确认他的编号就是已经被注销的蒙斯克亲卫，我们还找到了他的家人确认了他的身份”杰西嘉有些哑口无言，这样证据确凿，她根本没法质疑这人的身份，只能给他扣个疯癫的帽子。
　　姐姐会犯这种失误吗？
　　居然留下了漏网之鱼？
　　杰西嘉脸色有些不太好看，但到目前为止一切还没有完全暴露。
　　“呵呵，看来要好好问问我们的亲王殿下了”厄里斯阴恻恻地说道。
　　“他没有做错什么……
　　你不要伤害他”杰西嘉有些急切地说道。
　　厄里斯眼神中泛起奇怪的光芒，看向杰西嘉的表情也变得有些莫名：“陛下，你……
　　为什么这么担心他”杰西嘉的手有些颤抖，但还是鼓足勇气说道：“他是你定下的亲王，你最好还是别用你的那些审讯手段了，我可不希望以后每天睡在我旁边的是个残废”厄里斯轻笑一声，用只有杰西嘉一人能够听到的声音说道：“看看你……
　　把你那廉价的自尊心丢掉，你还是很讨人喜欢的，我答应你，审问他时不会用特殊手段的，呵呵，提前祝你新婚愉快”杰西嘉低下头，心中稍松，自己没有被怀疑真是万幸。
　　当一切结束，艾丽卡与厄里斯都离开大殿时，一名头戴白色面具的身影出现在殿中央，他手托着下巴，身上穿着迦太基的侍卫服，看起来竟然是杰西嘉的亲卫之一。
　　“没想到这样都被我的国王陛下化解了，也怪厄里斯自己疑心不重……
　　恐怕他再审问夏晓天那小子也不会有什么结果”“唉，我可不想这么早就出场，想要把夏晓天那小子赶离迦太基，还需要加一些料才行……
　　只有让他离开，才能让他真正成为强者”“奥丁，下一次如果你派来的还是那些臭鱼烂虾，我培养的新棋子可是能让你们清醒一下的，呵呵”这身影自语片刻，就消失在殿中央。
　　如果夏晓天听到他的话，一定会第一时间认出他的身份，他就是那名先祖预言家。
　　他行走于历史的各个角落，从未老去。
　　……
　　Ps：还有一章，可能要12点以后了，今天病好了满血复活，但睡得有点久，周末是母亲节，大家准备了什么惊喜给母亲呢


第87章 离开
　　在烈酒镇的这些日子，让夏晓天仿佛回到了一年前，悠哉的甚至都要忘记自己经历的一切危难了。
　　莉亚总是默默地站在门廊外守望着什么，不时有传信的飞鸟降落在宅邸之外。
　　那是老爹收养的其他孩子传来的讯息，他们大都成年，有了自己的家庭，并且无一例外都离开了烈酒镇，虽然成为符文师的就夏晓天一人。
　　老爹说过，这里是他埋骨的场所，家里的小鸟们总要出去见识一下席卷世界的风暴，总是赖着不走他会主动赶走的。
　　老爹也许有着波澜壮阔的过去，但现在的他只是专注于粗茶淡饭，还有孩子们的消息。
　　“老爹”临别的一天总要来临，夏晓天已经打定主意，第二天就要启程离开了。
　　“你这些天吞吞吐吐的，一定有事想说吧，莉亚，把门关上吧”莉亚恭敬地点点头，离开房间的同时拉紧了房门。
　　壁炉里的火焰不断地跳动，零星的火光也“噼啪”四溅，老爹拿起铁棍，将木炭又推向壁炉深处。
　　“我虽然现在是亲王，但我惹了祸”“哦？”
　　老爹撇撇嘴，一副不置可否的样子。
　　“如果事情败露，不但我要逃离帝国，你可能也要受到牵连”“那么严重吗？”
　　老爹眉头皱了起来，夏晓天是个从来不会夸大其词的孩子，看来事情已经到了很严重的地步。
　　但他也没有问究竟发生了什么。
　　“我现在手中有些关系，可以帮老爹你物色一个新家……
　　但可能已经不会在迦太基了，因为到时候我可能会牵累你一起与迦太基为敌，你是和我关系很近的人，不会轻易被帝国放过”老爹的表情没有丝毫动摇，而是摸了摸胡子，沉思片刻道：“小子，我只问你一句，你不惜与帝国为敌，不惜放弃你亲王位置，也要完成的事……
　　是为了什么而做的？”
　　老爹的问题很微妙，依旧没有问夏晓天究竟在做什么，反而问他为什么做。
　　夏晓天愣了愣神，不假思索的回答道：“为了成为伟大的符文师”没过几秒，父子二人便对视着笑了起来，笑声越来越大，简直都要把壁炉里的火焰笑的旺起来了。
　　“这么多年，你还是没有变啊，小子，老爹我果然没有猜错，你是孩子们里最适合做大事的”夏晓天擦擦笑出的眼泪，正色道：“老爹，虽然说起来很幼稚，但我一直不甘愿做普通人，一开始我刚进入符文师界时，我还觉得自己最多也就当个旅行四方的平庸符文师，但现在，我有机会成为更强大的、更伟大的角色，即便我会树敌很多，但我也想去做”“你想去做啊……”老爹的笑意未减，眼神中闪烁着回忆的光芒，似乎在回味与小儿子在一起的时光。
　　“去做吧，老爹觉得搬个家还不算什么大事，毕竟只要还活着，人就什么事都能做到”老爹顿了一下，接着说道：“你有这样的宏图大愿，老爹我是很开心，如果有一天你能站的很高，就去找找你的根吧”老爹说着，将一块纹着图案的铭牌丢给了夏晓天。
　　夏晓天仔细一看，这铭牌的材质极为奇怪，质软但形状却保持的很好，上面用人族的文字写了夏晓天的名字，但文字上方则有一串奇怪的方块图案。
　　右下角还有一串“2021，4，3”几个数字，甚至后面还有怪图案。
　　“这是我找到你时你脖子上挂着的铭牌，应该就是你的名字了，我也没什么线索，如果你以后有能力，就去找找这些图案的来源吧”夏晓天心中早已掀起惊涛巨浪。
　　他脑海中一段记忆呼啸闪过，自己在海尔德姆幻境中击败泰坦独眼后，泰坦独眼夺舍的女孩躯体，身上挂着的挂饰也有类似的图案。
　　而且那个挂饰也同样由不明材质制作，简直是重合度极高。
　　只是女孩的那个挂饰之上有一个兔子的图案，而自己的这个则在下方标注了人族文字。
　　而女孩的挂饰，也好好的保存在自己的身上。
　　“我们来自同样的地方吗？”
　　夏晓天心中自语，如果这一切不是巧合，那么自己的诞生之地应该就是那些老妖物口中的“寂灭空间”，那里有一切的答案。
　　夏晓天恨不得现在就飞向那里，但现实是自己连怎么离开符文世界都不太了解，而且自己这一族似乎都是具有吞噬灵魂能力的怪物，恐怕再虚空中都树敌良多，以他现在这样羸弱之躯去到虚空简直就是找死。
　　但一切总归有了线索，未来再考虑这些也不迟。
　　“看来你已经有些头绪了！
　　符文师的世界果然不同，老爹我查了十几年都没有消息”老爹笑了笑，突然话锋一转，有些严肃地说道：“活下来”夏晓天咧嘴一笑道：“这件事我还蛮有自信的”……
　　第二天，夏晓天和艾露默默地收拾行装准备出发了，镇长的宅邸这些天门庭若市，不少镇民都像见识一下这位亲王殿下，但被镇长全都赶走了。
　　夏晓天默默地看着老爹，什么话也说不出来，想想这些年，虽然自己竭力不想给老爹添麻烦，但到头来还是惹了天大的麻烦。
　　老爹只是很简单的拍了拍他的肩膀，就招呼着莉亚向房间内走去了，只留给夏晓天与艾露一个有些佝偻的背影。
　　“走吧，夏先生”艾露催促道。
　　回到宅邸，莉亚欣慰地笑道：“现在，连大人最小的孩子也要成家了”镇长只是得意地哼了一声，就仰躺在壁炉前的摇椅之上。
　　突然，他像是想起什么似的，对正要去收拾家务的莉亚说道：“你去帮我拿笔和一沓纸来”“我要跟孩子们说说……
　　我们很快就要搬家了”“搬家？”
　　莉亚脸色有些变了。
　　“你还愿意跟着我吗？
　　如果不想再奔波，就放弃我的女仆身份留在镇子里吧”莉亚恭敬地弯下腰，诚恳地说道：“大人，莉亚只是很简单的死掉了，很简单的被大人救了而已，莉亚就是大人的所有物，当然要跟着大人”面对着固执的女仆，镇长苦笑一声道：“莉亚，这个世界还有很多美好的事情，守着我这个活不长久的老头子不无聊吗？”
　　莉亚只是弯着腰，一言不发。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　…以下为无关内容，不想看请略过。
　　Ps：写这一章我有些哽咽，容我矫情几句。
　　我的父亲在我高中毕业那年去世了，想来也有几年光景了，我这个人是非常依恋父母的，什么事都要与父亲分享，所以他离开后我真的很寂寞，感觉有些话想要说出口却没有谁能够倾听了。
　　写书其实就是一个倾诉的窗口，将我心中的故事描绘给大家，这是一个纷繁复杂而又充满活人味道的世界。
　　我原本在写这本书的时候是想回避掉这些情节的，因为我在写的时候难免会带入感情，会有些难受，但最终我还是写了出来，不管我水平如何，我的确是把我想象中的父亲形象塑造了出来，不知道写的好不好。
　　我内心其实也算软弱，有些事情我无法承受，我花了数不清的时间去让自己尝试忘掉对父亲的思念，但是又数不清多少次在噩梦中惊醒，我觉得，父亲就是这样的：他会约束你很多，管教你很多，但当你真正直视他的眼睛告诉他我想去做，他就会支持你。
　　无条件的。
　　因为你是他梦的延续。
　　我现在只后悔没能在他还在我身边的时候把我所有对他的眷恋都倾诉一遍，所以我只能在这里自怨自艾。
　　朋友们也要多多让父母长辈注意身体，多多陪伴，我们中国人有时候太内敛了，爱与喜欢往往不太好意思挂在口中，但有时候也要大胆说出来呢，就这样


第88章 “岚”与保证
　　“雷吉斯大师”路易斯商行内，夏晓天与雷吉斯简短地打了声招呼。
　　“已经完全准备好了，殿下，请将黑焱镰交给我吧”“要尽快”夏晓天将黑焱镰递给雷吉斯，安稳地坐在接待室的座位之上。
　　“大师，这个东西你认识吗？”
　　夏晓天将巨型幽邃草残骸底部，那颗映照着各色光辉的圆球递给了雷吉斯，雷吉斯立刻打量起手中的宝物。
　　“这东西叫幽邃本源，又叫暗之本源，是天生可以生产黑暗元素和凋零元素的物体”“那……”看夏晓天欲言又止的模样，雷吉斯摇摇头道：“这东西跟星空石不太一样，星空石是本身拥有许多时空之力的，但这东西只是能够生产凋零元素而已，不能直接帮助殿下晋升大师级”“这样吗？
　　难道这东西完全没用？”
　　夏晓天挑起眉毛。
　　雷吉斯沉思片刻说道：“由于幽邃本源这东西产生凋零之力的速度太慢，用于战斗也不是个好选择，我倒是听说有人曾经把它当做奇观来观摩，最后成功领悟了凋零之力的真谛”“哦？”
　　夏晓天精神一振，既然有人能够成功，就说明这东西还不是一无是处。
　　他也想过直接用灰石购买一些类似星空石的凋零属性之物，但符文灰石这东西在他手上只出不进，迟早会被消耗一空，能够节省一些最好。
　　尤其是灰石功效繁多，除了用作货币，还有太多地方需要用到了，他实在不舍得随意挥霍。
　　“对了，请问娜塔莎学姐在吗？”
　　雷吉斯苦笑一声道：“娜塔莎已经回学院了，她不喜欢待在家族里”夏晓天点点头，很快便离开了。
　　……
　　由于春假才到末尾，所以整个学院还是人员稀少，不过夏晓天走到黑暗院的大教室前时，还是听到了熟悉的气爆声。
　　“学姐，这么早就回到学院了？”
　　夏晓天推开门，娜塔莎果然在把玩着一个黑暗元素与火元素组成的圆球，红色的火焰在暗影法球边缘跳动、迸溅。
　　“亲王殿下，你还记得我这个平民啊？”
　　娜塔莎坏笑一声，装作冷漠的样子。
　　“学姐将火焰与黑暗元素结合的很好……
　　这种结合有可能能够抗衡高级属性吗？”
　　夏晓天看了一眼那颗暗火法球，突然想起在与巨型幽邃草作战时，艾露曾经通过风、光明两系属性召唤出一只五彩斑斓的巨人，正面抵抗了幽邃草的凋零之力。
　　“怎么突然问这个？”
　　“只是好奇，如果结合的很完美，岂不是不用晋级符文大师就可以和高手有一战之力了？”
　　夏晓天没有撒谎，他心中确实有这样的疑问。
　　“你以为将两系结合的技术会比高级属性更容易领悟吗？
　　你错了哦，两者难度几乎是相同的，甚至结合属性要更难些，而且即使能够随意结合两系属性，本体符文的质量也不会提高，说白了也只能强化实战，但本身的实力是得不到提升的”“也只有一些非凡的天才才会在没有晋升大师前就冒险去研究这些”夏晓天微笑道：“那学姐就是非凡的天才喽？”
　　“我算什么天才？
　　只是在胡乱玩玩而已，倒是你的艾露妹妹领悟了这种手段，已经被罗斯夫人吹得人人皆知了”“什么？”
　　夏晓天完全想不到一向成熟稳重的罗斯夫人居然会到处炫耀自己的学生。
　　“风与光明，艾露妹妹成功结合出了‘岚’属性，而她和你一样只入学半年之久，真不知道你们两个究竟还有多少秘密”“岚……”夏晓天记得在年末测试中，他与安雅对战时，安雅会将风与水元素结合，召唤风暴元素，看来安雅也是不容小觑的天才。
　　“艾露妹妹这次名声算是彻底响亮了，她和那些大家族出身的天才可不一样，她是零基础开始学习的，我倒是没听说你能结合两系属性，不如你也试试？”
　　夏晓天摇摇头道：“我现在只想着晋级大师的事情，这些东西以后慢慢尝试就好”虽然这么说，夏晓天也心中有些发痒，自己自从获得精灵族、陨凤血统后，还没有真正将火、风两系属性好好运用一番，改日一定要自己试试。
　　“你特地来学院，是找我有事吧？”
　　娜塔莎一副看透夏晓天的样子。
　　“我有两件事”夏晓天将一个金属铭牌丢给娜塔莎说道：“这是第一件事”“多隆·路易斯”娜塔莎眯起双眼，疑惑地问道：“这是我们家族已经废弃形制的身份铭牌，现在的铭牌已经不是这个样子了……
　　你从哪里得来的？”
　　夏晓天正色道：“这是我在某个地下遗迹的干尸身上找到的，可能是你们家族的失踪人员，你去查一下吧，如果方便的话可以告诉我他究竟是因为什么失踪的”“好，这不是什么难事，你说的第二件事呢？”
　　“学姐，我请求你给我的父亲寻找一处居所，我想让我的父亲离开迦太基”娜塔莎皱起眉，有些严肃地说道：“发生了什么事？
　　难道有人要找你父亲寻仇？”
　　“不，学姐，我只求你能够答应我这件事，我可以给你付足量的灰石作为报酬，并且答应我不论我这边发生什么，你都要遵守约定将我的父亲安全送到别国”“这种小事不需要灰石作为报酬，答应你也很简单，但你能说说你究竟遇到了什么事吗？”
　　“我只能说，和我的身份有关……
　　学姐你是知情者之一，也立下了谶言术，应该知道我说的是什么”“你的意思是——”娜塔莎思考片刻，立刻想到夏晓天可以变化成血族的事实，如果他的真身被发现，一定会让帝国恼怒不已吧，毕竟他是入赘亲王。
　　“没错，就是学姐想的那样”成功将娜塔莎误导的夏晓天略带歉意，但仍旧稍强硬的说道：“学姐，我要的是一个保证，不论我被怎样，只要我出事，我的父亲必须第一时间离开这里，这需要动用许多你们家族的关系，所以我一定会支付报酬”娜塔莎苦笑着摇摇头说道：“你还是这么固执，如果你这么想付报酬，我也会替爷爷接受的，你要的保证，我没法现在就给你，因为爷爷才是一家之主，但我会尽力为你争取”


第89章 女仆长
　　“学姐这样说我就放心了，我还要去一趟王宫，就不多说了”娜塔莎有些无奈地说道：“这么急着去王宫，你别告诉我你的身份已经被发现了！
　　这么快即便是爷爷答应我，家族也不可能调度起来的”“不会的”夏晓天笑着摇摇头，但又迟疑片刻说道：“应该不会”“额……”娜塔莎夸张地将兜帽戴上，发出夸张地啜泣声，一缕缕白发从指间钻出来。
　　“放心吧，学姐，即便我的身份会暴露，也一定不是现在，况且还不一定会暴露”夏晓天自信地笑了笑，便离开了大教室。
　　“天才……”娜塔莎看着离开的夏晓天，默念一声。
　　夏晓天是真正的天才，比起家族里那些好勇斗狠心机深沉的废物来说，夏晓天才算是娜塔莎心目中最完美的男人。
　　他优秀且又不张扬，而且十分好相处，简直是学员中的楷模人物。
　　“果然是陛下看中的男人”娜塔莎叹了口气，在她心中，国王陛下作为整个帝国最有话语权的女人，选择这样的伴侣也无可厚非，最优秀的天才才能配得上权力最大的女人。
　　她突然想起将近半年前，她们深陷矮人族堡垒，那时候还是完全新手的夏晓天就在与活了不知多久的老妖怪斗智斗勇，他究竟在和什么战斗呢？
　　这次又是这样，虽然他很优秀，但身上的谜团也是数不清的。
　　甚至连爷爷都莫名的看好他，在年末测试的盘口下注赌他会得冠军。
　　一定要好好盘问盘问爷爷。
　　娜塔莎暗自决定了。
　　……
　　“殿下，这边”女仆弯腰向夏晓天行礼，将他引领到一处长长的走廊之上。
　　“殿下，今天的天气不错呢”夏晓天有些疑惑起来，平日里女仆基本都不会说多余的话，然而今天的女仆则看起来更成熟稳健，一副大家风范。
　　“是啊”夏晓天不知如何回应，只好随便答应了一声。
　　“……
　　你是不是有话要问我？”
　　夏晓天一边走着，看身旁女仆欲言又止的样子，忍不住开口问道。
　　“殿下，您觉得国王陛下漂亮吗？”
　　夏晓天露出匪夷所思的神情，不过他还是老实地回答道：“很漂亮，他是我见过的最漂亮的女人之一，我很荣幸能够成为她的伴侣”夏晓天没有在说客套话，杰西嘉与艾丽卡都属于极美的女子，两人的风韵也有所不同，作为正常男人，对她们的容貌感到欣赏再正常不过了。
　　“那您喜欢她吗？”
　　夏晓天停下了脚步，女仆也停了下来。
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫阿曼达，是陛下的贴身女仆”女仆恭敬地回答道。
　　“贴身女仆……”夏晓天沉默了，这种贴身女仆恐怕和杰西嘉的关系形同母子。
　　夏晓天记得在异空间的两年里，杰西嘉讲了不少“女仆长”对她说的话，恐怕那位女仆长就是眼前的阿曼达了。
　　“我知道你，陛下对我说起过你，你就是王宫内的女仆长吧”“请不要蒙混过关，殿下，您喜欢陛下吗？”
　　阿曼达的态度有些尖锐。
　　夏晓天咧嘴一笑，神情有些异样地说道：“你不怕我发怒？
　　我毕竟是亲王，你用这样的态度对我，我收拾掉你也是很简单的事”阿曼达表情没有丝毫变化地说道：“我只知道，我在问一件很重要的事，哪怕我的性命因此丢掉，我也要问”杰西嘉果然有这样的形同母亲的人存在啊。
　　夏晓天回想起艾露的话，陛下总会有那么一两个爱着她的人在身边，因为这些人，陛下有可能会退缩，会放弃与夏晓天和艾丽卡站在同一立场。
　　虽然只是有可能而已。
　　“你很关心陛下呢”“当然，我是发誓守护陛下直到我粉身碎骨为止的”阿曼达的声音铿锵有力，完全不像是低贱的仆从。
　　“你的问题我现在没法回答，我只能保证在我没有回答这个问题之前，我不会真的碰陛下……
　　你会保守秘密的，对吗？”
　　夏晓天的语气前所未有的淡然。
　　阿曼达像是在盯着一只怪兽一样盯着夏晓天。
　　“怎么了？”
　　夏晓天不知道自己刚才究竟那里说错了。
　　“殿下，你还真是意外的诚实呢，我要以为你会用‘不讨厌’什么的蒙混过去……
　　我知道你安心成为入赘亲王是为了地位与权力，没想到你内心还尊重着陛下”阿曼达虽然没有得到想要的答案，但这位亲王的为人却比他想象中正派的多。
　　“我们的婚姻是厄里斯大人的旨意，我不敢违抗，但我也不想就这样让陛下蒙羞，所以你也不用戒备我”阿曼达闭上双眼顿了片刻，严肃地说道：“陛下真的喜欢上了你，殿下，请善待陛下”她深深地弯下腰，请求似的这样说道。
　　夏晓天叹了口气说道：“我不会伤害她分毫的”夏晓天说完，便自己走向长廊尽头，而阿曼达看着夏晓天的背影，眼神极为复杂。
　　“厄里斯大人”夏晓天来到大殿之上，杰西嘉就在王座上，而厄里斯则表情有些阴冷地看着他。
　　“不用行礼了，亲王，坐吧”夏晓天坐在厄里斯的对面，心脏突然狂跳起来，不好的预感油然而生，但他还是维持住自己的情绪。
　　杰西嘉暗中使了个眼色，似乎在说“要小心”。
　　这种情况下反而使眼色是最有效的，任何符力都无法逃脱厄里斯的窥测，传音并不可取。
　　这就好像为了应付撬锁大师，将门改成栓式差不多，有时候最原始的反而是最安全的。
　　“殿下，我曾经问过你，蒙斯克将军是怎么死的”“没错”“你说蒙斯克在迷雾中和你们失散了，你还坚持这种说法吗？”
　　厄里斯的语气中蕴藏着不少怒意。
　　“这是事实，大人”夏晓天表情没有丝毫变化。
　　“带他上来”厄里斯在向谁传着音。
　　不一会儿，一名独眼的残疾士兵一瘸一拐的被侍卫带了上来。
　　“你！
　　是你！
　　将军从烈酒镇带走的孩子！”
　　残疾士兵看着夏晓天，惊呼道。
　　而夏晓天的内心，也彻底冰冷起来。


第90章 生灭花海
　　夏晓天认不出这名士兵的身份，毕竟当时的队伍中足足有上百人，想要记住每个人的脸实在是不太可能。
　　但夏晓天被人记住倒是情有可原，士兵们总会注意到经过烈酒镇之后，队伍的最后方多了两个孩子。
　　“我还以为大家全都遇难了，没想到还有幸存者……”夏晓天有些感叹道。
　　他这句话确实没有撒谎，在他眼里，那场血色空间的风波过后，幸存者就只有他和艾露而已。
　　不详之血和艾丽卡联手之下居然还有幸存者吗？
　　“原来你也还活着……
　　你也看到了吧！”
　　士兵有点歇斯底里地说道。
　　“看到了什么？”
　　夏晓天皱起眉，一副不知士兵在说什么的样子。
　　“先王！
　　暴君先王！
　　她几乎将我们全都杀了”士兵一边说着，双手也开始颤抖，显然是回忆起了那种恐怖。
　　“殿下，这位士兵说他看到了先王的身影，你呢？”
　　厄里斯的眼神死死地盯着夏晓天，捕捉他脸上一丝一毫的变化。
　　“先王……
　　我只是和大家在迷雾中失散了，并没有看到其他任何人，如果这位士兵说他看到了谁，那也许真的有谁在吧……
　　但我并没有看到”夏晓天装作一副努力回忆的模样。
　　“你的意思是，迷雾中，真的有可能藏着先王的踪影？”
　　厄里斯挑起眉毛，而杰西嘉也紧张起来。
　　“对，这件事我是没什么发言权的，因为我根本就什么都没看到，既然有目击者，就说明可能真的有先王在那里肆意屠戮吧”看夏晓天丝毫不避讳的模样，厄里斯反而觉得这次审问有点浪费时间的意思了，夏晓天看起来并没什么问题。
　　“不过，我成为符文师后，了解到有‘幻术’这种东西，可以迷惑人的心智，照见人内心的恐惧，据我所知，先王已经死了十年以上了，这位暴君可能在大家心中留下了很多不好的回忆吧，所以才让这位士兵看到了幻象”夏晓天旁敲侧击道。
　　“不可能，我知道那是真的！
　　那一定不是幻觉！”
　　士兵又开始癫狂的大喊起来。
　　“闭嘴”厄里斯的声音像有形的手臂一般扼住士兵的咽喉。
　　“看来是我多想了，殿下刚从故乡回到帝都，早点去休息吧”厄里斯的表情恢复了正常。
　　“大人！
　　他在撒谎，我看到的绝不是幻象，他一定是旧党的余孽！
　　他一定是帮凶，不然他为什么会活下来！”
　　“你不也活下来了”夏晓天有些不耐烦地说道。
　　“……
　　大人，你愿意冒风险吗？
　　哪怕有百万分之一的可能，你愿意让一个有可能和暴君有染的人存在于帝国之中吗？”
　　厄里斯即将离开时，士兵的这句话让所有人都沉默下来。
　　宁可错杀一千，不能放过一个，这种信条完美的契合厄里斯。
　　“士兵”杰西嘉第一次说话，而士兵也抬起头，看着国王陛下。
　　“你在酒馆中被人找到，你已经失散了许久，那么你能告诉我，在这半年里，你为什么不归队？
　　你去了那？”
　　杰西嘉的问题十分尖锐。
　　“我不知道……
　　我忘记了”士兵的回答让厄里斯眯起双眼。
　　“——好，那我就当你不知道好了，半年不谙世事的你，知道你在诋毁谁吗？
　　你知道你诬陷的少年是什么身份吗？”
　　士兵轻声说道：“陛下，我……
　　没有诬陷，他……
　　是符文师学院的学生吧？”
　　士兵似乎根本不知道夏晓天现在的境况。
　　杰西嘉叹了口气说道：“他是帝国的炽血亲王，也是我的婚约者，你难道想让我的婚约者因为这种莫名的指控而被诬陷吗？”
　　士兵的嘴逐渐长大，一副完全不敢置信的模样。
　　“我再问你一句，这半年，你究竟去了哪里？
　　你说你不记得，但你受了这么重的伤还活了下来，是谁救了你？”
　　杰西嘉的语气十分冷静，但任谁都看得出她胸中的不忿。
　　“我真的不记得了，被巡查队叫醒后我才知道已近过了半年……
　　我不记得了”杰西嘉不再说话，而厄里斯也摇了摇头。
　　“结束吧”厄里斯甩甩衣袖离开了，而夏晓天与杰西嘉则对视一眼，两人今天的配合还算完美，总算抵消了厄里斯心中的怀疑。
　　……
　　海尔德姆幻境的一角。
　　幻境已经重组，这里不再是天空游荡着巨兽的泰坦空间，而是一片极致美丽的小世界，色彩斑斓的动植物覆盖着整片大地。
　　夏晓天盘腿坐在一片巨大的花海之中，不断地冥想着，风、呼吸和花海的浮动，都像是同一个脉搏在跳动。
　　这些花名为“生灭花”，拥有白色的巨大花冠，每隔一段时间，生灭花就会重复凋零、开花、凋零的过程，是最佳的几个凋零奇观。
　　生灭花是传说中的植物，在珍贵的旧典籍中都是不确定其存在的事物，但在海尔德姆中，这只是泰坦曾经看过的景象而已。
　　虽然这些都是虚假的，但和真实却相差无二。
　　由于花海巨大，需要晋级观摩的学员也都不在同一区域，夏晓天也没有受到任何人的干扰。
　　“凋零”之力，与花的凋落其实并不是同一概念，凋零之所以和时空、预言、创生并称为高级属性，原因在于凋零代表着一种消亡属性。
　　对于任何事物，消亡都是必不可少的过程，就像花草总会有枯萎的一天，生灵总会有死亡的一天，世界也许也会有毁灭的一天。
　　而凋零则是永恒的，他会在任何时期造访，他代表着一种极致的毁灭。
　　“呼——”沁人心脾的风吹动花海，生灭花纷纷弯下腰，白色的花瓣在风中解体，白色的花瓣之浪铺撒在整个天际，看起来十分壮观。
　　“有了”夏晓天突然感觉到一丝明悟，本体符文中，一丝凋零的暗影之色浮现了，虽然微乎其微，但夏晓天还是能够感觉到，自己已经触摸到了一丝真谛，一缕微弱的凋零之力在手中成型。
　　“太少了！”
　　他在幻境中足足待了半个月，春假早已结束，他也并未回到学院，一直在观摩这些花海。
　　看着手中忽明忽灭的漆黑之力，这便是半个月的成果了，但他觉得这一切还是太慢了。
　　如果洛蕾塔在场，一定会震惊不已，因为半个月就对高级属性有所领悟实在是匪夷所思的。


第91章 修罗
　　风停后，花海变成了光秃秃地秸秆海，但过不了一天时间，花骨朵会再次成熟，这种神奇的花完美的蕴含了创生与凋零的意味。
　　夏晓天从怀中掏出那颗名为“幽邃本源”的水晶圆球，一边冥想着，一边看着圆球表面不断闪烁着的画面。
　　幽邃本源的产生十分奇妙，它本质上还是天然的记忆水晶，但在作为石块见证事物的消亡与重组后，因为某些机缘巧合从而具有了产生凋零之力的功效，所以它外表闪烁的画面正是最好的凋零奇观的记录。
　　其实幽邃本源的形成，和符文师晋级大师的历程十分相似，都是具有记忆功能的个体在观测凋零奇观后拥有主动创造凋零之力的能力，但人的记忆只能由自己分享，无论多少经验谈都只是照猫画虎而已。
　　幽邃本源圆球之上，上演着一场巨大的地震，一切都在地动山摇中崩解破碎，山脉被压断，河流被改道，生灵也被掩埋，一副末日般的景象，不知是那个年代发生的惨剧。
　　也许可以追溯到有记录的历史之前。
　　夏晓天就是在这样的反复领悟中度过了半个月，每当花海消散，他就会拿出幽邃本源进行观摩，尽量不浪费任何一秒。
　　突然，他睁开双眼，灾祸之光也从随身空间中跳了出来，艾丽卡的身影在秸秆的丛林中浮现，此时的她仍旧是穿着一身血红的礼服长袍，白色的长发在风中飞舞。
　　有时候夏晓天甚至会怀疑，她究竟是灵体，还是具有实体的？
　　但他鼓不起勇气去触碰艾丽卡，艾丽卡像是不可被亵渎的复仇武神，明明饱含杀欲，却从骨子里透露出一股神圣的气息，这也许就是国王的气场吧，这样的气场还不存在于杰西嘉身上。
　　“生灭花，没想到你的运气这么好，碰巧赶上了海尔德姆中最好的几个奇观”艾丽卡冷冷地说道。
　　“你这些天在干嘛？
　　我有急事跟你说的”夏晓天有些无奈，本来刚从王宫出来他就想和艾丽卡说话了。
　　“怎么了？”
　　艾丽卡似乎并没有打算透露她在忙碌什么。
　　“蒙斯克一行的侍卫们，是你亲自动手除掉的吗？”
　　“是”夏晓天沉默片刻说道：“有漏网之鱼，而且那个人看到了你，甚至还向厄里斯告密，我差点也被拉下水”“不可能，他们都死了，而且尸体都没有离开空间”艾丽卡双眼微眯，斩钉截铁地说道。
　　“有没有可能是出了什么纰漏？”
　　“绝无可能，没有任何人可以在看到我之后还安然无恙的离开”夏晓天眉头紧皱，艾丽卡的态度十分坚决，这让他更加难以理解了，这名幸存的士兵是从哪里冒出来的？
　　“那名漏网之鱼丧失了这半年来的记忆，但是还记得你”艾丽卡不置可否，但她完全不怀疑自己的手下会有余孽，因为他是血色暴君，只要她动了杀念，没有谁可以幸免。
　　“这件事有蹊跷，如果按你所说，不会有漏网之鱼，那么这名坚称看到过你的人就是在诬陷我，或者是在撒谎”“其背后必然会有指使者……
　　你的存在，除了我和杰西嘉，在帝国内还有谁知道？”
　　艾丽卡少有的露出迟疑之色。
　　“我知道，你在战局艾露身体的那段时间曾经独自外出过，应该是在联系你的旧部吧？”
　　艾丽卡点点头，但随即露出危险的神色。
　　“你是说这些人中有叛徒存在？”
　　艾丽卡的语气中蕴含着无限的怒火。
　　“从结果上来看，这样是最有可能的……
　　不过一切还没有定论，还没有确定你又被谁背叛了”夏晓天看着艾丽卡恐怖的神情，身上有些发冷。
　　“当然，也有可能是先祖预言家这类高高在上的人物在玩弄我们，一切还没有定论……
　　我想，如果你的旧部真的想背叛你的话，不会用这种拐弯抹角的手法的”花海远处的半空中，一个透明的身影逐渐浮现，这身影戴着一个白色的面具，正是先祖预言家。
　　“啧啧啧，还真是聪明，居然一口就将真相说了出来，我给你加的料也快到了，希望你早点准备后路吧”说完，这身影便消失了，仿佛从来没有存在过。
　　……
　　“雷吉斯大师”“殿下”夏晓天客气地与雷吉斯打了声招呼，雷吉斯一副极度疲倦的样子，但眼神中充满了兴奋。
　　“看大师的表情，应该还算成功吧”雷吉斯咧嘴笑道：“哈哈哈，这么多年来，我还是第一次放开手脚去刻印如此复杂的符文现在你的黑焱镰，已经正式成为殿堂四星的符文兵器，如果还有下次，我想这把武器应该还能再上一个台阶……”“多谢大师了……
　　不过你说如果？
　　难道——”“没错，殿下，这次的刻印和加铸已经是路易斯商行的极限了，这件符文兵器的铸造难度实在是超乎想象，不过殿下和我的约定我没有忘记，我会慢慢磨练技艺，未来再度挑战的，不过就要殿下你多等几年了”夏晓天点点头，接过黑焱镰，此时的黑焱镰，经过心殒石的加铸和与他自己的联系培养，已经逐渐改变了部分形态，颜色也变得纯白，刀锋愈发恐怖锋利。
　　“修罗”夏晓天默念了一下新的殿堂三星武技的名字，这武技与幽焱、卷浪大不相同，这是一种特异的增幅秘术，可以使使用者化身修罗收割生命，这也是继波纹术后夏晓天获得的第二门增幅秘术。
　　显然，波纹术、反刍之鬼这些符术已经无法支撑他的战斗了，获得强力的新符术刻不容缓。
　　修罗的威力究竟如何，就需要他慢慢去尝试了，但他心中还是充满期待的，毕竟幽焱与卷浪都是帮助他击败众多强敌的优秀手段，“修罗”应该也不会差。
　　他拜别雷吉斯后，立刻打算再次回到海尔德姆，领悟凋零属性的过程已经到了关键阶段，他绝不想半途而废，并且修罗也要有一定的时间来练习。


第92章 预示者
　　迦太基大教堂，是坐落在帝都中心的一幢白色的恢弘建筑，精细的雕刻、宽大的圣像和圣洁的喷泉环绕在大教堂周围。
　　修女们的低吟浅唱仿佛涓涓流淌的清澈溪流一般飘过帝都的上空，没有地位的普通平民们周末都会来到大教堂外的广场接受咏唱的洗礼。
　　“哒，哒，哒”今天的教堂除了修女的歌声外格外僻静，厄里斯的黑皮长靴在教堂的大理石地面上敲响了仿佛丧钟般的声音。
　　“预示者”厄里斯的声音低沉而又惊悚，仿佛没有感情色彩存在。
　　大教堂的最深处，一名睡着的白胡子老者缓缓睁开双眼，他穿着金色的主教服，头发也是花白的。
　　教堂侧面巨大的五彩玻璃在阳光的映照下闪耀着光辉，就连盘绕在墙壁之上有些剥落痕迹的壁画也被点亮。
　　这光芒让老者习惯性地抬手遮挡，看起来他像是个再普通不过的老者。
　　“厄里斯，你已经有十年没有走进大教堂了”老者的声音淡然而从容，就是在陈述一个简单的事实而已。
　　“预示者，我察觉到了异样，我需要你的帮助”厄里斯少有的语气中带了一丝恳求。
　　“国王陛下失踪这样的事情，也是交给我的孩子们推演的，难道还有比这更重要的事存在吗？
　　居然需要让我出手？”
　　老者微笑着说道。
　　“如果你的实力不减当年，应该预感到我今天会来吧……
　　不然今天的祷告为什么突然由你来主持”厄里斯冷然地撇撇嘴。
　　“说说吧，你想要知道什么？”
　　“艾丽卡还活着吗？”
　　厄里斯的话让气氛陷入了沉默，两人都默契的没有说话。
　　过了许久，名为“预示者”的老人才开口说道：“她死了，但她没有回归本源”“回归本源？”
　　厄里斯皱起眉头。
　　“没错，厄里斯，她的灵魂没有回归本源……
　　每个生灵都是这个世界的子女，我们的肉体与灵魂都是世界的馈赠，当我们死亡，肉体会回归大地，而灵魂则消散如烟”“你的意思是，她虽然死亡了，但灵魂或者肉体没有被破坏？”
　　厄里斯握紧拳头，声音更加低沉了。
　　“再详细的连我也看不到了，我只能看到这么多……
　　如果只是她的肉体被保留，那么你就不必担心什么了，我听说，当年你没有保存好她的遗体”“有几个她的亲信偷走了尸体，其中有一个亲信是路易斯家族的……
　　这些人你能够找到吗？”
　　“不，厄里斯，我不是神，我只是在历史上空盘旋的秃鹫，我只能看到那些改变历史轨迹的人，看不到浪潮中的每一朵浪花”老者的话玄机异常，但厄里斯很快就理解了他的意思。
　　如果他真的全知全能，能够知晓这世界的全部细节，还为什么委身在圣教中做大主教？
　　“你的预测太模糊了，我什么也确认不了……
　　我只想知道，她会回来吗？”
　　厄里斯终于忍不住问出了核心的问题。
　　“让我看看”预示者仰起头，一个银白色的本体符文成型壮大，在他的头顶上，出现了一幅幅动态的画面。
　　这画面纷繁复杂，仿佛意义不明的插画，预示者的瞳孔在扩散，像是死人一般。
　　突然，他打了个冷战，像是从长眠中苏醒过来，眼神中有恐惧在扩散。
　　“你看到了什么？”
　　厄里斯暗道不妙。
　　预示者此刻完全呆住了，似乎有人再和他说话。
　　不一会儿，他的表情恢复正常，声音也变得淡定起来：“她已经回来了厄里斯，我看错了，她还活着，只是隐藏在帝都的某处”“什么？”
　　看着突然更改预测的预示者，厄里斯有些难以接受。
　　“我收到了神的旨意，我看清了，她就在我们左右”预示者斩钉截铁地说道。
　　“这样才对嘛”远处的空气中，一个悬浮的透明身影轻轻地笑道。
　　“有什么手段能够快点找到她的踪迹吗？”
　　厄里斯的声音也有些扭曲了。
　　“我们必须举行大型的预言仪式，需要什么我会派我的孩子们告诉你，你来负责操办”在厄里斯心中，艾丽卡一定是被她的亲信用特殊手段复活了，听起来似乎不可思议，但这是厄里斯每天的噩梦中固定上演的戏码。
　　……
　　“一，二，一，二”夏晓天有节奏的控制着呼吸，额头的本体符文已经有大半化为凋零的黑色，比原来旺盛的多的凋零之力在他的指间灵动的跳跃。
　　“已经几乎完成了”夏晓天满意地伸了个懒腰，站起身，环顾四周光秃秃的秸秆，思考着什么。
　　突然，他随手召唤出一红一黑两团符力，轻车熟路的将两股符力交叉融合，细密的噼啪声响起，融合后的力量，居然变成紫色的闪电，看起来破坏力非凡。
　　这是他闲暇之余通过图书馆的典籍记载的方法，融合的两种普通元素——黑暗、火焰。
　　他也没想到自己的天分居然如此出众，仅仅又过了一段时间，就几乎将元素融合的技术掌握了，虽然这是很初级的阶段，但他在这方面的才能已经可见一斑了。
　　“嗯？”
　　夏晓天突然想到什么，一束创生的白色火花在他的指间点亮，随后，他将刚刚产生了一丝凋零之力缓缓向创生之力移动，很快，两股力量就接触在一起。
　　并没有他预想中的画面产生，两股力量相撞，只是很简单的发出“噗”的轻响，就各自消失不见了。
　　“果然不行”夏晓天觉得自己有些想当然了，高级属性和普通属性相差很大，想要融合应该是不可能的，而且他也从未听说过融合高级属性的事。
　　正当他摇头苦笑时，异变突然发生。
　　只见刚才创生、凋零两股力量相碰的空气中，突然诞生出一道道漆黑的闪电，这些细微的闪电的声音像是谁在低语一般，梵音重重。
　　“这是什么？”
　　艾丽卡的身影出现，她看着眼前的漆黑闪电，似乎从没见识过这种力量。
　　“我只是把创生与凋零之力简单地组合了一下”夏晓天也同样一脸懵。


第93章 融合与惊变
　　“恭喜你，你恐怕找到了新世界的钥匙”艾丽卡冷然一笑。
　　夏晓天摇摇头道：“你可别讽刺我了，如果这样简单的组合就能创造新属性，前人早就发现了，还轮得到我？”
　　艾丽卡轻笑着说道：“我曾是半神，但眼前的事物我也没有见识过”夏晓天眯起双眼怀疑地问道：“真的吗”“呵呵，你难道忘记了你和别人最大的区别了吗？
　　除了你，还有谁能够拥有两种以上的属于自己的高级属性？”
　　艾丽卡的话让夏晓天有些恍然大悟。
　　“你知道普通属性融合是怎么样被人发现的吗？”
　　艾丽卡勾起嘴角，冷冷地说道。
　　“不知道”“因为每个人几乎都能同时拥有属于自己的不同元素……
　　属于自己这点很重要”“属于自己？”
　　夏晓天听到艾丽卡莫名地强调这一点，有些疑惑。
　　“如果你和你的敌人各自施放了不同属性的符术，符术相撞后会发生什么？”
　　艾丽卡循循善诱。
　　“根据不同的属性组合，结果不会一样，但两种元素肯定会激烈的对撞冲突起来”夏晓天小心翼翼地说道。
　　“没错，不同的属性，会发生冲突，因为属性之上有着施术者的烙印，不同烙印的属性就是会发生激烈的对碰”艾丽卡继续说道：“但属性融合时，两种属性却很难产生冲突，因为他们都有同样的施术者烙印”“换言之，就是他们来自同一个人，施法源头是相同的，所以才能够融合……
　　但高级属性却不存在这种情况，因为这世界上的所有符文大师，几乎都只有一种高级属性而已——这是符文师的铁则，从成为大师开始，每个人就只能选择一条路来走”“我明白了，因为我有独一无二的血统掠夺能力，所以我也就有了别人不可能有的多重高级属性？”
　　“你的悟性不错……
　　至于融合后的高级属性威力如何，就由你自己来实验吧”艾丽卡说着，便消失了。
　　夏晓天再次唤出创生凋零两股力量，缓慢重合起来。
　　多次尝试后，他终于能够稳定的产生出一定量的黑色闪电属性，但这种属性几乎没什么特殊之处，由于量太少，也暂时看不出它的功效，不过随着夏晓天修习的深入，总会找到合适的用法来使用它的。
　　夏晓天看着生灭花海还未重生，便掏出黑焱镰，准备练习“修罗”这门武技了。
　　一门殿堂三星的武技，而且还属于增幅秘术，这给他带来的实力提升是不可估量的。
　　……
　　“厄里斯大人，一切都已经准备的差不多了”王宫的地下空间中，不少圣教的预言家们围坐在大厅中央的圆球附近，锻造师已经开始在圆球之上刻印一些复杂的符文，场面异常忙碌。
　　而处理杂务的埃伦则一脸疲惫的向厄里斯报告情况。
　　“你可以离开了，记得把地下大厅之外的闲杂人赶走，这里不需要任何仆从”“是”埃伦答应一声，便从侧边的螺旋楼梯离开了地下大厅。
　　作为统筹仪式的指挥，他只知道这项隆重的仪式是为了找出某人的踪迹，其他便一概不知了。
　　有些疲倦的埃伦在离开王宫的路上，路过了花园，看到了将脚伸进池塘，一脸无聊的杰西嘉，而阿曼达则小心翼翼地守在她身旁。
　　“陛下”遇到国王，他不可能装作没看到，那是重罪。
　　杰西嘉听到有人在行礼，回头一看，便发现了恭敬行礼的埃伦，不过她并未表示什么，而是回过头，继续盯着池塘发呆，而阿曼达则礼貌的向埃伦点了点头，微微躬身。
　　“你干什么去了？”
　　杰西嘉鬼使神差地问道。
　　埃伦作为她的新护卫之一，时常在她左近，而今天埃伦却好像异常忙碌。
　　由于往国内的一般事务都是由厄里斯处理，所以没有实权的杰西嘉也懒得过问什么。
　　但不知怎么，看到埃伦的一刹，杰西嘉的盘问之语就脱口而出了。
　　“厄里斯大人在操办一项仪式，需要我帮助他统筹人员”“什么仪式？”
　　面对杰西嘉的问题，埃伦有些为难地说道：“厄里斯大人说要保密……”“呵呵呵”杰西嘉笑出了声，她指了指自己说道：“你觉得我和厄里斯谁是国王？”
　　“当然陛下是国王”埃伦头上有些冒汗，杰西嘉以往都不会问关于王国事务的问题，今天却开始给他出难题。
　　“其实你们都知道，他才是国王，而我什么都不是”杰西嘉冷笑着说道。
　　埃伦立即单膝跪地，惶恐地说道：“陛下，我……
　　一直认为你才是迦太基的国王，不会有半点怀疑”“好了好了，我只是随便说说，厄里斯想做什么我也管不了”杰西嘉甩甩手，一副想让埃伦立刻从眼前消失的表情。
　　“陛下，厄里斯大人去过大教堂后，回来就要操办一项寻找什么人的仪式，就在地下大厅举行，许多圣教的预言家也会参与，仪式的细节都是主教大人亲自叮嘱过的”“寻找什么人？”
　　杰西嘉皱起眉，有些意外地说道。
　　“是的陛下，再多的我也不知道了”埃伦苦笑着说道。
　　“寻找什么人……”杰西嘉不解的念叨着，而埃伦也趁机行礼溜掉了。
　　“陛下，厄里斯的行事我们不好猜测，还是不要再想了”阿曼达温柔的对杰西嘉说道。
　　“不对，不对，刚去过大教堂，寻找什么，审问——”杰西嘉像是想到什么，脸色有些变了。
　　“陛下？”
　　阿曼达看着杰西嘉一副即将暴走的神情，有些担忧地呼唤道。
　　“我要去看看”杰西嘉声音中蕴含着焦急。
　　“陛下要去哪里？”
　　阿曼达看着杰西嘉一副整装待发的样子，有些慌了。
　　“去找厄里斯，我要去确认一些事”杰西嘉心中不好的预感越来越浓，圣教的预言家们都是些能够窥探世界的怪物，这些怪物一同寻找的人——“姐姐会不会已经被发现了”杰西嘉在心中哀嚎道。


第94章 神秘面具人
　　“你要去哪？”
　　杰西嘉正在心急如焚之时，厄里斯的声音仿佛惊雷炸响，让她彻底懵了。
　　她回过头，看到了长廊尽头如鬼魅般出现的厄里斯，他的神情是如此淡然，仿佛早就猜到了一切。
　　“不，我不去哪儿，我只是有些累了，想要回去休息”“你已经和你的姐姐取得联系了吧”厄里斯不由分说地冷笑道。
　　杰西嘉尽量维持淡定的表情反驳道：“我不知道你在说什么”“呵呵，很可惜，我不是那么好糊弄的，在主教告诉我她回来以后，我就知道她在哪里了，我只需要稍稍确认一下，比如——看看你的反应”厄里斯洞悉一切的语气让杰西嘉的心沉到了谷底。
　　“我不管你想说什么，我只是累了，我要先——”“先去报信？
　　呵呵，夏晓天所在的地方已经被我布下天罗地网，而你，也别想离开这里半步了”“大人，陛下没有——”“闭嘴，下贱的奴仆，和你的主人一起在这里等死吧”厄里斯凶恶的打断了阿曼达，化作一道黑光消失了。
　　没过几秒，周围就已经出现了数十名戴着白色面具的帝国符文师，他们一言不发地守在杰西嘉身旁，显然是要让她失去自由。
　　“你们能让我离开吗？”
　　杰西嘉苦笑着问道。
　　“……
　　职责所在，陛下”为首的符文师低头说道。
　　“阿曼达，这件事我一直瞒着你，抱歉”杰西嘉面如死灰，眼前几乎是死局了。
　　“陛下，刚才厄里斯说您的姐姐……”“……
　　事到如今也没什么好隐瞒的了，我的姐姐，一直隐藏在炽血亲王身边”杰西嘉有些恍惚地说道。
　　阿曼达露出震惊的神色，随即担忧地看着杰西嘉。
　　“陛下，接下来会怎么样？”
　　阿曼达喃喃地说道。
　　“我不知道……
　　我还是幼稚了，厄里斯只是稍稍试探，我就露出了马脚，我都忘记这里的每一寸空气他都能随意掌控了”杰西嘉悲凉的笑出声。
　　“陛下何必这么消沉呢？”
　　突然，一个嘶哑而又调皮的声音出现，一瞬之间，周围数十名符文师全都两眼一白，陷入了昏迷！
　　整个过程太快，以至于阿曼达和杰西嘉完全没有反应过来。
　　一个同样身着王室符文师白袍的面具人出现了，虽然杰西嘉看不到面具之下的脸，但她能够感觉到，这个人在笑。
　　“你把他们都弄晕了？”
　　杰西嘉有些难以置信的说道。
　　这些符文师其中几乎有一大半都是高阶，这人居然能够不动声色的全部制服？
　　“没错，陛下，时间紧迫，这些细枝末节的事情就不要在意了”面具人有些俏皮地说道。
　　“说吧，你究竟有什么目的”“我的目的当然是帮助陛下解决眼前的困难啊，你看，姑且我也是王室供养的符文师”面具人指了指自己身上的白袍，有些滑稽地说道。
　　“你要帮我……”杰西嘉感到一头雾水。
　　“陛下，记得你的亲王手中的那把大镰刀吗？”
　　“当然记得”杰西嘉肯定道。
　　黑焱镰几乎成了夏晓天身份的标志。
　　“那镰刀是由路易斯家族铸造的，去找路易斯家族吧，他们有最快联系到亲王的方法”面具人的声音充满兴奋与愉悦，好像在参加一场派对。
　　“路易斯……
　　路易斯”杰西嘉“噌”的一声站起身，就开始向王宫外奔去。
　　她已经来不及去确认面具人的身份了，现在的她仿佛抓住了救命的稻草。
　　“陛下，路易斯家站在你的姐姐这一边，你大可以将所有事情都告诉他们”面具人愉快的大叫着。
　　“我不会问你究竟是谁，但你最好不要让陛下有事”阿曼达严肃地说道，随即，她便化作一道风影向杰西嘉追去。
　　只凭杰西嘉一人的力量赶到路易斯家不知要多久，而阿曼达，则是隐藏的高阶符文师，可以带杰西嘉快些赶到。
　　“接下来就要看矮子给艾丽卡留下的力量能不能支撑她对抗厄里斯喽，嘿嘿，接下来事情会怎么发展呢？
　　我可不要预测，不然就不好玩了”面具人的声音不再嘶哑，但如果杰西嘉还在，一定能从这熟悉的嗓音听出这是谁。
　　但他是行走于历史边缘的先祖预言家，洞悉一切的他不会犯这样的失误。
　　……
　　“哇——”“这，这是——”“呼——”阿曼达以公主抱的姿势将杰西嘉揽入怀中，她的背后，十几米长的风神翼伸展开来，他们的身影急速划过一条条街道的上空，不明情况的民众对着天空之上掠过的影子指指点点。
　　“你居然是符文师，我从没见过你用符术”杰西嘉在阿曼达的怀中感到莫名的轻松起来，阿曼达胸怀的热量让她倍有安全感。
　　“陛下，只是照顾您的起居，是不需要用到符文的……
　　陛下，你想好了吗？”
　　阿曼达的表情变得沉重。
　　“想好什么……”“如果我们到路易斯家，将一切都说出来，你就彻底站在了厄里斯的对立面”“那又怎么样”“陛下，厄里斯如果真的动怒，你会有危险的”杰西嘉点点头道：“我知道”阿曼达沉默片刻，终于问道：“陛下，你的决意如此坚定，究竟是为了谁？
　　是您的姐姐，还是亲王呢？”
　　杰西嘉陷入长久的沉默，而阿曼达也识趣地没有再问。
　　“……
　　对不起，阿曼达，如果我真的惹怒了厄里斯，可能也会连累到你”杰西嘉将头埋到阿曼达臂窝更深处，拼命地感受着她的热量。
　　“陛下，今天已经是第二次了，哪里有主人向仆从道歉的道理，我的一切都属于陛下，您只要随意挥霍就好”此刻的阿曼达像一只即将在灰烬中解体的凤凰一样悲壮，对于仆从来说，命运从来都不是掌握在自己手中。
　　一直以来，阿曼达都像是杰西嘉的母亲，在杰西嘉失去一切时，只有阿曼达忠诚地守候在她身边。
　　“我不会让你死的，我不会让你们死的，一个都不会”杰西嘉的声音前所未有的果决。


第95章 帝都上空的对峙
　　“好了好了，大家不用再忙活了，仪式已经不需要了”埃伦突然回到地下大厅，所有人的目光都集中到他身上。
　　“别这么看我啊，厄里斯大人原本是打算将仪式进行下去的，不过他现在已经找到了猎物，所以派我来跟大家道个歉，仪式已经不需要了，之后他也会亲自去向主教大人请罪的”埃伦的表情十分无奈，厄里斯反复无常的命令让他也很难办。
　　“厄里斯该不会以为我们圣教都是一群闲人吧？”
　　“这也太蠢了，作为预言家我不能忍受”听着大厅中怨声载道的气氛，埃伦摇摇头，随后命令侍卫们在大厅进行清扫。
　　……
　　“嗯？”
　　冥想中的夏晓天突然感到异样，随即从怀中掏出一封奇异的卷轴，卷轴之上自动浮现出大段的文字。
　　这是路易斯家联系他的方式，远距离传音虽然也很便捷，但并不可靠，只要稍有符力波动干扰就会影响传音。
　　所以路易斯家就赠送给他这个“大客户”一个符器卷轴，通过这个符器来和他取得联系。
　　海尔德姆屏蔽一切传音手段，所以前些天他也是收到了卷轴消息才离开了幻境一段时间。
　　然而现在路易斯家族找他还能有什么事呢？
　　夏晓天有些摸不着头脑。
　　不过，随着阅读的深入，夏晓天的心沉得越来越低。
　　“我们该开溜了”夏晓天无奈地说道。
　　“被发现了？”
　　艾丽卡的身影出现在一旁，但她并未有情绪的波动。
　　“没错，是我们小看了厄里斯，他已经将矛头锁定到我身上，你的存在也暴露了……
　　路易斯家族已经开始着手转移我的父亲，也给了我一张帝都附近的传送阵全图”艾丽卡点点头。
　　“路易斯家，就是你联系的旧部吧”夏晓天站起身，有些恍然的说道。
　　艾丽卡没有反驳，事到如今，也没有什么好隐瞒的了。
　　“你的计划是什么？”
　　艾丽卡突然问道。
　　“先离开帝都吧，其他的暂时不去想”“我能出手帮你两到三次，即使挡住厄里斯也是没有问题的”艾丽卡语出惊人。
　　“你……
　　不是在幻境中已经耗尽了残存力量吗？”
　　“矮人真神又赐予我一部分力量，可以发挥些作用”艾丽卡仿佛早有准备。
　　夏晓天突然想起，在离开矮人族真神的异空间时，艾丽卡的确在和矮人族真神秘密交谈着什么，原来真神又一次出手馈赠了力量。
　　“走吧”夏晓天打了个响指，一道银色传送门出现在半空之中，他敏捷的跳了出去。
　　当他回到学院的大厅内时，眼前的画面却让他倒吸一口冷气。
　　只见高处的平台之上，厄里斯面色冷然地端坐着，而周围则有上百名符文师包围着自己。
　　“大人这么热情的欢迎我，不知是发生了什么？”
　　夏晓天一边闲扯，一边环顾四周，寻找突破口。
　　“不用再躲藏了，我知道你在，出来吧”厄里斯的声音中蕴藏着无限的浓烈情绪，像是随时会喷发的火山一般。
　　“呵，呵，呵”一个红色的绝美身影从夏晓天的身后缓缓浮现，她飘飞的白色长发和精致的血红礼服让她像是个即将参加舞会的炽烈女王。
　　她的脸上凝固着无限的冰霜与冷冽，但嘴角勾起的一丝笑意却让在场的所有人心生胆怯。
　　“不不不”“天哪”“这是梦，一定是梦”包围夏晓天的符文师们看到艾丽卡的身影，全都露出惊恐万状的神情，这不就是经常在噩梦中光临的先王吗？
　　她临死时怨毒的诅咒直到现在还在他们的耳边回响。
　　厄里斯双眼充血，缓缓将身体向前探了探，即便他早就做好了准备，但当他再一次看到这个可以称得上是大陆上最强大的女人时，他还是吞了口唾沫。
　　“厄里斯，我回来了”艾丽卡的话语像是很普通的打招呼，但其中蕴含的恨意与杀欲却冲天而起，明明艾丽卡并未强调什么，但这一句话却让所有人都起了鸡皮疙瘩，背后疯狂冒着凉意。
　　就连在艾丽卡身边的夏晓天也打了个冷战。
　　“终于，这么多年，我每一天都能梦到现在的场景，如果不把你真正送进地狱，我怎么能安心的睡觉呢”厄里斯丧心病狂地笑道。
　　“去叫醒迦太基的真神吧，你还没有实力能留下谁”艾丽卡冷冷地说了一句，灾祸之光不知何时已经出现在她的手中——“不——”还没等有谁做出反应，艾丽卡的一剑就已经挥出，这一剑，浓缩了不知多少“破败之道”，暗黑色的巨型轨迹直接将整个学院大厅割裂，一切都在崩塌，就连空间都被划破！
　　“轰轰轰——”整个学院大厅瞬间化为废墟，而余裕的剑光则一直直通天际，甚至将云朵都戳破！
　　巨大的暗黑色剑光将整个帝都笼罩，所有人都惊恐地指着天际远处伫立的剑光。
　　当人们仔细看去，天际之上出现了两道气势磅礴的身影，其中一个身影面前遮挡着一只巨大的鸦首，鸦首之上被剑光凿出一道深深地漆黑沟壑。
　　而另一道血红色的身影，其后则有长长的白发在风中飘动。
　　“暴君”“暴君……”久远的记忆逐渐解封，那个杀伐果决、心狠手辣的女帝终于再次出现在帝国的上空，即便经过一万次符术的洗礼，都无法抹去迦太基人内心对这个女人的敬佩与屈从。
　　艾丽卡回过头，扫视了一眼地面之上仰望着她发呆的人民，像是在看一只只在泥潭中挣扎的蚂蚁。
　　“愚民”艾丽卡的声音清冷而又孤傲，像是重锤一般砸在每个迦太基人心中。
　　没过多久，另一个身影升空，炽血亲王夏晓天出现在艾丽卡的身旁，表明了他的立场。
　　“亲王……
　　暴君”所有人都无法理解究竟发生了什么，但没有人敢参与到天空之上的冲突中。
　　长街一角。
　　“亲王怎么……
　　和她站在了一起？”
　　安雅指了指高空之上与艾丽卡站在一起的夏晓天，眼神变得极度凝重。
　　“更让人想不到的是这位暴君能允许他站在自己身旁吧……
　　那暴君女人是我小时候最害怕的人了，呵呵”克罗艾一副看好戏的样子。
　　“事情闹大了”原本在学院内修习符文的艾露，此刻一脸绝望地看着高空中对峙的三人，不知如何是好。
　　“你居然让他站在你的身边，呵呵，你的品味还真是独特啊”厄里斯有些怨毒地说道。
　　“他是唯一发誓效忠我的骑士，当然可以站在我的身边”艾丽卡冷笑一声道：“你不如猜猜，自己能在我的手下活多久吧”说完，她手中的剑再此闪耀起来。


第96章 开战
　　“你只是个孤魂野鬼而已，还以为自己是当年那个无敌的帝王吗？”
　　厄里斯面前的巨型鸦首逐渐化为黑烟散去。
　　“嗖嗖嗖——”数十道各色的轨迹从帝都之下冲天而起，化为一道道白袍身影，偌大的迦太基，顶尖符文师不在少数，至少从力量对比上，艾丽卡和夏晓天绝不占优。
　　“真的是陛下……”“不可能……
　　我看到她死了”“她并非实体……
　　你们看清楚了”厄里斯的声音让所有人都清醒了些。
　　“让我们走”艾丽卡轻抚灾祸之光，语气饱含威胁之意。
　　“不可能，陛下，你知道我等着一天等了多久吗？”
　　厄里斯振臂一挥，无数道黑色的妖风在天空闪烁腾挪，厄里斯的身后，一个伟岸而又漆黑的黑甲身影逐渐浮现，这巨型黑甲身影手持长剑单膝跪地，头盔之上的黑缨随风飘动。
　　而厄里斯下方，数十名至少是入门级的符文大师也亮起各自符文，转瞬间，整个白昼变为永夜，巨大的符力海洋吞没了帝都的天空。
　　“这……”“天都黑了！
　　这就是接近神的战斗！”
　　“快离开，有危险”帝都之下的普通人一开始还抱着一饱眼福的心情，此刻却有些骚乱了。
　　“他们人太多，这十几个人，我对上任何一个都不太行”夏晓天虽然十分淡定，但内心还是有些着急。
　　“我来”艾丽卡冷冷地说了一句，便握紧手中的灾祸之光——“嗡——”一道令人有些耳鸣的剑吟声响彻帝都上空，灾祸之光延伸出一道宽厚而又极长的红黑色剑光，剑光的尖端甚至已经接近地面，看起来足足有数百米长！
　　“唔……”厄里斯身后的持剑黑甲士低吟一声，似乎感受到了淡淡的威胁。
　　夏晓天叹了口气，却也没有真的在一旁围观，而是在众目睽睽之下，彻底化身巨人！
　　只见他身形暴涨到十几米高，巨大的透明双翼将他缓缓托举，他的头发变成在风中缓缓飘动的炽烈陨凤之火。
　　黑焱镰也顺势化为匹配的大小，冲天的黑火已经燃起。
　　“陛下，原谅我们来迟了”突然，一个粗狂而又豪迈的声音让所有人都震惊起来。
　　只见场中，又有十几道身影竟然来到了艾丽卡这边，其中，一名白胡子中年人格外引人瞩目，他显然是声音的主人。
　　这十几人虽然远不如王室综合实力强大，但也都个个精神抖擞，而为首的中年人的气势甚至已经接近厄里斯与艾丽卡的实力层面。
　　“查克，你们路易斯家要背叛迦太基吗？”
　　厄里斯的声音显得十分恼怒，眼前的这十几人，正是路易斯家的中坚力量，而为首的中年模样的人，也正是路易斯家的当代族长，娜塔莎的爷爷，虽然看上去不像，但他已经是个七十多岁的老人了。
　　不过成为符文大师，人的寿命也会暴涨，再加上修习符文的区别，使有些大师甚至只是年轻人模样。
　　路易斯家族族长查克没有理会厄里斯的质问，而是眼含泪光的看着前方艾丽卡的背影和她飘飞的绝美白发。
　　“陛下，这一次属下绝不会再让你孤军奋战”艾丽卡没有回头，只是手中的剑光更盛。
　　“路易斯家居然会站出来，不过以后迦太基可能就没有这个家族了”望着远处天空发生的一切，安雅淡淡笑道。
　　而安雅看向克罗艾，却只发现他死死地盯着高空之上化为俊秀巨人的夏晓天，克罗艾不断地摩挲着断指，仿佛在回忆上一次的失败。
　　“一种变身符术？
　　可能是增幅秘术吧”安雅猜测道。
　　“不论是什么，现在的我都不是他的一合之敌”克罗艾双眼微眯，很诚实地说道。
　　“那又怎么样？
　　和帝国、厄里斯站在对立面，即使厄里斯倒下，真神大人也会出现的，他已经成不了气候了”安雅很现实地说道。
　　“那就太可惜了，除了他，帝都剩下的就只有一群废物而已”克罗艾的话让安雅尴尬一笑，不知该怎么接下去。
　　“我们绝不能硬碰硬，不知族长先生有什么安排？”
　　夏晓天悄悄向查克传音。
　　虽然他第一次见到查克，却总有一种似曾相识的感觉。
　　“亲王殿下，我的属下已经在准备了，不过需要一些时间，现在还是专注眼前的战斗为上”“我们必须赶在真神苏醒之前逃离，厄里斯肯定已经派人唤醒真神去了”查克的话让夏晓天精神一振。
　　“轰——”正说着，艾丽卡手中通天彻地的红黑剑光撕裂整个天地向厄里斯的方向袭来，剑光在高空之上留下一层漆黑的帷幕，彻底遮挡了所有阳光，凋零与破败的气息瞬间弥漫开来，让所有人的灵魂都要被冻结了！
　　“黑噬者”厄里斯心中默念，身后的巨型黑色甲士拔出手中长剑，一个个小型黑色漩涡出现在他的身旁，甲士的长剑指向艾丽卡的剑光，无数小型黑漩涡逐渐融合，形成了一个巨大的黑洞——“轰轰轰”一道巨大的冲击波自黑洞与剑光撞击之处扩散开来，周围的所有人都自然地退得更远了些。
　　剑光的一部分被黑洞溶蚀，但细密的爆炸声却不断地在黑洞周围响起，那是两种性质不同的凋零属性互相碰撞的结果。
　　然而一切还未结束，艾丽卡再次疯狂挥动灾祸之光，几道剑光裹挟着无可比拟的波动撕裂一切而来。
　　而厄里斯面前的黑洞规模也越来越大，逐渐将整个面前的领域全部遮挡。
　　“好战者”厄里斯再次变换策略，黑甲士手中的长剑举得更高——“嗷——”“嗷——”数百道声音凄厉的鬼影像是流星雨一般划着抛物线向艾丽卡的方向袭来，这些鬼影张牙舞爪面目凶恶，身后留下了一道道弥漫着黑烟的轨迹。
　　“哼”艾丽卡冷哼一声，姿势一变，灾祸之光变成普通大小，面对着密密麻麻的鬼影大雨，她轻抚剑身，面前突然刮起血红的风暴剑雨！
　　这风暴像是无形的剑刃组成，在一个个很小的范围内不断地切割着，将鬼影悉数绞杀！
　　……
　　Ps：不好意思今天只有一章，我需要理一下思路，马上就要开新的一卷了


第97章 理想乡
　　只是一瞬间，两方的所有人都开始各自的动作，符文的闪光、战斗的咆哮声响彻天际！
　　“轰轰轰——”宛如地狱画卷一般的战斗在高空进行开来，令人眼花缭乱的彩色光芒充斥着眼球，夏晓天在一片混乱中也不敢随意使用武技，而是挥动双翼化作流光冲入对面的人群——“啊——”“不——”他像一只狡猾的麻雀，沾之即走，黑火笼罩的黑焱镰将实力较弱的对手化为飞灰。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖——”高处，艾丽卡释放的黑红剑刃之风将所有“好战者”之魂绞杀湮灭，而灾祸之光的剑光则灰暗了许多，艾丽卡的身影都似乎微微淡化了。
　　“嚼魂者”厄里斯眼神中阴厉之色更浓，他身后伟岸的黑甲士单膝跪地，做了一个向厄里斯崇拜的礼仪——“噗——”黑甲士竟然将手中长剑狠狠刺向自己的心窝，一瞬间，整个剑身都穿过他的身体。
　　“啊啊啊啊啊——”疑似召唤物的黑甲士此刻竟然发出类似活人的惨叫，他的全身瞬间升腾起数百米高的黑色火焰，不断有刺鼻的浓烟从他的心脏处弥漫开来。
　　艾丽卡露出凝重的神色，她突然大声呼唤道：“快过来”夏晓天虽然混杂在人群中，但艾丽卡的声音依旧如魔音灌脑般让他精神一振，这是艾丽卡的特殊手段！
　　“嗡——”夏晓天第一次听到艾丽卡如此焦急而又惊慌的声音，心中早已戒备万分，他用生平最快的飞遁速度向艾丽卡的方向飞去。
　　几乎所有人都被头顶的战局吸引，厄里斯背后的黑甲士已经在黑火中暴涨到几百米高，阴恻恻的诡笑从黑火深处传来，让人心像是跌进了冰窟。
　　而此刻，艾丽卡竟然将夏晓天，这位帝国的亲王呼唤到身边。
　　他们两个准备做什么？
　　所有人的内心都升起这个疑问。
　　“和上次一样”艾丽卡只是淡淡地如此说道，夏晓天就立刻反应过来，做了一个标准的骑士礼，艾丽卡一手轻抚手中长剑，一手则和夏晓天的手接触起来。
　　夏晓天眼前的画面突变，从硝烟弥漫的高空，一下子来到了一处无边的金黄色花海。
　　前方数米处，一个娇小的身影坐在及腰的花丛之中仰望刺眼的太阳，她戴着白色的遮阳帽，穿着黑色的蕾丝短裙，红色的长发偷偷从身后探到腰间。
　　夏晓天十分镇静，上一次和艾丽卡产生灵魂上的联系时，他也曾看到过艾丽卡的记忆，想来，这也是艾丽卡的记忆片段吧。
　　他向前走了几步，想要看清红发女孩儿的正脸，周围的花丛发出窸窣的声响。
　　“大哥哥”红发少女突然回过头，像是察觉到夏晓天似的。
　　“你……
　　能看到我？”
　　夏晓天有些震惊了，这里难道不是记忆的幻境吗？
　　红发少女和杰西嘉的容貌几乎如出一辙，但眼前的少女却显得更稳恬静温柔，浅浅的笑意流露在她的嘴角。
　　“当然能啊，你就在我的眼前”眼前的少女真的是艾丽卡吗？
　　夏晓天开始怀疑起来，尽管他知道幼年时期的艾丽卡应该与普通女孩一般无二的，但眼前的艾丽卡和她嘴角和煦的微笑，却和艾丽卡格格不入。
　　太纯粹了，即便是少女时代的艾丽卡，也绝不可能如此纯粹。
　　纯粹的像是从什么地方割裂下来的。
　　“这是哪里？”
　　夏晓天稳定情绪，大方地坐在少女艾丽卡的身旁，艾丽卡的脸颊之上出现一层红晕，像是渐熟的苹果。
　　“这里是我的理想乡啊，大哥哥，这里可以是任何地方，但我希望这里是这样的”少女说着不知所谓的话，但却并未因为羞涩而远离夏晓天，而是默默接受他坐在自己身旁。
　　“理想乡……”夏晓天环顾四周，无边无际的金黄色花海几乎连通到天际的尽头，阳光虽然略微刺眼却并不会让人感到燥热，一切都刚刚好。
　　“这是什么花？”
　　夏晓天捻起一片金黄的花瓣，这花瓣娇嫩而湿润，金黄色一直延伸到花蕊深处。
　　“所以说，大哥哥，你到底有没有在听我说话啊……”艾丽卡露出苦闷的神情，但却并未真的生气。
　　“这种花也是你的幻想？
　　其实并不存在？”
　　夏晓天动了动嘴角。
　　“没错”艾丽卡轻轻挥动手臂，一股异常的风便吹拂起来，无数花瓣在风中飘舞。
　　“你是谁？”
　　夏晓天有些混乱了。
　　“大哥哥其实是知道的，为什么还要问呢？”
　　艾丽卡歪歪头，露出疑惑的神情。
　　“我想离开这里，你能告诉我，我该怎么做吗？”
　　夏晓天尽量让自己的语气温柔。
　　艾丽卡自顾自的站起身，拍拍身上并不存在的泥土，温柔的说道：“我不知道大哥哥为什么能来到这里，怎么会知道怎么让你离开呢？”
　　“不过我可以告诉你另外一些事”艾丽卡的话让夏晓天竖起耳朵。
　　“我是艾丽卡，但只是她的碎片，她在通往神的路上，选择将我抛弃，从而追寻她的王道”“你是她的碎片？”
　　“没错，她的温柔与良善，贤淑与害羞，就是组成我的元素”艾丽卡说着，回头看着夏晓天，露出悲切的神情。
　　“大哥哥，你告诉我，成为神就一定要割舍我吗？”
　　夏晓天低下头，说不出话来，现在的他顶多算是半个新晋符文大师，有什么资格评论成神的事？
　　但如果艾丽卡真的将她的人格都割裂埋藏，她还算是完整的人吗？
　　“现在的她已经早就不是活人了”夏晓天不知为何突然冒出这么一句。
　　“我就是她，我比谁都了解她，当然知道一切……
　　我还知道她被高超的锻造技艺禁锢于器物之中，真是凄惨”夏晓天眯起双眼，突然说道：“你是故意将我的意识吸引到这里的吧！”
　　艾丽卡调皮的笑了起来，显然被说中的。
　　这碎片中，显然还要算上顽皮这一项。
　　“大哥哥，如果有一丝机会，你能救救她吗？”
　　女孩儿正色道。
　　“你是说让她重新成为活人？”
　　“我知道这很难……
　　但如果有一定的契机存在，她一定会得救”……
　　……Ps：前几卷剧情的最高潮马上就要来临，希望大家多给我些时间仔细打磨一下，今天还是一章，抱歉。
　　我保证新的一卷（100章之后）的更新速度会恢复，而且我也会尝试爆发，为上架的爆发积累一些体验，我不是什么大神，但我爱我的作品，我会好好维护它。
　　顺便说一句，超空间大言不惭的求一波推荐，希望大家给我一些小小的支持感谢书友血影，这些天推荐票与打赏都有，实在是无以为报，还有一些朋友我就不一一列举了，你们都是给我重要鼓励的朋友，请相信我，相信本书，就这样


第98章 白玫瑰
　　“这算是她的求救信号吗？
　　毕竟你就是她”夏晓天抿抿嘴，意味深长地说道。
　　少女艾丽卡撩了撩头发，摘下头顶的白色遮阳帽，红发伴随着金黄色的花瓣飞舞。
　　“没错，救救我吧……
　　你知道的，现在的我，不会真的向任何人发出求救信号”艾丽卡的表情变得感伤起来。
　　“我会留意的——拯救你的方法，我觉得只要灵魂还没有消散，总会有方法让她恢复人的身份”夏晓天承诺道。
　　“我知道，你是为了让你的意识脱离幻想乡，才会答应的如此干脆”艾丽卡轻描淡写地说道。
　　“你果然还是艾丽卡，不管性格氛围相差多大，你还是不会相信除自己以外的任何人”夏晓天有些感叹的说道。
　　“拯救一个有希望成为真神的女人，你会得到无法想象的回报，这是——”“公平的交易？”
　　夏晓天模仿着艾丽卡的语气说道。
　　“没错”“我会尽力”夏晓天点点头，放松身体让自己跌进花海中。
　　花的馨香缓缓在他的鼻腔中流淌，淡淡的金黄巧妙的遮住刺眼的阳光，远处还有一个美到极致的红发女孩儿。
　　这让他突然想起在矮人族真神的异空间内度过的两年时光，只有两个人在的时候，在慵懒中蹉跎其实也是幸福的，因为两人之间只有彼此而已，所以不知不觉就会把自己的一切都与对方分享。
　　不愧是理想乡，一切都是赏心悦目的，如果世界上真的存在这样的地方，那么世间的一切都将黯然失色。
　　“大哥哥，下一次再见到你，不知要等到多久以后了……
　　也许再也没有机会也说不定”少女艾丽卡坐在夏晓天的对面，夏晓天能从花丛的间隙中看到她嫩白湿润的肌肤。
　　“你很喜欢见到我吗？”
　　夏晓天鬼使神差地问道。
　　“想啊……
　　你和我记忆中的人都不大相同，从你见到骸骨宝座上的我时，你就从来没有怕过我，你其实一直都认为——我才是世界上最棒的女人吧”“额”夏晓天有些吃瘪，虽然从某种角度来说，少女所言非虚，但他自己也从来没有真正认真审视这个问题。
　　“我太自恋了，哈哈哈哈”少女有些自嘲的笑了出来，眼泪几乎都要笑出来了。
　　“在这个帝国，每个人，不论男女，看到我时都会惊恐地瑟瑟发抖，但你第一次看到我时居然在心中有下流的想法”“等，等一下，这种说法过分了”夏晓天揉了揉头发，有些受不了少女的嘲讽。
　　“对不起，大哥哥，我只是觉得很开心啊，我才不会正眼去看那些跪在我脚边满口称颂之词的人”少女的话越来越凌厉，完全不像刚见面时那么温柔了。
　　我喜欢艾丽卡这样的女人？
　　夏晓天扪心自问。
　　艾丽卡是个极度强势的女人，心狠手辣，性格强硬，但也十分可靠，实力极强。
　　虽然现在的她已经沦为器魂，但比任何活人的气场都要强大。
　　“该不会因为她很漂亮吧”夏晓天自语道。
　　如果仅仅是因为艾丽卡无可比拟的美，自己就擅自动了心思，那他对自己也有够失望的，因为美丽是可以复制的。
　　“大哥哥，你看着我的脸”夏晓天循着声音望过去，艾丽卡已经凑到他的近前，那张完美无瑕的脸近在眼前。
　　“像吗？”
　　“像什么？”
　　夏晓天皱起眉。
　　“我的妹妹，杰西嘉，像她吗？”
　　“像”夏晓天点点头，何止是像，简直如双胞胎般形似。
　　“不要怀疑你的内心，如果你真的只是喜欢这张脸，杰西嘉吻你的时候，你该做的就是激烈的回应过去，而不是像个小屁孩儿一样愣在原地回味”“你知道的很多啊”夏晓天轻轻推开少女艾丽卡，长叹一口气说道。
　　“她知道的我也会知道，我们本是一体两面，但我知道的她却并不一定能够了解，因为她已经放弃我了”少女艾丽卡的话像是哲学家的诡辩，让夏晓天有些迷迷糊糊。
　　“最后，我想问一个问题，为什么每次我和她的心神产生连接，都会看到她的内心世界？
　　我们只是想合作战斗而已”夏晓天疑惑地问道。
　　“你们现在的关系和情形，是前所未有的，是不论多少锻造师还是多少符文大师都没有碰到过的……
　　所以会发生什么事是没人能够预料的，从来没有半神灵魂当做器魂的先例”“让我走吧，虽然我知道这一切只是发生在现实中的一瞬间，但是我想她也不希望我无休止的窥探她的内心”夏晓天小心翼翼地说道。
　　“再见了，大哥哥”艾丽卡的声音将画面溶解，刺鼻的爆裂烟尘让夏晓天回过神来，他抬起头，发现艾丽卡正一脸担忧地看着他。
　　“准备好了”夏晓天发现自己仍然保持着骑士礼的动作，便缓缓站起身，而艾丽卡也点点头，轻声说道：“这是最后一击，过后无论如何你都要尽快离开”说完，艾丽卡化作一道血光钻进灾祸之光，长剑瞬间发出强烈的嗡鸣声，而厄里斯那边，“嚼魂者”也彻底成型。
　　“呜呜呜呜呜呜——”一阵阵惊天的鬼鸣像是太古的钟声笼罩了迦太基的大地，在数百米高的黑火之中隐隐浮现的甲士在厄里斯的操控下伸出头颅——“这……
　　这是什么”“太可怕了”一个畸形生物的骷髅头缓缓从冲天的黑火中露头，浓烈的黑烟从它五官的空洞滚滚冒出，无数凄惨的鬼影在它锋利如锯齿般的口腔骨架中翻腾、哀嚎。
　　路易斯族长查克眼神凝重地向身后的侍卫嘱咐了什么，随后死死盯着高出夏晓天的背影，他亲眼看见艾丽卡女王化作血光钻进夏晓天手中的长剑。
　　“嚼魂者”夏晓天打起十二分的精神，凝重地看着面前惊怖的异形骷髅。
　　随着鬼鸣声越来越刺耳、细密，整个异形骷髅的身躯都从烈火中钻了出来，它的每个关节都发出令人牙酸的“嘎吱”声，它没有皮肤包裹的体内仿佛囚困了无数的厉鬼。
　　而夏晓天手中的灾祸之光则由血红之色转化为黑白相间，浓烈的漆黑剑光刺破云霄，一股无可匹敌的凋零之力不断地扩散成型。
　　一朵朵凄艳的白玫瑰在剑身上生长、凋谢，仅仅几秒钟就重复了许多次。


第99章 末日暴雨
　　“破败之道”艾丽卡女王的成名手段，也是可以力压高级属性的特殊手段，这些不断开花、凋零的白玫瑰则是破败的象征。
　　“空间被溶解了”虽然查克很难相信眼前的景象，但他的确清晰地看到夏晓天手中刺破云霄的长剑的剑锋之处，空间本身已经开始有溢散撕裂的趋势。
　　“破败之力……
　　没想到你还能和她配合使用这种力量，我开始明白为什么你会和她站在一起了”厄里斯看着持剑的夏晓天，冷厉地说道。
　　“这是什么样的战斗？”
　　此时，克罗艾早已来到了高塔之上，带着不可置信的眼神看着天空上和巨大异形骷髅“嚼魂者”对峙的夏晓天，手都有些颤抖了。
　　“……
　　这”而仅仅跟随在克罗艾身后的安雅则彻底说不出话来，这样的战斗已经不是他们能够评论的层次了。
　　“你是我的学生吗？”
　　符文师学院的大厅废墟中，洛蕾塔仰望着高处毁灭性的战斗，以及和厄里斯完全平视的夏晓天，苦涩地笑道。
　　突然，蓄势待发的夏晓天听到了查克的声音：“只需撑过这一击，我们就能安全离开”夏晓天将长剑举高，狠狠地向下挥去——云朵被撕裂出一道巨大的沟壑，剑挥动的轨迹上所有的空间都在崩解碎裂，那些破败之力形成的白玫瑰像是雨滴一样从天空洒落。
　　“呜呜呜呜呜呜——”数百米高的异形大骷髅身后展开一双如末日旗帜般惊悚的骨翼，裹挟着无限的鬼鸣声，张开血盆大口，冲向剑锋——“等等——”“不——”所有人都惊慌地后退，如果两股不同的力量相撞，两者都太过强大，那么产生的后果简直不可想象。
　　“嚓——————————”这一声凄厉的鬼鸣让所有人都捂住耳朵，就连厄里斯与夏晓天这两个始作俑者都露出痛苦的神情。
　　只见破败剑光像是切菜一般将嚼魂者的头颅击碎，漫天的碎骨渣和白玫瑰形成了一场壮观的白色暴雨，大量厉鬼疯狂的攀上破败剑光，但又有更多的鬼影在接触到剑光之上的白玫瑰时化为一道黑烟消失。
　　碰撞远未结束，这异形虽然丧失了头颅，但四肢与骨翼仍然如同活物般继续与破败之力对撞，它腹中无限多的囚禁鬼影也都从它骨头间的缝隙钻出，一个个鬼影如同云雾一般密集的袭来——“哼”这一声冷哼来自剑身中的艾丽卡，只见灾祸之光再次光芒大放，突然，数不清的血红色藤蔓从长长的剑光之上肆意生长，将一个个鬼影缠绕捆缚，再狠狠勒成飞灰。
　　“末日”这样的形容从每个观战者的脑海冒出，符文师的战斗，真的能够达到如同末日般的情形。
　　长久的碰撞、撕裂、哀鸣，像是事物的兴衰般永恒，夏晓天看着眼前壮观的白色暴雨，额头的本体符文终于亮起漆黑幽邃的光芒。
　　就在这样紧迫的时刻，他竟然正式晋升为新晋符文大师，这是他万万没有想到的结果。
　　“这是什么”洛蕾塔、安雅、克罗艾，还有许多紧张地关注战局的人伸出手来，轻轻接住天空上飘落的白色雨滴。
　　说是雨滴，不如说是雪花或是火山灰尘，这些滴落的白色杂质中混杂着破败之力消解骨渣的残骸，可以说是真正的废渣。
　　整个帝都的建筑都被盖上一层薄薄的白色灰毯，这景象好似旅行日记中遥远北地的景象，壮观而又凄美。
　　“好了”查克的声音让夏晓天终于松了口气，一瞬之间，竟然都有些飞不稳了。
　　“超旅传送阵”查克低吟一声，一个巨大的银色圆盘以他为圆心闪耀起来，路易斯家的援兵一下子集合在圆盘附近，而夏晓天也早早来到查克身边。
　　“嗖——”厄里斯瞪大眼睛，难以置信的看着眼前消失的数十人，眼球暴突，额头青筋暴起，而嚼魂者，也彻底化为飞灰。
　　“真神大人还没有苏醒吗？
　　快去呼唤他，快去！
　　快去！”
　　厄里斯从未想过艾丽卡能够再次从他眼前溜走，他的语气变得惊慌失措，脑子也变得错乱。
　　“还有路易斯家！
　　将路易斯家在迦太基除名！”
　　厄里斯愤怒的嚎叫让手下们瑟瑟发抖起来，他们从没见过如此慌乱的厄里斯。
　　……
　　众人的身影出现在密林深处，银色圆盘的光影也逐渐消散，远处巨石之上，一个眯着眼垂垂老矣的女人盘腿而坐，手中举着一个银色的铃铛。
　　“先祖”路易斯家的众人纷纷向老婆婆行礼。
　　“原来你还活着”艾丽卡的身影出现在夏晓天的前方，她看着巨石上好似已经沉睡的老婆婆，眼神有些复杂。
　　“半神没那么容易死，陛下，你不也是这样吗？
　　我还要活着庇佑我的族人”老婆婆努力地睁开眼，看清了眼前的艾丽卡。
　　“陛下，你还是像当年一样……
　　你回来，是想干什么呢？”
　　“先祖——”查克刚要说话，老婆婆便做了一个噤声的手势。
　　“当然是毁掉这个烂到骨头里的帝国，杀掉那个把我送上十字架的人”艾丽卡的回答让在场所有人都心中一凉，她语气中的杀意都要溢出来了。
　　“如果你的筹码是你身后的寂灭使者，那你就应该懂得进退，现在的你们还不足以站在那个人的面前”“我知道”艾丽卡冷笑一声。
　　“小家伙，我听查克说，你找娜塔莎提了很多要求？”
　　老婆婆突然话锋一转，跟夏晓天说起话来。
　　“没错……
　　我希望借助路易斯家的力量保证我的家人和友人的安全”夏晓天一下子就猜出这位老婆婆应该是路易斯家隐藏的根基之人。
　　“看在陛下的份上，这种小事我完全可以帮你……
　　不过这一切也不是无偿的”“哦？
　　你还想跟他提什么要求？
　　他已经‘负债累累’了”艾丽卡露出有趣的神色。
　　老婆婆露出一丝笑容说道：“既然陛下不想再当陛下，不想让迦太基继续存在……
　　那么当迦太基覆灭的那一天，迦太基将成为路易斯”“这……”不光夏晓天，路易斯家的各位也都倒吸一口冷气，查克更是露出惊慌的神色。
　　夏晓天看了一眼艾丽卡，发现她神色淡然，仿佛根本不在意这一切。
　　“前辈的意思是，迦太基帝国，以后要成为路易斯帝国？”
　　夏晓天一字一句地说道。
　　“经此一役，路易斯家就要在短期内逃离迦太基，我们百年的产业都化为泡影，这点补偿我觉得还算值得”老婆婆的话语中透露出浓浓的野心。
　　夏晓天不断地看向艾丽卡，却发现艾丽卡根本没有理会他的意思。
　　“不用再给陛下使眼色了，呵呵，现在的陛下只是器魂形态，一切不都还是你来做主”“身为寂灭使者，你的未来无疑是有无限可能的，未来的迦太基一定会被你们毁灭”“即使只有一丝机会，我也会为路易斯家争取”老婆婆的话让夏晓天陷入沉思。


第100章 终将回归（本卷终章）
　　“如果我说我无法作出决定，前辈要怎么做呢？”
　　夏晓天摩挲着手指，意味深长地说道，而一旁的艾丽卡也露出感兴趣的神情。
　　“那我就没法帮你了，小家伙，如果你不答应，现在我们就可以分道扬镳”路易斯家的众人都震惊地望着先祖，但却不敢出声说什么，即便他们对艾丽卡再忠诚，这都无法支撑他们去对抗自己的祖先。
　　“我答应……
　　反正这个国家到底会怎样你也不在乎是吧？”
　　夏晓天转过头向艾丽卡说道。
　　而艾丽卡则没有看夏晓天，仿佛没有听到似的，夏晓天擅自认为这是默许的标志。
　　“呵呵，小家伙，这种事情嘴上随便答应可不太保险，给你这个——”老婆婆将一封黑色的小卷轴丢给夏晓天。
　　“卷轴上是谶言术的使用方法，是我族不传之秘，你现在就学会它，立下牢不可破的誓言”夏晓天紧握卷轴，沉思片刻便回答道：“没问题”他打开卷轴仔细研读了片刻，便将卷轴收了起来，而老婆婆也默许了夏晓天占小便宜的行为。
　　“我以……”夏晓天刚要宣誓，却突然想到，自己究竟是以什么身份宣誓呢？
　　谶言术生效的重要一环，便是准确的身份。
　　现在的他毫无疑问已经是帝国的叛徒，不再是炽血亲王。
　　“……
　　我以艾丽卡的骑士之名，发誓如果路易斯家族遵守他们的诺言，在我毁掉迦太基，击败真神后，迦太基的数千年基业都归路易斯家所有”夏晓天说完，有些得意地看了看艾丽卡，却发现她仍然是一脸冷淡的样子，丝毫没有动容。
　　只见一道漆黑元素组成的锐刃轻轻切割了夏晓天指间的肌肤，一滴血液在空中组成红黑色的图案，随后图案也消散如烟。
　　老婆婆满意地点点头，但目光却意味深长地在艾丽卡和夏晓天之间切换，似乎有些怀疑两人的关系了。
　　“我会遵守诺言的小家伙，你的父亲现在已经在去往达西亚古国的路上了，而我们整个家族也将前往达西亚，绝对可以保护好他……
　　但你和陛下是不能和我们同行的”“为什么？
　　先祖”一直沉默着的查克终于忍不住出声反驳。
　　然而不论是夏晓天还是艾丽卡，都未曾有意外的神色。
　　“族长前辈，真神的目标就是我和艾丽卡而已，我想真神不会兴师动众的去到遥远的达西亚对你们下手，但仅仅是达西亚那样的地方，还不足以让我们两个脱离险境”夏晓天淡然的对查克说道。
　　“那你们能去到哪里？”
　　查克反问道。
　　夏晓天和艾丽卡对视一眼，艾丽卡眼神中的决绝已经被夏晓天捕捉到。
　　“我们自然有去处……
　　族长前辈，还有先祖前辈，我需要烈性的符术炸弹，越多越好”……
　　“你为什么还没有离开？”
　　一处传送阵外的营帐，路易斯的力量将这里重重保护，外面是茂密的半月森林。
　　艾露将手伸出帐篷，抓了一把天空之上降落的白色灰烬，摇摇头说道：“陛下不也没有离开吗？
　　如果让厄里斯发现你的踪迹，你就无法离开了”艾露的对面，杰西嘉若有所思地看着她。
　　“我无法离开的”杰西嘉惨笑一声说道：“我的身上有先祖留下的符文印记，只要他苏醒，我就会被他找到，逃离是没有意义的……
　　你是想见他一面吧！
　　我听说他也会来这座传送阵”艾露点点头，她解开发扣，水蓝色的长发披散开来，她的眼神中充满了焦急与恐慌。
　　“镇长大人已经走了，而我会跟着路易斯家的大部队离开的，我答应过夏先生”艾露的声音中已经有了哭腔，面对即将来临的分别，她有些失控了。
　　杰西嘉触摸艾露的手，长久的说不出话来。
　　“陛下，你知道达西亚在哪里吗？”
　　杰西嘉笑着说道：“女仆长跟我说过，达西亚古国是人类领土最西端的国度，毗邻精灵族的纳维亚，是一个奴隶制兴盛的古老国家，路易斯家的发源地就在那里，据说达西亚是世界上风景最美丽的国度”“如果……
　　陛下和夏先生跟我们一起离开，这样不好吗？”
　　艾露的眼眶已经红了。
　　“世界上有神这种人物存在，凡人怎么能够随心所欲啊”杰西嘉的话语中充满了无奈。
　　“来了来了！”
　　“族长大人！”
　　帐篷外声音骚动起来，艾露和杰西嘉站起身向外走去，远远的就看到和查克走在一起的夏晓天，他穿着黑色的学院袍，黑发齐整，看起来并没有什么大碍。
　　“陛下”所有人在看到杰西嘉时，都躬身行礼，但杰西嘉则完全没有在意。
　　“夏先生，你决定好怎么离开帝国了吗？”
　　艾露担忧地问道。
　　“当然，你放心吧，即便对方是真神，也决不可能再嗅到我的一丝气息”夏晓天颇有自信的说道。
　　夏晓天转过头，对杰西嘉说道：“我听查克族长说，预警信息是你传出来的”“是”杰西嘉没有否认。
　　“跟路易斯家族一起离开吧，你身上已经没有王血了”夏晓天用只有两人能够听到的声音说道。
　　“不可能……
　　我的身上有真神留下的印记，不可能逃走的，况且，我在这里并非一无所有”夏晓天一边听着，远远地看见远处帐篷外，阿曼达女仆正安静地守望着杰西嘉。
　　“如果你的王血丢失的事情败露——”“我不会死的，不论怎样，厄里斯、先祖都不会杀我的”“可是艾丽卡也是被他们送上十字架的！”
　　“你在担心我？”
　　杰西嘉突然顽皮地笑道。
　　“对，我在担心你，我担心的要命，我怕你一回去，他们就把你——”“给你”杰西嘉掏出一个心形的粉红水晶，递给了夏晓天。
　　“这是我的生命水晶，如果她还没有碎掉，就代表着我还没有死”夏晓天神情复杂的摩挲着水晶，不知该说什么。
　　“我爱你，亲王，我们之间最珍贵的那一段回忆，我会永远珍藏”杰西嘉的声音很大，周围所有人都停下了动作，全都看向这里，一旁的艾露也瞪大眼睛。
　　“只有我们知道的回忆……
　　亲王，我不会强迫你说出喜欢我的字眼，我只希望你能答应我，你要回来”杰西嘉指了指夏晓天手中的心之水晶，决绝地说道：“如果它碎掉，就来为我报仇，如果它还没碎，就来救我，好吗？”
　　夏晓天紧握手中的水晶，轻轻地点点头。
　　“我很自私，我爱你，不需要你的回应，只需要你来饰演我的王子就好，就像歌剧中的大团圆故事那样”夏晓天心中突然感觉一股汹涌的湿气涌上眼眶，他一直觉得艾丽卡才是最坚强的女人，但没想到，坚强这种东西是王室三姐妹一脉相传的品质。
　　“姐姐，我知道你听得到……
　　你比我优秀得多，有魅力得多——但先吻他的人是我，先向他示爱的人也是我，如果你不爽的话，就回来找我吧，我会等你们”杰西嘉最后看了一眼夏晓天，回头向阿曼达的方向走去。
　　而其他所有人都像是在看怪物一样看着夏晓天。
　　“我听不懂她在说什么，你也不要问我”艾丽卡有些恼怒的声音在夏晓天的耳边响起。
　　……
　　“夏先生，你还记得在海尔德姆幻境中发生的事情吗？”
　　艾露的声音将夏晓天拉回现实，路易斯家的队伍已经整装待发。
　　所有人都在忙碌着。
　　“记得，每一个细节我都记得”“那时候我说过，未来的我不会让你再挡在我的前面战斗”艾露红着眼眶继续说道：“然而到现在，我还是没有做到……
　　我会做到的，夏先生”“下一次见面，我要抢在你的前面干掉拦路虎，我要成为你的臂膀和利器，我发誓”艾露已经控制不住情绪，眼泪不断地流淌下来，在嫩滑的肌肤之上留下点点泪痕。
　　“我不会奢求向你寻求什么，你就是我的全部，所以我会为你而战的”艾露抹干眼泪，夏晓天安慰地摸了摸她的头。
　　“那我可要小心了，下次不要被你击败”夏晓天微笑道。
　　“艾露，走吧”传送阵一旁，一脸无奈的娜塔莎呼唤道。
　　艾露最后看了一眼夏晓天，向离去的人群走去。
　　夏晓天和远处的娜塔莎对视一眼，夏晓天招了招手，轻轻地打了声招呼，而娜塔莎则笑了笑，比起大拇指，像是在鼓励他。
　　“小家伙”不见身影的路易斯先祖的声音突然出现在夏晓天的耳边。
　　“先祖前辈”“你曾经将一块身份铭牌交给娜塔莎是吧——多隆·路易斯”“没错”“那是娜塔莎的哥哥的名字，不过多隆在娜塔莎幼年时就离开了，而且他的名字也成了禁忌，所以娜塔莎不记得也是正常的”“多隆是艾丽卡陛下的忠实拥护者，他带领一批人将艾丽卡的尸体偷走，带离了迦太基，至于最后去了哪里，就连我也不清楚，但你既然找到了他的身份铭牌，想必他也已经死了”夏晓天向不存在的身影行了一礼说道：“多谢前辈告诉我这些，我已经猜到了”“呵呵，我倒要看看你是怎么逃过真神的追捕的”


第101章 修罗 该隐
　　“嗖——”深夜，南部密林中的废弃传送阵中，响起一阵穿梭声，夏晓天的身影出现在阵中央。
　　他已经将学院袍换成了并不显眼的蓝色短袍，神色还算镇定。
　　“离烈酒镇还有一段距离，不过至今都还没人发现我的踪迹，看来我这方法还算成功”夏晓天自语道。
　　他从查克那里获得了一份迦太基的传送阵分布图，其中有些传送阵甚至是废弃已久的，他规划了一条极为曲折的路线，只为了能够给追兵造成麻烦。
　　他的目标，是烈酒镇。
　　“你知道你这样做的风险吗？”
　　艾丽卡的声音响起。
　　“我知道……
　　其实最保险的方法是去终末堡垒那里躲藏起来”夏晓天继续说道：“但那个地方的存在究竟是不是只有我知道还不能确定，再加上前段时间发现的超古传送阵……”夏晓天的计划，便是利用受伤的符文灰石，启动位于烈酒镇西部的亚伯山脉深处的那个超古传送阵，一口气去到极远的地方。
　　而他在临行前，也向路易斯家索要了巨量的烈性符术炸弹，这些炸弹可以完全炸毁传送阵甚至一截山脉，彻底阻止追兵，掩盖传送阵的存在。
　　这项计划最有风险的地方便是超古传送阵的另一端究竟有没有危险存在了。
　　“你能大致确认传送阵另一端究竟在哪里吗？
　　你曾经说过可能会通向遥远的北地”夏晓天抿了抿嘴问道。
　　“我只是随便说说而已，事实上它可以通向大陆的任何地方，但只要还在大陆之上不就好了”艾丽卡的语气好像是在说一件事不关己的事，然而现在的她和夏晓天无疑是命运共同体。
　　“接下来我要做一些准备才能再次出手，在此之前你需要自己对敌”艾丽卡的声音已经有些疲惫了。
　　“矮人真神给你留下的力量用完了吗？”
　　“并没有，但也所剩不多了”夏晓天了然地点点头，他瞬间化为残影再次在密林中灵活地穿梭起来。
　　当他看到烈酒镇的旗帜在远处飘扬时，已经是黎明，镇子依然一片祥和，夏晓天成为帝国叛徒的事情还未传开。
　　夏晓天没有停留，而是绕过镇子笔直地向亚伯山脉飞去，超古传送阵已经近在咫尺。
　　“什么东西？”
　　夏晓天突然感觉到一丝异样，像是有什么东西在嗅他的气味一样。
　　当他降落在山坡之上时，这种感觉越来越强烈。
　　“谁？”
　　夏晓天回过头，百米外的天空之上，一名身着银色甲胄、单持银白巨剑，身后铺展着数十米宽的火红双翼的敌人。
　　“露娜将军”夏晓天看着面部甲胄之下那双碧蓝的眼珠，和她金黄色的长发，终于确认了来犯者的身份。
　　“亲王殿下……
　　我本不在帝都，但接到厄里斯大人的命令，便第一时间赶到了你的家乡，没想到你真的在这里”露娜将军的声音不再柔和，而是充满浓浓的冷意。
　　“你为什么要背叛帝国，我最讨厌的——就是背叛”面对露娜的质问，夏晓天摇摇头道：“背叛别人的人迟早要受到别人的背叛，厄里斯也该懂这个道理，你想要拦下我出手就好，不用说多余的话”“你还要准备多久？”
　　夏晓天向艾丽卡传音。
　　然而艾丽卡完全没有回应。
　　只能靠自己了！
　　夏晓天眼神更坚定了些，虽然自己现在不过是新晋符文大师，和露娜这样的顶尖强者差了许多，但现在也只能拖延时间了。
　　“出手？
　　殿下希望我出手吗？
　　殿下只是一名高阶——”露娜的声音顿时停下，因为她震惊地发现，夏晓天额头的本体符文已然亮起，浓烈的凋零气息从山坡席卷而来。
　　“……
　　殿下这样的天才，就这样夭折，还真是可惜”露娜摇了摇头，手中巨剑轻挥——“嗷——”一道火蛇与刺眼的光组成的剑光咆哮着划过半空向夏晓天袭来，周围的温度都被光明与火焰两种元素烘烤得升高了。
　　“嘭——”剧烈的爆炸伴随着刺眼的火光，山脉之上大片的丛林都化为木炭，而处于最中间的夏晓天，则被狠狠砸进泥土。
　　“——修罗”夏晓天完全没有藏拙的意思，直接将还不甚熟练地手段使用出来。
　　“嗡嗡嗡——”一阵阵令人心悸的嗡鸣声响了起来，他展开透明的双翼，化作巨人形态，一道漆黑的至高圆环以他的后颈为起点缓缓形成。
　　这道漆黑圆环一直延伸到几百米的高空，他身体的皮肤也变为红黑相间的邪恶颜色，一双由凋零之力形成的百米巨翼也逐渐生成，将他托举到高空。
　　此刻夏晓天的脸上映照出一道道极为深奥的符文黑光，手中的黑焱镰也变得格外巨大。
　　露娜的眼神变得凝重起来，现在的夏晓天气势比之前提升了十倍以上，而且看起来还在变强。
　　夏晓天握了握手，感受到体内澎湃的凋零之力，满意地点点头，此刻的他简直就是魔神，就是修罗本身！
　　“哼”“滋——”夏晓天一瞬间化为漆黑的影子划破空间向露娜袭来，空间撕裂发出一阵阵音爆声。
　　“铛铛铛铛铛——”一连串的金铁交鸣声响起，夏晓天的黑焱镰已经在露娜的巨剑之上刻下不少幽焱的痕迹，这些残留的幽焱甚至在阻碍露娜的火焰之力，这让露娜略微有些恼火。
　　“气势很足，但实力的差距不是歪门邪道可以弥补的”露娜的声音依然淡定，她双手持剑，将巨剑挥舞成一团密不透风的剑雨，无数道火红刀波如离弦之箭般射出，将夏晓天的攻势瞬间撕裂。
　　然而露娜注意到时，夏晓天已经在高空之上高举巨镰，后颈的巨型漆黑圆环也闪耀起黑亮的光辉，一团如云雾、如海水般的凋零之力逐渐成型。
　　“卷浪”这一次，夏晓天向卷浪中注入的是巨量的凋零之力。
　　“桀桀桀桀桀——”一阵阵阴森的惨笑从黑色浪涌中浮现，一道道背生漆黑双翼的恶魔的身影出现了，而在黑色浪涌的最中心，涌现出一个巨大的黑色王座，一个戴着兜帽吐着白色鼻息的恶魔出现在王座之上。
　　“该隐——”“该隐——”众鬼向王座之上的恶魔朝拜，而夏晓天震惊地发现，自己体内的血族血统竟然沸腾起来！
　　……
　　………
　　…Ps：修改一下，之前符文大师分为新晋、入门、高级、巅峰四个阶段，而高级已经被我更换成“顶级”，希望大家在阅读时不会产生疑惑。
　　明天恢复两更，求推荐


第102章 激战
　　夏晓天身后的巨型浪涌其实越来越足，无数恶鬼都在向浪涌中心王座之上的伟岸身影朝拜。
　　“该隐？”
　　夏晓天隐隐地听到恶鬼们崇拜的低喃声，大致了解了这位王座之上的兜帽恶鬼应该就是名为“该隐”的群鬼首领。
　　而夏晓天察觉到在那伟岸的鬼影出现后，自己体内的血族血统也开始沸腾起来，他后颈的至高圆环也变成了血红色，脸上的黑色符文印记也化为血色。
　　如果刚才的他还是地狱的修罗，现在则更像是高贵的血魔。
　　“织火者”露娜手中巨剑燃起猛烈的火焰，随着她身影的快速窜动，剑身在天空之上留下一道彩色的帷幕，大量光明与火焰虬结的力量裹挟着细碎的爆炸声向夏晓天袭来！
　　夏晓天高举黑焱镰，而卷浪中心的“该隐”也抬起头，露出兜帽之下惨白的眼珠，所有恶鬼都长出血红的翅膀。
　　这些盘绕在该隐王座附近的鬼影们如同教堂广场上被惊飞的白鸽群一般散开，向露娜的方向飞去。
　　“嗷嗷嗷嗷——”剧烈的哀嚎伴随着火焰穿透皮质层的恐怖音效扩散到整个山脉，剧烈的爆炸不断地发生，而露娜的身影似乎被淹没在火海中。
　　然而夏晓天没有丝毫放松，他再次将力量注入黑焱镰，卷浪中心的的该隐缓缓从王座之上站起身，一股极为可怖的毁灭气息以势不可挡的姿态席卷整个天幕——“弑神——”“弑神——”该隐恶鬼口中缓缓吐出几个字，整个山脉附近的气温骤降下来，视线所及之处，全都出现了无数条连接天际与地面的垂直黑线。
　　该隐的身影在一瞬间便出现在刚才碰撞的中心，他手中不知何时，竟然出现了一把沾着猩红血液的匕首。
　　露娜的身影从爆炸中显现，而此刻的她已经被该隐手中的血色匕首死死锁定。
　　“我小看了你”露娜摇了摇头，她手中的巨剑突然亮起碧绿的光芒，从她的心脏处，竟然开始生长出一个植物的枝干——“嗯？”
　　该隐恶鬼人性化的低吟一声，他手中的血匕首尖端喷吐出数千条血色丝线以绞杀露娜。
　　“砰——”一声轻微的爆鸣声过后，露娜心脏处生长出的植物枝干爆发性的生长开来，瞬间刺穿了该隐的身形，血色丝线在枝干之上也无法留下一丝痕迹。
　　疯狂生长的植物在整个天际铺展，很快就将夏晓天也覆盖进包围圈。
　　“造物者”夏晓天轻叹一声，露娜一直没有使用高级属性，原来她是隐藏的造物者，除了创生属性，在没有哪种属性可以瞬间召唤出这样无敌的植物了。
　　“如果再给你十年时间，身为至暗者的你就能真正和我对抗了”露娜摇了摇头，一瞬间出现在夏晓天的面前，巨剑也比在夏晓天的咽喉。
　　此刻夏晓天身后的至高圆环已经消散，皮肤之上黑红的角质也慢慢剥落，显然是力量耗尽了。
　　他将身形变回人形，但表情并未有一丝一毫的慌张。
　　“说说你背叛的理由吧，你一定是蓄谋已久了，你的家人居然也被偷偷转移了”露娜的声音中带着一丝不解。
　　“准备好了没？
　　如果你还不说话，我可就要被抓起来了”夏晓天咧嘴一笑道。
　　“你做的足够好了”艾丽卡清冷而又孤傲的声音响起，露娜手中威胁到夏晓天的巨剑竟然如同冰雕一般融化了……
　　“陛……
　　陛下”露娜那双碧蓝的眼睛在看到艾丽卡身影出现时，缓缓睁大，她的呼吸也变得前所未有的急促，一瞬间，手中仅剩的剑柄也无声地滑落。
　　“是我”艾丽卡并没有对露娜的震惊表达什么看法，只是冷冷的这样说道。
　　“陛下！
　　你……
　　你还活着？”
　　露娜似乎彻底陷入了崩溃状态，声音也更加嘶哑了。
　　“不，我已经死了，我也不再是你的陛下了，我现在只不过是寄宿在器物之上的孤魂野鬼”露娜缓缓从天空降落，跪伏于地面手指深深插进泥土中。
　　“离开这里，当做没有看到我们，否则我就会杀了你”艾丽卡的声音让露娜轻微地颤抖起来。
　　“陛下……
　　你为什么会和亲王在一起”“将军，这种问题没什么意义”夏晓天打断道：“我之所以成了你口中的叛徒，也是因为我和艾丽卡站在一边”露娜震惊地抬起头，看着天空之上两人的身影，陷入了沉思。
　　“呵呵，你还是没有把面罩摘下来”艾丽卡冷笑一声。
　　“陛下……
　　在这个帝国，如今谁还会劝我摘下面具呢？
　　只有您而已，只有您愿意接受我的丑陋”“你脸上的伤疤是为了曾经的迦太基留下的，没人有资格嘲笑一个负伤的战士……
　　不过我已经不会再说什么了，现在你已经不是我的战士了”艾丽卡摇了摇头。
　　露娜轻轻把手放在面具之上，随着一声卡扣轻响，和铠甲融为一体的金铁面具被卸了下来——那是怎样的一张脸啊，夏晓天无法形容内心的感觉，如果刨去贯穿眉眼、鼻梁一直到嘴角的可怖黑色长疤，这张脸无疑会倾倒众生。
　　夏晓天甚至感觉单凭容貌的完美程度，露娜甚至可以和艾丽卡相比了——但那道长疤毁了一切，那一看就不是普通的伤疤，而是基于符力产生的疤痕，除非重塑躯体，否则绝不可能恢复如初。
　　“将军，你并不丑陋”夏晓天感叹地说道。
　　“陛下，告诉我，你再一次出现，是想要做什么？”
　　“毁掉迦太基，我没必要和你撒谎，我要将这个帝国毁灭”“陛下，我还会一直在迦太基，如果您有朝一日重新回归，就请杀了我吧，只要我还没死，迦太基就不会灭亡”夏晓天刚要提议艾丽卡现在就铲除后患，但突然觉得艾丽卡并没有杀意涌现，艾丽卡不想对露娜动手。
　　艾丽卡与露娜的关系一定不同凡响。
　　“好，到那时，杀掉你的就是他了”艾丽卡指了指夏晓天，随后化作血光消失了。
　　露娜恭敬的向艾丽卡消失的地方行礼，随后最后看了一眼夏晓天，戴上面具离开了。
　　……
　　………
　　…Ps；头痛，吃了点药还是不见好，就一章了，明天补上，抱歉各位


第103章 苦渡
　　“真不像你啊”准备术式、放置符术炸弹的夏晓天突然感叹道。
　　他已经来到了幽邃草洞穴之中，巨大的超古传送阵散发着幽蓝的光芒，而一旁的干尸则被夏晓天安葬起来。
　　“不像我？”
　　艾丽卡疑惑地反问。
　　“往常的你不会放过露娜将军的，尤其是她坚称自己会守护未来的迦太基”“那并不重要”艾丽卡冷然说道：“如果你拥有的力量足以抗衡真神，那露娜也不在话下，矮人真神留给我的力量已经不多了，我不想把力量浪费到这种无聊的地方”夏晓天点点头，停下手中的工作。
　　“已经差不多了”夏晓天看了看完全近乎启动的超古传送阵，点了点头。
　　“我将符术炸弹的符文引线点燃，十几分钟后炸弹就回爆炸，整个深山会化为灰烬，关于传送阵的一切就没人能够得知了”“不一定，如果有圣教的预言家进行推演，也是可以得知这件事的，只不过就算他们知道这里曾经有一座传送阵，也无法确认我们的位置”艾丽卡的声音像是终于松了口气的样子。
　　“出发吧”夏晓天盘坐在阵中央，幽蓝色的符术光辉笼罩着他的全身。
　　他看了看远处干尸们的墓碑，突然说道：“在迦太基，还是有许多人对你拥有百分百忠诚的，但他们相比真神还是太弱小了，他们的声音谁都听不到”艾丽卡没有回应，而两人的身影也在一片光辉之中瞬间消失。
　　仅仅过去一刻钟，轰天的爆鸣声就在亚伯山脉响起……
　　……夏晓天醒来时，艾丽卡的身影已经出现在一旁，光线十分昏暗，他也只能隐隐看到艾丽卡脸上那一抹疑似担忧的表情。
　　艾丽卡的白发已经垂到他的鼻尖，但想象中的瘙痒并没有出现，艾丽卡并非真正的实体，虽然有形，但与活物差距极大。
　　“这是哪里？”
　　夏晓天坐起身，发现周围昏暗的一塌糊涂，隐隐有水流声响起，而高处则是湿滑的岩石，他们似乎深处一处地下溶洞，远处甚至有钟乳石模样的岩石。
　　“看看你面前的地下河流，这应该是米瑞科河的支流”“米瑞科河？”
　　夏晓天凑到前方的水边，轻轻撩动水面，清澈的流水映照出自己的脸。
　　“大陆北方的超长河流，据说米瑞科河是来自世界尽头的大河，没有人能够去到它的发源地”“神也不能？”
　　“不能”“你怎么能确定这是它的支流之一？”
　　夏晓天疑惑地问道。
　　“米瑞科河的水有一股极北之地的冷冽与甘甜味道，这种味道很特殊，我曾经来到过北方，对这种味道印象很深”“既然是支流，那你恐怕也无法确定我们现在的位置吧”“不能”艾丽卡的回答十分干脆。
　　夏晓天沿着地下河向前行进，而艾丽卡则悄悄跟在后面。
　　地下河以及溶洞的空间都不是十分宽阔，所以夏晓天莫名的感到一股压迫感笼罩在内心。
　　“这是……”夏晓天停下脚步，一种奇特的感觉涌上心头。
　　“怎么了？”
　　艾丽卡问道。
　　“我感觉我没法变身了，我的血统之力和我失去了联系”夏晓天的脸色不太好看。
　　“你确定它们都不存在了吗？”
　　艾丽卡急切地问道。
　　“并不是，我能感受到它们的存在，但它们不受控制了，而且我感觉我体内的符力也不太受控制了”夏晓天张开手，一股炽烈的红色凤火燃起，然而没过多久火焰就逐渐熄灭了。
　　“这个地下溶洞应该有蹊跷，我们要赶快离开这里”夏晓天冷静地说道。
　　现在的他已经无限接近普通人了，但还未有真正的危机来临，一切都还没有失控。
　　“你呢？
　　你的力量还可以使用吗？”
　　夏晓天问道。
　　艾丽卡点点头道：“我能感觉到力量在涌动，没有流失，可能因为我不是活人吧”夏晓天明悟的点点头。
　　“那是什么？”
　　循着艾丽卡的手指，夏晓天隐隐看到在地下河的远端，竟然有一艘小船在缓缓飘动！
　　一个佝偻的身影在小船之上龟缩着，小船顺着流水的方向向他们这里行进。
　　“他是谁？
　　他还活着吗？”
　　夏晓天完全看不清这人的长相，但却莫名地感觉到这名诡异的船夫没有危险性。
　　艾丽卡没有回答什么，而是眼神越来越凝重。
　　“你好，看得到我吗？”
　　夏晓天竟然向那船夫打起招呼。
　　小船缓缓在他们这里停靠，夏晓天终于看清船夫的面貌，这是一个相貌平平的老人，皱纹爬满了他的脸，浑浊的眼珠无神地注视着前方。
　　“前辈，请问你是这里的船夫吗？”
　　老人点点头，拍了拍船上的空位，示意两人上船。
　　夏晓天一跃而上，艾丽卡也来到了船只之上，她似乎并未打算隐藏自己的身形。
　　老人看到夏晓天两人都上船，点点头，船竟然开始逆流而上，向他来时的方向驶去。
　　“前辈，我还没有说想去哪里呢……
　　你怎么就往源头开了？”
　　夏晓天干笑道。
　　“你身边的女孩儿是死者，难道你不是送她去那一端的吗？”
　　老人的声音沙哑而干瘪，但却意外的让人心静。
　　“那一端？”
　　“那一端，活人之国的背面，灵魂的归处……
　　她已经很可怜了，让她回去吧”老人看了看艾丽卡，悲伤的摇了摇头。
　　“前辈，你到底是谁？
　　这到底是哪里？
　　这条河——”“我是苦渡，每当有死者出现，我就会出现，把你们送到冥河的另一端，那里是死者的乡，生者的乐园”“冥河……”夏晓天吃了一惊，心中一万个念头疯狂闪动。
　　“这种事难道不问问死者是否同意吗？”
　　艾丽卡突然发问。
　　“所谓死者，都是不会说话的，他们青黑腐烂的脸愤怒地诅咒着夺取他们生命的事物，你……
　　是特别的”“放我们下来吧”艾丽卡急切地说道，她越来越感觉到异样。
　　“你们无法离开这里的，能帮助你们的只有我……
　　女孩儿，我见过你的脸，你的肉体曾经乘过我的船”夏晓天挑起眉毛，这是个重要讯息。


第104章 冰盖之下的艾丽卡
　　接下来的几天里，夏晓天已经感觉到自己体内的全部符力都被损耗一空，而艾丽卡也发现自己的力量被紧锁在灾祸之光中无法动弹。
　　身旁是不知多深的米瑞科河，两人都已经无法离开这艘船了。
　　苦渡也是深不可测，从来没进过食，而船也是自动行驶，但夏晓天却感受不到苦渡身上有符力的波动。
　　名为“苦渡”的老人再没说过多余的话，无论夏晓天怎么问他，他都一副痴呆的装傻模样。
　　不过苦渡暗中透露出艾丽卡的肉体曾经登上这艘小船的讯息，让夏晓天对当年偷走艾丽卡尸体的一行人的去向有了一定的了解。
　　“那一端”就是哪里？
　　死者的归处，活人的乐园？
　　那种地方是他这种活人可以停留的吗？
　　他还有机会回到迦太基吗？
　　夏晓天内心产生了深深的疑问，但一切还没到结束的时候，夏晓天觉得自己还不能完全放弃。
　　“你们的目的地是哪里？”
　　苦渡的问题让夏晓天有些摸不着头脑，毕竟前些日子一切都是在苦渡的掌握之中。
　　“去我肉体曾经去的方向”艾丽卡突然答道。
　　苦渡明悟地点点头，继续沉默下来。
　　这样的航行持续了不知多久，夏晓天只感觉自己从没有如此长时间地盯着岩壁发呆。
　　过了数十天，也许数个月，逆流而上的方向终于发出亮光，一股冷冽的寒风吹拂过境，让夏晓天打了个寒战。
　　船停在一处浅滩，夏晓天仍然看不到天空，而远处则是一条冰封的走廊，隐隐有阳光在冰面之上折射。
　　“永别”苦渡念叨了一句，竟然原地消失，连一丝水面的波澜都未惊起。
　　夏晓天和艾丽卡面面相觑，即便是曾为半神的艾丽卡，也没有经历过如此奇幻的旅程。
　　两人默契地沿着冰冻走廊向洞穴深处走去，这些冰的坚硬程度已经到了难以想象的地步，而折射出的阳光则让夏晓天满心欢喜。
　　“哒哒哒——”夏晓天的脚步声在冰面上发出清脆的响动，远方也传来回音。
　　“我的力量可以使用了”艾丽卡突然说道。
　　“我也是，离开那条河流以后，我的力量也开始恢复了……
　　那条河真的是米瑞科河？
　　冥河……”夏晓天正说着，突然发现远处的拐角之后，是一个庞大到难以想象的冰之大厅，巨大的冰盖之顶上投射出刺眼的阳光，但冰却没有融化的痕迹。
　　大厅的中央，一个巨大的冰之王座之上，一名容貌绝美的女孩儿端坐在王座之上，似乎在沉睡，她长长的白发一直延伸到王座之下，身上穿着洁白的礼服。
　　而王座之下，几个佝偻的身影跪伏着，保持着同一姿势，似乎已经被冰冻。
　　夏晓天不自觉的走到王座之下，王座上的少女是那样的美丽，像是神创作的完美雕刻，这无疑是艾丽卡，这样洁白的长发，这样完美的脸庞，还有如烈火般鲜红的唇。
　　艾丽卡难以置信地看着王座之上的女孩儿，久久不能言语。
　　“那是你的尸体？”
　　夏晓天看了看和艾丽卡一模一样的王座之上的女孩，陷入了沉思。
　　突然，夏晓天的汗毛直立起来，因为艾丽卡的尸体居然睁开了双眼。
　　冰盖之上折射的阳光洒在一身洁白的“艾丽卡”身上，她睁开的双眼中混杂着无数的情感。
　　有悲伤，有愤怒，有喜悦，也有孤独。
　　“呵，呵，呵”“艾丽卡”彻底睁开双眼，君临天下的气势让夏晓天心惊，“瞧瞧你，现在多么的幸福，你身后的男人就是你寻找的钥匙吗？”
　　王座之上的“艾丽卡”竟然如同活人一般说起话来！
　　“你只是一具尸体而已，你懂什么？”
　　血袍艾丽卡露出轻蔑的神情。
　　“我不懂？
　　我不懂？
　　哈哈哈哈哈哈哈哈——”王座之上的艾丽卡歇斯底里的笑了起来，整个冰之大厅的温度也开始骤降。
　　“我只是你临死时诞生的一丝执念，我永远只留在临死前的那几秒钟！
　　你能了解每一分每一秒都在临终的苦痛中循环的我吗？”
　　白色礼服的艾丽卡双眼流出令人心痛的血泪，双手之上破碎的肌肤也昭示着她的痛苦，那种活人无法了解的悲怆让夏晓天收到了极大地震撼。
　　“临终的执念……”血袍艾丽卡向后退了几步。
　　“他们用锋利的铆钉刺穿我的四肢，我的骨头和血肉被碾碎，在疼痛中度过了三天三夜，每一秒钟我都在期盼死亡的来临，记得死前的感觉吗？
　　无法呼吸、无法动弹，视线中全是黑色，就连仇恨的心情也来不及抒发了，只想快点死去——”“你不是我，别说了”艾丽卡的脸色越来越难看，王座之上的白色礼服艾丽卡的声音让她想起了那种无边的痛苦。
　　“对，我不是你，我只是你临终时，从你肉体深处诞生的一抹意识，经过冥河时，我被这里的寒风唤醒，我没有目的、没有归处，我只想让所有人都和我感同身受”王座之上的艾丽卡双眼的血泪更加汹涌，而夏晓天身后的冰之路径也被封锁。
　　“你想杀了我？”
　　夏晓天突然说道。
　　“没错，你想理解你身旁的女孩儿吗？
　　死过一次，你就能彻底的理解她了，哈哈哈哈哈哈”“站到我身后”血袍艾丽卡手中的灾祸之光已然出现，无尽的破败之力翻腾着黑色浪花席卷了整个大厅。
　　“告诉我，为什么你能获得幸福？”
　　“告诉我，为什么你能从痛苦中解脱？”
　　白色、黑色风暴在大厅中席卷开来，无数的碎冰裹挟着狂风让夏晓天看不到任何东西，他只能用刚回复的符力保护自己。
　　“我没获得什么幸福，我的目的永远只是复仇而已”“你说谎……
　　你看他的眼神……
　　骗不了我，你也只是灵魂而已，凭什么能够获得救赎……”白袍艾丽卡怨毒而又悲切的声音让夏晓天心脏不断地狂跳着，尸体产生自我意识，这种事情原来也会在世间发生。


第105章 触碰
　　夏晓天陷入了长久的昏迷，梦中，眼泛血泪的艾丽卡死死地盯着他。
　　奇怪的是，他竟然没有一丝恐惧，而是有一种撕心裂肺的疼痛在心中漾开。
　　“唔——”夏晓天睁开眼，面前是群星闪耀的黑夜，北方的天际之上铺满了水渍般的红绿极光，静谧而美丽。
　　一切都是那么安静，以至于他都没有第一时间发现身旁的艾丽卡。
　　此刻的艾丽卡，背后展开一双血红色的蝴蝶之翼，轻轻将寒风遮挡在外，保护了他的躯体，夜晚的寒风竟然被她并不算实体的身体遮盖。
　　夏晓天第一次看到艾丽卡这样的表情，那是心痛与焦急的神情，美丽的眉毛拧成了结。
　　“疼吗？”
　　艾丽卡的问话让他愣了神。
　　“额——”麻痹了许久，他才发现自己躺在了巨大的冰面之上，而自己的左臂与左腿已经完全消失，不断有血肉在重组，有不断有一丝丝黑色的气息阻止恢复的进行。
　　“我……
　　不知道该怎么……”艾丽卡第一次面对夏晓天失语，她显然在内疚。
　　“啊……”剧烈的疼痛来得很不是时候，这种疼痛仿佛是有千万只小虫在噬咬他的神经，一瞬间，他的精神都要崩溃了。
　　艾丽卡尝试去触摸夏晓天的脸，但夏晓天只感觉到如清水划过的触感，却没感受到一丝温度。
　　“……
　　我该怎么做”这可能是艾丽卡最无助的一次了，疼痛是无法分享的，只能由自己来承受。
　　“你……
　　什么都不用做”夏晓天咬牙忍住痛叫，脸涨得通红，他挣扎着从冰面上爬起，却徒劳无功。
　　艾丽卡低下头，额头几乎触碰到了夏晓天的前胸，她背后有形的双翼又长大几分，将夏晓天的周围全都包裹起来，尽量让他感觉到更多的温暖。
　　“你……
　　咳咳咳……
　　击败她了？”
　　夏晓天剧烈的咳嗽起来，伤口处的疼痛再一次涌入脑海。
　　“没有……
　　我失败了，只能带你一起冲出了冰洞，现在她就在那个冰窟窿下面”艾丽卡指了指远处在极光中若隐若现的大冰窟。
　　“她不会追出来？”
　　夏晓天喘着粗气说道。
　　“不会，她是在那个洞穴的极端条件下苏醒的，离开那里就会丧失意志，不然她早就离开那里了”艾丽卡一边说着，一边将手抚在夏晓天的心口，感受着他的心跳。
　　“我不会死的，艾丽卡，我是不死之身，我不会死——我发誓绝不会死在你面前的，无论怎样你都有机会救我，不是吗？”
　　夏晓天的声音让艾丽卡更清醒了些，眼神中的冷冽略微回归。
　　“我在你的记忆幻境中看到过，你的姐姐就在你的面前死去，你应该很讨厌同伴在面前死去自己却什么都做不了的感觉吧”夏晓天笑着摇摇头。
　　“没错，那时候我很弱小，拥有的力量甚至不如一名普通的战士”“现在，尽管你已经不再是帝王了，但救我的小命还是很轻松的不是吗？
　　如果我算是你的同伴的话”“我在利用你”“……”“我看中的是你的天赋，你的血统”“所以呢？”
　　“你不应该对我这么温柔”夏晓天又一次剧烈的咳嗽起来，疼痛略微减缓，夏晓天隐隐感觉到附着在伤口之上的黑色应该是破败之力，这些力量在阻挠伤口的愈合，但也仅仅能阻挡一段时间而已。
　　“你觉得我对你是温柔的吗？”
　　艾丽卡沉默了，她的眼神中充满了复杂，极端的复杂。
　　夏晓天伸出没有受伤的右手，触摸了艾丽卡的脸和嘴唇，只感受到如同流水般的触感，冰冷而无形。
　　艾丽卡被他的举动吓到了，但却没有后退，也没有抗拒。
　　“你该拥有一副肉体”艾丽卡无奈地笑道：“你在对一个死去的人说什么呢？”
　　夏晓天摇摇头说道：“你的尸体已经被找到，而且保存的那么完美，除了死刑时留下的伤口几乎完美无缺，我觉得有希望”“肉体与灵魂又不是什么拼图的碎片，只要拼到一起就会成为活人的话，就不会有人死去了”艾丽卡的话非常现实，也很合理。
　　“疼吗？”
　　“什么……”“死？
　　疼吗？”
　　艾丽卡沉默片刻回答道：“死是解脱，但临死的疼痛的确烙进我的灵魂里了”夏晓天坐起身，在艾丽卡惊诧的眼神中对着她的唇吻了过去——没有实体。
　　巨大的空虚感充斥着夏晓天的全身，这一刻，血液都停止了流动。
　　“你为什么要这样做”艾丽卡非常冷静，既没有生气，也没有过度激动。
　　“我想触碰你，我现在很疼，所以我想感受你……
　　抱歉我冲动了”夏晓天自暴自弃地念叨着，断肢的疼痛依然在啃噬着他的大脑。
　　记得小时候，在和镇子里的男孩儿们打了个鼻青脸肿之后，他会躲在山脚下的一处陡坡上偷偷哭泣，因为他害怕自己的伤痕会被老爹发现。
　　他的生命中，似乎缺少了点什么，缺少了什么在他疼痛时抚慰他的事物。
　　艾丽卡将整个身体贴近夏晓天，背后血红的翅膀也将两人围拢，尽管她没有真正的实体，但这样的举动还是让夏晓天震惊了。
　　“我受伤时，姐姐会给我敷上药膏，和我牵着手，等待我入睡……
　　姐姐说，在普通人的世界里，这工作其实该交给母亲来做”“母亲”夏晓天好像明白了什么，他的大脑有些眩晕，北方的极光也更炫目了些。
　　……
　　当他再次苏醒，艾丽卡的身影已经消失，只留他一人在原地怅然若失。
　　“怎么还是夜晚？”
　　夏晓天看着群星闪耀的夜空，此刻已经没有极光存在了。
　　“这是名为‘极夜’的现象，与此相反的还有‘极昼’，我们正好赶上了极昼与极夜的交替，这样的夜晚恐怕还要持续至少半年到一年”艾丽卡略显疲惫的声音在脑中响起。
　　“你没事吧？
　　力量耗尽了吗？”
　　“差不多完全耗尽了，我现在不太能经常显形了，不过还不用陷入沉睡”“你刚才说极昼极夜，难道你知道这是哪里？”
　　“这里是北地，是名为‘世界尽头’的地方，无数的远古传说都指向这里……
　　这里是活人与死人共生的国度，也是巨龙与陨凤们栖息的家园”


第106章 世界尽头
　　“世界尽头！”
　　夏晓天坐起身，这才发现自己的身体已经完全恢复，残缺的左臂与左腿也生长出来，果然，他是真正的不死之身，恐怕只要不是第一时间被捏爆心脏，他都能缓缓恢复。
　　“没想到那个超古传送阵竟然是连通世界尽头的……
　　看来远古人类与世界尽头之间是有联系的”艾丽卡推测着，声音比以往温和了许多，夏晓天显著地感受到差别，但却没说什么。
　　夏晓天循着星光走到冰窟边缘，在冷寂的星光中，他看到了底部王座之上的艾丽卡尸体，她在看着夏晓天。
　　“你会回来的，我等着你”突然，令人毛骨悚然的怨毒之语响起，白袍艾丽卡眼中的血泪仿佛永不间断，她眼神中近乎疯狂的嫉妒与怨恨让夏晓天打了个冷战。
　　“她被囚禁在这个冰洞中了，她的力量也无法向外辐射，让她永远留在这里吧”艾丽卡的声音前所未有的冷静与温和。
　　尸体的意识是艾丽卡死前的数秒内诞生的，那是基于痛苦、绝望和仇恨诞生的意念，但同样，这意识其实也是艾丽卡本身。
　　记得在“理想乡”中，少女艾丽卡曾说，为了追寻王道，艾丽卡舍弃了许多东西，现在，她又要舍弃曾经痛苦绝望的自己吗？
　　夏晓天有预感，如果想复活艾丽卡，将所有的碎片拼合在一起将是关键中的关键。
　　“走吧”夏晓天最后看了一眼泛着血色泪花的艾丽卡的影子，回过头向更远的北方走去。
　　……
　　世界尽头的符力浓度超乎寻常，但也使符力的使用变得困难，即使是施放一个小小的暗影法球，都像是在负重训练一般，夏晓天过了很久才逐渐适应。
　　刚刚恢复健康的他没有贸然选择通过飞行来快速前进，因为据艾丽卡所说，世界尽头的天空属于巨龙与陨凤，还有一些特异飞禽，如果他在天空招摇过市，极有可能被当做这些符兽的盘中餐。
　　持续数十天，他都行走在无穷无尽的冰面之上，极夜中，每隔一段时间就会产生极光，这些美丽而又迷幻的极光，非常符合世界尽头这样神秘而又神圣的地方给人的感觉。
　　这天，在刺骨的寒风中，夏晓天发现远方有一个巨大的隆起的冰川，隐隐有建筑的痕迹若隐若现。
　　偶尔的，竟然有过路人出现了，他们都驮着巨大的冰之水晶，戴着厚厚的兜帽沉默前行着，一阵冰雪风暴后，他们的身影便消失不见了。
　　他们的目标，都是远方的巨大冰川。
　　“你好”“你好，旅人”夏晓天大胆地上前搭话，没想到其中一人竟然大方的搭话了，他放下背上的水晶，露出兜帽下那张酷似龙头的脸。
　　“亚龙族！”
　　“没错，人族的朋友，我叫杰斯，是一名亚龙族的矿工……
　　你叫住我是有什么事吗？”
　　亚龙族人坐在他的水晶之上，似乎在休息。
　　“……
　　亚龙族的朋友，你是在向远处那个冰川那里前进吗？”
　　“……
　　冰川……
　　你是说冰封城吧！
　　旅人，你怎么会连冰封城都不知道？
　　没有地图，你在风暴中不可能活下来的”“额……
　　我看到一路上有许多人像朋友你一样背着水晶向那里进发，所以我也一直跟着”“你是哪个领域的人类？”
　　“哪个领域？”
　　夏晓天暗道糟糕，他根本就听不懂这位亚龙族在说什么，不过他身上没有符力波动，应该就是一个普通人而已。
　　“朋友……
　　你该不会是迷失者吧？”
　　“迷失者？”
　　“你是在冰面之上苏醒的？”
　　“姑且算是吧……”“那就是了”亚龙族指了指脚下的冰面说道：“从世界另一端漂流来的死人会被留在永冻的冰面之下，而像你这种意外苏醒过来的，我们称作迷失者，既不是死人也不是活人……”“有什么不妥吗？”
　　夏晓天皱起眉，“迷失者”该不会是这里的禁忌吧？
　　“不不不，朋友，你不用担心，不管在哪个领域，迷失者都是很受欢迎的，你们拥有世界这一端没有的知识与力量，不管在哪里都是座上宾”亚龙族人杰斯瞬间换上一副谄媚的神情。
　　夏晓天沉思片刻说道：“朋友，我想去‘冰封城’了解了解这个世界的情况，你可以带路吗？”
　　“当然可以……
　　迷失者，如果你未来拥有地位与权力，不要忘记第一个为你引路的是杰斯我”杰斯拍了拍胸前健壮的肌肉，喷着兴奋的鼻息。
　　两人再次在寒风中并肩而行。
　　“对了，朋友，你说的‘领域’是什么意思？”
　　杰斯背起水晶，侃侃而谈：“我们都把世界的这端称为‘世界尽头’，这里分为数十个领域，最靠近那一端的的领域便是‘冰冻领域’，也就是我们现在所处的领域”“还有一些比如‘空之领域’、‘深渊领域’、‘熔火领域’、‘森之领域’，都是世界尽头的一部分，从遥远另一端远渡来的死者会以各种方式停留在各个领域，有些人苏醒过来，与原住民的我们一同建立国度”“由于这里是最接近灵魂归宿的地方，所以这里的生灵都不忌惮死亡呢，听说你们那边对死亡很恐惧！
　　……
　　不过这都是传说中的故事”夏晓天点点头道：“没错，在我们那里，死亡是很恐怖的”“其实我们都是害怕死亡的，但死亡也意味着回归世界本源，我们并没有真正消失……
　　嘿嘿，这是我们的教堂里诵读的教义”夏晓天称赞地点点头。
　　“你们这里有符文师吗？”
　　“有啊……
　　难道朋友你是符文师？”
　　夏晓天笑了笑没有回答。
　　亚龙族人憨笑一声道：“那就更好了，城主大人那里紧缺符文师的人手，朋友你如果没有其他去处，可以去城主大人那里讨要一个职位”夏晓天目光闪动，似乎心动了。
　　他想先到冰封城，把世界尽头的情况了解通透再做下一步决定。
　　“朋友，你叫什么名字？”
　　杰斯突然问道。
　　夏晓天想了很久，默默答道：“我叫炽血”“像是精灵族的名族呢”亚龙族人拍拍脑门笑道。
　　……
　　………
　　…Ps：呼~终于来到了新地图，大家给几张推荐票吧，拜谢！
　　我会努力刻画出我内心的完美世界，接下来激动人心的情节也会接二连三


第107章 冰封城
　　极夜，是漫长黑夜的代名词。
　　在星光的照耀和风暴的阻挠下，夏晓天和亚龙族的杰斯行进的速度十分缓慢，但远处的巨大冰川的确是越来越近了。
　　夏晓天倒是完全不急，因为一路上他还能向杰斯询问一些关于世界尽头更多的消息。
　　“国家？
　　那是什么东西？”
　　在杰斯口中，夏晓天得知，世界尽头的势力只用领域和城池来区分，每个领域有一名域主，而他们麾下则是数百个城主。
　　各个领域之间是时常有战争发生的，甚至城与城之间都会有冲突，他们争夺猎物、矿藏甚至奴隶，无所不用其极。
　　每当城主无力继续担当大任，他就会挑选一名合适的继任者进行“禅让”，一旦城主没有留下任何讯息就一去不返，整个城池就会陷入一场灾难之中。
　　“那域主呢？”
　　夏晓天好奇地问道。
　　“炽血老兄，域主都是一些半神或者真神等级的人物，至少我活了这么多年都没有听说过哪个领域的域主进行过更替”夏晓天挑起眉毛，在世界尽头，居然有如此多的半神与真神？
　　“到了！”
　　夏晓天抬起头，看着视线上方数百米高的巨大冰川，还有远处裹藏在风雪中的黑铁城墙，冰封城就建在冰川一侧。
　　显眼的火焰在城墙之上燃烧着，指引着人们的归处。
　　“冰封城就建在冰川一旁……
　　这样不会——”“不会有危险的老兄，冰冻领域的一切都不会轻易融化，冰川能够抵挡西边吹来的寒风，反而是我们的保护伞呢！”
　　夏晓天发现周围多了许多同样的兜帽身影，他们都背着大量的水晶，步伐沉稳。
　　“杰斯，你说你是矿工，那他们也是喽？”
　　“嗯没错，我们没有成为符文师的天赋，所以只能去远方采集水晶，做一名普通的矿工”“那符文师要做什么？”
　　夏晓天皱起眉。
　　杰斯憨笑道：“你们中的有些人会加入狩猎队，为城池提供肉食，实力更强的一些会去挑战‘符兽’，还有一些符文师大人会成为锻造师或者符文导师，反正肯定不会像我们一样整天奔波”“原来这里也有野兽和符兽……”夏晓天一路上都没看到任何野兽之类的生命，在这样严寒的条件下，真的会有肉食可以获取？
　　“嘿嘿，这你就不知道了，冰封城之所以建在这里，就是因为在城北几公里之外，有一处方圆数百公里的巨大的盆地，那里的风不会很大，许多兽类都栖息在那里……
　　不过我们这些普通人是不敢去看的”杰斯有些可惜地啧啧嘴。
　　两人来到城墙之下，身着白色兽皮的战士在城门外守候着，夏晓天一瞬间就发现他们都是符文师，而且手中的武器有着复杂的符文回路，应该是符文战士的武器。
　　他们都不是大师级的存在，这更让夏晓天吃惊，果然环境造就了人，在这样严苛的生存条件下，符文战士这种非常适于战斗的符文师类别成为了主流。
　　“凭证”守门的战士冷冷地对他们说道。
　　“这是我的”杰斯掏出一枚精致的银币，上面刻了许多看不清的文字。
　　“你的呢？”
　　战士和夏晓天对上眼，夏晓天这才发现，这名战士居然长着酷似猫的头颅。
　　猫人！
　　“大人，他是迷失者，没有凭证”杰斯笑着说道。
　　“迷失者？”
　　猫人深深地看了一眼夏晓天，说道：“名字？”
　　“炽血”夏晓天不想让自己的名字太过特殊，所以用起了他曾经的亲王封号。
　　“人族？
　　还是精灵族？”
　　“人族”“带他去城主大殿，核实身份”猫人指挥着身后的两名战士道。
　　“老兄，我就住在城东的铁匠铺旁边”杰斯最后说了一句，夏晓天便被催促着离开了。
　　走进冰封城，异国风韵扑面而来，这里几乎所有人都穿着兽皮制的各色衣物，街道之上所处可见大型照明火堆，数不清的不同族人一同生活着，他们激烈的交流着，时不时用奇怪的眼神对着夏晓天指指点点。
　　“很久没见到你这样纯种的人族了”领路的战士突然说道。
　　夏晓天愣了一下，随即明白了为什么大家都在关注着他。
　　“请问人族……
　　在城里的地位——”“老兄不要误会，我只是少见多怪了……
　　无论什么种族，在城里都是同等地位，大家都是为了活下去才一起聚居、建立城池”战士一边说着，一边向城中的熟人打着招呼。
　　“嘿，这个时间你不是应该在城门那里？”
　　“有任务，别问了”战士说着，脚步更快了些，而护送夏晓天的另一名战士则完全没有说话。
　　循着一片片火堆的轨迹，三人来到了一处巨大的黑石建筑前，夏晓天敏锐地察觉到周围有强烈的符力波动。
　　在与城主大殿的守卫沟通之后，三人一同沿着石质长廊来到了一处大厅。
　　大厅内火光闪烁，但宝座之上却空无一人。
　　“等等吧”战士低头说道。
　　正说着，夏晓天眉头一皱，身形化作疾风消失在原地。
　　“谁？”
　　夏晓天警惕地回过头，却发现一道倩丽的身影出现在他刚才站立的位置。
　　“大人”“大人”两名战士诚恳地行礼道。
　　那是一名有着粉红色瞳孔和精致五官的少女，穿着不御寒的细纱的她身后伸出五条长长的白色尾巴，她表情诧异而惊奇地微微张嘴，露出两颗讨喜的虎牙。
　　夏晓天看到两名战士疯狂地向他使眼色，感觉是“快行礼”的意思，这让此刻夏晓天有些郁闷。
　　“为什么偷袭我？”
　　夏晓天摸了摸微微发寒的后颈，刚才他分明感觉到有人要从头顶之上偷偷袭击他。
　　“你好厉害呀！
　　……
　　我只是跟你开开玩笑，别那么紧张”少女用奇特的眼神看着夏晓天，原地盘腿坐下。
　　少女的嗓音十分特殊，带着一股让人骨头酥麻的魔力。
　　“大人，他——”“他肯定是迷失者啦，你们两个赶快回去吧，他的事我会告诉城主大人的”“是”两名战士最后看了一眼夏晓天，便悻悻地离开了。
　　“哦，对了，他是符文大师！
　　你们作为接引人是有奖励的，之后我会派发给你们”“什么？”
　　战士一脸不可置信的回头看向夏晓天。
　　“坐吧”少女慵懒地伸了个懒腰，大片雪白的肌肤裸露出来。
　　夏晓天看了一眼四周，并没有什么座位存在，他只好学着少女的模样原地盘腿而坐。
　　……
　　………
　　…Ps：抱歉有些晚了，第二章要到12点以后


第108章 白狐小队
　　“请问你是？”
　　夏晓天的视线一直停留在少女身后不断摇摆的五条白色尾巴之上。
　　“你的眼神好下流啊……
　　我叫蕾娜”少女捂嘴偷笑道。
　　“额……”夏晓天有些无语，他只是看看少女的尾巴，怎么就沾上了下流的名号？
　　“我是狐人与人族的混血，对于狐人来说，尾巴可是最重要的部分……
　　你是在哪里被发现的？”
　　“冰面上，具体在哪我也不太清楚，我醒来以后就遇到了一名矿工，是他给我引路的”少女邪魅一笑道：“你叫什么名字？
　　你死前是做什么的？
　　为什么会醒来呢？”
　　少女一边问着，一边像一只真正地动物一般爬到夏晓天面前，好奇地看着他。
　　“死前……
　　我并没有死”“在这里醒来的彼岸之人都算是死过一次了！
　　快说说你的事，我很少会见到符文大师级别的迷失者”少女像一只猫一样用手背摩挲了一下脸颊，粉红色的瞳孔闪烁着好奇的光。
　　“我叫炽血……
　　来这里之前是一名符文师学院的学员，其他的我记不太清了”少女失望地仰过头，不服气地说道：“我会让城主把你划归到我的小队，以后有的是机会让你开口”“额蕾娜小姐，我还没说我要进入什么小队——”“你想在冰封城立足就必须做有用的人——除非城主大人让你去做导师，否则你一定会成为狩猎队的一员”“我们大师级别的狩猎队专门对付一些高阶符兽甚至大师级符兽，将材料带回城中贩卖，一般一个月只会出动两三次而已，已经很轻松了”“其他的呢？
　　蕾娜小姐，需要告诉我的不只这么多吧”蕾娜摸了摸自己的尾巴，愣神片刻说道：“对了，在城主大人确认你的身份后，会给你一个身份凭证，我们会帮你找到一处居所，你在这里的生活就可以正式步入正轨了”说着，少女敏捷地跳上大厅最后的那个宝座之上，洁白的大腿裸露出来，让夏晓天将视线挪开了。
　　“小姐，关于迷失者的事情，你知道多少？”
　　“奇怪哦，明明你才是迷失者，为什么问我呢”蕾娜一脸坏笑地看着他。
　　“蕾娜小姐，蕾娜姐姐，能给我解答一下吗？”
　　“你想加入我的小队吗？”
　　“……”“唉，你的身份很可疑啊，有可能是裂隙城的奸细，我要好好向城主大人汇报一下”“我太想加入蕾娜小姐的小队了！”
　　夏晓天咧咧嘴，他也没想到这女孩儿竟然如此顽皮，虽然他的确不太清楚女孩儿的底细，但他想脱身还是很容易的。
　　“迷失者啊……
　　在彼岸，许多生命的死亡并不符合本源意志的预期，这些生命会在本源意志的操控下出现在世界尽头，无声无息……
　　以各种形式停留在这里”“由于没人知道的原因，他们中的极少数会再次苏醒，他们有着前世的记忆，但却和重新活过没什么两样”“那如果没有死去的人直接来到世界尽头，会发生什么？”
　　夏晓天问出了关键中的关键。
　　“怎么？
　　你就是这样的人？”
　　少女一下子蹦到夏晓天面前，眼神中闪烁着兴奋的光。
　　“并不是，我只是随便问问”“切……
　　我没听说过这种事啦，彼岸与这里的阻隔并不是你能想象的”少女指了指大厅的门说道：“假如门外就是世界尽头，这里就是你们的彼岸，想要去到外面只要通过那道门就好了”夏晓天点点头。
　　“但是真正的彼岸与世界尽头之间，连那道门都是没有的，你怎么能去外面呢”“也许，砸破墙壁？”
　　少女听到夏晓天的话，一瞬间笑的合不拢嘴，她倒在地上不断地捂着肚子大笑，似乎被夏晓天戳到了笑点。
　　“那……
　　那墙壁是比神……
　　还伟大的存在设立的阻隔……
　　你先成为神再说大话吧”少女断断续续地说道，完全没有注意到自己在翻滚大笑的时候衣冠是如此的不整。
　　夏晓天脸色有些发黑，没想到两个相对的世界之间有如此大的阻隔，他之前设想自己也许沿着“冥河”顺流而下，就能回到原来的世界，现在看来肯定没那么简单。
　　不过他想击败迦太基真神，是一定要走上成神的道路的，这种事情放到以后来考虑就可以了。
　　“我是白狐小队的蕾娜，入门级符文大师，跃迁者，以后是你的上司”蕾娜突然比较严肃地说道。
　　“炽血，新晋符文大师，至暗者”夏晓天简单地自我介绍道。
　　“至暗者？
　　哇，你是人族，为什么会选至暗者这条路？”
　　“……”“算了我现在不问了，以后我要把你身上的秘密全都挖干净”少女又再次跳回宝座，然而没过多久，她的脸色就变得很难看。
　　“城主大人……”夏晓天立刻转过头看向大厅的入口，一名看起来是人族的高个子黑甲黑发强者就站在那里，一脸玩味的看着宝座之上的蕾娜，他容貌英俊，看起来有四五十岁的样子。
　　“我错了我错了”蕾娜可怜兮兮地跳到旁边的地面上盘腿坐下，不敢再说话了。
　　“城主大人”夏晓天冷静地向城主行礼，心中暗自惊叹，自己竟然没有提前发现他的气息。
　　“你就是新来的迷失者？”
　　“是的，我叫炽血，刚才蕾娜队长给我介绍了一下这里的情况”“嗯……
　　你的实力感觉不错，可以进入大师级狩猎队，最近那头斯芬克斯又开始袭击普通狩猎队了，正好缺少人手去解决它”“你要说什么？”
　　城主看着欲言又止的蕾娜，突然说道。
　　“让他加入我的小队吧，正好我的小队缺人”“可以，不过——”城主眼含深意地看了一眼夏晓天，说道：“蕾娜，强者为尊，你想让他做你的下属，要先击败他”“哥——城主大人，他就是个新晋的符文师而已，跟我决斗，你不怕我伤到他？”
　　“那可不一定”城主看了一眼夏晓天，笑道：“你先回去休息，准备好就跟蕾娜好好比试一番吧”夏晓天听着城主不容置疑的口气，只好点头称是。


第109章 幸免
　　偌大的王宫内，只有杰西嘉一人慵懒地躺在王座之上，她双眼无神地盯着大厅顶部的金色吊灯，外面的阳光在她身上铺撒一半。
　　“你……
　　来做什么？”
　　她突然发现大面积的阳光被一道漆黑的身影遮挡，抬头看去，原来是厄里斯。
　　“啊——”还未明白发生了什么，杰西嘉便不受控制地腾空而起，来到了厄里斯面前，她的脖颈已被厄里斯狠狠扼住。
　　“你——是要杀我吗？”
　　杰西嘉艰难地吐出这几个字。
　　厄里斯没有回应，而是用锐利的元素之刃从杰西嘉的手臂之上切开一道口子，鲜红的血飘飞在大厅的空气中。
　　“你的王血呢？”
　　厄里斯的脸色变得难看至极，脸上隐隐有青筋浮现。
　　杰西嘉惨笑一声，闭上双眼。
　　“是他拿走的？
　　是他！
　　对吗？”
　　厄里斯扼紧杰西嘉的咽喉，手上的力气用得越来越大。
　　“我……
　　不知道你在……
　　说什么”杰西嘉冷笑着说道，她的神情似乎是在嘲讽厄里斯。
　　“你以为我不敢杀你？”
　　厄里斯的声音变得极度危险。
　　在捕捉到杰西嘉眼神中的那一丝惶恐后，厄里斯像是下定了决心似的，手上的力量一瞬间加到极大——“额——”两行清泪从杰西嘉的眼眶流出，死亡的钟声不断在耳边奏响，呼吸越来越困难的她眼前又出现了那间建在山下的简陋木屋，异空间的阳光和现实世界一样和煦——要死了……
　　没能再见到他。
　　这是杰西嘉最后时刻的念头。
　　“砰——”“咳咳咳咳咳咳——”厄里斯松开了扼紧杰西嘉脖颈的手，杰西嘉趴在地上剧烈地咳嗽起来。
　　“你，永远，永远，别想离开王宫了，先祖已经出发去寻找他了，过不了多久，当你看到他的头颅时，你就会彻底死心的”杰西嘉低头咳嗽着，而厄里斯则先一步离开了。
　　“活下来了”杰西嘉抚摸着心脏部分，那里还是有力地跳动着，杰西嘉留下庆幸的泪水。
　　刚才厄里斯居然会停手，这让杰西嘉在庆幸之余又感到了一丝不可思议。
　　他真的是因为害怕先祖的责罚才停手的吗？
　　……
　　“嗯？”
　　夏晓天突然感到一阵烦躁，他借着壁炉的火光，掏出一颗心形的粉红水晶。
　　他一眼就看到了水晶内部的一道黑色裂隙在逐渐弥合。
　　“艾丽卡！
　　艾丽卡！”
　　“……
　　不用喊了，我看到了”“这代表着什么？”
　　夏晓天看着那道细微的黑色裂隙，手有些颤抖。
　　这颗水晶据杰西嘉说，是连接她性命的一颗水晶，如果水晶碎裂，就代表着她的死亡。
　　“她没有死——但她刚才有接近死亡”黑色裂隙完全弥合后，夏晓天吐了口气，久久地凝望着这颗水晶。
　　在见过城主之后，他得到了一份身份凭证，并且获得了一座大宅的使用权。
　　生活在这样严苛的自然环境下，没有谁能够保证活到明天，所以城中的建筑一直都是不断易主的。
　　很久没有休息的他在略微收拾片刻后就在壁炉前的地毯上倒头大睡，直到刚才那股异样的感觉叫醒了他。
　　“你很担心她”艾丽卡的声音在脑中响起。
　　“当然”“是因为……
　　她是你的未婚妻吗？”
　　艾丽卡鬼使神差地问道。
　　“……
　　不是”两人之间的对话陷入尴尬的沉默中。
　　“你难道不担心她吗？
　　她是你的妹妹，是你留存于世的唯一血亲”夏晓天迟疑片刻，还是大胆地问道。
　　在火光中，艾丽卡的身影逐渐成型，她血红的礼服在夜色中显得格外煽情。
　　“你误会了什么，我只是对你有了几分酷似人的温柔，你就以为我不再是我了？”
　　艾丽卡虚幻的手抬起夏晓天的下巴，眼神中充满了冷酷。
　　夏晓天啧啧嘴，这段时间艾丽卡与他的交流充满了人情味，让他产生了错觉，他猛然记起，当初艾丽卡可是唆使他去剥夺杰西嘉的血统，不论生死！
　　他以为艾丽卡有所改变了，但其实所有的改变都是基于他，艾丽卡对其他任何人的态度还是如此冷酷与无情。
　　“她向我示爱了”夏晓天的话让艾丽卡眯起双眼。
　　“被人喜欢是件幸福和值得庆幸的事，虽然我直到现在都没打算接受她，但她对我来说依然很重要，她现在的危险处境和我也脱不开干系……
　　无论怎样，我也会救她的”“别忘了你的目标就好”艾丽卡冷笑一声，消失在空气中。
　　夏晓天有些烦躁地将一颗颗白水晶丢进壁炉里。
　　他又想起在冰面上，艾丽卡展开血色的蝴蝶翼温暖他的场景，究竟哪一个才是真正的她呢？
　　……
　　“蕾娜大小姐万岁！”
　　“蕾娜”夜风中，超过百人来到了城外的巨大冰面之上观看这场战斗，拥有狐人血统的蕾娜在城中人气颇盛。
　　原本在冰封城中是有擂台存在的，但符文大师间的对决显然一块小小的擂台是无法容下的。
　　两人早早约定在城外进行决斗。
　　夏晓天有些郁闷的看着头顶上的星光，夜晚太长，以至于他已经开始忘了白天是什么样子的了。
　　“喂！
　　认真一点好吗？
　　就算准备好输了也不要一副认命的样子好不好？”
　　蕾娜两颗虎牙略凶地露了出来，背后五条狐尾有节奏地律动着。
　　“城主大人！”
　　听到人群的哄闹，场中央的两人转过头看向散开的人群。
　　“城主大人”夏晓天恭敬地行了一礼。
　　“炽血，蕾娜”城主换上了一身黑色的便服，神情也十分轻松写意。
　　“——冰封城有许多珍贵的符文典籍，还有名声响彻冰冻领域的锻造师，你展现出的实力越强，可以获得的好处也越多”城主看着夏晓天说道。
　　“城主大人，跟他说这么多干嘛？
　　这些我以后都会教他的，哼哼”蕾娜晃动着身体，身前两团巨大的软肉危险地摇晃起来。
　　“留手是没有意义的，你赢了，白狐小队的队长就由你来担任”“——好”夏晓天已然感觉到，城主看出了他的一些实力。
　　……
　　………
　　…Ps：一章奉上，另一章稍等


第110章 修罗与狐神
　　“咔——”一声清脆的金属音响起，黑焱镰出现在夏晓天的手中，漆黑的火焰瞬间燃起。
　　蕾娜的手不知何时戴上了一副白色的钢铁指套，利爪从指间伸出，她在看到夏晓天手中的镰刀时神情也凝重了许多。
　　夏晓天没有像往常一样向幽焱中灌注创生之力，而是注入了大量的属于自己的凋零之力——“吱吱吱吱吱吱吱——”爬满黑焱镰的漆黑火焰转瞬间化为无数蝠翼恶鬼的形状，随着夏晓天挥动巨镰，这些黑火恶鬼像是被解放出来似的奔向蕾娜。
　　“哼”蕾娜微微下蹲，身体犹如箭矢一般飞了出来，她手中的利爪指套在半空之中留下数道显眼的白色轨迹。
　　“嗷嗷嗷——”恶鬼们再锋利的利爪风暴中化为残骸，而蕾娜的速度则没有半分减弱——“彭——”巨大的轰鸣声让围观者纷纷捂住耳朵，冰面之上出现了一个方圆数十米的大坑。
　　蕾娜脸色有些变化地抬起头，她看到了在月色中轻轻扇动翅膀保持平衡的夏晓天，那双透明的巨翼在夜色中迷幻而又高贵。
　　“炽血……
　　你不是人族，那是精灵族的翅膀！”
　　蕾娜撇撇嘴，很不满夏晓天隐瞒真相的行为。
　　“我只是恰巧身怀精灵族血统而已，本质上还只是人族”夏晓天不再废话，手中的黑焱镰舞成一团残影——“幽焱”“轰轰轰轰轰——”数十道盘绕着黑色恶鬼的刀波撕裂空气向蕾娜飞去，蕾娜则像一只灵猴一般四肢着地躲避攻击，仅仅片刻，整个冰面面目全非起来，到处都是残存黑火的凹坑。
　　“蕾娜队长！”
　　“蕾娜小姐……”看着往日威风凛凛的狐人蕾娜现在竟然处于下风，人们纷纷为她加油鼓劲起来，毕竟谁也不想看到老熟人被新来的如此轻易的击败。
　　“你很不错，不过是新晋大师，就有这么猛烈的攻击手段”蕾娜彻底认真起来，一只银白的短匕被她抛向空中——“叮——”蕾娜动物般地一跃而起，一口咬住短匕。
　　“哼哼哼~”蕾娜露出邪魅的笑容，身影在一道银光中消失了。
　　夏晓天眉头一皱，复杂的术式准备立刻开启，身形也倒射而出——“嗡——”咬着匕首的蕾娜的身影鬼魅般的出现在刚才夏晓天停留的位置，耀眼的银光产生的轨迹还停留在半空，她咬着匕首狠狠划过空气。
　　偷袭失败，蕾娜再一次消失在银光中。
　　这就是跃迁者的能力？
　　夏晓天全神贯注起来，身后的巨翼也开始猛烈地挥动，他的身影化作暗黑色的闪电开始在半空中急速调整位置！
　　“嗖嗖嗖——”仿佛高空坠物般的声音响彻天际，两人的身影不断的在半空之中闪现，黑色与银色的光像雨点一般在空中不断交集。
　　“这……”“城主大人，这人什么来头？”
　　城主身旁，一名身材娇弱的人族少年好奇地问道。
　　“他是迷失者，迷失者的实力是任何人都无法随意猜测的”城主摇摇头，示意继续看下去。
　　“蕾娜会赢的”少年自信地笑了笑。
　　“你只会躲吗？”
　　蕾娜的声音性感而又挑逗。
　　“修罗”一声冷喝响起，蕾娜脸色一变，立刻拉开与夏晓天之间的距离——“嗡嗡嗡嗡——”剧烈的嗡鸣声响起，玄奥的黑色符印在夏晓天的脸上出现，一个高达数百米的巨大的黑色圆环在他的身后出现，澎湃的黑色火焰在他的全身燃烧。
　　这圆环的出现让城主脸色也发生了变化。
　　“至高圆环……
　　这种异象只会出现在三星殿堂级以上的符术中，蕾娜想赢要动真章了”少年的神情也紧张起来。
　　“狐神”蕾娜也丝毫不示弱，她四肢着地，背后的五条尾巴突然形态暴涨，又有四条生长出来——“哼哼”甜腻的冷哼声过后，九条壮观的狐尾将群星都遮盖起来，每一条尾巴都有百米之长，而每条尾巴的末端，都卷着一把巨型白银短匕。
　　夏晓天有些兴奋了，他到目前为止，遇到的敌人不是强他太多，便是孱弱无比，很少能够遇到势均力敌的状况。
　　他高举黑焱镰，爆发性的黑火铺满了与九尾对立的全部空间，诡异的热浪让所有人都颤抖起来。
　　“滋滋滋滋——”细密的崩裂声不断响起，冰面似乎已经有崩坏的迹象了！
　　“来痛快的打一场吧！”
　　蕾娜的声音也极度兴奋起来，她操控着九条白色巨型狐尾和夏晓天手中的巨镰对撞起来！
　　“轰，轰，轰，轰，轰”有节奏的剧烈轰鸣声响彻广阔的冰面，夏晓天宛如收割生命的死神，沉默着挥动手中的巨镰，滔天的黑火在与银白的巨型短匕对轰时溅落无数的黑色残骸。
　　而对面的蕾娜则像是狐类的先祖一般用遮天蔽日的九尾与死神较量。
　　蔚为壮观的战斗图景刻在了每个冰封城的人心中，而人群末端，亚龙族的杰斯不可置信的看着高出进行的宛如神战的画面。
　　“炽血老兄，你可没说过你是这么厉害的符文师……”“呼呼呼呼——”蕾娜的九尾卷动狂风，将银色的匕首舞成刀刃的旋风，而夏晓天的额头不知何时睁开了一只银色的独眼——“那是什么？”
　　在场的所有有实力的符文师全都愣住了。
　　蕾娜眉头皱了起来，一股极度危险的气息被她嗅到了！
　　“猎……
　　首”夏晓天的身影瞬间消失于原地——蕾娜连忙将九尾团成一团，紧紧保护住自己的周身，然而仅仅是一瞬间，一丝凉意就降临在她的后颈。
　　九尾逐渐消失，巨型的白银短匕也消失不见，当人们看清场中究竟发生了什么时，纷纷倒吸一口凉气。
　　只见夏晓天单手持镰刀，刀刃的轻轻地架在蕾娜的后颈，仿佛轻轻一动，她的脑袋就会与身体分家。
　　“你觉得结束了？”
　　蕾娜妩媚地笑道。
　　突然，夏晓天的身后不远处，一道银色的时空门开启，一阵汹涌的银色剑刃风暴直冲过来——“叮叮叮叮——”夏晓天回过头，一面巨大的银色棱镜瞬间形成，一连串的金铁交鸣声过后，棱镜毫发无损。
　　而夏晓天架在蕾娜后颈上的镰刀却自始至终都未动过。
　　“我赢了，蕾娜小姐”夏晓天自信的笑道。
　　掌声与惊叹声从稀稀拉拉到澎湃猛烈，只用了几秒钟！


第111章 危机将至
　　“嚓——”一声轻响过后，黑焱镰消失了，抵在蕾娜后颈那股惊人的凉意也随之散去。
　　“唔——”蕾娜跌坐在坑洼的冰面之上，身后的五条尾巴没精打采地舞动着，她看着夏晓天的表情写满了不服。
　　“你输了，白狐小队从今天开始就以炽血作为队长了”城主不合时宜的出现在两人身旁，而那名俊秀娇弱的人族少年也跟了上来。
　　“哥！
　　你不会真的想把队长的职务交给新人吧？”
　　蕾娜看了一眼一本正经的城主，哀嚎道。
　　原来蕾娜是城主的妹妹吗？
　　夏晓天看了看两人，不论种族或是长相都没有什么相似之处，恐怕这两人并没有真正的血缘关系。
　　“蕾娜姐好弱啊，打不过人家，愿赌服输都不敢吗？”
　　少年一脸坏笑，火上浇油般地说道。
　　“唔——”蕾娜一脸沮丧的低下头，用狐尾将自己的身体包裹在内，看起来十分惹人怜爱。
　　“城主，我还是新人，对这里的情况完全不了解，队长还是让蕾娜小姐当吧”夏晓天没有太多犹豫就这样说了，而城主则是一副完全预料到的表情。
　　“蕾娜，你现在是临时队长，等到炽血了解了这里的一切以后，你的职位就可以交接了”蕾娜抬头眨眨眼，红着脸点点头。
　　“炽血，准备好就去大殿那里报道吧”说完，城主便瞬间消失了，而俊秀少年也摆了个鬼脸离开了。
　　“你的气息明明就只是新晋大师而已，但你的手段真是多的可怕！”
　　蕾娜抬起头，像是在看关务一般看着夏晓天。
　　夏晓天不置可否的笑了笑，其实论实力，蕾娜已经算是很强了，不过她还是没能逼自己用出卷浪。
　　蕾娜突然目光闪动，将嘴凑到夏晓天耳边。
　　夏晓天以为蕾娜要对他说什么悄悄话，于是呆立在原地，没想到一股蚊子叮咬般的痛感传来，蕾娜竟然咬了一口自己的耳朵。
　　“我会报仇哦”蕾娜说完，便一跃而起，攀上城池边缘的巨大冰川，化作黑夜里的魅影消失了。
　　……
　　“斯芬克斯？”
　　“没错，就是这种传说中的符兽”城主将一封卷轴丢给夏晓天，接着说道：“这头斯芬克斯已经在冰原盆地待了数年时间了，而且它已经是成年期的符兽，实力应该有入门级符文大师的水准”“但由于这种神异的符兽血统高贵，实力恐怕还要比预想的更强些，它似乎对狩猎队非常抵触，经常主动袭击我们”“我们需要寻找到这只符兽然后击败它？”
　　夏晓天展开卷轴，看到了斯芬克斯的画像。
　　“我马上就要去裂隙城一趟，无暇顾及这些琐碎的事情，你们小队就负责把这件事了解吧，注意不要惹怒盆地深处的大妖”夏晓天点点头，心中突然有种异样的感觉。
　　“城主真是大度啊，对我这个新人居然这么信任”夏晓天感叹道。
　　“我已经用特殊手段观察过你，你的确是彼岸之人，是迷失者，我也没什么可怀疑你的”城主笑了笑，消失于原地。
　　原来如此！
　　夏晓天明悟了，自己事实上的确是那一端的来客，无论他是用什么方式来到了世界尽头，被当做迷失者都是理所应当的。
　　夏晓天向空气行了一礼，就准备离开大殿了。
　　“忘记向他讨要一些典籍了……”夏晓天刚出大殿，便记起自己本来是想丰富一下自己的手段，向城主提一些请求的，但城主似乎十分忙碌，根本无暇与他多谈。
　　……
　　冰封城北，冰原盆地。
　　冰雪覆盖了盆地的每一寸泥土，但仍旧有点点绿色在白色天地中昂扬生长，不时的有各种兽类踩着干涩的冻土寻找的食物。
　　北方天空之上，铺满整片天空的绿色极光照亮了盆地，一些符兽警觉地抬头凝望那诡异的光之轨迹。
　　盆地深处，一只狮身人面的巨兽眼中泛着狰狞的血光，死死地凝视着远处冰封城的火光。
　　在他身后，一颗与环境格格不入的翠绿大树灵动地摇摆着枝干，枝干之上的藤蔓裹紧一个个巨大的茧。
　　“还要多少”狮身人面的斯芬克斯巨兽咆哮着问道。
　　“他们的养分我已经全部吸收……
　　但也只够一半而已，还需要更多，最好是和你实力相近的”“不可能，万一我对那种等级的人下手，那座城池的主人一定会倾尽所有力量来搜捕我的”斯芬克斯不满的看着身后的大树。
　　大树的主干之上，浮现出一张诡异的脸。
　　“如果我成功结出血肉果实，你的血统纯度就会再次提高，成为传说中与巨龙比肩的斯芬克斯也是极有可能的，这点风险你都不愿意冒吗？”
　　“你最好没有骗我！
　　否则我会把你积累数千年的枝干全都摧毁！”
　　斯芬克斯口中燃起汹涌的白色火焰，跳动的火花让大树的身躯微微颤抖。
　　“你要求的肉体我很快就会为你搞来，记住你的承诺，结出的果实一半都要归我”“没问题，我们一族想来言而有信”大树枝干之上的怪脸微笑一声便消失了，而整个大树之上所有的茧全都消失不见，枝叶也纷纷脱落，一瞬间，整个树化为了枯木。
　　斯芬克斯低吼一声，向盆地边缘地带行进了。
　　……
　　梦中，艾丽卡在远处静静地凝望着自己，眼神充满温柔与怜爱。
　　她穿着一身白色的礼服，洁白的长发无风自动。
　　夏晓天不自觉地伸出手，却发现艾丽卡已经转过身，硝烟与诅咒声在周围弥漫。
　　“叛国帝王！”
　　“暴君！”
　　夏晓天分明看到艾丽卡的侧脸之上留下了血泪，她在向刑场进发，她的生命即将被剥夺——突然他看到了艾丽卡被捆缚到一颗巨大的树上，一个绿色的茧在慢慢吞噬她，她挣扎着伸出手，仿佛在向夏晓天求救。
　　为什么是茧？
　　而不是十字架？
　　夏晓天来不及想什么，他脑子里全都是艾丽卡向他求救的悲惨神情。
　　“醒醒——”夏晓天突然睁开眼，有谁在叫他。
　　“原来是梦”“就算是梦，我也绝不会需要你来救我什么的”夏晓天揉了揉眼，艾丽卡正一脸不忿地漂浮在半空，白色的发在夜色中随意飘动，月光透过发丝照在夏晓天的脸上。
　　“我说梦话了？”
　　夏晓天有些不好意思的挠了挠头，梦的细节早就被他忘得一干二净。
　　……
　　………
　　………
　　Ps：不好意思今天稍稍卡了一下，明天会补三章，让我好好修改一下


第112章 伊拉古神
　　夏晓天有些郁闷，虽然他不太记得梦的细节，但大致上还是能够明白自己说了什么。
　　本质上，他并不认为艾丽卡会向他求救，这和性别与身份无关，她就是这样的人，永远自觉强人一等，永远居高临下。
　　小队集合之前，夏晓天将冰封城彻底逛了个遍，这里其实和迦太基的普通城市也没太大差别，只不过这里有着种类丰富的族群。
　　猫人、狐人、亚龙人、蛇人，还有普通人族，光是一眼望去就有如此多的种族了，他们能够认同彼此并且居住在同一座城池，在夏晓天看来就是一个奇迹。
　　他先是去杰斯那里做客，在闲聊片刻后便离开了。
　　从杰斯那里，夏晓天得知冰封城或是冰冻领域的众族，都是用白水晶作为货币的。
　　这种矿工采集来的货币经过夏晓天确认，其本质与符文灰石十分类似。
　　不同的是，白水晶包含的元素不仅仅是高级元素，普通元素也在其中，而且浓度更低，更驳杂，论价值肯定是不如灰石的。
　　白水晶不但可以用作货币，也是符文师日常修炼用的材料，它甚至可以被用作燃料！
　　夏晓天想起自己的房间内壁炉的火焰就是依靠这种白水晶来存续的。
　　整个冰封城随处可见的火光，都是由这种东西提供的，说来，在一望无际的冰原之上，能够燃烧的东西一定是所有人的命脉了。
　　“客人，请问您要喝点什么？”
　　夏晓天安稳地坐在酒馆的一侧，猫人老板恭敬的对他说道。
　　夏晓天看了看自己身上穿的这身洁白的兽皮套装，恐怕这里的所有人都知道这身衣服是大师级狩猎队的衣服。
　　夏晓天随手点了一杯烈性酒，便仔细观察起这家酒馆了。
　　从时间上看，现在正是夜晚，但由于极夜的关系，夏晓天对于白天与黑夜已经不再那么敏感，事实上这里的所有人都是如此，他们从来没有固定的作息习惯。
　　这家酒馆位于城池的最南端，酒馆的一切都是由黑色的石块铸造，这种材料与城池的外部城墙材料如出一辙。
　　“前些天那只冰原麋鹿……”“据说裂隙城那里材料的销路更好……”酒馆内部的讨论声有许多都来自狩猎队，也只有狩猎队的人才有时间与金钱去酒馆挥霍。
　　“客、客人……
　　您要的酒”夏晓天正神游着，一名穿着绿色衣服的怯懦少女端着巨大的酒杯摇摇晃晃地走了过来。
　　“谢谢”夏晓天稳稳地接过酒杯，抿了一小口，一股清冽而腥辣的味道直冲脑门，在这样的寒冷环境中，烈酒果然能够让身体暖起来。
　　“您……
　　您……”夏晓天抬起头，发现绿衣少女还是没有离开，他这才仔细端详起这名少女。
　　少女面容算是清丽，五官十分精致，瞳孔的颜色是十分罕见的天蓝色，两只尖尖的耳朵从密实的黑色秀发中钻了出来。
　　“有什么事吗？”
　　夏晓天本来还不太在意，但发现少女是精灵族后，他心中一动，来到冰封城后，他还没遇到过真正的精灵族。
　　“嗯？”
　　夏晓天突然察觉到少女身上有非常浓厚的符力波动。
　　“您是白狐小队的新队长……
　　炽血大人，是吗？”
　　精灵族的绿衣少女鼓足勇气说道。
　　“是我……
　　你是怎么知道的？”
　　“我看过你和蕾娜姐姐的战斗……
　　你非常厉害，就连狐神状态的蕾娜姐姐都不是你的对手”看着少女崇拜的眼神，夏晓天有些无奈。
　　“我没那么厉害，只是用了些特殊的手段而已……
　　现在白狐小队的队长也还是蕾娜在担任，我只是新人，可没想这么快就领导别人做什么”绿衣少女看着自己的神情宛如在看一件稀世珍宝。
　　“你是精灵族？”
　　夏晓天看了看少女尖尖的耳朵，说道。
　　“没错……
　　我的家乡在森之领域，不过我已经很久没回去过了”“你身上是不是有隐藏实力的物品？
　　我感觉到你身上的符力了”夏晓天沉思片刻说道。
　　“炽血大人，我也是白狐小队的一员，姑且也算是新晋符文大师，隐藏实力的能力是我身为精灵族与生俱来的……”夏晓天惊奇地看着少女，过了片刻才问道：“那你在酒馆当服务生做什么？”
　　少女看了一眼吧台的猫人老板，缓缓说道：“我刚来这里时，是老板收留我的，空闲时候我都会帮他打理酒馆的”少女甜甜的笑了起来，这笑容让夏晓天想起了艾露，他再次端起酒杯，腥辣的味道淌过喉咙。
　　“炽血大人，我叫伊拉，相信过不了多久我们就会在任务中合作的”“什么？”
　　夏晓天原本淡然的神情此刻却无法再淡然下去。
　　“伊拉？
　　伊拉……”“怎么了？
　　炽血大人……”少女伊拉被吓了一跳。
　　伊拉这个名字唤醒了夏晓天尘封许久的记忆，当时纳维亚派来迦太基的精灵族女使者就叫伊拉吧！
　　她身上的那个时间沙漏，夏晓天还在随身空间内好好存放着。
　　“没什么，只是以前有个朋友的名字和你一样”“你的那位朋友一定也是精灵族的女孩儿”“哦？
　　为什么这么说？”
　　夏晓天看少女怯懦的神情变得游刃有余起来，不禁好奇地问道。
　　“伊拉是精灵族的女性古神之一，传说她可以随意穿梭于彼岸和世界尽头之间，拥有无穷无尽的寿命，还有千万化身，我们每一个精灵族女人都希望自己是古神的化身之一呢！
　　名字叫伊拉的精灵族非常多”“古神”夏晓天点点头，如果精灵族的传说可以贯穿两个世界，那么这两名精灵族的女孩儿都叫伊拉也是可以理解的。
　　她还记得那个伊拉临终之前曾经嘱咐他一定要去纳维亚，那里存在着关于泰坦的真相。
　　她的死讯夏晓天也没有为她的家人带到……
　　夏晓天暗自发誓如果回到彼岸的世界，一定要将这些陈年旧事全部了结。
　　……
　　“艾露妹妹，你看那里！”
　　缓缓行驶的马车之上，娜塔莎指了指远处的高山。
　　艾露无精打采地看着数公里外那座目测有数千米高的神山，神异的彩色光芒在山顶闪烁，山尖已经突破云层，皑皑白雪在其上覆盖。
　　艾露笑了笑，继续盯着前路发呆。
　　他们的马车行驶于一片广阔无垠的草场，路并不算崎岖，但偶尔有泥泞，似乎前些日子这里刚下过雨。


第113章 搜索
　　“达西亚神山”娜塔莎轻轻呢喃道。
　　她们一行人跟随着路易斯家族的队伍，历经数个月，终于来到了达西亚古国境内。
　　远处的高山是大陆上知名的山峰，古国之名也是取自达西亚神山。
　　“艾露，你还在想他吗？”
　　娜塔莎握紧艾露的手，小心翼翼地问道。
　　“额……”艾露刚抬起头，眼泪一下子便滴落下来，连她本人似乎都没有理解到底发生了什么。
　　“学姐……
　　我并没有……
　　没有……”艾露在发现自己无论如何说，声音中都带着哭腔后，就放弃了辩驳。
　　“我听说你们从小就在一起，从没分开过，你会想他也是情有可原的”娜塔莎摸了摸艾露的头，默默念叨着夏晓天造下的罪孽。
　　“我……
　　我答应过他，等他回来，我会成为他的臂膀，现在我只是在习惯没有他的日子……”艾露使劲揉了揉眼睛，眺望远处的山脉与云层。
　　“达西亚是世界上最美的国度，在这里的生活不会无聊的”娜塔莎说着，马车队伍停止了行进，路易斯家的普通人纷纷休息起来。
　　“走，去看看吧”娜塔莎拉着艾露下了马车，向旷野深处走了一段路。
　　清新的风裹挟着旷野深处的草与花的鲜味，吹过女孩儿们的鼻尖，巨大的草场之上栖息着许多无主的牛羊，蝴蝶与飞虫在阳光之下纷飞，一切都显得静谧而自然。
　　“这周围看起来都没有什么人居住”艾露眺望四周，一栋像样的建筑都没有，甚至连牧民的帐篷都看不到。
　　“达西亚和迦太基区别很大……
　　达西亚是一个崇尚自然的国度，而且相比其他三个人类国度，这里人烟稀少，在草场深处无人居住也是很正常的”娜塔莎微笑着解释道。
　　“在这里生活……”艾露望着远处白雪皑皑的山顶，突然觉得无论事情怎样发展，自己与夏先生的分离都是注定的。
　　夏先生不会让我和他处于同样的险境。
　　艾露的心中泛起苦涩而又甜蜜的感觉，这种复杂的心情不知何时才能沉淀。
　　……
　　“哒哒哒——”冰面之上传来清脆的脚步，身上裹着白色兽皮大衣的蕾娜看着早早等待在那里的夏晓天，露出一副不可思议的神情。
　　“你等了多久？”
　　蕾娜拨弄着自己的头发，好让自己看起来更加清爽整洁。
　　“我没什么事做，所以就早来了一会儿，我也忘了自己等了多久了”其实他已经在约定的地点等了数个小时，这几个小时里，他都在进行符文之力的修习。
　　“她们也许还要一些时间才能来，我们再等等吧”蕾娜话音刚落，那名城主身边的娇弱少年和少女伊拉一同飞过冰面，来到了两人面前。
　　“炽血大人……”伊拉害羞地跟夏晓天打了声招呼，而少年也微微行礼。
　　“你认识伊拉？”
　　蕾娜一副察觉到异样的激动神情。
　　“我在酒馆遇见了她”夏晓天的解释十分简短，蕾娜不满地撇撇嘴。
　　“我叫亚托斯，我和蕾娜姐姐，还有城主，是无血缘的三兄妹”少年的自我介绍印证了夏晓天的猜想。
　　“好了好了人齐了我们就——”“等等，人齐了？”
　　夏晓天一副瞠目结舌的神情。
　　“对啊，不然你以为大师级的狩猎队会有多少成员？
　　况且我们才刚刚损失了几位朋友……”蕾娜一副郁闷的表情。
　　“怪不得你这么想让我加入”夏晓天啧啧嘴，白狐小队在他加入之前就已经只剩三人了，这样的队伍规模确实是亟待扩编。
　　“不说闲话了……
　　这次的任务是解决那头斯芬克斯，不过对于它的习性、喜好还有弱点，我们一无所知，也不知道它突然来到冰原盆地的原因，所以这次行动十分危险，大家都小心行事，千万不要惹怒深处的大妖……
　　尤其是新人”夏晓天发现蕾娜瞥了自己一眼，心中有些无奈。
　　“出发吧”“是”四人立刻化作闪电离开冰面。
　　……
　　“嗖——”“嗖——”清脆的穿梭音在盆地边缘闪过，白狐小队暂时停留在一处高地。
　　夏晓天看着远处冰雪覆盖的众多绿色植物，震惊之色溢于言表。
　　“冰原盆地就是个奇迹，只有在这里，植物才能无视冰雪茁壮生长，要不是因为盆地深处的强大符兽的关系，冰封城就会建在盆地这里了”夏晓天听着娜塔莎的话，突然想起当初长满幽邃草的那处洞穴，以及生产凋零之力与黑暗元素的那颗“幽邃本源”，一般来说，植物的异常生长，和神异物体的存在脱不开干系。
　　也许在盆地中心，存在着可以让植物逆势生长的东西吧。
　　由于明亮的星光和极光，盆地的一切还都大致能看清，况且四人都是符文大师，不会因为光线的明灭就看丢了细节，所以基本上盆地边缘的风吹草动他们都能观察到。
　　“这几天，除了其他狩猎队，还有一些弱小的符兽野兽以外，并没有斯芬克斯的影子”少年亚托斯沉声说道。
　　四人面面相觑，没过多久就再次开始搜索了。
　　任务没有设定期限，所以他们还不能草率的回城。
　　“嗯？”
　　闻到某种气息的斯芬克斯眯起巨大的眼睛，利爪在冻土之上缓缓摩挲。
　　“不是我一个能对付的……”兽类的直觉让斯芬克斯察觉到敌我实力的差距，对方应该不止一两个……
　　它警觉地看了看周围，随即灵敏的向盆地中心走去。
　　“帮助我，我发现了一小队大师级的符文师，他们气息都十分旺盛，是非常好的养料”“好”干枯的大树逐渐长出枝叶，一张怪脸浮现于主干之上。
　　“他们中有一个虽然气息不太强盛，但感觉是最危险的，我单独会会他，剩下的由你来解决”斯芬克斯说完，厚重的利爪拍了拍脚下的冻土和植物，露出危险的神情。
　　没过一会儿，它便如狂风一般朝着某个方向前进了。
　　……
　　夏晓天停下脚步，他突然感觉到一股莫名的气息在急速靠近他。


第114章 迅疾斩杀
　　就在不久前，搜索盆地许久的白狐小队暂时解散，四人分头行动起来。
　　白狐小队是最近活跃在盆地边缘唯一的大师级小队，四人都认为，由于他们的气息太过强大，斯芬克斯可能在躲避他们的锋芒，所以分头搜索是很好的方案。
　　蕾娜给他们每个人分发了特制的符术炸弹，可以在一定区域内持续发射刺眼的光芒，一旦遭遇斯芬克斯，众人可以第一时间确认它所在的位置。
　　“是它吗？”
　　夏晓天心中冷然，这股突如其来的气息似乎直奔自己而来！
　　“嗷——”嘶哑而有力的咆哮声伴随着撕裂空气的利爪如闪电般袭来，而早有准备的夏晓天面前早已浮现出一面银色的棱镜。
　　“叮——”夏晓天的身形瞬间涨大，而守护面门的棱镜也在这一瞬化为碎片！
　　“额——”夏晓天的身形被狠狠击飞，额头的独眼也缓缓闭合。
　　“哗——哗——”背后的巨翼适时地张开，缓冲之力将夏晓天的身影固定在半空之中，他的整个半边身体都被利爪削去了！
　　浓厚的血肉烟雾从他的身上冒出，新的躯体正在茁壮生长。
　　夏晓天咬住牙，忍住刺伤灵魂的剧痛，定睛看去，在他原来站立的位置，一只身长足足有二三十米的巨大兽类正惊疑地看着他。
　　这只巨兽的身躯酷似狮子，但却长着一颗人类的头颅，全身雪白的毛发完美的和盆地的颜色互相掩盖，眼神中和人类一样的智慧与灵动让夏晓天感到前所未有的危机。
　　“能在我的偷袭下生存下来，还拥有近乎不死的非人躯体……
　　我的感觉果然没错，你才是最棘手的一个”斯芬克斯咆哮着说道。
　　“哼”夏晓天手中瞬间出现了黑焱镰，猛烈的黑火从镰刀之上汹涌的燃烧起来。
　　“修罗”漆黑通天的至高圆环从他的后颈部出现，黑色的纹路缓缓在他的脸上描摹。
　　他将手中的符术炸弹高高抛起，身影瞬间消失于原地——“砰——”猛烈的爆炸声和镰刀与利爪的碰撞声几乎是同时响起！
　　天空之上出现了一颗白色的刺眼星体，这刺眼的白光几乎被整个盆地所有的活物都看了个一清二楚。
　　“你在叫帮手？”
　　斯芬克斯的利爪与夏晓天手中的巨镰像是两阵刀锋的龙卷，不断的剧烈碰撞，偶尔溅射出来的刃波都能将一整片大地掀起一层泥土！
　　斯芬克斯感受到了夏晓天给它带来的压力，脸上布满漆黑符文的夏晓天仿佛地狱魔神般用镰刀收割活物，完全不像是人类。
　　“你究竟是什么东西？”
　　斯芬克斯咆哮一声，整片空间开始剧烈的震动起来。
　　“我是来杀你的”“幽焱”由咆哮恶鬼组成的黑火刀波撕裂空气，狠狠地砸落在斯芬克斯的头顶。
　　“砰砰砰——”斯芬克斯灵动的窜动身体，看看避开数道刀波，而其中一道则正中躯干！
　　“嗷嗷嗷——”斯芬克斯惨叫着拉远距离，空间之内转瞬间出现了数不清的空间切割线，这些线条近乎微不可见，但锋芒却让人胆寒。
　　“缭乱”空间的切割线在整片空间密密麻麻地布满，然后开始急速搅动起来。
　　夏晓天额头的独眼再次睁开，一面前所未有的巨大棱镜将他整个身躯都保护在内，只一瞬间，棱镜的表面就出现了细密的裂痕，但却始终没有崩溃的痕迹。
　　“这么久还没有回应吗？”
　　夏晓天有些急切地感受着周边的气息，小队的其他成员都不再附近。
　　难道他们没有看到符术炸弹的光吗？
　　夏晓天摇了摇头，刺眼的白星现在还有一部分残留在上空。
　　“砰——”“砰——”夏晓天睁大眼睛，他惊讶地看到远处天空之上竟然又升起数道白星！
　　几颗白星将整片天空彻底点亮，此刻的盆地犹如来到了白日一般。
　　“他们遇到危险了”夏晓天在确认到这条讯息后，便不再犹豫了。
　　斯芬克斯没有在意空中的白星，而是有些惊悚地看着棱镜后方的夏晓天。
　　夏晓天看它的眼睛，仿佛在看一堆碎肉与死物。
　　“嗷——”从未被如此轻蔑的斯芬克斯双眼变得血红，一股浓缩的时空与风元素之力在他的嘴里逐渐成形。
　　“卷浪”夏晓天身后逐渐汇聚起大量的黑火巨浪，隐隐有恶鬼的哀嚎与惨叫声响起，巨大的黑色王座在火浪中浮现。
　　“该隐！”
　　斯芬克斯在看到王座之上的兜帽身影时，巨大的躯体开始颤抖起来，但庞大的术式准备却没有停止。
　　“该隐……”“该隐……”恶鬼们长出漆黑的双翼，不断的向王座之上的身影朝拜。
　　“弑神——”该隐手中的血之短匕悄悄浮现，而火浪中的恶鬼们如受惊的鸟群般解体，铺天盖地的向斯芬克斯袭来。
　　“空哮”斯芬克斯张开血盆大口，一颗数米直径的旋转法球飘动出来，法球表面凝聚着不断流动的风，而内部则充满了犹如水银般的奇异物质。
　　“轰轰轰——”恶鬼群与空哮法球的接触产生了猛烈的爆炸，整个盆地边缘附近的泥土彻底被掀起，地面生生下降了一些！
　　“弑神——”该隐的身影出现在爆炸区域之上，连通天地的黑色丝线幽幽地布满了整片区域。
　　“该隐神……”斯芬克斯惊恐地抬起头，那个虚幻的兜帽身影在黑线中犹如真正的死神。
　　此刻，天地间最显眼的事物便是该隐手中的血红短匕。
　　还没看清那身影的动作，斯芬克斯便察觉到自己的头颅已经和身躯分家——“嗷——”斯芬克斯发出最后的咆哮，它巨大的头颅高高的飞起，血流喷泉的尖端直冲半空，而该隐的身影也在一阵令人恶寒的笑声中消失了。
　　“嘭——”斯芬克斯的身躯砸在地面，发出震天动地的巨响，它锋利的爪子还在抽搐，但这已经是最后的挣扎了。
　　“既然偷袭我，就要做好被我斩杀的准备”夏晓天毫不客气的将斯芬克斯的肉体丢进随身空间，他看着远处天空之上残留的白星痕迹，马不停蹄的向远处飞遁。
　　她们究竟遭遇了什么危险？
　　难道是惊扰了深处的大妖？
　　夏晓天一边思索着，一边急速向白星的方向飞翔。


第115章 终极异变
　　夏晓天在快速飞行的途中，将自己的躯体变回人形，巨大的双翼让他像一颗陨石一般疾速掠过高空。
　　“这……”当夏晓天来到白星提示的区域下方时，面前的景象让他吃了一惊。
　　在盆地中央附近，竟然长着一颗茂密翠绿的大树，这棵树足足有二三十米高，巨大的树冠之下有许多藤蔓缠绕而成的茧垂落，而整棵树竟然在不断颤动着。
　　其中的一个大茧还没有闭合，一个人的手臂还没有被茧完全吞没，夏晓天没有犹豫，手持镰刀快速冲了过去。
　　“幽焱”他毫不迟疑地用幽焱刀波切断眼前几乎所有的大茧，在黑色的腐蚀火焰之下，没有任何藤蔓可以幸免！
　　“啊啊啊啊啊啊——”刺耳的尖叫声让人有些耳鸣，大树的主干之上，一张写满愤怒的脸浮现出来。
　　由于见识过幽邃草这种事物，所以夏晓天也没有太过惊讶，他随手一动，一团团黑火便将地面上散落的茧的外壳全都燃烧殆尽。
　　让他有些心惊的是，大茧之内竟然全都是人兽的干尸，这些尸体像是被吸干了水分一般皱缩，他们的眼睛无一例外都写满了惊恐与不甘。
　　而最靠近自己这边的大茧之内，白狐小队的另外三名成员正挣扎着从黏糊的汁液中站起身。
　　“居然趁我吞噬时惊扰我！
　　夺走我的猎物！
　　渺小的人族，你会品尝到我的愤怒的”大树的脸上布满了恼怒与功亏一篑的神色。
　　“符兽之间果然是存在合作关系的，你和那头斯芬克斯是一伙的吧”夏晓天毫不示弱的说道。
　　“炽血大人”“炽血——”亚托斯、伊拉和蕾娜三人都喜出望外的看着拯救他们的夏晓天。
　　“你见到了它，还能活着来到这里？”
　　大树惊疑地看着夏晓天，似乎无法理解这种状况。
　　“哼，你的老朋友在这”夏晓天随手丢出一颗巨大而惊悚的人面头颅。
　　“这——”无论是活树还是小队的三人，都不可思议的看着斯芬克斯双眼无神的头颅。
　　“我在很久以前就领教过符兽之间通力合作的威力，不过兽类终归只是兽类而已，看你毫无防备就开始吞噬我的同伴，应该是没有计算到斯芬克斯被我斩杀的可能性吧”夏晓天叹了口气，说起来，当年他第一次吃符兽的亏，便是老狮鹫与斯芬克斯的合作的结果，那时候他也曾徘徊于生死之间。
　　“人族”“嗯？”
　　夏晓天看大树一副即将爆发的神情，下意识的更加警惕了。
　　“感受我之一族的愤怒吧”大树的脸瞬间消失，而它的形体却突然疯长！
　　“呼呼呼呼——”盆地中央，这棵活着的大树暴涨到百米之高，数不清的藤蔓肆意生长，许多其他符兽已经开始关注这个方向的异动。
　　夏晓天没有闲着，而是不断释放幽焱刀波，企图打断大树的疯长，然而巨量的藤蔓轻松的抵挡了他的进攻。
　　更令人惊恐的是，一棵支撑天地的大树虚影在它的背后成型，通天的虚影脚下，九股巨大的根茎扎根于地底，而遮盖天空的树冠之上，如繁星般数量众多的巨茧在晃动着。
　　“世界树！”
　　艾丽卡和蕾娜的声音几乎是同时响起。
　　“快走，你们不是它的对手……
　　它是一棵拥有世界树血统的奠柏，能召唤世界树虚影！”
　　“走！”
　　夏晓天的声音让其余三人精神一振，四人一同快速向盆地边缘进发。
　　“世界树是什么东西”夏晓天在奔逃的途中，不断地回头看着那棵几乎刺破云霄的巨树虚影。
　　“世界树是传说中孕育生命的植物，在远古时代，所有生命的诞生于死亡都由世界树来掌管，在世界树消失之后，才出现了疫病与伤痛，提醒人们世界树消逝之痛”艾丽卡的声音低沉而又冷冽，她接着说道：“远古的传说都是些荒唐怪诞的胡言乱语，最有可能的情况，是世界树是远古时期极为强大的异种树形符兽，像巨龙与陨凤那样，有无数后代”“你刚才说那棵树是奠柏？
　　那又是什么”“食人树，我只听说在纳维亚有它们的的踪迹，这棵奠柏的血统是变异的”“不不不，我不是有意惊扰你！
　　，不，不——”奠柏凄厉的惨叫声音仿佛近在眼前！
　　突然，整个天穹的星光与极光在一瞬间被黑暗吞噬，白狐小队停下了飞遁的身影，因为身边的一切都融入了黑暗之中。
　　这一过程非常梦幻和不可思议，整个世界仿佛在这一瞬间被装进了一个巨大的口袋里，黑暗从下至上淹没了整个世界。
　　一股巨大的震动之感传来，一切都归于寂静。
　　“它惊扰了什么？”
　　蕾娜的神色十分恐慌，她柔弱的一面暴露无遗。
　　众人都听到了，奠柏应该是惊扰了盆地深处的什么东西，这东西也是一切变黑的罪魁祸首。
　　“噗——”夏晓天的手中燃起猛烈的火焰，周围被照亮一些，但四周似乎笼罩在浓雾之中。
　　一切都很安静。
　　“这不是雾，这是尘土”少年亚托斯突然出声说道。
　　夏晓天再次将火焰放大，一切仍旧被浓厚的“雾”覆盖。
　　四人降落地面，扎实的地面提醒他们，这里还是盆地之内。
　　“究竟发生了什么……
　　为什么一切都变黑了？”
　　伊拉此刻声音中已经有了哭腔，她一直都是胆子不大的精灵族少女，一直以来有伙伴的支撑，她才能一直在狩猎队任职。
　　“艾丽卡？”
　　夏晓天求助地问道。
　　“我不知道，我也不能理解发生了什么，似乎是奠柏惊扰了什么存在，整个世界都笼罩进灰尘之中了”“如果这不是幻境，那你们可能惹大麻烦了”夏晓天脸色有些变化，周围全部被烟尘笼罩，他们要怎样离开？
　　夏晓天额头之上的独眼缓缓睁开，而其余三人惊异而满含期待地看着他。
　　“我的独眼看不透这些尘雾……”夏晓天合上独眼，心中有些失望。
　　这是第一次，泰坦独眼竟然没有带给他任何帮助。
　　“斯斯斯斯——”窸窣而短促的怪叫从近处传来，四人纷纷戒备起来。
　　……
　　………
　　………
　　Ps：晚上还会有一章


第116章 龙腹
　　“什么声音？”
　　四人都紧张起来，由于四周环境完全看不清，所以从暗处偷袭的敌人给他们带来的威胁是巨大的。
　　“叮叮叮——”一连串的清脆金属音响起，亚托斯掏出一面巨大的冰之盾牌，阻挡了某种攻击。
　　“你们看到了吗？”
　　亚托斯的声音有些颤抖。
　　“好像是狼……”伊拉手中多了一把长弓，箭矢已经架在弦上。
　　“肯定不是普通的冰原狼”亚托斯给众人展示了一下他盾牌的表面，上面已经有了坑洼的爪痕。
　　“我的永冻大盾是殿堂二星水准，我觉得冰原狼是不可能在上面留下痕迹的”“不能坐以待毙了”夏晓天沉思片刻，身形开始涨大，身后的巨翼也虎虎生威。
　　“你……
　　果然不是人族”蕾娜看着身形剧变的夏晓天，一副恍然大悟的神情。
　　“现在不是说这些的时候”夏晓天紧握黑焱镰，一股股浓烈的黑色火焰从镰刀之上蔓延开来。
　　化为巨人形态的他拥有更强的与环境沟通的能力，能够轻松自如的供给庞大的术式，猛烈的黑焱越来越汹涌，很快就把四人环绕的位置全部阻塞。
　　“你要做什么？”
　　蕾娜没有惊慌，她能察觉到身边的黑色火焰是没有温度的，而且火焰与她们站立的位置有一条泾渭分明的线。
　　“亲自去烟尘中探查太危险了……
　　但我们总要知道自己在哪里，不是吗？”
　　夏晓天说着，更多的黑火不断喷涌而出，黑火很快就铺满了整个空间。
　　“嗷嗷嗷嗷——”惨叫声在远处响起，然而夏晓天还是没有停止手中的动作。
　　史无前例的大量幽焱毫无禁忌的被释放出来，大量的烟尘被幽焱灼烧腐蚀，最后化为跌落地面的残骸。
　　仿佛一场暴雪，大量的烟尘残骸裹挟着黑火烧蚀的痕迹落地，而四周的视野也宽阔起来。
　　“虽然我不知道这是什么火焰，但看起来威力不可能太小……
　　他居然能释放这么多……”伊拉看了看蕾娜与亚托斯，心中都充满了惊骇。
　　夏晓天感受着体内在消耗的同时又被不断补充的符力，皱了皱眉，再次加大符力调度的量。
　　“呼呼呼呼呼——”猛烈的黑火将四周的烟尘之雾彻底烧开，而四周的景象也终于明朗起来。
　　“天哪……”蕾娜睁大眼睛，不可置信的看着眼前的景象。
　　只见取代天空的是一层包裹天际的红色厚膜，在原来天空顶端的位置，一个数千米长的裂缝不断小幅度开合着，微不可见的星光从裂缝中闪烁着。
　　而在包裹天空的厚膜之上，远远可以看到数排直通天际的锯齿状凸起。
　　之所以这一切都能够被看清，是因为在场地中央，那棵名为“奠柏”的食人树被数百只狼形的飞空生物包围，如太阳般刺眼的光在树的核心闪烁，巨大的世界树虚影此刻只剩一层薄薄的影子。
　　“这是什么自然现象吗？
　　像是暴风雪或是地震这种？”
　　夏晓天无法理解周围发生的变化。
　　天空之上还有许多闲散的狼形生物飞行、巡游着，她们似乎有些厌恶幽焱，所以离夏晓天他们这里保持着距离。
　　“看！”
　　亚托斯指了指远处原本是盆地中央的地方，数不清的飞空狼撕咬着符兽们，大量的盆地符兽在与这些狼搏斗。
　　“我从没听过有这种自然现象……”蕾娜苦恼地看着夏晓天。
　　“嗯？”
　　艾丽卡突然发出惊疑之声。
　　她竟然主动从夏晓天的身上离开，显露身形。
　　“你是谁？”
　　亚托斯举起大盾，戒备地说道。
　　“她不是敌人”夏晓天只好如此介绍道。
　　只见艾丽卡冲天而起，开始环顾四周。
　　蕾娜看了看天空之上绝美而又孤傲的身影，又看了看夏晓天，一副若有所思的神情。
　　“呵呵，世界尽头，这种事也只有在世界尽头可以发生了”艾丽卡的身影缓缓降落，表情竟然有一丝隐隐的震撼与兴奋。
　　“狩猎者，不用怀疑我，我只是炽血手中武器的器魂……
　　你们看那里——”众人循着艾丽卡手指的方向看去，那是远处覆盖天际的厚膜之上排排锯齿凸起。
　　“那是‘牙齿’”“什么？”
　　夏晓天没有理解艾丽卡的话。
　　“那里，是‘嘴’”艾丽卡又指了指天空顶端的裂缝。
　　“我们现在，就在一个活物的肚子里，它把整个盆地中央都吞了下去，而我们则是受殃及者”“额——”众人都如遭雷击一般愣在原地。
　　“你是说，有一只怪物大到可以把盆地中央都吃进肚子里了？”
　　夏晓天看了看远处的红色的厚膜，和如牙齿般纵横交错的凸起，还有天空顶端一开一合的裂缝，一种毛骨悚然的感觉涌上心头。
　　“我同意你的说法”蕾娜竟然突然开口说道。
　　她指了指远处纷飞的众多狼形生物，缓缓说道：“这些怪物恐怕是寄生虫一类的东西，负责把肚子里的活物肢解”“巨龙”伊拉颤抖着说道：“这是巨龙的体内！
　　这些长着翅膀的狼是‘狻猊’，是龙的奴仆，精灵族有这种怪物的详细记载……
　　狻猊是龙的近亲，只会出现在巨龙的身边……”“那就没错了……
　　我们应该是在一头巨龙的肚子里”亚托斯狠狠地吞了口唾沫，有些惊恐地说道。
　　“我们赶快离开这里吧，不然真的会化为巨龙的养料”夏晓天看着天空顶端巨星裂缝，估算飞到那样的高度需要耗费多久。
　　“没法离开的，你以为这些巡逻的狻猊是干什么的？
　　巨龙是世界上最贪婪的生物，吞进肚子里的东西是无法溜走的”艾丽卡摇着头说道。
　　“我也同意，虽然看起来我们能飞到那里，但是狻猊是有计划的群居符兽，她们不会轻易放过我们，恐怕飞到一半，所有的狻猊都会过来攻击我们……
　　到时候，炽血大人，你释放的黑火就不一定有效了”伊拉沉声说道。
　　果然没那么简单！
　　夏晓天看了看亚托斯手中大盾之上坑洼的爪痕，一只怪兽尚且能在殿堂二星的盾牌之上留下痕迹，如果成千上万只——“等待机会吧，正好炽血的手段可以暂时驱离狻猊”艾丽卡说着，化作一道血光钻进夏晓天的怀中消失了。
　　而盆地中央，狻猊群与奠柏的战斗似乎进入到白热化的程度。


第117章 冷冽的对峙
　　“巨龙……”夏晓天抬头看着包裹天际的肉壁，还有好似连绵不绝的山脉的牙齿阵，一股恶寒窜上脊梁。
　　“这也太大了吧！
　　即便是巨龙也不可能有这么大的身躯吧？”
　　亚托斯的声音也道出了夏晓天心中的疑问。
　　仅仅是目测，龙腹中的空间也至少有方圆数十公里，而这里距离巨龙的嘴更有数千米之远，恐怕这么一条巨龙，就足足有数十座山峰那般巨大。
　　“祖龙，如果是祖龙，身躯一定可以达到这样的水准……”伊拉痴痴地念叨着，似乎也有些接受不了现实。
　　“祖龙？”
　　“始祖级别的巨龙，几乎是在世界诞生之初就存在的龙，虽然它们中只有一只成为了真神，但即便如此，它们的寿命依旧如真神一般长久”“这样伟大的生命，居然只有一只成为了真神”夏晓天听到蕾娜的话，不禁有些疑惑。
　　“成神是玄之又玄的事情，和体型的大小没什么关系，人族之所以能脱颖而出，便是因为人族拥有最多数量的真神”艾丽卡的声音中包含着一丝复杂。
　　蕾娜带着震撼的眼神望着远方，经过艾丽卡的提醒，她越来越觉得这一切时多么的合理，又是多么的不合理。
　　如果没有绝对的理性，和非同常人的跳跃性思维，谁会想到自己已经在龙腹中呢？
　　……
　　夏晓天看着场中央不断缠绕着的无数根茎，和血肉模糊的狻猊群，思考着下一步的对策。
　　“大地冰封之龙，不要忘了，在久远的过去，你也只是世界树下颤抖的弱小白龙”名为奠柏的食人树显然已经快要灯枯油尽，但它依旧用振动大地般的声音大喊着。
　　“世界树，已经崩塌”突然，一个陌生而又冷冽的声音响彻全场，语气中的寒意令人胆战心惊。
　　“嗷嗷嗷嗷——”长着双翼的狼形狻猊们像是受了什么刺激似的，攻势更加猛烈了。
　　“我之一族，为了世界树的复苏，奔波了无数岁月，当它重临，诞生与死亡的轮回将再次被它掌控，而我将会在它的身边重生——”“呵呵呵，被遗弃者，你们可能并不知道‘预言家’的存在，他才是世界之主，而我们——都是蝼蚁”大地冰封之龙的话音刚落，整个奠柏瞬间被狻猊群扯碎，大量如同血液般的汁液喷洒四溅，一股犹如叹息般的哀鸣久久回荡在龙腹。
　　夏晓天心中早已激荡不已，他再一次听到了“预言家”的名号，而且是从如此伟大的生命口中，显然，这位“预言家”就是先祖预言家，也是巨龙口中名为世界之主的存在。
　　“接下来呢……
　　我们该怎么办”蕾娜有些无助地蹲下身子，白色尾巴不断地摇晃着。
　　虽然他们是大师级狩猎队，但在这样伟大的存在面前，任何手段都显得极为可笑。
　　“你……
　　是它的对手吗？”
　　夏晓天悄声向艾丽卡发问。
　　“矮人族真神馈赠的力量几乎消耗殆尽，我什么忙都帮不上，静观其变就好”艾丽卡的声音依旧淡定，似乎根本不认为夏晓天他们有危险，但夏晓天自己是知道的，艾丽卡无论在多么危机的情况下，都是十分理智的。
　　“嗡嗡嗡——”一团白色的光在四人上空成形，一个身着漆黑礼服的伟岸男性踏着不存在的阶梯走了出来，居高临下的看着他们。
　　“异族，你们现在就在我的肚子里，连同这片大地一起”男人高傲的笑着，似乎想给四人来个下马威。
　　“您是巨龙大人吧，我们是误闯进这片区域的，可以放我们出去吗？”
　　蕾娜镇定地说道。
　　不过颤抖的手却暴露了她的内心。
　　“我要交谈的对象是你，站出来，寂灭使者”夏晓天眯起双眼，他早有预感，巨龙的目标应该是自己，虽然他并不知道寂灭使者究竟是什么存在，但已经有不少老古董这样称呼他了。
　　“巨龙大人想跟我说什么？”
　　夏晓天主动走上前去，而其他三人都吃惊地看着他。
　　“我实在不想跟你们这种沾满霉运的怪物交涉，但我的确在你身上闻到了陨凤的味道……
　　把陨凤的血交给我，你们就能离开了”男人态度十分高傲，但夏晓天却敏锐地感觉到了一丝异样。
　　“巨龙大人，这不公平”夏晓天的话让蕾娜三人全都露出惊恐的神色。
　　蕾娜一个劲的向夏晓天使眼色，但夏晓天完全没有理会的意思。
　　“哦？
　　你想跟我谈条件？
　　你知道你身处何处吗？”
　　男人皱起眉头，轻轻地掸了掸领结上不存在的灰尘。
　　“巨龙大人……
　　我是寂灭使者的同时，也是个普通人族，我们一族是很纤细的存在，我可能只要动动念头，我的性命连同体内的陨凤之血就会化为乌有，到时候你就会一无所获啊”夏晓天一副担心巨龙的神情，但内容实则让人眼皮狂跳。
　　“你在威胁我？”
　　男人一瞬间来到夏晓天面前，一丝愠怒浮现在眼角。
　　“没错大人，我就是在威胁你，我在付出陨凤血脉的同时必须获得足够的报酬，不然你什么都别想得到”“你觉得你在我面前有自杀的机会吗？”
　　男人玩味地笑道。
　　“嗖——”一声轻响，艾丽卡出现在夏晓天身后，她将夏晓天的身体仅仅怀抱，手轻轻扼住夏晓天的喉咙。
　　“你是谁？
　　哪里来的孤魂野鬼？”
　　男人一瞬间就看出了艾丽卡的底细，但深不可测的感觉让男人不禁后退了几步。
　　“龙族，我是依附于寂灭使者身上的半神，一切幻术、符术对他有效，对我无效，如果你执意要强行拿走陨凤之血，就要做好一无所获的准备——你已经很久、很久没有回到本族了吧，陨凤之血……
　　完美的赎罪品，大概这样的功劳可以让你重新生活在阳光下吧”艾丽卡的笑容让所有人包括巨龙的心都跌进了冰窟窿。
　　她仅仅是通过几句对话，就猜到了眼前的巨龙，为什么会对陨凤之血执着了。
　　这只巨龙，居然很有可能是龙族内的叛逃者。
　　“半神、半神……
　　如果是全盛时期的半神，我还会有所忌惮，但你只是魂魄而已”男人淡然地说道。
　　“没错，龙族”艾丽卡环绕着夏晓天飞翔，手一直在夏晓天的脸颊上抚动，她看着夏晓天的眼睛，轻声说道：“现在的我几乎什么都无法做到，但有一件事我还是可以办到的，如果寂灭使者想死，我可以叫醒他，和他一起赴死，这件事，谁也无法阻拦，真神也不行”……
　　………
　　………
　　……Ps：非常感谢书友血影和没有你的世界不再完整的长久支持，不论是推荐票还是打赏都是很多的，超空间写到现在成绩算是惨淡，但是每次看到一点点鼓励，我都会打起精神来，我就是很容易满足的人下一章晚上不一定能出来，如果没有，那就明天三章补上，有就不说了。
　　大家宽恕我一下，最近情节构思起来难度还挺大的。


第118章 黑龙，古扎尔真神
　　“你知道你在跟谁说话吗？
　　从远古的日月诞生之时我就已经存在——”“但你还是没能触摸到神的门径，你没法阻止我”艾丽卡清冷的声音砸在每个人的心头。
　　男人深深地看了一眼艾丽卡，还有她身后的夏晓天，沉声说道：“跟我去熔火领域，去见黑龙古扎尔真神，他能拿出与陨凤之血对等价值的东西”果然，陨凤之血的价值是难以估量的，虽然不知道巨龙为何会对陨凤之血感兴趣，但这和夏晓天无关，他只需要知道陨凤之血是重要的筹码。
　　“放他们走吧，他们与这件事无关”夏晓天平静地说道。
　　“等等——我不想走”蕾娜的声音让所有人都向她看去。
　　“蕾娜姐姐？
　　你疯了？”
　　“蕾娜姐姐——”亚托斯和伊拉都是一副百思不得其解的神情，他们好不容易要脱离险境。
　　“可以”男人一挥手，一脸不解的亚托斯与伊拉便消失在银色的光芒中，而夏晓天和蕾娜则留了下来，艾丽卡还盘绕在夏晓天的身边，幽幽的白发自然地飘动着。
　　夏晓天看了看蕾娜，蕾娜的眼神中充满了坚决，这份坚决与夏晓天无关，似乎是她自己的意志选择了跟随夏晓天行动。
　　她也想去见那位龙族的真神？
　　夏晓天来不及多问，男人便突然说道：“我会直接飞往那里，你们就待在这里，狻猊们不会攻击你们”说完，男人便消失不见了。
　　“你留下是很冒险的”夏晓天呵斥道。
　　“我知道，但是你并不明白面见一名真神对我来说有多么重大的意义，这位古扎尔真神，我一定要亲自见到”蕾娜坚决地说道，她耸了耸肩，表示这件事她不想再谈。
　　“每个人都有秘密，你不也是这样？
　　有些事情，危险与机遇是并存的”艾丽卡的声音在夏晓天耳边响起，没有被蕾娜听到。
　　夏晓天明悟地点点头，其实他也是这样，白白交出陨凤之血其实是风险最小的做法，但夏晓天心中，一种胆大包天的想法却产生了——“我想要些龙血，呵呵”夏晓天勾起嘴角，巨龙是世界上最伟大的生命之一，他们的血，会让自己多出怎样的能力呢？
　　……
　　“嗷，嗷——”夏晓天和蕾娜来到奠柏的残骸前时，狻猊神色狠厉地盯着他们，但却没有一只敢真正攻击他们。
　　夏晓天第一次真正在近处仔细审视狻猊，这种酷似狼的生物背后长着一对巨大的黑色肉翼，他们的身上捆缚着青黑的铁链，像是曾经被束缚的看家狗。
　　艾丽卡身影已经消失，两人走到奠柏所在的正中位置，满地的枝叶残骸和腥臭的鲜血令人作呕，残骸中心，有什么东西让狻猊十分忌惮，不敢随意靠近。
　　“这是——”蕾娜看到残骸之中的几颗鲜红的果实，她可以确定这颜色是果实原本的颜色，并非奠柏的红色汁液染成的。
　　果实的形状是椭圆的，大概有一个手掌的大小，一股极致的血腥味从上面果实上弥漫开来，这血腥味比现场的味道浓烈百倍，简直都要让人晕厥了。
　　“这东西，应该就是这棵树杀死活物后结出的果实”夏晓天猜测道。
　　“需要通过死亡才能结出的果实……
　　真是邪恶，不知道这果实作为种子，会长出什么东西来”蕾娜向后退了几步，一副嫌恶的样子。
　　“它临死之前不是说了吗？
　　它们一族想要复活那种叫世界树的植物，也许能种出世界树也说不定”夏晓天裹着一层符力抓起其中一颗，对蕾娜说道：“要吗？”
　　蕾娜盯着这恶心的果实愣了许久，沉声说道：“给我一颗就好”夏晓天笑了笑，他以为蕾娜会由于过于厌恶这东西而放弃掉呢。
　　“笑什么？
　　炽血，我可不是伊拉那种娇滴滴的小女孩儿，就算再讨厌，我也知道它的价值，不会因小失大的，别小看女人哦”蕾娜抓过夏晓天手中的那颗血肉果实，放进了储物的符器中。
　　“我可从来不敢小看女人啊”夏晓天像是想到了什么似的，摇了摇头，将剩余的所有果实都收了起来。
　　蕾娜愣了愣，突然出声问道：“那个女人跟你究竟是什么关系？”
　　夏晓天回过头看着蕾娜的眼睛，和她背后晃动着的尾巴，轻声说道：“她是我的符器器魂——”“我知道我知道，我是说你跟她，是什么关系？”
　　蕾娜目光灼灼地看着夏晓天。
　　“没什么，主从关系吧”夏晓天毫不犹豫地说道。
　　“看起来可不像”蕾娜摇了摇头，不再多问了。
　　“轰轰轰——”剧烈的风声从顶端响彻整个龙腹，虽然光线还不是十分明亮，但夏晓天已经能感觉到整个地面都在翻转，一切都在侧移，他们应该已经在半空中了。
　　对于即将见到的巨龙真神，夏晓天毫无畏惧，他以卑微的实力，见到过太多的强者了，就连真神都可能在追杀他，所以即使巨龙比他想象中的还要大百倍，也没什么好畏惧的。
　　能够用身体内的一部分陨凤之血攫取到更多的利益才是他当下要思考的事情。
　　……
　　无尽的熔岩山脉中，红色与黑色成为了这片天地的主色调，就连明朗的白色晴空都被染上了红色。
　　山脉深处，跳动的岩浆中，一座高达千米的庞大银色宫殿浮空而立，一道道红色的波纹从宫殿的四周扩散，将足以融化墙壁与地基的温度隔绝在外。
　　宫殿之外的大地上，山脉的旁支突然颤动起来，仿佛发生了地震。
　　当这股山脉的旁支末端，一座高峰突然拔地而起时，巨龙的双眼与布满锯齿的血盆之口才现出原形。
　　黑龙，熔火领域域主，熔火创造之龙，古扎尔真神，它有着数不清的名号，也有着遍布世界尽头的忠实信徒，它是龙族的骄傲，也是唯一的巨龙之神。
　　他撑起形似广阔山脉的身躯，仿佛岩石制的双翼将整个天空完全遮盖，它的存在是任何人都无法想象的，如果论身形的大小，整个符文世界恐怕都没有谁能够与它相提并论！


第119章 女王威严
　　“呵，呵”黑龙的冷笑声响彻整个山脉，虽然他就是山脉本身。
　　“父亲，发生了什么？
　　是什么惊扰了您的沉睡？”
　　巨大的银色宫殿之内，一个背生双翼的银发女子缓缓飞到半空，她洁白的短袍完全掩盖不住傲人的身材，瞳孔的银光让人不敢直视。
　　“瓦尔基里，我的孩子，醒来见到的第一个龙类是你，真是个幸运的日子”黑龙的躯体如烟尘般消散，而银发女子面前，一名身材魁梧、身着黑色战甲的中年男人身影缓缓浮现，男人面容充满了无限的威严，黑色的长发无风自动。
　　“有老朋友要回到熔火堡垒了，呵呵，希望他能给我带来些好消息”男人竟然就是黑龙的化身。
　　“老朋友……
　　父亲大人，我听不懂”名为瓦尔基里的银发女子疑惑地出声问道。
　　“他就要到了，到时候你就会知道”男人说完，便消失于原地，而银发女子则敏锐地感觉到，远处天空之上，一股强大而熟悉的气息在不断地靠近。
　　先是一抹蓝色出现在视野尽头，随后整个天空都被蓝色冰晶覆盖，巨大到令人窒息的冰蓝双翼把熔火领域的火光都驱散了一部分，龙的头颅和巨大的龙尾昭示了这伟大事物的身份。
　　大地冰封之龙，祖龙之一，接近半神的存在，也是黑龙古扎尔真神的兄弟。
　　“你一定是瓦尔基里，你的母亲孕育你花费了数万年的时间，现在你终于出生”冰蓝色的大地冰封之龙看着渺小如米粒般的银发女子，说道。
　　“大地冰封之龙梅因，我在本族石刻上看到过你的名字，你是叛族者，为什么要来到父亲的领域？”
　　银发女子毫不示弱的说道，她的眼神中没有一丝畏惧。
　　“每个龙类都希望能在龙冢安眠，我也一样，我带来了赎罪品，它的价值由你的父亲来评判”大地冰封之龙梅因沉声说道。
　　他的语气中有显而易见的诚恳。
　　“化为诸神的形态吧，你这样可没法走进堡垒”瓦尔基里冷笑着摇了摇头。
　　“没问题”梅因晃动着巨大的头颅，一瞬间化为穿着黑色礼服的男人，正是夏晓天在龙腹中与之对峙的龙类男性。
　　在龙类眼里，酷似人族的躯体，竟是“诸神的形态”。
　　……
　　……巨大而宏伟的王座之上，古扎尔真神似乎在枕着拳头小憩，一抹染红的阳光从大殿顶端的天窗洒了进来，在真神的身躯之上留下刺眼的光辉。
　　数不清的黑袍身影跪伏在王座之下，他们每个人都一脸崇拜的看着王座之上的男人，有些龙类是第一次见到真神，难掩激动之情。
　　宫殿、王座、天窗、塑像，一切都比人类国度的事物大了好几个形制，如果人族误闯进这座宫殿，一定会以为自己来到了巨人的国度。
　　“哒，哒，哒，哒”清脆的脚步声响起，大殿之外，一男一女两个身影缓缓向王座走去。
　　“梅因——”“梅因王——”“……
　　该死的叛徒”“瓦尔基里公主为什么会和他走在一起？”
　　窃窃私语声不可避免的响起，龙类们死死地盯着和瓦尔基里站在一起的男人，那个穿着优雅黑色礼服的男人。
　　“梅因，你胆敢出现在我的面前，一定有十足的把握，说吧，你带来了什么”王座之上的古扎尔没有睁开眼睛，但他知道，梅因就在王座之下。
　　“古扎尔王，我带来了身怀陨凤之血的人族”“人族？”
　　“陨凤之血？”
　　“不可能——”骚动像是瘟疫般在大殿之内传播。
　　“为什么不是陨凤之血本身？
　　这名人族有必要是活的吗？”
　　古扎尔睁开眼睛，陨凤之血触动了他的心，但他敏锐地感觉到一切并不简单。
　　梅因脸色变了变，迟疑片刻说道：“由你来判断他是否有资格活着吧，古扎尔王”他张开嘴吐出一个光团，光团闪烁片刻，便从中跌落出一男一女两名人族，正是夏晓天和蕾娜。
　　蕾娜在看到王座之上的古扎尔王时，眼神中出现了显而易见的激动之情，而夏晓天则冷冷地环顾四周，让自己镇定下来。
　　“哪一个？”
　　古扎尔看着两名人族，缓缓问道。
　　“据说真神大人需要陨凤的血？”
　　夏晓天缓缓说道。
　　他直视古扎尔，而艾丽卡在帮他支撑精神世界，否则真神的目光在一瞬间就会刺穿他的灵魂。
　　“没错，陨凤的血是我所需要的——藏在渺小人族躯体上的灵魂，出来吧，你瞒不过我的眼睛”艾丽卡的身影缓缓浮现，血红的礼服与欣长的白发相映成趣，她绝美的容貌与嘴角自信的冷笑让人如坠深渊，却又使人如饮甘霖。
　　她在一瞬间就成为了大殿的焦点，因为即使是灵魂状态，她的气势与容貌上都稳稳的压制住了一旁的瓦尔基里，那是瓦尔基里所不具备的王的气质。
　　此刻，艾丽卡是大殿中开的最夺目的花。
　　“半神，生前还是气质脱俗的王者，我从没听说过有哪位人族女性半神陨落，你是彼岸之人”真神也不愧是真神，几乎是一瞬间就确认了艾丽卡的来历。
　　而一旁的瓦尔基里则看呆了，虽然面前的女人是人族，但一种深深的挫败感却涌上她的心头，艾丽卡身上的领袖般的气质是她梦寐以求的。
　　“我是谁并不重要，因为我已经是死者了，对于一个在成神之路上化为枯骨的人族，身为真神的你何必在意更多？”
　　艾丽卡甩了甩手，表示不想多谈。
　　“呵呵呵，我欣赏你，人族，如果你还活着，我必然会迎娶你”“只要我不愿意，谁也别想碰我，真神也不例外”艾丽卡冷冽而狂傲的声音让所有龙类的眼神都疯狂起来。
　　“……
　　梅因，我理解你的苦衷了，这位人族的女性王者，恐怕绝对不会把鲜活的陨凤之血双手奉上，她根本不惧怕死亡，就连她身后的那个渺小的人族的眼睛里，我也看不到对死亡的恐惧”古扎尔王竟然越来越兴奋了，多少年来，没有任何一个生命敢在他的面前大声说话，而今天，一次来了两个。


第120章 交锋的暗流
　　“真神，如果你出手抢夺陨凤之血，我和我身后的宿主会同时赴死，你最终将一无所获，你阻止不了我，你知道的”艾丽卡的手中，一把猩红色的长剑出现了，一朵朵致命而又凄艳的白玫瑰顺着剑身生长，然后沿着血色的藤蔓将夏晓天与艾丽卡盘绕。
　　“破败之道！
　　你差一点就成功了，女人，只差一点而已，究竟是谁将你斩杀？
　　实在是太可惜了！”
　　古扎尔激动地站起身，难以置信的看着坏绕艾丽卡生长的白玫瑰，那种蕴含着极致凋零、破败的味道昭示着这世界的真理。
　　成神只差一步！
　　没有谁能够比古扎尔更了解成神的艰难，也没有谁比他更惋惜艾丽卡的陨落，浩如繁星的生命大潮中，只有零星的几个幸运儿可以触摸到神的门径。
　　“人族的争斗比你们龙族之内的要更污秽，你们龙族是无法理解的”艾丽卡的话相当于暗示了自己的死因。
　　古扎尔摇了摇头，重新坐回王座之上，缓缓说道：“你，你们，想从我这里获得什么？
　　只要是和陨凤之血价值对等的物品，我都可以考虑”夏晓天清了清嗓子，说道：“真神大人，不知道您的血能否和我身上的陨凤之血相提并论呢？”
　　“他疯了？”
　　“捏碎他——”“他一定是疯了”龙类们讥笑着，他们都觉得夏晓天一定是产生了幻觉才会如此自大。
　　“闭嘴，异族人！
　　父亲的血是你们能够染指的吗？”
　　银发的瓦尔基里情绪激动地呵斥道。
　　父亲在她眼里是最重要的存在，任何人都无法玷污。
　　“我的血，呵呵呵呵呵呵，从价值上看，的确相等……
　　但我既然知道了你们的来历，想要再得到一部分陨凤之血也不是难事”“的确”夏晓天冷笑着说道：“我是彼岸之人，据说有些真神可以穿梭于世界尽头与彼岸之间呢，即便真神大人自己做不到，拜托伊拉古神那样的角色，也可以在彼岸寻找相同血脉的人族”古扎尔眯起双眼。
　　“但是，真神大人，如果我告诉你，我身上的血，是彼岸仅存的陨凤之血……
　　你会怎么想呢？”
　　“仅存？
　　你在骗我”古扎尔冷冷地说道。
　　“没错没错，我的确在骗你……
　　还有一个人身上有这种血，他——是一名真神，与大人您实力相当，不，也许他要更强，因为他是彼岸站在世界顶端的真神，是人族的第一人”“我存在的时间比任何山川与河流都要更久，我亲眼看着世界树生长然后毁灭，你敢说，人族的真神比我更强？”
　　古扎尔的眼神中和冷厉之色越来越浓。
　　“龙族的各位难道不害怕人族吗？
　　你们经过了无数岁月，才诞生出一位真神，而人族，诞生了十位？
　　二十位？
　　我身边的女王，陨落时甚至都没有到三十岁，而她已经看到了神的道路”艾丽卡回过头，看了看夸夸其谈的夏晓天，一丝不可察觉的笑意一闪即逝。
　　“你知道惹怒我的后果是什么吗？”
　　古扎尔王沉声说道。
　　“真神大人并没有生气，我知道，像我这样实力低微的跳梁小丑所说的话，在您看来就只是个笑话，您怎么会对无知的我动怒呢？
　　我只是个利己主义者，想要在您这里讨些好处罢了”“我的血……”“父亲大人！
　　不要被他迷惑！
　　我们不止一次被人类欺骗了！”
　　瓦尔基里看到父亲竟然真的在考虑拿出自己的血做交换，顿时急切地出声制止。
　　夏晓天皱着眉头看了一眼瓦尔基里，心思闪动，一瞬间，又有几个鬼点子涌上心头。
　　所有龙类此刻都默不作声了，他们知道，一切的决定权都在古扎尔王手里。
　　夏晓天突然想到，陨凤之血对于龙族来说一定重要到了极点，虽然他顺势一路辩驳到此，但如果陨凤之血的重要性没有这么高，自己恐怕早就被真神碾成飞灰了。
　　“瓦尔基里，我的孩子，那是陨凤之血……”古扎尔看瓦尔基里的眼神中充满无奈与慈爱，这些都被夏晓天捕捉到了，夏晓天的大脑飞速运转着，他知道，在此刻，危机与机遇是并存的。
　　如果交易完成，龙王毁约将自己斩杀，这种事情也是相当有可能发生的。
　　“我可以立下誓言”“誓言？”
　　古扎尔露出疑惑的神情，也难怪他会疑惑，誓言是不可靠的，因为即便不遵守誓言，也不会有惩罚降临。
　　“我会发誓，我获取龙血后绝不会公之于众，也绝不会交给其他人族真神，我会永远永远将龙血留在我自己的身边”“所以呢？”
　　古扎尔感兴趣地看着他。
　　“我会一种符术，叫谶言术，这种符术是一名人族半神使用的，能够让在立下誓言后维护誓言的尊严，违誓者会暴毙而亡，这份诅咒是刻在灵魂之上的，除非成神，否则无法消解”“哦？”
　　古扎尔皱起眉，这符术居然有如此神奇的功效？
　　这真是一名半神的作品吗？
　　“真神请看——”夏晓天划动符文，一个红黑的印记出现在半空，邪恶与死亡的味道隐隐浮现。
　　“绝妙”古扎尔仅仅是扫了一眼，便发现了其中的功效与巧思，不禁赞叹道。
　　“我答应你，在你立下誓言后，我会把我的血给你”古扎尔终于下定决心。
　　“父亲！”
　　“可以了，不要再说了”古扎尔阻止了瓦尔基里的反对声，瓦尔基里一副完全无法理解的神情。
　　“真神大人，还有一件事，这谶言术需要见证者，您是真神，不适合当见证者”“哦？”
　　“谶言术只是半神研究的符术，对真神可能无效！
　　而且在您的灵魂上留下我的誓言实在是大不敬……”古扎尔皱起眉。
　　“我看这位瓦尔基里王女就很适合当见证者，她不是真神，但在您的族内地位一定不低，作为见证者再合适不过了”夏晓天和煦的对着生气的瓦尔基里笑了笑，看起来非常大度。
　　一旁的蕾娜看着夏晓天如此温和的神情，突然感觉到一股凉意窜上脖颈，她敏锐地预感到，夏晓天的做法一定大有玄机。
　　幼稚的人族，恐怕你们不知道我的这位王兄是多么的狡诈！
　　恐怕再你拿到龙血的一刹那，你的死亡就已经注定了，呵呵。
　　梅因在一旁露出幸灾乐祸的笑，然而艾丽卡也罕见的露出笑容，她已经察觉到夏晓天的想法了，可以说古扎尔在向瓦尔基里露出慈爱面容的那一刻，计划就已经成型。


第121章 双向誓言
　　“帮我”夏晓天对艾丽卡微微地眨了下眼，两人默契地对视了片刻。
　　“我同意让瓦尔基里当做见证者，开始立誓吧，人族”古扎尔王沉声说道，他的目光紧紧地盯着夏晓天，在真神的目光之下，任何小把戏都不会得逞。
　　“铛——”艾丽卡手中的灾祸之光剑尖轻轻敲击地面，她的眼神中出现了一丝挑衅的光芒。
　　“公主，我们可以开始了”夏晓天开始在空气中刻画玄之又玄的符文，那道黑色的符印不断地出现又消失，瓦尔基里冷冷地看着他，似乎想把他生吞活剥。
　　本来关注着夏晓天那边的古扎尔王，突然看到了艾丽卡跃跃欲试的神情。
　　“你的眼睛……
　　告诉我，你想向我发起挑战？”
　　古扎尔勾起嘴角笑道。
　　“真神，我从没战胜过真神，自然想领教一下真神的手段……
　　可惜我已经不是全盛时期的我了”艾丽卡罕有地露出落寞的神色。
　　夏晓天那边，黑色的符刃已经将夏晓天的手指切开一个口子，猩红的血液在空气中组成血色的符印。
　　“呵呵，你要真想和我一决高下，我也可以压制实力跟你比试，毕竟你这样的极品女人，我可是很少见到”古扎尔毫不掩饰自己对艾丽卡这种女性的喜爱，艾丽卡的嘴角，一丝冷笑悄悄浮现。
　　“我以艾丽卡的骑士名义，发誓在龙族赠与我真神龙血之后，在不被龙族杀害的情况下，我将永久将龙血用之己身，见证者与我同在”虽然只是小小的不同，但艾丽卡还是听到了誓言中的端倪。
　　两道血光分别没入瓦尔基里和夏晓天的额头，誓言算是成立了。
　　而在这一过程中，真神因为艾丽卡，分神了一瞬间，仅仅一瞬间。
　　“你最好遵守你的诺言！
　　人族”瓦尔基里摸了摸额头，并没有察觉到不妥之处，刚才血光没入她的额头时，她也没有做任何反抗。
　　毕竟是父亲大人检查过得符术，一定不会有什么差错。
　　“交出陨凤之血”古扎尔王冷冷地说道。
　　夏晓天划破自己的手臂，一道如火焰般鲜红的血缓缓漂流而出，在他的手中浮空凝聚成团。
　　“古扎尔王，你的血——现在的我依旧可以瞬间摧毁这团血液”夏晓天冷声说道。
　　古扎尔王轻哼一声，一滴裹挟着无上力量的黑色血液脱体而出，来到了夏晓天面前，两种血液缓缓交换位置，交易终于完成。
　　拿到龙血的夏晓天将龙血收集好，眼皮突然狂跳起来。
　　“呵呵呵”古扎尔王冷笑一声，夏晓天脚下的地面突然溶解，一个不断吞噬外界事物的黑洞逐渐成型，夏晓天敏锐地感觉到自己的躯体已经不受控制的开始下坠。
　　“葬神之路，就连死也无法逃离的龙族秘境，你就永远留在那里吧，那一滴血就当我赏赐给你的陪葬品”古扎尔王冷冷地说道。
　　“父亲大人？”
　　一旁的瓦尔基里似乎没有理解发生了什么，她的目光不断在夏晓天与父亲之间徘徊。
　　“真神，你要毁约吗？
　　你想杀了我们？”
　　艾丽卡看着身体不断下沉的夏晓天，表情有些变化。
　　“不不不，女人，你可以留下，我看出你是一件半神器的器魂，待在真神身边才更能体现你的价值”“我要死了？
　　古扎尔王，这就是你的做派？”
　　夏晓天露出奇怪的神情。
　　脚下的黑洞中，一道金色的门缓缓打开，刺眼的神光照耀整个大殿，而龙族们纷纷颤抖起来，因为葬神之路是龙族们的梦魇，许多可怕的传说都源自于它。
　　“没有人可以在我面前卖弄小聪明，死亡是对你最好的惩罚”古扎尔王冷笑着，露出了本来面目。
　　蕾娜看着夏晓天，似乎想说什么，但却什么都不敢说。
　　“真神，古扎尔王，誓言是双向的，忘记告诉你了……
　　你的女儿灵魂之上已经有了符印，违背誓言，你的女儿也会死去”“还记得我的誓言吗？
　　只要我不被龙族杀害，我就会将龙血用之己身——见证者与我同在，哈哈哈哈哈哈哈”夏晓天疯狂地大笑起来，而古扎尔的眼神也在一瞬间彻底冰冷下来。
　　“额——”金色的大门之下，刺骨的符力风暴席卷了夏晓天的身体，他的体温开始下降，血液开始倒流。
　　“啊啊啊——嗷——”瓦尔基里突然惨叫起来，一阵阵黑色的烟雾从她的头颅顶端冒出，隐隐的龙吟声响起。
　　“人族！
　　人族——你该死！
　　该死！”
　　古扎尔王看到瓦尔基里痛苦的神情，即便贵为真神的他也出离的愤怒了！
　　“那就让我和你的女儿一起死吧，你很喜欢你的女儿，不是吗？”
　　夏晓天冷笑着，黑色的血液从他的嘴角流出。
　　“啊啊啊——”随着夏晓天身影逐渐没入黑洞，瓦尔基里的惨叫声也越来越大。
　　“女人，你刚才是故意让我分心的！
　　你们早就准备好在符术中做手脚！”
　　古扎尔王伸出手臂，一股磅礴的黑色符力直冲艾丽卡——“轰轰——”猛烈的爆炸过后，一朵朵凄艳的白玫瑰布满大殿，艾丽卡毫发无损地站在原地。
　　“真神，你还不停手吗？
　　如果他死了，你的女儿也无法幸免”“啪啪啪——”梅因冷笑着拍了拍手，说道：“不要为难王兄了，葬神之路的放逐是不可逆的，如果他主动解除，恐怕自己都会被吞噬进去，那是‘葬神’之路，神也要在其中陨落”艾丽卡的脸色彻底冷了下来，她转过头，看着即将被吞没的夏晓天，摇了摇头道：“我们是算了”“很正常不是吗……
　　机遇与风险是并存的……
　　不过拉一个龙族的王女做陪葬，也是足够了”艾丽卡突然笑了，她伸手摸了摸夏晓天的脸，化为一道血光钻进他的怀中。
　　“不不不”古扎尔走下王座，看着不断下陷的夏晓天和哀嚎着的瓦尔基里，身为真神的他已经不知所措了。
　　但他依旧没有勇气触碰葬神之路，他可以打开那道大门，却不能亲自进去，因为那里是一旦触碰便不可能再出来的绝境。
　　瓦尔基里停止了痛苦的哀嚎，她抬起头，不解地看着父亲，眼神中充满的不甘。
　　她的心脏已经停跳，只是因为她是强壮的龙类，所以才能继续支撑身体。


第122章 坠入葬神之路
　　“瓦尔基里！”
　　古扎尔王痛苦的嚎叫着，用神的双眼与力量检视着瓦尔基里的灵魂，却什么都没有发现，然而瓦尔基里的生命却在飞速流逝。
　　路易斯先祖，果然是人族的天才之一，她设计的符术，就连真神也无能破解。
　　“我不想死，父亲”瓦尔基里轻叹道，随即便在众人的惊呼中一头扎进即将合拢的葬神之路。
　　……
　　一片漆黑中，不断有符力的乱流冲刷着夏晓天的身体，夏晓天的意识已经远去，但他怦然能够感觉到，有什么庞大的事物将自己包裹在内，遮挡住乱流的侵袭。
　　下坠，下坠，下坠。
　　不知过去多久，夏晓天才再次感觉到自己的呼吸。
　　他睁开双眼，发现自己正躺在一个巨大的银色石块之上，周围是一望无际的碧蓝天空，远处有无数的浮空碎石。
　　更远处，庞大的难以想象的某种枝干漂浮在半空，简直像梦境中的世界。
　　“你醒了”突然，冷冽的女声响起，夏晓天第一时间就确认，这并非艾丽卡的声音，而是——“轰轰轰——”身下的银色巨石突然晃动起来，夏晓天挣扎着跳下巨石，遮天蔽日的银色巨石终于显露真身。
　　“你是王女？”
　　夏晓天难以置信地看着面前美丽的银龙。
　　说是美丽绝不夸张，这条银龙身体虽然没有祖龙那般巨大，却在各处体现出力量的美感，银色的皮肤和如同水晶般的翅膀在阳光的照射下闪烁着七彩的光芒。
　　“嗖——”银龙瞬间化为人族的形态，身材傲人，一头闪亮银发的瓦尔基里出现了，她的一肌肤洁白的双腿简直美的过分，让夏晓天有些无法直视。
　　“我差点就死了！”
　　瓦尔基里一副劫后余生的神情，她看夏晓天的眼睛中充满了愤怒。
　　瓦尔基里，竟然在生死存亡之际，做了正确的决定——亲自跟着夏晓天进入葬神之路，用宽厚的银龙身躯遮住侵蚀夏晓天的符力流。
　　“我死，你就会死，所以你跟来了”夏晓天笑着说道。
　　“你知道我们在哪？
　　葬神之路，人族，这里是我族的放逐之地！
　　你居然还能笑出声来？”
　　对于夏晓天放松的态度，瓦尔基里失控地大叫道。
　　“我们现在还没死，不是吗？”
　　夏晓天环顾四周，心中一丝疑惑涌上心头，这里真的是葬神之路？
　　看起来并不像很危险的样子。
　　瓦尔基里崩溃地坐在地上，双手抱头，抱着她那双洁白的长腿哭泣起来。
　　“感觉到了吗？”
　　夏晓天默默地说道。
　　艾丽卡的身影缓缓浮现。
　　“异空间的味道，这里是独立存在的空间”艾丽卡对于现状没有表现出一丝懊恼，她知道，眼下只能走一步看一步了。
　　“和矮人族真神的空间不太像”夏晓天仔细感受着，因为他随身携带着矮人族真神赠予他的随身空间，所以他对此很有发言权。
　　“这不是人造的空间，应该是自然形成的”艾丽卡沉思片刻说道。
　　夏晓天看着远处数不尽的浮空碎石，和下方看不到地面的恐怖悬空，心情有些复杂。
　　“这下面是什么？”
　　夏晓天探出头，看了看下方，下方的颜色居然和天空的颜色一模一样，仿佛是有一面镜子把天空映照下来了。
　　“每一片空间都要有地面是生灵的一厢情愿，尤其是自然形成的空间，形成时可没有谁规定这里一定要具备供人生存的条件”艾丽卡的话让夏晓天茅塞顿开。
　　背后，轻轻地抽泣声不断响起，夏晓天苦笑了一声，回过头看着哭泣着的瓦尔基里，说道：“你好歹也是王女，怎么像个未经世事的小姑娘？”
　　“……
　　父亲大人这个骗子，不遵守诺言，害我……
　　还有人族，人族果然狡诈”看着瓦尔基里不断念叨着，夏晓天有些头疼了。
　　“公主？
　　王女？
　　振作起来，我们总要想办法从这里出去”夏晓天无奈地说道。
　　“人族，这片放逐之地数十万年以来从没有人能够活着走出来，这里是能把灵魂都困住的坟冢，我们死路一条”夏晓天看着一天懊丧抱着大腿的瓦尔基里，大声说道：“我狡猾也好，你父亲毁诺也好，都不重要了！
　　你跟着我进到葬神之路，不就是想要活下来？
　　那就站起来和我一起走吧！”
　　夏晓天的声音似乎让她清醒了许多。
　　“对了，别叫我人族了，我叫炽血”夏晓天叮嘱道。
　　瓦尔基里摸了摸脸上的泪水，精神镇定下来。
　　艾丽卡则摇了摇头，瓦尔基里的身上有太多形似杰西嘉的影子了。
　　……
　　“真神大人，不要杀我，我不是人族，我有重要的事情向真神你禀报！”
　　蕾娜看着双眼血红的古扎尔，尾巴都开始哆嗦起来。
　　“说”古扎尔强压下一掌拍死蕾娜的冲动说道。
　　“我们一族在森之领域发现了彩虹桥形成的先兆”蕾娜用只有古扎尔能听到的声音说道。
　　“彩虹桥！”
　　古扎尔双眼暴突，都不敢相信蕾娜的话。
　　“狐人，怎么能发现伟大的彩虹桥”古扎尔显然有些不信。
　　“这是真的，真神大人，彩虹桥的末端将我的族人们囚禁了，但幼年的我却逃了出来，母亲告诉我，妄图走上彩虹桥的凡人是注定要遭到封禁的，只有真神才能安然无恙的去到对岸！”
　　“哈哈哈，你们一族真是胆大包天，居然想独吞彩虹桥，也难怪会遭到报复……
　　如果你说的是真的，那么知道这件事的真神究竟有多少？”
　　古扎尔注视着蕾娜的双眼，似乎能够看穿一切谎言。
　　“我本来是想将这件事告知给冰冻领域的域主大人，但我一直没有面见他的资格，现在在您的面前，我终于能说出这件事了……
　　您是第一个知道彩虹桥现世的真神”蕾娜虔诚地低下头。
　　“你是想让我救出你的族人吧？”
　　古扎尔冷声说道。
　　“……
　　真神大人，我们一族是愚蠢而贪心的，所以没有资格独占彩虹桥，而您有力量破开封禁，拯救我的族人只是顺带而已”蕾娜把早就准备好的说辞和盘托出。
　　“如果你说的是真的，那你们狐人将永远在我龙族的庇佑之下生存，如果你说谎——”古扎尔的眼神似乎要刺穿蕾娜的灵魂一般，蕾娜颤抖着低下头。
　　“瓦尔基里……
　　父亲要走上彩虹桥了，要通往比神更高的层次了……”此刻的古扎尔王似乎在一瞬间忘记了失去女儿的悲伤，龙类就是这样可悲的族类，在巨大的力量和宝藏面前，不存在任何情感，只有欲望在流淌。


第123章 残骸
　　“葬神之路……
　　为什么叫这个名字”夏晓天有些不解地问道。
　　远处浮空的碎石随着看不见的暗流不断漂流，最远处，似乎有类似植物枝干的巨大事物在飘动。
　　“这里与已经消逝的陨凤一族所守护的‘彩虹桥’一样都是远古时期就存在的秘境，但葬神之路是真神都无法脱离的地方，所以也是我族的放逐之地”银龙瓦尔基里的情绪终于稳定下来，但眼神中的绝望却是无法抹去的。
　　“彩虹桥……
　　已经消逝的陨凤一族？”
　　夏晓天更惊讶的是后者，陨凤一族居然已经灭亡？
　　“陨凤居然也会灭亡，远古的迦太基人都曾经与陨凤交好的”艾丽卡也吃了一惊。
　　事实上，陨凤一族和迦太基王室绝对有密切的联系，否则迦太基王族不可能拥有陨凤之血的。
　　瓦尔基里深深地看了一眼艾丽卡，缓缓说道：“陨凤一族的消逝也是在最近数千年内发生的事，虽然那时我还未出生，但离我们的年代还算近”“那真是太巧了，迦太基王族与世界尽头的联系也是在数千年前丢失的，呵呵”艾丽卡冷冷地笑了笑，心中不知在想什么。
　　“走吧”夏晓天展开透明的双翼，踩着浮空的碎石向前进发。
　　“嗷——”瓦尔基里在一瞬间化为银色巨龙的模样，庞大的身躯挤开周围所有的浮空岛屿与巨石，点点耀眼的银光在她如镜面般光滑的皮肤上闪烁。
　　瓦尔基里的身躯比梅因和古扎尔要小得多，但又更具美感。
　　“那是什么？”
　　夏晓天突然停下身影，望着远处下方密密麻麻的黑点，由于距离太远，泰坦的独眼也只能看到一些蛛丝马迹而已。
　　“嗷嗷嗷——”瓦尔基里有些震惊地嚎叫起来。
　　“符兽群！”
　　瓦尔基里激动地大吼道。
　　“它们不是冲我们来的，不要急着逃跑”艾丽卡提醒道。
　　“吱吱吱——”“吱吱吱吱——”无数形似蝙蝠的符兽成群结队的向夏晓天他们的侧翼飞去，这些蝙蝠每一个都有着近乎符文大师的符力气息，个头都有一般人族大小。
　　密密麻麻如雨点般的符兽群在天空之上铺成一条壮观的黑色长廊。
　　“哗哗哗——”偶尔有几只丢失方向的蝙蝠飞到他们的方向，被他们瞬间斩为血雾，连惊扰兽群的尖叫都无法发出。
　　夏晓天摸了摸粘在黑焱镰之上的漆黑血液，上面有一股恶臭而充满生机的味道。
　　“嗯？”
　　夏晓天敏锐地感觉到其中熟悉的感觉，这感觉——他猛然想起那棵食人树——奠柏结出的血肉果实，那种味道的确和这味道类似。
　　这座秘境，与世界树有关。
　　这是夏晓天唯一能够确定的。
　　他们无视宏伟壮观的蝙蝠符兽群，继续探查秘境中的情况。
　　艾丽卡已经回到了夏晓天的身上，而夏晓天与瓦尔基里并排飞行着，掠过一片又一片碎石滩。
　　“看！”
　　夏晓天用额头的泰坦独眼，看到了极远处，一面巨大的墨绿色围墙若隐若现。
　　这围墙从万米之外看去都占尽了整个视野，很难想像围墙究竟有多么庞大。
　　“那时堡垒的围墙吗？”
　　瓦尔基里的鼻子里喷出彩色的吐息，眼神变得警惕起来。
　　由于这个空间是没有地面的，所以这道围墙比想象中的要更加庞大，因为它的上下都是完全看不到尽头的，像是根本没有根基与顶部一般。
　　它更像是一个路障。
　　经过了数十分钟的飞行，他们才终于靠近了围墙，而离得越近，一种独特的惊悚感就愈发占据他们的心。
　　“这究竟是——”瓦尔基里将身形停滞在围墙前，这墨绿色的围墙之上全是坑洼的痕迹，无数犹如虫蛀的孔洞连接着围墙的内部。
　　夏晓天来到围墙近前，摸了摸围墙的材质。
　　“原来如此”夏晓天的眼神中染上了一抹震惊。
　　“你发现了什么”瓦尔基里急切地问道。
　　“这是树的主干”“什么？”
　　瓦尔基里似乎无法理解夏晓天的话。
　　夏晓天向后倒退了数百米，指着上方，轻轻说道：“看那里，那些枝桠”瓦尔基里抬起头，看到了视野尽头隐隐浮现的巨大分叉。
　　“你，你，你是说——”“这么庞大的树，应该就是世界树没错吧”夏晓天笑了笑，一股无力感油然而生。
　　他见识过什么是“巨大”，无论是泰坦虚影，还是身边庞大的龙类，但——眼前遮挡住数十万米的空间的巨大围墙，竟然是一棵树的主干。
　　夏晓天低下头，看着下方无穷无尽延伸的根茎，感慨万千。
　　“世界树——”瓦尔基里有些无法接受，但一切事实都在向支撑夏晓天结论的方向发展。
　　世界树已经死了，这是毫无疑问的。
　　因为毫无水分存在的树皮已经化为岩制，叶片也消失了，只剩干枯的枝桠，无数孔洞钻孔了世界树的表皮。
　　“难道世界树的死亡是因为虫灾？”
　　夏晓天半开玩笑着说道。
　　“如果是虫灾，那么虫灾的规模……”瓦尔基里竟然开始认真思考这个问题。
　　“刚才的符兽群应该就是从这些孔洞里飞出来的”艾丽卡再次出现，她指着远处一处孔洞中跌跌撞撞飞出的几只幼小的蝙蝠。
　　“这里是他们的巢穴”夏晓天点点头。
　　“我们去别的地方看看吧——如果这里是符兽巢穴，那么一定会有一只兽王存在，能够让世界树失去生机的兽王，绝对是真神级别的符兽”瓦尔基里提议道。
　　“的确，我们还是去别的地方探查一下吧，不到走投无路，还是不要闯进这些孔洞内部了”夏晓天点点头，他们一同开始远离世界树的范围。
　　“没想到我族的秘境之中，居然存在着世界树的残骸，父亲从没告诉过我……”为什么会把世界树的残骸放在这样的封闭空间呢？
　　夏晓天思考着，一个朦胧的答案逐渐浮出水面，夏晓天的心情也越来越糟糕。
　　“吱吱吱——”“吱吱吱——”密密麻麻的蝙蝠尖鸣再次响起。
　　……
　　………
　　………
　　Ps：今天只有一章，明天三章补上，抱歉各位


第124章 激战过后
　　“修罗！”
　　夏晓天神色一狠，一股极致黑暗的气息以他为球心爆裂开来，他的身影在黑色的火焰中变得模糊而庞大，只有他眼睛中闪烁的光是最夺目的——“去死”黑焱镰在他的手中化为收割生命的神兵，那些触及到大师级边缘的“弱小”符兽不断化为一排排灰烬与黑色血雨。
　　“吱吱吱——”“吱吱吱——”“嗷——”瓦尔基里仰天怒吼一声，扭曲空间的透明吐息如风暴般刮过兽群，助长了漆黑的雨势。
　　她的利爪与钢尾就是最好的武器，动弹之间，接触到她的符兽全都化为碎屑，她是龙类，是最高贵的符兽种族，即便她还处于龙类中的幼年，但战斗的本能还是在她的血液中流淌。
　　“滋滋滋滋——”夏晓天背后逐渐升起一支暗黑通天的圆环，一双又凋零之力组成的百米巨翼取代了透明的肉翼，他的气息再次高涨，本质上已经突破入门级符文大师，在向顶级迈进。
　　幽焱如同烈性炸药一般不断在符兽的潮水中引爆，炸出的空缺很快就会有新的不畏死的符兽填补！
　　夏晓天没有停下手中的动作，不断挥舞着黑焱镰，释放出一道道黑色刀波。
　　战斗就在收割生命的狂潮中持续了数个小时，疲劳感与厌倦感充斥着夏晓天的大脑，而袭击他们的兽群也开始稀疏起来——符兽群的死亡数量超过了一定的阈值，已经有蝙蝠开始后退，而杀红眼的夏晓天与瓦尔基里甚至开始主动追击，黑色的血之暴雨沾满了瓦尔基里鳞片的每一寸，两人的视线都开始被黑血遮挡。
　　“可以离开了”夏晓天喘着粗气说了一声，两人一同向下方远离世界树的方向飞去，那里从远处看有着供人休息的碎石滩。
　　“砰——”瓦尔基里疲惫地倒在巨大的浮空岛屿之上，身体与岩石的碰撞发出巨大的轰鸣，当她彻底放松下来，她的鳞片间隙中涌现出一道道透明的蒸汽，将符兽的黑血冲刷干净。
　　夏晓天降落在她的背上，也任由蒸汽扫过自己的身体，很快，那股恶臭的血腥味就消失不见了。
　　瓦尔基里身上的鳞片再次闪烁起亮银色的光芒，犹如新生一般。
　　“你是个战士，我不讨厌战士，即使你是人族”瓦尔基里抬起巨大的头颅，惺惺相惜地说道。
　　在她本来的想法中，夏晓天只是个卑劣的欺诈者，擅用人类的欺骗手段，实则是弱小的存在。
　　但在激烈的战斗中，在她这种顶级符文大师级别的龙类都只能堪堪自保的战斗中，夏晓天却毫无压力，成为了收割符兽群的主力。
　　“我不知道我究竟是不是你口中的战士，但是我喜欢强大力量加身的感觉，所以我才想要龙血”夏晓天咧嘴一笑，从随身空间中取出一身黑袍套在身上。
　　“我们现在怎么办”瓦尔基里疲惫的将头颅靠在巨石之上，语气有些迷茫。
　　夏晓天思考着，过去进入葬神之路的人没有活着离开，恐怕大部分都是被符兽群吞噬掉了。
　　“我在想，如果这些蝙蝠符兽还有更多的话，对于我们来说也很麻烦，即便兽王不出手，繁衍了上万年的符兽族群数量也不是我们能想象的，我们早晚会支撑不住的”夏晓天跳下龙背，看着瓦尔基里巨大的双眼，语气凝重的说道。
　　“哼，区区符兽而已，身为龙族，我会把他们全都踩在脚下”瓦尔基里自傲地说道。
　　现在的她似乎已经忘记了刚来到葬神之路时自己的恐惧和惊慌了。
　　她骨子里的傲气与战斗血脉让她看起来不像是未经世事的女孩儿了。
　　“我有一个猜测”夏晓天缓缓说道。
　　这个猜测在刚才与符兽群战斗之前就已经浮现于他的心头。
　　“什么”“这里，很有可能是一处远古的囚禁之所”瓦尔基里动了动身子，巨大的身影在白色的光芒下化为人形，映入眼帘的便是那一双欣长洁白的大腿和傲人的双峰。
　　“为什么这么说？”
　　她皱着眉头问道。
　　“你说过，葬神之路从没有活物出去过，也是你们龙族放逐罪人的场所……
　　也许这里就是一座巨型监狱”夏晓天沉声接着说道：“问题是这座监狱是否从一开始就是为被放逐者们设计？
　　这是一座自然形成的空间，而为了囚禁那些罪人，把世界树的残骸都塞进这里，需要耗费巨量的时间与力量”“你是说——”“没错，葬神之路如果是一座监狱，那么它设计的初衷一定是为了囚禁一个值得耗费如此大力气去囚禁的东西，而且这东西应该是无法被杀死的”“你是说兽王吗？
　　如果这里是专门为了囚禁蝙蝠兽王而存在的，一切就能说得通了”瓦尔基里思考着夏晓天所说的可能性。
　　“这些事情应该都是你们龙族做的，或者你们协助去做的，不然葬神之路不可能在你们的宫殿内有入口存在，如果是这样，你的父亲一定是参与者之一，毕竟你的父亲是看过活的世界树的龙类”“他从没跟我说过这些事”“如果是已经解决的事，不对自己的女儿提起也是正常的”“不要用人族的想法套用我们，我是父亲唯一的子嗣，也是未来龙类的首领，没有任何秘密是我不该知道的”瓦尔基里说着，又露出沮丧的神情，虽然她是龙类未来的王，但现在的她连能不能从这里出去都还不知道。
　　“如果这里真的是监狱，而且是囚禁毁掉世界树这种等级活物的地方，那么我们永远也不可能出去，绝无可能，成为真神也不行”夏晓天说着，一个胆大包天的想法涌上心头。
　　瓦尔基里揉了揉银发，有些头痛。
　　“我们进到这里时，你父亲打开的那道门在哪个方向？”
　　夏晓天突然问道。
　　“不知道，我冲进去抓住你时，周围什么都看不到，即使动用符力也看不到任何东西，只有一股致命的符力之风不断冲刷着，我们当时在不断下落——”夏晓天抬起头，看着一望无际的蓝色天空，片刻后说道：“这几天先把周围的情况搞个清楚，我有几个方案可以尝试着离开这里”“几个？”
　　瓦尔基里愣了愣，从没有人突破的放逐之地，一个小小的人族居然有几个方案可以突破？
　　……
　　………
　　………
　　Ps：今天要有三章，这是第一章，我会把明天的两章也在晚上搞出来，一共五章顺便求推荐，如果有书友看到这段话，给个推荐票吧，谢谢


第125章 融合龙血
　　数天时间里，两人分头行动，将几百公里内的形貌大致掌握，也摸清了世界树的规模，对葬神之路的幻境了解也更透彻了。
　　葬神之路中飘散着的无数材质坚硬的石块，根据两人猜测，应该是世界树的残存部分所化，他们亲眼看到了不少折断的千米树枝，这些树枝有的正在岩石化的进程中。
　　“我听过一个说法，神的死亡是一个漫长的过程，有时要持续数万年，世界树这样伟大的生命死去，应该也会经历漫长的岁月”“我知道你的意思，世界树也许‘正在’死亡”瓦尔基里看着那些一半岩石化的枝干，感叹道。
　　夏晓天也唯有惊叹，因为世界树的死亡过程，都比大部分生命一生的长度都要长千百倍，这是庞大与渺小之间显而易见的差别。
　　有没有生命会是一直活到天地毁灭、虚空崩塌的一天呢？
　　也许只有泰坦王依米尔，和诸神之王奥丁可以做到吧。
　　他们的身影甚至只在零星的记载中隐隐浮现，甚至他们都不是符文世界的神，而是遥远虚空彼端超越神的存在，夏晓天知道他们是一定存在的，用创生之力驱动卷浪时，奥丁的梵音昭示着他的存在。
　　“现在能说说你的计划了吧”彩色的鼻息从瓦尔基里的鼻子里喷涌而出。
　　“第一个，就是寻找来时的那道门，想办法和你的父亲取得联络，最好能够找到我们下坠时经过的那片黑暗区域”“第二个呢？”
　　“……
　　如果我们的力量无法做到这一切，就去见见那只兽王吧，如果它真的是毁掉世界树的元凶，也是葬神之路关押的第一个罪犯，那么只有借助它的力量，我们才有可能脱困”“你疯了？”
　　瓦尔基里像是在看疯子一样看着夏晓天，声音都有些尖锐了。
　　“我没疯，与其在这里等待下一波符兽的来临，不如主动出击”“它有可能是毁掉世界树的存在，在它眼里我们只是蝼蚁，它不可能会帮助我们的”瓦尔基里不停地摇着头，否定着夏晓天的话。
　　“瓦尔基里，交易这种事情我很在行，只要筹码足够，任何人都可以与其商量”夏晓天所说的确很有说服力。
　　事实上，他从踏入符文师界开始，就不断与强者缔结契约或是达成交易，他从心底里就不认为有不在乎任何筹码的符文师存在。
　　瓦尔基里看着夏晓天，突然想起他与父亲达成交易的画面，在短短的几句对话中，真神都落入了他的全套，自己也成了这场交易的牺牲品之一。
　　夏晓天说自己很擅长交易，瓦尔基里没有否定的道理。
　　“不过有个前提，这只兽王必须要拥有智慧才行，否则我说什么它都只是‘嗷嗷’叫，交易也不可能成立”夏晓天笑了笑，但心中却是不否定这种可能性的。
　　他们是无法确认这只兽王的具体身份和情况的，一旦真正面对它，想逃是不可能的。
　　“能够毁掉世界树的存在，不可能没有智慧，一般符兽就算血统再低微，实力超过符文大师就一定会拥有智慧了”夏晓天点点头，关于符兽的知识，瓦尔基里显然懂得更多。
　　“你有什么筹码？
　　这样的存在，想要逃离的话应该也尝试过无数次了，你能拿出什么它看重的东西？”
　　“这就是困难之处……
　　不过我绝不相信面前的道路会被全都封死”夏晓天眼神坚定地说道。
　　……
　　夏晓天盘腿而坐，悠悠的凋零符力与黑暗元素符力缠绕虬结着，他额头的本体符文也显露出来。
　　“你要做什么”瓦尔基里好奇地看着他。
　　夏晓天皮肤之上的血管开始暴突，体型开始胀大，透明的双翼也生长出来，头发变成了猛烈燃烧的炽烈之火，这是他的本体模样。
　　前些日子，在瓦尔基里不知晓的时候，夏晓天用体内的银色灵魂将古扎尔王的血液吞噬进去，但一直没有进行血统的融合。
　　而此时，那滴厚重而磅礴的血液彻底融入了他的血脉之中——“滋滋滋滋——”他背后透明的双翼开始变得凝实，同时也越来越大，翼展也越来越恐怖，直到彻底长到近百米长。
　　他身后百米长的巨大双翼颜色变得漆黑如墨，健美的力量感与坚不可摧的黑鳞片布满翅膀的每一个角落。
　　一切还未结束，他的身后尾椎骨的部分，一条如长矛般笔直的钢铁龙尾生长出来，上面的麟甲轻易地将接触到的岩石化为齑粉。
　　“这就是你交换父亲的血液的真正目的吧！
　　你——居然能融合龙血，简直是——”“怪物，是吗？”
　　夏晓天勾起嘴角，缓缓说道：“我是怪物没错，但为了得到更多的力量，只要是强大的血统我都是来者不拒的，从这里出去后，你有没有兴趣将你的血液给我一部分？”
　　夏晓天揶揄着瓦尔基里，但实则他对银龙的血也是很眼馋的，银龙与黑龙的能力显然是不一样的，但现在他们正合力面对困境，不可能为了这种事强行撕破脸。
　　“哼，那你要先拿出合适的筹码”瓦尔基里现学现卖道，她赌气的表情十分可爱，让夏晓天又一次想起了杰西嘉。
　　一切还未结束，在夏晓天意志的控制下，他的皮肤之上很快就有一层漆黑的麟甲覆盖，麟甲一直包裹到他的下颌，此刻的他看起来像是一尊漆黑的魔神。
　　“铛——”夏晓天拿着黑焱镰轻轻敲击麟甲，刀锋与麟甲均没有出现磨损的痕迹，这说明她身上的黑色麟甲硬度应该可以与殿堂三星的符器相抗衡。
　　有这些麟甲的保护，一些强度不足的符术甚至都不会让夏晓天分神。
　　突然，一股炽热感涌上喉咙，夏晓天脸色一变，摸了摸喉结，一张嘴——“嗷——”轻微的龙吟声响起，一道红黑相间的吐息将面前的岩石烧了个精光。
　　“我族的吐息……
　　你究竟能窃来多少能力？”
　　瓦尔基里难以置信的看着夏晓天突出的龙类吐息，那吐息毫无疑问是父亲与生俱来的能力。


第126章 实力暴涨
　　“火元素？
　　凋零元素？”
　　夏晓天惊疑的看着眼前融化的岩石，感受着刚才从嘴里喷吐出的吐息，看上去吐息的温度极高，然而他本身却并没有感受到一丝热量。
　　他能感觉到，自己的身体为了适应吐息这种事物，在体内的腔壁之上长了一层奇异的薄膜，夏晓天猜测龙族为了吐息应该也是如此，他们地体内一定也有这样的薄膜存在。
　　“这是熔火之力，也叫熔岩元素，是凋零与火焰的结合，这是父亲的拿手好戏，他生来就拥有这种吐息之力”瓦尔基里神色复杂地看着夏晓天，龙类的吐息从一个人族口中喷吐出来，对于龙类本身来说一定是一种耻辱。
　　但想到夏晓天犹如怪物般的能力，瓦尔基里又不太把他当做人族看待了。
　　“又是融合之力”夏晓天念叨了一句，在皇家符文师学院时，他就见识了各种奇异的元素混合手段，甚至艾露都成功将风元素与光明元素融合出一种名为“岚”的新元素，威力颇大。
　　自己虽然也尝试过这种融合，但一直没有将其用于实战。
　　他可是将凋零与创生之力融合出了一种紫色闪电般的新元素的！
　　“你的吐息呢？
　　瓦尔基里，你的透明吐息是什么力量？”
　　夏晓天好奇地问道。
　　“我是仅存的银龙种，我吐出的是‘水银’之力，是水与时空的融合，也是凋零的克星！”
　　瓦尔基里得意地笑着，显然想说自己是夏晓天的克星。
　　因为夏晓天显然是娴熟的凋零属性使用者。
　　“高级属性还有被克制这一说？”
　　夏晓天有些不爽的皱眉道。
　　“一般来说是没有的，但融合而来的新元素具有什么性质是完全没人能摸透的，到现在为止，我们龙族掌握了最多的元素融合术，也是世界上对此研究最深的种族”这样的讯息让夏晓天格外小心了些，自己的力量还有“克星”，这是他不能允许的，为此，自己一定要尽快将那种紫色闪电状的元素应用于实战。
　　“熔火之力，水银之力，这些都是高级属性与普通属性的结合，你们龙族有没有能够融合两种高级属性的存在？”
　　夏晓天漫不经心地问道。
　　瓦尔基里盯着夏晓天的眼睛，半晌后说道：“这是不可能，你难道想不到原因吗？”
　　“因为同一个个体不能同时拥有两种高级属性？”
　　夏晓天摸了摸下巴说道。
　　“知道就好，这种事情是铁则，不可能有谁能打破”瓦尔基里斩钉截铁的声音让夏晓天感觉有些想笑。
　　夏晓天解除了皮肤之上的黑色麟甲，额头漆黑的本体符文突然发生变化。
　　只见本体符文开始旋转、溶解又再生，图案不断闪动变化，最终确定在一个极为复杂的形态，这一瞬，夏晓天感觉自己身体能够容纳的符力又多了一大半，整体气息也一下子变得更强了。
　　“恭喜你，现在是入门级符文大师了”瓦尔基里已经震惊地麻木了，他确信现在就算夏晓天摇身一变成了一条黑龙她都不会再有更多的惊讶了。
　　现在的夏晓天实力已经非常接近瓦尔基里，只比顶级符文大师的瓦尔基里低一个层次而已，而实际战斗起来，谁胜谁负犹未可知，毕竟夏晓天有许多隐藏的手段，但瓦尔基里也同样如此。
　　夏晓天脸色变了变，突然说道：“我先消失一下”“嗯？”
　　瓦尔基里一愣神，夏晓天的身影便消失在一片白雾中，瓦尔基里敏锐地感觉到他还没有离开，只是气息被什么东西覆盖了。
　　……
　　“哒——”夏晓天才在坚硬的泥土之上，远处骸骨堆积的王座之上，艾丽卡正枕着手小憩，绝美的五官搭配完美无邪的睡脸和洁白的长发，让夏晓天心中涌现出一股邪异的燥热感。
　　“你来了”艾丽卡突然睁开双眼，似乎对夏晓天的到来早有准备。
　　这里显然是真神赠予他的随身空间，也就是他与艾丽卡初次相遇时所在的那片血色空间。
　　在刚刚得到随身空间时，周围的一切都被迷雾笼罩，似乎不能前行去到别的区域，夏晓天当时就感觉到，这些迷雾没有散去应该是因为他当时实力太过低微。
　　而就在刚才，空间信物钥匙在他实力晋升时，突然散发出灼人的热量，似乎在向他传达着什么信息。
　　“那是——”夏晓天看着远处雾气散去的方向，一座笔直的黑色高塔伫立在那里，正好与矮人族真神空间内的黑塔如出一辙。
　　他向黑塔的方向走去，而艾丽卡也走下王座跟着他。
　　黑塔内部足足有二十层，每一层都排满书架，但书架之上的书籍却不翼而飞——也许从没存在过。
　　黑塔顶端，有着一个巨大的锻铁炉，还有石制的工作台，各种不知名的工具整齐地摆放着，等待匠人的使用。
　　“锻造师的全套工具……”夏晓天苦笑一声，虽然这些设计精巧的工具十分符合矮人族的特点，但他可从没想过亲自去成为锻造师，毕竟这是一个需要付出极大心血的事业，有可能会影响到自己的实力提升。
　　“这座塔存放着矮人族珍藏的所有锻造图谱”艾丽卡面无表情地说道。
　　夏晓天啧啧嘴道：“可惜，全被不详之血毁掉了”他知道，空间内许多宝藏都被不详之血这位血族之魂污染。
　　两人没有丝毫犹豫的走下黑塔，来到了塔前的的空地之上，夏晓天突然感觉地面非常松软。
　　他看了看这一大块空地，空地尽头的雾气还在消散之中，但露出的地面全都是偏红色的，与一般的土地有很大的不同。
　　他捻起一捧泥土，仔细感受，竟然感受到一丝创生之力。
　　“这——”夏晓天脸色震惊起来，他发现这整块土地在自然而然的产生创生之力，而这种创生之力带着一股浓浓的湿气，使得这里充满了生的气息，虽然没有任何绿色植物在上面生长。
　　能够自然产生创生之力的地方，一定不简单。


第127章 迷宫
　　“矮人族的神田，这里可以种植任何东西，而且死去的植物都可以在这里复生”艾丽卡不知从哪里掏出一颗墨绿的种子，丢进田地中央，几乎在种子与地面接触的一瞬间，嫩芽就出现了，接下来的十几秒内，这株草像是疯了似的猛长，一下子长到一米高，一朵黄色的花瞬间绽放，几颗草籽也缓缓落下。
　　更多的植物开始生长——“砰——”艾丽卡手轻轻一捏，这几株草就瞬间化为飞灰。
　　整个过程不过持续了不到一分钟，然而夏晓天已经看呆了。
　　突然夏晓天拿出一颗猩红色的果实，目光闪动着。
　　“这东西之中蕴含着许多血肉精华，你其实可以直接吃掉它，虽然用途不明，但一定是有好处的，也许能让你的身体能强壮”艾丽卡冷笑着，似乎完全没闻到果实之上发出的犹如腐烂尸体般的恶臭。
　　虽然身为器魂的她本就没有嗅觉。
　　“吃掉……
　　我还想着万一这东西能种出新的世界树来——”“不可能，这是奠柏的果实，即使种下来，也只可能长出食人奠柏而已，世界树——”艾丽卡像是突然想到了什么似的停下话音，没过几秒竟改口道：“不一定，你说的有道理，奠柏一族既然一直在尝试复活世界树，这果实……”艾丽卡少有的露出迷惑的神情，这一瞬间，威严与冷冽的感觉在她的身上消失了一瞬，但很快又回来了，这让夏晓天暗道可惜。
　　夏晓天伸手将果实埋进神田之中，等待了许久，却什么都没有发生。
　　“也许这果实需要的养分太多，要等等吧”夏晓天思考着，说道。
　　“不，我没感觉到它有生长的迹象，应该是差些东西”艾丽卡笃定地说道。
　　“差些东西——”夏晓天摸了摸头，实在是想不出差些什么。
　　“如果真能种出新的世界树——不可能，我还是觉得不可能”艾丽卡连连摇头，但眼神中一抹期待之色却暴露无遗。
　　“如果你拥有新的世界树，那么它的枝干可以当做武器的制作材料，它本身也会像母亲一样诞生出许多新奇的生命物种，你甚至可以利用它来组建异兽大军，如果它拥有智慧，它甚至还可以主动帮你作战……”艾丽卡停了一下，接着说道：“如果有机会，你一定要搞清楚究竟差了什么让它无法生长”夏晓天激动地点了点头，他本就知道这样大的机遇一定要有许多的前期准备，不可能这么简单就让他种出世界树来，如果事情如此简单，这工作也一定是由真神们来做，轮不到他一个人族符文大师插上一脚。
　　看着远处还未散尽的迷雾，夏晓天突然拿出一个小沙漏来，他看了看沙漏的速度，抿了抿嘴。
　　“控制时间流速的功能还没有解禁，这种逆天的功能大概要等你成为半神才有机会使用”艾丽卡提醒道。
　　这沙漏是那维亚使者伊拉留下的物品，被他保存至今。
　　“没关系，这功能我暂时还用不到”夏晓天摇了摇头，身影在原地消失了。
　　……
　　“嗡嗡嗡——”嗡鸣声过后，夏晓天的身影出现在一片白雾之中，而瓦尔基里则在对面以一脸感兴趣的神情看着他。
　　“怎么了？”
　　夏晓天明知故问道。
　　“你有一座随身的空间”瓦尔基里笃定地说道。
　　突然，一股异常的湿意淌过皮肤，夏晓天不自觉地哆嗦了一下，而瓦尔基里也皱起秀眉，似乎有了同样的感觉。
　　“下雨了？”
　　夏晓天伸出手，偶尔有几滴雨水般的事物滴落在他的掌心。
　　他们在这片空间待了数天，还没见过这里有任何如同外界一般的天气异变。
　　“不对，你仔细看看”瓦尔基里眼神变得凝重。
　　夏晓天连忙仔细看去，这些掌心的水滴居然——“黑色？”
　　夏晓天皱起眉，这些“雨滴”中居然有一抹残存的黑色，虽然很难察觉，虽然大部分都是清水，但对于他们这种实力的人来说，这些细节是不会被放过的。
　　“这是血”瓦尔基里舔了舔嘴唇。
　　“血？
　　什么血是黑色——”夏晓天刚要反驳，脸色就变了，他记起前些天他们斩杀的符兽就是黑血！
　　夏晓天抬头望去，没有任何云雨的痕迹，但滴落的“雨滴”却越来越多。
　　两人环绕着周围飞行片刻，终于确定这“血雨”的范围大致笼罩了数公里方圆。
　　然而仅过了数个小时，这阵裹挟着黑血的“雨”就停了。
　　“你确定这是那种符兽的血吗？”
　　夏晓天迟疑片刻说道。
　　“不会有错的，作为龙族的我，对血液与种族的敏感程度要比你们人族好得多”瓦尔基里毫不犹疑的说道。
　　夏晓天突然低头看向本来应该是大地的方向，那里和天空一样呈现碧蓝色，仿佛永无止境。
　　他又抬头看看天空，他突然想起，刚进入葬神之路，他本就以为天空与下方犹如镜面两端一般相似——“你想到什么了？”
　　瓦尔基里急切地问道。
　　“这些血恐怕是我们自己搞的”夏晓天说的话让瓦尔基里一头雾水。
　　看着一脸懵的瓦尔基里，夏晓天无奈地笑了笑，如果是艾丽卡，一定早就明白了他心中所想。
　　“我们前些天干掉符兽群时，撒下了无穷无尽的血液——”“那些血液飘落到下方的‘天空’中”“现在，这些血又回来了”瓦尔基里沉默片刻说道：“你是说这片空间，下方和上方是连通的，一直向下走，一定会从上方回来？”
　　“没错，你看这阵‘血雨’的位置，和原来我们战斗的方位没有离得太远，雨势也集中在这几公里内，正好是因为在这片空间，根本就没有风，所以这些血液就没有离开太远”“那岂不是——”“没错，真正困住兽王的一定不是坚固的大门，毕竟它是曾经毁掉世界树的存在——困住它的一定是迷阵，是它的脑袋无法理解的迷宫”夏晓天冷笑着说道：“如果一座监狱，不论从哪个方向走都会回到起点，就算你力量再大也会崩溃的”


第128章 怪人
　　一种毛骨悚然的感觉涌上瓦尔基里的心头，她听着夏晓天的猜测，顿时能够想象到放逐到这里的强者们是多么的绝望。
　　无论你从哪个方向飞行，哪怕上天入地，最终你也只能回到原地。
　　“真正绝望以后，恐怕只有去到世界树内部了吧，毕竟这片空间实在太荒芜了，除此之外在没有任何东西了”夏晓天说着，两人的目光再次汇聚到世界树的方向，那一道道空洞令人触目惊心。
　　那里是真正的坟冢，被放逐者一定都死在了空洞之内。
　　“我们试试吧”“试什么？”
　　“试试我的说法是否正确，我们向下飞”夏晓天张开长达百米的黑龙之翼，率先向下飞去，而瓦尔基里也化为龙的形态跟了上去，世界树的主干就在左近。
　　他们的速度非常快，但饶是如此，这个过程也耗费了整整一天时间。
　　夏晓天觉得这种飞行体验十分奇妙，自己明明向着天空一般的方向飞行，却明显的感觉到自己在头朝下飞行，血液都聚集在他的头顶。
　　渐渐地，远处熟悉的碎石滩出现了，一路上，他们都是在笔直的飞行——“你是对的”瓦尔基里哀嚎一声，这景象实在太惊悚了，他们前进了整整一天，却回到了原地。
　　现在再看世界树，夏晓天又有了不同的感觉，他原本认为世界树下方是蔓延开来的根茎，但这样说来那其实依旧是树冠的飞叉。
　　世界树，上下都是一样的，夏晓天之前完全没有注意到这个细节，说起来，这也是一种思维误区，他不可能将一棵树的顶端与底部做对比的，由于视角不同，看到的结果也可能会影响到结论。
　　“我感觉那里像是有一面镜子一样”夏晓天循着瓦尔基里的手，看向下方无尽的天空，和无尽远处和树冠几乎对称的“根茎”。
　　也许，他们的目力如果足够强大，就能看到镜子那面的自己了。
　　这种想法让夏晓天起了一身鸡皮疙瘩。
　　他们由于小小的意外，提前发现了这座“葬神之路”真正致命的地方，而那些不怎么幸运的强者，究竟经过多少次自我怀疑和疯狂才得出了这样的结论呢？
　　“我们只能进到世界树内部了，这是唯一的方案，我可不想在这里待到海枯石烂的一天”夏晓天无奈地说道。
　　“那筹码呢？
　　你的筹码找到了吗？”
　　“现在还没有——但总会有的”瓦尔基里咬了咬嘴唇，迟疑片刻说道：“我同意你的看法，我会跟你一起去的”“好”夏晓天点了点头，看向远处密密麻麻的世界树空洞，跃跃欲试起来。
　　无数种结果在他的脑海不断排演，他知道，现在的他，面临的会是至今为止最危险的局面，他面临的将是真神，甚至比真神还强大的存在。
　　……
　　“进去吧”经过一周的准备，在两人再三确认没有其他出路的情况下，此行还是真正开始了。
　　他们挑选了一个较为矮小偏僻的洞口进入，刚一进去，一股熟悉的恶臭传来，两人都没有做捏鼻子或者屏住呼吸这种多余的动作，而是想普通的登山者一般缓缓前进着，一切符力手段都没有使用。
　　“哒，哒，哒”巨大的无光同道中只有两人踩踏着地面发出的清冷脆响。
　　以两人如今的实力，在无光的暗黑环境中前进根本不是什么问题。
　　身先士卒走在前方的夏晓天突然停了下来，抚摸着洞壁。
　　“炽血……
　　你发现什么了？”
　　瓦尔基里呼唤着夏晓天。
　　夏晓天指了指洞壁，缓缓说道：“看这痕迹”“爪痕？”
　　瓦尔基里看这洞壁之上数不清的古老痕迹，这些爪痕有大有小，但都非常古老。
　　“恐怕就是这些爪痕的主人挖出了这些空洞”夏晓天说着，开始继续前进。
　　两人默默地前进着，他们不敢动用任何符力，生怕惊扰什么强大的存在。
　　这样的过程持续了数天，直到最后一天，尽头亮起来昏黄的光芒，两人的意识才终于清醒起来。
　　他们都用符力包裹自身的气息，向光芒进发。
　　没过多久，他们就来到了同学尽头，循着光亮，内部的构造一览无遗——映入眼帘的是无穷无尽的倒挂着的蝙蝠，这些符兽都闭着双眼，本应远离光芒的习性都失去了。
　　世界树内部是一个巨大到难以想象的空壳，而最中心，一颗黄色的心脏在缓缓搏动着，这颗心脏有数十米高，虽然搏动的频率很低，但依旧有生机存在，光源就是这颗心脏。
　　所有的空洞几乎都通向空壳内部，一条螺旋式上升的阶梯一直向上，说是阶梯，其实更像是虬结的藤蔓，一看便是在某种符力的影响下生长出的自然造物。
　　夏晓天探出头向上看去，不远的高处有一个平台存在，不同于这些倒挂的蝙蝠一般的粗壮呼吸声隐隐从上方传来。
　　夏晓天和瓦尔基里对视一眼，两人都确定了，兽群的首领应该就在那平台上。
　　“我们现在怎么办？”
　　瓦尔基里用符力传音道。
　　现在的她几乎以夏晓天马首是瞻。
　　“现在——”“同为该隐的子孙，为什么要怯懦的躲在角落里？
　　呵呵呵”一道粗犷而野蛮的声音响起，几乎所有的蝙蝠全都在一瞬间睁开双眼，一双双血红而饥渴的眼睛瞬间锁定了夏晓天两人，仿佛在看一顿盘中之餐。
　　“安静，我的孩子们，安静，那不是你们的食物”男人的话让符兽们不甘的闭上了眼睛。
　　“走吧”夏晓天在知道无法躲藏后，率先一步飞向平台处，声音就来自那里。
　　而瓦尔基里也一咬牙跟了上去。
　　平台的尽头，是一个怪物一般的人，他一半的躯体被摧毁，光秃的头顶长着一根断裂的犄角，残存的右手像是野熊的利爪一般长着厚厚的黑毛，身上裹着一层黑色的毛皮。
　　他的眼神十分锐利，数不清的伤疤在他的身上若隐若现，夏晓天完全看不同他的实力。
　　看起来，他像是变异的人族或是熊人族，并不像什么蝙蝠，但刚才他确实能够指挥蝙蝠群。
　　“还有一条幼小的银龙，呵呵，族人，你是想让她成为你的坐骑？
　　银龙是最不好驯服的龙种”夏晓天从刚才就想问了，该隐的子孙究竟是指什么，自己为何会被他当做同一血脉的族人？


第129章 格伦德尔
　　“你是什么人？”
　　夏晓天思考许久，终于打破了沉默，而瓦尔基里则一言不发地站在夏晓天身后。
　　男人的相貌十分丑陋，像是残疾的怪物一般，但它身上没有很浓的杀意，虽然他的实力看起来深不可测。
　　“我叫格伦德尔，和你一样，是该隐的子孙之一”“是吗？”
　　夏晓天抿了抿嘴，他本人是不知道“该隐”究竟是什么的，但这时候装傻才是最好的选择。
　　“不用怀疑自己，寂灭使者，该隐是开明的血之神，只要身怀他的血，你就是他的子孙”名为格伦德尔的怪人笑着说道。
　　“血之神……”夏晓天心中千百个年头迅速闪过，大致猜测出，该隐应该是血族的神明，如果真是这样，自己身上的血族之血就是救命稻草。
　　“格伦德尔阁下，我们是意外被困进这里的，无意打扰你”夏晓天连忙表明了立场“不不不，在这么偏僻的小世界，能找到失落的血族末裔本就是我的幸运，呵呵，我还要感谢某人将我关进这座监狱呢”格伦德尔打了个响指，周围的一切都开始发生剧变，石制的平台开始急速延伸，变成了华丽的大理石地面，而蜿蜒崎岖的树洞则变成了高大宏伟的大殿穹顶，敞开的大殿之外，是无数白色宏伟建筑。
　　夏晓天想挣开泰坦独眼看看这一切是不是幻境，但在怪人面前，他还不能轻举妄动。
　　“这是诸神空间内的坎迪斯城，是血族们的家乡，不过这只是我儿时记忆中的坎迪斯，事实上现在它已经被诸神们毁掉了，只剩下残垣断壁”只见外面无数雄伟的白色大型建筑遭遇了一场史无前例的流星雨，数不清的巨型火球从天而降，巨大的火光和远处五彩斑斓的神光融汇交集，明明是末日场景，却莫名地多出几分至美的气息。
　　“诸神毁掉了这里？”
　　夏晓天咋舌道。
　　“没错，在远古的神启之战后，泰坦族已经彻底消亡，剩余的残部躲藏进依米尔的躯体中苟活，而曾经支持依米尔的该隐也被判有罪，他治下的血族也难逃清算”“神启之战……”“那是一场诸神与所有反对者们的殊死一搏，整个虚空几乎所有的种族都被卷入战争，但奥丁是无敌的，所以他和他的诸神们赢得了最终的胜利，失败者遭到清算，是很正常的”“你为什么给我看这些？”
　　“我想告诉你，诸神是千万世界的主宰……
　　他们是真理的缔造者，是虚空的话事人，就连世界诞生之初就已经存在的泰坦王依米尔和血族之王该隐都不能阻止奥丁的脚步……
　　所以虽然我是血族，但我现在为奥丁的天堂服务”怪人的神情变得诡异起来。
　　“阁下，我只是实力低微的存在，奥丁是如何强大都跟我没什么关系的，无论怎样我都不会与他为敌的”夏晓天眯着眼，不断揣测格伦德尔的用意。
　　“对，与他为敌是愚蠢的，但该隐王却没有像你一样审时度势”“嗯？”
　　夏晓天皱起眉，格伦德尔的话语中似乎透露着对该隐的不满。
　　“许多人，包括我们现在所在的这个小世界的土著神，都信奉自己的道理，自己的自由，但没有看过奥丁的实力的他们，不明白奥丁和他的天堂才是主宰一切的”格伦德尔终于说到了关键部分。
　　“你觉得这座监狱能困住我吗？”
　　格伦德尔突然邪异一笑。
　　夏晓天迟疑片刻说道：“这座世界很诡异，只要朝着一个方向走——”“羸弱的对称时空监牢而已……
　　这样的监狱在诸神空间一个人都关不住，我只要轻轻动动手指，这里就会彻底崩溃”“那你为什么还要呆在这里……”终于，沉默已久的瓦尔基里出声问道。
　　“因为我不敢，呵呵”夏晓天突然想到了什么。
　　格伦德尔接着说道：“这座世界，虽然偏僻遥远，真神稀少，但有一名真神实力极为强大，强大到难以想象，我甚至都不知道他在这种穷乡僻壤是怎么变得如此强大的……
　　我当年来到这里，是为了传播天堂的教义，在这里建立下位天堂，但我的行为遭到了他的反对——”“他亲自跟我说：这座监牢一定不能阻止你越狱，但只要你敢走出这里一步，我就会将你化为渣滓，然后把你的骨灰撒到主天堂奥丁的神像面前”格伦德尔的眼神已经癫狂，而夏晓天也不断地咋舌，这是怎样的真神，居然敢说出如此大话？
　　“他能做到，我知道，他的实力可以做到这一切……
　　但相比奥丁和天堂的强者们，我只是地位低微的喽啰，只要天堂的援军赶到，他就会后悔说出这样的话了”格伦德尔又打了个响指，周围的一切都变回了世界树内部的空洞。
　　“这位真神的名号是什么？”
　　夏晓天缓缓说道。
　　“先祖预言家，他自称先祖预言家”格伦德尔冷笑着说道。
　　果然！
　　在格伦德尔亮明自己天堂爪牙的身份后，夏晓天就猜到，站在他的对立面的神，大概率是这位先祖预言家。
　　“我告诉你这些，是让你选择你的阵营，你站在我和天堂一边，还是他的一边？”
　　格伦德尔终于露出狰狞的面容，仿佛夏晓天不站在他的一边，他就会将其撕碎。
　　“我的立场很重要吗？”
　　夏晓天苦笑着说道。
　　“寂灭使者的立场，比这座世界中的每一个人的立场都重要，你们的族群，几乎是必定会成为自由生命以上实力的存在，这是虚空中任何生命都无法比拟的，而且你们提升实力的速度太快了”“……
　　如果你效忠天堂，你将获得无上的荣耀与无限的资源，还能成为虚空百万种族的座上宾，到时候，我亲自为你捉一条真神级别的银龙给你当坐骑如何”瓦尔基里脸色变化数次，但却不敢说什么，而在如此巨大的诱惑面前，夏晓天却非常理智。
　　“如果我效忠天堂，你能让我们从这里出去吗？”
　　“当然可以”格伦德尔笑了笑，接着说道：“等你出去以后，我会将我知道的这个世界的隐秘都告诉你，等天堂的接引人到来，我们合力击溃那位先祖预言家，你就能去主天堂任职了”“听起来很诱人”夏晓天不断地琢磨着，思考其中是否有他看不见的陷阱。
　　……
　　………
　　………
　　Ps：实在不好意思，昨晚打算写的时候不小心睡着了，醒来已经是凌晨，所以昨天没更新。
　　我会引以为戒的。


第130章 再次立誓
　　“我根本没有选择，不是吗？
　　阁下”夏晓天笑了笑说道。
　　“是的，你没有选择，如果你不答应我，我是不会让你活着离开这里的……
　　不过我看你也不是愚蠢之人，应该能明白，这件事对你我都是有好处的，我不屑欺骗你什么”格伦德尔丑陋的脸上露出诡异的笑，很难相信他的实力比一般真神还要强大。
　　“我会站在天堂一边的”夏晓天几乎是没有过多犹豫就答应下来。
　　“没错，就是要这样干脆……
　　但如果你毁约——”“我不会毁约的，这个世界并不是我真正的家乡，只是恰好有几个我在乎的人留在这里罢了，天堂与先祖预言家谁能笑到最后，其实——都跟我没什么关系，我没理由背叛你们”夏晓天的话听起来十分诚恳，但格伦德尔还是深深地看着夏晓天，似乎想从他的眼神中看出什么来。
　　“我需要你用一些东西来抵押——你身后这只银龙怎么样？
　　她的寿命似乎足够撑到你兑现诺言”格伦德尔半开玩笑地说道。
　　瓦尔基里不禁退后半步。
　　“如果可能，我还真希望你把她当作我的抵押，呵呵”“炽血——你”瓦尔基里难以置信地看着夏晓天。
　　夏晓天则接着说道：“但这并不合适，她是龙族真神的女儿，如果我活着从这里出去，而她没出去，龙族真神一定会把我视为头号大敌，阁下也不希望我刚一出去就被龙族真神的吐息融成废渣吧”“嗯……
　　你的脑子还算灵光，那不如把你身上的半神器当作抵押？
　　器魂，出来吧，我早就看到了你”格伦德尔话音刚落，艾丽卡的身影便出现在一旁，她穿着那身血红色的礼服，手中端着一个不知从哪搞来的高脚杯，猩红的液体就沉淀在杯底，看起来像是血液似的。
　　比起夏晓天和格伦德尔，反而艾丽卡才是最像传说中血族的存在，优雅、高贵、邪异、傲慢。
　　“不行，阁下，如果你想让我的半神器当作抵押，不如直接杀了我，她是我最重要的战力”夏晓天回绝的极为干脆，而听到夏晓天确认了艾丽卡“半神器”的身份，瓦尔基里也露出了震惊的神色，龙族全族也只有那么几件半神器而已！
　　“我看你的器魂似乎不太抗拒这样的结果”格伦德尔看着艾丽卡，眼神中的异样一闪而逝。
　　“但我不同意，如果阁下想打她的注意，不如就现在，杀了我”夏晓天原地盘腿而坐，一副毫不畏惧的神情，艾丽卡的表情没有丝毫变化，她环绕着夏晓天翻飞，然后将手中的猩红液体喂给夏晓天，粘稠而浓厚的液体慢慢爬过夏晓天的喉管。
　　格伦德尔和瓦尔基里都看呆了，面前的两人似乎根本就看不到第三个人存在似的。
　　“这是番茄汁？”
　　夏晓天露出奇怪的神情。
　　“难不成你以为这是血吗？”
　　艾丽卡说完，竟然满意地笑了起来，似乎觉得自己讲了一个极好笑的笑话。
　　夏晓天皱着眉，想问这是哪来的番茄，但看到格伦德尔一副即将爆发的神情，他还是强行让精神回归正题。
　　“……
　　寂灭使者，果然每一个都是怪人，你居然和一件器物保持亲密的关系”格伦德尔说这句话时，似乎忽略掉自己也是不折不扣的怪人了。
　　“阁下，我有一门与誓言有关的符术，名为谶言术，可以保证我的誓言得到完美的执行”夏晓天将一封卷轴扔给格伦德尔，而瓦尔基里则露出一副想要吃掉夏晓天的表情，她之所以沦落至此，也是拜这符术所赐。
　　“你从哪里得来的这门符术？”
　　格伦德尔看了看卷轴内容，露出感兴趣的神色。
　　“从一名半神手中得来的”夏晓天没有撒谎，路易斯之主的确是半神没错。
　　“谶言之力，这是更高级的预言之力，这位半神应该有望成为自由生命……
　　虽然这誓言符术相比奥丁之书差了千百倍，但约束真神以下的存在应该绰绰有余了，这份抵押我可以接受”格伦德尔满意地点点头。
　　立下誓言的过程十分简短，当黑色符印刻在夏晓天的灵魂之上时，格伦德尔露出满意的神色。
　　“作为奖励，我告诉你几件事，你身后的银龙要回避一下”瓦尔基里头也不回的离开了平台，显然，她早就想离开了。
　　“阁下请说吧”“这座监狱，在你们外界，被称为什么？”
　　格伦德尔大有深意地说道。
　　“葬神之路”夏晓天不假思索地答道。
　　“呵呵，真是贴切的名字，其实这片空间有两个出口，其中一个由一名真神龙族掌握，而另一个出口，则是真正的葬神之路”“真正的葬神之路？”
　　夏晓天念叨了一句。
　　“那里有强大的神器波动，我虽然没有亲自进去过，但我预感在那里有无限多的好处可以找寻……
　　而且在那里，不只有一件神器”“神器，还不只一件？”
　　夏晓天彻底震惊了。
　　“哼哼，就连当初先祖预言家镇压我使用的‘彩虹桥’都存放在那里，不过那里最近发生了异变，已经逐渐有人可以闯入了，你如果想从中捞得好处，就要快些动身了”格伦德尔说完，便沉默了。
　　夏晓天思考片刻，觉得这件事的确会是一次庞大的机遇，无论如何他都要插上一脚的。
　　“阁下，你是真神以上的存在，我有一件事想要请教”一旁静静聆听的艾丽卡似乎预感到夏晓天要说什么，眉头皱了起来。
　　“哦？”
　　“已经成为器魂的灵魂，能不能复原？
　　……
　　能不能，重生？”
　　格伦德尔咧嘴一笑道：“灵魂复活成人当然可以，只要有足够庞大的生命力和合适的躯体，一切都不是问题，器魂和灵魂并没有本质的差别，所以并不会影响这一过程，但……”“你的这位器魂，是半神之魂，而且还是残魂，你首先要补完她的灵魂碎片，还要为她的复生准备庞大到难以想象的生命力，呵呵，这些东西……”格伦德尔的话很明显在暗示，这些东西不是夏晓天这样实力的人可以承受的。
　　“灵魂碎片的事情我无能为力，但足够庞大的生命力——”格伦德尔指了指平台下方，夏晓天突然记起，在平台之下，有一颗跳动着的红色心脏，那是正在死去的世界树仅存的活着的部分。
　　那颗心脏，包含着这世界最庞大的生命源泉。
　　……
　　………
　　………
　　Ps：给大家汇报一件事，我和编辑确认过了，这周五中午，《血统之潮》就要上架了，关于上架的事情，留到国际惯例的上架感言再说吧，到时候请书友们多多支持


第131章 树苗
　　“代价是什么？”
　　夏晓天非常直接地问道。
　　“不需要什么代价，不过是一棵已死神树的心脏而已，你拿去就好”格伦德尔说完，便闭上了眼睛，仿佛陷入了沉睡一般。
　　夏晓天怀疑地看着格伦德尔的脸，如此珍贵的东西，就这样赠予他了？
　　夏晓天无论如何也不敢相信。
　　艾丽卡笑着摇了摇头同样表示不信，然后便消失了。
　　夏晓天轻轻飞下平台，来到了这颗心脏面前，庞大的心脏足足有三四米高，表皮之上凸起着不少像是“血管”一般的管道，此刻，它仍旧努力搏动着，丝毫没有懈怠。
　　“要切掉吗？”
　　夏晓天面对着这个庞然大物，顿时觉得有些无从下手，但黑焱镰仍然“噌——”地出现在他的手中。
　　心脏的表皮，一部分嵌在已经岩化的木质部，但黑焱镰只是轻轻一碰，二者便立刻分了开来，完全没有任何抵抗的迹象。
　　“看来心脏是可以取下来的”夏晓天自语道。
　　他本以为格伦德尔是在戏耍他，但没想到这东西真的要归属于他了。
　　“嗖——”将表皮彻底剥开后，整个心脏就都被收进随身空间中，而夏晓天的身影也消失在一片银光中。
　　“到手了……
　　应该不会有假，这颗心脏的确是世界树的心脏”夏晓天抚摸着心脏的表皮，这心脏显然与一般生灵不同，即使离体，它依旧在不断地跳动着，看起来有种令人感到诡异的惊悚感。
　　“不会这么简单的”艾丽卡摇了摇头，她手中又多了一杯番茄汁。
　　“都已经到手了——”夏晓天正抚摸着，突然脸色一变。
　　他用黑焱镰轻轻剐蹭表皮，却连一道白痕都没能留下。
　　不祥的预感涌上心头，夏晓天连忙施放幽焱，猛烈的黑火在接触到世界树之心的一刹那，便消失不见了。
　　并非熄灭，而是真正消失，连余火都没能留下。
　　他使出全力挥动黑焱镰，然而刀锋在接触到心脏表皮时，却像是扎进了棉花堆，依旧未能留下任何伤痕。
　　“不会吧……”夏晓天脸色变得低沉，他化为巨人形态，将黑焱镰舞成一团旋风，一瞬之间，刀锋无数次刮过心脏，却还是像什么都没发生过一样。
　　接下来，夏晓天甚至使用了修罗形态下的卷浪，和几乎耗尽符力的无数道幽焱刀波，但打在这颗心脏之上仍就像是石沉大海一般。
　　心脏周围的地面已经被他折腾得下降了数米，到处都是残存的黑火和龟裂的大地，但中间的心脏却不动如山。
　　不但它的外皮无法被击破，它内部的生命力也无法被感知，简直就像是一块没用的石头一般。
　　“你的破败之道现在可以使用吗？”
　　夏晓天沉声问道。
　　“没用的，那个叫格伦德尔的强者既然将这东西免费赠予你，就说明连他都没能破解这心脏的防御”艾丽卡表情看起来像是早就知道似的。
　　“他是比一半真神都强大的存在，连他也不能——”夏晓天托着下巴，看着眼前的心脏，有些苦恼。
　　既然无法强行破解，又能有什么方法可以利用这颗心脏呢？
　　“以后再想吧，我是否可以复活并不重要，你不该为这种事费神”艾丽卡看着夏晓天苦恼的神情，有些无奈地说道。
　　“世界树——”夏晓天突然眼睛发亮，他一挥手，一颗血肉果实来到了他的手中。
　　当他把血肉果实微微靠近心脏时，心脏居然开始亮起绿色的光芒，而血肉果实之中也伸出无数根细微的触手——触手一根根连接心脏的表皮，被连接处周期性地发出了扩散到整个心脏的环形光芒，而血肉果实本身也开始发生剧变。
　　艾丽卡的眼神变得明亮，她也没想到这二者之间居然可以发生联系。
　　血肉果实的之上猩红之色逐渐转绿，恶臭的腐尸味道也逐渐散去，整个果实在没有泥土包裹的情况下竟然在夏晓天手中长成了数米高的树苗。
　　更令人惊讶地是，这颗树苗居然像是活物一般伸出如同双脚一般的根茎挣脱夏晓天的手，一溜烟的向远处奔去。
　　夏晓天和艾丽卡对视一眼，他们并不担心树苗能够逃跑，但眼前的景象还是让人有些难以置信。
　　两人跟上树苗的脚步，来到了神田附近，之间树苗已经大方的在土地中央最肥沃的地带扎根，一动不动了。
　　“这些都是你种的？”
　　夏晓天震惊地不光是扎根的树苗，而是土地上琳琅满目的各色农作物，看起来都像是已经成熟已久了，然而距离他上次来到随身空间不过数天而已。
　　“空间里残留了一些没被污染的种子，我就算遍丢进土里去了”艾丽卡满不在乎地说道。
　　她显然在说谎，番茄明明被好好地架了起来，各色农作物的枝叶一看就是被修剪过的，每个作物之间连一根杂草都没有，排列整齐，显然不是“丢进土里”那么简单。
　　但夏晓天还是没有戳穿，而是关注着中央的树苗，扎根后的它断开了与心脏连接的触手，开始安稳地生长起来，生长的进度甚至连肉眼都能看到！
　　夏晓天连忙回到心脏所在的位置，发现心脏已经停止搏动了，成了一颗真正的“石头”。
　　“我们不会——真的种了一棵世界树吧？”
　　夏晓天有些头皮发麻地说道。
　　“大概就是这样了，即便不是世界树，应该也会使亚种之类的，日后一定会对你有帮助”艾丽卡说着，手中不知何时又多出一颗色彩饱满形态圆润的番茄来，她的手轻轻一动，番茄便化为红色的水流钻进她手中的高脚杯。
　　“有了这棵树，复生你需要的生命力就有着落了”夏晓天看了看艾丽卡表情，发现并没有什么变化，顿时有些失望。
　　“你能尝到味道吗？
　　你不是灵魂状态吗？”
　　夏晓天看着艾丽卡品尝“鲜血”的优雅姿态，有些疑惑地说道。
　　“我尝不到味道，对我来说这东西和水没什么区别，虽然水是什么味道我也大致忘记了”艾丽卡面无表情地说道。
　　“你很喜欢——番茄汁？”
　　“……”“等你复活之后，你会尝到的，我保证”艾丽卡没有回答什么，而是看着远处未散开的迷雾，仿佛在回忆着什么。
　　……
　　Ps：第二章会在明天补上，明天会有三章，前天欠的两章也会在未来几天内想办法补了，上架后会有爆发，最近在存稿+构思


第132章 葬神
　　“怎么样，心脏已经取走了吧？”
　　格伦德尔幸灾乐祸地笑道。
　　“没错，我连世界树都种出来了，阁下对我真好，竟然将这东西送给我了”夏晓天无精打采地说道。
　　“哈哈哈哈哈，气到说胡话了吗？
　　我可是花了千百年时间都没能在这颗心脏之上留下一道痕迹……
　　这颗心脏应该只能和神树的自身部分产生联系，然而神树已经死亡，这种只蕴含生命力的东西价值本就有限，送给你当做收藏品也不错”格伦德尔坏笑着，仿佛成功地捉弄了夏晓天似的。
　　“我会为你们打开通往真正的葬神之路的通道，那里应该有通往外界的出口在，至于是直接出去，还是想办法在其中找到机遇与宝藏，就由你自己决定”夏晓天点点头，不知在想些什么。
　　……
　　庞大的世界树面前，风与空间被格伦德尔强大的力量揉碎、扭曲，什么东西被压断的声音响彻整个空间，嗡鸣声从挤碎的空间中央传来。
　　越来越大的声音贯穿了夏晓天和瓦尔基里的耳膜，瓦尔基里怒吼一声化为龙的形态，堪堪在风暴中维持身体的平衡。
　　而格伦德尔，就只是站在那里，他身后甚至连一双翅膀都没有，而他的脚下仿佛有着一片看不见的台阶。
　　他毛茸茸的右手轻轻一捏，一道环形的通道就从半空之中浮现，通道中呼啸着符力的风暴，仿佛能把血肉切碎，其中没有一丝光亮。
　　“让银龙护住你吧，龙的鳞片比你蹩脚的强壮肉体更可靠”格伦德尔冷笑着说道。
　　“阁下什么时候会从这里出来？”
　　离开之前，夏晓天提问道。
　　“天堂的诸神降临之日，我就会重临这个世界，到时候，这个世界的真神与生灵，就能明白自己的渺小了”夏晓天点点头，将身形倚靠在瓦尔基里闪亮的翅膀下方，两人一同扎进符力风暴中。
　　“居然连泰坦的血都在他的身上流淌，看来我被关押的日子里，这个世界发生了不少大事”格伦德尔看着离开的两人，自语道。
　　……
　　在通道中，一切都变得极为特殊，重力几乎完全丧失，身体也不再受控制地行动，一切都随着符力的暗流涌动。
　　周围的一切事漆黑的，偶尔有一丝闪亮的特殊符力闪过，却也看不真切。
　　“我们就这样随意漂流吗？”
　　夏晓天紧抓着瓦尔基里的鳞片，有些苦恼地说道。
　　“这些符力的风会将我们带到排风口去，那里一定是出口”瓦尔基里笃定地说道。
　　对符力本质方面的见解，的确是龙类更胜一筹。
　　“我们在来时就经过了一个类似的通道，周围都被无规则的符力遮盖了，根本看不到任何东西，就只是在随着符力流下坠……
　　这次只是换个方向而已”“怎么？
　　你对这里的构成有了什么猜测吗？”
　　夏晓天问道。
　　“没有，一切都只是直觉而已”瓦尔基里有些沮丧地说道。
　　漂流的整个过程持续了整整一天，当他们发现自己周围的画面逐渐转化为实体时，精神也终于回归现实。
　　“这——”首先映入眼帘的是一座形状如断剑般的山脉，这山脉伫立在悠悠的蓝色沙尘之海远端，和天际之上低垂的弦月相映成趣。
　　“那不是山……”瓦尔基里的话让夏晓天更加震惊起来。
　　“你是说，那是一把真正的断剑？”
　　夏晓天说着，额头泰坦独眼睁开，数十公里外的高山之上，一道道如同乐谱般存在的符文刻印残骸显现在山脉内部。
　　“蓝色的沙漠吗？
　　这沙子也很特殊”夏晓天抓起地面的一把蓝色沙尘，这是这片空间普遍存在的沙。
　　“大概是特殊符力作用下的结果吧，我也没听说过这种颜色的沙子”瓦尔基里化为人形，也捻起沙土检查了一番，皱眉摇头道。
　　“去那边看看”夏晓天展开翅膀，率先一步飞向远处的断剑高峰，四下里没有任何生命存在的波动。
　　“葬神之路，真正的葬神之路——”两人来到断剑高峰一旁，看了看眼前的事物，顿时明白了为何这里才是真正的葬神之路。
　　就在断剑之下的地面，形似大地的位置上，躺着一个万米高的腐朽躯体，虽然轮廓和皮肤早就已经辨认不清，但大致上还是能够猜测出他的死因。
　　“他死于这把剑的攻击……
　　恐怕这周围的蓝色沙土的形成也是因为他的血液或是符力溢散导致的特殊结果”夏晓天都能想象到那画面了——万米高的无敌巨人，几乎可以摘取星辰的神，被从天而降的神兵凿穿身体。
　　“他是——神吗？”
　　瓦尔基里终于问出了核心的问题，一具堪称庞大的尸体，怎样才能证明他生前的实力？
　　“不知道……
　　我只知道神是很难死亡的，即使会死，也要在死亡的路上磨蹭千百年甚至万年或更长”夏晓天其实心中已经有了定论，但他还没有实际的证据。
　　“这个世界，真的存在比父亲更强大的真神吗？
　　那位‘先祖预言家’，居然可以随意斩杀真神——”“为什么你会认为这是先祖预言家干的？”
　　夏晓天打断瓦尔基里的感慨。
　　“只能是他了”瓦尔基里摇着头接着说道：“如果那位名为格伦德尔的神没有撒谎，那么将他关进空间监狱的是他，这里的一切始作俑者也只能是他”“你的父亲能随意斩杀真神吗？”
　　夏晓天觉得自己问得有些多余，但他实在很难想象，在真神中，居然还有比旁人出类拔萃这么多的存在。
　　“不，我的父亲绝对做不到这些，你们人族的真神也绝不可能，那位预言家究竟是出自哪个种族呢？”
　　瓦尔基里沉思着。
　　夏晓天觉得先祖预言家的身份答案已经离他们很近了，但还差些临门一脚的事物。
　　一名实力强大的真神，宁愿与诸神作对，也要守护自己所在的世界，这故事听起来像是某些儿童读物上刻画的英雄人物一般，真神是这么有责任感的存在吗？
　　或者说，先祖预言家，为了这个世界尽职尽责，究竟对他有什么意义呢？
　　夏晓天一边思考着，一边看着远处的弦月，有些出神了。
　　……
　　………
　　………
　　Ps：实在不好意思今天有一些事，也只有一章，明天会有四章，后天上架会有保底五章的爆发，我能坚持爆发多久就会撑多久


第133章 狐人现身
　　“我们到现在为止，还是被他牵着鼻子走！”
　　艾丽卡略显愤懑的声音在夏晓天脑海中响起，他对此颇有同感，到目前为止，夏晓天每到一个新的地方，都会找到先祖预言家的蛛丝马迹。
　　“铛——”夏晓天手中的黑焱镰重重地敲击在化作大地的神之躯体上，发出清脆的金属音，躯体毫发无损，比一般的大地与金属不知要坚固多少。
　　“走吧，去找找出口，如果幸运的话，说不定还能找到‘彩虹桥’”夏晓天率先向更远处的天际线飞去，而瓦尔基里也化作龙之形态跟了上去。
　　“彩虹桥……
　　父亲从我拥有智慧的年纪，就一直在寻找这件神器了，没想到倒是我先发现了线索”瓦尔基里略带自嘲地说道。
　　“哦？
　　这件神器有什么特殊之处吗？”
　　夏晓天疑惑地问道。
　　彩虹桥连龙族真神都趋之若鹜？
　　“彩虹桥中蕴藏着超越神明的秘密，可以让真神找到攀登更高峰的秘诀，每一个真神都在寻找它”瓦尔基里不假思索地答道。
　　“超越神明！”
　　夏晓天啧啧嘴，现在的他虽然比起过去已经强大太多了，但成神依旧很遥远，更别说成为真神以上的存在了。
　　“哼，那个叫格伦德尔的居然想让你染指彩虹桥，简直是可笑，你要是敢对那东西产生想法，一定会被各路真神撕成碎片的，我保证”瓦尔基里显然认为他们当务之急是找到空间的出口，而不是去再生事端。
　　“你不会一出去就把这些事全告诉你父亲吧？”
　　夏晓天突然露出奇怪的表情。
　　说起来，由于格伦德尔在与他交涉时，完全没有避讳瓦尔基里，导致许多隐秘之事都被瓦尔基里听去了。
　　“你怕什么？
　　反正我还是被你的誓言约束着，只要父亲不想我死，就不会再让本族人对你怎样了”见夏晓天还是一副半信半疑的样子，瓦尔基里瞬间化为人形，停在了半空。
　　“你要是实在担心我将你的秘密暴露，不如现在就跟我决斗，谁能活下来，谁就有资格从这里离开”瓦尔基里身后的银发随风舞动起来，符力也完全积蓄完毕。
　　“我们才刚刚合力脱离险境，决斗就算了，还是想想怎么从这里出去吧！”
　　夏晓天态度一转，神色变得自然起来。
　　“说起来，你也是我见过最特殊的人族，我还从没听过有哪位真神认为一个人族必然会成为真神的……
　　寂灭使者，我回去要好好查一下”瓦尔基里挑衅一般地说道。
　　“你以为你一定能战胜我吗？
　　瓦尔基里”夏晓天不知怎么，一股无名之火窜上心头。
　　“你有一件半神器，哼哼，不过你本身实力在我之下，我可不会败在人族手下！”
　　“我——”夏晓天正要说什么，突然右手一抬，巨大的漆黑鳞片右翼聚拢起来——“铛铛铛铛铛——”一连串撞击声如同怒潮一般袭来，但都被他的龙翼抵挡。
　　“谁！”
　　瓦尔基里和夏晓天一同转过头，立刻就发现了不远处地面之上一个细小的身影。
　　那身影见夏晓天轻描淡写的将攻势化解，立刻向远处逃窜。
　　“你要去哪？
　　不如跟我说说？”
　　那身影在转身逃跑的一刹那，就察觉到自己的脖颈之上，无声地出现了一层冰凉的触感。
　　那是刀锋的触感。
　　一瞬间，夏晓天便出现在偷袭者的身后，二者的情势发生了反转。
　　夏晓天仔细看去，发现这人身后有三条土黄色的尾巴，身材有些矮小，一身亚麻织的破旧衣物套在他的身上，显然并不合身。
　　“狐人？”
　　偷袭者转过身，露出他犹如人族青年的脸，眼神中充满了绝望与后悔。
　　“哼哼，连大师都不是，居然敢偷袭”瓦尔基里笑着摇了摇头，来到了夏晓天身边。
　　“你是狐人……
　　为什么偷袭我们？”
　　夏晓天声音冷冽的讯问道。
　　“我……”狐人男子眼神飘忽不定地四处转，有些犹豫。
　　“我只给你三秒时间，我很忙”夏晓天动了动手中的黑焱镰，刀锋在狐人的脖颈上留下一道触目惊心的血痕。
　　“我……
　　我是前哨，我只是前哨，监视一些从碎片之海流落到这里的入侵者，我看你们从碎片之海的方向来，就以为你们是普通的入侵者……
　　饶了我吧”“碎片之海？”
　　夏晓天皱起眉，碎片之海又是什么东西？
　　“您可能不知道，我们把那个空间节点之外的无光区域称为‘碎片之海’，碎片之海中有很多异种空间，一般来到我们这里的都是邪恶的入侵者……”夏晓天一下子就明白了，狐人族口中的“碎片之海”，恐怕就是他们经过的那个漆黑的通道，而且那通道连接着不止一两个空间。
　　他和瓦尔基里，被当做入侵者了。
　　原来，除了关押格伦德尔的囚笼，和真正的葬神之路，还有其他空间存在吗？
　　“你知道哪里有回到世界尽头的通道吗？”
　　瓦尔基里连忙问道。
　　“额……
　　我们族人困在这里数十年都没能找到出口，您问我，我也没法回答的”夏晓天对这个答案很不满意，但却感觉到狐人青年并没有撒谎。
　　“碎片之海、多个异种空间……”夏晓天预感到，这一行恐怕还没那么容易结束。
　　“邃爆——”一声冷喝从不远处传来，一面流动着的空间墙卷起千层沙浪向夏晓天和瓦尔基里袭来——“幽焱”夏晓天反手挥出数道黑色刀波，混合凋零之力的幽焱刀波化作哀嚎着的鬼影迎面与沙浪撞击。
　　“轰——”惊人的轰鸣声过后，蓝色的沙子在场地上下起了沙雨，星星点点的诡异黑火也藏匿在沙雨之中下落，而本来被夏晓天抓起来的狐人青年，居然溜掉了。
　　蓝色沙雨停歇后，远处的空地上，出现了十几名狐人，其中有男有女，为首的三名女狐人都有着顶级符文大师的实力，她们背后都有着五条黄色狐尾，脸上纹着部落感十足的战纹，看向夏晓天和瓦尔基里的神情也充满敌意。
　　“安吉姐姐，他们太强了，我没能第一时间跑掉”狐人男青年不知何时，出现在了看上去是队伍头领的女狐人身边。
　　……
　　………
　　…Ps：还会有三章


第134章 暴虐
　　名为安吉的女狐人看上去是十几名狐人中实力最为强大的，她手中拿着一把白色荆棘软鞭，警惕地看着夏晓天二人。
　　“滚回去，滚回你们的空间，这里不欢迎你们”安吉的声音泼辣直爽，一边说着，白色软鞭在她的手中发出“啪”的脆响，似乎在威胁着夏晓天两人。
　　“抱歉，我们来到这里也是费了很大功夫的，不会轻易离开，我想见见你们的族长，可以赏脸吗？
　　我们并非入侵者”夏晓天看对方人多势众，顿时觉得有些麻烦，他倒不是害怕什么，只是不想陷入不必要的误会之中。
　　“并非入侵者？
　　呵呵，人族的话从来就不可信，族长早说过会有大批入侵者来犯，果然如此”安吉似乎一口咬定夏晓天是入侵者了，气氛也愈发剑拔弩张。
　　“跟这些卑微之人讲什么道理”瓦尔基里怒吼一声，化作银白的巨龙形态，大量的水银蒸汽将周围的砂砾蒸干。
　　“龙！
　　是龙族！
　　完了，我们要完了”“闭嘴，在碎片之海，诸族平等，她也不过是一头离群的银龙而已，怕什么？”
　　安吉呵斥一声，戒备全开。
　　“我最后说一句，我并非入侵者，也无意冒犯狐人族——”“少废话，我知道人族巧舌如簧，只要跟你们说几句话，我们的决心就会动摇，你的底气不过就是这条银龙罢了”“你，是第一个成功惹恼我的人，我该怎么奖赏你呢？”
　　瓦尔基里突然感觉一股凉意从夏晓天身边溢散，夏晓天的声音很轻，但一种暴风雨来临的前兆却让身为龙族的她都感到一丝恐惧。
　　“等我把这头银龙宰掉，看你还怎么嚣张！”
　　“瓦尔基里，她身后的那些喽啰——”“我来处理”瓦尔基里似乎完全忘记了不久前，两人还在争吵的事实。
　　“修……
　　罗”“轰轰轰——”在任何人都没有反应过来之时，狐人们只看见一道黑色的流星闪过身旁，撕裂空间的巨响让几名狐人直接永久的聋掉了……
　　一道庞大的沟壑延伸了数公里，只见沟壑最深处，一个庞大的黑翼恶魔用镰刀狠狠抵住一只巨型狐狸的腰椎，恶魔身形巨大，双翼延伸有数百米长，一道漆黑神圣的圆环从恶魔的后颈延伸至天际。
　　“你……
　　你……”“狐神形态吗？
　　呵呵，虽然你实力底子不错，但狐神的运用还差了些”安吉万万没有想到，面前的人族，最大的底牌居然是他自己！
　　“哼”安吉的尾巴变成八条，颜色也变得更浅，最长的尾巴之上绑着一根白色软鞭，她挣扎着从镰刀之下窜出，一道长长的血痕从腰椎一直延伸到尾部，表情凝重而虚弱。
　　同为狐神形态，蕾娜是有九条通天的巨尾可以操控，但安吉则只有八条，而且身体的一半已经化为狐狸的形态，显然是被狐神意志侵蚀过多的结果。
　　而另一边，瓦尔基里也怒吼着冲向狐人群体——“吼——”响亮的的龙吟声伴随着巨量的无色吐息袭来，狐人们向四周四散逃离，瓦尔基里又将双翼挥舞成风，坚固而锋利的银翼如同两片巨大的锋刃一般上下翻动，一瞬间就接连斩杀数名狐人。
　　被斩杀的狐人死状极为惨烈，一寸完整的皮肤都没能留存……
　　“恶魔，你不是人族，是恶魔”看着夏晓天身后肆意杀戮的银龙，和眼前脸上刻印着漆黑纹路，背后生着百米黑翼的夏晓天，安吉的心跌到了冰点。
　　“我改主意了，我已经不想向你问任何问题了”夏晓天心中杀意不断疯狂涌出，一直以来，他都对自己的脾性有所克制，在吸收血族血统之后，他一度认为自己脑海中多出来的嗜血因子应该来源于血族。
　　但此刻，完全无法压制杀意的他终于意识到，这种潜藏在血液中的暴力因子，来源于血统的融合，果然，不同血液的融合总会带来恶性后果。
　　这种血统融合对他的潜在影响，终于在他吸收龙血之后彻底爆发！
　　“啪啪啪啪啪啪——”安吉的尾巴奋力挥动白色软鞭，欣长的荆棘长鞭在空气中形成了一阵白色的风暴！
　　“不可能……”安吉难以置信的看着夏晓天，看着眼前的“恶魔”，只见他的皮肤表层多出了一层漆黑麟甲，刚才旋风般的攻势都没能让他眨一下眼。
　　这黑色麟甲，牢牢地把夏晓天保护在内。
　　“吼——”夏晓天张开嘴，一道红黑相间的龙之吐息奔涌而出，立刻烧穿安吉的鞭影风暴，安吉只来得及侧过身子，两条没来得及紧缩的尾巴立刻被融成蒸汽。
　　“额——”安吉此刻完全陷入癫狂，她是这片空间数一数二的强者，也是晋级顶级符文大师多年的狐人天才，然而在夏晓天面前，她引以为傲的狐神却如此的不堪一击。
　　“龙的吐息——”她哀嚎一声，准备撤退。
　　夏晓天的手段已经完全脱离了常识能够理解的范围。
　　看着逐渐远去的安吉，夏晓天举起黑焱镰，刚想用处卷浪，艾丽卡的声音突然在脑中响起。
　　“留些符力自保，我能帮助你的次数很有限！”
　　夏晓天本来血红的双眼，此刻逐渐消去血丝，理智逐渐回归。
　　“给她一个临别礼物吧”夏晓天冷声说道。
　　他吐出一口红黑色的吐息，又动动右手的黑焱镰，数股幽焱如同灵蛇一般盘绕在吐息周围，二者奇妙的结合，竟然瞬间化为一颗数米高的漆黑圆球，圆球之上就连火焰跳动的痕迹都消失了。
　　这圆球似乎包含了某种至高的毁灭意志，完美而又光滑，已经完全看不出火焰的痕迹了。
　　“这是——”艾丽卡的声音都略微震惊了。
　　“嗖——”夏晓天右手一挥，黑色圆球像是箭矢一般瞬间消失于原地。
　　“告诉我，那是什么东西？”
　　艾丽卡声音凝重地问道。
　　“不知道……
　　我只知道这跟我能够融合血统的能力有关，我似乎……
　　有信心将这二者合为一体，我就这么做了”夏晓天话音刚落，百里远处突然闪耀起夺目璀璨的十字火光——“轰轰轰轰轰——”短暂的寂静之后，惨烈的爆炸声浪将所有的砂砾全部击飞，一道巨大的砂石、火焰的龙卷在远处成型，声势浩大。


第135章 暴风前夕
　　直通天际的火焰龙卷在沙漠之中掀起一场宏伟的沙尘暴，而安吉的身影，则完全消失了。
　　看上去像是直接被爆炸化为灰烬了。
　　“你那边……”夏晓天转头看向瓦尔基里，却发现瓦尔基里一脸看怪物的表情盯着他。
　　“我这边当然全都解决了……
　　你做了什么？”
　　瓦尔基里化为人形，播撒出一道道巨大的水银之浪，将沙尘驱散，视野逐渐恢复，一切都清晰起来。
　　而夏晓天的修罗形态也解除掉了，身形恢复到正常大小。
　　“没什么，只是试试新招数罢了”夏晓天笑了笑，松了口气，那股莫名的怒火消了一半，但杀意还是没有半点减退。
　　“是父亲的吐息……
　　短短几天，你就能把父亲的吐息运用到这地步了吗？”
　　瓦尔基里感到有些头皮发麻。
　　夏晓天没有再说什么，而是飞向逐渐消失的火焰龙卷。
　　不过片刻，他和瓦尔基里就来到了爆炸的最中心，一个史无前例的巨坑出现在两人面前，坑中散落着无数依旧在燃烧着的黑色火焰，而坑中的空气也时不时发生莫名的爆炸，一道道如同闪电般的红黑火焰不断闪现。
　　巨坑最中央，出现了一个巨大的紫色水晶，而安吉的身体，则被好好地保存在水晶中，毫发无损，不过她看起来已经陷入昏迷。
　　一脸迷惑的夏晓天轻轻触摸水晶的瞬间，清脆的碎裂声连环响起，水晶瞬间崩解，而安吉也一下子醒了过来，不过在她意识刚刚回归之时，黑焱镰就已经搭在她的脖子上。
　　“这样你都可以活下来，我还真是小看你了，作为奖励，你暂时不用死了”夏晓天的声音像是在陈述一件微不足道的消失，语气轻描淡写，但这声音在安吉耳中仿佛恶魔的低语，她狠狠地哆嗦了一下，低下头颅，似乎已经臣服。
　　“带我去你们的族群，我想见见你们的族长”夏晓天命令般地说道。
　　“是”安吉完全不敢抬头看。
　　“对了，你是怎么活下来的？
　　是什么符术吗？”
　　“我有一件殿堂五星的符器护符，可以抵挡致命伤害，不过是一次性的，已经毁掉了”安吉伸出手，一个碎裂的紫色护身符出现在她的手中。
　　“殿堂五星！”
　　夏晓天和瓦尔基里都震惊了，殿堂级共有七星，五星已经是极为强大的符器了，七星以上，符器的品质就要接近半神器了！
　　“这是哪个愚蠢的锻造师设计的符器！
　　居然是一次性的”瓦尔基里顿时觉得有些可惜。
　　“……
　　这是我族从彩虹桥枢纽外部捡拾的符器，是远古时代的锻造师设计的，它的作用也是我们研究了许多年才摸透的”安吉恭敬地伏在地面禀报情况，自始至终都没有抬起头。
　　“彩虹桥枢纽……”夏晓天和瓦尔基里对视一眼，神情都极为复杂。
　　“你叫安吉是吧？
　　你臣服的速度也够快的，我们可是把你的同伴都宰掉了”夏晓天看着伏在地面一动不动的安吉，有些无奈地说道。
　　“我族臣服于强者，这是我族的生存之道……”安吉的声音有些嘶哑，身后狐尾低垂着。
　　“如果真是这样就好了，带路吧”夏晓天冷笑一声，说道。
　　……
　　森之领域，湿地深处。
　　一名身形伟岸的黑发男子踏过沼泽，眼前的路被无形席卷的火焰生生造出，他的身后，数十道黑袍守卫者紧跟在后。
　　而他的身边，则有一名身着黑色礼服，表情趣味的男人，和一个身材略矮，长相清纯可爱的狐人少女。
　　“梅因，上一次来到森之领域，是什么时候的事了？”
　　黑色礼服的男子恭敬地答道：“王兄，上一次，我们还都是半神，来向伊拉真神请教成神的方法，应该是上个纪元的事了”一旁的狐人少女蕾娜眼皮狂跳，她没听伊拉说过真神千万化身的故事，所以对这个名字格外敏感。
　　古扎尔笑了笑，接着说道：“森之领域真是我的幸运之地，等我跨过那一步，一定要在这里修建新的宫殿”“王兄一定可以做到的，到时候，伊拉真神也要向您称臣”“就是我的女儿……
　　瓦尔基里”古扎尔王眼神中的伤痛一闪而逝，随即就被坚定之色覆盖。
　　而梅因对此也不敢说什么，蕾娜更是完全不敢说话。
　　炽血真是可惜了……
　　就算死也拉了一个真神的女儿做祭品，真是厉害。
　　蕾娜心中杂念一闪而过，随后便将这些抛在脑后了，对于她和古扎尔来说，彩虹桥才是最重要的，其他事情都是可以抛弃的。
　　“就是那里”蕾娜指了指湿地深处一个高高的十字尖塔说道。
　　“的确有空间波动的味道，不过很微弱，一般的符文大师应该察觉不到”梅因笑着说道。
　　“哼，古老的预言中，只有真神才能开启彩虹桥秘境，看来预言是没错的”预言？
　　蕾娜动了动耳朵，她只知道真神对彩虹桥趋之若鹜，却不知道居然有预言存在。
　　队伍穿过沼泽之外的草地，来到了尖塔附近，而古扎尔王却突然皱起眉。
　　“王兄？”
　　梅因看到古扎尔的异色，心中一动。
　　“哼，看来我们不是这里的唯一客人”古扎尔话音刚落，远处天空就飘来一绿一白两色云雾。
　　一名长相清丽的精灵族女子从绿色云雾中走了出来，而她的身后则跟了不少尖耳朵的精灵族，他们携带者弓矢与短刀，面对龙族队伍戒备十足。
　　而白色雾气中只走出两人，走在前方的是一个毛发雪白的鸦人，他的背后背着一把极长的无鞘长刀，他的身后，跟着一名面貌英俊的黑发黑甲人族。
　　“哥哥？”
　　蕾娜难以置信地看着雪鸦身后的男人，那正是冰封城的城主，也是她相处十几年的哥哥。
　　“你说过，这件事只有我一个真神知晓”古扎尔王的声音不大，但却让蕾娜惊恐起来。
　　“真神大人，我没有告诉任何其他人……
　　请相信我”蕾娜跪倒在地，虔诚地承诺道。
　　她抬起头，看着雪鸦身后的“城主大人”，眼神中充满了不可思议。
　　“伊拉真神，白鸦真神，你们为什么来到这地方这种废话我就不说了，我只问一句，你们是想和我抢夺彩虹桥吗？”
　　古扎尔王冷笑一声，一口道出两人的身份。
　　“古扎尔，这里是精灵族的森之领域，我还没有问你为什么无故闯入，是想和我族开战吗？”
　　伊拉真神的声音空邈悠远，但却有着一股莫名的威严，与古扎尔王完全不同。
　　“那你呢？
　　白鸦，你的冰封领域在最南端，不好好待在你的裂隙城，来这里做什么？”
　　古扎尔王处于爆发的边缘，但周围的强者们都能看出，这其余两名真神，都不是古扎尔能够轻易处理掉的。


第136章 狡诈狐人
　　“预言之日将近，真神们自然格外敏感，不久之后会有更多的真神赶来，我建议你不要继续废话了，古扎尔”白鸦真神的语气出人预料的蛮横，然而古扎尔却没有发怒，看起来似乎很常与这位真神接触。
　　“既然我们已经来了，你接受现实就好，现在不是我们争斗的最好时机，等找到彩虹桥的枢纽，到时候实力说话就好”伊拉真神的声音让古扎尔彻底清醒起来，他为了这一天已经准备了太久太久，一点变故并不能影响什么。
　　他对自己的实力有充足的信心，作为龙族的唯一真神，他绝不会逊色于白鸦和伊拉。
　　而此刻，蕾娜则一脸不解地看着白鸦背后的城主，白鸦真神，毫无疑问是城主带路到这里的。
　　城主是怎么知道这个地方的？
　　蕾娜不断回忆着，却没有一丝记忆表明自己曾把这件事透露给其他人。
　　这是她唯一的秘密。
　　城主的表情有些耐人寻味，他似乎对蕾娜的在场并未感到惊讶。
　　“先破解封印吧”古扎尔沉声说道。
　　……
　　穿过蓝色沙漠的区域，夏晓天、瓦尔基里和安吉三人来到了一处巨石堆叠的广阔区域，一些绿色植被从岩缝中生长出来。
　　广阔的荒芜中，能够看到点点绿色已经是奇迹。
　　远处数公里外的空地之上，人为修建了一片巨大的岩石营寨，点点野性的符力波动从那里传来。
　　“你这个样子不够吓人”夏晓天转过身，突然对瓦尔基里说道。
　　“我的龙形态不是给你当威慑用的”瓦尔基里不满地嘟囔道。
　　“为了减少不必要的战斗罢了……
　　这里的狐人都是些冥顽不灵的死脑筋，看到我们毫无气势，恐怕又要言语羞辱我一番，我可不想大开杀戒”身边的安吉又哆嗦了一下。
　　“吼——”龙吟声响彻天际，瓦尔基里庞大的身躯遮住了狐人营寨的天空，而夏晓天也开启修罗形态，化为黑鳞巨人悬浮在高空。
　　安吉则用最普通的风之翼停留在夏晓天身边，一动不动。
　　“龙！
　　是龙！”
　　“还有恶魔！”
　　骚乱在狐人的群体中扩散，眼尖的狐人已经发现了夏晓天身边不敢动弹的安吉。
　　不一会儿，一名长相绝美的狐人女子飞上半空，悬停在夏晓天的对面，眼神凝重。
　　狐人女子的脸让夏晓天感到莫名的熟悉，虽然只有一点，但这种感觉却挥之不去。
　　“你们是谁？
　　……
　　安吉怎么了”“你是狐人的首领吧？
　　顶级符文大师，接近巅峰，作为一族之长的确够格了”夏晓天笑着说道。
　　夏晓天的答非所问并没有激怒狐人女子，她只是由衷地感到奇怪，眼前恶魔形态的夏晓天明明只有入门级符文大师的气息，带给她的危险感却比他身旁顶级大师的银龙都要强。
　　“我是狐人族的族长佩拉……
　　你们想要干什么？”
　　“没什么，只是想问你几个问题而已”“如果我如实回答，你就能放了安吉吗？”
　　佩拉族长的声音变得低沉。
　　“佩拉族长，我不明白你的意思，我可并没有限制你朋友的行动”夏晓天冷笑一声，而此时，安吉也抬起头和佩拉对视了一眼，一道莫名的光从佩拉眼中闪过。
　　“那就更好了……
　　外来者，说说你的问题吧，我会回答的”“这座空间的名字是什么？”
　　“彩虹桥秘境”“你们听过葬神之路这个名字吗？”
　　“葬神之路是碎片之海的别称，这里的诸多小空间都叫做葬神之路”“原因呢？”
　　“……
　　这里到处都是神的尸体，死因不明，但这些小空间的确是真神的坟场”夏晓天眯起眼，一字一句地问道：“也就是说，唯独这里是特殊的？
　　这里不但有神的尸体，还有彩虹桥这件神器存在？”
　　“没错，这里是碎片之海的最外端，也是最接近外界的一个空间，这里存放着神器彩虹桥”佩拉知无不言，十分爽快，这让夏晓天轻松了许多。
　　“怎么从这里出去？”
　　瓦尔基里急切地说道。
　　“没法出去的，碎片之海就是这样的地方，只许进不许出，入口散布在世界各地，但出口却被永久的封死了……
　　我族就是因为发现了彩虹桥的神光，所以才来到这里的，然而三十多年来，我们几乎没有一个族人从这里出去”佩拉的话让夏晓天皱起眉。
　　看到夏晓天对这个答案并不满意，佩拉苦笑着说道：“我没有说谎，我们狐人族做梦都想离开这个贫瘠的地方……
　　彩虹桥的枢纽内部只有真神能够打开，我们太贪心了，这也许是神的惩罚”“没有一个狐人离开？”
　　夏晓天突然问道。
　　“曾经有一些族人跳进无尽的碎片之海下方，如果真神可以保佑他们，他们的尸体可以回到世界尽头吧”佩拉摇摇头，显然不认同这些族人的自杀行为。
　　夏晓天越来越觉得，佩拉的长相和蕾娜十分相似！
　　这感觉越来越浓烈。
　　可是蕾娜怎么会和葬神之路扯上关系？
　　“那我问你——”夏晓天正要说什么，突然身边的安吉与对面的佩拉同时暴起！
　　“嗖——”几乎同一时间瞬间降临的两把袖剑让夏晓天根本来不及做任何反应。
　　“噗呲——”两把致命的寒光袖剑，摧枯拉朽般穿过黑鳞，刺穿了夏晓天的左胸，而身边的安吉则刺穿了他的下腹。
　　下一秒，夏晓天的左半身就被完全割裂，大量的血液喷溅出来。
　　“卑鄙的狐人！”
　　瓦尔基里惊怒的大叫一声，大量的透明龙息倾泻而出，安吉与佩拉闪身躲向远处，此刻的安吉早就没了刚才如同丧家之犬般的眼神，而是一副神气活现的神情，而佩拉也微笑着看着心脏和左半身失去的夏晓天。
　　两个狡猾的狐人，从第一眼对视开始，就预谋好了一切。
　　“就这样？”
　　夏晓天的身体鲜血淋漓，完全不成人形，但他似乎完全感受不到痛楚，而是一脸疑惑地看着佩拉与安吉两名狐人。
　　看着没有立刻咽气的夏晓天，两人都有些傻眼。
　　“忘记告诉你们了，我是不死的，想杀我，你们还要再努力些”就连瓦尔基里也呆住了了，因为失去一半身体的夏晓天身上，此刻正有无数血肉在缝合、重生。
　　众目睽睽之下，他的心脏再次生长、跳动起来，这诡谲的场景让所有人的背后都升起一股寒意。


第137章 上架感言
　　周五，6月8号的中午12点，《血统之潮》就正式要上架了。
　　上架意味着收费，意味着本书接下来的内容需要书友们掏出真金白银来购买才能阅读，也意味着本书彻底步入正轨，也许吧。
　　超空间正式在这里请求各位书友们，赏超空间一个首订，一直订阅当然更好，但有书友会有养肥的习惯，就算您打算养肥，也请花一些起点币给本书一个小小的鼓励。
　　保证不太监这些话我就不讲了，这是我的第一本上架书，我会珍惜，请大家相信我。
　　多谢各位了。
　　我一直认为，网文这回事，坚持是最不值钱的，虽然同期的朋友们几乎有一小半都进了宫，但放眼整个起点，坚持千万字仍然无人问津的大有人在，甚至有几百万字都未曾签约的朋友……
　　他们每个人都在坚持，我的坚持就显得很普通了。
　　但鱼跃龙门，是谁也说不准的事，也许你今日给超空间的点滴鼓励，未来能当做茶余饭后之谈资，您也只需要付出一个月几瓶饮料的钱。
　　如果把写书当做一场游戏，有冲到关底的人，自然有更多倒在半路的人，超空间不知道自己究竟属于哪一类，因为超空间究竟能冲多远，是正在看书的各位书友决定的，我所要做的，就是奉献更好的内容，仅此而已。
　　周五会有五章爆发，如果成绩超过我的预估，我就会加更，如果订阅真的能过百，以后每天的更新量都会增加，如果书友们的打赏和票很给力，我会持续两到三天以上的爆发，每天保底五章。
　　当然，如果有非常土豪书友或者超过我所能想象数量的书友在支持，我会写我能写的最大数量章节，不知道能不能达到十章。
　　虽然我设定的很模糊，但也请各位理解一下……
　　因为收藏基数太少，我不可能去定什么太过精确地数字，但各位只要知道，我的速度并不慢，就行了。
　　推荐票、订阅……
　　还有月票，请各位上架以后多多赏赐。


第138章 狠手（求首订）
　　“想要戳穿我的麟甲，至少要殿堂四星以上的锋刃，看来你们狐人族虽然没有真的拿到彩虹桥，也还是得了不少的好处”仅仅眨眼的功夫，夏晓天的侧身就完全恢复了正常，看不出一丝伤痕存在。
　　“陨凤之血？
　　你居然还留了一些！”
　　瓦尔基里低啸着，她在看到夏晓天心脏被毁后，本以为他必死无疑了。
　　如果杀掉他或者间接害死他的并非龙族，瓦尔基里身上的谶言术就相当于彻底解开了，有那么一瞬间，瓦尔基里心中还是升出了一分欣喜的。
　　“放心吧，我给你父亲的血也是货真价实的，不过我看他并不需要那么多就是了”夏晓天说着，身后的漆黑圆环再次升起，黑色无温度的幽焱在整个天际升腾起来，只一瞬间，他的气势就盖过了安吉、佩拉和瓦尔基里三人。
　　修罗形态的全面解放使得他身后遮天蔽日的龙翼气势更凶，无数道隐约可见的黑色线条从大地与天空之中汇聚于他，身后的至高圆环也愈发凝实，仿佛神匠铸造的黑铁符器。
　　这是他第一次将“修罗”这门殿堂三星的增幅秘术火力全开，近乎无穷的凋零之力在他的指间与肌肤环绕，这些潜伏于混沌中的高等元素对他俯首称臣，听候号令。
　　“狐人，我本来是有些有趣的问题想要问的，不过现在我觉得让你们清醒一下才是当务之急”夏晓天说完，黑色的麟甲就从他的下颌包裹至上，只露出双眼，而他的额头，一只裹挟着时空意志的古朴眼球缓缓睁开，他一抬手，巨量的幽焱立刻攀附着黑焱镰凝聚在一侧。
　　凋零之力凝聚的幽焱是一只只在火浪中窃窃私语的恶鬼，他们哀嚎、挣扎着向黑焱镰本身伸出干枯细长的手臂。
　　此刻，黑焱镰是恶鬼们崇拜的旗帜。
　　“狐神！”
　　佩拉与安吉几乎同时化为狐神形态，作为狐人首领的佩拉仍然维持着大半人形，身后九条巨大的黄色狐尾将整个狐人营寨上空的气流全部搅乱。
　　她的每一个尾尖都裹藏着闪烁着寒芒的利刃，一阵阵银白的时空气流环绕着她的身体旋转，而她本人的身体之上浮现出无数奥妙无穷的粉红色符文刻印，像是狐人们的战纹一般，在气势上丝毫不输夏晓天。
　　而安吉的狐神则小了一圈，半截身体也如同真正的狐狸一般形态了。
　　“小心了！
　　一族之长没那么好对付！
　　与她硬碰硬你可不一定站得了便宜”瓦尔基里吐出两道透明的灼热鼻息，神情有些凝重。
　　“一族之长才更好对付，瓦尔基里”夏晓天冷笑一声，张开被麟甲包裹的嘴，大量的红黑吐息与漫天升腾的幽焱快速融合，红玉黑浇铸融合，一股强大的毁灭气息极快地扩散开来！
　　“阻止他！”
　　虽然不知道夏晓天在准备什么术式，但黑火与龙之吐息融合散发的灭绝意志已经让佩拉心惊肉跳了。
　　“族长，那东西会引发爆炸！”
　　佩拉没法想象安吉口中的“爆炸”究竟是什么量级，她只能将九条狐尾化作九只吐刃的灵蛇向夏晓天攻去，尾尖的锋刃由于速度过快，彻底将这座小世界的空间撕裂出九道空隙，环绕佩拉旋转的时空之力在尾尖形成虚无的钻头，气势汹汹！
　　“吼——水银之灾”瓦尔基里的声音如同雷鸣般炸响，透明的吐息化作奔腾的瀑布倾泻而出，蒸腾的雾气将瓦尔基里的庞大身躯近半笼罩，而水银瀑布也如海啸一般整个平移过去！
　　“滋滋滋滋滋滋滋滋滋——”九个尾尖在接触到水银海啸的一刹那，就引燃了冲天大火，佩拉脸色一变想要抽出狐神之尾，却发现尾巴已经彻底凝固在奔腾的水银高墙之上，而这堵水银墙将沿途的一切全部同化，很快就要来到佩拉这里。
　　“别轻举妄动，我有办法”佩拉看着准备出手的安吉，呵斥一声，从怀中掏出一支金色的号角——“呜呜呜呜呜呜——”悠远、深邃的号角声仿佛从佩拉与远处天际线两处地方同时传来，佩拉一咬牙，手刀一挥，将自己凝固在水银墙里的九尾一同切断，她和安吉不断倒退，而号角声也一直没有断过——一个洁白而又神圣的天使从远处天空逐渐成型，天使的双眼被白色缎带蒙住，洁白的翅膀在阳光下熠熠生辉。
　　一个莫名的虚影在天使的头顶隐隐浮现，虽然看不太真切，但还是能隐约看到那事物四四方方的形制。
　　在大天使的周围，无数身着金色甲胄的天使向大天使头顶的事物奉献力量，模糊地能够听到天使们在吟唱着“天堂、奥丁、神器”这几个名词。
　　也就在这时，佩拉吹响的金色号角在风中解体，似乎已经耗尽了它全部的力量。
　　“消灭泰坦！”
　　最中央的大天使长的声音格外洪亮，一瞬间，天使们化作金色的洪流席卷而来！
　　“有意思”夏晓天看着远处奔腾而来的金色浪潮，感兴趣地笑了笑，想当初，他在卡尔院长的全力相助下，将卷浪化为与面前符术如出一辙的符术！
　　只不过，卡尔院长是巅峰级符文大师，他的鼎力相助换来的是清晰的天使虚影和大天使头顶仿佛包含万物的奥丁之书！
　　“轰轰轰——”金色天使洪流将凝固的水银墙瞬间化为筛子，但夏晓天的手段已经准备就绪！
　　一颗几乎完全遮住他的身影的黑色固体球悬浮在他的头顶，球体太过完美，以至于找不到一丝瑕疵。
　　“不好！”
　　安吉失声尖叫，当时追击她的那颗黑色能量球不过是一米多高，而眼前的这颗目测已经达到了当初的三四倍！
　　威力一定难以想象。
　　正当所有人都以为夏晓天要用这颗固体球抵挡金色天使洪流时，他却对着佩拉展颜一笑——“不——”佩拉眼睁睁看着这颗固体球势不可挡地向地面的普通狐人们冲去！
　　“嗖——”圆球速度极快，一眨眼就快要降落，而还没有逃窜太远的狐人们甚至还在一脸懵懂地看着天空。
　　“嗡嗡嗡嗡——”比太阳还要耀眼的十字形爆炸瞬间将一切融化，一道声势浩大的红黑色龙卷跟随者云端的闪电肆虐腾挪，一切都被卷入龙卷风中化作尘埃。


第139章 惨烈战果（求首订）
　　佩拉用金色号角召唤的天使洪流也在爆炸的瞬间无死角的锁定了夏晓天，而他也丝毫没有要躲在瓦尔基里身后的打算！
　　一面巨大的银白棱镜悬空而立，将他的身躯保护在内。
　　爆炸的火光、龙卷的火光和天使洪流绽放的金光让整个天空都陷入漫长的刺眼白昼，太阳的光芒也成了陪衬。
　　“族长！”
　　“族长大人！”
　　“不！
　　族长！”
　　刺眼的极昼逐渐恢复正常，首先映入眼帘的是地面之上，将整个狐人族方向完全遮盖的九条巨型断尾，断尾之上千疮百孔，细密的紫水晶逐渐从佩拉的断尾之上崩解，她的身躯和狐神之躯都受到了严重的损伤。
　　尽管她同样运用了一枚紫色护身符构建了护身紫水晶，但由于一切太过仓促，加之这次的爆炸比不久前的那次猛烈得多，所以紫水晶并没能真正保护到佩拉。
　　看着濒死的佩拉死命护住族人的场景，就连瓦尔基里也升起了一丝敬佩之心。
　　且不论狐人是否奸诈狡猾，只凭这位首领的护族之心，就表明了她是狐人族中最称职的领袖。
　　无数的血洞让佩拉的意识已经模糊，她的双眼之中已经挂满血浆，看不清前方了。
　　而夏晓天这边的情况也不容乐观，时空棱镜早已在金色洪流中化为乌有，身上的黑色麟甲也被完全剥开，血肉模糊的肉体虽然在缓缓恢复，但速度比之前慢了许多！
　　“族长——”被爆炸扬起的沙土掩埋的安吉挣扎着站了起来，将一枚白色的发光古币捏碎，白色的尘埃在她的引导下流入佩拉的四肢百骸，佩拉的身体也开始急速恢复起来。
　　“清醒些了吗？
　　狐人”然而还没等佩拉与安吉恢复一些，夏晓天就来到了两人头顶，巨大的黑焱镰再次升腾起滚滚燃烧的无温火焰——“够了，够了，我们认输……
　　你是我见过手段最狠的人族”佩拉颤颤巍巍地站立起来，看向夏晓天的眼神中带了一丝畏惧。
　　“族长，我们的精英全都死在他们两个手中，我们怎么能认输——”“啪——”安吉还未说完话，站立都不稳的佩拉却奋力给了安吉一耳光，安吉呆呆地看着族长，眼神中满含不解。
　　“……
　　招惹大敌，你就是我族最大的罪人”“我……”安吉眼神中闪烁着不可置信的光芒。
　　而夏晓天则是一副看好戏的神情。
　　“你知道，我族为了活下去，牺牲了多少族人？
　　任命你为精英队长，是我犯下的最大错误，你滚吧，永远别再回来”佩拉看向安吉的眼神充满了鄙夷，仿佛安吉是异族人一般。
　　“我……
　　走”安吉眼中溢出泪水，她头也不回的向巨石丛林的深处进发了。
　　“为什么不杀了她，而是放她走呢？”
　　夏晓天的声音有些耐人寻味。
　　“……
　　人族强者，我——”“闭嘴，不过是演一出小小的苦肉计而已，你难道还以为这一切真能骗过我？
　　我从小就很擅长捉狐狸呢，要想捉到你们，就要比你们更狡猾”夏晓天居高临下的说道。
　　而佩拉的心情也陷入冰点。
　　“我的确没见过你这样的人类，你刚才是真的想杀掉我的族人，你甚至连眼睛都未曾眨一下……
　　杀戮成性的人类我可是第一次见”“这你就误会我了，灭人全族的事情我也是第一次干，谁让你们狐人一次又一次激怒我呢？
　　不过你这个首领倒也算称职，居然拿肉身去保护族人”“呵呵，这一点恐怕你早就算准了吧，我们狐人世代在丛林与山涧打猎，没想到今天，我成了你的猎物”佩拉跌坐在地面上，残破的衣物之下露出新长出来的嫩白肌肤，不过原本面容清丽的佩拉此刻脸上满是爆炸的灰尘与泼洒的鲜血。
　　佩拉身后，一个个一脸敌意的狐人们远远地看着夏晓天，却不敢轻举妄动。
　　“我现在毫无反抗之力……
　　你想要什么，你想问什么，只管说就好”佩拉听天由命地说道，看起来已经完全放弃了抵抗。
　　“只管说……”夏晓天念叨了一句，突然发觉佩拉身上裸露的部分是如此的煽情，一股邪门的燥热感涌上脊梁。
　　“咳咳——”艾丽卡的声音及时的在他的脑海炸响，一股清凉之意将他已经麻痹的神经重新唤醒。
　　自己今天究竟吃错了什么药？
　　不但脾气火爆杀欲涌现，就连这种邪念都无缘由地升了出来。
　　龙血对他的影响竟然如此巨大吗？
　　“你知道一个叫蕾娜的狐人吗？”
　　“蕾娜？”
　　佩拉皱起眉，似乎完全没听过这个名字。
　　夏晓天突然想到，蕾娜也许曾经更改过名字，他便换个说法说道：“那你见过一个长着五条白色尾巴的狐人吗？”
　　“白色？”
　　佩拉竖起耳朵，表情有些变了。
　　“怎么，白色很少见吗？”
　　夏晓天眯眼问道。
　　“……
　　白色尾巴是我族嫡系血脉难得一见的神子，这些年也只出现过一个而已——”“她也是女狐人，和你长相有些相似”“你！
　　——”佩拉一脸震惊地看着夏晓天，似乎有些难以置信。
　　“看来你有些眉目了，说说吧”“我的妹妹……
　　她幼年时就和母亲一起失踪了，她们连告别的话都没对我说过，她们应该早就死了”夏晓天笑了笑说道：“我是在世界尽头认识她的”“她……
　　成功了，她是怎么逃出去的”佩拉眼神中满是复杂。
　　“关于这里的事，她并没有跟我说过，不过她倒是想见龙族真神一面，原因你是否知道？”
　　夏晓天提出了问题的关键所在。
　　“妹妹一定是想解救族人……
　　这里的空间封禁，唯有真神可以破解，一定是这样”“的确，以彩虹桥的消息作为筹码，请一位真神来解救狐人全族，是一笔合算的交易”夏晓天终于将来龙去脉理清。
　　“她成功了吗？
　　见到……
　　真神了吗？”
　　“那个狐人族的女孩儿见到了父亲，至于她有没有向父亲禀报彩虹桥的事，我们就不知道了”瓦尔基里突然插话道。
　　此刻的她已经化身人形，虽然当时的蕾娜很不起眼，但瓦尔基里还是记得很清楚。
　　“父亲？”
　　佩拉似乎有些没有理解瓦尔基里的话。
　　“呵呵，你面前的银龙女可是龙族真神的女儿”佩拉张大嘴，沉默许久才缓缓说道：“你们究竟是如何流落到这里来的”“这不重要，我猜龙族真神一定正在赶往这里，从这里出去大概很有希望了……
　　不过我倒是想听听关于彩虹桥的事”对于真神都趋之若鹜的神器，要说夏晓天完全没兴趣，是不可能的……
　　………
　　………
　　Ps：先发两章，剩下的三章下午或者晚上会发，我先休息一下，情况良好我会多更的，请大家给我一些推荐与订阅的支持，如果可以，月票也请赏我吧，拜谢


第140章 枢纽内部
　　“彩虹桥枢纽的入口就在百里之外的一处空间脆弱的区域，只要稍稍利用攻击手段，那里的空间就会自动崩解，枢纽的大门也会洞开”“既然这么简单就能做到，为什么你们一直没有完全掌控枢纽？”
　　夏晓天听佩拉说得如此轻描淡写，不由问道。
　　佩拉苦笑道：“呵呵，那个入口只不过能通往枢纽外围罢了，在那里有一些浮空岛和器物残骸、宝藏之类，多年来已经被我族发掘一空，而真正的内部……
　　一直被奇怪的浓雾遮挡，完全无法探知内部构造”“哼，的确，堂堂神器，不可能就这样让符文大师盗走”夏晓天表示理解，就连灾祸之光这件半神器都有着强如艾丽卡的自主意识，神器又是怎样恐怖的存在？
　　“带我去”佩拉抬起头，轻声说道：“我并未撒谎，我可以为你指明方向——”“你没选择，带我去，或者死”黑焱镰不由分说地架在了佩拉的脖子上。
　　佩拉一脸哀怨之色，但还是默默站起了身。
　　“如果母亲还在……”佩拉心中不断哀嚎，但却没有丝毫反抗之力。
　　“你既然认识妹妹，又何必为难我们？
　　看在妹妹的份上，你——”“不不不，我和你的妹妹只认识了不到一个月的时间，当然这不是最重要的……
　　我实在是不太信任你们狐人，你们的确太狡猾了”夏晓天接着说道：“你说的话，你们说的话，我一个字都不会信的，你去带路，我跟在后面还保险一些”“族长！”
　　“族长大人——”上千狐人族纷纷担忧地看着佩拉，他们中有一多半甚至都还不是符文师，在这样等级的博弈中连最微小的筹码都不算。
　　“我去”佩拉站起身，在一片粉色光芒中换上了一身崭新的白袍，身后的尾巴无精打采地耷拉着。
　　“速度快些，我们最好赶在龙族真神到来之前先一步过去”夏晓天话音刚落，场中央包括他在内的三人就瞬间消失了，只留下表情复杂的普通狐人们。
　　……
　　“嗡嗡嗡——”佩拉轻轻挥动手刀，几道银色的锋刃开始肆意切割空间，不一会儿，巨石林的最中央就出现了一个极为庞大的空间通道。
　　这通道内部不再像碎片之海一样漆黑无光，而是闪烁着五彩斑斓的光芒，稍显刺眼。
　　三人一头扎进通道，而佩拉则一直走在最前方。
　　进入通道后，三人脚下并未有地面，所以他们各自施展飞行手段悬空。
　　这片空间十分迷幻，无限远处被扭曲的蓝色覆盖，数不清的悬空岛屿不断在空间内飘动，而面前的最远处，则是一堵横跨整个空间的白雾墙，十分壮观。
　　枢纽空间的顶部，一道欣长亮丽的彩虹虚影划过上方，夏晓天能感觉到，那不是彩虹桥，只是彩虹桥的影子。
　　如果他猜得没错，先祖预言家，曾经用这座桥镇压灭杀了许多诸神先遣，就连超越神的格伦德尔都完全不是他的对手。
　　这座桥，简直是诛杀神明的利器。
　　“这些岛屿之上曾经有一些残存的躯体碎片和符器，不过现在这里也没什么有价值的东西了”“躯体碎片？”
　　“神的躯体……
　　和散落在碎片之海各个小世界的神之尸体同质，我猜这件神器就是击败那些真神的武器，就是不知道操控它的究竟是什么人”佩拉此刻知无不言，她受伤极重，符力连一成都未能恢复，完全无法反抗夏晓天。
　　“去那边看看吧！”
　　瓦尔基里在空中化为龙形，向远处白雾墙飞去，夏晓天和佩拉也跟了上去。
　　这片空间的空气有些稀薄，但三人实力都是极为强大的，不会因此而感到窒息。
　　三人来到白雾墙前，佩拉将手伸进墙体内搅动了一番，却什么都没发生。
　　“这堵墙应该是非常高级的一种封禁，如果整个人进到里面，就一定会迷失方向，最后反向出来，我们试了许多年，都没能发现其中的奥秘”夏晓天用手接触了白雾，却什么都无法感觉到。
　　他目光一闪，从手中升起一团黑火，他随意一丢，黑火便飞速窜进白雾墙——“嗖——”夏晓天一侧头，完全倒转方向的黑火从墙体内射出，从他的耳边飞了过去。
　　“并不是迷失方向，这是一种时空的封禁”夏晓天和瓦尔基里对视一眼，两人都想起关押格伦德尔的那片空间了，其中有不少相似之处耐人寻味。
　　明明是从一个方向进入，却从相反的方向射出。
　　“狐人，你猜的没错，面对这封禁，符文大师应该是束手无策的，只有真神才能突破了”“嗡嗡嗡嗡——”贯穿大脑的嗡鸣声从远处响起，一道百米宽的通道凭空浮现，夏晓天的眼皮跳了跳，几股强横无匹的气息从外部进来了！
　　“真神！
　　是真神……
　　我们——”“真神来了，这里的一切就跟我们没什么关系了”夏晓天无奈地自语道。
　　从通道另一侧进入的有三队人马，分别是伊拉古神、古扎尔真神和白鸦真神和他们的随从，三位真神虽然一同进来，但彼此之间的气氛却有些剑拔弩张。
　　“不止一个真神”夏晓天第一眼就看到了身材伟岸，气势极强的古扎尔真神，还有走在他身后的蕾娜和梅因。
　　“瓦尔基里！”
　　古扎尔真神感受到熟悉的气息，一眼就看到了白雾墙边银色麟甲的瓦尔基里。
　　“父亲”瓦尔基里穿过虚空来到古扎尔真神面前，缓缓化为人形。
　　“哈哈哈哈哈，我就知道，你不会就这样离开我的”古扎尔摸了摸女儿的脸，喜形于色。
　　“古扎尔，你的女儿为什么会在这里？
　　你难道先一步来过了？”
　　一身雪白鸦羽的白鸦真神脸色有些微微变化。
　　而一旁的伊拉真神则像是没有看到这一幕似的，她静静地凝望着远处的夏晓天，脸上带着一抹奇异的笑。
　　“那位真神的名号是什么？”
　　夏晓天看着远处气势强大到令人窒息的女真神在看着他，不由地问道。
　　佩拉颤抖着说道：“伊拉真神……
　　那是伊拉真神，她是只存在于传说的森之领域域主，我们整个族群的历史都没有她一半的寿命长”伊拉真神的躯体仿佛笼罩在一片令人视线模糊的光中，明明没有遮挡什么，却总是看不真切她的形貌。
　　即便这样，真神的美还是让一切失色。


第141章 预言家现身
　　“伊拉真神”夏晓天心中千万念头闪过。
　　那名长着白色鸦羽的鸦人真神身后站着冰封城城主，夏晓天只是稍微思考，便想到这位城主大人恐怕是从蕾娜身上得知了彩虹桥的信息，请来了这位真神。
　　古扎尔真神显然是蕾娜亲自带路来的……
　　这位伊拉真神——一种令人头皮发麻的猜测从他的心底滋生。
　　蕾娜此刻离开了古扎尔身边，向夏晓天的方向飞去，她的目光一直集中在夏晓天身边的佩拉身上。
　　“炽血……
　　还有姐姐”蕾娜的声音显得有些虚无缥缈。
　　“告诉我，当年究竟发生了什么？
　　母亲现在在哪里？”
　　虽然姐妹离别多年，但两人都在第一时间就确认了对方的身份。
　　“现在来不及说这些事……
　　你只需要知道，我在母亲面前立誓，一定会将族人们带离这里”“你的名字是母亲赐给你的吗？
　　在你离开时，你还没有名字……”“是的，蕾娜，母亲……
　　死前给我起了这样的名字”佩拉的瞳孔一下子紧缩了，母亲，死了。
　　虽然这样的结果她早就预料到了，但当她得知蕾娜活着的消息时，希望之火曾经重新燃起。
　　“炽血，没想到你这样都能活下来，真不知道你是怎么做到的”蕾娜上下扫了一眼夏晓天，又看了看他身边的姐姐，似乎在好奇两人为何站在一起。
　　“不用瞎猜了，蕾娜，你的姐姐是被我挟持到这里来的”“挟持！”
　　蕾娜皱起眉，也发现了姐姐及其虚弱的气息，她连忙上前抚摸佩拉的身体，同族的感应让她察觉到了那些刚愈合的伤口。
　　“是你伤了姐姐？”
　　“何止伤了，我差点就失手杀了她，不过看在你的份上，我还没有真的动手”看着一脸冷笑的夏晓天，蕾娜大致猜出了事情的原委。
　　“嗡——”言语间，白鸦真神打破沉寂，抽出背后的长刀狠狠劈向白雾墙，一道肉眼可见的寒冷刀波将沿途的空间都整块凝结了——“噗——”一声轻响，刀波无声地消失，巨大的白雾墙竟然开始消退。
　　“啧啧啧，等了这么多年，终于等到了这么多的客人”逐渐散去的白雾尽头，一个身着白色符文师袍，头戴白色面具的人悬空而立，声音无法分辨男女。
　　“哼，你是彩虹桥的器魂吧！”
　　古扎尔王来到前方，死死地盯着面具人。
　　“器魂？
　　嗯，没错没错，我就是器魂，不然还能是什么呢？”
　　面具人像是个马戏团的小丑一般自言自语着，有些神经兮兮，夏晓天完全感觉不到他身上的任何气息，这面具人像是不存在一般。
　　等等——夏晓天突然发现，面具人的白袍格外眼熟。
　　“迦太基的王室符文师袍”艾丽卡的声音证实了夏晓天埋藏在脑海深处的记忆。
　　“站在你面前的有三位真神，你想侍奉于谁？”
　　伊拉真神笑着说道。
　　“侍奉？
　　你说侍奉？
　　我听说你们只是想要突破真神瓶颈而已啊”面具人夸张地抓耳挠腮起来，似乎完全没想到伊拉真神会提出这样的问题。
　　三位立场不同的真神互相对视，均从各自的眼神中看到了迷惑。
　　“少废话！
　　你不过是一件器物——”一位龙族随从正要说什么，一道肉眼无法捕捉的神光瞬间就穿透了他的头颅，他就这样倒在了血泊中。
　　“咳咳……
　　真神可以跟我说话，你又是什么东西”面具人夸张地咳嗽了一下，故意让自己的声音雄浑了些，似乎想凸显霸气，但样子仍旧十分滑稽。
　　不过这下，再没有人敢叫嚣什么了，在龙族真神面前瞬间斩杀一位龙类，这种手段一般真神都是不可能做到的。
　　古扎尔的神情没有丝毫变化，仿佛死去的并非是他的族人，而是毫不相干的异族。
　　“总之……
　　总之，我不能侍奉大家，谁都不行，因为彩虹桥已经坏掉了”“坏掉了？”
　　“坏掉——”不论是真神还是符文大师们，都露出难以置信的神色。
　　“不过就算东西坏掉，材料却都还在，当年铸造这件宝物，可是耗费了几个小世界的珍贵材料，血祭了不少真神”面具人说的轻描淡写，然而几位真神则是眼皮狂跳。
　　“你们来找彩虹桥，无非是听过什么预言，说这里存在着突破真神的秘密……
　　这里的确有你们要找的，但我可不能就这样把东西交给你们”面具人摸着下巴，竟然像是在思考究竟要提出什么要求。
　　“你还记得你跟随卡尔清洗鸦人族的事吗？”
　　艾丽卡冷冷的在夏晓天耳边问道。
　　“当然”“你们审讯的那位鸦人族国王，曾说迦太基内部一名预言家，指使他们袭击杰西嘉”夏晓天看着眼前如同小丑一般搔首弄姿的面具人，冷笑一声，轻声自语道：“他就是先祖预言家本人，而不是什么器魂”面具人突然将脸转向夏晓天，虽然看不到他的表情，但夏晓天觉得他笑了。
　　这位先祖预言家，丝毫不避讳地穿着迦太基符文师袍，显然是并不在意夏晓天看穿他的真面目。
　　“呵呵，说不定面具下是老朋友的脸呢”艾丽卡的笑声充满兴奋与冷意，对于她来说，先祖预言家是一个不得不寻找的对象，正因为他的预言，迦太基真神才将艾丽卡视为叛国帝王。
　　一切线索，都隐隐指向眼前的面具人。
　　“我会设置一个关于灵魂强度的挑战，你们谁能完好无损的通过挑战来到我面前，我就会把你最需要的东西交给你，你们看这样如何？”
　　面具人沉默许久，终于开口说道。
　　“那如果我们三人都来到你的面前——”“别说三个人，就算是三百个人来，我都有足够的宝物赏赐给你们，你们需要关心的是自己能否通过挑战”面具人难得正色道。
　　“哼，那还设立什么挑战，将我们需要的东西直接分给我们三人不就好了？”
　　白鸦真神质疑道。
　　“不不不，你看看你们身后的那些孩子，他们难道愿意当围观者？
　　他们也可以参与到挑战中”


第142章 灵魂重压
　　“真的吗？”
　　“彩虹桥的宝藏——”“我们也能参加？”
　　真神的随从们都兴奋起来了。
　　“这里的每一个生命都可以参加这次挑战——不过我要提醒你们，挑战的难度非常高，一不小心，你们的小命就会丢掉”“轰轰轰——”巨大的轰鸣声中，远处虚空中升起一座看似直通天际的阶梯，阶梯极为陡峭，每一级之间都被奇妙的符力隔开。
　　“你们只有一天时间，想好了再进去”面具人说着，便在众目睽睽之下消失了。
　　先登上阶梯的自然是三位真神，而精灵族和龙族的随从们也三三两两结队登了上去，不过并非所有人都甘冒奇险，大多数觉得自己无法完成挑战的人，还是老老实实地待在阶梯之下了。
　　“你要去吗？”
　　蕾娜看着摩拳擦掌的夏晓天，缓缓问道。
　　“当然，这样的机会可是很难的的”夏晓天不假思索地答道。
　　对他来说，任何变强的手段都是值得一试的，至于风险——没有什么事是没有风险的，他对此并未感到焦虑。
　　瓦尔基里几乎是跟在她的父亲身后登上阶梯的，她在登上阶梯时，只是远远的和夏晓天对视了一眼。
　　冰封城城主只是默默地看着阶梯，完全没有要动身的意思。
　　“我也要去”蕾娜思考片刻，突然说道。
　　“我的伤还没有痊愈，就不去送死了”佩拉有些遗憾地说道。
　　夏晓天和蕾娜结伴向阶梯上方攀登，空间顶端彩虹桥的影子映射在光洁的阶梯之上，反射出耀眼的光。
　　突然，行走于阶梯之上的夏晓天感觉，周围景色一下子像是溶于水的背景板一般化为泡沫，取而代之的是——草原。
　　没错，一片广阔无垠的草原，夏晓天能够感受到脚下柔软富有水分的扎实地面和与脚踝平齐的绿草，一切都是那么的真实。
　　而背后的蕾娜也消失不见，他们似乎被传送到了不同的位置。
　　“这是达西亚古国北部的神宠草原，我在幼年时曾经来过这里”艾丽卡的声音携带了一丝怀念的气息。
　　草原一直延伸到视野的尽头，风一吹，草海便如同沙漠中的沙丘一般鼓动起壮观的波纹。
　　夏晓天问了问空气中清新的草香，只向前走了一步——“额——”一股突如其来的重压从天而降，直接将她的灵魂都要碾碎了，这压力并非实体，而是针对灵魂产生的。
　　“关于灵魂强度的挑战，呵呵，果然没错”夏晓天挣扎着站稳脚跟，咬牙撑住，庞大的灵魂重压撵过他灵魂的每一个角落，那种令人头痛欲裂的灵魂痛感让夏晓天每迈一步，都流出大量的汗水。
　　“修罗——”猛烈的黑色火焰升腾而起，一道道黑色的符文回路出现在他的肌肤，而他的背后，至高圆环也冉冉升起。
　　修罗形态下，凝实的灵魂重压终于不那么致命了，夏晓天展开背后的巨大的双翼，开始尝试向前滑行。
　　前进数千米之后，一切再次溶解，碧绿的草海变成光秃秃的旷野，偶尔有几颗巨石伫立在龟裂的大地中心，风畅通无阻的由北向南吹去。
　　这是迦太基北部的旷野，参加皇家狩猎活动时，夏晓天曾经停留在这里许久。
　　试炼的场景似乎在捕捉着世界各地的景物，亦或是这些景象原本就保存于彩虹桥之中，毫无疑问的，这一切都是幻境而已，但不断加重的灵魂压力却是实实在在的。
　　“啊啊啊——”很少畏惧疼痛的夏晓天也有些劳累了，这直捣地心的无敌重压时刻不停地侵蚀着他的意志，他的意识已经有些模糊了。
　　“吼——”一声龙吟过后，夏晓天的身形变得巨大无比，厚重的黑色麟甲也结结实实地覆盖了他的全身。
　　原野、深山、荒滩、戈壁，无数奇幻的自然场景不断变更，但不变的是时时刻刻在加重的灵魂压力，夏晓天耳中不断响起特异的耳鸣，视线也越来越模糊，甚至逐渐有幻觉产生了。
　　“醒醒！”
　　夏晓天拼命地摇了摇头，发现艾丽卡的身影出现在眼前，天空已经暗了下来，艾丽卡洁白的长发在月光下闪烁着华美的光。
　　意识清醒的刹那，压力再次来袭，差点就让夏晓天再次昏迷过去。
　　“要放弃吗？”
　　艾丽卡的声音中没有责备，只是在陈述着一个简单事实般冷静。
　　“这样下去，我没法走到最后的”夏晓天挣扎着站起身，表情十分惨烈。
　　艾丽卡并没有否认他的话。
　　突然，夏晓天像是想起了什么似的，默默闭上双眼——“嗡嗡——”一道银色的漩涡从他的额头缓缓浮现，一颗银色的无面头颅从漩涡中心探出头来——“嗯？”
　　在银色头颅张开嘴的一瞬间，周围数十米内，让人无法察觉的不可见压力全都化为银白的灵魂线条汇聚于头颅的正上方，无数道白色线条最终被头颅吞噬得一干二净。
　　也就是在这一瞬间，所有的压力全部消失了！
　　夏晓天喜出望外，他保持着不快的速度向前进发，不断有巨量的实体灵魂线条被吞噬到银色头颅之中，而夏晓天则已经完全感受不到任何灵魂重压的迹象了。
　　“这压力的源头是灵魂之力，正好被你所克制，这一点我倒是忘记了”艾丽卡也松了口气，幸好夏晓天还有这样的手段可以使用。
　　“寂灭使者果然是灵魂的最大克星，哈哈哈”熟悉的笑声传来，夏晓天发现，整个夜空都被黑色笼罩了，这声音似乎来自四面八方，又似乎来自耳边。
　　“真神大人，你不快些去器魂身边，来我这里做什么？”
　　夏晓天抬起头，他知道，身躯能够完全遮住天空的，只有龙族真神古扎尔。
　　“我并不着急，倒是对你很感兴趣，坠入葬神之路的你，居然能够活下来，刚才我察觉到这股灵魂之力产生了巨大缺口，才发现又是你搞的鬼……”“呵呵，我这些没什么用的鸡肋手段难得帮上一次忙，真神何必惊讶呢”“古扎尔，他是我的朋友，你可别擅自对他动手”伊拉真神的声音从四面八方传来，关键时刻，伊拉真神竟然莫名地站在了夏晓天一边。
　　……
　　………
　　………
　　ps：五章完毕


第143章 试炼之末
　　“伊拉真神，我的女儿被他的伎俩暗算，现在依旧被谶言之力束缚，你最好有足够的理由站在他身边，否则我时刻都会设法找他清算的”古扎尔王表现出对伊拉真神的忌惮，话音刚落便消失了。
　　头顶的星光不再被古扎尔的身躯遮盖，夏晓天看到了远处正在靠近的那个女性身影——伊拉真神戴着藤蔓织成的头冠，遮掩形貌的雾气已经不存在了，一身翠绿的符文师袍丝毫掩盖不了她的完美身材，她的瞳孔碧蓝而澄澈，仿佛能够直达他人的内心。
　　“真神”夏晓天向她行礼，心中不断地猜测伊拉为何会帮助他。
　　“……
　　炽血大人，没想到你能占了古扎尔的便宜然后全身而退，呵呵”果然！
　　夏晓天并没有太过震惊，白狐小队的伊拉真的是神灵的分身之一，这种事他刚才就已经想过了。
　　“真神别开玩笑了，该是我向你称呼‘大人’”夏晓天看着伊拉一脸趣味的神色，不禁有些惊讶，没想到真神竟然是这样的性格。
　　“也许……
　　我还该叫你亲王殿下”“他们两个，都是你的化身吗？”
　　夏晓天极力保持自己的镇定。
　　感觉上，伊拉真神并没有敌意，不光如此，就连她的气息夏晓天都无法感觉到，即便真神已经来到了他的面前。
　　这种无言的压迫感才是最具威胁的。
　　“不，她们只是我的‘眼睛’，我能控制她们，然而他们却并不知道我”伊拉真神很干脆地解释道。
　　“看来真神来到这里，也是因为你的‘眼睛’察觉到了蕾娜的行动吧”夏晓天想起白狐小队里那个怯弱胆小的精灵族少女，恐怕连她自己都不知道，自己竟然真的是真神的手足。
　　“这都不重要，我只是想跟你说一件事——”“纳维亚存放着泰坦的心脏，那是泰坦最关键的身体部分，却也是给精灵族带来无限麻烦的事物”“无限麻烦？”
　　“泰坦的心脏是一个巨大的生命原核，不断有嗜血的变异生命时时刻刻在原核周围诞生，负责看管这一部分的我们已经与这东西战斗了数千年，是该结束的时候了”伊拉真神伸出手指，轻点夏晓天的额头，一股诡异的凉意从他的额头钻进皮肤。
　　“这是精灵族的标记，如果你真的准备好，就来找我吧，现在的你，还不能面对那颗心脏”伊拉真神刚说完，身影就如气泡般消失了。
　　“刚才那不是她的本体，恐怕她早就已经完成了试炼”艾丽卡说的不无道理，否则伊拉消失时不可能毫无符力波动。
　　……
　　一座熔岩还在跳跃的活火山翻滚着冒出一股股遮天蔽日的浓烟，火山之下，一座巨大的灰色城池摇摇欲坠，熔岩河缓缓从城池两端的沟渠流过。
　　铺天的的热浪让所有人都感到格外的窒息，尤其是这片空间中几乎布满每一寸的灵魂重压，更让人绝望。
　　即便这样，也有将近十名精灵族与龙族大师来到了这座城池。
　　瓦尔基里撑起巨大的银色躯体，踏过低矮的灰色建筑，走在所有人的最前方，千钧重压使她根本无法飞行，触目惊心的血珠从她的鳞片缝隙滑落。
　　就在城池的最深处，一座雄伟的灰色宫殿傲然伫立，一道绚丽的彩虹虚影就在宫殿上方浮现，那里毫无疑问就是试炼的终点。
　　“吼——”瓦尔基里的怒吼声响彻整个城池，她的身躯在火山的余烬下轰然倒下。
　　“轰——”撞击声与震感让所有参与试练者心头一紧。
　　“公主”“公主也失败了——”后方的龙类们都攀附着建筑群遥遥相望，虽然最后一段路看起来并不漫长，但前进到这里，每往前一步，灵魂重压的强度就成倍增长！
　　拥有巨大身躯和宽厚麟甲龙族相比于精灵族已经是占尽优势了，但也只有瓦尔基里前进到相当靠前的位置。
　　而三位真神，恐怕早就满载而归了。
　　“嘭——”瓦尔基里身边，一颗陨石般的物体撞击地面，掀起巨大的烈波，漫天的灰尘遮盖了全部的视野。
　　“炽血，我就知道你有办法来到这里”扬尘散去，夏晓天的身影出现在撞击中心，他身后的龙翼还在不断扇动。
　　瓦尔基里睁大眼睛，她发现了惊人的事实——夏晓天身后，有一个与他本体一模一样的影子悬浮着。
　　“那是什么？
　　抵抗重压的符术？”
　　瓦尔基里看见那虚幻的影子，不知怎么，感到一阵诡异的不安。
　　“没错”夏晓天直起身，表情也是十分复杂。
　　“是那个陷害公主的人族！”
　　“他为什么有龙翼？
　　难道他是变异的亚龙族？”
　　后方的龙类们只能眼睁睁看着夏晓天与瓦尔基里站在一起。
　　夏晓天的眼神一直在向后飘去，他身后的影子——是那颗银色头颅所化！
　　一路上，为了抵抗灵魂重压，他一直将银色头颅保持在施放状态，这颗无面头颅不断吞噬着周围的灵魂之力，仿佛永远不会饱和一般。
　　然而就在几个小时前，无面头颅的形态就开始实体化，表面的银色也逐渐退去，换来的是和夏晓天一模一样的五官外贸。
　　不但如此，在接近这座城池的过程中，头颅彻底脱离了他额头的银色旋涡，身体也逐渐成型，完全像是用镜子复刻了他的形貌。
　　这与夏晓天本人一模一样的影子缓缓飘在他的身后，看上去如同灵魂出窍一般令人感到惊悚。
　　夏晓天虽然还能感觉到自己可以控制这影子，但这样的变化究竟是好是坏犹未可知。
　　对此有所了解的艾丽卡缄口不言，但却让他安下心来不要多想，这让他心中稍安，但担心和疑惑还是存在的。
　　很久之前，他就意识到，这颗无面头颅时有自主意识的，如今它化为人形，还是跟自己一模一样，还是会有可能摆脱他的掌控的。
　　“你——”看着夏晓天立刻开始继续前进，瓦尔基里有些不敢相信。
　　“怎么？
　　你已经无法站起来了？”
　　夏晓天回过头，看着瓦尔基里艰难撑起身躯，却又虚弱不堪地跌倒，摇了摇头。
　　“难道你感觉不到压力吗？”
　　瓦尔基里声音嘶哑，气息虚弱。
　　“的确没什么压力，我可要先去了”一路上，夏晓天并未看到蕾娜，所以他猜测蕾娜应该已经被淘汰。
　　他展开翅膀，猛地一扇，身形犹如闪电一般划过城池的上空。
　　“居然还有飞行的力气！”
　　在场的龙族、精灵族们看着飞在高空的夏晓天，一种无力感油然而生。
　　一名入门级符文大师，却在巅峰级符文师都无法轻易动弹的压力下随心所欲的飞行，夏晓天再一次让他们开了眼界。
　　“嘭——”夏晓天降落在宫殿外的长毯之上，他远远地看到宫殿深处，面具人竟然坐在一片篝火旁做取暖状。
　　“哒……
　　哒……
　　哒”夏晓天一边前进，一边收起翅膀，他的脚步声在大理石地板上发出清脆的声音。
　　“噢，第四个成功者，可喜可贺，可喜可贺”面具人不知从哪里掏出一根铁竿，又用肉眼无法看清的速度将一只丑陋的鲶鱼插在铁竿之上，就这样做起烤鱼来。
　　“你……
　　不热吗？”
　　夏晓天来到篝火旁，这片篝火存在于宫殿内部，本来就非常滑稽。
　　“嗯……
　　确实很热，外面都是岩浆哩”面具人说着，竟然拍了拍他身边的空位，似乎在示意夏晓天坐下。
　　“这样好些了吧”面具人轻轻一挥手，宫殿便消失了，周围变成了潮湿阴冷的雨林。
　　他在随意支配着这片空间。
　　“为什么是篝火？”
　　夏晓天不由地问道。
　　“刚才给那位精灵族的女神一件很冷的宝物，我现在很需要热量，明白吗？”
　　面具人神经兮兮地说道。
　　“你可以给我什么？
　　……
　　我有选择吗？”
　　“立刻提升你的实力的宝物，和一件可以用来铸造神器的宝物，你选哪个？”
　　面具人拍拍夏晓天的肩膀，其举动像是小镇里推销小玩意儿的行商。
　　“具体是什么，可以给我看一下吗？”
　　夏晓天小心翼翼地说道。
　　“藏在你身……
　　上的女士，你可以……
　　出来了，他能看懂什么？
　　最终做决定的还不是你”面具人一边嚼着刚烤熟的鲶鱼，一边轻描淡写地说道。
　　“如果我说两个我们都要——”“不可能不可能，不能坏了规矩，我可是跟那些真神讨价还价很久，总不能到你们这里就给两件宝物”艾丽卡表情有些恼火，显然也是完全没想到面具人完全像是一个市井无赖一般。
　　“提升实力，我这里有一封来自天堂下派诸神的符术卷轴，那家伙已经死了很久了，你放心用就好”“至于铸造神器的材料嘛……
　　我这里有一颗小世界的世界之心，可以给你，这东西可是需要毁掉一个世界才能得到的！”
　　“世界之心？”
　　夏晓天突然想起，终末堡垒内的矮人族铸造卷轴中，有一件符器材料就是用到了世界之心。
　　“没错，世界之心，世界之心……
　　如果没有世界之心，世界就不复存在了——”面具人说着，竟然留下眼泪。
　　……
　　………
　　………
　　……Ps：这章有三千，今天只有这一章了，晚上有事，明天会至少有三章明天要上推荐了，希望成绩能有起色


第144章 一切的转折
　　“世界之心……”夏晓天惊异地看着默默流泪的面具人，泪水从紧贴面部的面具之上滑落。
　　“你不该哭的，如果你只是想要模仿普通生命的话——在我们人类的国度，这种事情是不值得哭泣的”艾丽卡似乎看穿了面具人，一针见血地说道。
　　原来如此。
　　夏晓天仔细回忆面具人从出现到现在种种诡异行径，虽然他一直像是个马戏团的小丑或是歌剧里的丑角，但其实他一直在模仿普通人。
　　虽然很蹩脚，但这大致上就是他眼中的芸芸众生模样。
　　因为实力与地位一旦超过一定限度，能够让人情绪产生波动的因素就会越来越少。
　　“是吗？
　　是这样吗？
　　抱歉抱歉，在这方面我一直都没有一个肯教我的老师”面具人几乎是一秒内就完成了情绪的逆转，语气变得诙谐起来。
　　艾丽卡轻轻扶额，表情有些不善，她沉默片刻，冷冷地说道：“你不用再装模做样了，你就是先祖预言家本人，绝不是什么彩虹桥器魂”“先祖预言家？
　　先祖预言家……
　　你们是这样叫我的吗？
　　我还以为你们会叫个更好听的名字……”面具人说着，语气中竟然有了失望。
　　但他这一番话无疑是相当于承认了艾丽卡的猜测。
　　“我只想问——你做这一切是为了什么？
　　从很久以前，一直到现在，你做这一切的目的是什么？”
　　夏晓天终于忍耐不住说道。
　　“一切？
　　什么一切？”
　　“作出会害死艾丽卡的亡国预言、引导矮人族真神反抗诸神的接引人、一直在暗处对我的处境施加影响——还有与天堂的诸神作对，甚至像现在这样将我引到这里来，为什么？”
　　面具人歪了歪头，轻声说道：“你觉得我像什么人？”
　　“阴谋家”夏晓天只能这么想，如果一个实力强大到可以诛杀真神以上存在的人只是猥琐地在暗处影响历史，那么他所图谋的东西一定值得他这样去做。
　　“啪”面具人打了个响指，说道：“完全正确，我只是个阴谋家而已，我所做的一切都是你们无法理解也不需要理解的事，作为无力抵抗的凡人，你们能做的就只是随波逐流而已……
　　你难道以为你是什么故事的主角吗？”
　　夏晓天挑起眉毛，似乎没有听懂面具人的话。
　　“到现在为止，你虽然经历了无数次危及生命的情况，但每一此你都侥幸逃脱了，你难道以为你是童话故事里可以笑到最后的大英雄之类的吗？”
　　“不，你不是”面具人站起身，接着说道：“全是因为我，你的一切我都了如指掌”他指着艾丽卡，冷冷地说道：“她是我为你准备的第一件礼物，为了让她全心全意的服侍于你，我可是费了好大的力气才让她死掉的，呵呵呵呵”“嗡——”一道血红的剑光直冲面具人的面门，但在快要接触到他的脸时，剑光停滞了。
　　“闭嘴”艾丽卡情绪有些失控，而夏晓天的脸色也彻底黑了下来。
　　“你的朋友、亲人、伙伴，你所经历的危机、机遇，还有你喜欢上的女人，你的目标，你的手段，都在我的计划之中，你只是棋盘中的棋子，没有一件东西，是真正属于你自己的”面具人的话重重地砸在夏晓天心中，一道道看不见的裂缝从他的心底滋生。
　　“我承认”面具人微微点头道：“你是有特殊之处的，你居然想要将一件器物的灵魂复活，这倒是我没有想到的，你究竟有多喜欢我给你准备的礼物啊，这女人又不温柔又不体贴，像是一颗冰原里的石头一样，嗯，作为军师或者导师导师不错”艾丽卡看到夏晓天的眼神越来越暗，一朵朵破败之道所生的白玫瑰逐渐盛开，她看向面具人的眼神充满了前所未有的敌意。
　　“别这样看我，艾丽卡，至少我没有让你的妹妹一起死掉……
　　虽然那本就是在计划中的，但结果依然是好的”“轰轰轰——”艾丽卡手中的灾祸之光亮起究极浓密的毁灭之光，整个雨林都开始震颤，但只是一瞬间，光就熄灭了。
　　艾丽卡发现她的力量已经一分不剩，全都不翼而飞了，她的神情也变得无奈，。
　　她回头看了看一脸灰白之色蹲坐在篝火旁的夏晓天，不知该说些什么。
　　“你告诉我这一切，你一直以来的努力不就白费了？”
　　夏晓天终于抬起头，轻声问面具人。
　　“不，我必须告诉你，我想让你清醒一点——你已经和格伦德尔达成协议，一起来对抗我，是吗？”
　　夏晓天看着面具人的眼睛，说道：“没错，这种事应该逃不开你的眼睛”“这是计划外的错误……
　　现在我来告诉你，你只能和我，和这个名为符文世界的地方站在一边，如果你敢背叛我，你所拥有的一切都会被我毁灭——你必须和我一起对抗诸神”“对抗……
　　诸神？”
　　“没错，如果你胆敢和诸神站在一边……”面具人托着下巴，似乎在思考着什么。
　　“已经够了，他不会背叛这个世界的，请你不要再说了”艾丽卡的语气中甚至已经有了哀求。
　　面具人像是被艾丽卡惊醒似的抬起头，看着她，缓缓说道：“就是你了，背叛的下场，就是你的死亡，真正的死亡，当然我会在你死前加一些作料，比如说无限的苦痛什么的”“你不该牵连到她的，她只是你计划的一部分，不是吗？”
　　夏晓天冷冷地说道。
　　“这不重要——你只需要知道，如果你遵从对格伦德尔立下的誓言，不但你会死，你拥有的一切……
　　包括这个女人，都会消失”面具人轻声说道：“你的一切都是我给你的，我要你为我的世界而战，你是我为了下一次诸神降临而创造的武器，作为武器，你要更忠诚些”夏晓天低下头环抱双肩，指甲在皮肤上留下血痕。
　　两人在面具人的面前，弱小的不如蝼蚁。
　　“啊……
　　差点忘了，这两样宝物，你要选择哪一个？”
　　面具人摊开手，一白一红两团光芒显现出来，正是一封白色卷轴和一颗红色的发光奇石。
　　“你告诉我该选择哪个吧，既然你是知悉一切之人，应该知道我的最优选择是什么”


第145章 新王国萌芽
　　“我原本打算将两个都给你，你没有选择的那个……
　　我会通过一些‘小意外’交给你，不过现在我们已经撕破脸，这些繁文缛节就没必要了，不是吗？”
　　面具人大方的将两团光芒扔了过来，夏晓天稳稳接在手中，他的手有些微微颤抖。
　　“从今天开始，我就不会在暗处为你提供任何帮助了，不过别误会，这也是在计划中的，毕竟成神这件事需要用每一个生命自己的力量来完成，我已经做好你半路夭折的准备了，你一死，我就会寻找下一个替代品，努力活着吧”面具人的身影开始变淡，似乎要离去了。
　　“告诉我，你的真名，你究竟是什么？
　　为什么要反抗下位天堂的建立”夏晓天的声音变得嘶哑而无力。
　　“在你成功抵挡诸神之后，我可以勉为其难的告诉你”面具人的话音刚落，身影便消失了。
　　“呵呵呵呵呵呵”夏晓天歇斯底里地笑了起来，血统之力不受控制地窜出体内，他的身体不断在各种形态之间变化起来。
　　“——冷静，如果你现在就崩溃，一切就都完了”艾丽卡来到夏晓天身边，她的额头轻轻与夏晓天的额头接触，似乎想把心中所想传递给夏晓天。
　　“崩溃？
　　也许崩溃也在他的计划之中——呵呵呵，我竟然还想帮你复仇，原来你才该向我复仇——”艾丽卡主动吻了夏晓天，这一吻很漫长，但确实让他停止了暴走。
　　“我没有实体”艾丽卡失落地分开唇，虽然这看上去是货真价实的吻，但在夏晓天的感知里，也许这就只是一抹淡淡的凉意侵袭而已。
　　“为什么这么做？”
　　夏晓天抬起头，眼神中缠绕着一丝困惑。
　　“刚来到世界尽头时，你也对我这么做了”“……
　　艾丽卡，告诉我，我活着的理由是什么？”
　　当他知晓自己的一切都是某人馈赠，自己的努力与挣扎在某人眼里只是计划中的产物，自己的目标与爱恨都是某人的设计，一切都崩塌了，其实他从没真正拥有过什么，他只是很幸运的被选中了。
　　“你对一个死人在问什么问题？”
　　艾丽卡尝试幽默，但只是让气氛更糟了。
　　“看着我——”艾丽卡注视着夏晓天的双眼，缓缓说道：“命运的轨迹从来都不可能被完全看清，即便你一直活在他的计划之中，你也做出了他不认同的选择——你依旧只是你，绝不可能被谁完全控制”“他承诺不会再掌控你的道路，这是最好的机会——成为你自己”“就算没有他的帮助，没有我的帮助，你也能来到这里，我从没怀疑过你的能力”“我的能力？”
　　夏晓天的眼神中似乎出现了一抹光彩。
　　“为什么被选中的人是你，难道他只是掷了一颗骰子？
　　能成为他对抗诸神的利器的你，不可能是一个可有可无的凡人”经过了十几分钟的漫长沉默，夏晓天终于开口道：“我会活下去”“如果我不遵守向格伦德尔立下的誓言，我会被谶言术杀死，但如果我遵守诺言，我会被他杀死……
　　我不想死在任何人手中，我会活到最后的”“不光要成为神，我还要成为这虚空中比神还要强大的存在，如果有谁说我只是幸运使然，希望他活的比我长久”“我决定了，下一个目标就是将你复活，我需要你的战力，不是作为一件武器那么简单，我要你活着”夏晓天站起身，拳头攥得比任何时候都要紧。
　　“你有新的世界树，你能依托它建立属于你自己的国度，让他们都信仰你，崇拜你，为你而战”艾丽卡自信地笑了笑说道：“我曾是国王，在这方面能给你很多建议，想要对抗天堂与他，一两个人是不够的”……
　　“轰轰轰——”空间开始崩塌，试炼场空间逐渐消失，所有参加试炼的人都被传送到彩虹桥枢纽外部的空间。
　　巨大的空间通道突然开启，外部居然是森之领域！
　　“从这个通道离开这里吧，我们三个真神已各取所需，作为普通族人的你们也不要与异族发生冲突！”
　　伊拉真神的声音传递到每个在场生灵耳中，夏晓天环顾四周，没有发现瓦尔基里的身影。
　　“通道开启了！”
　　夏晓天远远地就看到了蕾娜和佩拉的影子，甚至还看到了被佩拉赶走的安吉，三名狐人女在看到通道开启后，显得十分兴奋。
　　佩拉挥动手刀，在另一侧空间开启了通往碎片之海的通道——“这——”三人同时震惊起来，只见整个狐人族所在的空间都已经崩塌大半，一切都开始支离破碎，天穹的崩解导致大气被压迫，随机出现的风暴与银白的空间碎片席卷整个空间！
　　碎片之海，要崩塌了！
　　“不不不不不，我的族人——”佩拉毫不犹疑地向这片空间冲去，然而只是一个身位的距离，一道锋利的空间碎片就要砸中她的身躯——“轰——”佩拉呆呆地看着面前帮她轰碎致命空间碎片的身影，正是一直在关注这边的夏晓天。
　　“你没法带走你的族人，空间崩塌的速度太快了，走吧”夏晓天冷冷地说道。
　　“龙族真神答应过我的！
　　他答应过我会拯救狐人”身后的蕾娜也崩溃了，如果空间整个崩塌，那么把真神引到这里导致空间崩解的她，就是族人灭绝的罪魁祸首。
　　夏晓天也不知晓为何这里会开始崩塌，但事实如此，一切都晚了。
　　“我们可以拯救你们的族人”突然，艾丽卡的身影出现了，而夏晓天也吃了一惊。
　　“你们……
　　真的能做到吗？”
　　佩拉脸色发白地说道。
　　艾丽卡此刻神色倒是显得很悠闲，她冷笑着说道：“你们现在没有资格质疑我们，你们只能选择相信”“代价是什么？”
　　蕾娜郑重其事地向艾丽卡提问。
　　无论怎样，拯救一个族群，都是需要耗费超乎想象的力气，冒奇大的风险的，艾丽卡和炽血不可能白白帮助她们。
　　“你的族群，你们的族群，要奉他为王，忠诚地服侍于他，为他而战，为他去死”艾丽卡指了指夏晓天，声音冷冽而严肃。
　　……
　　………
　　………
　　……ps：今天没有第三章，容我鸽一下。
　　大家见谅


第146章 拯救狐人
　　“不可能”安吉露出难以接受的表情，狐人即便屡次经历灭族危机，都从未被谁奴役过。
　　“现在——”夏晓天飞得更高了些，他居高临下的看着三名狐人女，眼神中已经没有一丝温度。
　　“现在，你们廉价的自尊心一文不值，要么臣服于我，要么就自己去拯救族人吧”“炽血……
　　你是在趁人之危吗？”
　　蕾娜似乎有些不认识眼前的男人了。
　　“你误会了什么”夏晓天皱起眉，冷淡地说道：“即便我们之间存在着一些友谊，但我也不可能甘冒生命危险去为你的族群谋求生机，我们谁也没有理由为对方去死，不是吗？”
　　艾丽卡满意地笑了，现在的夏晓天，需要更多的王道气息。
　　蕾娜低下头，咬了咬嘴唇，颤抖着说道：“——是我幼稚了，我们之间谁也不曾亏欠谁，你提出要求是正常的……
　　看来，习惯了小打小闹的我，已经没有对生死存亡之事保持敏感了”“小公主，你——”安吉看到刚刚重聚的族长妹妹也无力反驳，顿时感觉一切都晚了。
　　“轰轰轰——”狐人族所在的空间在不断崩塌，天空、大地、山脉、河流，这些坚实伫立在空间之内的事物也开始被空间的余波卷入，一切都要毁了。
　　狐人族就在数十公里外，但这段距离如今已经布满了死亡的阴影，即便是半神，也不可能在空间崩塌的乱流中幸存，一旦空间彻底崩塌，狐人族数十年来为了生存所做的努力就化为了泡影。
　　“快点做决定，如果你们就只是在这里犹豫，你们的族人就会白白死去……
　　哼，我倒是建议你们就此离去，这样，你们这一支狐人血脉至少还保留了你们三个”“我，可以将所有的狐人全部救下，这是你们不可能做到的”夏晓天轻笑一声，身影开始挪动，向彩虹桥枢纽方向行进，在那里，已经有通往森之领域的通道。
　　艾丽卡亦步亦趋跟在他的身后，白色长发在空气的乱流中高高扬起，她最后的眼神，是混杂着嘲讽与鄙夷的，如果是当年身为迦太基国王的她，至少有为人民生死做决定的勇气。
　　而佩拉，则做不到。
　　种族的奴役和灭绝，这的确是一道无解的难题，但这样磨蹭下去，及是夏晓天和艾丽卡拼尽全力，也无法挽救回更多的狐人了。
　　“救救我的族人吧”佩拉缓缓向夏晓天躬身，声音微微有些颤抖。
　　“我们将奉你为王，请你救救我的族人”佩拉说完这句话，像是用尽全身力气一般瘫软下来，蕾娜和安吉连忙搀扶着她，防止她从空中跌落。
　　而夏晓天与艾丽卡则瞬间化为两道长虹穿过崩碎的空间走廊，向狐人族的方向进发。
　　“姐姐，一切都是我的错，是我将真神们引来的，如果真神不来，这里也许不会毁灭……”蕾娜说着，眼泪突然滑落下来。
　　“这一切的罪魁祸首，该是母亲，你只是执行了她的命令而已，将真神带到这里，打开封禁，呵呵呵，真是完美的计划，可惜只差一步而已——”佩拉说着，眼神中的光芒更加黯淡了。
　　“作为一个族群，活下去才是最重要的，母亲，你说我的决定是对的吗？”
　　……
　　“呜呜呜呜——”“末日，末日——”“族长大人呢？
　　族长大人抛弃我们了吗？”
　　“族长大人被恶魔带走了，她不会回来了——”狐人族的营地，数千狐人纷纷走出营帐，看着天际与大地的剧变，山河改道，万物蹦碎，在这一切之中，狐人本身的存在像是一个笑话一样。
　　已经有实力还算不错的狐人开始四散奔逃，他们不知道一切的原委，所以只是在死亡的胡同里打转而已。
　　“狐人”突然冷冽而残酷的声音从遥远的天际传来，众人纷纷望去，只看到一道漆黑的魔影，熊熊燃烧的地狱黑火弥漫整个天空，他背后的漆黑之翼几乎横跨半个天际。
　　“魔神！”
　　“恶魔！”
　　狐人们绝望的看着天空中宛如死神的身影，那种不可违抗的决绝意志压得所有人都喘不过气。
　　“如果你们还想活着，就放弃抵抗，遵从召唤”“我再说一遍，如果你们还想活着，就放弃任何抵抗行为，遵从我的空间召唤，否则我会把你留在这个即将毁灭的小世界”夏晓天不由分说地一挥手——“嗡嗡嗡——”一道银色的长虹瞬间将这个狐人族的地界包围，一些实力弱小地老幼妇孺瞬间就消失在原地，而一些稍有实力的狐人则停在原地，不自觉地和冥冥中的空间召唤抗争。
　　“他是恶魔……
　　我们该不该相信他？”
　　“他要救我们，还是要杀我们？”
　　一些狐人还在犹豫，而一些则听天由命般的放松心神任由夏晓天召唤。
　　“快点，将不在营地的狐人呼唤回来，我只给你们十分钟的时间，一旦这个小世界崩塌，你们和我都要死”夏晓天眉头紧皱，他本来打算直接不理会反抗者，直接离开的，但当他发现狐人营地中一小半的强者都离开了，顿时感到有些不妙。
　　如果只是奴役了一群老幼，那么狐人族能够帮助到他的时间就会大大推后。
　　“族人们——”狐人们纷纷竖起耳朵。
　　“相信他吧，他会让你们活下来”佩拉不知何时竟然来到了夏晓天身边。
　　她的声音传遍整个狐人族群，所有的狐人们毫不犹疑地向营地靠拢。
　　“轰轰轰——”世界开始崩塌，空间的碎片将一些飞行中的狐人切成碎肉，然而更多的狐人都开始涌入银色长虹的下方——狐人们纷纷在银色光芒下消失，一个接一个，短短几分钟，大半狐人已经被夏晓天藏进随身空间。
　　“你也进去——回去的路很危险，你们谁都不可能活下来”艾丽卡冷声对佩拉呵斥道。
　　这是计划中最重要的部分，她之所以敢说可以拯救狐人，就是因为她身为半神器的威能可以解决一切障碍。
　　佩拉无奈地点点头，也去到银色光芒之下。
　　“轰——”巨大的崩裂声过后，世界彻底开始崩塌！


第147章 双王
　　“走！”
　　夏晓天手中的银色长虹瞬间消失，他的身影也一下子倒射而出，箭矢一般冲向彩虹桥枢纽的方向。
　　而就在他刚在所处的位置，周围两边的空间狠狠地向中间挤压，几个还没来得及被救的狐人瞬间化为肉泥。
　　夏晓天知道，一定还有散落的狐人，但已经来不及了，大多数狐人已经被救，夏晓天不可能再折返了。
　　“轰——轰——轰——轰”周围的空间像是海啸中的堤坝一般被挤压力冲碎，一朵朵仿佛碎玻璃花的空间虬结爆炸又产生，整个空间都紧缩起来，看起来，夏晓天不可能回得去。
　　“破败——”艾丽卡一边贴着夏晓天飞行，一边抬起灾祸之光，数百股血红的藤蔓快速生长出来，一朵朵平裹挟着破败之力的白玫瑰将逐渐挤压过来的空间寸寸湮灭，硬生生将周围的空间拓宽。
　　这些致命的白玫瑰看似娇弱凄艳，但却蕴藏着无与伦比的毁灭意志，是强于任何凋零属性的存在，也是艾丽卡的杀手锏！
　　看着周围不断塌陷，并且塌陷速度不断加快的空间，她脸色一变，沉声说道：“接着——”夏晓天瞬间接过灾祸之光，骑士礼在瞬间完成——“啊啊啊啊啊——”凄厉的惨叫声穿透了夏晓天的耳膜，他睁开眼，周围的一切都是黑暗，唯独面前的身影身上有一丝暗光。
　　那是一个身上罩着破布白袍的白发女人，她的四肢被粗大的铆钉穿透，牢固的钉在了十字架上，她低着头，完全看不清面容。
　　“……”“……”“什么？”
　　夏晓天确定自己听到了什么声音，他走到十字架前，终于能够听得真切——“疼……”他抬起女人的脸，那无疑是艾丽卡，此刻的她双眼已经失焦，面容也如死人一般惨白。
　　夏晓天奋力地想要将铆钉拔出，但他一用力，更多干涩的血液就流了出来，艾丽卡死寂的表情就又多了几分痛苦。
　　“让我出去——这不是观看记忆的时候，我不想看这些”夏晓天焦虑地抚摸着艾丽卡的脸，他知道这一切是已经发生过的事，他什么也做不了。
　　“……
　　让我死”艾丽卡的双眼已经由于失血过多而失明，但她能够感觉到有谁在场。
　　“我做不到”夏晓天将艾丽卡的身体整个环抱起来，想要将一丝温度传递到她的身上，她的身躯由于失血而干枯消瘦，温度也如同寒冬里的石块一般冰凉。
　　“不对——”夏晓天突然感到一股毛骨悚然的感觉，有什么出错了，有什么出了问题……
　　“这不是记忆？”
　　夏晓天看着气息不断减弱的艾丽卡，他摸了摸艾丽卡的脸——干涩、冰冷，触感是那么的真实。
　　他回忆起第一次看到艾丽卡回忆的场景，那时候，他只是一个旁观者，周围的一切都像是幻觉一般，他的存在不可能对幻觉产生影响。
　　然而，现在，这一切都是真实的。
　　“艾丽卡！
　　艾丽卡！”
　　他急切地呼唤着艾丽卡的名字，但她眼神中的光芒早已消失，就连呼吸也几乎不复存在！
　　“发生了什么？
　　告诉我！
　　发生了什么？
　　这是哪里？”
　　他焦急地环顾四周，没有唾骂艾丽卡的平民，没有居高临下审判艾丽卡的迦太基真神，也没有躲在人群后面瑟瑟发抖的杰西嘉——只有一望无际的黑暗。
　　他被困在这里了。
　　“求求你，杀了我，太疼了——”艾丽卡耳语一般的声音传入夏晓天的耳中，即便是意识即将远去的最后一刻，艾丽卡都在祈求死亡。
　　“那不是我！
　　离开她！”
　　夏晓天回过头，看到了一脸愤怒的艾丽卡，还健康着、美丽着的艾丽卡，她那身血红色的礼服还是如全新一般毫无褶皱。
　　夏晓天低头看了看怀中即将死去的“艾丽卡”，她似乎已经苏醒，也不似刚才那般濒死了。
　　“额——”仿佛一瞬间，又仿佛百年，夏晓天突然发觉四肢钻心的疼痛阵阵传入脑海，他猛然抬起头，发现自己竟然被钉在了十字架之上，而刚才在怀中奄奄一息的白袍艾丽卡现在站在了他的面前，她的手抚摸着夏晓天的脸，表情充满了回味与溺爱。
　　“啊啊啊啊啊——”剧烈的疼痛根本无法忍受，只一瞬间，他就仿佛光顾地狱数次了。
　　“放了他！
　　你这个赝品！”
　　“嗖——”一道血红的刀波从面前的“艾丽卡”身边划过，她只是轻轻踮脚便躲过了。
　　“你是……
　　艾丽卡尸体……
　　之上产生的那抹意识？”
　　夏晓天心中一片冰凉，他看着眼前身穿白袍一脸病态笑容的艾丽卡，再看看远处血袍艾丽卡，似乎明白了什么。
　　“真好啊……
　　要是我死的时候，真的有人这样拥抱我，我说不定就不那么想死了，呵呵呵呵”白袍艾丽卡神经质的笑着，她抚摸着夏晓天的脸，仿佛发现了什么稀世珍宝。
　　“轰——”血袍艾丽卡化作一道血影冲了过来，与白袍艾丽卡战斗起来！
　　“我已经确认过你没有离开那个冰窟了！
　　你是怎么钻进我的意识海中的？”
　　血袍艾丽卡的声音中混杂着不可思议的感情。
　　夏晓天也记得，他离开那片冰窟时，艾丽卡的尸体还曾经露出愤恨的眼神……
　　没想到这抹意识竟然悄悄潜伏在艾丽卡的脑海。
　　“铛铛铛铛铛——”一连串的金铁交鸣声传来，艾丽卡惊恐地发现，对面的白袍“艾丽卡”，竟然手持荣耀之光，与自己不相上下。
　　“你不必知道如此多的细节，灵魂……
　　你只需要知道，我一直在等待你们两个意识融合的瞬间，呵呵呵，我知道我会等到的”“你想做什么？
　　折磨他吗……
　　这有什么意义？
　　他并不是敌人——”“——在听完那个面具人所说的话之后，你还这么想？
　　难道你心中，没有一丝对他的怨恨？
　　都是因为他，你我才会经历那样的疼痛，现在，让他稍稍品尝一下我们的痛苦……
　　这样不好吗？”
　　白袍艾丽卡的声音越来越大，病态的笑容也越来越灿烂。
　　而夏晓天这边，疼痛已经让他意识变得模糊。


第148章 理想乡再现
　　极致的疼痛究竟是什么形态呢？
　　夏晓天觉得大概就是现在现在这样了，皮肉与骨头被生锈的铆钉切开，血液在微微挣扎地行为中溢出伤口，一丝一毫的符力都无法调用——想痛快的去死，不想再受到折磨。
　　他无法得知，白袍艾丽卡是如何做到……
　　在意识海中给他传递如此惊人的真实痛苦，他知道他真实的肉体并未受损，但痛苦却不断冲击着他的神经。
　　眼前的画面已经模糊，他只能听到隐约的交战之声，双王之争，还在进行。
　　“保持清醒！
　　否则你真的会死！”
　　艾丽卡焦急的呐喊声让夏晓天微微抬了抬眼皮，但疼痛与困倦依旧在发挥效用。
　　“疼……”夏晓天挣扎着吐出一个字，他突然想到，这些痛苦，正是艾丽卡真正经历过的——怒火，一股前所未有的怒火涌上胸腔。
　　每个人都有自己的计划——迦太基真神在打着维持帝国存在的算盘……
　　先祖预言家在计划着为夏晓天挑选合适的引路人……
　　他们自以为运筹帷幄，他们自以为掌控一切，他们轻贱计划中的每一个人，因为那些痛苦哀嚎的人并非他们自己。
　　因为计划中的棋子只会待在原地等待被他们支配。
　　可艾丽卡是个很单纯的人，尽管她冷酷、独裁、杀伐果决，但她还是很单纯的为迦太基付出生命——因为她的姐姐就是那样做的。
　　赤诚之人如果遭到背叛，就会化为野兽与复仇者，这就是世界的道理。
　　真想看见那些打着小算盘的“强者”凄惨的死相啊！
　　真想将他们自以为是的计划踩在脚下……
　　真想让那些用鄙夷目光看着死前艾丽卡的兽类们……
　　下跪求饶，那些背叛者与漠视者，他们都有罪，与我同罪。
　　夏晓天用最后的力气睁开双眼，他没有看向战斗的两位王者，而是抬起头，看向虚无的未知之地——“艾丽卡，理想乡已经不存在了，已经没有什么东西值得去畅想了，现在该去合力诛杀那些卑劣之徒……”“大哥哥，我就知道你一定可以的——灵魂的碎片终于重聚在一片意识海中”“嗡嗡嗡嗡——”意识海发出猛烈的震动声，周围的漆黑瞬间被阳光点亮——一望无际的金色花海让两名争斗中的艾丽卡停了下来，一阵风吹过，金色的浪潮伴随着季风的方向一同弯腰，和煦的阳光播撒在白袍艾丽卡身上。
　　白袍艾丽卡的神情变得不知所措，她手脚之上的贯穿伤痕竟然开始在花的馨香中逐渐愈合。
　　“你是谁？”
　　血袍艾丽卡抬头看向花海之上的那名少女，少女背后长着一双金色的蝴蝶翼，红色的头发在金色的洋流中显得精致而明亮。
　　“第二份灵魂，呵呵呵呵呵，你居然是不完整的灵魂，真是可笑”白袍艾丽卡冷笑着看着血袍艾丽卡，仿佛发现了这世间最可笑的笑话。
　　“不完整……”艾丽卡看着飞翔中的少女之身，还有那如同杰西嘉一般的发色与相貌，眼神中翻滚着不可思议的神采。
　　“不要用这样的眼神看着我，本体之魂，我是你企图成神时抛弃的部分……
　　只不过自己的灵魂，很难通过自己的力量完全消灭，就像再坚强的战士，也很难斩去自己腐烂的伤腿一样……”少女艾丽卡穿着一身黑色连衣裙，裙边是稚嫩可爱的蕾丝，再配上她稚气满满的脸，丝毫看不出未来的她会是一位冷血的帝王。
　　少女转向白袍艾丽卡，脸上浮现出一丝怜悯。
　　“你并非绝望中产生的意志，你和我一样，只是从本体分离而出的部分，如果我是第二份灵魂，你就是第三份”“你是她的黑暗面，而我是她羞于启齿的慈爱面”“那又怎么样？
　　如今只有你死我活了，我们三个的立场并不相同”白袍艾丽卡冷酷的微笑着，手中荣耀之光长剑闪烁着惨白的光。
　　而血袍艾丽卡也戒备起来，随时准备新的战斗。
　　“不，我们三个的立场并非完全不同——我站在本体一边”“你——”白袍艾丽卡表情变得惊怒。
　　“这里，是我的理想乡，我为融合的这一天等待了太久太久”少女捧起一朵飘扬的花瓣，随着她将花瓣靠近胸口，花海中的所有金黄一同在风中解体——“哗——”作为本体的血袍艾丽卡永远也不会忘记这个画面，在花瓣的海啸中，对面的白袍之身被淹没，最后那双充满怨恨与不甘的眼神也消失在温柔地花瓣雨中。
　　花瓣之海卷起千层浪潮，最后化为旋风汇聚到本体艾丽卡身上，艾丽卡说不出自己的人格中多了什么，但的确是有什么东西融合进来了。
　　“哒——”少女艾丽卡轻轻落地，来到了本体面前，她的个头比成年艾丽卡要小得多，只到本体的胸口处，两人如同姐妹一般，只不过“姐姐”长着一头洁白的长发，而“妹妹”则长着迦太基王室一脉相承的红发。
　　“你还想要我吗？
　　本体”“我可以选择吗？”
　　艾丽卡愣在原地，不知该以怎样的表情面对面前的少女，理智告诉她那就是她的一部分，然而这种事情实在是太让人有脱离现实的感觉了。
　　意志与感情，真的能被一分为二、一分为三？
　　“你当然可以选择，就像当年尝试冲击神座的你一样，但有所不同的是，如果你选择抛弃我，我会将自己解体，将纯粹的灵魂之力交还给你，这样，你就有了复活的机会，当然，如果你选择接纳我，一切会更简单些”“……”艾丽卡没有说话，而是看向周围一望无际的花海，温暖的阳光一直延伸到视线的尽头。
　　“你喜欢他吗？
　　爱他吗？”
　　少女艾丽卡突然歪着头问道。
　　“他？”
　　艾丽卡与自己的“慈爱面”对视，似乎有些不知所措。
　　“一直跟在你身边的大哥哥，你爱他吗？”
　　“我不知道”少女比了个让她弯腰的手势，她没有反抗，将耳朵向前伸——“亲吻，要伸出舌头，要放松牙齿，要抱住对方”艾丽卡吃了一惊，不自觉的向后退了几步。
　　“这些你都不懂，你不懂什么是爱……
　　你只知道付出与回报，你只知道他对你做过这样的事，你就会做同样的事……
　　你甚至连害羞的情绪都没有，你不是完整的，人”


第149章 于毁灭中守望
　　“那又怎么样？”
　　少女听到艾丽卡微弱的反驳声，无奈地笑着说道：“不懂情爱，有怎么会懂仇恨呢？
　　你只不过在按照这个世界的道理在行动罢了，你只知道你‘应该’是一个复仇者，但你真的恨那些背弃你的人吗？”
　　“我……”艾丽卡想要说出肯定的回答，但却不知怎么，完全说不出口。
　　明明想起那些弃誓者，自己有着满腔的杀欲，但就像少女所说，她并不愤怒，就像这桩仇恨并非适于她本人一般。
　　“大哥哥可是比你本人都要愤怒啊，经历过和你一样的痛苦之后，他的愤怒比你还要强烈”“这与他无关”“现在有关了，他现在认为你的处境与遭遇有一部分要归咎于他，他现在已经摩拳擦掌了呢，毕竟你已经是他心中的重要之人了”“……”“蹲下……”少女扯了扯艾丽卡的裙角，动作极为可爱。
　　艾丽卡缓缓蹲下，一脸茫然。
　　少女轻轻将艾丽卡的头按到自己的胸口，双手环抱她的身躯。
　　“辛苦你了，死亡一定很疼吧，那件事已经结束了——罪犯最终会付出代价，爱你的人也会在你身边守望……”漫长的沉默之后，隐约的抽泣声传来，微弱的可怕。
　　少女的身影逐渐在花海中变得微不可见，但直到最后，少女依然在微笑。
　　……
　　“睡醒了吗？”
　　夏晓天睁开眼，远处天际已经开始崩解，花海也在风中逐渐消亡，一切都在消失，理想乡终于要走到尽头了。
　　艾丽卡就站在他的身边，原本衣着单调的艾丽卡，此刻身后竟然多了一件白色的披风，头发的颜色也不再如过去般充满凛冬气息，而是变成充满健康意味的乳白色。
　　不知怎么，夏晓天觉得艾丽卡的表情比以往要柔和许多，虽然依旧保持着女君王的本色。
　　“我可没睡，我们不过是在你的意识海中而已，在这里睡着不知要发生什么事”也许会迷失在意识海中永远无法醒来吧，现实中的一秒，在意识海中会被拉长到永远，永远无法终结。
　　“诶”艾丽卡搭了把手，夏晓天像个普通人一样挣扎着站起身，拍了拍身上不存在的灰尘。
　　“你知道这一切？”
　　艾丽卡的声音有些微弱。
　　“我来过这里，这个地方叫理想乡，上一次我与你精神融合时，见到了在这里存在着的少女——你的灵魂残片之一，她曾经向我求救”“求救？”
　　“她让我救救你，让你重生”夏晓天看着艾丽卡的眼睛，诚实地说道。
　　“这就是你希望我重生的理由？
　　因为她向你请求过了？”
　　艾丽卡的神情有些耐人寻味。
　　“……
　　原因并不是那么简单，我自己也这样想过——比如你如果还是活着的状态该有多好之类的”夏晓天说着，一股燥热涌上脸颊，他已经不知道自己在说什么了。
　　艾丽卡低头看了看，发现自己的手和夏晓天的手还隐约连接着。
　　“怎么从这里出去？”
　　艾丽卡突然问道。
　　“不用急，我们只需要等待就好，现实中只过去一瞬间，一切都还来得及”夏晓天吐了口气，拉着艾丽卡来到了一处高地，招呼着她坐在身边。
　　两人在沉默中守望着逐渐崩坏的理想乡，暖融融的阳光与馨香的花粉让人格外惬意。
　　这座理想乡的崩坏仿佛渐醒的梦境一般温柔的消散着，完全没有狐人族空间崩解时毁天灭地的气势。
　　就像是在阳光下崩溃的气泡。
　　“艾丽卡，这就是你梦想的世界？”
　　两人的手紧紧相扣。
　　“也许吧”艾丽卡侧过头，看着夏晓天的眼睛，轻声说道：“我的姐姐，德洛丽丝，曾经带我去达西亚，我们在那里看到了世界上最大的莉莉丝花花海”夏晓天第一次听到艾丽卡说起自己的姐姐，也是第一次听到德洛丽丝这个名字，这个尘封于历史的名字。
　　“这种花叫莉莉丝花？”
　　夏晓天挤了挤眉毛，少女艾丽卡曾经暗示过他这花是不存在的，和这理想乡一样，是她幻想的产物，没想到这竟然是谎言。
　　“这种花象征着‘想念’与‘美好’，姐姐对我说，每次她出征，如果我想她，就想想这片花海”艾丽卡罕见的露出温和而充满回忆神采的笑容，夏晓天感觉自己的心都被治愈了，刚才经历的无边疼痛也被他抛在脑后。
　　“如果我们姐妹永远生活在这样的花海里——这样的想法我的确有过，也许这就是这个地方诞生的理由”“也许，也许一切都会好起来的”夏晓天有些急切地说道。
　　“不会的……
　　永远无法终结了，你我都知道，不是吗？”
　　艾丽卡目光灼灼地看着夏晓天。
　　“我，会杀死他们，不论是迦太基真神，还是先祖预言家，我会让他们知道把你我当做计划中的棋子，是多么愚蠢”“……”艾丽卡与夏晓天在越来越浓厚的飞扬花瓣中抱住了对方，他们的额头互相触碰，仿佛在一起取暖，尽管这里并不寒冷。
　　随着空间的崩坏，两人的身影也消失在刺眼的光芒中。
　　……
　　“嗡嗡嗡——”夏晓天猛地一挣，意识终于回归，眼前是不断塌陷的空间回廊，不断有时空碎片突然袭来。
　　而他的手中，猩红的灾祸之光光芒刺目，庞大的凋零之力将周围的空间都凹陷到一边。
　　面对不断挤压的空间，夏晓天神色一厉，狠狠将长剑挥出——“嘭嘭嘭——”一连串的爆炸让原本坍塌的空间走廊再次畅通，他身后的龙翼快速扇动，身影化作闪电从空间裂缝中窜过。
　　前方，一片空间已经完全坍塌，周围的空间也如骨牌一般倾倒，完全地死路就在眼前！
　　“破败——”夏晓天狠狠将灾祸之光刺出，一道惨白的剑光如离弦之箭般射出，瞬间融化了前方的障碍！
　　“轰轰轰——”不光如此，无数血红的藤蔓将整个通道撑开，数不清的白玫瑰绽放在时空壁上，浓烈的破败之力将空间生生融穿！


第150章 世界树的更迭
　　“族长大人！”
　　“族长大人，你快看！”
　　“这是……
　　树吗？”
　　随身空间内的数千狐人在回过神来后，便看到了远处支撑天空的擎天巨树，世界树的新芽仅仅只花了数天时间就成长为这片空间最大的怪物。
　　而就在狐人们茫然无措时，蕾娜与安吉也来到了这里，唯独夏晓天本人没有进来。
　　“弱小的族类们，主人真的许可你们进入这里了？”
　　突然，一股如天雷炸响般的声音贯穿狐人们的耳膜，这声音仿佛从云端传来，威严而高傲。
　　“你的主人是——”佩拉飞到高空，犹疑片刻说道。
　　“当然是那名伟大的人族！
　　将世界树种传递到下一世代的人”世界树的声音中包含着无限的欣喜与自豪。
　　“……
　　我们是被你的主人庇护的族群——你的主人会给你解释的”佩拉苦笑着回应道，她无论如何也想不到，炽血的随身空间居然有如此规模，而且竟然生长着一棵如同管家一般的通天巨树。
　　“呵呵，最好如此”世界树说完，便陷入沉默。
　　“世界树！
　　世界树……
　　姐姐，我可能已经分不清现实与梦境了”蕾娜也飞向高空来到佩拉身边，她的语气中满是不可思议。
　　“蕾娜，他究竟是什么人？
　　明明实力境界差我一筹，但拥有的财宝和实际的实力——”佩拉越想，心中越是充满难以置信的情绪，在她看来，炽血有可能是半神或是真神的子嗣，才有可能有如此大的能量。
　　“他是彼岸之人，来到这个世界的时间加起来还不到三个月，他的过去……
　　没人能知道”“他竟然是死者？”
　　佩拉惊呼一声，对于彼岸之人，“死者”是另一个称呼，他们都是在彼岸世界死过的人。
　　“姐姐，我现在真的有些害怕了……”“怎么了？”
　　佩拉看见蕾娜的神情，急切地问道。
　　蕾娜一翻手，一颗血色的果实出现在手心，这果实之上裹挟着令人作呕的腥臭。
　　“这是——”佩拉皱起眉，这恶臭着实有些吓人。
　　“这是一种名为‘奠柏’的食人树结出的果实，这种树是世界树的子嗣，它们无数的岁月里都在尝试复活世界树本体，所以它们一直在擒获活物，用来结出这种果实——”蕾娜颤抖着咽了口唾沫，接着说道：“这果实，是我从他那里分得的，他得到这果实，也不过是十几天前的事情”“你是说，这棵世界树，就是这种子种出来的？”
　　佩拉的声音都有些扭曲了。
　　“我不知道，我不知道——但得到这果实之前，他甚至都不知道世界树为何物”蕾娜说着，回忆起当初两人分果实的场景。
　　她亲耳听到，炽血曾经无意间说过：“也许能种出世界树也说不定”当时她只当做玩笑听的，没想到仅仅过去这些天，新的世界树就诞生了。
　　“我们能种出世界树吗？”
　　佩拉突然满怀希冀的看着蕾娜手中的果实。
　　“姐姐，已经不可能了，这果实已经濒死了……”蕾娜苦笑着将果实翻了个面，另一面已经腐烂了大半。
　　“我无法保存它的鲜度——我做不到”……
　　“嗖——”夏晓天的身影急速划过密林上空的云层，这里是森之领域，这里不再有极昼与极夜，不再有永远的凛冬，这里四季如春，像极了迦太基南部的行省。
　　“砰——”一声轻响过后，夏晓天稳稳地落在密林深处的一处空地之上，周围的空间被参天大树包裹的严严实实。
　　“该去处理那些狐人了”艾丽卡脱离灾祸之光显形，声音沉稳而空灵。
　　“走吧”“对了——不要惊讶，世界树已经长到了你无法想象的高度”“是吗？”
　　夏晓天惊诧道。
　　“等你见到它，你就知道为什么你可以依托它的力量，建立属于自己的国度了”艾丽卡自信慢慢地说道。
　　“嗡嗡嗡——”夏晓天一头钻进弥散的白雾之中。
　　“炽血！”
　　“——是那个恶魔”夏晓天一进入空间，就察觉到无数道目光在盯着他。
　　放眼望去，狼狈不堪的狐人们三两成群的聚集在周围，狐人群体的末端已经延伸到黑塔区域，他们中有一小部分受了伤，正在接受同族们的治疗。
　　那位名为安吉的狐人族高手女子正奔忙于人群之中，安抚族人们的情绪，而高空不远处，佩拉与蕾娜并肩而立。
　　当然，这一切还都在他的想象之中，但真正让他震惊的是远处几乎直通天际的世界树！
　　这棵世界树一下子就让他想起了格伦德尔所在的那棵世界树残骸，虽然从大小上看，眼前的世界树还远不及远古的那棵死树，但仅仅过了几天就成长到如此地步实在是让夏晓天不得不惊讶。
　　“恭迎主人，恭迎女主人”如闷雷般的话音穿越云层与天际缓缓降落，让夏晓天吓了一跳。
　　“它奉空间之主为主人，你就是它的主人”艾丽卡轻声说道。
　　“主人，这些卑微的族群是在你的庇佑之下吗？”
　　世界树发出疑问。
　　而狐人们也纷纷转头看向夏晓天和在他身边的艾丽卡。
　　“是的，这些狐人是我要庇佑的”夏晓天的回答让狐人们松了口气，但佩拉、蕾娜和安吉三位知情者表情却有些复杂。
　　夏晓天伸开翅膀缓缓飞向佩拉，而艾丽卡也跟了上去。
　　此刻的艾丽卡与之前已经大不相同，虽然容貌依旧绝美，五官依然如艺术品般精致，但她的气息不再是永恒的冷寂，而是充满了上位者的威严。
　　她的身后多了一件白色的披风，长发根部也多了一件发箍，与身怀龙翼的夏晓天走在一起时，两人如同国王与王后一般睥睨天下。
　　“炽血——”“履行你们的承诺，你和你的族人们要立誓向我献出忠诚，否则你们的尸体会化为世界树的养料”夏晓天打断佩拉的话音，斩钉截铁地说道。
　　“不要妄图反抗，这个世界是他主宰的，只要他一声令下，我和世界树就会将你们彻底铲除”艾丽卡手中多了一把猩红的长剑，她的美丽眼眸中也多了几分危险的寒意


第151章 王国建立（本卷终章）
　　“怎么立誓”蕾娜颤抖着问道。
　　她的狐尾不安地抖动着。
　　“你知道的，蕾娜，你见过我立誓的过程”夏晓天勾起嘴角，冷淡地说道。
　　“炽血！
　　那誓言——那誓言，你要我们每个人都立下吗？”
　　蕾娜的声音微微颤抖，而不知情的佩拉则听出了蕾娜语气中极度的不安，心中也愈发紧张。
　　“没错，谶言术，不光你们每个人都要立誓，将来，狐人在世界树下诞生的每一名子嗣都要立下誓约，终生向我效忠，当世代更迭，你们的族群彻底成为我的左膀右臂，我会终止这样的仪式”“那不如先杀了我——”蕾娜刚要有所行动，就猛然发觉自己的喉咙之上被什么抵住了。
　　“你们没有反抗的资格，炽血的话就是你们未来的生存之道，你要学会聆听”艾丽卡居高临下的用灾祸之光抵住蕾娜的咽喉。
　　“你们两个，究竟要干什么？
　　为什么要奴役我们”佩拉此刻显得格外冷静，她目光灼灼的看着夏晓天，仿佛想看透什么。
　　“族长，这一切都是你们的诺言，我拯救你们的族群，差点丢掉了性命，你们也该遵守诺言”夏晓天飞到高处，面对着无数脸色懵懂的狐人，他的声音传遍这个世界的每个角落——“狐人们，你们将奉我为主，为我效忠，你们是王朝的开路者”“记住，你们所效忠的，是世界之主，也是会永生不死的王，将我与王后的脸刻在你们的灵魂中吧”“哈哈哈哈哈，世界之主，永生不死！
　　不愧是世界树的迭代者，我必定会助你建立永恒神国，让你超越依米尔与奥丁”世界树瞬间生出无数根茎，将数千狐人捆缚，狐人们纷纷发出惊叫。
　　“作为世界树之下的子民，你们的血统是在太驳杂，太渺小，这是我献给主人的第一件礼物”无数根茎尖刺刺入狐人们的肌肤，世界树的汁液灌注进狐人们的体内，只过了数秒，狐人族群就发生了翻天覆地的变化！
　　只见人群中有一小半发出“嚓——”的惊叫，觉醒狐神状态，而所有狐人也都感觉到自己的力量强大了数倍，血统也更凝聚，甚至五感都更加敏锐了。
　　“我们变强了——”“我竟然觉醒了狐神形态！”
　　“我们要奉他为主……”狐人们抬起头，看着高空之上无限威严的夏晓天和在他左近的艾丽卡，莫名的气氛瞬间感染了全部狐人。
　　就连蕾娜与佩拉也受到了恩泽，她们能够感觉到，自己已经几乎封顶的狐神能力，再上一个台阶。
　　然而捆缚它们的根茎却没有松开。
　　“向国王与王后立誓！”
　　世界树的声音让不少狐人惊骇地跪倒在地。
　　“嗖嗖嗖——”夏晓天弹指间，将无数道光分发到每个狐人手中，那是记载着一部分谶言术的符术光华。
　　“姐姐——”面对着如此铁血的进程，蕾娜的手不断地颤抖着，无形之中，她已经将自己与炽血摆在了不同的地位。
　　“屈服吧，这就是狐人族的生存之道，为了活下去，我们甘之若饴”佩拉已经开始默念符术光华之上的誓言，看起来竟然没有丝毫犹豫。
　　这样至死方休的誓言，几乎是将族群整个与炽血绑定了，他们将与炽血同生共死。
　　“蕾娜”蕾娜突然听到远处高空之上，夏晓天的传音。
　　“你是我来到世界尽头之后相处最深之人”“你是我的友人，这是不会改变的事实，但我背负着更多的目标与仇恨，我建立我的国度也是不可更改的事实”“我会保护你，和你的族人，即便名为符文世界的大世界崩塌，狐人也会继续存在，我保证……
　　相信我。
　　你见过拥有巨龙之翼的人族吗？
　　只要我想，这世界所有的秘密都会向我敞开大门”蕾娜突然哭了出来，她不断抹着泪水，却又更多的泪水涌出。
　　“我只能相信你了，不是吗？”
　　蕾娜抽泣着说道，她哀怨地看了一眼高高在上的国王与王后，开始默念谶言术。
　　“族人们，我们已经拥有了新的世界，新的住所，未来的狐人族不会生活在贫瘠中，立誓吧——”佩拉的声音彻底打碎了所有狐人的最后心理防线。
　　“嗡嗡嗡——”一道道隐约的谶言之力汇聚到夏晓天身上，而捆缚着狐人们的根茎也逐渐缩了回去。
　　“我是王后？”
　　艾丽卡突然转过头，有些诧异地问道。
　　“我想和你分享宝座，你不能是军师或者将军，你只能是唯一的王后”夏晓天看着脸上布满诧异与懵懂之色的艾丽卡，觉得此刻的她比世界上任何一个女人都要可爱得多。
　　“我还没答应你呢”艾丽卡有些不服气地说道，但这样微弱的反抗显然不够看。
　　“我们不是在理想乡……
　　在那里……”夏晓天有些烦躁地说道，但说了一半，一股浓烈的羞耻感涌上心头，艾丽卡这样一副什么都没发生过的态度让他有些心烦意乱。
　　“……
　　等我取回自己的身体，好吗？”
　　艾丽卡说着，单膝跪地，行骑士礼——“你是我的国王，从今日到世界终结之日，我们会拿回属于自己的尊严，除掉所有弃誓者……
　　我已经失去了我的所有，现在开始，你的国度就是我的所有了”身为曾经的一国之君，艾丽卡实际上是一个忠诚于繁文缛节的传统君王，在迦太基臣服小国度时，那些战战兢兢的国王们也会行此大礼。
　　在她心中，她从来都是国王，直到今天。
　　“一般来说不是男方单膝跪地吗？
　　幸好我已经做好了心理准备”夏晓天搀扶着艾丽卡站起身，她的身躯依旧虚幻，但是隐隐的有了一丝热度，这是灵魂完整之后的特征。
　　“那是求婚仪式，别以为你能骗得了我”艾丽卡说着，拉着夏晓天向世界树的树冠方向飞去。
　　“主人，女主人，你们终于舍得理会我了”世界树的声音有些急躁而兴奋。
　　“你为什么会如此干脆地效忠于我？”
　　夏晓天的话音刚落，世界树顶部的枝干之上，一个由根茎组成的人形缓缓浮现——“世界树，和众多世界一起诞生的事物，与世界伴生，整个虚空，永远只有一棵存在”“而我，诞生于这片有主世界，作为世界之主的你，自然就是我的主人”“哦？
　　那你的上一代是在符文世界诞生，就没有主人存在了吧？”
　　“实际上，我奉大世界的世界之心为主，但世界之心……
　　是一颗世界的内核，不是活生生的生灵，所以没人能够对我下达命令”世界树的声音比起刚才小了许多，只能让艾丽卡与夏晓天听到。
　　“你知道这么多，难道拥有世代的记忆？”
　　艾丽卡突然问道。
　　“女主人不用向我问一些远古密辛了，我虽然保有一切血统记忆，但一路而来，世界树不断在消亡与重生中轮回，每个轮回都要消耗数万年甚至百万年，中间断档的部分实在太多，恐怕不能让你们了解到太多东西”“原来如此”“作为世界树，你如何帮我建立国度？”
　　夏晓天严肃地问道。
　　“为这座世界提供山川、水流与田地，让这里诞生更多卑微的生命供王国狩猎，让王国的成员拥有更高的血统浓度——结出生命精华果实，延长他们的寿命，当然，最重要的就是建立轮回”“建立轮回？”
　　夏晓天顿时感觉到一股莫名的森严感。
　　世界树的声音变得虚无缥缈：“在主人的国度死去的生灵，灵魂不会回到符文世界，而是会被我收集，然后将他们融入下一世代的生命中，当轮回不断进行，我将越来越高大，最终会将这座世界的规模也扩大”“可以这样！
　　这不就像是——”“我与天堂不同，女主人，天堂攫取灵魂是为了他们的奥丁，而我，是为了世界的延续”世界树非常耐心，显然知道艾丽卡的疑问之处。
　　“这些都可以日后再谈……
　　我只想问一句，我想将你的女主人彻底复活，这一过程需要的生命力，你可以提供吗？”
　　夏晓天终于说出了他最想问的问题。
　　“主人，生命力这种东西，要多少我都可以为你提供——但复活需要一具肉体，女主人是半神之魂，这样的肉体——”“如果肉体准备好，就没问题了吗？”
　　夏晓天心中被焦急的火焰点燃。
　　这时，艾丽卡牵住了他的手，一股让人清醒的凉意涌入脑海。
　　“没错，只要拥有足以承载半神的躯体，我只要略施小计，女主人就会完好无损的复苏，呵呵呵，她其实并没有死去，因为她已经是半神，只要灵魂存在，我就能化腐朽为神奇，这是虚空之中任何神明都无法做到的伟业”世界树的声音充满自傲和无限的信心。
　　“给你的王国起个名字吧”艾丽卡转过身看着夏晓天，眼神充满了前所未有的宠溺与温柔，虽然夏晓天知道，以她的性子，这样的眼神一定是百年难得一见，但一切都值了。
　　艾丽卡宠溺夏晓天的眼神让夏晓天想起在意识海中，艾丽卡的黑暗面在被他拥抱后，回味似的看着他，那眼神与现在很像。
　　但夏晓天知道，一切的差别在于——这是充满救赎的眼神，不是溺水者对施救者的感激，而是彼此之间互相救赎后的眼神。
　　无所谓感恩与投桃报李，两人究竟在谁的计划下彼此相识也不再重要，重要的是他们会在崩碎的世界中拥抱取暖，这就够了。
　　“德洛丽丝王国，这个名字我很中意”艾丽卡笑了笑说道：“如果这个国度的首都叫做‘理想乡’，我会更满意”“如你所愿”夏晓天仿佛听到了空气中稚嫩少女的轻笑，谁都曾年轻过，也许年轻的自己永远在理想乡守望着，守望着未来的自己停歇脚步，踏上归途。
　　……
　　……Ps：原本以为写小说这回事是不可能让我情绪有太大波动的，但原谅我写这几章时数次哽咽，希望我能为大家献上更好的内容，我的心中也有理想乡存在，我会不忘本心继续创作的感谢书友“血影，”一直以来的大力支持，还有订阅到此的朋友们，我会让你们不会后悔的本卷完结，下一卷的故事会更加精彩


第152章 诅咒之躯
　　德洛丽丝王国成立的第三天，一条汹涌奔腾的大河从世界树的另一端奔流而下，清澈的浪花迸溅在狐人们的脸颊，孩子们和女人们用手捧起甘冽的河水——那是自他们出生以来所获得的最清澈的水。
　　王国成立的第五天，男人们用世界树提供的根茎与枝干建起房屋与宫殿，竖起德洛丽丝的黑白旗帜，旗帜的最中央是一朵跨越黑白的玫瑰。
　　第十天，都城“理想乡”的左近隆起规模庞大的山川，无数植物的嫩芽钻出泥土，已经有弱小的哺乳动物入驻，而在世界树的最中央，那里有最肥沃的神田，那里的作物已经开花。
　　一个月，理想乡建成，最强大的狐人族符文师们开始在都城上空修建“天空花园”，矮人族黑塔之上的熔炉又燃起熊熊的烈火，王国百里之外的迷雾逐渐散去，矮人族的遗产逐渐被发掘。
　　德洛丽丝，这个在遥远的未来动摇天堂统治的王朝，终于迈出了第一步。
　　……
　　冰冻领域，极夜还未结束，群星与月色依旧是天地的主角。
　　茫茫雪原之上，普通人的目力仅仅能看到数米前的景物，所有的矿工们都遥望着远方直插云端的冰川行进，那是冰原之上唯一的灯塔。
　　“吱……
　　吱……
　　吱”暴风雪中，有一个身材匀称、手无寸铁的身影一路向南，向远离冰川的方向缓缓前行，他每一步的频率都完全相同，踩在皑皑白雪之上，发出规律的脚步声。
　　“极夜”那身影抬起头，看着风雪中朦胧可见的星光，嘟囔了一声。
　　“快到了，陛下”他的身边，一个仿若带着利刺的玫瑰的身影隐约浮现。
　　“艾丽卡，这些礼仪我还没有完全习惯……
　　你还是不要这样叫我了”“不，我觉得这样很好——我还从没感受过称呼别人为‘陛下’的滋味”夏晓天无奈地笑了笑，他已经能够看到远处冰面上庞大的冰窟了。
　　当他真正来到冰窟前，星光中安然端坐于王座之上的那具尸体让他的心狠狠地抽痛了一下。
　　他轻轻一跃，跳进冰之大厅，艾丽卡的尸体依旧如活人般端坐，像是个枕着长剑沉睡的天使一样。
　　躯体并未腐烂，但手脚之上触目惊心的贯穿伤口却让人无限怜惜。
　　王座之下，数名干枯的尸体依旧在向王座行礼，他们直到生命的最后一瞬，都在服侍艾丽卡。
　　“他们和超古传送阵残骸的那些死人一样，是德洛丽丝王国的英雄，他们保留了王后生存的希望——也许未来的历史会这样书写”夏晓天一挥手，数具尸体一下子便被收入随身空间中。
　　很显然，这些干枯的尸体书写着救赎的史诗——他们是艾丽卡女王忠诚地拥护者，即便她已经死去，但在这些追随者看来，她的躯体是不容侵犯的，即便失去生命，她的尸体也值得被守护。
　　他们偷出艾丽卡的尸体，来到了超古传送阵前，但超古传送阵需要大量的符文灰石作为启动力量……
　　只有一小部分人携带着艾丽卡的尸身来到了米瑞科河的支流。
　　而那些没有能够进入传送阵的人，纷纷用自裁的方式保守秘密，他们死前，都还一直在向艾丽卡残缺的手指躬身行礼。
　　这根手指如今就在夏晓天身上。
　　还活着的勇士们乘上苦渡的船，来到了世界尽头，在巨大的冰盖之下，他们为艾丽卡修建了最后的王座，在寒冷与饥饿中度过了生命中的最后时光。
　　夏晓天不知道在他们死前，艾丽卡的黑暗面是否苏醒，他由衷的希望黑暗面曾经醒来——血色暴君还活着，没有比这样更能让这些勇士感到满足与宽慰的事实了。
　　然而这一切都无从考证。
　　“嗖——”夏晓天的身影与艾丽卡的尸体一同消失在银色的漩涡中。
　　“陛下”世界树的树冠顶端，一个又根茎与枝丫组成的人形行了一礼。
　　夏晓天缓缓扇动翅膀来到了世界树的茂密枝叶中心，怀中的艾丽卡尸身仿佛沉睡的公主，没有一丝一毫被冷气冻僵的迹象。
　　“像是没有死一样”艾丽卡的灵魂盘绕在夏晓天身边，她的目光一直注视着自己的身体，神情复杂。
　　“半神之躯——陛下，你早就准备好了，是吗？”
　　世界树的声音中包含着震惊与赞叹。
　　“复活的仪式需要别的什么东西吗？”
　　艾丽卡发现夏晓天的声音微微颤抖着，不知是在兴奋还是在害怕。
　　“不，什么都不需要，驱体的完整程度越高，这一过程就越快”世界树伸出数百条触须将艾丽卡的身体托举到巨大的平台之上。
　　“嗯？”
　　“怎么了？”
　　听到世界树的惊疑声，夏晓天的心瞬间揪紧。
　　“……
　　诅咒，王后的死因并非外伤，而是诅咒”“诅咒？”
　　“如果说复活的过程需要的只是大量的生命力的话，诅咒致死的躯体则完全断绝了这种可能性”“……
　　不可能”夏晓天的心脏都要爆炸了。
　　“的确不可能，陛下——诅咒致死的躯体，除了世界树，在没有什么可以医治”世界树停顿片刻，接着说道：“如果陛下没有将我培育出来，无论花费多大的功夫，王后都是无法复活的”“呵呵呵，这……”夏晓天歇斯底里地笑了笑，坐在了木质地面上，汗水瞬间浸湿了他的全身。
　　“还有什么别的困难吗？”
　　艾丽卡突然问道。
　　“……
　　恕我直言，陛下，王后陛下，我并不知道这诅咒究竟有多大的影响力，所以复活的过程可能需要漫长的岁月沉淀，而且还有可能失败，在这个过程中，陛下与王后陛下可能要分别很久”“多久”“少则数年，多则千万年”艾丽卡与夏晓天都沉默了。
　　“千……
　　万年”夏晓天声音颤抖着。
　　“其实——你们二位保持现状也是不错的做法，至少这样没有失败的风险”“失败会怎样？”
　　艾丽卡缓缓问道。
　　“王后陛下，失败，你的灵魂会化为精纯的魂力融入轮回，下一世代，你的转生也许会诞生在德洛丽丝的某个角落吧”“不用犹豫什么了……
　　即刻开始吧”


第153章 合一
　　“不不不不，我不同意，艾丽卡——”“我想以活人的姿态存在”艾丽卡蹲下身子，轻轻地抚摸着夏晓天的脸，虚无的触感让人心中更生空虚。
　　“……
　　你该不会不想活了吧，你想迈入轮回忘掉这一切吗？”
　　夏晓天看着艾丽卡纯净的面庞，声音嘶哑地说道。
　　“你在害怕”艾丽卡轻声说道。
　　“没有”“……
　　有的”艾丽卡紧紧注视着夏晓天，仿佛在做最后的道别一般。
　　夏晓天已经能够感觉到艾丽卡决绝的意志，这种意志即便是他也无法动摇分毫。
　　“我——”夏晓天正要说什么，艾丽卡的食指点在他的嘴唇之上。
　　“陛下，有些话，等我回来，你再说给我听”艾丽卡轻轻飘动身体，来到了夏晓天的身后，将他紧紧环抱。
　　“我想活着，无论是气味还是温度，我都想亲自感受——我也不再想做一件单纯的兵器，我要你看着我而不是杰西嘉，我还想攀登更高的山峰，帮你建立庞大的国度”“那如果失败了呢？”
　　艾丽卡与夏晓天对视，艾丽卡轻轻开口：“如果失败，就善待你的子民吧，那里有我的存在”当艾丽卡与她的躯体消失在平台之上，夏晓天便从随身空间中钻了出来，坐在茫茫雪原之上，抬头望着一望无际的夜空。
　　他一翻手，一封闪烁着金色光芒的卷轴出现了，这封卷轴内容繁多，复杂至极。
　　这便是先祖预言家给他的一件“奖励品”，来自天堂诸神的一门殿堂六星符术，据他猜测，这东西应该是先祖预言家从被他剿灭的诸神使者身上找到的有用之物。
　　夏晓天盘算着，现在的他实力仅有入门大师级，最强手段也还是修罗与卷浪，这些完全不足以让他去寻找精灵族真神伊拉。
　　不光殿堂六星的符术需要他去修炼，各种高级元素的融合，也使他亟待研究的课题。
　　长时间的苦修，才是现在他应该做的。
　　夏晓天看了看冰窟深处的走廊，回到彼岸，除了依靠伊拉真神的帮助，另一个，就是探索能否从米瑞科河顺流而下。
　　他暂时强迫自己忘记艾丽卡的事，开始了漫长的修行。
　　……
　　十年，能改变许多事情，但对于苦修中的符文师来说，时间就像一串毫无意义的数字。
　　这些年来，在冰冻领域，一个秘密的传说逐渐流传开来：每隔数个月，在荒无人烟的最南端，会亮起照亮极夜的白光与笼罩极昼的黑光，这种非凡的自然现象甚至引起了裂隙城主——白鸦真神的注意。
　　而另一个消息则让人感到无限的压力——熔火领域的黑龙古扎尔真神似乎寻到了真身以上的门径，龙族们沉寂多年后又开始在世界尽头的各个角落走动，似乎在寻找着什么。
　　而十年之前，彩虹桥曾经出现的传言也让世界尽头的局势更为紧张。
　　“陛下，王后快要苏醒了”世界树的声音在积雪中的身影耳边响起。
　　现在的夏晓天，已经完全没有一丝一毫的稚气，虽然看上去仍然是羸弱的人族，但他身躯之中蕴藏的可怕爆发力却让人心惊。
　　他身着一身漆黑的战甲，肩上布满了白色翎羽，眼神比起多年前更加沉稳内敛，而面容倒是没有太大变化。
　　“艾丽卡”这个名字一直尘封在他的心底，十年之间，已经习惯孤寂的他，终于在听到这个名字之后，内心有了一丝松动。
　　“陛下！”
　　“国王陛下！”
　　当他的身影出现在德洛丽丝上空时，狐人们发出崇敬地高喊，远处空中花园之上，佩拉与蕾娜远远地望着他们的国王炽血，心中无限感慨。
　　这些年来，炽血的实力已经高深莫测，他们完全体察不到他的实力气息了，这是巅峰符文大师乃至半神才能拥有的气场。
　　夏晓天向狐人们点头致意，身影化作流光飞向世界树，一刻都没有停顿。
　　世界树中央的平台之上，艾丽卡的身躯正被包裹在一团金色的光芒之中，在她的头顶，灾祸之光这把血色长剑正在逐渐解体，化为一道道血色长虹流入她的躯体。
　　数年前，灾祸之光就有了这样的趋势，由于用半身之魂铸造符器这种做法没有什么记载，世界树也无法判断这样的趋势究竟是好是坏。
　　但自从灾祸之光开始融入艾丽卡的躯体，整个复活的进程都被大大加快了，所以一切只能走一步看一步了。
　　直到今天，仪式终于要结束了。
　　“王后陛下，要回来了”世界树的声音有些疲倦，身为最伟大的植物，连他都感到困倦，这仪式的难度可想而知。
　　短暂的停顿之后，艾丽卡的眼睛终于睁开了。
　　“陛……
　　下”艾丽卡的声音很笨拙，像是牙牙学语的孩童。
　　艾丽卡赤露着身体，她的伤口已经全部愈合，肌肤闪烁着健康的光泽。
　　“欢迎回来”夏晓天将一身白色长袍披在她的身上，紧紧将他拥抱。
　　而艾丽卡经过数分钟的沉淀，终于彻底苏醒。
　　“成功了”艾丽卡在夏晓天的拥抱中伸出双手，看了看自己几乎完美的躯体，和保存完整的半神境界。
　　“唔——”还没等她反应过来，夏晓天就吻了上去。
　　“我会向杰西嘉道歉，原谅我就是这么一个卑鄙的姐姐”艾丽卡仿佛在梦中呓语一般喃喃说道。
　　“现在我的眼睛里只有你了，看着我”艾丽卡努力睁开双眼，看着十年未见的陛下，一颗颗泪珠轻轻滑落。
　　“过去了多久？”
　　“十年，对于你来说可能只有一瞬间”夏晓天说完，便轻吻艾丽卡的眼眸，对他来说，现在的艾丽卡如同只属于他的稀世珍宝一般。


第154章 空中花园
　　连续一个月里，两人都在一起。
　　突然，艾丽卡的脸色变了变，有些犹疑地说道：“我真是有罪”“为什么这么说”“我这个姐姐，没有为杰西嘉带来任何好事……
　　现在，我把你也夺走了”艾丽卡说完，主动将唇献出，像是一个屡教不改的叛逆少女。
　　“你不必有任何额外的负担，一切罪责都由我来承担，我会向杰西嘉赔罪”艾丽卡说的极为干脆，根本不给夏晓天一丝反抗的机会。
　　“我爱你，王后”……
　　“陛下，陛下”夏晓天勉强睁开双眼，是世界树的声音。
　　他猛地向周围伸手，却发现空无一人。
　　“陛下，王后陛下去空中花园处理事务了，她说你醒来后就快过去”瞬间，世界树的枝干就让夏晓天的黑色战甲覆盖全身，像是无形的仆从。
　　夏晓天轻轻踮脚，化作黑色流星划过高空，向远处理想乡上空悬浮着的空中花园飞去。
　　“陛下！”
　　“陛下——”看到他的降临，所有空中花园的狐人高层与奴仆们全都恭敬地低下了头。
　　空中花园是依靠时空符力建造而成的一座悬空城，悬浮于理想乡上空数百米之高的位置，许多天然生的珍贵植被被移栽到花园内，狐人们利用精湛的培育技巧让这些植物绽放最美丽的身姿。
　　空中花园之上全是层层叠叠的玻璃回廊，这种玻璃是由狐人族世代收藏的火山灰烧制，行走于花园之内，能够看到脚下雄伟的城市与川流不息的人群。
　　十年中，狐人族的群体已经壮大到七八千的数量，大量狐人孩童的出生让整个王国展现出欣欣向荣的气象。
　　花园顶端的圆桌旁，艾丽卡身着一身红色礼服，身后有一件白色披风。
　　她头戴金色冠冕，坐在木椅之上瞭望整个德洛丽丝。
　　此时的她脸色红润，气质非凡，肌肤闪烁着健康的光泽。
　　金色的冠冕让她更显高贵。
　　唯一异常的地方，就是她的右眼眼角出现了一道向下延伸的血色泪痕，大概有一个指甲盖的长度，从形状上看，这“泪痕”更像是一把小剑的血纹。
　　也许是爱屋及乌的关系，夏晓天觉得这样的她更美了。
　　“陛下”艾丽卡轻声打招呼，脸色变得有些潮红。
　　明明两人腻在一起整整度过了一个月的时间，连对方身上每一根汗毛的位置都了如指掌，但艾丽卡此刻仍然感受到些微的羞耻感。
　　“看来你不打算改叫别的称呼了”夏晓天已经很久没听到艾丽卡对他直呼其名了。
　　艾丽卡不置可否。
　　“你脸上的是什么东西？”
　　夏晓天端起圆桌之上的杯子浅浅的尝了一下，发现竟然是酸甜口味，低头一看，果然是红色的番茄汁。
　　艾丽卡转过头，眼角的血纹亮了起来，一把沾染着血腥之气的血红长剑出现在她的手中。
　　“灾祸之光和我融为了一体，我不知道这种变化是好是坏，但目前看来我似乎成了它真正的支配者，但又和普通的符器主人不太一样”“不太一样？”
　　“没错，这感觉更像是——它是我的一部分，不论是从肉体上来说，还是从精神上来说”“很漂亮”“……
　　？”
　　艾丽卡恼怒的瞪了一眼夏晓天，将灾祸之光收了回去。
　　夏晓天的确是有感而发，这道红色的血纹像是一道精致的红色点缀，丝毫没有破坏她五官的美感。
　　艾丽卡轻轻一抹，这道血痕竟然消失了，看来这东西完全受她操控。
　　夏晓天有些怅然若失的吐了口气，将杯中的番茄汁一口气吞咽下去。
　　“这十年，你究竟有多少收获”艾丽卡突然正色道。
　　夏晓天现在的气息极为神秘，身为半神的她居然感受不到夏晓天的实力等级。
　　“我奔走于世界尽头的各地，收集关于彼岸的传说”夏晓天沉声说道：“十年里，我终于彻底确认，想要回到彼岸，必须借助伊拉真神的力量，即便你我成为真神也没法回去——我曾经穿过你尸体所在的冰之大厅的回廊，想要找到苦渡，但一进入米瑞科河流域，我的力量就会彻底失效”“跟过去一样？”
　　“对，就和我们来时一样，不论我们的实力究竟有多强，恐怕进入到那里，都会化为凡人，一个凡人，是做不到逆流行进的”“那其他方面呢？
　　你的实力——”“巅峰符文大师，我在尝试解析神的迷雾，但现在还没什么头绪，我记得你在我这个年龄，已经成为半神，看来我的悟性并不比你高”夏晓天的表情有些郁闷。
　　“呵呵，十年你就能达到这样的高度，已经是匪夷所思的事情了——我之所以能够成为半神，是因为我的遭遇”艾丽卡说着，表情复杂的转过头去。
　　“……
　　你是说，你的姐姐，德洛丽丝的死导致——”“没错，姐姐的死加速了我对凋零之力的感悟，甚至让我领悟到了‘破败之力’，这也是我成为半神的关键，这种特殊的境遇塑造了现在的我，而你，我觉得最好不要走和我相同的道路”夏晓天点点头，破败之力虽然威力无穷，但夏晓天却总觉得这种力量与自己格格不入，想要成神，研究属于自己的更高级力量才是正道。
　　“先祖预言家丢给我的六星殿堂符术我已经完全掌握，这是一门创生属性专属符术，不能被我的凋零之力灌注，所以威力也只能停留在六星殿堂”夏晓天说着，伸出手来，一道炽烈的生命之火从手心绽放。
　　“你要干什么？”
　　艾丽卡皱起眉头。
　　“我现在给你展示的，是我十年来最大的收获——”他轻轻搓动手指，一道道漆黑的凋零之力如线虫一般缠绕起创生之火，剧烈的燃烧反应后，一道道细密的紫色闪电出现在他的手中。
　　“这是当年你融合出的紫色属性？”
　　艾丽卡全神贯注的看着这些紫色闪电，即使身为半神，她也从未见识过如此特殊的属性。
　　“当年我在生灭花海中，只融合出一小部分，现在的我，随手就可以将全身符力全部化为这种属性”“我查找了各种典籍，搜集了各地的传说，都没有找到这种属性的蛛丝马迹——我给这种属性起名为‘以太属性’”“这种属性有什么特殊之处？”
　　艾丽卡挑起眉毛。
　　“这种属性，极为的——不安定”夏晓天将手中的闪电甩向高空——“轰——”剧烈的爆炸声让狐人们都吓坏了，人们纷纷抬头看去，之间高空之中绽放出一个紫色的“小太阳”。
　　“这种量的以太属性，可以形成如此规模的爆炸，而且这不是符术调节的爆炸，只是在空气中自然崩溃产生的爆炸”夏晓天笑了笑，而艾丽卡则彻底震惊了。
　　“你虽然不是半神，但这种紫色的力量已经十分接近破败之力的强度了”艾丽卡有些难以置信的说道。
　　“我感觉到了，这种属性运用到卷浪之中，威力大到难以想象，虽然还是没有那门六星殿堂符术强度高，但也很可观了”“还有一件事，我希望你能为我解惑”夏晓天说着，额头突然出现一片银色旋涡，一个和他长相一模一样的虚影从漩涡中钻了出来，站到他身旁。
　　“这是你吞噬灵魂重压后发生的吧”艾丽卡似乎并不惊讶，在十年前的彩虹桥试炼中，她一直跟随在夏晓天身边。
　　“没错，这个隐藏在我身体里的嗜魂怪物在吞噬灵魂之力后变成了我的模样，虽然我还能操控它，但你是不是该将‘寂灭使者’的事全都告诉我了？”
　　艾丽卡点点头，深以为然。
　　……
　　………
　　………
　　Ps；今天只有3000字的单章，大家见谅151章没划归到第四卷里，强迫症的我感觉很难受


第155章 踏上征程
　　“我并非故意向你隐瞒这些，只是你即使知道一切，也不能去做什么”艾丽卡摇了摇头，缓缓说道：“古老的记载中，虚空的中央有一座孤立的‘死世界’，完全隔绝外界的窥探，名为寂灭空间”“死世界？”
　　“没错，死世界……
　　虚空中形态各异的世界有无数种，其中有一些世界环境太过严苛，无法让生灵生存下去，所以被统称为‘死世界’”“一开始，寂灭空间由于其不可被窥探的特性而被人称作最大的死世界，这座世界的规模甚至已经接近诸神空间与泰坦空间”艾丽卡说着眉头皱了起来。
　　“接下来就是不可考证的内容了……
　　荒古时代开始，许多和你一样身怀吞噬灵魂之怪物的人族出现在虚空的各地，你们拥有无上的潜力和无人知晓的过去，你们除了拥有和诸神与人族相同的外貌以外，还将寂灭空间视为故乡”“等等，既然寂灭空间是无法被窥探的，那么——”艾丽卡摇摇头道：“这些事情都发生在遥远的过去，甚至发生的地点离符文世界相距都无限远，一切细节我都不知晓，自然也不知道一个死世界为什么会成为你们族类的故乡”“而且，身为寂灭使者的你们，在遥远的过去曾经掀起猛烈的战火，在有记载的神启之战中，你们中的有些人站在了神的对立面，这导致在天堂建立后，诸神曾经对你们进行过大清洗”“不过已经过去这么长的岁月，我不知道你的出现意味着什么，也不知道寂灭使者诞生的大潮是否会再次出现，那对我来说并不重要，至少现在是这样的”艾丽卡终于将所知的一切讲述完毕，她看向夏晓天的表情没有一丝异样，在她心中，夏晓天是什么身份其实已经不再重要。
　　“这些事情即使知道，对现状也没有太大的帮助，也许未来我会寻找自己的根源吧”夏晓天说着，便不再追问了。
　　“下一步我们要去哪里？
　　陛下”艾丽卡问道。
　　“如果可以的话我想立刻去森之领域找伊拉真神，但不知为何，龙族一直在暗中搜查我的踪迹，恐怕要对我不利，我可不喜欢被谁紧盯着的感觉”“那就抓几头实力强大的龙类当做德洛丽丝的守护兽吧”艾丽卡轻描淡写地说道。
　　……
　　裂隙城是整个冰冻领域的中心，也是域主白鸦真神所在的城市。
　　整个城池建在冰原上少有的土质地带之上，由于陡峭的地形，整个城市也被分为好几个层阶，地位越高的，居住的房屋地势也越高。
　　而在城市的最高处，则伫立着“白鸦神殿”，每当休息日，这里的居民就会攀上最高处，向神殿供奉信仰，虔诚地进行祷告。
　　冰原赞颂的是绝对的力量与强壮的肉体，所以裂隙城的法律对决斗与厮杀很宽容，所以这里的民风比人们想象中的还要剽悍许多。
　　夏晓天和艾丽卡两人穿着厚厚的皮质外衣，戴着兜帽行走在裂隙城的街道之上，他们打扮的并不十分惹人注意，所以没人在意他们。
　　裂隙城与冰封城完全不同，在这里，外人入城完全不需要守卫的认可，这也许是属于真神的自傲吧，他觉得没有谁能够在他眼皮底下太过放肆。
　　两人从街道的一侧转过，来到了一处名为“冻痕”的旅馆，推开“吱吱”呻吟的木门，老板面含微笑地从吧台走了过来。
　　“炽血，你已经有一年没来了吧！
　　怎么样一切还顺利吗？”
　　老板是个地道的中年人族，秃顶、狡猾但是识趣。
　　他和夏晓天也实在机缘巧合下认识的，夏晓天也习惯在进城后找到这家旅馆。
　　“托你的福，一切还算顺利——给我准备一间干净的房间”夏晓天说着，将几枚厚重的水晶扔给老板。
　　“这位……”老板的眼神飘移片刻，锁定在艾丽卡身上，虽然艾丽卡的容貌只在兜帽的保护下露出一半，但女性地身姿却暴露无遗。
　　“我的女人，老板，别问那么多”夏晓天轻声说道。
　　“我就知道！
　　我当然不会问的，炽血，赶快上楼吧，就是最里边的那一间，你每次来都住在那”老板谄媚的笑着，一边有些羡慕的看着夏晓天。
　　在冰原上，想要成就一段婚姻是很难的，因为这里的人每天都在为生存而战。
　　对于他们这种符力天赋很差的人来说，想要拥有自己的女人简直是天方夜谭。
　　“别着急……
　　我知道你有些消息的门路，我想向你了解一些事”“没问题，这边请”老板讲两人招呼到一处角落里的圆桌旁，三人各自找到位置坐下，从始至终，艾丽卡都一言不发，显得极为神秘。
　　“我听说最近龙族在找人？”
　　夏晓天开门见山地说道。
　　老板先是一副震惊的表情，随即变脸似的恍然大悟地点点头说道：“好像是有这回事，炽血，你也知道，龙神在前些年找到了彩虹桥，现在已经隐隐有第一真神的味道了，连伊拉真神都威慑不了龙族了，现在龙族活动的确实比过去频繁”“他们为什么要找人，原因你有没有了解？”
　　“这……
　　我虽然消息也算灵通，但这种事即使是在龙族内部大概也是隐秘吧！
　　也许他们是在找族内的叛徒什么的”老板支支吾吾地说道。
　　“他有问题”艾丽卡的传音声在夏晓天脑中响起，他微微点点头表示同意。
　　一番畅谈之后，夏晓天两人向楼上的客房走去，而老板的眼神则变得奇怪了。
　　……
　　……达西亚，奴隶起义军的营帐之外，一名身着银色战甲的将军望着远处广阔无垠的草海，不知在想些什么。
　　达西亚古国，奉行奴隶制，整个国家由贵族阶层与奴隶阶层组成，奴隶不但没有受教育的权利，更没有学习符文、获得自由的权利，更多的奴隶们都像是被圈养的家畜，无声无息的或者，最后无声无息的死去。
　　而近几年，古国内部出现了反抗这一制度的贵族，他们解开奴隶们的枷锁，号称要为奴隶们的权利而战，要掀翻古国的统治。
　　有半神坐镇的达西亚古国，本来在贵族眼里是不可被挑战的存在，知道他们发现反抗军的统领也有半神实力之后，整个国家陷入了动荡之中。
　　突然，一个瘦骨嶙峋的男孩从草海中摘下一朵金黄色的莉莉丝花，向银甲将军的方向奔去。
　　“艾露将军，给你”银甲将军缓缓将厚重的头盔摘下，蓝色的长发犹如瀑布般倾泻而下，她如星辰般闪耀着的双眼让人不敢直视。
　　比起十年前，现在的艾露已经完全褪去了稚嫩，容貌也愈发美丽，像是古老传说中的战争之女一般，她是在战场之上绽放出最美的花朵，每个抵抗军的士兵们都奉她为救世的女神。
　　她缓缓接过莉莉丝花，脸上逐渐有了一丝温暖的笑意。
　　“谢谢”“是我该谢谢你，艾露将军，如果不是你，我们一族也许永远都是在农田中累死的命运”男孩儿看向艾露的眼神中充满了无限的崇敬。
　　“我只是做了该做的”艾露轻声说道，风一吹，她手中的莉莉丝花便解体了。
　　“将军在看什么呢？”
　　男孩儿好奇地看着不断望向远方的艾露，缓缓问道。
　　“我在等待，一个人”“等待一个人……”男孩困惑地歪着头。
　　艾露摸了摸男孩的头，轻声说道：“我是战士们崇拜的将军，而我在等待的是属于我的将军，我在等待着向我发号施令的某人”男孩似乎不理解艾露的话，艾露只是笑笑，没有再解释什么。
　　“只是……
　　我连他是死是活都不知道，也不知道他会不会再回来”“一定会的，将军，你是世界上最善良的人，你的愿望一定会被神听到的”“希望如此”艾露摇了摇头，迈着坚定的步伐向营帐走去，瞬间抛去了所有阴霾。
　　……
　　“陛下，这是这一周的材料”巨大的王宫大厅之内，横竖摆放着数不清的画板与颜料，不少精致的画作就随意仍在角落里，简直暴殄天物。
　　女仆阿曼达奋力地端着一大桶未使用的黑色颜料，越过重峦叠嶂，向深处走去，那里有一个全身赤裸的女人正在画板之上勾勒复杂的线条。
　　“陛下！
　　穿上衣服！
　　这已经是这周的第四次了！”
　　“别烦我阿曼达，如果你十年只能看到一张脸在你面前，你也会尝试不穿衣服的，反正也不会有人看见”“陛下！
　　如果你不保持淑女，即使你的心上人回来，你也会因为没有足够魅力而碰壁的”阿曼达苦口婆心的说道。
　　杰西嘉翻了翻白眼，将画笔甩到一边，光着身子躺在王宫的地板上，看着天花板上华丽的装饰发呆。
　　“阿曼达，你觉得以我的身材和相貌去色诱，有没有机会成功”“陛下你在说什么？
　　你你你你——”“我在说正经的，阿曼达！
　　他肯定已经和姐姐双宿双飞了，也许我能给他一点不一样的感觉，这样我就能顺利的成为他的情人了”“陛下，王室的女人怎么可能去想这些事——”阿曼达觉得十年来，杰西嘉已经完全疯了，任谁被关在一个固定的空间十年，都会疯掉的。
　　“啊，阿曼达，啊啊啊——”杰西嘉捂住耳朵，表情有些痛苦。
　　“我的人生就只有这点期盼了，别跟我说什么王室的女人，别叫我陛下了，求你了，你就把我当成欲求不满的老女人就好了”“陛下，你不老”“我老了，阿曼达，我快要三十岁了，也许等我老地走不动路的时候，他和姐姐就会回来，他们肯定还像当年一样年轻，而我快要死掉了”杰西嘉说着，泪水突然滑落，轻轻滴落在地板上。
　　“陛下，你不会老去的”“会的，阿曼达，你也老了，你不知道吗？”
　　“……”阿曼达扫视周围，每一张画作，都是那个男人——有画技拙劣的，也有精美绝伦的，但每一幅画都是同样的内容，都是那个手持镰刀的男人。
　　每一张都是。
　　……
　　……Ps：这几天手感不太好，今天是3400的单章，让我再酝酿一下，明天或者后天会有补偿性的爆发


第156章 末世之雨
　　“他与龙类勾结了，现在他很有可能正在联系周边的高阶龙类——龙类在通缉你，而不是在寻找你”艾丽卡来到窗边，看着裂隙城中积累的皑皑白雪，十分淡然地说道。
　　“那正好，我还正担心找不到他们”夏晓天缓缓躺在客房的柔软大床上，表情十分淡然。
　　这位老板的异样很容易就被他们发现了，夏晓天猜想这位老板一定是在经受龙族讯问后暴露了自己的存在，毕竟他在冰冻领域行走，从来没有改头换面的习惯。
　　“这里是白鸦真神的地盘，除非白鸦真神完全与龙类站在一起，否则我们应该不会有太大麻烦的”夏晓天说着，突然补充道：“只要白鸦真神不把我当做敌对，除非古扎尔亲自驾临，否则——”“咚咚咚”房间的门突然被谁敲响。
　　“炽血，我得到了一些你想要的消息”“哦？
　　老板的人脉果然不错，快进来吧”夏晓天说着，轻轻用手中符术一点，木门自动打开了。
　　“呵呵呵，炽血，你竟然敢如此气定神闲地待在房间，我也是很佩服的，明明你已经看穿了我”老板佝偻着身躯缓缓步入房间，发出沉重的脚步声，完全不像普通人。
　　“你的掩盖气息符术我很感兴趣老板，你竟然是龙族！
　　难道原来的老板已经被取而代之了？”
　　夏晓天露出感兴趣的神采。
　　“少废话——”“吼——”巨大的龙吟声在裂隙城的平民区炸响，“冻痕”旅馆的顶棚在一瞬间化为灰烬，冲天的爆炸波将整个城池的积雪都抖落了几层。
　　“发生了什么！”
　　“快去叫巡逻队——”“天哪——”冻痕旅馆在烈火中化为一堆干柴，而天空之中，一只鳞片颜色漆黑如炭的凶恶巨龙遮盖了整个平民区的天空。
　　骇人的熔岩在他皲裂的皮肤间隙流淌，他的眼睛犹如毒蛇般充满一击必杀的危险感。
　　而在他的对面，夏晓天虽然还是人形，但背后百米长的漆黑龙翼却同样震慑全城，艾丽卡的面容仍然躲藏在兜帽之下，不依靠任何外力悬空而立。
　　“黑焱镰，好久不见”此刻，一把漆黑的华纹镰刀从夏晓天的皮肤间渗透而出，一股隐隐的邪异笑声在空气中回荡，仿佛这把镰刀已经拥有生命。
　　自从上一次练习卷浪之后，夏晓天已经有数年没有拿起这把伴随他符文师之路的伙伴了。
　　由于心殒石的加铸，黑焱镰在与夏晓天不断地合作中认可了这位主人，并且与他的身体融为一体，说起来，这正与灾祸之光的现状极为类似。
　　现在的黑焱镰，品质已经接近五星殿堂级，已经是整个符文世界接近极品的存在了。
　　“法夫纳，你的决定是对的”如滚滚雷声般的话音从云层彼端传出，两只与熔岩黑龙体型相近的蓝色巨龙裹挟着云层中的庞大冰汽向下滑翔。
　　名为法夫纳的熔岩黑龙“哈哈哈”的笑过之后，阴恻恻地说道：“不过是自大的莽夫而已，真不知道公主为什么要如此高看这人族”两只蓝色岩肤的巨龙在裂隙城居民们的惊呼声中降落在平民区，无数房屋顷刻间化为废墟。
　　“能说说找我有什么事吗蠢龙，我很忙的”夏晓天背起手，冷笑道。
　　“这你就不用知道了，人族的怪胎，你只需要放下你手中的破铜烂铁跟我们回熔火领域就好”法夫纳说着，仰天长响一声——“吼吼吼——”龙吟声让在场的所有人都不禁想要捂住耳朵。
　　“龙类，你敢在白鸦神殿前叫嚣，底气是什么？”
　　突然，贯穿大脑的邪异魔音让所有人，包括龙类在内都愣住了。
　　一名全身雪白领域的鸦人在云层间悄然浮现，他背后的长刀刀光一直延伸到千米之外，眼神冷冽而愤懑，仿佛随时会将眼前的三只巨龙剁成肉块。
　　“白鸦真神大人，这是龙神大人的一点小小敬意”法夫纳将一团白色的光射向真神，而白鸦真神在接过光团后，一言不发的将其纳入怀中，没有丝毫犹豫地说道：“你们的战场不该是这里，滚吧”他话音刚落，夏晓天和艾丽卡就犹如一道闪电般向北方遁去。
　　三只巨龙从巨大的废墟潮中迅疾起飞，马上追了上去。
　　“真神大人！
　　为什么不惩罚那些邪龙！”
　　“真神大人——”在废墟前哭喊、哀嚎的裂隙城民众困惑地看着高高在上的白鸦真神，那个往日里杀伐果决的真神，此刻竟然忍气吞声。
　　“你们的损失我会派人弥补，这件事到此结束”白鸦真神最后说了一句，便消失在半空之中。
　　……
　　“嘭——”夏晓天身旁高大的冰川被一道烈波狠狠击碎，巨大的冰晶像是一把把锋利的匕首穿梭于空气之中，夏晓天自如的睁开泰坦独眼施放出一面面时空棱镜抵挡攻击，毫发无损的从冰屑之雨中穿过。
　　“让佩拉她们准备一下，德洛丽丝需要几只看门狗了”夏晓天冷笑一声停在原地，而艾丽卡也点点头，钻进银色迷雾中。
　　“呼呼呼——”三只巨龙卷动着整个冰原上方的气流，风向都被完全改道，沉寂于冰面之上的松动积雪犹如被风掠夺的蒲公英海般漫天洒落。
　　“人族的怪胎，你不继续逃跑，是想在这里自杀吗？”
　　“两只顶级，一只巅峰，手笔不算大——”夏晓天似乎在自顾自的盘算着什么，根本没有理会聒噪的法夫纳。
　　“人族！”
　　法夫纳厉声喝道，随即从口中喷射出布满天际的熔岩，整个空间都被灼烧的扭曲起来，他被夏晓天傲慢的态度激怒了，仿佛已经忘记自己的任务是将夏晓天抓回族内。
　　“法夫纳，留手”两只蓝肤巨龙脸色有些变了。
　　“吼——”再次响起的龙吟声居然是从夏晓天身上传来，只见他的全身在瞬间被漆黑麟甲覆盖，浓烈的红黑吐息如潮水般喷吐，而他右手上的黑焱镰也闪烁起黑曜石的光华，一道道形似蟒蛇的黑火将吐息分别缠绕——一颗颗漆黑无暇的圆球在半空凝固，像是被定格的暴雨一般。
　　当年在刚获得吐息之力后，他曾随手将幽焱与吐息融合成黑色球体，而如今，这种规模的黑色定格暴雨已经大大超出了常人的理解范围。
　　这，只是十年苦修的他，露出的冰山一角。
　　“这是见面礼，老板，我管这叫——末世之雨”法夫纳的瞳孔微缩。
　　漫天的熔岩瀑布一路将空间扭曲，将冰川与大地蒸发，而夏晓天这边，“末世之雨”在他的掌控之下真的化作一道道黑线，一时间，天空之上仿佛下起了笼罩世界的阴影之雨。
　　“帮我！
　　我挡不住！”
　　法夫纳在两股力量相撞之前，歇斯底里的吼叫道。
　　两只蓝龙毫不犹疑的喷射出两道白色冰冻射线，两道遮住阳光的冰之高墙缓缓向前推动——“嗡——”“末世之雨”与熔火瀑布相撞的一刹那，它们彼此之间接触的一片片扭曲空间彻底蹦碎，爆炸不再是向外扩散的冲击波，而是向内聚集的大型黑火风暴。
　　“不不不不不”整个天穹被染成纯黑的颜色，已经看不清天地的位置，一切都仿佛被颠倒了——黑色的风暴将一切湮灭，过境之处，有死无生。
　　一切都是那么的安静，仿佛某个高高在上的神，触碰了一切声响的开关一般，死亡般的沉寂加剧了这种黑色恐怖的气氛。
　　无声地风暴席卷过后，两只蓝龙的皮肤被风暴卷走，只剩暴露在外的血肉与骨架，虽然生命没有消逝，但显然是不能再继续战斗了。
　　而正对面的法夫纳黑龙，一边的翅膀已经消失，仿佛被谁连根割断，无数道触目惊心的割裂伤口出现在他的全身，他的喉咙已经被风暴切断，贮藏熔岩的囊袋泄露出大量的熔火之力。
　　“人族！
　　你是半神！
　　你是半神！
　　……
　　你还偷走了龙神的力量”法夫纳惊恐地尖啸表达了他此刻无限的恐惧，而此刻，夏晓天正优雅的在末日的尘埃中享受灰烬之美，刚才力量倾泻而出的爽快感让他无限回味。
　　“你是叫法夫纳吧，黑龙，不错的名字，你可以当德洛丽丝的第一只看门狗”夏晓天说着，身形缓缓穿过漫天的尘埃，手持镰刀靠近的他仿佛正在接近的死神。
　　“你在说什么！
　　我是高贵的龙族，侮辱我，等同于侮辱这世界最伟大的真神——”“士兵们！
　　卫士们！
　　今天你们都将是驯兽师！
　　将它们带回德洛丽丝”夏晓天一甩手，一道欣长的银色虹光穿透厚厚的烟尘，无数道狡黠的身影穿过迷雾，向龙类们奔去。
　　“吼吼——”凄厉的龙吟声让人头皮发麻，无数狐人在这样的工作中仿佛切肉屠夫般密集的围拢在濒死的龙类身旁。
　　而法夫纳面前，一个兜帽身影悬空而立，这身影操控着一把血腥长剑立于法夫纳头顶，法夫纳再动弹不得！
　　“你是谁！
　　这是什么手段——”“记好了，你在和德洛丽丝的王后说话……
　　击败你的，是我们的国王”随着清澈冷冽的女王之音响彻天际，这身影一把掀开自己的兜帽，飘舞的白发让每个在场之人都愣住了。
　　……
　　……Ps：嗯，这是单章三千的最后一天，明天保底三到四更，如果状态好还会多更，感谢一路支持我的书友“没有你的世界不在完整”以及“血影，”一如既往的鼓励，写东西有时候是一件孤独的事没错，但过程还是很美好的


第157章 百族之国的初始
　　“德洛丽丝……
　　？”
　　法夫纳疑惑地念叨了一句。
　　漫天的硝烟与余烬被银色的光华洗净，天空重新换回了蔚蓝，高大的城墙、悬空的城堡、漫天的身影将法夫纳与另外两头巨龙团团包围。
　　当巨龙们回过神来，极富韧劲藤蔓已经将他们捆缚。
　　这时，法夫纳终于透过如雨点般密集的狐人海洋，看到了远处的通天大树。
　　“世界树！
　　世界树……
　　世界树”法夫纳的眼神有些癫狂了。
　　“黑龙”法夫纳抬起头，看着呼唤他的夏晓天，看着自称德洛丽丝国王的人。
　　“我们是建立于新世界树下的德洛丽丝，百族之国。
　　我们愿意接纳迷途的龙族，如果你肯立誓为王国效忠，你将成为德洛丽丝的一员”“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，龙族，永远不会被谁奴役”法夫纳像是听到了最可笑的笑话，巨量的血浆熔岩从他的断翼处喷洒。
　　夏晓天的脸色变得冷冽，而艾丽卡则产生了一丝杀意，悬于法夫纳头顶的血色长剑开始闪烁骇人的血光。
　　“龙类的尊严，的确值得被敬佩，王后，像我吩咐的那样……”艾丽卡嘴角有了一丝冷笑。
　　而法夫纳则有了不好的预感。
　　“如果你敢杀我，古扎尔王必定会将你视作龙类的头号大敌！
　　你的王国——”“吼——”还没等法夫纳说完，他巨大的双眼就暴突了，只见一道血影闪过，他的喉咙被割断，仅存的一翼也被血光撕裂，健壮双腿的筋肉也被挑开。
　　他没有死，但也丧失了行动的能力。
　　“永远留在这里吧龙类，尽量将你们卑微的自尊心发挥到极致”艾丽卡收回灾祸之光，轻轻拭去长剑之上的脏血。
　　无法行动的法夫纳被世界树的根茎缠绕着向世界树中心缓缓挪动，而一部分狐人则亦步亦趋的跟在后面进行戒备。
　　“你们两个——”夏晓天飞到两只奄奄一息的蓝色巨龙头顶，他们的皮肤已经在末世之雨中化为尘埃，血肉与骨架暴露在外，触目惊心！
　　“德洛丽丝的国王，我们不会反抗，我们是被黑龙一族奴役的蓝龙，我们尊崇的是蓝龙的道德”其中一只伤势较轻的蓝龙缓缓开口。
　　“梅因，大地冰封之龙，是你们蓝龙一族的成员吗？”
　　夏晓天突然问道。
　　两只苟延残喘的蓝龙相互对视，回答道：“他是蓝龙一脉仅存的半神，曾经因为反抗古扎尔的统治而被视为叛徒，不过在十年之前因为你的关系，他恢复了龙类的身份”“陨凤之血对你们如此重要？
　　居然能够化解血脉分支之间的世仇？”
　　夏晓天冷冷地问道。
　　“这也是古扎尔真神想要找到你、抓住你的原因，他需要更多的陨凤之血来推进自己实力的提升，只差一步，他就讲成为史无前例的、超越神的存在”“哦？
　　他为什么知道我还有足够他使用的陨凤之血？”
　　夏晓天虽然心中已经有了猜测，但还是这样问道。
　　“一切都是公主殿下提出的，古扎尔真神在与公主畅谈之后，就将你视为了龙族的终极悬赏目标，不过消息中……
　　你只是接近巅峰符文大师的实力”“嗯，你的确很诚实……
　　正好我自己缺一头银龙坐骑，你的消息很有用”蓝龙被夏晓天的狂妄之语震慑得微微发抖。
　　“向我立誓，你们就可以安然无恙的活命，记住，这誓言是牢不可破的，就连你们的公主殿下到现在都还被誓言锁死……
　　否则你们接到的命令就是将我的尸体带回族内了”……
　　“你真想要一头银龙坐骑？”
　　空中花园顶端，艾丽卡似乎有些不悦的摩挲着茶杯，声音也有些冰冷。
　　“我开玩笑的，王后，我在开玩笑，身为国王，稍稍震慑一下新成员还是有必要的……
　　不过这位银龙公主，我还真没打算放过她”“没错，她知道的东西太多了”艾丽卡继续说道：“不管她是否将一切都告知给她的父亲，只要她活一天，你的秘密始终都有暴露的危险”“我没打算杀掉她，的目标真的是建立一个百族之国，任何种族都可以居住在世界树的树荫下，这样他们形成的力量才能足够强大”“那你打算何时取消立誓这个环节？
　　任何王国都无法依靠牢不可破的誓言来维系存在的”艾丽卡有些担忧地看着夏晓天。
　　“等到你或者我成为神的那一天吧……
　　之后回到彼岸世界，我也要好好向路易斯先祖好好请教怎样才能让我和子民们的誓言失效，我身上也有对格伦德尔立下的誓言，这些都是麻烦”“我会比你先一步成神”艾丽卡十分笃定地说道，似乎已经有了一些把握。
　　“那到时候就由你来做国王吧”夏晓天半开玩笑的说道，随后准备饮下茶水——“不行，我已经怀有身孕，需要足够的休息”“噗——”夏晓天将饮下的茶水吐了个干净。
　　“真的吗？”
　　夏晓天有些头晕目眩。
　　“假的”“……
　　？”
　　艾丽卡的嘴角露出坏笑，似乎很满意这种演出效果。
　　“这是你新学会的玩笑？”
　　夏晓天伸手将转眼坏笑的艾丽卡的下颌托住，轻轻拧向他这边。
　　“蕾娜跟我说这样你会吓一跳，我猜也是”“你快吓死我了”“我就知道——唔”还没等艾丽卡说完，夏晓天便用自己的嘴堵上了她的嘴，刚一开始她还微有挣扎，只过了数秒钟就开始默默享受了。
　　过了数十分钟，也许是数个小时，两人气喘吁吁地分开唇，几道透明的体液连线在阳光下有些刺眼，两人如同着魔一般对视着。
　　“我从没想过自己会有这样的感觉”艾丽卡轻轻抚摸着自己心脏的位置，脸色潮红，刚才的冷淡与孤高的调性早就不知被抛到哪里去了。
　　“我听到了”夏晓天说的是艾丽卡的心跳声，那茁壮有力的搏动宛如新生。
　　“活着真好”艾丽卡说着，再次将唇迎了上去，初尝禁果的他们恨不得每分每秒都只有彼此存在。
　　“谁？”
　　夏晓天突然喝道。
　　“陛下，王后陛下，小心着凉”蕾娜在不远处硬生生憋着笑意说道。
　　“你听到多少”艾丽卡脸色也有些黑了。
　　“别别别，别生气啊，你们谈论重要事情时候怎么会注意不到我……
　　我是在你们开始……
　　的时候来的”蕾娜说着便想要逃跑。
　　“法夫纳黑龙的劝降工作就交给你了，相信你会不辱使命”艾丽卡说着，竟然不顾蕾娜在场的情况强行将刚才中断的活动继续进行下去了，蕾娜愣了好久才察觉到自己摊上了大麻烦。
　　未免惹上更多祸事，蕾娜只好一脸异色的灰溜溜地跑掉了，身后的尾巴无精打采地耷拉着。
　　……
　　………
　　…Ps：这是第一章，还会有至少两章，大家端午节快乐！


第158章 米诺斯城与精灵王朝
　　理想乡的中心，巨大的高塔与雄伟的血色宫殿在近几年拔地而起，这种掺杂大量符文技术的建筑物的建造过程极为缓慢，但眼睁睁看着参天高塔升起，也是一件值得铭记的事。
　　至少狐人们是这样觉得。
　　在德洛丽丝的生活，比起碎片之海的小空间生活，要富足十倍，充足的水源和肥沃的土地让他们对提供这一切的国王感激不尽。
　　在德洛丽丝出生的狐人孩童每一个几乎都能觉醒狐神，在德洛丽丝，没有四季之分，每时每刻，怡人的风都会滋养每个人民。
　　十年中，狐人已经逐渐淡忘他们是如何被强迫加入这个无人之国的，整个德洛丽丝快速扩张着，逐渐将整个空间的五分之一地区占据，广阔的农场与雄伟的堤坝逐渐出现在德洛丽丝的地图之上。
　　人们修建起学院和图书馆，将失落的狐人族历史重新拾起，当代国王与王后也逐渐成为永不磨灭的烙印。
　　如今，王国有了新的成员。
　　“吼——”两只巨大的蓝龙驮着数百米高的巨石材料踏过荒野，在狐人的指挥下修建哨塔与防卫符术阵，这些大块头的加入起先引起了轩然大波。
　　不过国王在很多年前就说过，他要建立“百族之国”，未来，不管是任何种族，都有可能投入德洛丽丝的怀抱。
　　由于世界树的存在，资源无穷无尽的德洛丽丝，似乎永远不会熄灭烛火。
　　艾丽卡在空中花园欣赏建造中的血色宫殿，脸上浮现出无人目睹的幸福笑意，最近的日子让她回想起童年的时光，想起姐姐德洛丽丝带她游览达西亚的时光。
　　那时她的心还不是不可融化的坚冰，也幸亏如此，那个纯真少女般的自己永远被灵魂保留下来，才让她有了灵魂重组的希望。
　　突然，她脸色变了变，身影瞬间消失。
　　当她从空间中出来，满地的龙的尸体让她微微皱眉。
　　这里已经是接近森之领域的区域，最近都没有遭遇龙类的夏晓天一口气碰到了一支龙类的军队，不过这数十只巨龙没有一只能够比得上法夫纳的实力程度，所以死在夏晓天手中也是理所当然。
　　巨龙的尸体横陈在冰涧与融化的冰河之上，鲜血将冰河染红，满地的黑色火焰灼烧着他们丧失温度的庞大躯体。
　　“你杀了他们，没剩下一个”艾丽卡有些疑惑地看着夏晓天，却发现他有些异样。
　　此刻的夏晓天眼神有些嗜杀，肌肤的黑鳞也在不断地浮现又消失。
　　“你……
　　你怎么了？”
　　艾丽卡有些慌了，她迅速靠近夏晓天，想要检查他身体的异样。
　　“我没事，只是又有一些杀戮冲动涌了上来”艾丽卡的手轻轻抚摸着他的心脏，他眼神中的血红之意逐渐消散。
　　“告诉我，这十年里，你是不是时常有这样的冲动？”
　　艾丽卡严肃地问道。
　　“没错，我猜这是我吞噬融合各种血统的后遗症，不过也只有这种程度了，杀意让我对待敌人更加凶残，不会有什么影响”“如果你有一天彻底失去神志成为杀戮机器，我会和你一起去死”艾丽卡摘下兜帽，望着尸横遍野的场景，似乎想起了什么。
　　“我们继续前进吧，森之领域已经快到了，不知道现在我的实力，能不能让伊拉真神满意”夏晓天说着，便朝远处飞遁，而艾丽卡也紧紧跟上。
　　……
　　……森之领域，是被世代生长的古树包围的区域，密实的雨林使整个领域充满朦胧的雾和湿气，各种狡猾的符兽与精灵族的旁支也生存于林间。
　　据说，在森之领域，每个寿命超过千年的古树的根茎之下，都沉睡着一个来自彼岸世界的死者，他们中的有些人会在月光的滋润下如同植物一般钻出泥土，如同活尸一般游荡在林间。
　　如果没有必要的理由，这些没有受到惊扰的死者便会彻底在月光中消失，而有些，则在精灵族的收容部落中重生，他们有着彼岸世界的记忆，但却为精灵族服务。
　　这传说与冰冻领域的彼岸之人传说如出一辙。
　　米诺斯王朝是世界尽头的精灵族有记载以来第一个、也是最后一个王国，它与彼岸的纳维亚遥遥相对，仿佛在冥冥之中有所联系。
　　米诺斯的首都米诺斯城建立在雨林的中央地带，精灵族没有破坏哪怕一棵树木，他们的宫殿与居所全都巧妙的与丛林融为一体。
　　“外来者，请说出你的身份”洪亮的警示音让夏晓天与艾丽卡停在半空，雄伟的米诺斯城完全暴露在他们的视野之下，但一层微微泛光的薄膜却展现出城池不凡的警戒手段。
　　“我们是伊拉真神的客人”夏晓天轻轻合眼，一个玄奥的碧绿符号在他的额头闪烁，这是伊拉真神在他身上留下的印记。
　　“奥古斯之印……
　　你是精灵族最欢迎的客人，米诺斯为你敞开大门”防御薄膜消失的一瞬间，艾丽卡与夏晓天迅速穿过防御层，随后薄膜便愈合了。
　　他们在树屋丛中降落，不少精灵族人都在暗处关注着他们，精灵族是喜好安静与孤独的种族，他们并不热情，也不好客。
　　“客人，你是伊拉真神请来的吧”一个紧闭双眼的精灵族男人从最高处降落，语气中蕴含着一丝激动。
　　“没错，具体的情况这里恐怕不方便谈”夏晓天环顾四周，虽然表面上空无一人，但他知道，暗地里不知有多少双眼睛在注视着他。
　　“客人，这边请”精灵族男人身着一身绿色的纺织衣，尖尖的耳朵和金黄色的长发彰显着精灵族的身份，他的个头比艾丽卡与夏晓天都要高上许多。
　　夏晓天能够感觉到，这个精灵族的男人是一名半神，由于精灵族的寿命普遍很长，所以面前的男人虽然看上去只是三十岁左右的中年人，但说不定已经有千百岁。
　　他们跟随者男人的脚步，踏上螺旋向上的木质长梯，最终来到了一处木之大厅。
　　这座大厅的最深处，有一个黑石制的王座，上面空无一人，大厅内部空间比夏晓天从外部看上去要大得多，可能是符术的作用导致的。
　　“伊拉真神的本体现在位于彼岸的战场之上，两位可能需要等待一些时日才能见到真神本人，不过实力如此的我们，这些时间还是可以挥霍的，不是吗？”
　　男人和煦地微笑道。
　　“战场？
　　彼岸？”
　　夏晓天双眼微眯，看来，泰坦的心脏，应该就在纳维亚。


第159章 精灵族千年战争
　　“我们与泰坦的战争，已经持续了数千年”精灵族男人的语气变得悠远而深邃，他的眼神时不时的飘到艾丽卡这边，显然，艾丽卡与他同为半神的实力引起了他的高度警惕。
　　“据我所知，泰坦的心脏周围在不断诞生特异生物”夏晓天缓缓说道。
　　“没错，那就是我们要面对的敌人”“你们为什么要持有泰坦之心，这明显是祸端”夏晓天终于提出了他一直以来的疑问。
　　“客人，你觉得这是为什么？”
　　精灵族男人向黑石宝座走去，声音中透露出一丝疲惫。
　　“为了拯救世界——应该不会吧，对于每个族群来说，族群自身安危才是重要的”夏晓天微笑道。
　　“没错客人，我们不需要去拯救什么世界，如果世界要毁灭，也不是区区精灵族可以逆转的……
　　我们的伊拉真神，才是曾经拯救世界的真神之一”“能说说具体的吗？”
　　“伊拉真神，是数千年前，围剿独行泰坦的真神大军成员”“真神大军！”
　　夏晓天深深地吸了口气，虽然他已经隐隐知晓曾经有不少真神参与到灭杀泰坦的行动中，但是“真神大军”还是让他很吃惊。
　　“泰坦是虚空中地位不亚于诸神的远古种族，虽然如今已经几乎绝迹，但每一个泰坦，都有超越神的实力”精灵族半神说着，眼神中闪烁着回忆的神采。
　　“那只独行的泰坦不知为何降临到符文世界，预言家们纷纷在他的影子里看到粉碎的世界和哀嚎的族群，泰坦绝不是友善的来宾，而是视我们为蝼蚁的恶魔”“于是你们纠集了众多真神来剿灭他？”
　　艾丽卡第一次开口，让这位精灵族半神格外吃惊。
　　“我们精灵族可没有那么大的能量，呵呵，人族的半神阁下”精灵族男人缓缓坐在黑石宝座之上，摇了摇头。
　　“真正集结起众多真神的，是一名身份神秘的预言家，极有可能是你们人族的一位真神”“预……
　　言……
　　家”艾丽卡与夏晓天一瞬间就明白了。
　　“他不知用了什么手段说服了世界尽头与彼岸世界的众多真神一同对抗泰坦，最终泰坦还是倒在了众神的围攻之下”“但泰坦还没有完全死去，是吗？”
　　艾丽卡摇摇头道。
　　“的确，即使是对于一般的神来说，死亡，都是一个极慢的过程，更不要说一个超越神的泰坦了，他的尸体被当做宝库被各族瓜分，而他的心脏，则落到了我族手中”“呵呵，看来你们当年还不知道这东西会给你们带来灾祸”艾丽卡的声音有些刻薄，但男人似乎并不在意。
　　“那个年代我还未出生，我并不知道伊拉真神和众多先祖究竟是如何想的，但当我们保留泰坦的心脏之后，才发现泰坦的生命力完全没有断绝”“他的心脏还在跳动，甚至拥有复杂的意志，他将精灵族视为头号大敌，甚至发誓要将精灵族斩草除根”“原来如此”夏晓天终于明白精灵族为何愿意做这个“冤大头”了。
　　一切都是因为他们接受了心脏的分配结果。
　　“为了将可能导致族群灭亡的祸根消除，数千年来，伊拉真神将泰坦之心囚禁于纳维亚的地底空间，并且让空间内的时间流速过得极快，从而让族群有足够的时间来诞生出合格的战士”男人掏出一个精致的沙漏，这沙漏正与夏晓天当年从伊拉使者身上获得的沙漏形制完全一样。
　　“每个精灵族的战士，都携带着这种时间沙漏，我们在空间中服役，为族群的存续而战，休息时，我们会拿出沙漏，观察此刻时间的流速，想象我们的亲人、爱人究竟在外界等了多久”“我们的战争，已延续数千年，但在那个充满邪恶气息的时空中，我们已经战斗了数十万年！
　　我们牺牲了无数战士，就连真神，都曾在其中牺牲”“的确值得敬佩”夏晓天点点头，他也曾一直在想，既然精灵族拥有如此长的寿命和形同人族的躯体，为何族群的数量没有增多，反而一直在收缩领地？
　　实力强大的精灵族从来不扩张领土，他们不与任何种族交恶，只为了专注于精灵族的千年战争。
　　“为什么不向其他种族求助，你们付出了如此多的牺牲，但当年围剿泰坦的不止你们”艾丽卡说完便有些后悔了，这种问题的答案显而易见。
　　“每个族群都是自私的，如果精灵族有一天被战争的烟火夺走最后一个孩子，当泰坦之心彻底被施放，其他族群就会出手吧”男人的声音并未有太大的情绪波动，作为已经活了千百年的半神，这种道理他恐怕早已想通。
　　“我叫炽血，她是——我的妻子，艾丽卡，我们是前来帮助你们的人族……
　　虽然我们的本来目的并非如此”艾丽卡没有想到夏晓天会这样介绍自己，脸上涌出一股不正常的红晕。
　　“我是精灵族的长老成员之一，瓦尔，人族的客人，我知道你们是为了得到泰坦之心而来，伊拉真神早就向我说明过……
　　虽然我并不相信一个半神、一个接近半神的存在，会对泰坦之心产生什么威胁，但如果你们成功了，你们就将是精灵族最大的恩人”……
　　孤高的月垂落在雨林之上，洁白的月光轻轻洒落在树屋的窗，偶尔有蛙鸣声透过木墙传到房间内。
　　“你……
　　说是你的妻子”“难道不是吗？
　　你是王后，我的夫人”夏晓天捻起艾丽卡的一缕白发，语气淡然。
　　“我还以为你会用什么朋友之类的蒙混过关，没想到你还意外地诚实”艾丽卡的眼睛没有对着他，所以夏晓天看不到艾丽卡的表情。
　　“我还欠你一场婚礼，还有盛大的求婚、订婚仪式……
　　我会让曾经忠诚于你的属下与子民，还有背叛你、践踏你的恶徒，都看到现在的你有多幸福”“我很幸福吗？”
　　艾丽卡的语气有些奇异。
　　“你最近笑的次数，可能比你从登上王位起到现在还要多”艾丽卡轻轻摸了摸自己的脸，与夏晓天互相倚靠身体的她，现在还在笑吗？
　　“我——”“放心，你还是那个高高在上的女王大人，你的矜持还在，只是偶尔在我面前放松一下也没什么吧”“……
　　活下来，你我都要活下来”轻轻说道，这句话不似疑问，像是在祷告。
　　夏晓天知道艾丽卡再担心什么，接下来，他们面对的泰坦之心，是整个精灵族耗费数十万年都没能解决的怪物。
　　而他们，只是有一些小小的依凭而已。


第160章 苍翠之力
　　“瓦尔长老”夏晓天单独出现在米诺斯城的丛林街道中，而瓦尔看到艾丽卡并不在他身旁，也是有些微微惊讶。
　　“炽血阁下，你的夫人……
　　我以前从未听闻过她的名号，不知她是人族的哪一脉？”
　　瓦尔目光闪动。
　　他之前从伊拉真神那里得到的消息，可从没提到与炽血同行的会是一位半神。
　　半神，一般在世界尽头都是小有名气了，尤其是人族这样的大族，一旦出现新的半神必然会掀起波澜。
　　更不要提，这为半神居然甘愿做一名半神之下实力的男人的妻子，而且还是一副唯命是从的样子。
　　“她只是运气好窥到了门径而已，至于血脉，呵呵，她只是无特殊血统的普通人而已，悟性不错罢了”瓦尔眼皮跳了跳，虽然他没有说出反对之语，但毫无疑问是绝对不相信夏晓天这些搪塞的话的。
　　如果运气能让人成为半神，那以血统为中心建立的家族与帝国就都没了意义。
　　“瓦尔长老是成名已久的精灵族半神，现在伊拉真神还没有驾临，不知道长老你愿不愿意和我比试一下”“比试什么？”
　　“长老，我们符文师之间，除了战斗，还有什么可以比试呢？”
　　瓦尔看着夏晓天一脸淡然的神情，一股异样之感油然而生。
　　“呵呵，阁下，我虽然远不如伊拉真神那样近乎无敌，但也好歹是半神之身……”瓦尔的意思已经非常明确，半神与巅峰符文大师虽然只差一步，但差距却是绝对无法被邪门歪道弥补的。
　　“接下来我要面对的敌人实在强大，长老就当陪我练兵吧，我知道我并非是你的对手”“好……
　　既然你这样说了，我一定奉陪，去城南的角斗场吧，那里是我族战士们磨炼战斗技艺的地方”瓦尔笑了笑，瞬间化为迷雾消失在空气中。
　　“要用到灾祸之光吗？”
　　艾丽卡的声音有些急切。
　　“不需要，我想看看现在的我，极限究竟在哪里”之前在面对黑龙法夫纳这样的巅峰符文大师，夏晓天几乎是不费吹灰之力就将其击败，这让他不禁思索，自己现在与半神的实力还有多大差距？
　　对手既然是成名已久的精灵族长老，这场战斗给他带来的经验必然是极多的。
　　……
　　普通的精灵族们越过高高的藤蔓与茂密的枝杈，来到了城南的巨大深坑处，这个不生长植被的自然深坑被他们修建成巨大的角斗场。
　　角斗场占地足足有数十公里方圆，地面被一层坚固的符术屏障保护，使得在发生战斗的过程中，角斗场的地面不会经受太过严重的损毁。
　　而角斗场的十二个远端，伫立着类似哨塔的建筑物，每当角斗场内会发生巅峰符文师或是半神级别的战斗，精通时空之力的精灵族高手就会登上这十二座哨塔，启动保护角斗场的巨型符文阵。
　　由于精灵族的千年战争的持续，几乎所有适龄的年轻战士都要去服役，所以在米诺斯城逗留的精灵，往往都是孩子或是负伤者，还有一些功成身退的老人，他们也被这场对决吸引了。
　　半神的战斗，已经好久没有在角斗场内进行了。
　　“嗡嗡嗡——”十二座哨塔猛然亮起蓝光，巨大的符文屏障将角斗场中央的四面完全保护在内，像是造了一个没有顶盖的铁笼。
　　“如果我赢了，长老愿不愿意将这种保护阵的搭建方法传授给我？”
　　夏晓天此刻已经展开龙翼，半开玩笑的对着对面静止站立在半空的瓦尔说道。
　　“恕我直言，这种符术阵并不算多么高明，但是需要启动它的符文大师数量却要求严格，对于独行者来说，恐怕这阵没什么用处……
　　如果你真能战胜我，我倒是想给你些更好的奖赏”瓦尔笑了笑，他的背后隐隐浮现出一个庞大的碧绿影子。
　　“那是龙翼——”“他难道是龙族的新贵？”
　　在看到夏晓天背后宽大的龙翼之后，观战者的精灵族们纷纷脸色剧变。
　　“幽焱”夏晓天没有太多犹豫，在一连串令人眼花缭乱的黑影闪动之后，数百道骇人的黑色刀波裹挟着猛烈燃烧的黑色火焰低啸着向瓦尔飞去，声势浩大。
　　“不行，这种程度，还不行”瓦尔只是将手再半空轻轻一捏，一股看不见的绿意瞬间将黑火刀波的海洋彻底掐灭，只是一瞬间，看似汹涌的攻势就化为空气了。
　　“这是苍翠之力，一种比创生之力更复杂、更强大的力量”艾丽卡一瞬间就认出了这种力量的根源。
　　夏晓天也明白了，与基于凋零之力而生的破败之力类似，苍翠之力应该就是创生之力的强大变种，也是瓦尔之所以是半神的最大依凭。
　　“长老，不知道这回你是否还能这么轻松”夏晓天高举黑焱镰，巨大的火焰浪潮从他的身后涌现。
　　他紧闭双眼，突然一股凌厉的紫色闪电连锁灌注进卷浪之中。
　　“嗯？”
　　闻到了异样味道的瓦尔死死地盯着那股紫色的力量，眼神似乎有些震惊了。
　　“苍翠之握”瓦尔主动出击，令人心悸的苍翠之力将夏晓天周围的空间挤压起来，绿意似乎要将夏晓天捏成肉泥。
　　然而还未等瓦尔有所反应，夏晓天的泰坦独眼就睁开了，围绕着他的四周，一片片时空棱镜悄然成型，逐渐组成了一个密不透风的棱镜海。
　　“不过是低微的时空之力”瓦尔再次狠狠一捏，棱镜纷纷开始碎裂。
　　但过去这么久，也为夏晓天术式的准备提供了足够的时间。
　　被紫色的“以太之力”充斥的卷浪形态发生了剧变，原本在火浪中翻滚哀嚎的恶鬼们纷纷消失不见，换成了飞鸟、游鱼、巨猿、虎豹，数不清种类的生灵影子在紫色闪电围拢的火海中跳跃、游动。
　　而在卷浪的最中心，一个形似漩涡或是龙卷风的怪异生灵悄然浮现。
　　所有的生灵都在围绕着中间漩涡般的生命游动跳跃，仿佛那生命是所有生灵的母亲一般。
　　在遥远深空的一处角落，面具人打了个寒战，眼神中充满了怀念之色。
　　“是‘它’的气息，创造出‘造梦之浪’这门武技的诸神简直是天才……”……
　　……Ps有点累，状态也不好，剩下的一章明天补，不会落下的


第161章 半神之力
　　“这就是你说仰仗的手段？”
　　瓦尔长老看着在紫色闪电浪潮中翻滚的各色生灵之影，还有在巨浪中心隐隐浮现的漩涡之鱼，露出惊异的神色。
　　“长老试试能不能安稳接住吧”夏晓天重重挥下黑焱镰，紫色的闪电之潮瞬间向四周溢散，很快就铺满整个角斗场的半边天空，而瓦尔长老也终于正色起来。
　　“苍翠之握”瓦尔长老高举右手，一个碧绿的缠手拳套严丝合缝地出现在他的手上，炫目的绿色耀斑在他手中不断释放出一圈圈绿色的波澜。
　　比起刚才随手施放的苍翠之握，显然这一次长老认真了许多。
　　只见他戴上拳套的右手狠狠向夏晓天的方向一抓，一只缠绕着翠绿藤蔓和昂扬绿意的巨型手臂从天而降，以势如破竹之势向夏晓天袭来。
　　“卷浪”夏晓天将漫天紫色浪潮迅速聚拢，巨大的紫色闪电漩涡咆哮着与苍翠手臂正面硬撼——“滋滋滋滋滋滋滋——”令人耳鸣的闪电回响和几乎如太阳一般闪耀的两色光芒，让整个角斗场的观战者们纷纷移开目光。
　　“末世之雨——”眼看苍翠之握几乎毫发无损的穿过了卷浪，夏晓天轻轻一抬手，角斗场大地之上的各个角落瞬间蹦起无数黑色球体，这些由幽焱与龙之吐息组成的毁灭球体是他精心准备的大礼！
　　像是天空与大地颠倒一般，黑色的雨珠从地面飞向天空，在苍翠之握的手臂之上爆裂，形成数不清数量的小型旋风。
　　“这就是半神……”看着依旧在前进，并且死死锁定自己的苍翠之握，夏晓天有些无奈。
　　末世之雨持续了数分钟，连环的爆炸将空间炸出无数道裂隙，而由以太之力形成的卷浪此刻也逐渐消散，夏晓天已经很久没有感受过这样无力的感觉了。
　　似乎不论自己怎样努力，面前的手臂就是不会露出一丝裂缝。
　　看着似乎即将收手的瓦尔长老，夏晓天突然大吼道：“长老，不要停手”瓦尔长老本打算就此收回苍翠之握，但夏晓天笃定的吼声却让他打消了念头。
　　“希望你不要死掉”碧绿之手紧紧锁定夏晓天，而他此刻竟然手持镰刀，向碧绿之手直冲过去——“他疯了！”
　　“他要死了……
　　一个凡人，为什么要挑战半神”还不清楚一切原委的精灵族人们纷纷开始为这位挑战者吗，默哀。
　　“吼——”一声震天巨吼之后，夏晓天的身形发生剧变，他的身高暴涨到十几米，漆黑纯粹的龙翼瞬间让他的速度再次暴涨，坚固的黑色麟甲将他的全身覆盖，只留下双眼和额头的泰坦独眼暴露在外。
　　更重要的是，他的尾椎之后，一条漆黑的钢铁龙尾悄然浮现，上面的麟甲尖刺仿佛能让巨石粉碎，空间湮灭。
　　“额——”在直面苍翠之握后，他的左半边身体被化为脓水，但整个绿色手臂也终于耗尽力量了。
　　“值得吗——”瓦尔长老刚想呵斥夏晓天，却突然发现只是眨眼的功夫，夏晓天残缺的身体就愈合如初。
　　而此刻，他的双眼也变得血红，强烈的杀欲和毁灭意志在他的双眼中燃烧。
　　“人族的狂战士血统？
　　还是龙族的秘术？”
　　瓦尔长老看到飞速接近自己的夏晓天，轻轻侧身，锋利的镰刀刀锋接踵而至，而他此刻也只能堪堪躲避。
　　“那个眼睛——”瓦尔长老死死地盯着夏晓天额头的泰坦独眼，此刻，这颗独眼大睁着，细密的血丝布满了瞳孔，但那股令人心悸的窥视之力却让瓦尔感觉自己的行动，在一定程度上被看穿了！
　　“哼”他神色一冷，一把银色的双刃剑出现在戴着拳套的右手，他在成为真神之前，也是一名不折不扣的符文战士！
　　仅仅数秒钟的时间，黑焱镰与银色双刃剑就接触了数十次，金铁之声不绝于耳，而瓦尔长老则有些烦闷。
　　夏晓天如此身躯，几乎身体的各个部位都是武器，他长着突出鳞刺的手肘，他如坚铁般让人窒息的龙尾，还有如同锋利薄片刀的双翼，几乎都是致命的凶器。
　　瓦尔虽然是半神，但却没有如同夏晓天一样的不死之身，所以即使被击中一下，都是十分麻烦的。
　　“修……
　　罗”夏晓天此刻眼中的血光再次强盛，漆黑的玄奥纹路从他的全身浮现，他地双翼被黑色的力量延长至百米，而后颈部，一道直达天际的完美圆环逐渐成型。
　　这样形态的夏晓天，速度很快就比刚才又快了一倍，精灵族的观战者们已经完全看不到夏晓天的身影了！
　　在急速的运动与麻雀般沾之即离的战术下，瓦尔长老也逐渐应接不暇！
　　“至高圆环，浓烈的凋零气息，你真的不是深渊领域的恶魔族吗？”
　　夏晓天在瓦尔周围运动的速度越来越快，终于，他的麟甲和镰刀在无穷无尽的摩擦中变得如烙铁般灼热。
　　只是一个阴差阳错的瞬间，瓦尔长老的身影就被他狠狠击飞，之间瓦尔的声音犹如彗星般坠向地面——“长老！”
　　“瓦尔长老！”
　　精灵族人们不敢置信的看着角斗场中央的地面上巨大的轰鸣与爆炸。
　　而此刻，夏晓天已经连再次挥动一下镰刀的力气都没有了，迅速冷却下来的麟甲与镰刀，在空气中发出“呲呲呲——”的可怕声响，一道道蒸汽白雾将他的身躯笼罩。
　　而地面之上，烟尘散去，夏晓天睁大了眼睛——只见瓦尔安然无恙地站在爆炸产生的巨坑之上，他的衣角都未曾沾染灰尘。
　　不过他的表情此刻显然有些震惊。
　　他对着半空中的夏晓天，露出他的右手——只见那个碧绿的拳套此刻已经寸寸断裂，而他的手，也流出了血液。
　　“一百多年了，一百多年，我都未曾受伤，即使同为半神的敌人也无法伤到我分毫，我是站在半神顶端的精灵，而显然，你是世界尽头最强的符文大师”精灵们纷纷站起身，尤其是那些负伤的战士和颐养天年的老兵，他们都热血沸腾地看着天空之上冒着蒸汽的身影。
　　“还不够，长老，如果我还有符力，应该还能让你再使出第二门符术”夏晓天沉默了许久，终于开口。
　　夏晓天捻了捻手掌，符力已经彻底枯竭，而此刻不断补充进身体的力量是杯水车薪而已。
　　“勇士！”
　　“勇士！”
　　“强者！”
　　夏晓天抬头看去，远处角斗场的观赛台上，不知何时竟然已经座无虚席，性格纯粹的精灵族人崇尚自然，崇尚自我，也崇敬强者。
　　他们是第一次见识到，半神也会流血，半神也会被打落地面，半神也会有无法招架的一天。
　　夏晓天放眼望去，米诺斯城的各个精灵族分支都有到来，有个头矮小背后是一双透明之翼的矮精灵，也有戴着兜帽身背箭袋的游侠，还有大块头的高山精灵，他们都是闻讯而来，角斗场已经好久没有这样等级的战斗了。
　　只是一瞬间，瓦尔手臂之上的伤口就愈合了，他缓缓升空来到夏晓天面前，眼神中饱含欣赏。
　　“虽然到现在我依旧不认为你真的能解决泰坦心脏的问题，但我认可你的实力，如果给你足够的时间，你一定会成为半神，乃至真神”瓦尔的赞颂之语并未让夏晓天露出喜色。
　　“嗖——”艾丽卡眨眼间便出现在夏晓天身旁。
　　“你失误了”“我知道”“用卷浪和末世之雨抵挡苍翠之力是败笔，你的很多符力被无意义地消耗掉了”“……”夏晓天的身形逐渐变回人的形态，而艾丽卡也适时的将一个黑色斗篷递给了他。
　　瓦尔看着面前看似师徒，又是夫妻的两人，眼神有些奇异。
　　“瓦尔长老，不知你现在是否累了？”
　　艾丽卡的声音让在场的所有人都激动起来。
　　“哦？
　　你想挑战我？”
　　“是，我是彼岸之人，在彼岸，我是半神中无敌的存在，而看起来您也是无敌的半神”艾丽卡解开发箍，绝美的白发随意在风中飘散。
　　“彼岸之人！
　　原来如此”瓦尔终于理解为何自己不知道艾丽卡的名号了。
　　“你真的要向我挑战？
　　我能感觉到你只是新半神，而我已经在这个境界保持了数百年”瓦尔轻笑一声道。
　　“看看你身后的子民们，他们都在渴望看到这场战斗”瓦尔回过头，看到角斗场的观战者们都是一副热烈期待的模样。
　　“我说过，在我成为半神的时间里，我是无敌的，还没有哪位半神能够击败我”艾丽卡露出挑衅的眼神，灾祸之光已经在手中就绪。
　　“我只有一个问题，你是如何死掉的……
　　从彼岸到这里，除了我们精灵族，其他种族，都只有死亡这一方法而已”瓦尔有些不解的看着面前充满王道之气的艾丽卡，似乎有些惋惜。
　　“我被真神所杀，当然，我一定是要杀回去的”艾丽卡的声音冷冽而自信，她嚣张又大胆的宣言让精灵族们彻底疯狂了。
　　“那就来吧，让我看看你们人族的无敌半神究竟有多强”瓦尔久违的兴奋起来，先前的优雅与淡然完全不见了。
　　他也是曾经热血沸腾的战士，战斗的基因一直保留在他的血液中。
　　……
　　Ps：稍微好转一些，不知道我的内容有没有恢复正常，今天只有三千的单章，有感觉的话我会再写一章


第162章 半神术
　　“小心”夏晓天叮嘱一声后，迅速飞向观众席，而艾丽卡身后洁白的披风也开始随风飘扬。
　　“剑雨——”灾祸之光闪烁起暗红色的光芒，细密的剑刃风暴开始在空间的每一处不断切割。
　　“开胃小菜”瓦尔轻轻一握，一个巨大的绿色怪影便出现在他的身后，空气中不断旋转的剑刃也一同被捏碎。
　　“我已经很久、很久没有使出全力了，希望长老不要让我失望”艾丽卡的眼神变得兴奋起来，她已经很久没有作为活人而一展拳脚了。
　　“破败——”艾丽卡将长剑刺出，一道骇人的百米剑光从瓦尔的身侧插入地面，看起来失之毫厘。
　　“嗯？”
　　瓦尔突然感觉不妙，立刻召唤出一道带有复杂纹路的高墙抵挡在身侧——“哗——”艾丽卡的剑光之上生长出无数藤蔓，而一朵朵凄艳而致命的白玫瑰猛然生长出来，防御的绿色高墙仿佛油遇到了火一般寸寸爆裂！
　　“破败之力，你经历了什么才能领悟这种力量……”瓦尔的身影闪烁到远端，一半的身体仿佛被冻结一般微微发黑，但碧绿的苍翠之力正把这种冻结之力驱赶。
　　他抬起头，看到了那个高高在上的女人——她眼神锋利如高高在上的邪神，随风飘动的白发与披风彰显王者之风，而她手中的那把血色的长剑则与她更为相配。
　　“族长，或是国王，你必是其中之一”瓦尔高举右手，表情前所未有的认真。
　　“苍翠之神”“嗷——”“嗷——”闪亮的碧绿之光在他手中闪烁，两头数十米高，身长百米的绿色幽影之狼从空气中凭空浮现，它们凶恶的咆哮着，眼神中充满着愤怒与恶意。
　　“召唤符术？”
　　艾丽卡表情显得有些意外，原本他以为对方会和她短兵相接，没想到竟然使出召唤术。
　　“嗷——”两头苍翠饿狼弹跳力惊人，竟然一跃而上，直奔空中的艾丽卡而去——“哼”艾丽卡将灾祸之光的剑光缩短到数十米长，只是一个照面，两头饿狼便被击飞，燃烧着血红之烟的伤口在绿色幽狼的身上触目惊心。
　　艾丽卡主动出击，身形化为血红的收割者，她不断在两种巨狼的周身腾挪侧移，狼身之上的伤痕越来越多，气息也越来越微弱。
　　而此刻瓦尔似乎也准备就绪，加入了肉搏战！
　　只见他手中出现了一对全新的碧绿拳套，裹挟着苍翠之力的拳头与灾祸之光正面硬撼，而艾丽卡也毫不示弱的展现战神之风，与两头巨狼与瓦尔三个对手战的旗鼓相当。
　　艾丽卡与瓦尔之间的每次碰撞，都会爆裂出许多绿色的光影与白色的玫瑰残片，破败之力与苍翠之力暂时还没有分出胜负。
　　“原来是这样”艾丽卡心中一动，她猛然发现三名对手竟然气息没有一丝衰减，反而越来越强，就连刚才痛苦哀嚎的巨狼此刻也不再叫唤。
　　苍翠之力，应该是有化敌为友，同化对手力量的特殊效用！
　　“她看出来了”夏晓天藏在观众席的精灵族人群中，作为旁观者，他很快就发现了这个问题，而专注于战斗本身的艾丽卡则慢了些。
　　周围的精灵族人们纷纷紧张着关注着局势，现在瓦尔正占据上风，但艾丽卡却也没有力竭的迹象。
　　“一直以来，你都只展示那么几招而已，这次……”夏晓天隐隐有些期待，艾丽卡会有什么样的新手段。
　　“长老，苍翠之力果然非同凡响，这样的战斗才叫有趣”艾丽卡奋力一挣，将瓦尔与两头巨狼震慑开来，她身形如流星般直冲天际，身后逐渐展开一对漆黑的蝴蝶翼。
　　夏晓天的眼神逐渐变得凝重，这双翅膀在他的记忆中鲜有出场，但他还是记得，第一次看到这对翅膀，是在冰面之上。
　　“蝴蝶？”
　　瓦尔露出疑惑的神情，艾丽卡背后出现的双翼无疑是蝴蝶的翅膀，只不过这双漆黑而庞大的蝴蝶翼之上透露着无穷的黑暗气息，诡异而又邪恶。
　　“狼神合一”两头巨狼在他的指挥之下冲向彼此，竟然融为一体，形成了一支体态更为庞大的巨狼，绿色的容貌在风中不断摆动。
　　这头巨狼眼神淡然而又充满智慧，肌腱完美有力，锋利的前牙令人胆寒。
　　“陨凤！”
　　巨狼抬头看向艾丽卡，竟然口吐人言。
　　“陨凤？
　　老狼，你在说什么？”
　　瓦尔听到巨狼口中截然不同的看法，显然有些吃惊。
　　在场所有人都能看出，这双黑色翅膀，是蝴蝶之翼。
　　“小子，四十年没有召唤我，一出来就要让我面对陨凤这种级别对手……
　　你看清楚，那是陨凤之翼，只不过被破败有规律的侵蚀了，残缺了一部分，正好看上去像是蝴蝶而已”狼神磨了磨牙，利爪已经扣进泥土，眼神也变得凌厉许多。
　　艾丽卡在半空之中缓缓停滞，背后的黑色薄翼越来越宽大，逐渐遮盖了整个角斗场的天空，黑色与红色的力量在她的身躯之上跳动，此刻的她，气息竟然又开始暴涨。
　　“携带陨凤之血的人族……”瓦尔抬起右手，无数绿色的线条开始向手中汇聚。
　　“呵，人族？
　　她的血液中几乎只剩下陨凤，只是披着人的外衣而已，她是世界尽头最后的一只陨凤吧……”“什么？”
　　瓦尔的眼神变得极度惊诧。
　　“陨凤姿态”艾丽卡心中默念，无穷无尽的破败之力像是汇入大海的江河一般汇聚到她的双手与身体。
　　“陨凤！”
　　夏晓天远远地感觉到艾丽卡身上血脉和他的呼应，毫无疑问，艾丽卡身上是有极高浓度的陨凤之血，而且她应该是懂得一种激化血脉的手段！
　　“剑煞”艾丽卡高举灾祸之光，密集的灾祸之光剑影如雨点般落下——“苍翠之爆”而瓦尔这边，庞大的苍翠之力也汇聚到他的手中，巨大的苍翠能量组成了一个四方的能量盒子，每个棱角都闪烁着完美的光华。
　　“轰——”几乎是一瞬间，苍翠之力形成的小盒子就发生了剧烈的爆炸，庞大的绿色能量将整个天空托举，而剑煞也消失在爆炸中。
　　“嗷——”爆炸烟尘还未散去时，嗅到危险气息的狼神就如同离弦之箭般一跃而上，在空中与艾丽卡战斗在一起。
　　“陨凤，我已经很久没有遭遇你们一族了……
　　真是怀念”面对狼神的感叹，艾丽卡毫不动摇，背后巨大的黑翼保持平衡，而她长剑的挥舞速度也恰好赶上狼神的咬、抓、撞击中攻击。
　　狼神的身躯犹如一座小山峰，力量中更是混合着苍翠之力，每一击都带着山崩海啸的气势，而艾丽卡这边则像是高高在上的天神一般不为所动。
　　“断罪”艾丽卡冷喝一声，将长剑置于胸前，而瓦尔与狼神全都变了脸色。
　　“半神术！
　　躲！”
　　狼神歇斯底里的大吼一声，而瓦尔也迅速后退，很快就拉开了极远的距离。
　　“半神术？”
　　“真的是半神术吗？”
　　“这……”观众席之上的精灵族们脸色也都纷纷变得极为精彩。
　　半神术，是超越殿堂七星的符术，是仅次于至高神术的符术，也是只有神才能领悟的能力。
　　半神，虽然理论上可以使用半神术，但却只能由真神传授，不但如此，半神术的准备工作非常繁杂，在实战中，如果不是真神，很少有人能够顶住压力使出这样的符术。
　　“到底是什么时候？”
　　瓦尔有些难以置信，他一直以来的攻势都是连绵不绝，艾丽卡在这样的高压之下竟然完成了施法准备？
　　虽然他也会半神术，但显然他根本没打算在与同级别敌人战斗时使用。
　　半空中，一个出口向下的传送门逐渐浮现，而一个骇人的可怖剑尖也逐渐探出头来。
　　“已经足够了，瓦尔输了”突然，传送门瞬间崩解，艾丽卡吃惊地转过头去，一个看似有些普通的精灵族女性离自己很近，但她先前并没有发现此人的存在。
　　这位精灵族女性的面貌非常朦胧，明明艾丽卡目光直视，但却像是隔了一层纱布在看一样。
　　“伊拉真神”“真神大人”米诺斯城的精灵族民众纷纷向空中的女性致以崇高的礼节，而瓦尔与狼神也低下了头。
　　艾丽卡身后的黑翼逐渐缩回，而灾祸之光之上闪烁的血光也黯淡了些。
　　“真神”艾丽卡只是向她微微点头，却没有一丝敬畏，而伊拉也并没有愠怒。
　　“你是人族与陨凤优秀的结合，也是我见过最强的半神之一，不愧是传说之人的导师”虽然看不清伊拉的面貌，但艾丽卡觉得她笑了。
　　“传说之人的导师……”艾丽卡似乎明白了什么，但也不想多问。
　　“子民们，我回到米诺斯，是向大家发起最后的号召，未来的几年里，我们的族群将发动最后的战役，彻底将那颗邪恶的心脏从精灵的历史里消除”“我们将远离战争，远离死亡，我们将回归正轨”回归正轨！
　　精灵族们纷纷站起身，在他们眼中，伊拉真神就是世界的全部，而真神终于要将他们的罪孽免去了。


第163章 古扎尔降临
　　“真神大人”看着向自己这边飞遁的伊拉真神，夏晓天微微行礼。
　　真神认识这位勇士？
　　所有的精灵族人都生出这种疑问，因为伊拉真神明显在向夏晓天的方向行进。
　　“你来的比我想象的要早得多，传说之人，看来你已经有所准备了”伊拉真神漂浮在夏晓天面前的半空，夏晓天看不清她的面容。
　　“传说之人？”
　　“什么事传说之人……”众人纷纷骚动起来，而夏晓天则没有太多意外。
　　“我会尽力……
　　让你们脱离千年战争之苦”“什么！”
　　“他说什么！
　　他说——”人群彻底癫狂了，而伊拉真神也满意地点点头。
　　不过片刻后，她又补充道：“如果你成功，我会给你相应的报酬”“……
　　那就更好了”夏晓天笑了笑，其实泰坦之心本身就是最好的报偿，但这种额外的奖赏没有理由拒绝。
　　“走吧”夏晓天只听到伊拉真神的两字轻语，便人事不省了。
　　……
　　“好些了吗？”
　　夏晓天感觉自己的手被谁紧握着，令人心醉的热度与香气让他逐渐恢复清醒。
　　他睁开眼，引入眼帘的是艾丽卡有些担忧的双眼。
　　“我们——”他刚要说什么，却突然发现自己枕着艾丽卡柔软的大腿，而且地面还在不断晃动。
　　他们在某个飞行物上！
　　“你休息着就好，亲王殿下，你现在就在我的‘焰鸟’背上”伊拉真神的声音就在左近，他轻轻侧过头，果然看到了真神的背影。
　　“我们要去哪？
　　回彼岸？”
　　“深渊领域，那里有通往彼岸的入口”夏晓天低头看去，身下果然是一只红色巨鸟的背部，这只巨鸟在半空中奋力地扇动翅膀，每一次闪动，都卷起层层带火的气浪。
　　夏晓天枕着艾丽卡的腿，甚至有些不想起身了。
　　“能说说为什么要把我搞晕吗？
　　我是主动来帮助你们的，绝不会逃跑”“深渊领域在世界尽头的最北方，亲王殿下，我们不能再浪费时间了，我带你们进行了跃迁，你并非神体，一定会陷入昏迷，所以我就提前弄晕你了”“……
　　你还叫我亲王殿下？”
　　“你喜欢我称呼你什么？”
　　“你究竟是谁？
　　……
　　我是说，你是我认识的某个精灵族女孩儿吗？
　　还是……”伊拉真神回过头，露出了那张稚嫩而又可爱的脸。
　　“千人有千面，我可以是任何人、任何种族，你把我当做谁其实并不重要”这张脸，就是在冰封城的酒馆里那张稚嫩的少女脸。
　　“不愧是真神，说的每一句话都没法让人听懂”夏晓天吐槽一句面继续细细感受艾丽卡的大腿了。
　　“说实话，我还是无法相信一个连半神都不是的人族如何能够做到我数千年都做不到的事情，但——”“预言是这样，是吗？”
　　夏晓天的话让伊拉真神睁大了眼睛。
　　“你知道预言？”
　　“没错，一定又是一个神秘莫测戴着面具的预言家语言了我的到来，我已经习惯了”“……”伊拉真神深深地看着夏晓天，似乎想从他的脸上看出什么。
　　“他是超越神的存在，他还向我展示了他守护这个世界的决心，我只能选择相信他”伊拉真神似乎想要辩解什么。
　　“不说这些了……
　　我想向真神你打听些消息”艾丽卡的手突然颤抖了一下。
　　“哦？”
　　“拥有千万化身的真神你，是否有最近迦太基的一些消息呢？”
　　“呵呵，亲王殿下终于想起了你的未婚妻吗？”
　　艾丽卡将头别到一边，身体也微微有些抖动，而伊拉也一脸感兴趣的看着有些反应过度的艾丽卡。
　　“就当是这样吧，真神，你能告诉我你所知道的一切吗？”
　　夏晓天没有反驳什么，怀中与杰西嘉生命相连的水晶还完好无损，证明杰西嘉至少性命无忧。
　　“迦太基已经没有从纳维亚出声的精灵了，我没有迦太基当地的消息，但是从它的两个邻国，我倒是听到不少有趣的消息……”“真神大人，如果我无法解决泰坦之心，我是永远不会从那个空间之内出来的，告诉我吧”“传闻，迦太基的女王已死”“不可能”艾丽卡的脸色一下变得煞白。
　　“冷静，艾丽卡，冷静”夏晓天的声音让艾丽卡略微宽慰，她其实是知道的，象征着妹妹生命的水晶还没有碎裂。
　　“为什么会有这样的传闻？”
　　“十年之前，女王的未婚夫作为王国叛徒逃走，整个迦太基进行了大清洗，路易斯家的嫡系去了达西亚，而一些旧党的余孽则加入了迦太基北部的叛军联盟……
　　而国王，则因为过度伤心，一病不起，到现在还未曾出现在人们面前”“所以，就有传言说，她其实已经死了，现在的迦太基是由真神和厄里斯掌控”“过度伤心……”夏晓天的心脏微微刺痛了一下。
　　“亲王殿下，你可真是艳福不浅，迦太基的两位帝王都被你染指”“呵呵”夏晓天并不像反驳什么，对于杰西嘉，他只觉得有所亏欠。
　　“真神，路易斯家去到达西亚，出现过什么意外吗？”
　　“达西亚？
　　恐怕这个名字不久就要彻底更改了”伊拉真神笑了笑，摸了摸焰鸟脖颈的柔毛，巨鸟“嘎嘎——”的叫出了声，仿佛一只红毛的乌鸦，颇有些喜感。
　　“发生了什么？”
　　“路易斯家在达西亚建立了反叛军，并且解放了当地大半的奴隶，这些年一直在和达西亚的正规军进行大战”“反叛军！”
　　夏晓天有些吃惊，路易斯家的野心果然无穷无尽，一个时代悠久的古国，他们也有能力吃下去吗？
　　“战场之上，涌现出一位‘碧蓝女武神’，她带领反叛军攻克达西亚的一座又一座城池与堡垒，成为了当之无愧的半神之下第一人，我所化身的一位本族之人有幸在远处关上过她的身姿”“碧蓝女武神……”夏晓天轻轻念叨了一句。
　　父亲、艾露、娜塔莎这些他所关心的人都在达西亚，其实他并不希望达西亚陷入动乱，但路易斯家曾向他承诺会保护他的亲人们，所以他也并未太过担心。
　　但思念与焦虑却充斥着他的内心。
　　还有他的老师——洛蕾塔，当年他叛逃迦，洛蕾塔是否遭受了惩罚，还是依旧在符文师学院执教？
　　他本是洛蕾塔寄予厚望的黑暗院新星，但如今一切都无法回溯，不知道失去娜塔莎与夏晓天，黑暗院时至今日是否还是最弱分院。
　　“真神，你这种化身之术真是无限便捷，让我有些羡慕”“我可以将这种符术传授给你”“真的？”
　　夏晓天挑起眉毛。
　　“要等你将泰坦之心取走再说”伊拉真神的回答十分干脆。
　　他深深地看着伊拉真神，与这位真神的谈话感觉十分奇妙，明明只是第二次相间，却如同相处数年的熟人一般轻车熟路，明明是真神，却没有一丝额外的压力对他施加。
　　“嘎嘎嘎——”焰鸟夸张地叫了起来，而一股阴冷的气息则钻进了夏晓天的衣缝。
　　向远处望去，一个巨大的无底深坑出现在视野尽头，起初看上去似乎是一处断崖，但很快人们就会发现，并没有对岸，只有无穷无尽的深渊。
　　“深渊领域，这里是米瑞科河的发源地，也是世界尽头的最中心，是世界起源之地……
　　这里是恶魔族和精灵族共同生存的领域”“你们和恶魔族居然有来往”“为了生存，任何种族都要抱团取暖，我们各取所需，为什么不互相来往呢”伊拉真神的情绪非常平静，似乎早就知道夏晓天有此一问了。
　　“伊拉！
　　你终于出现了”滚滚天雷般的声音从云层中传出，数十只遮天蔽日的巨龙裹挟着旋风与乱流将焰鸟包围，而为首的，便是古扎尔真神。
　　“轰——”古扎尔着地的动作使得深渊领域边缘扬起了沙尘暴，植被被气浪彻底卷走，而山川与流水也被切断，庞大的真神之压瞬间让人有些无法呼吸。
　　巨龙群中，一头体态不小的银龙格外引起夏晓天注意。
　　“古扎尔，你还没有超越真神，已经有把握杀掉我了吗？”
　　伊拉真神显得十分平静。
　　“伊拉，你是我曾经的导师，我怎么会杀你”古扎尔的声音有些揶揄色彩。
　　“要么占有我，要么杀掉我，你们龙类看待女性不就是这种龌龊姿态吗？
　　不然你要干什么”“呵呵呵，伊拉，你身后的那个男人……
　　把他交给我”“真神真是看得起我，居然亲自出动来抓我”夏晓天有些无奈地说道。
　　“不可能，我不能把他交给你”伊拉斩钉截铁地说道。
　　“毫无商量余地吗？
　　伊拉，我能拿出让你满意的报偿”“绝无可能，古扎尔，他的性命，现在比我自己的都要重要，如果你敢对他动手，我拼死也要将你和你的下属们同归于尽”“这——”“什么？
　　他——”龙类们互相交换眼神，显然没有想到炽血居然在伊拉眼中如此重要。
　　而那头银龙的表情则更为复杂。
　　“你需要他做什么？
　　伊拉，你最好识趣！
　　如果你死，你的族群将万劫不复，而我，则不可能被你伤到”“那就让族群灭亡吧”伊拉的话让古扎尔彻底无话可说了。


第164章 米瑞科河的源头与重逢
　　“伊拉，彩虹桥最重要的宝藏在我手中，现在，我是最强的真神”古扎尔的声音深沉而悠远。
　　“升华”伊拉真神只是轻轻一抬手，事态就发生了剧变。
　　只见巨龙群们纷纷双眼暴突，挣扎着想要飞翔，却发现自己健硕而庞大的双腿与双翼变得僵硬——只是几秒钟，大多巨龙的身躯都化为木质，看起来极为惊悚，化为木制的的部分完全无法动弹。
　　“龙神大人！”
　　“古扎尔大人！”
　　巨龙面面对突发的状况，都有些措手不及。
　　“伊拉，我还没有动手，你就要向我挑衅？”
　　伊拉真神的面容突然发生骤变，如刀锋般尖锐的视线和英气的棱角让伊拉看上去像是一名在战火中奔袭的女战士，一双深蓝色的眼睛让人从心底敬畏。
　　她的五官也变得锐利许多，完全没有刚才的稚气，此刻她的气质倒更像是艾丽卡。
　　“古扎尔，如果你想用武力解决，那就快些动手，如果你没有把握在我手下全身而退……
　　那就滚，伊拉从没有教授过如此扭捏的学生”伊拉真神嘴角露出讥讽的笑意，此刻，她的气场竟使她反客为主！
　　“解开符术……
　　他们是我珍视的下属”令人意想不到的是，古扎尔真神竟然没有太过愤怒，反而有些平静。
　　“记住，我随时都能将你身边的所有龙类都化为木头”伊拉轻笑一声，巨龙们皮肤表面掉落了大量的木屑，终于恢复行动的他们也不敢再直视伊拉了。
　　“滚吧，古扎尔，回到你的熔岩老窝里思考怎么杀掉我吧”伊拉看了一眼脚下停滞着的焰鸟，焰鸟人性化地露出害怕的神色，连忙向断崖的方向前进起来。
　　“别以为你下一次还能安然无恙”古扎尔的声音在夏晓天耳边响起。
　　“龙神大人还是多关心关心自己的女儿吧，我如果死在你们族类手中，恐怕——”“哼，一个小小的谶言之力符印，你还想拿它制擎真神？”
　　古扎尔像是在嘲笑夏晓天一般说道。
　　夏晓天看了看远处低着头的银龙，勾起嘴角。
　　“你迟早会后悔，真……
　　神”焰鸟冲进了断崖之后的迷雾中，没过多久就消失在龙群的视线中。
　　“古扎尔大人！
　　伊拉真神——”“禁锢你们的是伊拉的升华之术，这门符术一直都是存在于传说中的符术……
　　这是她在彩虹桥中得到的馈赠，现在的我还没法处理她”古扎尔的声音有些郁闷，但也并未颓丧。
　　“父亲，难道伊拉真神在彩虹桥内得到的东西比你的——”“不，女儿，我得到的是最宝贵的，只不过要想提现‘它’的价值，需要足够的时间，而像我一样的真神，最不缺少的就是时间……”“那就好”瓦尔基里高兴地拍了拍翅膀。
　　“女儿，你告知我的消息非常重要——更多份的陨凤之血，我势在必得，在我对炽血下手之前，我会将你身上的诅咒解除”“只要父亲大人不抛弃我就好”瓦尔基里有些不安的动了动尾巴，她依旧记得坠入葬神之路前，父亲果断放弃她的事实，虽然她知道那是迫不得已。
　　“不会的，瓦尔基里，永远不会，你是我唯一珍爱的存在”龙类就是这样的生物，在谎言与背叛中逐渐铺展双翼，贪婪地吮吸着力量与财富的涌泉，他们巨大而又伟岸，同时又是可悲的。
　　不会再有下一次背叛了。
　　瓦尔基里在心中这么想到。
　　……
　　深渊，是不可凝视之物，是死亡的根源，也是死者聚集之地。
　　深渊不知有多深，也不知有多宽广，没人能够在黑雾中探索完整个深渊，但毫无疑问的，深渊中并非空无一物。
　　一座座因某种奇妙力量而悬空停滞的黑石礁岛屿，伫立在距离地面数千米的深处，这里光线昏暗，只有邪恶的不死生物和令人作呕的蠕虫共生。
　　“恶魔族就生活在这些岛屿之中吗？”
　　夏晓天指着远处黑雾中若隐若现的黑石礁说道。
　　“小子，你该好好学学面对真神的礼仪……
　　恶魔族在深渊的更下层，这里只是接近活人世界的浅层，存在着一些误闯入这里的活死人而已”夏晓天啧啧嘴，伊拉真神从刚才开始，就像是完全变了个人似的，语气也变得凌厉许多，夏晓天猜测这应该与她能够有千万化身这个能力有关，所以并未多问。
　　“活死人？”
　　“没错，只有贪婪而又愚蠢的古人族才会冒失地踏入深渊，不请自来者，会被这里的黑雾夺取世界烙印，变成行尸走肉”“世界烙印，可以被后天剥夺？”
　　艾丽卡终于出声。
　　夏晓天突然想起，刚见到艾丽卡时，艾丽卡曾称呼自己为没有世界烙印的‘活死人’。
　　“没错，小艾丽卡，生灵没有一件真正属于自己的东西，如果非要说有，那就只有灵魂了”“别叫我小艾丽卡”“我比你大几万岁”“那也不行”艾丽卡与伊拉针锋相对地互相对视着，不一会儿，伊拉勾起嘴角轻笑一声道：“勇气可嘉，小艾丽卡，我已经很久没见到你这样的女性了”艾丽卡什么都没有回答，而是转过头，专心的注视深渊下方的场景。
　　“野性难驯的姑娘，做她的丈夫，刺激感与征服感并存不是吗？”
　　伊拉真神目光灼灼地看着夏晓天。
　　“那不重要”“哦？
　　那什么才重要？”
　　“她是艾丽卡，不是别人，这才重要”夏晓天轻轻吐了口气，他不知道伊拉如此咄咄逼人的用意何在，但这样的回答却非常自然。
　　艾丽卡偷偷看了一眼夏晓天，嘴角浮现出一丝不可察觉的温和笑意。
　　“啪啪啪”伊拉轻轻地鼓掌，眼神中竟然隐隐有一丝羡慕。
　　“那是什么？”
　　艾丽卡突然疑惑地指着远方说道。
　　伊拉与夏晓天一同望向远处。
　　“水？”
　　夏晓天疑惑地出声。
　　现实一抹水光隐隐浮现，再后来，一座庞大的浮空岛出现在黑雾之后，这座岛屿比起先前的基座活死人之岛要大数倍，足足有十几公里长。
　　岛屿之上，一股壮观的喷泉从顶端飞叉，三股水流犹如活蛇一般通向黑雾之外的某地。
　　“米瑞科河之源……
　　这么多年，我也从未见过”伊拉的声音变得温柔和煦许多，她的容貌又开始发生变化，此刻的她变得温和沉静，眉眼之间的厉色也逐渐消失。
　　“你也没有见过吗？”
　　夏晓天有些吃惊，因为米瑞科河源头在深渊领域，是伊拉真神先前曾经透露的。
　　“深渊的黑雾，是天然的屏障，阻隔一切窥视的力量，即使神，也会在黑雾中迷失方向”“看！”
　　艾丽卡颤抖着手臂，指着岛屿——密密麻麻的干枯尸体和小船的残骸横七竖八的陈列在岛屿的空地之上，但没有一丝腥臭味传来。
　　焰鸟不安的抖动身躯，似乎察觉到了什么危险似的。
　　“上去”伊拉真神命令道。
　　“我们真要去吗？”
　　夏晓天连忙打断道。
　　“黑雾引导我们来到这里，必然有其原因，我们现在离开，也会在雾气中迷失方向”夏晓天皱了皱眉，但也找不到反驳的理由。
　　焰鸟轻轻地在岛屿边缘着陆，“哗哗”的水声连绵不绝，但整个幻境却透露着诡异的静谧。
　　“尸体和船，有什么联系呢？”
　　伊拉有些疑惑地看着周围遍地残骸，眼神变得奇异。
　　这些小船的残骸也不过数米长，只够摆渡人勉强使用，而这些干尸，则各个族类皆有，他们的表情都十分安详，仿佛刚入睡一般。
　　“谁！”
　　艾丽卡突然冷喝一声，灾祸之光已经亮起光芒。
　　远处的尸体堆顶端，一个半跪的身影正微微颤动着。
　　“呜呜呜呜——”悲切的哭声令人心碎，而这哭声显然是远处的影子发出的。
　　伊拉真神完全没有慌乱，她丝毫没有感受到一丝敌意。
　　“谁……”艾丽卡的声音下意识地温柔了些。
　　“陛下，陛下，这是我第多少次梦到你了，为什么……
　　为什么”“你是谁……”艾丽卡的声音变得颤抖，这声“陛下”让她感觉到可怖的熟悉感。
　　“陛下！
　　宽恕我吧，我没有帮您分担痛苦……”那影子的痛苦声与忏悔声让人心神动摇。
　　“熟人？”
　　伊拉转过头看着艾丽卡，有些疑惑。
　　三人一同向前行进，终于，在微弱至极的光芒下，他们看清了那身影——那是一个二十多岁的人类男青年，穿着一身白色的旅行衣，面容英俊，还有一头乳白色的头发。
　　他的五官，让夏晓天有些熟悉。
　　这位青年心碎的看着艾丽卡，泪水不断地涌出。
　　“陛下，陛下——”“这并非你的梦境……
　　我还活着，你认识我？”
　　艾丽卡似乎也并不认识这男人。
　　青年难以置信的睁大眼睛，泪水更加汹涌。
　　“多隆·路易斯，当年，我只是您座下的卑不足道之人……”“什么？”
　　夏晓天立刻震惊地头皮发麻起来。
　　“你是娜塔莎的哥哥？”
　　“娜塔莎……
　　我刚出生的妹妹，她，还好吗？”
　　“你先告诉我，你为什么会出现在这！”
　　艾丽卡急切地问道。
　　“不，我错了……
　　我应该不叫多隆了，我现在是——苦渡，我自愿来到这里，成为接引死者灵柩的摆渡人”夏晓天的瞳孔紧缩起来。
　　他分明记得，那个印有“多隆·路易斯”的铭牌，是艾露在超古传送阵旁的一名干尸身上搜索到的，难道那具干尸，并非多隆？


第165章 昔日君王
　　“对不起，我并不记得你”艾丽卡略带歉意地说道。
　　“陛下日理万机，不记得我这个卑微的下属是理所应当的”自称“苦渡”的多隆挣扎着从干尸堆中爬出，看向艾丽卡的眼神中充满了重获新生的感激。
　　“我见过苦渡，并不是你”夏晓天的话让伊拉真神略微震惊。
　　“上一任苦渡，将引渡灵柩的职责交替给了我，他则真正死去了……
　　这是每一任苦渡最终的结局——我们是亡灵的接引人”多隆的声音有些虚无缥缈。
　　“陛下，你真的……
　　还活着吗？”
　　“是真的，你们保留我尸体的举动让我获得了重生的机会，对此我感激不尽”艾丽卡一直在紧盯着多隆，这位路易斯家的男青年的形象隐隐在她久远的记忆中悄然浮现，渐渐的，她能够记起在遥远的过去，曾经确实有这样一个对她极其崇拜的渺小护卫跟在随从大军之后。
　　“我以为你死了，我在一座超古传送阵旁边的一具干尸身上找到了你的铭牌，并将它带回了你们家族”夏晓天缓缓开口。
　　“持有我铭牌的是特琳娜，我的挚爱……
　　分别时，我把铭牌交给她留作纪念，我们彼此都知道，我们永远不会再见”多隆的眼中逐渐有了泪光，仿佛想起了某个与他十指相扣的女孩儿。
　　“那你是怎么成为苦渡的接班人的？
　　十年之前，苦渡还并不是你”艾丽卡有些疑惑地问道。
　　“我在为您的身体铸造最后的王座之后，陷入了沉睡，当我醒来时，曾经载我们一程的苦渡将我带到了这里，我以为他将我们放下船，说了永别之后，就不会再出现了……”多隆所说基本和夏晓天与艾丽卡经历的十分相似，不过他们拥有破开冰面的实力，所以没有沉睡在那个冰窟之中。
　　“这位先生和女士，是陛下的新护卫吗？”
　　多隆深深鞠躬，轻声问道。
　　“我可不是什么护卫，我是谁也并不重要，但我身边这位——他可是你们陛下的男宠”“这！
　　——”多隆难以置信地看着夏晓天，一副完全无法理解的表情。
　　“嗯？”
　　正在三人陷入尴尬沉默之时，夏晓天突然感受到蕾娜的呼唤。
　　“嗖——”蕾娜娇俏可爱的身影出现在一团银雾之中，背后几条白色狐尾灵动地摇动着，她一副非常兴奋的神情。
　　“陛下，王后陛下，法夫纳招降了，这可是我的功劳——”正说着，蕾娜突然察觉到周围多出的两组视线，还有周围遍地的干尸与残骸。
　　尤其是伊拉真神，带给她的压力非同凡响，虽然上一次她曾经见过伊拉真神，但真神的容貌早就变换多次，根本让她无从认出。
　　“陛下？
　　王后？”
　　伊拉与多隆都目露奇异光芒，在夏晓天和艾丽卡身上来回切换。
　　“让他们知道也好，不是吗？
　　陛下”艾丽卡笑了笑，“陛下”两个字咬地格外重。
　　夏晓天点点头，一抬手，一团银色雾气开始向周围弥散。
　　“这是空间入口，并不是什么别的，真神不用紧张”夏晓天虽然这么说，但伊拉真神却丝毫没有惊讶，而是一副期待的神情。
　　“欢迎来到德洛丽丝”银雾一闪，包裹一切的黑暗换成了万里无云的蓝色天空，巨大的城堡与城墙，还有美丽的空中花园，瞬间映入眼帘。
　　多隆眼神中充满了震惊地色彩他看到了远处忙碌着的狐人，和看守城门的蓝色巨龙，还有远处一望无际的田野。
　　更重要的是，就在城池的背后，一颗直通天际的大树占据了整个背景。
　　城墙之上，巨大的德洛丽丝旗帜飘扬着，旗帜之上黑白的色调和跨越黑白的玫瑰使得这面旗帜尤为特殊。
　　“客人们，这里是德洛丽丝，百族之国，这里欢迎所有友善的来客”蕾娜说着向炽血行了一礼道：“陛下，你们去空中花园休息吧，法夫纳那条傻龙的事情之后再提”蕾娜非常识趣的化作一道流光消失在远处。
　　“陛下，你……”多隆则看向艾丽卡，眼神中充满了疑惑。
　　“我不再是迦太基的王了，我在这里获得了新生，现在我是这个国度的王后，你们口中的血色暴君已经不存在了”艾丽卡的语气斩钉截铁。
　　多隆明悟地点点头，看向远处壮观的国度，似乎在怀念着什么。
　　“原来你将蕾娜口中的族人都救了出来，还成立了新王国”伊拉真神感叹道。
　　她的化身之一，正是蕾娜的白狐小队中的一员，自然也熟识蕾娜，也知道狐人这一族群的存在。
　　“真神大人，请”焰鸟兴奋地叫了一声，似乎很喜欢这里。
　　……
　　“陛下，我想去城中走走”空中花园之上，多隆看了看远处热闹的人群，缓缓说道。
　　“你能放弃苦渡的职责吗？
　　就留在这里”艾丽卡叫住他，开口问道。
　　“不可以，陛下，我能感觉到，如果我放弃苦渡的职责，我的灵魂会被世界回收”多隆摇了摇头，向通往花园下方的飞艇走去，那里有接待的狐人恭敬地守候着。
　　艾丽卡眼神中透露出一丝可惜之色，不过很快就消失了。
　　伊拉真神坐在花园顶端的围栏边缘，远远看着世界树，好像在沉思着什么。
　　而夏晓天则看着艾丽卡略微寂寥的身影，有些心痛。
　　“我就知道还有你忠诚的追随者存在，你身为王的生涯是光荣的”“那都是过去，现在我只是你的王后”艾丽卡冷淡地说道，似乎已经将杂念抛在脑后。
　　“现在我能问问题了吧？”
　　伊拉真神一脸意味深长的神色说道。
　　“那是新的世界树，不过已经认我为主，真神大人就不要再多想了，即便我死它也不会易主的”夏晓天轻笑一声说道。
　　他在就猜到伊拉真神必然会对世界树产生疑问，对于活了数万年的真神来说，真的只有这样等级的事物才能让她动摇。
　　“你竟然获得了新的世界树！
　　怪不得你有底气建立王国，有这东西，你未来统治整个符文世界都是易事”“没那么简单，真神大人，不是还有古扎尔和你吗？
　　我可没信心让你们这样等级的真神屈服，我也没打算以铁血手段去招惹是非……
　　真神就不要试探我了”夏晓天摇了摇头说道。
　　“百族之国，你们两个的野心真是难以想象，居然连巨龙都敢奴役”伊拉真神看了看远处城门附近伫立的蓝色巨龙，语气中包含着些微的震惊。
　　“我们信仰不同血统之间能够共生的理念，所以那条龙，并非是被奴役了，而是归顺”艾丽卡突然回答道。
　　“对我来说，这些都不重要，只要你帮我解决泰坦之心，其他的都与我无关”伊拉真神淡然地说道。
　　……
　　“大哥哥，你怎么没有尾巴？”
　　城中花园旁边的石凳之上，多隆正痴痴地望着远处热闹的人群，突然听到稚气可爱的声音在他的耳边响起。
　　他回过头，看到了一个狐人族的少女，看起来不到十岁的模样，一双狐耳柔顺而可爱，背后长着三条红色的尾巴。
　　少女穿着红色的精致小礼服，像是从剧院或是音乐会中逃离的小观众。
　　此刻，少女正一脸疑惑的看着多隆，眼神中充满了疑惑，对于出生在德洛丽丝的她来说，每一个人都长着尾巴是铁则。
　　“我是人族，不会长尾巴的”“哇，你是人族，我还从没见过除了陛下与王后之外的人族呢！
　　父亲说未来这里迟早会有人族，你就是第一个吗？”
　　多隆看着女孩儿，眼神变得温柔了许多，他摸了摸女孩儿的头，轻声说道：“不，我不是，我只是一个客人，不久后就会离开的”“去哪里？”
　　“工作，我有我的职责，没法留在这里”“大人的世界真辛苦呀，我未来也要工作的……”少女有些愁眉苦脸。
　　多隆突然想起离开家族前，刚刚出生的娜塔莎，如果他没有离开半月城，也许就能陪伴妹妹度过这样的青葱时光了吧。
　　他转过头，看了看花园之中挽手散步，情投意合的狐人情侣们，手微微颤抖了一下。
　　“大哥哥结婚了吗？”
　　“结婚了，只是妻子在远方，我已经很久没见过她了”“……”女孩儿识趣的不再说话，因为她已经看到了多隆眼中的泪光。
　　多隆仍然记得他与特琳娜分别时，特琳娜歇斯底里的哭声，她之所以要跟着自己一起离开半月城，就是因为不想和他分开。
　　回头想来，自己拥有的一切都已经消失。
　　什么都没了。
　　“王后陛下！”
　　女孩儿夸张地张大嘴，震惊地看着不远处逐渐靠近的艾丽卡。
　　多隆抬起头，瞳孔紧缩。
　　只见艾丽卡穿着一身白色的礼服，头戴王冠，灾祸之光被插入剑鞘放在身侧——这正是当年艾丽卡还是国王时的一身行头。
　　“臣民”艾丽卡高高在上的声音让多隆再次回忆起往昔的时光，他从石凳上站起，有恭敬地半跪于地。
　　“你是我最忠诚的守护者之一，我授予你和你的战友们‘勇士’的称号，你们所做的一切都是值得的，我会回去，回到迦太基，手刃背叛者，让你们的名字被世人铭记”“陛……
　　下”此刻多隆早已泣不成声，一切事物的失去，在此刻都有了意义。
　　“你是我最忠诚的臣民，我会解救你，你不会永远孤独的做摆渡人，我保证”艾丽卡说完，便转身离开了。


第166章 与巨龙搏斗
　　“听说你已经想通了？”
　　夏晓天居高临下地看着趴伏在岩土中法夫纳，他黝黑而爬满流动熔岩的身躯已经干瘪，每一寸鳞片都被世界树的根茎缠绕，巨大的龙头无力地耷拉在河流旁的浅滩。
　　“你还想怎么羞辱我”法夫纳此刻声音显得十分沉静，似乎已经不会再有愤怒和怨怼之心了。
　　“你错了，我从没打算羞辱谁，我不需要依靠羞辱别人来维持自己的自尊心”夏晓天高傲的声音让法夫纳蓦然惊醒，他抬起龙头，眼神变得更加灰暗。
　　“没错，我不像你，我只会用我的实力和智谋说话，只逞口舌之快是无法获得世界树的垂青的”说着，世界树的几根树枝仿佛听到夏晓天说话似的，亲昵地挠了挠夏晓天的脸。
　　“够了……
　　我已经失去了作为龙类的全部，你不用再说了”法夫纳说着，闭上了眼睛，仿佛要睡着了。
　　“既然你已经屈服，德洛丽丝就会为你敞开大门”“哼，不过是利用诅咒维系的王国……”法夫纳嘴里念叨着，咒骂着，但却不敢真的有所动作。
　　“看来你还是没有完全想好啊，放了他，世界树”一声令下，缠绕着法夫纳的枝干与根茎全都开始收缩，不久后就完全消失了。
　　“蕾娜，将你设立的禁制也解开”“真要这么干吗？
　　陛下……”蕾娜听见夏晓天的命令，一脸不解的表情从石堆之后走了出来。
　　“你想干什么？”
　　法夫纳绝不相信自己会被施放。
　　“我说解开禁制，这是命令”“……
　　是，陛下”蕾娜悻悻地吐了吐舌头，手中光芒闪烁，数十道缠绕法夫纳的隐形的符术丝线逐渐断裂消失。
　　法夫纳重获了自由。
　　“你的目的是什么？”
　　“治愈他”夏晓天没有理会法夫纳，而是再次向世界树下令。
　　世界树没有丝毫犹疑，数百根闪烁着碧绿光芒的藤蔓轻轻注入法夫纳的鳞片夹缝，一道道和谐的创生之力温柔地将法夫纳庞大肉体之上的一切都恢复如初。
　　裂开的皮肤与老旧的创伤全都烟消云散，就连法夫纳的符力储备都被世界树完全恢复。
　　此刻的法夫纳感觉身体前所未有的灵动与轻盈，充盈的力量在利爪与双翼之间流转。
　　此刻的他，比起巅峰时期，还要更强。
　　“你到底想做什么？”
　　法夫纳目光被疑惑布满，他甚至还没有立誓，就已经被释放了。
　　“我说过，我不会逞口舌之快……
　　龙类是崇尚肉体力量的种族没错吧？”
　　“……
　　没错”法夫纳严肃地点了点头。
　　“跟我打一场吧，法夫纳，我不会用任何额外的符术，只用肉体和兵器，而你，则随意”“呵呵呵，这样的笑话并不好笑，一个人族居然想和龙族比试肉体力量？
　　你太自大了”法夫纳撑起巨大的身躯，大地开始逐渐产生震颤。
　　“这就是我和你的区别，我对自己有绝对的信心，在半神以下，我不死不败，你可以试试”“如果我真的在肉体之力上输给你，我就心甘情愿地臣服！
　　龙族拥有最伟大的身躯，我绝不会败给你”法夫纳身为龙族的高傲再次燃烧在血液之中，他鳞片缝隙的岩浆流开始明亮起来，眼中泛起暴怒的红光。
　　法夫纳一直以来都觉得自己败在那个如末日之雨般的无敌符术之下，如果没有那门奇异符术，他并不认为自己会败，这也是他不甘臣服的重要理由之一。
　　“我是最高贵的黑龙之一，黑翼铺展之时，大地与山河都要粉碎”法夫纳仰天长啸——“吼——”巨大的龙吼声让整个德洛丽丝的狐人们都听到了，人们纷纷爬向高处，看向远方如山岳般巨大的黑龙。
　　“你担心他？”
　　伊拉真神看着死死盯着远处黑龙，随时准备飞遁的艾丽卡，调笑道。
　　“我不担心，他不会死，如果他死了，我会杀掉每一条龙”艾丽卡的声音显得很轻柔，但伊拉却莫名地起了一身鸡皮疙瘩，恶寒之意窜上脊柱，此刻的艾丽卡虽然只是一介半神，但“杀掉每一条龙”却说地那么坚决。
　　伊拉确信自己在某个瞬间仿佛看到了古扎尔被撕成碎片的场景……
　　她再次重新考量艾丽卡与夏晓天之间的关系，他们两人之间的牵绊是如此深，以至于任何一方都会为对方惹怒神明。
　　“精神不错，看来这一战还是会很有趣的”夏晓天咧嘴一下，身体开始发生异变——“吼——”一声更加雄浑有力的龙吟声让德洛丽丝的人民们都欢呼起来，就在他们眼前，炽血，他们的国王，变换成了数十米高的巨大龙形恶魔！
　　虽然比起法夫纳，夏晓天的身躯还算微小，但随着他口中“修罗”之声响起，厚重的凋零之力让他的整个身体都被延伸，背后的龙翼变得比法夫纳的还要伟岸。
　　直通天际的黑色至高圆环快要和世界树一争高下了！
　　“陛下！”
　　“陛下——”只有少部分狐人曾经见识过夏晓天的这般模样，对于野性难驯、崇尚自然的狐人来说，拥有强健有力的身体就是值得崇拜的，这一点与人类世界大相径庭。
　　他们的陛下，在这一刻，变得更加伟岸。
　　“噌——”黑焱镰从夏晓天右手的肌肤之内缓缓浮现，一声声隐约的冷笑让人心堕冰窟。
　　“不只本族，陨凤、血族、精灵……
　　你的身上有太多血统混杂，你是如何做到的！”
　　夏晓天没有理会法夫纳的惊疑，他挥动双翼，一道遮盖天空的黑云快速掠过天空，直冲法夫纳。
　　“哼——”“轰轰轰——”黑焱镰与法夫纳坚铁般的尾巴相撞的一刹，德洛丽丝河的河水被冲击力震起一道数百米高的水幕！
　　水幕在一瞬间使德洛丽丝河断流，一阵淅淅沥沥的小雨在理想乡的郊外下了起来……
　　“吼”“吼——”面对面时，法夫纳与夏晓天几乎同时张开嘴，两道红黑相间的熔岩吐息都以势如破竹之势向彼此喷射！
　　“呼呼呼呼——”两股吐息相撞，在天空之上形成了一道壮观的熔岩喷泉，又好似一座伟大的活火山再次向世人展露峥嵘。
　　“铛铛铛铛铛”“铛铛铛铛铛”几秒钟之内，两人的躯体与武器之间就爆发了无数次对撞，周边的空间已经开始塌陷，河流被改道，大地在陷落，一道道汹涌的气浪让整个空间的风向都开始变化。
　　“哼”夏晓天冷哼一声，一条健硕有力的钢铁之尾迅速从他的尾椎部生长出来，这条尾巴像是一把趁手的软剑一般在法夫纳的鳞片间游走弹跳，只片刻，就将几片数米大小的黑鳞撬飞。
　　随着修罗形态逐渐趋于完美，夏晓天的脸已经彻底被漆黑覆盖，全身恶魔之象的他其实越来越强，在与法夫纳的一次次对碰之中逐渐占据上风！
　　“吼——吼——！”
　　法夫纳惊怒地挥动着大刀般的双翼，利爪与尖牙更加用力的寻找着夏晓天的破绽，逐渐，两人的战斗让周围的空地之上开始形成庞大的龙卷风。
　　“呼——”夏晓天将身体弹开，把众多力量一齐灌注进手中的黑焱镰——“可口，可口……
　　呵，呵，呵”黑焱镰如活物般品尝着力量的鲜美滋味，形制开始膨胀变大。
　　“轰轰——”不一会儿，一把四五百米长的巨型镰刀占据了整个德洛丽丝人的眼球！
　　从视觉上看，夏晓天本体的大小与巨镰大小有着天壤之别，让人担心他是否有挥动镰刀的力气，然而事实上他挥动这把巨型黑焱镰像是在挥动牙签一般轻松写意。
　　“嘭——”“嘭——”“嘭——”一次次重击，让疲于应付的法夫纳双腿陷入土质松软的大地。
　　轻微的地震波一直传递到空间的尽头。
　　“这是‘庞大’所带来的力量，法夫纳，这是我给你上的第一课”夏晓天豪气冲天的声音在每个人的耳边响起。
　　“所以呢？
　　你以为我败了？”
　　法夫纳怒吼着用吐息阻隔了黑焱镰再次挥下。
　　“再吃一些，再吃一些……”夏晓天冷笑着将剩余的符力灌注进黑焱镰，他和黑焱镰一同开始缩小——过程中，他闭上双眼，泰坦独眼缓缓睁开。
　　也就在这时，空中花园之上的伊拉站起身，神色肃穆地看着那颗仿佛能看穿一切的古朴眼球。
　　不一会，夏晓天就变回了人形，而黑焱镰也变回了普通大小。
　　不过不同的是，夏晓天身上依旧布满黑色鳞片，而他手中的黑焱镰，仿佛被囚笼囚禁的恶魔一般不断呻吟，不断想要挣脱躯壳——这感觉，像是庞大到难以置信的力量被狠狠压缩到一个渺小的外壳之中，随时会发生爆炸。
　　“猎……
　　首”叹息般的低吟在夏晓天口中响起，一瞬间，他便消失了。
　　“这是第二课，‘渺小’带来的力量”夏晓天鬼神般的出现在法夫纳的脖颈之后，他的轻语声让法夫纳愣住了——“彭嘭嘭嘭——”一条纵贯法夫纳利爪与前肢的血线瞬间出现，一直延伸到黑焱镰所架的位置，沿途的黑鳞全部粉碎，而黑焱镰刀锋之下，是血红的息肉，庞大的、跳动的血管就在薄薄的息肉之下。
　　夏晓天做到了，伤口出现的比武器行进的速度还要慢，仿佛世间的一切的行进都不及刚才黑焱镰行进的速度。
　　由于快到难以置信的速度产生的摩擦，夏晓天全身的黑鳞此刻犹如通红的烙铁，浓烈的蒸汽滚滚冒起。
　　“输了，我输了，我输了，我输了……”法夫纳无神的呢喃着，生来就具有无敌力量的他，对力量本质的了解，是那么的浅薄。


第167章 帝王
　　“国王万岁！”
　　“陛下——”“我们的国王——”法夫纳耗尽了最后一丝气力倒在地上，庞大的身躯让地面被砸出巨大的裂缝。
　　而炽血，则静静地漂浮于半空，浓烈的蒸汽将邻家之上接近炭火的温度带走，他身后邪异的黑翼也逐渐跟随蒸汽融化。
　　屠龙，与巨龙肉搏，是每个崇尚力量的生灵，最终极的愿望。
　　龙生来优越，他们拥有世间最强建的躯体和最适宜符力寄存的脏器，而处于龙族金字塔顶端的黑龙，更是和古扎尔一样成为了世界尽头挥之不去的梦魇。
　　而今天，德洛丽丝的国王，亲自演示了如何以凡人之躯击倒巨龙。
　　城墙之上，荒野之上，无数观战的狐人崇敬地望着国王，经过刚才毁天灭地的一战，在没有谁敢质疑他们的领袖了。
　　人群中，佩拉呆呆地望着在缭绕的蒸汽白雾中傲然伫立的身影，释然地笑了笑。
　　十年，她在没有机会跟上这个男人的步伐，刚才的战斗，在她看来，就像是真神在搏斗一般。
　　躲在世界树之上的蕾娜，则是一副早就料到的无奈神情，她已经猜到，炽血公开与法夫纳交战，就是为了让理想乡的狐人们看到。
　　看到他的领袖魅力。
　　虽然实际上王后的实力更强，但亲眼看到的强大才会被歌颂。
　　“立誓，否则就死”“好”法夫纳再没有一丝高傲情绪，眼神也不敢再直视炽血。
　　炽血将卷轴扔给了法夫纳。
　　“我以背弃黑龙之誓的劣龙之名，发誓我将效忠于德洛丽丝和他们的永世之王……
　　永不背叛”“嗡嗡嗡嗡——”法夫纳身上残留的血液飘飞而出，和一团黑色印记交汇相融，最终组合成一道奇妙的符印，只一瞬间，符印便窜进法夫纳巨大的前额。
　　谶言术生效了。
　　“如果你的忠诚在未来被我认可，我会设法解除你的誓言诅咒，一头没有傲气的龙类，顶多算是宠物，而你，还大有可为”炽血的话点亮了法夫纳的双眼，本来已经心如死灰的他瞬间像是获得了一丝生机一般精神起来。
　　“你真的会解除这诅咒吗？”
　　“只要我愿意”炽血笑了笑，飞向远处的理想乡。
　　“帅！
　　就应该这样”躲在森林般的世界树杈之上的蕾娜“啪”的打了个响指，眼中满是兴奋的光彩。
　　“主人越来越像国王的样子了，看来他天生就是个君王”蕾娜身边，一个由根茎藤蔓组成的人形像是真人般念叨着。
　　“陛下！
　　叫陛下！
　　再叫错我就把你这个月新长的枝丫全拔光”蕾娜恶狠狠地说道。
　　“女总管饶命，谁不知道你是陛下的心腹”草木人形的“脸”上勉强出现了一个瘪嘴的表情，仿佛在抒发不满。
　　“知道就好，我可是全——德洛丽丝距离陛下第二近的女人，当年好歹也是陛下的挚友”“好了好了，最近你越来越唠叨了蕾娜，这些事情你每隔几天就要说一次……
　　如果你要真的喜欢陛下喜欢的不得了，不如大胆的去求爱”“那可不行，我听说人族都是很害羞的，而且正直的人族男人都只会有一个妻子……
　　而且我怕我被王后杀了”蕾娜撇撇嘴，捡起一颗石子，朝树下疲惫呻吟的法夫纳投去。
　　石块接触到法夫纳皮肤的一刹那就被热度化为扬灰了。
　　“王后……”“怎么了你？”
　　看到草木人形一副欲言又止地模样，蕾娜疑惑地问道。
　　“王后陛下，准确意义上来说，已经和人族相去甚远了”“怎么回事？”
　　蕾娜震惊地问道。
　　“王后的复活过程，是被两股力量加速的，一个是她随身佩戴的半神器，还有一个，是她体内的陨凤之血，这两股力量将她的肉体塑造的很不一样，比起人族，现在的她倒是有些像陨凤”“这事你告诉陛下了吗？”
　　“我告诉了王后，至于王后有没有跟陛下说，我就不知道了”“天杀的，你告诉我，我该怎么办……”“你现在是德洛丽丝的重要掌权者之一，主人曾经吩咐过，很多秘密是可以和你共享的”“啪——”蕾娜狠狠地揪下一缕新芽，而草木人形则摆出一副苦瓜脸。
　　……
　　“臣民们”“感谢你们目睹这一战，身为这个国度的领袖，我好好的给龙族上了一课”“陛下！”
　　“陛下万岁！”
　　狐人们欢呼着向空中的炽血朝拜，眼神中充斥着兴奋的光。
　　“可能会有人认为，我触怒了龙族，古扎尔将会视我为仇敌，德洛丽丝最终会陷落……”“不可能！”
　　“能教训龙类，还管那么多——”“有的，子民们，一定有人怀有这样的疑惑”炽血扫视人群，几个隐藏在人群中的狐人低下了头。
　　“他们的担心不无道理，但我们是生存于世界树下的生灵，本就高贵，即便是龙类，我们也不能对他们忍气吞声”“我很中意一只漂亮的银龙，据说她是古扎尔的宝贝女儿，不过不久之后，她就会成为德洛丽丝的一员，跟刚才那头黑龙一样”“陛下无敌——”“陛下！”
　　“还有一件事……
　　从今天起，成年的孩子，就不必再进行立誓仪式了，王国建立的动荡期已经结束，现在，我们彼此之间是亲密的家人，你们身上的誓言诅咒，我会想办法祛除的”“嘭——”狐人们默默地单膝跪地，炽血的这一承诺，价值无法估量。
　　“看来他的确是帝王之才，连你都对他满意”空中花园的圆桌旁，伊拉真神看着面带微笑的艾丽卡，调笑着说道。
　　艾丽卡瞬间收回了笑容，冷冷地说道：“只能算是尚可，他还有很多事情去学习”“你们当国王的都是这么不坦率？”
　　“不，是我不坦率”艾丽卡的回答让伊拉愣住了，过了好半晌，伊拉才默默地说道：“遇到关于他的事情你才会不坦率吧”艾丽卡没有回答，她端起一杯猩红的液体缓缓喝了下去。
　　“你喜欢喝这东西？”
　　伊拉有些好奇的看着杯中剩余的残渣，身为真神，番茄还是能一眼认出的。
　　“不太喜欢”“还要加个番茄，你真是个怪女孩儿”……
　　“嘎嘎嘎——”焰鸟轻轻挥动翅膀，耀眼的火光将前方的黑暗点亮，艾丽卡与炽血回头看去，多隆的身影逐渐被迷雾掩盖。
　　如果娜塔莎知道自己的哥哥还活着，会怎么想呢？
　　娜塔莎到现在为止，知不知道自己曾经有个哥哥？
　　炽血心中不止一次想到这个问题。
　　“接引死者的灵柩、苦渡……
　　这样的规则究竟是谁制定的？”
　　艾丽卡轻轻地问道。
　　只不过她的问题更像是在问空气中的某人。
　　“只能是这个世界本身吧”伊拉真神笑了笑，似乎不太在意。
　　“我们的世界，也许并不是一个边缘小世界那么简单”炽血轻声说道。
　　他仍然记得，在彩虹桥内部，面具人曾经将“世界之心”这种东西随随便便当做奖励交给了他。
　　一个世界的核心，就这样赠予了他，这边说明了面具人的不凡实力，而他决心惹怒诸神也要要守护的世界，自然不会太普通。
　　“原来你也知道虚空这件事吗？”
　　伊拉有些意外地说道。
　　“仅仅是知道而已，那种东西太过遥远了……
　　至少现在的我，没有你的帮助，连回彼岸的能力都没有”“去虚空，只需要一直向上飞就行了”伊拉一脸坏笑的说道。
　　此刻的她，容貌变成了一个娇俏少女的模样，声音也俏皮了许多。
　　“如果真有那么简单，我现在就想去试试”“你会被烧成灰烬，然后落下来”艾丽卡当头泼了一盆冷水。
　　“你对这个很了解？”
　　夏晓天挑起眉毛。
　　“我们的世界上空数万米高的地方有一层看不见的保护层，保护层会把速度快的一切事物烧成灰烬”“速度快？
　　如果不快呢？”
　　“不快是接近不了那样的高度的，你从没试过吧”炽血摇了摇头。
　　“这些都是迦太基的秘密典籍上记载的没用知识，如果你是真神，应该就不会被烧毁了”“你们的典籍很准确，事实也就是如此，不过虚空也算不得什么好地方，我们的世界离其他世界的距离也远的过分，所以讨论这些没什么意义”伊拉真神的话很像是亲历者所说的话。
　　事实上，作为最古老的真神之一，伊拉一定是去过虚空的。
　　古老的过去，仰望星空的最强者，怎么可能不尝试去摘取天上的星星呢？
　　“要到了”伊拉指了指深渊深处——“呜——”一声悠长的号角声从深渊深处响起，一道道幽蓝的光开始出现在视线尽头。
　　栈道、浮桥、悬空岛，密密麻麻的承载物填满了背景，让炽血在一瞬间以为这里就是深渊的最低部了。
　　然而在空隙间，他还是看到了跟深处的黑暗，恶魔族，也只是居住在深渊一隅的种族而已，他们无法成为深渊的代言人。
　　“伊拉——”“伊拉神——”恶魔族的城市间，无数恶魔与精灵兴奋地看着焰鸟头顶的伊拉，显然恭候多时。


第168章 波尔多之门
　　“恶魔族……”炽血远远看着浮空的栈桥与岛屿之上密密麻麻的异色皮肤身影与精灵族站在一起，着实感到些许震撼。
　　“你们究竟是如何与恶魔族交好的？”
　　艾丽卡严肃地问道。
　　“很简单，庇佑他们的真神失踪了，我能够保护他们”伊拉的话让炽血摇了摇头道：“可是我听说深渊领域的域主是世间最强的真神之一”奔波修炼的十年间，炽血听到过不少珍奇的传闻，其中，深渊领域的域主算是最神秘的了。
　　没人知道他的性别与容貌，更没人知道他为何出名，甚至连他是否是恶魔族都不清楚，但任谁都知道深渊领域是不可被侵犯的领地。
　　“他们的域主，已经失踪了上万年，一直以来，我都是深渊领域和森之领域的共同域主”“……”艾丽卡与炽血都愣愣地看着伊拉，眼神有些奇怪。
　　“怎么了？”
　　伊拉明知故问地说道。
　　“这些隐秘……
　　恐怕连瓦尔长老级别的精灵高层都不知道吧，不然万年间早就传遍世界尽头了，你随便将这些告诉我们，是想做什么？”
　　炽血看着越来越近的浮空岛和人群，但心思却完全不再眼前。
　　“没什么，想告诉你们便告诉了，我觉得你们不会随便透露给他人，就这么简单”伊拉真神隐晦地笑了笑，现在的她依旧是娇俏调皮的模样，不知一会儿又要变成什么状态。
　　“真神！”
　　恶魔和精灵族们一同半跪于地，整齐划一的声音使得整个岛屿都震颤了一下。
　　炽血仔细看去，恶魔的形貌大概分为两类，一类是白皮肤的瘦削恶魔，另一类则是肌肉壮实的黑皮肤恶魔，他们都长有形态不同的角，个别恶魔生有双翼与尾巴，而更多的恶魔则在漫长的进化中丢失了这样的特征。
　　伊拉真神，像是个充满惊喜的盒子，你绝不会知道打开盒子会蹦出来一个性格容貌怎样的她，但对于精灵与恶魔们来说，伊拉高贵圣洁的气息就是她最好的名片。
　　“孩子们，虽然还没有到往常我们输送新战士到前线的季节，但这次，波尔多之门必须提前开启”“真神，跨界的波尔多之门积累的符力还不充足，如果现在开启，到了真正需要开启的时节，我们就无法输送新血液了……”队伍最前方，一名瘦削丑陋的白恶魔沉声说道。
　　他的声音嘶哑而苍老，但颇有威严，显然是恶魔中的长者。
　　“即便这样也要开启——最后的战役就要打响了”“啊！
　　——”“最后的——”“真神！”
　　精灵们和恶魔们纷纷睁大双眼，震惊而又兴奋地看着伊拉。
　　“多年来，我们的两族联盟一直深陷战争泥潭，这是身为真神的我的失职，我想，如果‘那东西’被摧毁，囚禁它的空间可以作为我们两族新的定居点，希望会慢慢发芽”精灵与恶魔们都显得干劲满满，而白恶魔老人则沉声说道：“真神大人千万不要说‘失职’什么的话，恶魔族如果没有您的庇佑，早就成为深渊里的枯骨了……
　　只是这里的确不再适合居住，如果可以，我们大家都想搬到有四季流转的广阔空间去”“会的”伊拉真神点了点头。
　　如今，恶魔族与少部分精灵族固守于此，也只是为了守护无法移动的波尔多之门罢了。
　　为了将波尔多之门完全掌控于两族之手，伊拉耗费了巨大的心血。
　　“都回去吧，明天，就正式打开大门”“是”“是”族人们纷纷遵命离开，渐渐的只留下伊拉、艾丽卡与炽血三人。
　　“波尔多之门，是跨界的门扉吗？”
　　“跟我来”伊拉真神说着，抢先一步向更深处的深渊飞去，虽然下方修有栈道，但艾丽卡与炽血两人还是毫不犹豫的用飞行手段跟了上去。
　　没过几分钟，一座比先前浮空岛大上好几倍的岛屿出现在视野尽头，一道闪烁着七彩光芒，足足有百米高的圆形门扉伫立在岛屿中央。
　　门扉发出的光芒将黑暗笼罩的浮空岛隐隐点亮，虽然细节依旧看不太真切。
　　“波尔多，恶魔族已经灭亡的古老国度的名字，这个国度一直都是传说中镇守通往彼岸的大门的国度”“不过当我来到这里时，所谓的波尔多已经分崩离析，只剩下一些苟延残喘的黑魔种与白魔种，他们自己都已经遗忘了波尔多的信仰”“这座波尔多之门，是不朽的，不可被毁坏的，这也是我们之所以决心抗击泰坦之心的最大缘由”“呵”艾丽卡冷哼一声，似乎早就猜到了。
　　而炽血则一头雾水。
　　伊拉苦笑一声道：“小艾丽卡，你很聪明，居然这么快就猜到了……
　　没错，如果波尔多之门可以被毁坏，我们只需将泰坦之心丢到门扉的另一侧——”“然后毁掉门扉，这样即使泰坦之心想找精灵族复仇，也要先突破两个世界的屏障，是吗？”
　　艾丽卡冷笑着说道。
　　“没错，我绝不相信他还有破开世界尽头屏障的实力，否则他不可能会被真神联军击败”“你知道如果你这样做成功了，会发生什么吗？”
　　艾丽卡冷冷地说道。
　　“我当然知道，小艾丽卡，我当然知道——彼岸将不复存在，在你们的真神发现这一切前，泰坦之心就能轻易组建起复仇的怪异生命大军，所有的生灵都会被扼杀，彼岸会成为地狱”“说起来，我还自认为自己是个冷血的君王，没想到……”面对艾丽卡的冷嘲热讽，伊拉不为所动，而是无奈地笑了笑道：“这些都是过去的事了，波尔多之门无法被毁坏，这一切都不成立，事实上泰坦之心当年在第一时间就察觉到我们要通过这道门扉逃亡，所以我们没有退路”“也许世界本身也不希望这样的惨剧发生”艾丽卡的话让炽血与伊拉都是一愣。
　　“怎么了？
　　你们”艾丽卡皱了皱眉。
　　“没什么，只是觉得你说的莫名的有道理，也许世界真的在暗中观察着我们，影响着一切的轨迹吧，我猜”“彭——”三人一同降落在岛屿之上，光秃秃的黑石岛屿上布满了大大小小的祭坛与雕像，很多古老的雕像已经损毁，只剩下几处堪堪保留的碎渣，椭圆的波尔多之门静静地悬浮在岛屿中央的空地之上。
　　波尔多之门上面的七彩光芒十分柔和，即使在如此暗的环境之下依然不会使人感到刺眼。
　　“我们在门扉上设置了复杂的禁制，不过真神以上的生命可以无视这样的禁制，如果没有你们，我倒是一个人悄悄过去也不会有人发觉”伊拉说着，走到波尔多之门前，轻点门扉的光芒——“嗡嗡嗡嗡——”随着细微的嗡鸣声响起，一道道水纹似的波澜从伊拉指间轻点的地方溢散，很快，波澜便把七彩的光芒溶解，露出了大门之后的景象。
　　那是一座修建在高耸山峰之上的庞大宫殿，宫殿的顶端已经探进云层，而宫殿之后的山峰则在高处微微产生了雪景。
　　山脉之前，是一片广袤的原野，草海在风的吹拂下变换几个方向抚动，偶尔有几只高原生物来回蹦跳。
　　“呼——”深吸一口清澈的空气，炽血恨不得现在就越过门扉，去到彼岸，已经十年了，虽然门扉那边的景色他从未谋面，但莫名的，他从这空气中的馨香，判断出了那是他一直以来生活的故土。
　　“纳维亚精灵圣域，现在知道为什么只有精灵族的国度在彼岸成为‘域’了吧”伊拉笑着说道。
　　“起名的习惯来自世界尽头，呵呵，没想到你把你的领域扩张到了彼岸”门扉之后，就是一直以来，炽血听过的“纳维亚”。
　　也是彼岸唯一的精灵国度。
　　“原来纳维亚地处高原”艾丽卡突然说道。
　　“身为半神的你，竟然没有造访过纳维亚吗？”
　　伊拉好奇地问道。
　　“我地前半生太短促了，向西旅行最远只抵达了达西亚……
　　我的姐姐曾告诉我，从达西亚再往西，就能看到精灵族的宏伟建筑了”艾丽卡感觉到炽血主动挽住了她的手，温和的暖意让她的心不再冰凉，对于姐姐的思念也消减了许多。
　　“虽然这里往东一些就能到达西亚，但我不允许你们直接去”伊拉真神难得正色起来。
　　“我知道……
　　我们会专注于解决泰坦之心，只不过需要时间”炽血点点头道。
　　达西亚，是他十年来梦寐以求的地方，老爹、艾露都在那里，如今近在咫尺，他还是难掩激动。
　　“你需要多久，能大概告诉我一下吗？”
　　伊拉真神沉声问道。
　　“说实话，我不确定”炽血皱眉道：“如果我的能力对泰坦之心的克制比想象中更明显，也许几天之内就可以完成任务……
　　但如果比想象中麻烦，就需要你多给我一些强化自身的时间了”“囚禁泰坦之心的空间，时间流速和外界大不一样，在其中度过七八十年，在外界也只是过去了一年而已，虽然有一些波动，但大致如此……
　　当年的沙漏你还留着吧？”
　　“当然”炽血瞬间掏出一个精致的小沙漏，流沙的速度非常均匀。
　　“我给你一年时间，也就是那座空间里七八十年，这么多年，应该足够了吧”炽血没有回答。
　　“好吧……
　　我不会设限，但你一定要加快速度，古扎尔那边必然会有大动作，你要赶在它前面解决掉这桩事”伊拉的声音前所未有的严肃。


第169章 回彼岸
　　“呜——”悠长的号角声让躲在暗处的活死人尸骸与蝙蝠群产生了骚动，波尔多，这个深渊深处的远古之城，前所未有的热闹起来。
　　“再加把劲！”
　　“这边！
　　这边”精灵族与恶魔族们一同修筑起新的祭坛，白色的冷火让整个波尔多亮了起来，一道梦幻般的骨制长梯一直向下延伸到波尔多之门所在的岛屿。
　　“咔咔咔咔——”“吱吱吱吱——”大型的石质起重器材在精灵族得心应手的操纵下稳步运行，一块块巨石被运到祭坛修建的场所。
　　“直接解除门的封印不行吗？
　　为什么要修这些祭坛”艾丽卡怀抱双臂，眉头微皱。
　　她的身影在人群中极为显眼，因为她的美貌与冷冽的气质实在是鹤立鸡群，再加上她一身高贵的扮相，很难不被人当做焦点。
　　“我问过真神了，她说这是‘必要’的过程，这些祭坛可以让两族人的祝福具象化，从而帮到我们”“帮到我们？”
　　“……
　　也许是能让我们变得更幸运？”
　　炽血越说越觉得不太可能。
　　“也对，迦太基也会举行这样的出征仪式或者凯旋仪式，祝福这种东西是不会嫌多的”艾丽卡竟然认同了这种说法。
　　“你相信吗？”
　　“嗯？”
　　“你相信有……
　　运气这回事吗？”
　　炽血摸了摸下巴，眼神有些奇异。
　　“不相信——但这些人相信，这就够了，我们只需要满足他们……
　　这就是国家的生存之道”炽血似懂非懂地点了点头。
　　“真神大人！”
　　“真神大人”伊拉真神的出现，让忙碌的人们停下了手中的工作，敬仰地看着她。
　　此刻的伊拉，穿着一身洁白的高领礼服，两名容貌清丽的精灵族女仆紧随其后。
　　她的脸如今是温柔可人的模样，不时有一朵朵凭空生长的绿色藤蔓在她周身环绕又消失，她头戴一顶由草木与鲜花编织的冠冕，显得比以往高贵许多。
　　“极致的创生之力，而且不是苍翠之力的味道”艾丽卡的声音虽然很小，但炽血听得很清楚。
　　他依然记得伊拉是如何在瞬间使巨龙们化为木头，那门名为“升华”的符术让他印象深刻。
　　只是不知道她真正赖以成名的手段究竟是什么？
　　“孩子们，这次仪式，你们要祝福的对象并不是我”“这——”“真神——”人们纷纷疑惑地看着伊拉。
　　既然没有新的战士去往前线，那么还有谁值得祝福呢？
　　这时，已经有很多反应过来的族人们看向人群之后的炽血、艾丽卡两人。
　　“我要介绍一下，他们并非我的新随从，而是一个遥远国度的国王与王后，他们为了帮助我们，不远万里跟随我来到了深渊……
　　他们能够击败那个不朽的造物”人们的目光死死地盯着两人，这时，他们才发现这两人的穿着与扮相完全与仆从不同。
　　身着黑色长袍的炽血与身穿血红礼服、披着白色披风的艾丽卡简直像是从通话中走出来的王子与公主一般，气度非凡。
　　“现在，我们还不需要任何人的感谢，当我们成功时，你们的欢呼才有意义”艾丽卡的声音让每个波尔多的居民们眼神变得复杂了。
　　“——即便如此，祝福也是必要的，动起来吧孩子们，你们亲手堆砌的一砖一瓦，才会有祝福的效用”伊拉说完，众人都干劲满满地行动起来。
　　但仍然有一些人在看着艾丽卡与炽血，他们都发现了，这两人，是人族。
　　人族，在大部分时候，都是两族的敌人。
　　“亲手堆砌起祭坛……
　　有意义吗？”
　　炽血摩挲着手指，疑惑地向走到这边的伊拉问道。
　　伊拉、炽血、艾丽卡三人，随便一个都能在几秒钟之内将这些繁琐的工作完成。
　　“祭祀活动，最重要的是亲历感与参与感，我们的族群信奉自然，即使符力可以让我们上天入地，但祭祀时我们都会乖乖地效仿先祖……
　　迂腐，但更能让我们团结”炽血笑了笑，短短一段时间，他就又知悉了几条治国方略。
　　……
　　“必胜”“必胜”“必胜”在整齐划一的低喝声中，伊拉在前，炽血与艾丽卡在后，三人一步步从石梯踏向波尔多之门。
　　炽血环顾四周，那些低喝着“必胜”口号的，是双眼炯炯有神的恶魔族。
　　而精灵族们，则安静地闭上双眼，双手合于胸前，默默地祷告着什么。
　　静谧与聒噪，两种完全不同风格的礼仪组成了一种奇妙的和谐，像是圣洁与堕落的结合，高贵与恶堕的集合。
　　炽血觉得自己眼花了，竟然真的有一股股隐隐可见的热流透过空气传递到他的身躯，有什么东西被改变了。
　　“不用惊讶，我说过，祝福是必要的”伊拉笑了笑，仿佛早就预料到了一切。
　　“额——”突然，艾丽卡低吟一声，瞬间，数十朵洁白的玫瑰花从她的衣袖与领口间生长出来，此刻的她仿佛感受到寒意似的抱紧了身体。
　　她吐出的的空气都凝结成了冰花。
　　“别碰她”炽血有些焦急的时候，伊拉突然回头提醒道。
　　艾丽卡像是什么都没看到似的接着向前行进，但白玫瑰的长势越来越猛烈。
　　“这是——”“祝福的力量让她有所感悟，不要打扰她”炽血闭上了嘴，那种祝福的暖流并没有让他感觉到什么，但对艾丽卡来说也许并非如此。
　　“天才，人族的天才……
　　人族真是可怕”伊拉苦笑着摇了摇头。
　　随着时间的推移，三人已经来到波尔多之门前方，而艾丽卡身边的玫瑰已经开始凋谢，但仍旧是一副不想言语的模样。
　　“走吧”“嘎——”焰鸟不知何时竟然已经恭候在门扉之前，三人默默地乘上鸟的背部，伊拉轻轻摇动手指，波尔多之门彩色的帷幕逐渐融化，焰鸟抖抖身子，钻进门扉——“嘎——”焰鸟的叫声在广阔的天空中回响起来，沁人心脾的高原风让炽血蓦然感动。
　　草原上奔走的牛羊与其他动物都机警地抬头看天，似乎没有见过焰鸟这般大的禽类。
　　就在远处，纳维亚的宫殿悄然伫立，顶端已经被云层覆盖。
　　“谢谢”突然，艾丽卡出声说道。
　　“只是偶然而已，你的顿悟并不在我计划之中”伊拉回过头，炽血与艾丽卡都吃了一惊。
　　此刻的伊拉肤色苍白而病态，容貌虽然美丽，但神情却脆弱而冷漠，眼神中仿佛凝固着顽固不化的坚冰。
　　“即便这样……
　　我也要感谢你和你的族群”艾丽卡强行忍住震惊之色，显然，这次顿悟对她的实力提升巨大。
　　“你们不必惊讶，这才是我的本体模样，在穿过波尔多之门后，所有的伪装都会被消除”“原来如此”炽血点了点头，但他还是不会想到，真正的伊拉真神，居然是这样的。
　　“成为神的代价是所有人都无法承受的，我亲历了太多离别，已经无法保持笑容了，毕竟我是最古老的真神”伊拉说完便不再说话了。
　　“你快要成为真神了？”
　　炽血看向艾丽卡。
　　“嗯”“还是你更快一步啊”炽血撩起一缕艾丽卡洁白的发丝，神情有些复杂。
　　“你也会走到这一步的，一定会”艾丽卡目光灼灼地看着炽血。
　　“专注于眼前吧年轻人，这世上不会有任何一件事能够完美，你们也是一样……”“是吗？”
　　“是的，这就是这个世界的道理”伊拉斩钉截铁地说道。
　　显然，她认为艾丽卡与炽血并不能同时成为真神，永远的相伴彼此。
　　因为数万年的生命历程，让她不再相信“完美”的存在。
　　这就是真正的伊拉。
　　事实上，一个活了上万年的精灵，不管她的形貌是否老去，心也一定老去了。
　　她可能是活泼可爱的，也可能是温婉可人的，更有可能是泼辣直爽的——但真正的她，永远是厌世的。
　　活了太久，总归会期待死亡。
　　……
　　“莉亚，好些了吗？”
　　“大人……
　　大人……”病床之上，老爹的女仆莉亚脸色苍白，看着老爹，呓语着什么。
　　窗外的桉树已经凋谢，阳光透过干枯的树枝撒进小屋内。
　　“大人……”莉亚缓缓睁开眼，泪水不断地流出，很快就沾湿了床铺。
　　老爹叹了口气，默默地坐在一边，手一直紧紧抓着莉亚的手，仿佛想将自己身体的热度传递到女仆身上。
　　“这是我们来纳维亚的第几年？”
　　“十年了，大人”莉亚很快地答道。
　　“十年……
　　你那时还很健康的，莉亚，如果时间能一直停在那几年就好了”老爹颓丧地低下了头。
　　“大人你在说什么？
　　亲王殿下还没有回来……”“哼，那臭小子一定是不想回来了”虽然言辞激烈，但老爹眼中的思念是藏不住的。
　　“大人，我不想死，我还想侍奉你”莉亚辛酸的自白又让她泪水四溢。
　　“强大的生命之源？
　　从哪里能找到呢？
　　连艾露都没听过这种东西……”老爹整个人像垮掉一般，神色有些灰暗。
　　莉亚的病症，似乎只能以强大的生命之力治愈，而这种东西，在整个大陆都是稀有至极的。
　　就连如今已经登堂入室的艾露，也无法取得这种东西的消息。
　　“如果你能办到就好了”老爹想起那个不论何时都自信满满的小儿子，淡淡的忧伤在心中漾开。
　　他甚至不知道小儿子的死活。
　　“大人，就当我什么都没说过吧……
　　我愿意把我一生都献给您，死亡，也没什么好畏惧的”莉亚笑了笑，仿佛疼痛全部消失了。
　　……
　　……Ps：昨天一下子涨了三十多个订阅，还是挺开心的


第170章 向导
　　“喔——”“喔——”高原狼的凄厉吼声让原野之上的动物纷纷四散奔逃，而骑乘在高原狼背上的十几名精灵族猎人则安稳地架好弓箭，在高速运动中死死瞄准麋鹿与野牛的要害。
　　“嗡——”为首的一名英姿飒爽的黑发男精灵果决地松开弦，裹挟着符力的箭化作一道流光从麋鹿的后脑一穿而过。
　　“嚓——”麋鹿惊叫一声，一道爆炸式的冲击波向周围扩散，很快就将周围地面震塌，而麋鹿也歪歪斜斜地再走了几步便倒地了。
　　原来，这竟然是一只危险性不小的符兽。
　　“查尔斯！
　　你真厉害，不愧是在前线长大的游侠精灵”身旁同样骑着高原狼的女猎手放下了手中的弓箭，她的猎物已经跑了。
　　“这些只是开胃小菜，我的目标是回前线去”青年查尔斯自信而爽朗的笑了笑，身边的精灵族女孩儿们纷纷对他投去好感的目光。
　　而剩余的男精灵则有些不甘心。
　　“那是什么？”
　　正说着，队伍中突然有人指着天际远端大吼道。
　　“嘎——”一只体型巨大的火红怪鸟穿云而过，这只大鸟身上居然有着猛烈燃烧的火焰。
　　“陨凤？”
　　刚才夸耀查尔斯的女精灵突然说道。
　　“不，不是，这是真神大人的焰鸟！
　　真神大人回来了！”
　　“查尔斯，你没有懈怠训练”查尔斯话音刚落，焰鸟就直直地朝队伍飞了过来，伊拉的声音让每个猎人都震惊起来。
　　“真神大人！”
　　“真神大人”猎人们纷纷跳下高原狼，单膝跪地，迎接伊拉的降临。
　　“轰——”焰鸟落地扬起巨大的灰尘，附近的地面都有些晃动，周围的草木被焰鸟翅膀刮起的风吹得歪斜。
　　伊拉真神首当其冲地从焰鸟的背上下来，而炽血与艾丽卡也紧随其后。
　　“真神大人，还不是前线大门开启的季节——”“不必说了，我之所以会在这里停下，只是问你一句话”查尔斯诚惶诚恐地说道：“真神请说”“你，准备好了吗？”
　　伊拉冷冽而无情的质问狠狠地打在查尔斯的心头。
　　不知情的猎人们好奇地看看彼此，似乎在问真神需要查尔斯准备什么。
　　查尔斯见过真神？
　　“我准备好了，真神大人，这十几年来的每个日夜，我都在为此而准备”“好，这次前线之门要提前为几个人开启，你就是其中之一，上来吧”伊拉又再次回到了焰鸟的背上，而查尔斯则有些惶恐。
　　“上来吧，你是真神需要的战士”炽血笑着说道。
　　伊拉并未反驳。
　　“是”查尔斯拍了拍身旁一脸委屈的高原狼，向焰鸟走去，高原狼不忿的喷了口鼻息，不过在感受到伊拉深不见底的实力后，它还是乖乖的向纳维亚的宫殿奔去了。
　　“都回去，回到纳维亚的主城，接下来的一年，纳维亚执行戒严”“是”猎人们丝毫不敢反抗什么，而是全都一同调转方向，向高山的方向进发了。
　　“真神大人，请恕我无礼，这两位是？”
　　“你只是个普通战士而已，即便有符文大师的水平，但在前线依旧是死不足惜的炮灰”“……
　　我明白”查尔斯低着头说道。
　　“但你出生在那里，你对那里的很多情况了如指掌，我要你做他们的向导”“向导……”“这项工作之所以交给你，是因为前线往前数百公里的地方连我都未曾去过，我只要出现在那里，必然会引起‘那东西’的高度警惕，所以你是最合适的人选”“真神大人！
　　难道这次——”“没错，这次你们的计划是深入那东西的老巢，将其一举歼灭”“真神大人已经准备好了吗？”
　　查尔斯壮着胆子问道。
　　“不，我不会去，会去的只有他们两个”伊拉笑着说道。
　　“不论怎样，我听从真神大人的命令”查尔斯没有产生什么怀疑，对她来说，伊拉的话就是金科玉言。
　　“不论这一行你们是否能够顺利完成任务……
　　查尔斯，你的父母将被赦免”艾丽卡皱起眉，似乎闻到了不好的气息。
　　“不，他们不需要被赦免，真神大人，赦免他们，就是对我的惩罚”“你真这么认为？”
　　伊拉有些不悦，似乎查尔斯的反应并不在她预料之中。
　　“他们是逃兵，也是企图杀掉我的恶徒，我的生命都是被您拯救的，我愿为您付出一切，不需要报偿”看来事情不简单！
　　炽血心中闪过一些念头。
　　“付出……
　　一切”伊拉的眼神变得复杂，她托起查尔斯的下巴，缓缓说道：“你知道一切意味着什么吗？”
　　“我知道，大人，我知道”“你不知道，谁都不知道——不要轻易说这种话，你所拥有的一切不允许你这样说话”查尔斯有些不解的看着伊拉。
　　查尔斯，只是一个没过二十岁的精灵族青年，他像是一颗单纯的璞玉，还没有任何匠人在他的心脏之上雕刻印记。
　　“等你真的知道‘付出一切’意味着什么，你就留在我身边吧，永远、永远被我囚禁在身边吧”伊拉的神情前所未有的伤感与冷漠，似乎想起了什么往事。
　　“大人，我期待那一天”查尔斯眼神依旧坚定。
　　“真神，你失态了”艾丽卡的声音让伊拉松开了托着查尔斯下巴的手。
　　“从今天起，对你发号施令的就是你眼前的这两名人族了，他们是专程前来处理‘那东西’的，我还有急事需要处理，不会亲自去到前线”“是”炽血心思一动，伊拉应该是要去处理龙族方面的压力了，毕竟吃过一次瘪的古扎尔绝不会善罢甘休。
　　死在炽血手中的龙类也不少了，炽血与龙类之间已经积累了不小的仇恨。
　　而包庇他的伊拉真神自然也在风口浪尖。
　　“还有，这件事不要声张，即使进入前线，一切都听他们两个的指示”“是”……
　　“我的女儿，你怎么了？”
　　古扎尔疑惑地看着在殿中央来回踱步的瓦尔基里。
　　“……
　　没什么，父亲”瓦尔基里声音低沉的回答道。
　　古扎尔无奈地摇了摇头，不再多问，而瓦尔基里也低头走出了宫殿。
　　“这是第几次了？”
　　“这周第三次了！
　　公主大人究竟吃错什么药了？”
　　大殿中的其他龙类窃窃私语道。
　　这几年来，瓦尔基里，这位银龙公主，沾染上一个奇怪的毛病，就是喜欢在无聊的时候来主殿寻找他的父亲。
　　主殿是龙类最庄严的场所，绝不是什么龙类的休憩场所，按理说，一般龙类这样胡搅蛮缠，古扎尔早就应该把他轰杀成渣了……
　　但偏偏是自己的女儿，古扎尔也只好把这件事当做瓦尔基里的新怪癖了。
　　瓦尔基里似乎总想说什么，却又总是无法开口。
　　“该死！”
　　“砰——”一声脆响，宫殿外檐被瓦尔基里的手砸出一个大坑。
　　“说不出口说不出口……”瓦尔基里崩溃地念叨着。
　　在离开彩虹桥的早些年，她只是将炽血的一部分秘密告知给了父亲，比如身怀多份陨凤之血，吸收了龙类血液，潜力强大。
　　后来，当瓦尔基里真正想要将包括先祖预言家与格伦德尔的事情和盘托出时，却发现自己竟然无法开口！
　　不光没法向别人诉说这件事，包括书写、转告甚至暗示都做不到，自己的灵魂仿佛被上了一个枷锁，根本无法将这桩事吐露。
　　作为高贵的龙类，自由的意志都不再拥有，是一件一位致命的事情。
　　“嗨，银龙的美女”瓦尔基里抬头看去，只见一个戴着面具的男人就在前方不远处。
　　“彩虹桥器魂！”
　　瓦尔基里不敢相信自己的眼睛。
　　由于在彩虹桥的后半程中，炽血与瓦尔基里并不同行，所以瓦尔基里也无从得知这位彩虹桥器魂便是先祖预言家。
　　“随你怎么教，我建议你叫我面具人，这样方便些”“你找我干什么？”
　　瓦尔基里戒备地看着他。
　　“我来，是想跟你说一件事……
　　你有没有发现自己的舌头不太灵活了？
　　一些重要的事情……
　　没法说出口了？”
　　“你知道？”
　　瓦尔基里话音刚落就后悔了，这相当于不打自招。
　　“这都是那个男人搞的鬼啊，龙族的小姐，那个叫炽血的人族，是他在你身上种下了诅咒”“不可能，有什么诅咒是父亲都发现不了——”瓦尔基里正想说什么，却想起自己身上的谶言术至今父亲都还没能解决。
　　而谶言术，有恰恰是那个男人的杰作。
　　“明白了吧，小姐，他从一开始就觉得你会将一切告诉古扎尔，所以提前在你身上做了手脚”“那又怎么样?
　　等父亲将这门符术研究透了，自然就能帮我解开了”瓦尔基里显得很自信。
　　“不不不，小姐，你误会了什么，谁跟你说这东西还是谶言术？
　　这是格伦德尔给他的一门邪术，是专门驯服龙类用的，这门符术的创造者是诸神！
　　是不可违抗的！
　　一开始，这诅咒只是表现出‘语禁’的倾向，时间越长，你的心智就会被影响越多，最后成为他的骑宠，哈哈哈”面具人说的有模有样，瓦尔基里的心也越来越冰冷。
　　“你现在就连自己被种下诅咒这种事都无法告诉你父亲的！
　　小姐……
　　只有一个办法，你的父亲最近要向精灵和恶魔开战，而那个男人，也在精灵族那边”“自己去找他吧，杀掉他，诅咒就会解除”“你为什么要帮我？
　　我凭什么相信你说的一切都是真的？”
　　“那就走着瞧吧小姐，等你成了他的坐骑，我必然会亲自去问候你的，哈哈哈哈哈”面具人在一阵狂笑中消失了，只留下一脸灰白之色的瓦尔基里。
　　“哼，最后一次，我在满足你小子的最后一次愿望，不就是一头银龙坐骑？
　　记住，这是最后一次！”
　　无人的角落，面具人情绪激昂地朝着某个方向破口大骂。


第171章 刽子手
　　“伊拉大人”“伊拉真神”宏伟壮阔的木之大厅内，百名精灵族高层聚集在一起，共同迎接伊拉的到来，这位神出鬼没的真神一直都是精灵族赖以成名的最大靠山。
　　游侠精灵、高山精灵、矮精灵，还有极少量的暗精灵，这些高层们几乎囊括了整个精灵族的群类。
　　他们有的块头巨大，声音粗犷。
　　有的除了尖尖的耳朵、异色的瞳孔以及背后的翅膀，几乎就是人族。
　　有的则个头矮小，向麻雀一般飞在半空。
　　而大厅的最深处，伊拉波澜不惊地坐在木质宝座上，像是有什么事情要宣布似的。
　　她的身边并没有其他人。
　　“安静”伊拉苍白的脸上露出厌烦的神情。
　　场面瞬间寂静下来。
　　“接下来的一年之内，纳维亚实行戒严，隔绝与外界各族的一切来往，本族也不能去到纳维亚之外”“这——”“真神大人，这——”有几个想要反驳的高层在看到伊拉不容置疑的神情之后，也乖乖的闭了嘴。
　　“一年，对于本族来说并没有多漫长，至于戒严的原因，你们也无需知晓……”“遵从您的命令”精灵们纷纷单膝跪地。
　　“现在……
　　是精灵族命运转折的开始，在过去，我可能不会多做些什么，毕竟一切都以前线为重，但现在，情况已经不同”伊拉缓缓站起身，她刚刚端坐的宝座已经化为一团枯木。
　　苍白！
　　此刻伊拉给人的感觉就是如此，不论神情还是着装，都像是寒冬世界的坚冰一般苍白而冰冷。
　　“伊拉大人？”
　　高层们疑惑地看着伊拉，似乎没有意识到伊拉的话究竟有何深意。
　　“砰——”大厅的大门被狠狠推开，一脸冷笑的艾丽卡手持血色长剑走了进来，灾祸之光的剑尖在地面之上留下一道血色的轨迹。
　　“数万年来，我从未对本族人出过手，今天我也不会”伊拉像是没看到意外闯入的艾丽卡似的接着说道：“但今天我请来了帮手，她很擅长捏死一些臭虫，所以我特意请她来到了这里”“你还真神宽宏大量啊真神，这么多年都没处理过内奸”艾丽卡说着，将灾祸之光搭在一个瑟瑟发抖的暗精灵肩头。
　　灾祸之光的血腥气息几乎使这名男性暗精灵晕厥了。
　　“今天，我不会放过任何一个渗透进我族高层的异族势力，如果你就此承认，我可以让你苟延残喘下去，不然就——”“就像这样”艾丽卡轻笑一声，精灵们还未看清什么，那个瑟瑟发抖的暗精灵的头颅便高高的飞起，血液从断裂的脖颈飞溅成泉，几滴血液溅到了艾丽卡的脸上，不过转瞬便像是遇热般蒸发了。
　　“真神大人，沃森德是叛徒吗？
　　为什么没有经过审判就——”一只脸色灰暗的矮精灵缓缓开口道。
　　“他身上有龙族的奴印，恐怕关于前线的所有消息都已经经他之口流入龙族那边了”艾丽卡的话让大厅之内响起哗然之声。
　　“我知道，这么多年来，我一直未曾清洗过本族，让某些异族认为我诚善可欺，有不少奸细成为了战士，通过波尔多之门来到了纳维亚……
　　恐怕波尔多这个存在早就被一些世界尽头的真神知晓了”伊拉的声音越来越冷。
　　“过去，我不屑出手，是因为我是最强的，没人能够向我发起挑战……
　　但现在，我承认，我已经无法做到震慑万族了，已经有些异族对我族虎视眈眈了，我不可能再放任不管”伊拉看了看艾丽卡，点了点头。
　　“嗡——”一声剑吟轻响，再次有一名高山精灵被削去了头颅，他粗壮的脸部肌肉扭曲着，似乎没有想到下一个是他。
　　“真神大人雇佣为我做刽子手我还是很开心的，以前还没有杀过精灵族，现在我要好好感受一下你们的肌腱与内脏的强度”艾丽卡的声音让精灵们惶恐起来，一些慌乱的精灵甚至开始设法离开这里。
　　“安静”伊拉轻轻抬手，一股令人窒息的压力瞬间让所有精灵跪地不起。
　　“女恶魔……”已经有不少精灵开始以害怕的眼神看着艾丽卡和她手中的长剑了。
　　“接下来，每隔三分钟，我就会斩去下一个叛徒的头颅，别怀疑我辨别叛徒的能力，凡是你们接触过异族或是受过其他真神恩惠，我都能察觉，不会有任何人含冤”“别杀我！
　　别杀我！
　　真神大人，宽恕我吧，我是精灵族本族啊”一名白头发的男性游侠精灵崩溃地大叫着，向伊拉跪伏，而他身边的精灵们则瞬间向其他位置散去，仿佛躲避瘟疫一般。
　　“宽恕你？”
　　伊拉的声音很轻，但其中看不见的愤怒却使人颤抖。
　　“真神大人——”叛徒精灵哭喊着下跪，他不时的向后张望，仿佛艾丽卡下一秒就会将他的头颅削飞。
　　“多久了？”
　　“伊拉大人……”“你做叛徒，多久了，考瑞德”“两百年，大人”“你侍奉谁？”
　　“冰封领域的白鸦真神”“两百年——”伊拉的眼神仿佛能够让万物冰封。
　　“真神……”艾丽卡声音中有些同情，背叛这种事也是她曾经历的，看得出来，这个名为考瑞德的精灵在多年前也是备受真神信任的。
　　“这么多年，我都没有对本族之人产生过杀意，你很幸运”“伊拉大人……
　　？”
　　考瑞德惊慌地抬起头。
　　“砰——”在考瑞德还未反应过来之时，艾丽卡瞬间移动到他身后，用刀背将他拍晕了。
　　“息怒，真神，你不会对精灵动手的，不是吗？”
　　伊拉点了点头。
　　“速度快些，这大厅被禁制屏蔽，别想着求援了，如果叛徒站出来，我就饶你不死”艾丽卡说着，再次回到了精灵族的队伍中，精灵们惊慌地躲避着她。
　　“还有两分钟”艾丽卡的声音仿佛丧钟一般让人直冒冷汗。
　　“还有一分钟……
　　放心，就算真神大人震怒，我也会保下你们的性命，毕竟我只是个客观的刽子手，并不是精灵，我不会愤怒，我只在意我的工作是否完成”艾丽卡循循善诱地说道。
　　然而人群还是静悄悄的，精灵们面面相觑，仿佛也在寻找奸细。
　　他们大多数都彼此相识，在得知可能有叛徒存在后，不论谁似乎都无法轻易相信了。
　　“你好像很害怕啊”艾丽卡站在一名美貌的女精灵身前，灾祸之光在她的咽喉处逗留。
　　这位女精灵死死咬着下唇，不甘的泪水汹涌滑落，但仍然死不开口。
　　“珍妮特？”
　　周围的精灵们大吃一惊，就连伊拉都睁大了眼睛。
　　“珍妮特怀孕了，刽子手大人，别杀她，至少搞清楚情况”“她的丈夫死在了前线……
　　大人，请你慢些动手”一些胆子大的精灵为她开脱。
　　“啊，新生命的感觉，精灵族怀孕的过程一定很漫长”艾丽卡轻抚珍妮特的腹部，声音安静而危险。
　　“十三年，我已经怀孕十三年了……
　　我不是叛徒”“我也希望你不是，可……
　　你腹中的龙血生物是什么呢？”
　　艾丽卡勾起嘴角。
　　“什么！”
　　“这？”
　　“真的吗？
　　艾丽卡”伊拉目光灼灼地看着艾丽卡，而珍妮特已经面如死灰。
　　“陨凤与龙族两种血液有微弱而精确的相互感应，我只说这么多了”伊拉像是用尽力气一般叹了口气。
　　“不不不不！
　　不可能，我不是奸细，我已经失去了我的丈夫，你难道还要——”“你的丈夫？”
　　艾丽卡皱了皱眉，眼神中一丝愤怒的火焰熊熊燃起。
　　“你要拿你的丈夫，当做你肚子里龙血的怪物的挡箭牌吗？
　　你的丈夫……
　　可真廉价”“彭——”珍妮特被艾丽卡压着头颅跪地，灾祸之光已经架到了她的脖颈。
　　“你肚子里的种，很显然是某个龙族高层的，虽然经过了很精细的符力伪装，但你偏偏遇到了绝不可能看错龙血的我……
　　你没有在三分钟之内站出来，你会死”“至少让我把它生下来”珍妮特的话让其他的精灵们都面如死灰。
　　显然，这是已经承认了。
　　“真神”艾丽卡开口向伊拉询问。
　　“杀了她”“不——”珍妮特惊恐地抬起头，而灾祸之光的剑刃已经刺破了她的表层肌肤！
　　“等等”伊拉真神再次发话，而艾丽卡则适时的停了下来。
　　血液慢慢滴落在地板上。
　　“嗖——”一瞬间，珍妮特的身影便化作光影消失在伊拉的衣袖间。
　　“下一个，老规矩”艾丽卡接着说道。
　　“我——”一名相貌憨厚的高山精灵颤抖着说道。
　　……
　　“怎么？
　　怕我了？”
　　艾丽卡轻轻擦拭长剑之上残留的血迹，虽然灾祸之光可以自己洗刷痕迹，但艾丽卡喜欢这过程，这让她响起早年征战的岁月。
　　炽血笑了笑说道：“我怕什么？
　　难道你还会杀了我不成？”
　　“我觉得，一般女性，应该不会如此轻易的杀人……”“你在担心我会嫌弃你吗？
　　我早就知道你是这样的女刽子手了，你可是被称为‘血色暴君’的帝王，我要是因为这些事情就嫌弃你，也不会对你有非分之想了”艾丽卡皱着眉头，缓缓说道：“你难道爱好特殊？”
　　“没错，王后，如果我是正常人，一定会离你越远越好，可谁让你在我眼里这么有魅力呢？”
　　“哼”艾丽卡冷哼一声，又回想起那个名为珍妮特的怀孕精灵。
　　“我的眼睛里只有你，陛下，只有你”艾丽卡永远不会忘记珍妮特毫不犹豫将被她背叛的丈夫，拿出来当做挡箭牌的那一幕。
　　“我知道，你最恨背叛，所以你永远也不会背叛我”两人狠狠地将唇重合在一起。


第172章 雪崖与前线之门
　　“咳咳，我必须要打扰你们了”伊拉真神似笑非笑的出现在一旁。
　　艾丽卡与炽血很快分开身子，由于艾丽卡下嘴太狠，炽血的唇边竟然有了丝丝血迹。
　　“我太用力了……
　　抱歉”艾丽卡略带歉意的说道。
　　炽血轻轻摸了摸带血的嘴唇，对于接近半神的他来说，这点疼痛完全算不了什么，不死之身的力量已经开始让伤口愈合。
　　“没关系，我更喜欢野性难驯的感觉”炽血咧嘴一下，使得艾丽卡有些羞愤地偏过头去。
　　“我要不要给你们安排一个僻静的地方先解决一下？”
　　伊拉没好气地说道。
　　显然，两人三番五次将伊拉视为空气让她很不满。
　　“真神，你究竟留了多少祸患在内部？”
　　艾丽卡轻轻摇了摇头，正色道。
　　就在刚才结束的奸细清洗流程中，共发现了接近二十名奸细，这些奸细都是精灵族本族，不管是买通还是早有预谋，这都不是一个大族高层应该出现的景象。
　　为什么要拖到现在？
　　“不要用人类的视角来审视我们，小艾丽卡”艾丽卡听到伊拉的称呼，有些不满的皱了皱眉，不过并没有说什么。
　　“人族除非晋升至符文大师乃至半神，否则寿命只有精灵的十分之一甚至更少……
　　你们的历史进程要比我们快上许多，因为你们的时间更加紧迫，王朝的更迭也更迅速——因为那些缔造开国辉煌的伟大存在很快就会化为烟尘，繁荣使下一代堕落……”“你们的寿命太短了，短到一切都刻不容缓……
　　而我们，诞生一个新的精灵，都要经历二十年左右的孕期，我们没有资本去频繁的清洗，我族的性命，都留在了前线”“听起来似乎有些道理”炽血点点头。
　　“你的意思是……
　　你知道他们中的很多人都是别族奸细，但你仍旧需要他们的力量来补强前线？”
　　艾丽卡眯着眼说道。
　　“没错，在我接近无敌的日子里，别族想知道什么，就让他们知道好了，我不舍得把宝贵的人力损耗掉——现在不同，最后的决战已然来临，而古扎尔也日益变强，世代已经不同”“我想我即便是你，站在你的角度，我也不会对叛徒姑息的，我没法忍受周围被叛徒环绕的王座”艾丽卡摇摇头，轻声说道。
　　炽血看了看艾丽卡，突然觉得艾丽卡的确如她所说，即便成为精灵，也不会容忍叛徒的存在。
　　因为艾丽卡是一个纯粹的帝王，在她的世界里，只有黑与白，没有混为一谈的颜色。
　　“……
　　他们都是我的孩子，小艾丽卡，他们无知、懦弱又贪婪，他们出卖灵魂换取欲望指引的事物……
　　但他们依旧是我的孩子，这也是我要拜托你来动手的原因”伊拉安静下来，似乎已经不想再谈这件事。
　　而艾丽卡则突然想起多隆·路易斯这名曾经亦步亦趋跟在身后的年轻人，还有众多在帝国变故中冷眼旁观的人民。
　　曾经让她付出一切来守护的人民，对她来说意味着什么？
　　也许，要回到迦太基，回到最高处的塔楼，再次俯视帝都的大地时，她才能明白吧。
　　“我已经命令查尔斯守候在前线之门附近了，该行动了”“你要回波尔多？”
　　炽血有些担忧地问道。
　　伊拉点点头道：“古扎尔绝对不会轻易放过你，他做好准备一定会纠集大军来深渊，我会挡住他……
　　我从来不想把精灵的命运交给其他人，但数千年来，无数血的教训告诉我，我只能相信所谓的预言，你一定要成功”“我会尽力，真神你也要小心，古扎尔很有可能已经超越了真神这一阶层”“这不重要，他杀不了我……
　　如果你成功，我可以把你想要的一切都给你，甚至我的身体也可以献给你”“真神！”
　　艾丽卡不满地说道。
　　“真神，这次行动如果对我本人没有太多好处，即使是你真的要将身体献给我，我也不会冒险行事的，放心吧，泰坦的身体对我来说是滋补的良药”“真的不考虑一下？
　　别看我现在不太漂亮，可是只要我动动手指，就能变换成任何你想要的类型，和小艾丽卡一样的类型我也是轻车熟路哦”伊拉突然调皮地笑了。
　　她的面容变换成娇俏可爱的样子，语气也欢快了许多，炽血依稀记得之前伊拉曾有过这样的形态。
　　“我可没有那么欲求不满，真神你还是多考虑考虑应付古扎尔的事情吧”炽血说完行了一礼，与艾丽卡一同离开了。
　　离开前，艾丽卡狠狠地瞪了一眼伊拉，完全没有畏惧对方真神的身份，而伊拉则只是掩口偷笑，似乎很开心的样子。
　　“欲求不满的老女人”听到艾丽卡愤懑的声音，炽血啧啧嘴并未搭话。
　　……
　　穿过纳维亚如迷宫般的长廊与栈桥，两人来到了最高处的雪崖之上，刺骨的风吹过高峰，明明冬季未至，但仍旧有雪花飘落。
　　“终年积雪的山峰……
　　我只在书中看到过”艾丽卡轻轻捻起空气中的片片雪花，他们所到达的海拔已经足够高，这里的温度常年如严冬一般。
　　迦太基是没有如此高的山峰的。
　　纳维亚在这里修建的几千级阶梯已经被大雪覆盖，阶梯两边，雕刻精美的精灵族的石像傲然屹立，阶梯一直向上，穿过云层，直通山峰的最顶端。
　　“冷吗？”
　　“你在说什么？
　　我可是半神”艾丽卡笑了笑，似乎对炽血的关怀之语感到欣慰。
　　两人越往高处行进，暴雪的密度就越大，很快，普通目力已经无法看清前方的阶梯和悬崖了。
　　“精灵族真是注重依仗的种族，出征前还要攀登阶梯什么的”艾丽卡无奈地摇了摇头，如果不是伊拉叮嘱，两人必定直接飞向山顶了。
　　“古精灵为了祝福去往前线的战士建造的一万级阶梯……
　　有时候虽然很麻烦，但是精灵族的祝福有时确实有用”艾丽卡点点头，她现在离真神更进一步就是因为精灵族的祝福。
　　“我们会活着的”“嗯”艾丽卡只是很简单的点点头。
　　“两位大人！”
　　远处阶梯的尽头，一个包裹在厚实绒毛大衣中的身影向他们两人招手。
　　那是早就等候在这里的查尔斯。
　　三人聚集到山顶的平台之上，大雪几乎将一切都覆盖了，炽血只是察觉到平台中央有一个类似祭坛的物体。
　　“伊拉大人给了我一份她的血浆，可以用来开启大门”暴雪之中，查尔斯摩挲着口袋，将一管鲜红的血液掏了出来，这血液隐隐泛着金色的光芒。
　　“精灵族的神血”艾丽卡轻轻说道，她的眼神与炽血对视。
　　“这样就好了”查尔斯轻轻将几滴血液滴入祭坛中央——“嗡嗡嗡——”祭坛立刻亮起金色的光芒，中央的圆环开始旋转，一个巨大的空洞出现在祭坛中心。
　　“两位大人，前线的空间在地底的方向，这条通路是过渡现实与虚幻的捷径，在其中没有用轻重之分，进去就好”查尔斯没有使用任何飞行符术，便一跃而下，他的身体竟然自如的飘飞在通道之内，而艾丽卡与炽血也紧随其后。
　　没有大地的吸引力是什么样子的呢？
　　炽血想着，这便是幻想中的场景了。
　　他们只需要动动身体，就像是弓箭一般向某个方向弹射而出，再换个姿势就能立刻停下。
　　“两位大人恐怕没有见过这样的景象吧！
　　伊拉大人曾说，虚空就是这样的环境，大地的吸引之力只有在世界内部才能直观的生效”“的确很神奇”炽血点点头，动了动身子，身形立刻向深处弹射，他的眼神前所未有的迷惑，一股奇异的感觉萦绕心头。
　　“刚才的神之血还没用完吧”艾丽卡突然向查尔斯开口。
　　“是的大人，伊拉大人的血只是用来打开这扇大门的”“剩下的交给我吧”“……”“怎么了？”
　　“……
　　是”查尔斯思索片刻，立即想起伊拉对他的叮嘱，“一切从命”。
　　艾丽卡收起神血，满意地点点头，向炽血飞去。
　　“给你，之后你可以试试将精灵之血的纯度提高”炽血接过神血，眼神却并未集中。
　　“之前，你吸收龙血，由于龙神之血的纯度太高，你真身的精灵特征都被掩盖了，平衡一些对实力的提升总有好处——”艾丽卡停下话头，因为她发现炽血根本没有在听。
　　“怎么了？”
　　“这种环境——我好想在哪里经历过”“哪种？”
　　“没有大地的引力，自由自在的飘飞在半空……
　　这种感觉好像刻在我的脑子里似的，很熟悉”“你能想起具体的画面吗？”
　　艾丽卡也惊诧起来。
　　“不，不能，我只知道自己对这种感觉很熟悉”“有不舒服的感觉吗？”
　　“不，只是熟悉而已”“……
　　那就忘了它吧，正事要紧”艾丽卡将手中的伊拉之血递给了炽血。
　　“嗯”炽血点点头，再次倾倒身子，加快了向下俯冲的速度。
　　“两位大人等等我啊”查尔斯无奈地拼命加速，想要追上前方的两人。


第173章 里纳维亚与伊拉
　　“这就是你们的前线——”艾丽卡与炽血在从通道出来后，第一时间就看到了远处复杂而密集的高大建筑群，还有灰暗染血的天空。
　　“没错，大人，这里就是精灵族的‘里纳维亚’，前线之城，也是我们抗击邪恶造物的枢纽”查尔斯背后展开宽大的风神翼，而炽血与艾丽卡也施展各自的飞行手段滞空。
　　远处的里纳维亚被高高筑起的石制围墙包围，如林的高大尖锐建筑在灰暗的天空下更显恐怖，一层若隐若现的帷幕将整个里纳维亚保护起来。
　　里纳维亚的最中心，一座顶部存在着一个散发着幽幽蓝光的月牙的高大建筑赫然伫立，那浮空的月牙周围散发着一圈圈幽蓝的波纹，传递到高大的建筑之上。
　　“那是什么？”
　　飞行途中，炽血指着那个显眼的幽蓝月牙，好奇地问道。
　　“大人，那是一个名为雷电之月的能量核心，这座世界没有太阳福泽，所有供给生存的热量与光明都是来源于这个雷电之月的”“哦？
　　雷电也能提供热量？”
　　艾丽卡皱了皱眉。
　　“整个里纳维亚都是由伊拉真神设计的，真神大人在这里布置了名为‘电网’的东西，这东西和一般城市里的下水通道一样遍布全城，这东西可以随时引燃火焰，也可以让金属拥有自发的热度——可以用来烹饪食材，并且除非用身体触碰，不然是没有任何危险的”“居然这么神奇？”
　　炽血一直以为这里的一切供给应该都是由纳维亚输送。
　　没有太阳，生命也可以活的如此顺利吗？
　　“不过……”“不过什么？”
　　“这一切的核心都是那个叫雷电之月的东西提供的，如果有一天雷电之月耗尽力量熄灭，里纳维亚也就不会存在了吧”查尔斯的声音显得很淡然，似乎心中早就有所准备了。
　　“两位大人，这是精灵族的伪装和服饰，是真神大人为你们准备的”查尔斯将两团衣物的包裹递给了两人，而在衣物之中，藏着一个闪烁的水晶球，炽血只是一个眨眼便分辨出水晶球内部存放着一种奇妙的符力。
　　这福利应该就是用于伪装成精灵的。
　　“我们是奉真神之名去往前线调查战况的巡查官，明白吗？”
　　艾丽卡突然向查尔斯说道。
　　“明白”查尔斯机敏地点点头，盘算着一会儿遇到同族之后该如何说话。
　　一切准备妥当之后，三人再次出发，距离里纳维亚越来越近了。
　　“前面的陌生人，停下，亮明你们的身份！”
　　“嚓——”响亮的长啸声响起后，两只巨大的鹰驮着两名男性游侠精灵出现在前方，显然，炽血他们已经来到了里纳维亚的警戒区。
　　“里纳维亚的治安官们，我们是真神大人派来巡查前线的使者……
　　请放我们过去”“巡查？
　　我们没有得到过这样的消息，也从没有过这样的先例”为首的一名男性精灵治安官皱着眉头道。
　　“让我们过去，战况越来越紧急，容不得浪费时间”炽血语气有些不善，他将额头处伊拉为他留下的精灵印记亮起，两名精灵露出震惊的神情。
　　“长老级！
　　……
　　快请进城吧，三位，邪潮要来临了”治安官精灵的态度发生了剧变，显然，伊拉为炽血留下的精灵印记十分高贵。
　　“邪潮！
　　我们怎么会正好赶上！”
　　查尔斯则被“邪潮”这个字眼吓了一跳。
　　“使者们，你们上一次来到里纳维亚应该是很久很久之前了吧！
　　至少在现实世界中，已经过去至少十年了吧……
　　在里纳维亚，七百多年来，邪潮已经发展到两三年一次了，战势和当年已经不同，现在，我们已经全线转为守势”“这……”查尔斯皱起眉，显然没有想到战况如此恶劣。
　　“十年”炽血和艾丽卡对视一眼，这个敏感地字眼让他们瞬间意识到了很多。
　　“走吧”在治安官的护航下，三人开始向里纳维亚城飞去。
　　“邪潮是什么？”
　　艾丽卡悄声问查尔斯。
　　“以前，每隔大概现实中的两三年——前线的一两百年左右，邪恶的造物会有一次大规模的入侵，过去每当邪潮将临，我们都会在这里提前准备数十年！
　　而现在……
　　这过程缩短了百倍，我没法想象战士们的压力会有多大”查尔斯神情有些颓丧，耗费了那么多的战力，经过了那么长时间的战役，战况反而越来越糟。
　　这样下去，迟早会有人认为真神将泰坦之心囚禁在这里是一个错误的决定。
　　“伊拉真神是最古老最有智慧的真神，她决定的事必然有她的道理”艾丽卡轻轻说道。
　　“不，我没有怀疑真神，我愿意为她付出一切——”“和这没有关系查尔斯，你愿意为她付出一切只是因为你把她当做倾慕的对象罢了，这和你是否会怀疑她的做法是两码事”炽血笑了笑说道。
　　“倾慕的对象！
　　……
　　我，我在真神面前只是卑微的尘埃而已，我——”查尔斯涨红了脸，声音让前方带路的治安官都回了回头。
　　“怕什么，男性追求女性是亘古不变的法则，管她是不是上天入地无所不能的真神，你说是吧，王后？”
　　炽血洋洋得意地说道。
　　“哼”艾丽卡冷哼一声别过头去。
　　“额……”查尔斯揉了揉头发，明明刚才他满脑子还都是邪潮的事情，此刻伊拉的形貌却占据了他的脑海。
　　“我可告诉你，我在喜欢上我的妻子时，我连符文师都还不是，而她已经是半神了，一切都是有可能的”炽血说着，里纳维亚已经近在眼前！
　　……
　　……“珍妮特”雾霭的幻境中，珍妮特听到了呼唤自己的声音，醒来的她第一反应就是抚摸自己的腹部——还好，她依然能够感觉到孩子的心跳声。
　　雾霭散去一部分，伊拉出现在她的眼前，此刻的伊拉是真身，脸色病态般苍白，眼神沧桑而无神，充满了浓浓的厌世气息。
　　“伊拉”珍妮特的语气中充满了不敬，甚至不再称呼伊拉为“真神”。
　　“给我一个不杀你的理由，我很忙碌，没机会施舍更多的怜悯了”伊拉的语气非常冰冷，仿佛下一秒就要将珍妮特杀害。
　　“我没有这样的理由，我为龙族做事，为他们传递纳维亚的情报，并且将退伍即将回到森之领域的战士发展为下线，我是个不折不扣的叛徒，我该死”“为什么”“……”“为什么，要背叛精灵族”伊拉的神情越来越灰暗，珍妮特的背叛是她完全无法想象的。
　　“我没有背叛精灵族，我背叛的是你”“我即使精灵族！”
　　“不——你不再是了，你的愚蠢已经导致了无数同胞的丧生……
　　我们还要再死多少人，才能证明你是错的呢？”
　　珍妮特目光灼灼地看着伊拉。
　　伊拉愣住了。
　　“伊拉，你是至高的神，是众人敬仰的对象，然而你是否知道，越来越多的精灵开始怀疑你了？”
　　“……”“你不知道，因为你永远高高在上，永远有自己的计划……
　　尽管你的计划害死了更多的人，但我们曾经甘之若饴”“……”“可……
　　还要再牺牲多少精灵呢？
　　战况并没有好转，邪潮越来越频繁，这些你是否真的敢告诉那些努力训练时刻准备投入前线的孩子们？”
　　“你不懂，这都在我的计划之中……
　　我们最终会获得安宁”伊拉的声音小了许多。
　　“在我的丈夫死之前，我也是这样认为的……
　　然而我在邪兽腹中找到他时，他的身体只剩下几片碎骨了”“所以你就背叛了他，怀上了龙族的孽种？”
　　“是啊，古扎尔大人告诉我，他会解放精灵族，将泰坦之心释放，他告诉我，精灵族可笑的责任感正把我们拖入深渊”珍妮特轻轻抚摸着腹部，表情释然而放松。
　　“你——腹中是古扎尔的血脉？”
　　伊拉的眼神中充斥着不可思议的情绪。
　　“是啊……
　　他还不知道呢，如果真的是由他来为这孩子伪装，怎么会让你们发现呢？
　　不，也许他知道自己有了新的孩子，就不会把我置于险地了……
　　这拙劣的伪装，是我自己亲自布置的，只是为了不让龙血的气息惊动你”“珍妮特！
　　珍妮特！”
　　伊拉揪起珍妮特的衣领，将她的脸拉到近前，崩溃般的大叫道。
　　“我腹中是古扎尔的血脉，古扎尔一生数万年只曾有过一个孩子……
　　你没有理由放过我，一旦我将孩子生出来，龙类可能会诞生新的君王吧”“珍妮特！
　　为什么？”
　　“……”“看着我”珍妮特直视伊拉，她震惊地发现，伊拉哭了，两行显眼的泪水如涓涓细流一般流淌。
　　“你觉得你的背叛，是正确的选择，是吗？”
　　伊拉歇斯底里地说道。
　　“没错，我不想再有任何精灵无辜地死去了……
　　不过现在说什么都晚了，杀了我，然后在未来，希望你能透过季风告诉我，你究竟是对的，还是错的”珍妮特笑了，那是释然一切的笑。
　　“告诉我，究竟有多少精灵和你有同样的想法”“我只能说——绝对不少，而且会越来越多，因为我们看不到希望”“我不想你们任何一个死去……
　　施放泰坦之心，会有更多的生灵死去”伊拉像是在辩解什么。
　　“我不在乎其他族的死活，我只在乎精灵，您是高高在上的神，可能有我们所没有的怜悯吧”“砰——”伊拉松开珍妮特的衣领，她转过身，背影显得极为孤独。
　　“我不杀你，一年之后，我会给你答案——珍妮特，我为了族群，随时可以献出生命，没有谁比我……
　　更爱你们每个人”“尽管漫长的生命已经让我疲倦，但我还是爱着你们，你们都是我宝贵的孩子”伊拉像是用尽全身力气一般向远处的雾霭走去，此刻的她前所未有的孤独。


第174章 战将启
　　“如果你的爱就是让我们一个个去送死……
　　这样的‘爱’不要也罢”珍妮特的话让伊拉停下了脚步。
　　“说啊！
　　告诉我你到底有多虚伪！
　　告诉我……
　　死去的族人，在你心里是什么样的存在！”
　　伊拉依旧沉默着没有回头，静静聆听着珍妮特的责难。
　　“为什么不说话？
　　……
　　你这样，会让我误解的，会让我认为——你回答不出来的”珍妮特的神情变得绝望。
　　“我所做的一切都是为了大家能够活下去……
　　至于死去的孩子，他们死是有价值的”“我说了，一年之后，我会给你答案，给你们所有人答案”伊拉不再犹豫，果决地离开了。
　　……
　　“我的孩子们”精灵们抬起头，看见了悬浮于高空的伊拉，整个纳维亚都震动了。
　　“真神大人”“伊拉大人”面对向她行礼的族人，伊拉笑了笑，冷酷而苍白的面容之上染上了一层红晕。
　　“孩子们，我会让你们自由，将来，不再会有恐惧和死亡，我保证”“戒严正式开始，为期一年”“是”纳维亚在伊拉的号令之下开始封闭，庞大的符术保护层也开始升起。
　　……
　　“巡查官们，雷之枢纽到了”治安官的巨鹰缓缓落地，周围戒严的卫士们只是轻扫一眼便把注意力又放在远处的黑色街道了。
　　黑色，是这座名为“里纳维亚”的城市的主色调，整个城市都采用导电金属制成，在接近黑夜的环境下散发着幽幽的暗光。
　　雷之枢纽，就是承载雷电之月的建筑，也是整个里纳维亚最高大的建筑。
　　这里，是精灵的行政枢纽，精灵的高层们都在这里工作。
　　众人进入枢纽最底层，整个大厅都被点点火光包围。
　　这些火光全都被存放在一种精致的玻璃器皿中，虽然光线有些跳动的趋向，但整体来说用于采光是再好不过了。
　　“不用消耗水晶，不用斧术师常年在旁供给符力，也不用添火加柴，这就是‘电网’的神奇之处，它可以制造常年不灭的火光”查尔斯自豪地说道。
　　“的确神奇”艾丽卡都忍不住上前去观察了。
　　“巡查官小姐？”
　　领头的治安官出声呼唤道。
　　“没事了，走吧”艾丽卡正色道。
　　“叮叮叮——”大厅深处的窖井传来提示的清脆金属铃声。
　　“升降器可以用了”两名治安官打开巨大的窖井入口，一个可供十几人站立的平台出现在眼前。
　　“上来就好”查尔斯轻轻对两人说道。
　　艾丽卡与炽血没有发表太多的看法，而是沉默着走上了这台“升降器”。
　　这平台中心有一根坚固的金属虬结连通向上，看起来就是运送人上升和下降的事物。
　　“两位大哥，升降器翻修过了？”
　　查尔斯刻意问道。
　　“是啊，现在我们使用的是矮人族的技术，矮人对于机械的理解要比我们深的多”“矮人？”
　　“没错，克丽丝大人前些年回来以后就把设计的图纸一并带了回来，我们的高墙上方的新符文炮和机械陷阱也通通都是矮人曾经运用过的”“克丽丝大人也回来了？
　　我在纳维亚并没有听过这样的消息”查尔斯有些好奇的问道。
　　“克丽丝大人神出鬼没，知道她具体踪迹的恐怕只有伊拉大人了吧，我们现在正要去见克丽丝大人”“砰——”一声轻响过后，升降器前方的金属门被打开了，面前是一个长长的走廊。
　　“我去禀报，你们在这里稍等”治安官率先向走廊内部走去。
　　不一会儿，他便回来了。
　　“请进去吧，克丽丝大人似乎知道你们要来”两名治安官回到了升降器，而炽血三人则向里走去，穿过回廊尽头，远处敞开的大门之后，有一间装饰简单的房间。
　　房间内部的木质长桌之后，是一名身材矮小、发色碧蓝、长相出众的女性矮精灵。
　　一对透明的大翅膀在她身后不断扇动。
　　“你们谁是伊拉说的拯救我族之人？”
　　面对三人，这位女性矮精灵言语有些尖锐，眼神中也没有什么善意。
　　“我”“你？
　　……
　　你连半神都不是，那个人族的女半神，你来代替他跟我说话”“你也只是半神而已，在泰坦之心面前，是不是半神并不重要”炽血冷笑着说道。
　　他的话让矮精灵女人眯起了双眼。
　　“有些胆量……
　　我是克丽丝，里纳维亚城的城主、支配者”艾丽卡向查尔斯使了使颜色，查尔斯机敏地离开了。
　　房间里只剩克丽丝、炽血、艾丽卡三人。
　　“人族，我该怎么相信你们是来拯救我们的呢？”
　　克丽丝语气尖锐地质疑道。
　　“呵，你不必相信什么，我也不是为了拯救你们而来”“哦？”
　　“对于我来说，泰坦之心很重要，拯救你们只是顺带而已，我没有那么仁慈的心去拯救谁”炽血说的极为干脆，克丽丝也不太好反驳了。
　　“你打算怎么做？
　　泰坦之心所在的中心区域连伊拉都无法靠近”“我需要时间去评估，制定计划，不可能一蹴而就”“好，我给你时间，但这几个月恐怕你们是不能开始探查了，因为邪潮就要降临”克丽丝掏出一张泛黄的卷轴，用羽毛笔蘸着墨水在卷轴上书写着什么。
　　“能说说具体吗？”
　　艾丽卡突然问道。
　　“很简单，就像是你们人类曾经经历过的兽潮一样，这里每隔一段时间就会被邪恶的造物们光顾一次，平时，这些造物只是游荡在里纳维亚之外的广阔平原之上，但邪潮来临时，他们会不顾一切地向里纳维亚发动进攻”“平时，我们的战士会结成小队去野外猎杀邪物，邪潮将临时，我们会召回所有小队组成大军，防卫里纳维亚的四面八方。
　　邪潮这些年来越来越频繁越来越声势浩大，持续时间也越来越长，所以我们的小队猎杀制度已经几乎要被废止了，整个里纳维亚已经转攻为守”克丽丝越说，心中就越是恼火，眼神中凶恶的光芒也越强盛，如此凶狠的表情完全和她的个头不配。
　　“邪潮来临的具体时间可以确定吗？”
　　炽血提到了问题的关键。
　　“我们根据邪潮的降临规律做过估测，只能精确到月，我只能说接下来的一个月内邪潮必然会降临”“那我们岂不是只能躲在这里等待邪潮过去？”
　　艾丽卡皱起了眉。
　　“没错，邪潮的恐怖不是你能想象的，即便你是半神，几分钟之内你就会被邪物们吞没，为了安全，你们在邪潮来临之前最好不要擅自离开”克丽丝忠告道。
　　“需要我们作战吗？”
　　炽血笑了笑说道。
　　“没有必要，里纳维亚的防御工事已经经历了无尽岁月的考验，外界过去千年，而里纳维亚则度过了百倍的时间，即使再坚持千万次邪潮我们都能处理，只是……”“只是？”
　　“只是我们似乎已经不可能反攻了，邪潮数百年一次的时代早就过去，我们只能龟缩在这里”“很快就会发生变化的，克丽丝半神，拭目以待吧”炽血摇摇头道。
　　“……
　　告诉我，你究竟打算怎么做？
　　伊拉信任你们，但恕我直言，我不认为神之下的任何人能伤害到泰坦之心”克丽丝终于将内心最大的疑惑倾吐。
　　“当然是吃掉它，或者被它吃掉”“……”克丽丝捂了捂前额，表情有些无奈。
　　“我会为你们准备住所，那个叫查尔斯的年轻精灵应该会为你们介绍城中的一切，这里和纳维亚与森之领域的米诺斯都不同，这里的精灵既不好客也不热情，只有无尽的战斗才是他们感兴趣的，别惹是生非”……
　　“呼呼呼——”震撼天地的呼啸声裹挟着改变季风方向的庞大气流从远方袭来，隐隐有巨大而恐怖的身影隐藏在云层中潜行。
　　“瓦尔基里，你不用跟我来的，这是真正的血战，你很有可能会受伤”“不，父亲，我已经足够强大了，不可能躲在熔火领域发呆的”数百条巨龙的影子在云端遨游，为首的正是古扎尔真神。
　　“那就一直紧跟着我，我不能再失去你了”古扎尔无奈地叮嘱道。
　　他巨大而宽阔的身影之下，美丽而优雅的银龙也不疾不徐的飞行着。
　　“父亲，你有把握吗？”
　　“你是说面对伊拉吗？”
　　“没错……
　　她毕竟是比您还古老的真神，您真的有把握击败她”“呵呵呵呵，我的女儿，你无法想象我在彩虹桥之内得到了什么，上一次我没有向她动手，只是因为我没有完全准备好而已”“泰坦之心，这等神物居然一直没有被伊拉完全消化，简直是暴殄天物，不论是那个人族的小子，还是泰坦之心，最终都会属于我”“父亲考虑的很周全”“当然，我族信奉的是力量，纯粹的力量，我可不会和精灵与人族再去耍什么伎俩，强大到无法匹敌的力量才是最有力的”“古扎尔大人，快到了”古扎尔眯起双眼，远处百公里外，雾霭笼罩的悬崖与深坑将周围大地的温度都拉低了。
　　“深渊领域，深渊领域，上一次来到这里，还是伊拉亲自带着我的”古扎尔沉声说道。


第175章 里纳维亚的惊变
　　“轰轰轰——”巨大的血肉窖井中，令人作呕的暗红色息肉诡异地颤动着，血肉组织的最中央，一个庞大的暗红心脏正规则地跳动着，而周围无穷无尽的血肉组织还在不断生长着。
　　这巨大的窖井中，一个被无尽血肉纠缠的身影格外瞩目。
　　“无尽的岁月过去了……
　　你还要反抗吗？”
　　一个面容英俊的男性白衣精灵出现在心脏前方，他的身影有些虚幻，接近实体又略有差别。
　　而被血肉捆缚的身影，则和这男性白衣精灵身形一模一样，只不过更加虚幻了，仿佛一触即破的气泡一般。
　　这奇妙的对峙仿佛——“我不可能让你轻易取走我的身体……
　　再过千万年你也别想做到”被血肉捆缚的精灵，其身体竟然在被心脏剥夺！
　　如果炽血在场，必然会察觉到，这是泰坦的碎片们惯用的伎俩。
　　“连我也数不清究竟过去了多久，艾瑞斯，你是我见过的最具意志力的生命，可你这么做又有什么意义？
　　我取走你的身体只是时间问题罢了，你我都是永生的，时间根本毫无意义”泰坦之心循循善诱地说道。
　　“你急了”“……”“你太急了，你已经很多年没有跟我说话了”“那又怎么样？”
　　“你感受到威胁了……
　　是吧”被囚禁的精灵竟然露出了笑容。
　　“不，你错了”“我没错，你一定察觉到有威胁到你的东西接近了，你我相处这么漫长的岁月，我已经彻底看透了你”“我说过我会保证精灵族的安全，不会伤到他们一根毫毛——放弃反抗吧”“我不相信，泰坦，你说的每一个字都是谎言”精灵的话说的十分坚决，显然他的意志是不可能被改变的。
　　“让我猜猜，精灵，你把希望寄托在你的女孩儿身上了？
　　伊拉，是这个名字吧……
　　作为真神，她与你之间的才能有着天地之别，再给她数个纪元的时间她也无法伤害到我，她没有这种才能”“……”精灵沉默着，似乎不想再说话。
　　“她还不知道你没有死，她还不知道你正日夜饱受煎熬，说不定她现在正像一只把头埋在土里的鸵鸟一样得过且过”“等你将死之时，就知道她究竟做了什么了”精灵冷冷地说道。
　　……
　　来到里纳维亚的一个星期里，炽血与艾丽卡两人仔细了解了这里的一切和有关邪潮、泰坦之心的消息。
　　了解之后，炽血本人对事态反而没有之前乐观了。
　　“你是说，你们精灵族曾经还有一位真神，但在与泰坦之心的战斗中阵亡了？”
　　炽血望着露天酒馆之外昏暗的天空和零星的蓝色火光，还有行色匆匆的路人，心情有些压抑。
　　“是的”查尔斯回答道：“这位真神几乎被整个世界遗忘，但在遥远的过去，他的地位并不比伊拉真神低，但是他为了阻止泰坦之心的狂暴，被那东西吞噬了……
　　这些消息在里纳维亚的图书馆也能找到，但真神的名讳却不太清楚了”“如果那位真神在世，实力能与伊拉真神比肩，恐怕精灵会成为第一大族”艾丽卡缓缓说道。
　　“不，不是那么简单的，艾丽卡，重点是这名真神是被吞噬的”炽血的表情有些难看。
　　“你的意思是——”“其实，如果脱离肉体而存在，泰坦的碎片其实并不是非常强大的，至少并非无敌，而且，灵魂，始终只是我的食粮而已”“你认为那位死去的精灵真神……”“泰坦不会放过这么珍贵的肉体，艾丽卡，想想泰坦脊髓占据的六翼血族躯体，想想泰坦独眼占据的神秘女孩儿的躯体，只有拥有新躯体的泰坦，才有嚣张的本钱”“大人们……
　　以前竟然遇到过其他泰坦的部分？”
　　查尔斯震惊的叫出声。
　　查尔斯的震惊并未得到回应。
　　“如果泰坦真的将真神的躯体据为己有，那就糟糕了”艾丽卡也皱起眉来。
　　“应该还没有，艾丽卡，如果他真的这么做了并且成功了，他早就冲破里纳维亚和前线空间的防御去到外界了，真神生命的顽强是我们无法想象的”艾丽卡沉思片刻，思路逐渐明朗。
　　“总之无论如何，他现在都应该没有成功获得真神级别的躯体，所以一切应该还来得及”艾丽卡正色道。
　　“啊啊啊——救命救命”刺耳的呼救声让三人一惊，连忙开始四处张望，寻找求救声的来源。
　　“那里”艾丽卡瞬间消失在原地，在远处的街道窄口现身。
　　“轰——”只一瞬间，灾祸之光长剑就将一个巨大的蠕虫形物体轰杀成碎渣，血肉的残块还在地面上不断颤动。
　　而艾丽卡身后，一个身材娇弱的女精灵一脸惊魂未定的神色。
　　“谢谢你，符文师大人……”精灵缓缓道谢，神色也终于正常起来。
　　“你不是符文师？”
　　赶到这里的炽血疑惑地问道。
　　里纳维亚是前线之城，城外每天都会发生战斗，居然还有不是符文师的精灵存在？
　　“大……
　　大人，我是医师，我在努力修炼，但……
　　符文师的资格还没有拿到，我是在这里出生的”女孩似乎有些结巴，也不知是不是太紧张的缘故。
　　“邪物！
　　邪物怎么会越过城墙来到这里！”
　　查尔斯看到满地的碎肉渣，脸色大变道。
　　“这就是邪物？”
　　艾丽卡也吃了一惊，她以为这仅仅是什么本地的特殊生物之类的。
　　娇弱的女精灵脸色更白了，似乎被吓坏了，从没去过前线的她早就对邪物如雷贯耳了。
　　炽血轻轻捻起一块令人作呕的碎肉，感受片刻，明悟地点点头。
　　“感受到什么了？”
　　艾丽卡急切地问道。
　　“和我先前预料的差不多，这种邪物应该是泰坦孵化出的血脉之子，虽然这东西所含的泰坦血脉少到可以忽略不计，但我还是能察觉到的”炽血说着，看着坐在地上发单的精灵族女孩，无奈地摇摇头道：“站起来吧，现在你是安全的”“是……
　　的，大人”女孩磕磕绊绊地说道。
　　“发生什么事了！”
　　“那边！
　　发生什么事了？”
　　远处全副武装的精灵治安官正赶赴现场，似乎是被周围的精灵叫来的。
　　“巡查官？
　　你们怎么在这里”几名治安官中，恰好有一名是当日引领炽血他们进入里纳维亚的治安官其中之一，只不过当天他只是陪衬，并未说什么话。
　　“这里突然出现了一只邪物袭击路人，我们出手了”炽血缓缓说道。
　　“这里也是吗！”
　　治安官们都一脸震惊。
　　“什么？
　　还有其他地方也发生类似情况？”
　　查尔斯焦急的问道。
　　“就在几个小时前，就不断有蠕虫型的邪物开始在各处涌现，我们现在正在巡查”治安官的表情也不太好。
　　“这里从没发生过这种事，是吧？”
　　看到治安官和查尔斯都是一副大厦将倾的绝望模样，艾丽卡想到了什么。
　　“这里！”
　　炽血在众人谈话时，找到了路边的一处排水井处有一个巨大的破口，而且破口看起来很新，像是刚形成的。
　　“排水井……
　　邪物竟然从这种地方入侵了吗？
　　我们的城墙极为坚固，还从来没有发生过这种事，没有邪物入侵到这么深的地方！
　　从来没有！”
　　治安官开始忙碌起来，而现场也越来越混乱。
　　“我们会回报克丽丝大人并且加强戒备，巡查官们，为了安全，你们还是尽早回到住所吧”为首的那名治安官提醒道。
　　“走吧”炽血和艾丽卡穿过混乱的人群向外走去，而查尔斯也紧紧跟上，谁都没有注意到，那名有些结巴的精灵少女也跟在了后面。
　　“它察觉到了我的到来”炽血语气有些低沉。
　　“看起来是这样，恐怕这次邪潮不是那么简单的例行公事了，泰坦之心要动真格的了”艾丽卡点点头道。
　　“查尔斯，你去告诉克丽丝，检查城市的每一处电网和排水井，还有城墙的衔接处，尤其要关注地下，这次邪潮，泰坦之心可是要准备彻底掀翻这里的！”
　　查尔斯听到炽血的话，狠狠地打了个激灵，连忙向雷之枢纽奔去。
　　“这样也好”炽血咬牙切齿地说道：“它感受到了真正的威胁，所以才会动真格，这说明我们还是有很大可能成功的”“嗯”艾丽卡轻轻点头。
　　“谁？”
　　艾丽卡突然回过头去，看到了亦步亦趋跟在远处的那名精灵族女孩儿。
　　炽血看到跟在后面的女孩儿，神情也有些奇异。
　　“跟着我们干什么？”
　　艾丽卡语气有些不善。
　　“大……
　　人，我我……
　　我想拜……
　　您为师”少女说着脸色越来越红，神情中也充满了哀求。
　　“为什么？”
　　艾丽卡有些不耐烦地说道。
　　“大人，您您……
　　成为我……
　　的导师，我就有……
　　机会成为真正……
　　的符符文师了，学院的大人们……
　　说我除非拥有导师——”“否则就不允许你入学？”
　　艾丽卡看少女急着说话却许久说不完的样子，无奈地接话道。
　　“嗯嗯嗯，大人，求，求您了”少女说完便半跪在地上，一脸的哀求之色。
　　也不知怎么，少女说话竟然越来越结巴，也许是紧张的缘故。
　　“你恐怕被学院的大人骗了，如果你有导师，还入学干什么？
　　导师一对一给你教学不比学院来的效率？”
　　炽血苦笑道。
　　“我……
　　这……”少女一脸的茫然。
　　“她毫无天赋，恐怕是她口中‘学院的大人’嫌麻烦，随便找个理由赶走她了”艾丽卡用只有炽血能够听到的声音说道。
　　“你为什么要学习符文？
　　没有天赋的话当一个医师不也挺好的？”
　　艾丽卡冷冷地说道。
　　“弟弟……
　　我，我的弟弟，死……
　　前告诉我，他想消灭所有的邪物”女孩儿一口气将后面的话说了出来，脸涨得通红。
　　“你的弟弟是死去的战士，是吗？”
　　“嗯嗯嗯”女孩儿拼命地点头。
　　“为了完成遗愿吗……
　　你知不知道，你这样的天赋，在作战时只能算是炮灰”艾丽卡毫不留情面地说道。
　　女孩儿悲伤地低下头，缓缓说道：“大，大人你刚才，很厉害”艾丽卡抬起女孩儿的下颌，看着她的眼睛——虽然女孩儿很害怕，但并没有躲闪。
　　炽血露出笑意，他觉得艾丽卡应该是产生了不一样的想法。
　　“除了完成亡弟的遗愿，还有什么理由呢？”
　　“……
　　我……
　　我不想，再这么弱，不想再……
　　被欺负”“跟我学习符文，你要做好累死的准备——尤其是你并没有任何天赋，你想好了吗？”
　　“想……
　　想好了”女孩儿毫不犹豫地说道。
　　“别这么快下决定，这是我们的住所，等你决定好就来找我，我会做你的导师，你也不必去学院了。
　　邪潮来临之前，这约定都作数”艾丽卡将一张泛黄的纸片递给了女孩儿。
　　“你真打算收她这个学生？”
　　两人离开后，炽血满含深意地说道。
　　“我不知道”艾丽卡摇摇头，显然也是从没应付过类似的事。


第176章 轻而易举
　　一天之内，里纳维亚全城戒严，城市的每个角落、每个沟渠都被仔细的检查了一遍又一遍，除了第一批被找到的邪物以外，在没有找到更多。
　　“城墙和大门呢？
　　有没有被预先破坏？”
　　炽血向查尔斯提问。
　　“据我所知是没有的，治安官们还在检查，目前没有这样的消息”查尔斯已经连续奔波了一天，刚刚在炽血和艾丽卡所在的超大酒馆落脚。
　　这家酒馆平时是不提供住宿的，因为里纳维亚根本不存在来自远方的旅行者，空出来的房间正好供他们两人居住。
　　房间的建材十分昂贵，所以隔音效果也足够好，即使是人声鼎沸的黄金时间，酒馆底层的喧闹声也不会吵到他们两人。
　　查尔斯则被安排到另一处居住了。
　　“对了，你上来时有没有看到一个女孩儿来找我们”刚沐浴完的艾丽卡突然围着围巾出现在大厅内，把查尔斯吓了一跳。
　　“啊——”查尔斯刚回过头，炽血就狠狠戳了一下他的眼睛。
　　“大人你——”“不准看不准想，当什么都没发生”炽血趾高气昂的说道。
　　“哼”用围巾遮挡满园春光的艾丽卡笑着哼了一声躺在了木质长椅之上，而查尔斯则委屈地点点头。
　　“我没看到什么人来找大人你们，如果大人需要找人的话可以吩咐给我”“不用了，时刻注意邪潮的动向，有风吹草动都要向我们报告”炽血说完，便招呼查尔斯离开了。
　　“看来你还是很在意那个女孩儿啊”查尔斯离开后，炽血满含深意地说道。
　　“哼，她如果不肯来了，我在意又有什么用”艾丽卡摇了摇头，将沾湿的散发撩到一边，洁白的发色在光芒下显得更加圣洁，正好与她白皙的肤色相映成趣。
　　“我看她虽然懦弱，但意志还算坚定，应该不会就这样放弃吧”炽血皱了皱眉。
　　“那可不一定，不是每个人都愿意付出那么多去走一条不适合自己的路……
　　说实话，即便我全力培养她，她都不一定会成为符文大师，只是……”“只是什么？”
　　“只是她的眼睛里有仇恨，仇恨是最好的资质”艾丽卡笑了笑，似乎想起了曾经的自己。
　　“那如果我们把害死她弟弟的邪物之源处理掉，她岂不是没有变强的动力了？”
　　“不不不，你错了，她的仇恨并非在与此”艾丽卡转过头，调皮地表情像是在给炽血出题。
　　“……
　　我想不出来”“她恨的是自己，陛下，你能明白吗？”
　　艾丽卡妩媚地笑了。
　　“能说具体点吗？”
　　“我猜，她一定是恨，自己没有任何足以保护弟弟的力量，因为她太弱了，她的弟弟如果死于邪物，多半是个符文师，而她却什么都不是，弟弟冲锋陷阵时她只能在后面祈祷”“所以——”“只能说到这了陛下，现在她还仍旧没有下定决心来找我，所以只有这么多了”艾丽卡不知又从哪里找来了一杯番茄汁细细品尝，看起来像极了品尝鲜血的魅力吸血鬼。
　　“对了，我给你的伊拉神血呢？”
　　艾丽卡突然想起来说道。
　　“已经被我吞噬了，但目前我的身体还没有发生什么变化，这和往常不太一样”炽血也有些疑虑地说道。
　　“嗡嗡嗡——”炽血眉头一皱，掏出怀中的一封绿色的卷轴。
　　他展开卷轴，只看了几行便震惊地说道：“城南出现了大批的邪物……
　　还不清楚是不是邪潮来临的征兆”“快去”艾丽卡几乎是一瞬间就换上了她平时穿的那件血红色的礼服和白色披风，两人一同离开了房间。
　　“客人，客人！
　　外面现在很危险的！”
　　酒馆的老板是一名大块头的高山精灵，此刻他有些担忧地向离开的两人打着招呼。
　　“下雨了？”
　　炽血走出酒馆的一刹那便发现外面正下着大雨，一名瑟瑟发抖戴着兜帽的客人正躲在大门的角落发呆，炽血看不清他的面容。
　　“这不是普通的雨”艾丽卡和炽血两人都用符力在身体之上覆盖了一层薄膜，艾丽卡用手接住几滴落雨——“黑色的……
　　这是含有黑暗属性的水”听到艾丽卡的声音，炽血抬头看天，天际依旧是灰暗一片，与往常并无不同。
　　“先去城南再说”……
　　这场黑雨让整个里纳维亚陷入寒冷之中，不过实力高强的艾丽卡与炽血两人则丝毫不在意的穿过层层街道来到了城南的部分。
　　远远地，两人就看到环绕在附近的数百名治安官和普通战士，惊呼的普通精灵、巨大的轰鸣声、战斗产生的火光与爆炸让周围一片混乱。
　　“查尔斯”在看到远处一处矮房顶端架弓连射的查尔斯，炽血轻轻呼唤一声，便和艾丽卡一同飞向那个方向。
　　“吼吼吼——”令人侧目的狂啸声让炽血转过头——那是一只体型几乎没过城墙的巨大蠕虫，像是一只放大了无数倍的蚯蚓一般满是红色的息肉褶皱，蠕虫的口部布满令人惊悚的细密牙齿。
　　此刻，这蠕虫疯狂的咆哮着，从口中发出一道道致命的黄色光芒，而一些躲闪不及的精灵则被瞬间击飞。
　　“那是——”艾丽卡有些震惊的指了指蠕虫之后的大地，之间那里已经凹陷出一个巨大的深坑，内部的泥土与地基已经被全部蛀空，数不清数量的蠕虫在里面咆哮翻滚，场面令人头皮发麻。
　　“克丽丝呢？
　　她没有来吗？”
　　炽血一脸不悦地问道。
　　“克丽丝大人还没有来，又可能是另有要事吧”“我受不了了，这些鬼东西没有存在的必要”炽血瞬间生出一对宽大的黑色翅膀，悬浮于高处，黑焱镰缓缓从他的手臂生长出来，阴森的笑回荡在空气中。
　　远处的巨型蠕虫虽然没有双眼，但仍旧感觉到了威胁。
　　这东西，像是炽血过去从旅行笔记中看到过的一种名为“沙虫”的诡异生物，不过体型比之大得多。
　　“嘿！
　　你在干嘛？
　　你会成为活靶子的！”
　　深坑旁的治安官看到炽血飞到如此显眼的位置，顿时大吼道。
　　“令人作呕的生物，你们没有灵魂吧……
　　全靠本能活着的东西还算活着吗？”
　　炽血冷哼一声，以肉眼无法看清的速度挥出镰刀——“轰轰轰轰轰——”数百道黑色的镰刀波呼啸着切割着空气向远处的蠕虫轰去，而蠕虫也本能般的射出一道浓烈的黄色光芒。
　　“轰——”刀波接触黄色光芒的一瞬间便将其吞噬，这光芒没有减缓刀波的一丝速度！
　　刹那间，整个深坑化为一片黑色的火海，血肉被大量蒸发，令人作呕的腐臭气息冲天而起，将一部分黑雨都蒸发了！
　　“这这——”数百名忙碌着的治安官和即将被转移的伤员呆呆地看着空中淡然而立的身影。
　　“大人！
　　你太厉害了！”
　　查尔斯兴奋地大叫起来。
　　正当所有人都开始庆祝时，炽血却举手示意安静——“吼——”“轰——”一只身上燃烧着黑色火焰的巨型缝合兽咆哮着从深坑底端爬出，这怪物似乎被幽焱伤的不轻，从体态上可以看出是刚才众多蠕虫的结合体。
　　“食蚁兽？”
　　艾丽卡摇头笑道。
　　这缝合的怪物像极了一种专吃蚂蚁的林中野兽，但提醒却大了百倍不止，长长的蠕虫般的鼻子像长鞭一样不断挥舞着。
　　“创生？
　　凋零？
　　还是两者结合？”
　　炽血感兴趣的笑了起来。
　　“来啊怪物，来啊！”
　　缝合怪被激怒了，疯狂的甩动着全身向炽血冲刺而来，周围的地面开始疯狂的震动起来！
　　“让我看看你的要害在哪里吧”“猎首——”炽血瞬间消失于原地，化作一道黑色狂风席卷了怪物的全身——“吼吼吼——”怪物不断从皮肤胞吐出一个个包裹着黑暗物质的血肉球体，球体不断地爆炸着，一团团致命的黑色云雾布满了它的全身。
　　而炽血则不知何时，竟然回到了空中原来站立的位置，而缝合怪则迷茫的地站在原地。
　　“它——她怎么了？”
　　“发生了什么？”
　　众人疑惑不解时，艾丽卡则摇了摇头说道：“没意思，该回去了，这种水准一定不是邪潮”查尔斯刚要开口问什么，突然，怪物的全身都开始出现细密的裂缝——裂缝像是被手艺高超的匠人描摹一般遍布每一处血肉衔接之处，细密的血珠开始出现在裂缝口——“轰——”某个压倒骆驼的最后一根稻草的时刻，巨大的怪物在众目睽睽之下化为碎肉与血水，再无重组希望。
　　也恰好在这时，黑雨也停了，而空中，黑翼的炽血身影早就消失不见，精灵们交换着不可思议的神情，似乎还是没有理解刚才发生了什么。
　　而查尔斯也是他们中的一员。
　　……
　　艾丽卡与炽血回到酒馆的大门处时，黑雨已经完全停了，他们抬起头，并没有看到什么雨过天晴的景象，天空还是一如既往的灰暗无光。
　　那名戴着兜帽色色发抖的客人似乎已经睡着了，一直呆在大门的角落处。
　　突然，艾丽卡皱起了眉。
　　她像是想起了什么似的走过去将那人的兜帽掀开——那个黑发、面容清丽憔悴的游侠精灵，正是那个口吃的女孩儿！
　　“醒醒！
　　醒醒！”
　　艾丽卡拍了拍女孩儿的睡脸，女孩儿逐渐转醒。
　　“导……
　　导师”女孩儿慌张的想要站起身，却又跌坐回去，表情变得痛苦。
　　“你是什么时候来的？”
　　艾丽卡神情有些复杂。
　　“导师，我，我没有……
　　回家，一路……
　　跟过来了”“你在这里等了一天？”
　　炽血苦笑着说道。
　　“是……
　　是”“为什么不叫我们，我写了地址——”艾丽卡突然不说话了。
　　“导……
　　师，对不起……
　　我不知道你……
　　叫什么，不，不知道怎么……
　　找你”艾丽卡摸了摸女孩儿的额头，果然滚烫，在寒冷的环境下普通人很容易生病。
　　“这是我的失误，我应该再说详细些的，我叫艾丽卡……
　　今后我只允许你叫我导师”听到艾丽卡的话，女孩儿笑了笑，突然晕厥过去。


第177章 开端
　　梦中，那一天又回来了。
　　“抱歉……
　　我没能把他的尸身取回来，我们深入的位置太危险了”轻轻地，她接过战士地给他的小小包裹，包裹之内是弟弟生前遗留的物品。
　　没有遗言与遗书，没有告别和挽留，她唯一的亲人就这样成为千万战死者中的一员，甚至连尸骨都无法保留。
　　“尸……
　　身”她甚至似乎还没意识到对方想表达的意思。
　　“抱歉”面红耳赤的战士单膝跪地抱拳于胸，向她致以最后的问候。
　　随后便离开了。
　　甚至，最后，这名战士也在没有出现在她的面前。
　　“啊……”她的心脏仿佛出现了一道裂纹，她张大嘴，想要吸入美满的空气，但却又什么如鲠在喉。
　　“嘿，醒醒，你怎么了？”
　　“醒醒！
　　醒醒！”
　　她醒来伊始，就看见了远方天边的那棵遮天蔽日的雄伟树木，和无穷无尽的蓝色天空。
　　“我……
　　我……
　　咳咳咳咳——”她只是动了动身子，便发现自己竟然在水中！
　　呛了口水的她剧烈地咳嗽起来。
　　“小心点！”
　　有人在轻轻地拍她的背。
　　她回过头，看见了一旁守候着一名拥有人类样貌的女孩儿，她的背后，五条显眼的白色尾巴格外令人惊讶。
　　她的长相妩媚可爱，像是极富修养的公主。
　　记忆逐渐恢复，她想起来，自己在昏迷前，正躺在旅馆大门的角落，淋了一天黑雨的她意识已经有些模糊，为什么会来到这里？
　　“你叫什么名字，精灵族的女孩？”
　　“温，温妮”拥有狐狸尾巴的女孩儿皱了皱眉，不过还是回答道：“王后陛下说让我好好招待你的，让我猜猜你是她的什么人……”“王，后……”温妮露出疑惑地神情。
　　“你该不会是国王陛下选的新欢吧？
　　这么说，王后让我招待你的意思是——”蕾娜突然露出凶恶的神色。
　　“不，不可能，您，您一定搞错了”温妮害怕地蜷缩起身子，她发现自己正躺在一个原木澡盆中，水温刚刚好。
　　“算了算了，开个玩笑——欢迎来到德洛丽丝的理想乡，这里是可以容纳任何种族存在的天国——国王陛下是这么说的”“天，天，天国！”
　　温妮悲伤地捂住脸，却发现自己的脸上全是未干的泪痕。
　　自己之前就哭过了？
　　“这个天国只是形容！
　　懂吗？
　　形容！”
　　蕾娜翻了翻白眼，有些无奈地说道：“你说话怎么磕磕绊绊的，难道口吃不成？”
　　温妮低下头不再说话。
　　“……
　　抱歉，这种事没什么可笑的——我叫醒你，是因为你刚才哭的好凶！
　　我还以为是我弄疼你了”“我哭了？”
　　“没错啊！
　　你是不是做噩梦了？
　　我正在给你清洗身体，你突然哭了，我还没见过哭的这么惨的精灵呢！
　　我都想哭了”蕾娜心有余悸地说道。
　　“弟弟……”温妮又想起了梦中触碰弟弟遗物的感觉，那种冰凉滑腻的触感仿佛在提醒她这冰冷的现实。
　　“别哭了别哭了，从现在开始，剩下的只有好事了！”
　　蕾娜亲手拭去温妮新流出的泪珠。
　　温妮躺在微温的水中，与蕾娜断断续续地交流了一个小时。
　　蕾娜不再心急，而是一字一句的听温妮说完，悲伤像一条看不见的绸缎将两人的喉咙扼紧。
　　“这……
　　这里是，导，导师的家？”
　　“可以这么理解，外面依然还是你们的里纳维亚哦！”
　　“……
　　你还有什么家人吗？”
　　“没有”温妮失落地说道。
　　巨大的辛酸感让蕾娜有些疲惫地挠了挠头，缓缓说道：“既然王后陛下愿意收你这名学生，这里的每一个人都是你的家人”温妮只是低头不语。
　　不知怎么，弟弟已经离开一年，今天，这种思念格外令人疯狂。
　　温妮在蕾娜的照料下穿上崭新的白色礼服，漆黑明亮的头发被蕾娜梳成了一根长长的马尾。
　　“来，我带你看看理想乡”温妮还未反应过来，蕾娜便抓住她的手腾空而起——一股温暖的风将她的身体托举，她的身体逐渐升空。
　　而前方的蕾娜，背后则生长出一双巨大的、由风构成的翅膀。
　　蕾娜引导着温妮飞翔在半空，地面宏伟的都市逐渐映入温妮的眼帘。
　　“理想乡……”“这座城市很特别吧！
　　没有哪座城市会叫这个名字的”温妮转过头，看了看远处占据一侧视线的高大树木。
　　“那是世界树，是这座城市，这个国度的命脉”“世，世界树！”
　　“没错，就是无数传说中生命降诞之母，虽然这棵与传说中的有些差别，但血脉上是连通的”“导师，究，竟是——”“她是这个国家的王后，也是你要一生听命之人”温妮轻轻地点头，似乎已经认可这种说法了。
　　“这个世界会给我们出很多难题，但只要我们还没死，一切就都还有转机，最坏的结果也不就是化为尘埃吗？”
　　温妮听着蕾娜的话，心绪不知飞到哪里了。
　　“吼——”理想乡之后的群山之巅，黑翼的巨龙大声咆哮着，仿佛在向蕾娜打招呼。
　　“龙——”“今天还是不行法夫纳！
　　这里足够大了，你还要到哪里飞！”
　　蕾娜表情严厉地冲远处的巨龙大吼道。
　　“吼——”法夫纳赌气的转过身不再动弹了，几颗巨石从群山上滑落。
　　“干嘛一副那种表情，国王说过，这里可以存在任何种族，区区一条恶龙又有什么？”
　　“额……”温妮已经彻底混乱了，自己贸然的举动，究竟给人生增添了什么骇人听闻的转折？
　　……
　　“情况怎么样？”
　　夏晓天神情凝重地问道。
　　“不怎么样，可以确认的只有——邪潮快来临了这一件事而已”克丽丝将她短小的双腿搭在木桌上，神情有些灰暗。
　　“你昨天去哪里了？
　　城南的城墙都被破了大洞，你竟然没有到场”“我去深处了”“什么？”
　　原本在一旁安静不说话的艾丽卡震惊地看着克丽丝。
　　“我去深处了……
　　这本是秘密，不过事到如今我告诉你们也无妨”“每次邪潮即将来临，我都会挑选合适的时间潜入泰坦之心附近，观察邪潮的规模，然后再回来确认防备力量”“看来你看到了了不得的东西”艾丽卡看着神情灰暗的克丽丝，明悟道。
　　“为什么是这一次！
　　为什么？
　　是因为你来了，你们来了吗？”
　　克丽丝有些崩溃地说道。
　　“规模究竟有多大？”
　　夏晓天缓缓问道。
　　“——所有的邪物都开始备战，规模比起以前大了十倍？
　　百倍？
　　我不知道，我甚至觉得泰坦之心要亲自出动了！”
　　“所有？”
　　夏晓天也皱起眉。
　　如此漫长的岁月里，泰坦之心究竟生出多少邪物子孙呢？
　　简直是无法想象的。
　　“你联系了伊拉？”
　　艾丽卡突然说道。
　　“没错，我第一时间就联系了她，只有身为真神的她能够拥有扭转一切的力量”“她现在在另一片战场忙碌，克丽丝大人，专注于眼前吧”“你果然知道？”
　　克丽丝目光灼灼地看着夏晓天。
　　夏晓天深吸一口气，缓缓说道：“一切，都是为了胜利，伊拉真神，我们，包括在里纳维亚和波尔多的每一个精灵，都在为这场战役摩拳擦掌，我是来取走泰坦之心的，我是来帮你们取得胜利的！”
　　“从现在开始，摒弃你的怀疑，相信我”“你让我如何相信一个异族呢？”
　　克丽丝像是用尽全身力气一般跌坐进长椅。
　　“你别无选择，你眼前只有无知的战士们和磨刀霍霍的邪物，还有我”“你的计划是什么？”
　　克丽丝终于妥协一般说道。
　　夏晓天向艾丽卡使了使眼色。
　　艾丽卡清了清嗓子说道：“我们可以完全确定的是，泰坦之心已经察觉到了我们的到来，并且感受到我们带来的威胁，他准备一举将我们和这座城市夷为废墟”“但这一切都太勉强了，如此漫长的岁月里，他都没有出手，偏偏我们到来后，他就做好的准备，这从逻辑上是讲不通的”克丽丝睁大眼睛。
　　“所以——我们可以推断出，他其实还没有准备好，我们虽然不知道他在准备什么，但一定没有准备好，否则，里纳维亚在我们来临之前就会被蒸发”“这场战役，还未分胜负”艾丽卡慷慨激昂的话语让克丽丝逐渐站起身。
　　“我们的计划很简单，抢在邪潮来临之前潜入深处，最好搞清泰坦之心所准备的究竟是什么，还有，精灵的战士们，要在邪潮正式来临时，为我们拖足够的时间，越长越好”“如果你们在和邪潮对抗时，发现邪潮有后退的趋势，一定要将他们大多数都阻拦下来，即使用性命去堆填，也要如此”艾丽卡结束了她的演说，而克丽丝则一步步走到艾丽卡与夏晓天面前，她矮小的身躯此刻显得非常憔悴。
　　“你们知道自己在要求什么吗？
　　你们知道这一战里纳维亚的精灵会遭遇什么吗？”
　　“你们会伤亡惨重，甚至全灭”艾丽卡淡然地说道。
　　“告诉我，这么做的价值”“胜利，就是这么做的最大价值，别忘了在那条通道之外，还有纳维亚，那里有你们的家人与爱人”“你究竟是什么人，你们究竟是什么人？”
　　艾丽卡低下头，轻轻说道：“别把我们想成恶魔或是魔鬼，战争本就是如此，胜利，本就是用尸骨堆积的旗帜，你该不会，还心存幻想吧？”


第178章 战争开始
　　“你该不会，还心存幻想吧？”
　　艾丽卡尖锐的指责让克丽丝后退了几步。
　　“你该不会，还认为现实和戏剧里大团圆的结局一样美满吧？
　　拥有漫长生命的你们，其实很少经历这样的战役吧？”
　　艾丽卡露出冷冷的笑意。
　　“你经历过？”
　　克丽丝底气不足的反问道。
　　“努米底亚，基辅罗斯，这两个人类的国度你是否听过？”
　　克丽丝的眼神中的震惊之色越来越浓，似乎隐隐知道了什么。
　　“大陆东方的人类国度，据说——”“他们是迦太基曾经的敌人，而迦太基，曾是人类的第一帝国”“迦太基……
　　迦太基……”克丽丝看着艾丽卡冷厉的微笑与绝美的容颜，缓缓开口道：“前些年我离开纳维亚四处游历时，曾经听说过大陆上出现了一个无敌的半神帝王，但最后却被她的先祖处死”“我不再背负迦太基之姓了，但我经历过的战争却是实实在在的……
　　人类的寿命很短，很多人都像在短暂的时光里完成夙愿，所以我们一直沉陷在战争的泥潭里，当年两国联军入侵迦太基，我亲手将他们赶了回去，我是最强的半神”“你竟然没有死！
　　血色暴君！”
　　克丽丝眼神中闪烁着不可思议的光芒。
　　传说中影影绰绰的形象逐渐与艾丽卡融合，再加上面前艾丽卡货真价实的半神实力，克丽丝再没有怀疑的理由。
　　“我从来不认为我的妻子是暴君，她只是驱逐战争的君王而已——”夏晓天傲然笑道：“战争只是无聊之人向世界呐喊残存的遗毒，战争什么都改变不了，但保护自己的战争却时时刻刻在进行，我们现在就是在进行这样的战争”“有这样的君王成为你的爱侣，相比你身上也有特殊之处吧，怪不得你有自信‘吃掉’泰坦之心”克丽丝深深地看着夏晓天，仿佛想要看透他一般。
　　“我再说一次”艾丽卡重复道：“在这片空间之外，就是纳维亚，而泰坦之心多年来一定已经将精灵视为头号大敌，一旦这里失守，精灵们就算逃到天涯海角也难逃厄运”“你们只能背水一战，精灵族持续千年的战争，决定胜负的时刻，你们不能后退，我们也不会后退——我们有必须得到泰坦之心的理由”“好了，不要再说了”克丽丝疲惫地揉了揉眼睛，看了看窗外灰暗的天空和小心戒备的治安官们，还有犹如黑石森林般的建筑群。
　　“我们会战斗，直到最后一个，也包括我”“好，我们即刻就会出发”艾丽卡与夏晓天很快便离开了雷之枢纽，而克丽丝则爬上了枢纽顶端，瞭望无尽远方的黑潮。
　　“伊拉姐姐，你的决定究竟是对是错……
　　很快就会见分晓了”克丽丝捻起不知从何方吹来的黑叶，在这贫瘠的大地之上，怎么会有植被呢？
　　“这里的很多孩子，还没有看过外面的天空啊”克丽丝看了看火光闪烁的街道与房屋，视线有些模糊了。
　　……
　　“臣民们”夏晓天的身影出现在理想乡的上空，狐人们沸腾了，。
　　“陛下！”
　　“陛下”“臣民们，我现在卷入了精灵族参与的一场战争，可能会需要你们的力量，你们其中愿意成为战士的符文师，就去行政厅报道吧，我需要你们的力量，但你们也要仔细考虑——这场战争是十不存一的战争，死亡的概率很高”狐人们沉默了。
　　“想清楚，每一个想要成为战士的狐人，都要想清楚，这场战争，可能会让你们死掉”狐人的人群开始稀疏——“天哪！”
　　空中花园里的蕾娜惊呼着，因为几乎半数的狐人都开始涌进行城市最深处高大的行政厅。
　　“不需要这么多，臣民们，如果你们还有嗷嗷待哺的孩子，就不要去了”夏晓天苦笑一声，他完全没有想到狐人们居然如此诚挚。
　　“陛下，这是我们的意愿！”
　　“陛下，我院为您奉献生命”狐人们犹如虔诚的僧侣般向夏晓天祷告，肥沃的土地、秀美的山河，还有滋润灵魂的风，这些都是国王陛下带来的。
　　是该回馈些什么了。
　　“这场战争，是让我实力更上一层的战争，在未来，我会让德洛丽丝的旗帜飘扬在每个能看到的地方”夏晓天说完便消失了，而狐人们则虔诚的向他致敬。
　　“导，导师，国……
　　王陛下真厉害”空中花园目睹一切的温妮回过头，一脸难以置信的神情看着神色淡然的艾丽卡。
　　“如果他连这点能力都没有，我怎么会让他碰我一根指头”艾丽卡骄傲的笑了笑。
　　随即，她便正色道：“刚才我跟你讲的那些规矩都要记好！
　　战争马上就要打响，这段时间我还不能亲自为你授业，耐心等我”“我，我也要参……
　　战”温妮脸色通红，激动地说道。
　　“不可能”“为什么！”
　　“我不会把手无缚鸡之力的弟子当做炮灰”“我……
　　要，复仇”温妮缓缓说道。
　　艾丽卡走到温妮面前，抬起她的下巴，摇摇头说道：“你以为你的弟弟奋战至死是为了什么？”
　　温妮茫然地看着艾丽卡，似乎不知道如何回答。
　　“战斗时你死我活的拼杀，不是一边倒的屠杀，你现在上战场和被屠杀没什么区别，先把我给你安排的自学内容背熟吧”“……
　　是”温妮神色低落地说道。
　　远处的高山上，法夫纳抬起巨大的眼皮，神色趣味地说道：“陛下有事？”
　　“去给我战斗，碾死成千上万只臭虫应该是你擅长的”“当然，我都憋了好多天了！”
　　法夫纳兴奋的摇了摇尾巴——“轰——”山峦的一部分化为齑粉。
　　“你们三条巨龙是我的秘密武器，希望你们不要让我失望”“除了你，半神以下的不都是臭虫？
　　怎么可能让你失望”“别死，我认真的”夏晓天严肃地说道。
　　法夫纳也严肃起来，缓缓说道：“我们三个都不会死的，我还要见证德洛丽丝的旗帜插满世界的一天呢”夏晓天再次向世界树飞去，德洛丽丝高空温暖的气流格外宜人。
　　“主人……
　　哦不国王陛下，听说要打仗了？”
　　世界树树冠顶端，一个由根茎与树枝组成的人形出现了。
　　“没错，作为图腾一般的存在，你能给我的战士们又怎么样的帮助？”
　　“陛下，每一个战士都会被我的生命力滋润，他们不受到绝对致命的伤害不会死亡，每一个伤者都可以来到这里，我会为他们提供救治”“你的力量……
　　不会被耗尽吗？”
　　夏晓天有些担忧地说道。
　　“哈哈哈哈，陛下，我的力量，来自浩渺的自然和无尽的虚空，如果我不介入战事，不造下杀生，我将永远享有无穷的生命力”夏晓天笑了笑说道：“那些企图将你复活的子孙们可是化为了食人树到处杀生呢”“有这种事？
　　我很遗憾”世界树的语气极为滑稽，像是在憋笑一般。
　　“为了胜利”“为了胜利”……
　　“如果这一行仅仅是为了帮我复仇而提升实力，我是绝对不会允许的”高速的行进中，艾丽卡缓缓说道。
　　“我知道……
　　可现在我别无选择，不进则退——我的敌人是格伦德尔和先祖预言家，为了自由，任何冒险的举动我都会尝试”夏晓天斩钉截铁地说道。
　　“如果我当年不截住你和艾露，你也许现在非常安全，说不定已经和杰西嘉——”夏晓天强行扭过艾丽卡的头，郑重其事地说道：“先不说你的狗屁逻辑是否讲得通……
　　任何胆敢阻拦你我相识的力量，都是我的头号大敌，你是我见过最帅气最骄傲的女人，如果说有谁能陪我杀到奥丁那里去，只有你了”“奥丁什么时候成了你的敌人？”
　　艾丽卡狡黠地笑道。
　　“管他呢，那些站在上面视我为蝼蚁的人会被我一一拉下马，如果奥丁有什么别的意见，我不介意把他当做下一次的餐后甜点”“那我拭目以待喽”“当然”“两位大人！
　　你们慢些，前面不远处就会有邪物出没了！”
　　查尔斯的声音让两人略微放慢速度。
　　……
　　“吼——”“吼——”龙吼声如雷贯耳，峭壁在崩塌，深渊的雾气在消散，鲜血和符力编织成的季雨缓缓扫过深渊。
　　“你要负隅顽抗？
　　伊拉！
　　就凭你？”
　　“别多话，如果你真的有自信，就攻进来，古扎尔，我太了解你了，你是这世上最软弱的龙类——不过你成神也要归功于你的软弱呢”“吼——”古扎尔愤怒地喷出一团炽烈的吐息，深渊的雾气又散去一些，巨龙们在悬崖之上随时待命。
　　“泰坦之心，小小的精灵族，也敢独吞这样的宝物，愚蠢”古扎尔邪邪地笑道。
　　“今天的你废话格外多呢，古扎尔，你究竟有没有下定决心和我战斗？”
　　伊拉的声音从深渊之底传来。
　　“你心爱的艾瑞斯早就死了，你以为我不知道？
　　光凭你，有什么资格跟我、跟龙族叫板”“艾瑞斯？”
　　“艾瑞斯——”这个古老的名字让一些龙类和精灵蓦然一惊。
　　“他还活着，他会亲手将你的头颅砍下来”“哈哈哈哈哈，伊拉，你骗不了我，你们中有多少都是我的眼线，你可能还不清楚”“嗯嗯，具体多少我还真的没有算过，但其中一个眼线居然怀上了你的血脉，啧啧，你这头老龙还在幻想生出下一个帝王吗？”
　　“什么！”
　　明明知道伊拉有可能只是在刺激他的情绪，古扎尔还是惊怒的吼出了声。


第179章 真正的黑龙种
　　“你以为这种不着边际的谎言能奏效吗？”
　　古扎尔将背后的黑翼铺展开来，整个天空都变成黑色，龙类们在他的黒翼之下咆哮着，五彩斑斓的符力吐息在深渊上方环绕、交织。
　　这场景，像是真正的炼狱。
　　“等我将你的孩子奴役，驯化成我的宠物后你就知道了”伊拉说完便陷入了沉默，深渊的波尔多完全处于守势。
　　“上”古扎尔轻轻挥动遮天蔽日的翅膀，伴随着席卷天地的龙卷风，他钻进了深渊的迷雾中。
　　“吼吼——”龙类们像是蝗虫般跃进深渊，数量之多令人咋舌，而瓦尔基里也在其中。
　　“古扎尔大人，这雾气好像没法完全驱散！”
　　后方的一头实力强劲的黑龙咆哮着说道。
　　明明之前，在龙类的吐息之下，雾气有了消散的趋势。
　　“深渊领域的雾气是不可能散去的，我对此非常了解”古扎尔轻声说道。
　　“嗯？”
　　潺潺的水声逐渐占据了前方的空间，古扎尔透过自己近乎无敌的目力看到了远处的景象——就在前方，一条横空的河流从一座浮空岛屿之上出发，向深渊的悬崖峭壁之上飞流，看起来像是被操控的巨型泉水一般。
　　岛屿之上，堆满了干尸与木船的残骸，阴森而又诡异。
　　“大人！”
　　古扎尔停下身形，身后的巨龙大军也停了下来。
　　“闭嘴”古扎尔吩咐道。
　　随后他竟然化为人形向岛屿飞去。
　　“活人……
　　你是人族”古扎尔看到了半跪在干尸堆顶端的人类。
　　“我是苦渡，不久之后就要开始引渡了”人类轻声说道。
　　“苦渡？
　　不管你是谁，将周围的符力保护层解除”古扎尔眼神中充满了凶光，却没有立刻动手，他看到了周围阻碍龙族前进的隐形屏障，但却不确定这名人类的身份，不敢轻举妄动。
　　他甚至连人类的实力都无法确定，因为这名人类的出现太过突兀了。
　　“保护层？
　　那不是我干的，这位真神……
　　这里是神圣的米瑞科之源，请离开吧”人族彬彬有礼地说道。
　　“请我离开？
　　你以什么身份命令我？”
　　古扎尔已经处于爆发的边缘。
　　“我只是一介苦渡而已……
　　如果说我还有什么身份——我身为人类时，曾经叫多隆”“额——”“砰——”瞬间，多隆就感觉到自己的脖子被扼住，古扎尔竟然已经来到了身前，将他狠狠地提了起来。
　　“你看起来很弱，有什么资本跟真神说话？”
　　古扎尔冷冷地说道。
　　“诶诶诶，古扎尔，千万别杀他”古扎尔蓦然一惊，回头竟然发现一个面具人就站在他的身后，而他竟然无知无觉！
　　“轰——”红黑色的爆炎轻轻地被面具人弹开，不久后，远处的深渊墙壁之上传来轰鸣声。
　　“彩虹桥器魂，你竟然能够自由移动？”
　　古扎尔在确认面具人的身份之后大为惊诧，因为这个面具人分明是当年彩虹桥内部授予他“那件东西”的器魂。
　　至少他是这么认为的。
　　“当然当然，器魂也是分等级的，像我这样的高等级器魂，自然可以像活物一样随意走动啦”面具人说完，抬起头看了看上方浓厚的雾气，和蓄势待发的龙类们，邪邪地笑了。
　　“我为什么不能杀他”古扎尔勾起嘴角，扼住多隆脖颈的手又捏紧了一些。
　　“对我来说会很麻烦，要找新的苦渡接班人真的很不容易啊，你也要体谅一下我的苦衷啊”虽然看不见面具人的表情，但古扎尔能听出面具人的惆怅情绪。
　　“砰——”古扎尔轻轻松开手，落在干尸堆上的多隆大口大口喘着粗气。
　　“多谢多谢，这孩子我很喜欢的，如果他死了我都想复活他呢”面具人活蹦乱跳地说道。
　　“复活？”
　　古扎尔听到面具人如此轻描淡写地说着大话，皱起了眉。
　　“没什么……
　　你来这里干什么古扎尔？
　　这里可不是你的熔火领域啊”面具人挠挠头说道。
　　“那你来这里是干什么？
　　你凭什么问我这些问题？”
　　古扎尔的问题十分尖锐。
　　“我是深渊领域的域主啊！
　　引渡亡魂的规则都是由我制定，为什么我不能出现在这里？”
　　古扎尔双眼眯了起来。
　　“我已经很久没有用这个身份出现了，但我的确是这里的域主，你找上门来总要给我个理由吧？”
　　“你就是那个和伊拉合作的深渊真神？
　　你今天一定要拦住我吗？”
　　古扎尔试探道。
　　“不不不不，我没有和那个精灵族的妞合作，我说了，我已经很久没有以这个身份出现了，所以我是深渊域主这件事……
　　现在只有你知道哦，我跟他没什么交情，但你都找到我家里来了，我总要会会你吧”面具人吊儿郎当的样子让古扎尔心中疑窦丛生，却又不敢贸然行动，毕竟让他突破真神瓶颈的就是眼前的面具人。
　　“我无意占领你的深渊领域，我只是把藏在你的领域中的几只臭虫捉来，顺便借用一下一道门径而已”“你说的轻巧！
　　穿越到彼岸的波尔多之门可是深渊命脉中的命脉，我怎么可以让你白白使用！”
　　面具人情绪很激动，一边说着一边手舞足蹈，像是在跳祭祀的舞蹈一般，极为滑稽。
　　“不能白白使用……
　　那你是要收取报偿了？”
　　古扎尔敏锐地察觉到面具人话语中的盲点。
　　“没错，我一向都是遵守诺言的，只要你能拿出合适的报偿，我就能给你全部”面具人冷静了下来。
　　“你想要什么？
　　如果我要你放我和我的军队进去……”古扎尔缓缓开口问道。
　　“首先呢……
　　米瑞科河现在是断流的危险期，不能有丝毫符力的扰动，所以不论你拿出怎样的报酬，都要等上至少三个月才可以进去”“三个月！”
　　古扎尔皱起了眉，显然这个时间对于一场战争来说，是过长的缓冲期了。
　　“其次——我要你的女儿，让你的女儿先进到深渊之下”“不可能”古扎尔脸色大变，整个岛屿之上的空气都开始躁动起来。
　　面具人瑟瑟发抖一阵，缓缓说道：“不就是一个银龙女儿吗？
　　又不是可以继承你位置的黑龙种，想想你要捉住的那个炽血！
　　他身上可是有大量的陨凤血！
　　如果我放你过去，你就能将自己的血统再提一个高度了，未来与虚空中的伟大龙类都能抗衡了！”
　　面具人一副商人嘴脸。
　　“我如果强行要过去呢？
　　你不要忘了，我现在是超越神的存在”古扎尔表情十分不善。
　　“咳咳……
　　拜托你动动脑子，能够让你突破真神的‘那东西’，如果我有，我会不用吗？
　　我可是这个世界最早突破真神的！”
　　面具人的话让古扎尔的脸色彻底黑了下来。
　　“我们两个现在都是超越真神的存在，我不一定能杀了你，但你也不一定能够在我手中全身而退，我想你不会冒这样的风险吧”“你要我的女儿做什么？”
　　古扎尔的话让面具人咯咯直笑。
　　“笑什么？”
　　“我在笑啊，刚才你那么生气，到头来还是要将女儿送出去”面具人幸灾乐祸地说道。
　　“哼，为了变得更伟大，总要有取舍”古扎尔似乎并不在意面具人的嘲讽。
　　他本质上就与人族的廉耻观不同。
　　“我要你的女儿……
　　是因为我爱上了她，上一次在彩虹桥看到她时我就被迷住了，我要让她做我的夫人”面具人一副深情款款地模样。
　　“我知道你在骗我，我在意的是你是否会如约在三个月后放我们进去”古扎尔面无表情地说道。
　　“我当然不会骗你啦，我可是让你超越神的恩人啊，如果我现在想要骗你，还不如当初别让你变强呢”面具人摇摇头说道。
　　“三个月，料她也跑不了……
　　我去把瓦尔基里找来”“不用了不用了，我可是提前把她找来了”古扎尔蓦然回首，发现瓦尔基里竟然也变成人形跪坐在不远处，明媚的眼眸中不断流出泪水，银色的长发也变得乱糟糟的。
　　“什么时候……
　　瓦尔基里，我的孩子，你是什么时候来到这里的”“一开始，古扎尔，我从一开始就把她抓到这了，交易已经完成，你可别后悔”“我不会后悔”古扎尔看着瓦尔基里伤心欲绝的哭脸，内心毫无波动。
　　此刻，他的内心，他的眼前，全都是无穷无尽的陨凤之血，全都是更强大的力量，其他的一切都已不再重要。
　　如果筹码足够，要他放弃整个族群他都心甘情愿，这就是真正的龙类，黑龙种。
　　“你故意把这一切给瓦尔基里看到，还为她隐匿气息？”
　　古扎尔眯眼说道。
　　“我说了，我想要她做我的夫人，咳咳……
　　龙族都有些高傲，如果不让她绝望，怎么能不过让他心甘情愿的跟着我？
　　你也算阅女无数了，不会不懂吧，哈哈哈哈”面具人欢快的大声笑了起来，而古扎尔已经站起了身准备离开了。
　　“古扎尔！
　　我会杀了你的”瓦尔基里此刻双眼中已经充满了仇恨与蔑视。
　　古扎尔冷漠的回过头看着瓦尔基里，轻声说道：“我的女儿，你做不到的，听见刚才深渊域主的话了吗？
　　你——只是个银龙种，要怪就怪你的母亲吧，你如果是黑龙，我今天还会有兴趣保你”“啊啊啊啊啊啊啊——”瓦尔基里疯狂的咆哮着向古扎尔冲了过去，然而只到一般，她的身体就被面具人凝固了。
　　“我会遵守承诺的，再会”面具人甚至跟古扎尔打了声招呼。


第180章 邪潮
　　“啊啊啊啊啊啊啊——”古扎尔轻轻穿过上层的迷雾，再没有回头，仿佛没有听到瓦尔基里声嘶力竭的咆哮。
　　“啊——”瓦尔基里的声音逐渐微弱，血液从她美丽的双眸流淌而出，银色的长发变得暗叹无光，此刻她已经不是那个高傲的龙族公主，而是卑微的弃子。
　　“放开我”面具人没有理会她。
　　“放开我放开我放开我”瓦尔基里着魔般的不断念叨着，但面具人禁锢她的力量是不可违抗的。
　　“姑娘，冷静点，你想去跟你的父亲复仇？
　　你可不是他的对手”“冷静？
　　呵呵呵呵呵”瓦尔基里脸上的血泪之痕触目惊心。
　　此刻，她的脑海中不断回放着父亲信誓旦旦向她做出保证的画面。
　　原来，不抛弃，不背叛，这么的难以做到，父女的纽带这样的容易被拉断。
　　“我的确也很震惊啦，你的父亲居然就这样将你送给了我，甚至连多余的条件都没讲，我以为我只能要到一个月的时间……
　　不过他能这么果断，也是只有龙族这样优秀的族群才能做到吧”“优秀？
　　优秀的族群？
　　呵呵呵”瓦尔基里此刻恨不得将生而为龙的自己斩杀。
　　面具人激动地站起身说道：“当然优秀！
　　要知道，在虚空中万族林立的环境中，能够长存的族群与个体无一不是极度理性的”“也许把，但我还是感到恶心，可能我不是一只合格的龙吧”瓦尔基里冷笑道。
　　“很好，看来你非常恨古扎尔了”面具人淡然的说道。
　　“你的目的是什么？
　　将我引到这里，又将我掳走，你想干什么？”
　　“我想让你做一个人的坐骑”“坐骑？”
　　瓦尔基里摇摇头，她现在已经别无选择，看起来除了死亡，没有什么是无法接受的了。
　　“是谁？
　　我要成为……
　　谁的坐骑”“当然是炽血啊姑娘，你还没有猜到吗？”
　　面具人手舞足蹈地说道。
　　“你，是先祖预言家吧”经历了这一番波折，瓦尔基里终于也回过神来。
　　想必当初她无法将先祖预言家的事情告知父亲，也是面具人搞的鬼，根本与炽血无关。
　　这两人，分明是一人。
　　“没错，你是少数几个知道内情的，自然也明白，我现在正在和格伦德尔那个傻大个争抢炽血这个人才，我想拉拢他，送个厚礼算合理吧”面具人精打细算的模样十分滑稽。
　　“一切都在你的计划之中……
　　你的嘴里，有没有一句真话？”
　　“没有”“……”瓦尔基里似乎已经不想再说话。
　　“你要做什么？”
　　瓦尔基里震惊地看着来到她面前的面具人。
　　只见面具人在她的额头轻点一下，一股奇妙的力量从额头传遍全身，而她的躯体，竟然逐渐消失在空气中。
　　“这是隐身的小手段，伊拉那个蠢女人应该没法发现的，从下方的波尔多之门去往纳维亚吧，那里有通往封锁泰坦之心的空间，炽血就在那里”“你以为我会乖乖地去当坐骑？”
　　瓦尔基里冷笑着说道。
　　“那你恨你的父亲吗？”
　　“与此事无关”“不不不，实际上能够帮助你向古扎尔复仇的只有他而已，相信我，我在预言一些东西的时候还是很厉害的”面具人故作高深地说道。
　　“……”“实际上我说让你当坐骑也是随便说说而已，你和他也算有些交情，也算了解他，虽然他也是个利己主义者，但至少是绝对不会羞辱你的，只要你辅佐他、帮助他、保护他，当他斩去古扎尔头颅时，也会有你一份的”“你从一开始就算到了一切是吗？”
　　“……”面具人沉默了。
　　“我们中的每一个，其实在你眼里都是可以随意摆弄的棋子，是吗？”
　　“并不是……
　　当然如果你要一定这样认为，我也不想反驳”“你可真高明啊”瓦尔基里无力地笑了笑，向岛屿外围走去，银色的长发已经失去了光泽。
　　“先祖预言家？
　　面具人？
　　我可以这么叫你吧”“……”“你算到了一切，你把一切都玩弄的游刃有余，你还了解每个人的心”“……”“但你不可能算准每一次的，总有一天你会是错的”“不可能”“走着瞧”……
　　“情况如何？”
　　一直在关注深渊顶端的伊拉向身边的白恶魔问道。
　　“古扎尔他们还是没有进攻，甚至还在外面筑起了龙巢，似乎打算在这里待上一段时间”“继续观察”“是”伊拉再次将头抬起，眉头紧皱。
　　“你在怕我？
　　你真的在怕我？
　　可你如果怕我，又为什么要来？”
　　伊拉百思不得其解，她总觉得其中有什么阴谋。
　　“不过再过些时日，我的实力也要有所提升，到时候你会后悔，古扎尔”伊拉勾起了嘴角，苍白虚弱的脸上泛起一丝红晕。
　　“谁！”
　　伊拉敏锐地察觉到了什么，但当她仔细查看感知时，却没有发现任何东西。
　　自己可能累了吧！
　　伊拉这样想到。
　　……
　　“它们似乎没有发现我们”艾丽卡指了指远处犹如海潮般沉睡的邪物们。
　　这些邪物全是通体红黑相间，形状各异，有些像是沙虫，有些则像是走兽，但无一例外都是没有毛发没有五官的恶心模样，它们的身上携带着不少的符力气息，虽然单个一只并不强，但聚集在一起却有些恐怖了。
　　“它们并不是在沉睡，更像是没被‘激活’”夏晓天缓缓说道。
　　“嗯，它们的确不像真正的活物”艾丽卡点了点头。
　　“小心”两人瞬间隐藏在一块巨石之后，空中有几只巨大的血肉蝙蝠穿过广袤的灰暗天空，这些蝙蝠似乎在查找着什么。
　　两人用尽全力将行迹掩盖了。
　　他们已经深入原野深处数天了，而先前跟在后面的查尔斯早就被两人指派回里纳维亚了。
　　这种地方已经不是查尔斯能够涉足的了。
　　“还有多远？”
　　“根据查尔斯所说腿短的话，我们应该走了三分之二的路程，再深的地方是精灵从没有到过的”夏晓天说完，便掏出了沙漏，端详了片刻。
　　“艾丽卡”“怎么了？”
　　“我们做一个约定”“说吧”艾丽卡的语气虽然冷淡，但显然是悉听尊便的。
　　“算了……
　　我突然觉得约定什么的根本不需要”夏晓天的反复并未让艾丽卡惊讶，她只是默默地待在他的身边。
　　“走吧”两人再次深入，躲过一波又一波的邪物侦查，终于，数天后，远处出现了一座血肉组成的高山，这座高山足以和雷之枢纽那座高大建筑一争高低，表面上覆盖了一层令人作呕的血肉。
　　密密麻麻犹如谷粒的众多邪物盘踞在高山周围，形成了一圈又一圈的保护，其中的大多邪物已经苏醒，仿佛在等待主人的驾临。
　　他们几乎已经无法再前进了。
　　“再往前走必定会被发现”艾丽卡提醒道。
　　两人躲藏在凸起的岩石墙壁之后，距离血肉高山足足有数十公里的距离。
　　“如果我们强攻，这段距离是致命的，即使我们再强也不可能攻进去”夏晓天仔细盘算着，周围犹如潮水般密密麻麻的邪物实在让人心惊，恐怕就算他现在立即成为艾丽卡那样的半神，也无法再这样的攻势之下撑过太久。
　　况且血肉高山之中很有可能藏匿着泰坦之心，两面夹攻，他们不可能有任何胜算。
　　“他们至今还没有发现我们，只能等到邪潮彻底出动才能向那边进发了”夏晓天缓缓说道。
　　“不只是这样”艾丽卡摇摇头，指了指远处的肉山——顺着艾丽卡手指的方向，夏晓天看到几只小山一般巨大的邪物，这几只邪物不光体型巨大，符力波动也尤为可怕，显然已经很接近他们两人的水准。
　　“只有等到那几只出动，我们才能行动”艾丽卡说完，便低下了头，仿佛在思考什么。
　　两人都知道，这样的决定意味着什么。
　　邪潮是一个长时间的拉锯之战，作为邪潮中的中流砥柱之邪物，出场的时间一定不会太早，拖得越久，精灵们的伤亡就会愈发惨重。
　　不过两人对此早有心理准备，里纳维亚的首领克丽丝应该也有所准备，这场战争，很有可能将里纳维亚摧毁，再不可能复原。
　　这几天，艾丽卡与夏晓天只见已经无数次推演与泰坦之心交战的手段，以确保一击必胜。
　　“有动静！”
　　艾丽卡警觉地说道，夏晓天立刻掏出银色的空间钥匙，两人一头扎进银色的空间迷雾中，消失于原地，只留一片小小的空间云雾。
　　他们竟然躲在了德洛丽丝之内。
　　再德洛丽丝高空滞留的他们从微小的空洞中看到了外面发生的一切——令人作呕的邪物潮已经开始缓缓挪动，整个地面犹如经历了一场洋流般惨不忍睹，一道道邪异的血色光芒从血肉高山的之上缓缓铺撒到整个邪物大军之上，邪物们顿时变得更加迅捷了！
　　而那几只高级的邪物则仍然停留在肉山身旁没有动弹，似乎在等待什么。
　　“果然”夏晓天的心沉了下去，看来精灵族的这一战，必然会十分艰辛。
　　“等吧，一旦只剩一两头邪物时，我们的机会就到了！”
　　艾丽卡缓缓抚摸着灾祸之光的刃尖，似乎已经有了准备。


第181章 激战
　　“来了，它们来了”“克丽丝大人——”从里纳维亚城墙向远方望去，蝗虫般密集的邪物们密密麻麻的占据了整个原野，红黑混合的邪恶潮水与昏暗的天空正好组成了一幅地狱的图卷。
　　整个视野尽头都被那些恶心的生物塞满，疯狂的嚎叫声与邪物践踏地面的踢踏声随之而来，里纳维亚在这样的洪流中看起来岌岌可危。
　　克丽丝，这位半神矮精灵，此刻正站在邪物最密集的正门城墙之上，虽然她个子不高，但此刻她却是整个里纳维亚的脊梁。
　　数百门黑铁制成的符术大炮已经架在城墙之上对准邪物洪流，游侠精灵们已经拉满弓弦，将箭头对准了洪流中最显眼的几个庞然大物。
　　守卫城墙的战士紧紧握住手中的兵刃，虽然此刻温度并不算宜人，但几乎每个精灵都流出了汗水，水滴轻轻滑落于开刃的锋面，轻轻被切成两半。
　　没有谁敢说话了，也没有谁敢走神，这样肃穆的场景发生在里纳维亚的四面八方，每一个有战斗力的精灵都参与到了这次战争。
　　这是克丽丝的命令。
　　透过这条命令，里纳维亚的精灵们已经悟出了很多，战斗前夜，他们中的有些人大胆向倾慕的对象诉说心意，有的尝试去饮下从没饮过的烈酒，有的惶惶不可终日——更多的精灵，选择相信克丽丝，相信他们会胜利。
　　精灵们为了这场战役，已经准备了无数岁月。
　　克丽丝缓缓升入高空，向整个里纳维亚传递最初也是最后的决意——“为了夺回我们的太阳——”“为了夺回我们的丛林与原野——”“为了感受到来自东方的季风——”“为了胜利——战斗”“为了胜利！”
　　战士们高举兵刃和盾牌，气宇轩昂地低吼道。
　　“吼——”随着邪物潮中打头阵的几只巨型怪物的怒吼声传到城墙，邪物们纷纷进入了精灵的攻击范围。
　　“符文炮——准备”“准备！”
　　数百门符术大炮被操纵的精灵们掰准角度，瞄准了邪物们的正中——“攻——”“轰轰轰轰轰——”克丽丝一声令下，符术大炮的炮口处纷纷亮起红色的高热光芒。
　　一道道红色的弧形轨迹穿过并不存在的云层与大气，在高空中组成了一道亮丽的红色帷幕，像是从天而降的岩浆瀑布一般倾泻而下，而邪物们浑然不知危险即将来临——“嘭嘭嘭——”“嗷嗷嗷嗷嗷嗷——”裹挟着毁灭意志的符术炮火在接触到邪物潮的瞬间，化为数百团刺目的耀斑，许多邪物还没来得及做出反应就化为了齑粉！
　　密集的炮火在里纳维亚的四面八方筑起冲天的火焰高墙，这些致密的火元素与普通火焰完全不同，实力强横的邪物在这样的火墙面前也会瞬间燃尽。
　　“游侠——准备”“准备！”
　　“唰——”游侠精灵们整齐划一地对准远方在火墙中哀嚎、挣扎的巨型怪物，青色的符文之力将他们的箭矢包裹——“攻！
　　——”“嗖嗖嗖嗖——”箭雨将炮火的前奏接续，将一个个丑陋的邪物洞穿，青色的符文之力包裹的箭矢在接触到火墙的瞬间会发生剧烈的爆炸，连环的爆炸让原野之上掀起一场漫天的血雨——适时的，天空中竟然开始飘落漆黑的雨点……
　　黑色与红色浸染了大地，战争已经启幕！
　　“轰，轰，轰——”伴随着缓慢而沉重的脚步声，几十头体型犹如大山般的蛮牛形邪物硬生生地踏开了火墙，高温让它们的皮肤融化，但它们依旧让火墙出现了突破口。
　　“嗷嗷嗷——”疯狂的邪物们踏着粉碎的同伴尸体越过火墙向里纳维亚冲刺，一些邪物不慎再次触碰到火焰，瞬间在空中解体化为骨灰！
　　悍不畏死！
　　这就是邪物们的信条，它们并非完全没有智慧，但却绝对没有理智，对于他们来说，冲到里纳维亚去是唯一的目的。
　　“高阶符文师们，该是我们出场的时候了……”邪物蛮牛与邪物潮以势不可挡之势向里纳维亚的方向冲了过来，克丽丝发出叹息般的命令——精灵族的高阶符文师如群星般在黑夜中冉冉升起，在这一瞬间，整个里纳维亚被闪亮的符文之力卫护起来。
　　克丽丝，就是群星中最为闪耀的一颗，她来到了最高处，绿色的符力在她的身后聚集。
　　“符文师——准备”“准备！”
　　瞬间，里纳维亚被千百道五彩斑斓的光照亮了——也许这就是太阳闪耀的日子吧。
　　许多出生在里纳维亚的精灵抬起头望着不可被抹消的光芒，心中这样想到。
　　“攻——”彩色的光芒合而为一，化为刺眼的白色将视野的任意一处照亮，没有任何声音产生，一切都好像是被谁拉上了闸门似的安静下来，就连烈焰烧焦邪物皮肤的“噼啪”声都不复存在。
　　视野所及之处，三分之二的邪物连尸骨都未存留，直接化为粉尘。
　　粉尘随着风形成了一道道微型的龙卷，里纳维亚的周边被一扫而净。
　　“吼——”打破沉寂的吼声来自邪潮末端的一只龙形邪物，随着它震天动地的嘶吼，更多的邪物再次出现在远方。
　　“战士们，接下来负责施术的符文师需要休整，真正的挑战要来了！”
　　“是！”
　　身为符文战士的精灵们情绪激昂地大吼，手中的兵刃散发着令人心悸的寒光。
　　接下来，死战才刚刚开始！
　　……
　　“只剩四只了，我们需要做准备了！”
　　夏晓天已经提前将黑焱镰召唤出来，只要心念一动，他就能立刻化为真身形态冲出德洛丽丝。
　　而艾丽卡的背后，也生出了一双漆黑的蝴蝶翼，淡淡的血纹缠绕在她的脸颊，一朵朵致命的白玫瑰逐渐在灾祸之光与艾丽卡的身上缓缓生长。
　　“走！”
　　两人瞬间冲出德洛丽丝，从银色迷雾中钻出来的他们并没有让暴走的邪物潮发生乱流，似乎这些低级的邪物根本无法发觉他们。
　　夏晓天收回掌控德洛丽丝的空间钥匙，两人化为黑色长虹向血肉高山飞去——“吼——”发觉异常的邪物在异动之前，就被镰刀与长剑削碎！
　　两人组成的黑色长虹在血肉高山前的十几公里内掀起漫天血雨，邪物的肢体与器官像是尘埃一般在各处喷洒，血肉高山旁，四头几乎与血肉高山同等高度的巨大邪物守候着，似乎已经准备好招架攻击——“猎首——”艾丽卡与夏晓天几乎同时在口中这样说道——“嗷——”两只状如沙虫的巨型邪物在灾祸之光与黑焱镰的夹攻下化为漫天碎肉，而剩余的两头多首龙兽则发出惊怒的吼叫。
　　“我学的怎么样？”
　　两人疯狂的在剩余的两头邪物身边环绕、切割，艾丽卡游刃有余地这样说道。
　　“我以为这样的技巧只有在镰刀这种武器之上才会成立”夏晓天笑着说道，艾丽卡果然是天才，仅仅是长时间的观摩，就已经发现了“猎首”的奥秘。
　　不愧是领悟破败之力的女人。
　　“啧啧啧，两位来客闯进我的住所，还大开杀戒，究竟想干什么呢？”
　　在剩余的两头邪物彻底粉碎之后，一股邪异的声音传到两人耳中。
　　“卷浪”夏晓天的背后，一团巨大的紫色浪潮向血肉高山袭来，这股浪潮中翻涌着各色的生物形状，浪潮中杨，一道巨大的漩涡格外瞩目！
　　“轰——”紫色卷浪在触碰血肉高山的一刹那，这些血肉就被以太之力剥离粉碎——“造梦之浪，呵呵呵，诸神的足迹果然在这里有留存”紫色浪潮被一股红黑色的力量瞬间吸收，一个瘦削的身影出现在血肉高山顶端。
　　那是一个男性精灵，他几乎拥有世间最英俊的男性面孔，黑色的长发更衬托了他高雅的气息，他几乎全身赤裸，眼神睥睨一切。
　　“我不管这东西以前叫什么，现在我叫它卷浪”夏晓天笑了笑，他早知道卷浪一定是来源于诸神的符术，毕竟比试每个符术都能召唤出奥丁的虚影。
　　他和艾丽卡交换了一下眼神，这名疑似泰坦之心的精灵，其实是让两人心中一沉的。
　　“泰坦果然是只会夺取他族肉体的蠢货”艾丽卡淡然地说道。
　　“女孩儿，你没资格评说我的做法，即便你有一点陨凤的味道”精灵男子邪异地笑了。
　　“你！
　　——”然而还未等他得意太多，他就看到了夏晓天额头睁开的独眼——“虚幻的肉体……
　　你夺取这位精灵真神的肉体的过程还没有结束”夏晓天的话让精灵男子的脸色彻底黑了下来。
　　“别想着把你的大军召回了……
　　精灵们即使耗尽最后一个战士，都不会让它们回援的，现在聚集在你身边的臭虫们无法影响到我们”艾丽卡冷然的话语让精灵男子越来越恼怒。
　　“即便如此，你们也不可能伤到我，我，是泰坦之心，即便真神也被我斩落”“你做不到”夏晓天的背后，不知何时出现了一个与他本人一模一样的身影，这个几乎大小等同的身影，让泰坦之心突然脊背发寒，一股终极的恐慌之意来临了！
　　……
　　Ps：好热啊今天，大家注意温度，不要中暑


第182章 创生之华
　　“寂灭使者……
　　呵呵呵呵呵呵，我身体的其他部分就是这样被你吞噬的吗？”
　　泰坦之心所占据的精灵男子肉身发出无奈地冷笑。
　　他抬起右手，轻轻握紧——“嗷嗷嗷嗷嗷嗷——”以他为圆心的数千公里之内，一股奇异的波动一闪而过，像是什么讯息被传递出去了——所有的邪物都警觉地抬起头向身后望去，他们的王在召唤他们，数以百万记的邪物开始调转方向，它们的双眼变得血红，残缺的生命开始燃烧起来，仿佛一生只为这一战而存在。
　　“王后”夏晓天爽朗一笑，将手中的银色钥匙丢给了艾丽卡，艾丽卡稳稳地将其接住。
　　这是德洛丽丝所在空间的空间信物。
　　“你会赢的，我也会”艾丽卡勾起嘴角，眼神与夏晓天交汇一瞬，便朝邪物群的方向飞去。
　　她必须为夏晓天营造一个不被打扰的战斗环境。
　　“你连半神都不是，即便你是寂灭使者，又能做到什么？”
　　精灵男子冷笑着，身体开始变形，体型越来越高大，身体的各个部位都开始疯狂的膨胀变大。
　　而夏晓天身后与他一模一样的身影，也在这一瞬间发生了变化——只见这身影背后逐渐生长出一双堪称巨大的翅膀，一边是白色，一边则是黑色，翅膀的尖端一直延伸到遥远的天际。
　　黑与白，仿佛德洛丽丝的旗帜，又仿佛人性本来的模样，如果说人的灵魂有翅膀，一定就是这样的了，就像每个人都会有善与恶混杂在灵魂中一样。
　　翅膀由纤薄的光影编制而成，梦幻而至美。
　　夏晓天闭上了眼睛，切断了五感，身体也在一瞬间变得虚幻，就连手中的黑焱镰都发出疑惑的声音。
　　相反的，身后黑白翼夏晓天的双眼却变得有神起来。
　　“你，很好，我还没有吃过你这样的残片”“夏晓天”突然开口，从没说过话的它此刻的口气更像是一个刚学会说话的稚子一般，充满了对事物的渴望。
　　“寂灭使者体内完全体的怪物……
　　原来这就是你的底气——我的感觉果然没错，这将是我最大的灾劫”此刻，精灵男子的身形已经完全不见了，变成了一个身高足有上千米的高大巨人，巨人的身影凝实而自然，他只有一只独眼，虽然这只独眼也黯淡无光——他的心脏是那么的强健，以至于虽然他的皮肤并非透明，夏晓天还是能够看到他胸口之下跳动的心脏，心脏每跳动一下，大量的新鲜血液就在千米的高大身躯之内形成新的循环。
　　这景象夏晓天曾经见识过，吞噬泰坦独眼时，那独眼就曾化为泰坦作战，想来这应该是泰坦的每个部分都会的能力了。
　　不过此刻的夏晓天似乎已经不是平时的他了。
　　“让我看看你的韧性吧，我的餐食”黑白翼的夏晓天冲天而起，他与本体之间以黑白的丝线相连，像是一只即将脱线的风筝一般。
　　“碎空”泰坦轻叹一声，捏紧双拳——“轰轰轰——”从他的双拳开始，周围的空间开始塌陷碎裂，空间的碎片像是落叶一般将周围包裹起来，每一片都裹挟着致命的切割之力。
　　“很好很好，继续挣扎”黑白翼的夏晓天狂笑着，背后的双翼化为无穷无尽的光影触手，似乎是用丝线编织的双翼在某个瞬间被解开一般——“嗖嗖嗖嗖——”随着一声声破空之音，空间的碎片被无情地洞穿，在泰坦还没有反应时，触手将他的全身都缠绕在一起，瞬间，泰坦的身影的凝实程度就减弱了很多。
　　“果然是灵魂的克星！
　　不过你还嫩了点！”
　　泰坦之心大笑着，夏晓天的本体处突然发生异变！
　　只见夏晓天闭着眼睛的本体处地面突然塌陷，一个粗略看来有上千面的时空囚笼拔地而起，夏晓天包裹在内。
　　这时空囚笼像是一颗璀璨夺目的钻石一般将夏晓天的身影折射了上千面。
　　“哼”黑白翼夏晓天像是没有看到本体危机似的继续紧紧缠绕泰坦之心，一股股实质化的灵魂之力被他的触手溶解吸收——“你疯了！
　　本体消失，你也会不复存在！”
　　泰坦之心惊怒地大吼。
　　“砰——”泰坦之心呆呆地看着远处爆裂的时空囚笼——此刻夏晓天竟然睁开了双眼，他的手中，存在着一黑一白两个微型的光团。
　　他闭上眼睛，只为了准备术式。
　　“泰坦，我为了练习这门符术，可是在世界尽头的南端造就了新的传说——”“照亮极夜的闪光，笼罩极昼的黑色，这是我送给你的礼物”夏晓天轻轻将手中的两个光团向上一抛，两枚光团在上升的过程中越来越大，白色的闪光照亮了灰暗如血的天空，而黑色的则将一切明媚全部笼罩。
　　“创生……
　　？”
　　在符术生效的前一瞬，泰坦之心感受到了一黑一白两个太阳的属性组成。
　　好像是有这样的符术存在的，在诸神手中——“创生……
　　之华”两团光华狠狠地向彼此撞去——无声，一切都归于无声。
　　视线所及之处，一切都冰消溶解，仿佛梦境粉碎。
　　……
　　“吼——”随着法夫纳的一声怒吼，德洛丽丝的大军从银色的迷雾中纷沓而至，狐人、巨龙的身上都包裹了一层淡绿色的薄膜，这是世界树的馈赠。
　　“吼吼吼——”三只巨龙的吐息清空了面前锥形范围内的所有邪物，但更多的邪物还是悍不畏死地冲了上来。
　　“轰——”巨大的血色剑光将邪物的大潮从中央洞穿，无穷无尽的白玫瑰将接触到的邪物化为齑粉，艾丽卡，德洛丽丝的王后殿下，此刻就在德洛丽丝大军的最前方。
　　“我们的国王在战斗，不能让这些臭虫打扰，拼劲性命也要拦住它们！”
　　艾丽卡怒吼道，她举起灾祸之光，洁白的披风伴随着飘扬的白发在风中猎猎作响。
　　“为了国王！”
　　“为了国王！”
　　狐人们精神一振，开始与邪物们短兵相接，巨量的鲜血瞬间在战场之上铺撒开来。
　　艾丽卡的灾祸之光不断清扫者面前的战场，然而还是有更多的邪物们冲了上来！
　　尽管有世界树庇佑，短短几分钟之内，德洛丽丝的大军还是有了伤亡！
　　“王后殿下！”
　　听到队伍中的呐喊，艾丽卡回过了头，看到了远方天际闪耀的黑与白两色太阳。
　　“这么快就要用到这一招了吗？”
　　艾丽卡狠狠咬了咬嘴唇，强行扭过头不去关注后方，而是专心清扫邪物。
　　“呼——”一阵扫尽一切的风扩散之后，黑与白相撞了，一切仿佛都停在这一刹——……
　　“克丽丝大人！
　　它们开始后退了！
　　我们赢了！”
　　属下激动地向克丽丝汇报道。
　　里纳维亚的城墙之上，无数的尸体横七竖八的摆放着，城墙已经处处碎裂，符文炮也都完全熄火，精灵们两两三三的互相搀扶着，激动地看着向远方撤退的邪潮。
　　就连克丽丝的脸上，都溅满了鲜血，她的双眼的光泽已经消失了大半，视线也有些模糊了。
　　“他们走了？”
　　“走了！
　　大人！
　　它们走了！”
　　克丽丝轻轻飞了起来，用手抹去遮盖双眼的鲜血，用嘶哑的声音说道：“还能动的战士……
　　跟我追击”“这……
　　？”
　　“什么……”克丽丝的声音让所有精灵都愣住了。
　　“我说追击！
　　你们都没听到吗！
　　追击！
　　……
　　有人在与泰坦之心交战！
　　这些怪物在回援！”
　　克丽丝厉声说道。
　　“我们损失已经很惨重了！
　　大人，我们——”这名精灵看到了克丽丝的眼神——那是冷漠而鄙视的神情。
　　“还能动的战士，跟我追击，如果你们死了，责任全在我，我会在你们每个人的墓碑下跪拜……
　　如果我死了，你们可以把我遗忘，可以把我视为罪人，可以把我的尸体绞碎”“我们为了这一天，已经死去了无数的族人，我不允许再让更多的孩子生活在阴影之下了，精灵一定要在今天夺回失去的一切”克丽丝毫不犹疑地向远方退却的邪潮冲去。
　　先是一两个，随后越来越多，直到成百上千，精灵们将伤口裹住，拿起兵刃，跟随着克丽丝向远方发起攻势。
　　“死亡有什么好怕的！
　　我们已经死了这么多战友，总不能让他们在那边笑话我们！”
　　一名精灵族的符文炮手将沾血的黑色三角帽丢在地上，拿起身边死去战士的长剑，跟上克丽丝的队伍，那些沉默着的精灵也都双眼充血，向远方进发。
　　精灵族的千年战争，终究要有一个结果。
　　“克丽丝大人！
　　那是——”克丽丝抬起头，看到了远方天边升起的一黑一白两色太阳，眼神中充斥着无法抹去的震惊。
　　……
　　“额……”泰坦之心又变回了精灵的模样，只不过此刻的他身影几乎透明，皮肤也变得焦黑。
　　而黑白翼夏晓天则完全消失了，只剩下手持黑焱镰喘着粗气的夏晓天存在。
　　“来自诸神的符术，如果是我全盛时期，这东西不会伤到我分毫！”
　　泰坦之心咬牙切齿地说道。
　　“你选择占据一名真神的身躯是错误的，本来你要更强些，不完全的占据神之躯体的行为……
　　真是愚蠢至极”夏晓天冷笑着说道。


第183章 惊变与挚爱
　　“泰坦，我等着一天已经等了无尽久远的岁月……”蓦然响起的男性声音让夏晓天和泰坦之心全都露出了震惊之色！
　　只见后方高大的血肉高山逐渐溶解，一个淡淡的英俊男性精灵的影子从高山中脱离而出，而泰坦之心的神情，则变得无限惊恐！
　　“不！
　　我压制了你近十万年！
　　不！”
　　泰坦之心所占据的精灵身躯与这名男子如出一辙，但此刻的他早已被夏晓天的创生之华重创。
　　他语气和神情中的不甘与难以置信都要溢出来了，很难想象在如此漫长的规划之中出现差错对于谋划者本身来说是什么样的灾难。
　　“啊啊啊——”片刻间，泰坦之心的身体就开始发生异常，一条条碧绿的丝线将两具一模一样的身躯连接起来。
　　此刻他完全陷入了混乱，神志也开始溢散。
　　“干得漂亮，人族的孩子，虽然我不知道身为巅峰符文大师的你，是用何种手段来到这种危险境地伤到它的，但我还是要感谢你做出的贡献”“前辈就是当年被泰坦之心……
　　的真神吧？”
　　夏晓天小心翼翼地说道。
　　“被捕获就是被捕获而已，没必要顾及我那可笑的尊严”“前辈能够支撑十万年不被夺取身体已经很不可思议了，外界也就只过去千年而已，前辈重新现世之后一定能重整旗鼓”夏晓天咧嘴一笑，黑焱镰也消失在手中。
　　“孩子，你听过伊拉这位真神的名字吗？”
　　精灵真神声音中满怀希望。
　　“事实上正是伊拉真神拜托我来解决泰坦之心的……
　　前辈知道泰坦之心的血肉本体在那里吗？”
　　“哦，果然是伊拉”精灵点了点头，他面前的泰坦之心的躯体变得更加淡了，似乎要被抽取干净似的。
　　夏晓天发现泰坦之心似乎并没有把本体存放在他所抢夺的精灵躯体内，一定是放在了别处，也许就在肉山之中。
　　“前辈想到我是伊拉派遣而来的了？”
　　夏晓天突然闻到了一丝不对劲的气息，却无论如何也说不上来究竟哪里出了问题。
　　“当然了，如果不是那个女人存在，精灵族早就被我灭杀干净了，也正因为她在，艾瑞斯才会有持续十万年的执念存在，呵呵呵”“轰——”瞬间，一层千万面的时空囚笼将夏晓天和精灵一同关押在内。
　　夏晓天的脸色黑了下来。
　　“你不是精灵真神”“当然不是，被你的创生之华打伤的他才是艾瑞斯，漫长的岁月里，他早就分不清我与他之间的差别了，这就是时间的力量，即使真神也会迷失自我”精灵的胸口处亮起了猩红的颜色，那是真正的泰坦之心！
　　被骗了！
　　夏晓天完全没有想到自己会被这种匪夷所思的骗术欺骗……
　　没想到在长达十万年的身躯夺取中，精灵真神艾瑞斯竟然误以为自己是泰坦之心了！
　　“伊拉……
　　不，我的伊拉，我不会死——”此刻，被紧紧束缚的“泰坦之心”发出了痛苦的低吟，他是真正的艾瑞斯，此刻他的心念一直被伊拉所萦绕。
　　“终于等到了这样的机会艾瑞斯，看啊，灵魂的克星帮助我击伤了你，还是在不伤害你躯体完整的情况下——完美，你的灵魂可以和你的肉体说再见了，你也永远别想再看见伊拉了”“你利用了我！”
　　夏晓天胸中燃起了滔天的火焰，这是第一次，他感受到了一切都被算计的感觉，即使是先祖预言家都没有给他带来这样的感觉。
　　“伊拉！
　　不——不——”真神艾瑞斯的眼神逐渐变得空洞无神，肉体也化为碧绿的洪流汇入泰坦之心的躯体，强健的心脏让如流体般涌入的躯体能量迅速激活。
　　夏晓天什么都做不到，因为使用完创生之华的他可以说是真正的外强中干，此刻他每动用一份符力，全身上下就会涌现出炽烈的苦痛。
　　“我还要谢谢你呢，寂灭使者——哦不，人族的孩子，我的独眼，我的脊髓，居然都在你的身体之内，简直是个奇迹”泰坦之心此刻已经变化成一个完美的精灵族男子模样，他轻轻地动了动身子，感受无穷无尽的力量。
　　夏晓天本意是不破坏心脏本体的情况下抹杀其意志，没想到一切都为泰坦之心做了嫁衣。
　　“嗡嗡嗡——”夏晓天的身后，一模一样的身影再次出现。
　　“没用的，油尽灯枯的你还能做什么呢？”
　　泰坦之心轻轻握紧拳头，一股前所未有的巨大力量瞬间将夏晓天的半截身躯捏碎——“啊——”剧烈的疼痛让夏晓天惨叫出声。
　　他的整个左半身都变得鲜血淋漓，新的骨头瞬间在碎裂的骨头之下生长出来，疼痛让他的感官都模糊了。
　　“嗡——”他身后的那个身影轻轻抬手，一道漆黑的光柱从指间传出，瞬间洞穿了泰坦之心的手掌。
　　泰坦之心低头看了看残破的手，冷冷地笑道：“寂灭使者、寂灭使者，即使是面对如此强大的对手都敢于出手，倒是和那些窝囊的诸神不同”夏晓天的感官已经混乱，被痛感环绕的他回头看去，透明的时空囚笼之后，一个白色的身影正疾驰而来——“不！”
　　“轰——”夏晓天已经来不及阻止，艾丽卡的灾祸之光瞬间将囚笼劈开。
　　欣长的血色剑影将厚厚的时空囚笼完全溶解，艾丽卡的神情焦急而心痛，她看到了血肉模糊的夏晓天。
　　“多余的麻烦”泰坦之心再次捏紧拳头，面对密密麻麻塌陷下来的时空，艾丽卡瞬间展开漆黑的蝴蝶翼，黑色的纹路爬满了她的脸颊，与幽焱质感完全不同的黑色火焰在她的身躯之上燃烧，将趋近的时空之力完全消解。
　　火焰中，一朵朵致命的白玫瑰若隐若现。
　　“半神”泰坦之心轻轻地叹了口气，停下了手中的动作。
　　“你失败了？”
　　“失败了”“……”艾丽卡听到夏晓天口中沉重的回答，轻轻地怀抱他，尝试将一丝温暖传递过去。
　　“既然你们这么想死在一起，那我很愿意成全你们”泰坦之心刚要做什么，突然警觉地抬起了头，像是察觉到了什么似的。
　　“该死该死该死该死”泰坦之心突然破口大骂起来，也就在这一瞬间，夏晓天大吼一声：“走！”
　　他和艾丽卡化做两道黑色长虹瞬间拉开了千米的距离，而夏晓天体内的怪物也紧随其后。
　　唯一的机会，不论到底发生了什么，此刻的泰坦之心的确是出现了破绽！
　　“你跑不了！
　　你跑不了！
　　吞噬我的碎片，你永远也跑不了！”
　　泰坦之心愤怒的大吼，数十公里的大地与天空开始发生剧变，一道道向内塌缩的时空虹吸开始将两人向内吸引。
　　重伤的夏晓天已经无法抵抗吸力，艾丽卡将黑色蝴蝶翼张到最大，死死地拉住夏晓天，两人的速度越来越慢，知道逐渐停滞。
　　“你的修罗形态呢！
　　你的真身呢！
　　快动起来！
　　我们会死的！”
　　艾丽卡急切地呼喊着。
　　闪烁着五彩斑斓的时空虹吸从夏晓天的视角来看，让艾丽卡的身形浸泡在了一个彩色的背景板前，迷幻的光令人神迷。
　　他身体内的怪物没有跟上来，似乎早就被吸到中央了。
　　“我爱你，艾丽卡”“闭嘴！
　　闭嘴！
　　你以为是在演什么苦情的戏剧吗？
　　我不想听这些，闭嘴！”
　　艾丽卡崩溃地喊道。
　　毁灭般的虹吸将两人的身形逐渐向内拉扯，夏晓天的身躯在巨大的撕扯之下已经残破不堪，尽管有不死之身存在，此刻的他也走到了尽头。
　　“我想过向你求婚，和你一起在教堂举行婚礼，我想过我们永远能够看到理想乡午后的太阳……”“闭嘴闭嘴！
　　求求你，我们会离开这里，失败只是暂时的，我们重整旗鼓——”“我不后悔，艾丽卡，记住我说的话，我不后悔……
　　回去吧，去达西亚和迦太基，帮我看看老爹和艾露”艾丽卡涌进全身所有的符力和至此所有的半神之力紧紧将夏晓天抓住，但向后撕扯的力量实在太过强大了——泰坦之心，可能已经不只是半神或是真神了，不然，最强的半神为什么没有在这虹吸下反抗的力量？
　　“你会活下来，可能会有些疼，但总比死了好”艾丽卡双眼血红，咬着牙，狠狠地将夏晓天抓住，夏晓天的骨头已经开始碎裂。
　　“艾丽卡，我体内的‘他’没有和我们一起逃出来”“那又怎么样！”
　　艾丽卡的语气中已经有了哭腔。
　　“……
　　我离他越远，就越感受到他对我的重要，他对我来说是灵魂一样的东西，他没有逃出来，我一样会死”“也许你感觉错了”虹吸的力量越来越强，周围的尘埃、大地、空间，一切的一切都在被卷走。
　　“至少——我没有在先祖预言家的操控下死去，我敢肯定”夏晓天说着，黑焱镰的刃尖从他的左手处浮现，他轻轻地将其搭在艾丽卡紧抓的他的右臂之上。
　　“不不不不不，求你了，求你了”艾丽卡不断地摇着头，泪水已经不受控制地流了出来。
　　“你能为我哭泣，是我的幸运”“噌——”刃光闪过夏晓天将自己的右臂生生切断，身体瞬间被虹吸卷走。
　　在艾丽卡陷入崩溃的刹那一股反噬般的推力瞬间将她抛飞，她手中紧抓的夏晓天的右臂，也在风中解体，化为乌有。
　　“啊……”艾丽卡感觉自己的心都碎裂了，生平最大的痛苦像是重撵一般将她的意志磨碎。
　　当她狠狠地摔在地上时，远方，一座水晶般的高山形成了。
　　“啊啊啊！”
　　艾丽卡拿起灾祸之光，疯狂地向水晶高山飞去，漆黑的飞行轨迹似乎把天与地都割裂了。
　　“轰轰轰轰轰——”她疯狂地斩击着水晶高山，密密麻麻的剑雨将高山密不透风的环绕，有史以来规模最大的破败藤蔓从她的脚底疯狂生长，高山的每一寸都在被破败之力研磨——“不可能不可能不可能——”艾丽卡绝望的发现，任何攻击，在水晶的高山之上都留不下一丝划痕。
　　这东西是坚不可摧的，她敢确信，夏晓天和泰坦之心就在其中。
　　夏晓天最后对她说的话像是灼烧灵魂的火焰一般折磨着她，再一次，再一次……
　　“又是这样……
　　又是这样……
　　为什么”艾丽卡终于发现以自己的力量，已经不可能再这座水晶高山之上留下更多的痕迹了。
　　这一瞬间，她感觉自己又回到了那道城墙之上，又回到了硝烟弥漫的迦太基——她的姐姐，就是在她的面前活生生凋零的，那年的她连符文大师都还不是……
　　所以她发誓绝不会再品尝这样的恐惧与绝望。
　　可现在的她和当年的她其实毫无分别，虽然褪去了稚气，增长了实力，但在堪称命运的碾压之下还是失败了。
　　她的眼泪无声地流淌，她轻轻地将脸贴到水晶石壁之上，回应她的只有陌生的冰冷。
　　鲜血，从她的眉间，从她的指缝，从她的脸颊上缓缓流淌，只是血液已经不再温热。
　　“发生了什么！
　　发生了什么！
　　艾丽卡，那小子呢！
　　那小子哪去了？”
　　艾丽卡回过头，面具人不知何时竟然出现在远处的空地之上，他的语气中充满了焦急，看向这座水晶高山和哭泣的艾丽卡时，眼神也无比震惊。
　　“为什么要让你知道”“他不会被关在里面了吧？”
　　“……”“说话！
　　快说！
　　他被泰坦之心关在里面了？”
　　面具人揪起艾丽卡的衣领，情绪已经完全失控。
　　“别碰我，只有他可以碰我”艾丽卡轻轻地说道，但语气中却充斥着不容置疑的味道。
　　面具人轻轻松开手，艾丽卡摇了摇头，没有否定什么。
　　“为什么！
　　为什么被抓住的是他不是你！
　　为什么你得救了！”
　　面具人崩溃地喊道。
　　艾丽卡沉默着，她已经无法分辨面具人的立场了。
　　“你能破开这些水晶吗？”
　　艾丽卡不带任何感情地说道。
　　“呵呵呵呵呵呵，这东西是泰坦赖以成名的绝招，就算是诸神亲临也不会有什么办法，他一定是察觉到我要来了！
　　该死该死该死该死”面具人气急败坏地咒骂道。
　　“我竟然算错了，绝不可能……”面具人似乎处于发疯的边缘，似乎夏晓天被吸入内部让他没有想到。
　　“你不是说不会再干扰他的命运轨迹吗？”
　　艾丽卡冷冷地说道。
　　“闭嘴，蠢女人，如果你替他死，事情就没这么麻烦了”“如果能代替他，我愿意现在就去死”艾丽卡的声音让，面具人愣住了。
　　“如果我能代替他死，我愿意现在就献出生命，我原本早就一无所有”艾丽卡的泪痕已干，但神情却如同死灰一般，失去了一切生气。
　　“算了，是我失言了，我承认我错了”面具人轻轻抚摸着水晶岩壁，一层碎屑被她的手指刮起，但很快刮痕就自动复原了。
　　“你错了？”
　　艾丽卡不解地抬起头。
　　“啪——”在艾丽卡震惊地眼神中，面具人狠狠地将自己的一条胳膊扯了下来，鲜红的血液不断喷洒，然而他本人却浑然不觉。
　　断裂的胳膊化为一道道红色的波纹渗透进水晶墙壁之中。
　　“你在干什么？”
　　“用我的方式救他，这是我最后的手段，如果三十年内，这里依旧毫无变化，恐怕直到这个世界毁灭泰坦之心都不会出来了……
　　就像泰坦王依米尔一样，从荒古纪元一直存在到如今，奥丁都没能破解他的躯壳”“三十年……
　　三十年，他还会活着吗？”
　　艾丽卡无力地说道。
　　“我猜不会了，对于他的一切计划我也会放弃，但对于计划中无辜的你——这算是我的一点补偿”“我只要他活着”“也许，也许他还活着，也许他不会被杀，不过这都和我没有关系了，如果你愿意等，就等吧，如果你厌倦了，去哪里也可以，我大概是不会再出现了”面具人摇摇头，嘀咕道：“可惜我为你准备的坐骑”“你说补偿……
　　告诉我，我的姐姐，德洛丽丝的死，和你是否有关系”艾丽卡缓缓问道。
　　“——没有，我会利用命运大潮中的几条小鱼，但我不会制造命运，选你，只是你碰巧是你而已，一切与我无关”面具人说完，便原地消失，只留下艾丽卡孤独地站在原地。
　　“我爱你，艾丽卡”艾丽卡像是用尽全身力气一般倒在地上，夏晓天真挚的表白还在她的耳边萦绕——如烈焰灼心。


第184章 老宅
　　“我们……
　　我们胜利了吗？”
　　“克丽丝大人——”克丽丝震惊地看着远方大地那令人震撼的景象——只见所有的邪物犹如波浪般倒下，鲜红的无毛皮肤和颤动的血肉都在顷刻间干枯褪色，在大地之上形成了一片尸体的海洋。
　　已经有精灵开始欢呼雀跃起来了。
　　克丽丝脱离队伍，向深处飞去，触目惊心的景象映入眼帘，到处都是邪物的尸体！
　　克丽丝大略估计，死去的邪物数量比进攻里纳维亚的还要再多上十倍！
　　如果他们没死去，灭亡的就将是里纳维亚的精灵……
　　“你成功了吗？”
　　克丽丝遥望远方，身形快速飞动着。
　　突然，她看到了远处如山岳般巨大的龙类和狐人军队！
　　“是精灵族的半神吧！”
　　一名美貌的女狐人抢先迎了上来，她背后长着五根洁白的狐狸尾巴。
　　“你们是谁！
　　为什么会在这片空间？”
　　克丽丝警惕地问道。
　　“我们是来自德洛丽丝的援军，我叫蕾娜，是援军的统帅之一”“德洛丽丝？
　　援军？”
　　“陛下说他在与空间最中央的邪物头领交战，我们的任务是拦住这些回援的邪物”蕾娜三言两语就将事情解释清楚，而克丽丝还是被震惊了。
　　“炽血，竟然统治着一个狐人国度？
　　……”……
　　“嗡嗡嗡——”一阵响动之后，拥有傲人身材和绝美银发的瓦尔基里在远处显形，她疑惑地看着前方蔚为壮观的水晶高山和高山之下跪着的艾丽卡。
　　“你在干什么？
　　……
　　他呢？”
　　听到瓦尔基里的声音，艾丽卡回过头去，而看到艾丽卡的模样，瓦尔基里彻底震惊了。
　　此时的艾丽卡，双眼布满了密密麻麻的血色，脸颊之上全是显眼的泪痕，她的表情前所未有的脆弱与悲痛，傲气与冷漠消失了，换来的是近乎死寂的绝望。
　　“你……
　　你怎么了？”
　　瓦尔基里走上前去摸了摸艾丽卡的脸，温度低的不像活人。
　　此刻，瓦尔基里已经来不及疑惑艾丽卡究竟何时变成了拥有血肉之躯的活人，此刻的她看起来前所未有的脆弱，和那时与古扎尔对峙的她有着天地之别。
　　“……”“什么？”
　　“别碰我”艾丽卡回过头，继续面向这座水晶的高山，陷入了沉默。
　　“……
　　他死了？”
　　听到瓦尔基里猜测般的话音，艾丽卡的身躯轻轻颤动了一下，似乎在被看不见的刑罚惩戒。
　　“……
　　我不知道怎么安慰你……
　　我……”瓦尔基里正想说什么，突然回过头去，远方巨龙和狐人组成的大军正快马加鞭的赶来。
　　“公主！
　　你你你怎么在这里？”
　　为首的法夫纳挥动着巨大的双翼让身体停滞下来，身后的两头蓝龙也露出震惊的神色。
　　“这不重要……
　　你们怎么在这？
　　我记得你是失踪名单里的法夫纳”“王后陛下！”
　　“王后陛下！
　　……”看着在前方跪着的艾丽卡，狐人、巨龙们都发出虔诚地呼唤之声。
　　而在队伍的上方，克丽丝震惊地看着面前的水晶高山。
　　循着声音，瓦尔基里再次回过头，他们朝拜的王后，看上去就是艾丽卡本人。
　　“王后，国王在哪？”
　　法夫纳此刻竟然连瓦尔基里都不管不顾了。
　　“安静”艾丽卡的声音让德洛丽丝的大军安静了下来。
　　瓦尔基里不可置信地看着乖乖安静下来的法夫纳众人。
　　“我们的国王……
　　还在与邪物之源交战，他们的战斗要持续更长时间——离开这里，去精灵的城市那边吧，难得离开德洛丽丝，尝尝异乡的美酒也不错，不是吗”艾丽卡说完这段话，便向用尽全身力气一般沉默下来，而德洛丽丝的众人，也在艾丽卡的命令下远离水晶高山。
　　只是片刻，场地中央就只留下瓦尔基里和克丽丝两个。
　　“胜利了？
　　……
　　还是失败了？”
　　克丽丝缓缓开口问道。
　　“对于你们精灵来说，大概是胜利了吧”“谢谢”“……”艾丽卡会有回应克丽丝的感激，此刻，一切在她眼里都黯然失色。
　　“你要在这里等多久”“……”面对克丽丝的疑问，艾丽卡一言不发。
　　艾丽卡轻轻将发带解开，洁白的长发披散开来，她轻轻将身体靠在水晶的高山石壁之上，似乎要感受什么的温度一般。
　　“你们离开这里吧……
　　这里已经一无所有了”艾丽卡心碎的自白让气氛更沉重了。
　　瓦尔基里和克丽丝纷纷仰头看了看这座高大的山体，猜想着什么。
　　……
　　时间，是无意义的，至少对现在的艾丽卡是这样。
　　她在里纳维亚解放了德洛丽丝的大门，使得德洛丽丝河里纳维亚产生了交汇，里纳维亚逐渐焕发生机，天空的灰暗也逐渐被明媚取代。
　　她再一次成为了万众瞩目的女君王，备受尊崇，这一次，再没有谁称呼她为暴君。
　　瓦尔基里也加入了德洛丽丝，她总是听法夫纳说自己是如何败在国王手中的。
　　温妮也在漫长的岁月里逐渐成长，成为了真正的符文师，在艾丽卡的训练下，她越来越成熟，越来越能够独当一面。
　　一年又一年过去，里纳维亚所在的空间已经和过去大不相同，仅仅数十年，这里就变成了阳光明媚的美妙空间，这是属于精灵们的创造力的最好体现。
　　精灵与德洛丽丝的国度交汇的越来越多，狐人与精灵甚至开始少量通婚，与德洛丽丝关系极为密切的精灵甚至可以来到德洛丽丝的空间，观赏支撑世界的世界树。
　　战争的伤痕逐渐被抹消，一切都在被重铸，只有艾丽卡——她被击碎的心再也无法复原。
　　数十年来，她的大部分时光都在这座坚不可摧的水晶高山前度过，半神不会变老，但她的心却在缓慢的折磨中苍老，在无法圆满的期盼中枯萎。
　　六十年后的一天，她第一次离开了里纳维亚，也带走了德洛丽丝，许多精灵甘愿和德洛丽丝一道离开，而克丽丝也默许了这种事情的发生。
　　“我会再回来的，如果那座水晶山有任何异变，告诉我”“我会的”艾丽卡与克丽丝的道别没有更多的言语。
　　外界，时间仅仅过去将近一年，在波尔多抵御巨龙大军进攻的伊拉已经很久没有传回消息，纳维亚精灵圣域依旧处于戒严状态，一切都和当时他们进入里纳维亚之前一模一样。
　　……
　　达西亚古国，反叛军占领的疆域深处，贝鲁特城。
　　这座远离前线硝烟的城市地处平原，种植业发达，勤劳的达西亚奴隶在获得自由后，悉心享受着这座安逸而平静的城市带给他们的无上幸福。
　　贝鲁特城南郊，有一座生于静谧的老宅，周围的贝鲁特城人都知道，在这座老宅中，居住着一名和善的老人，有传言说这位老人是叛军将领的家人。
　　而今天，老宅来了一位客人。
　　那是一个穿着洁白长衣的女孩，她的头发和衣服的颜色一样洁白到毫无瑕疵，她头上戴着一顶别致的遮阳帽，从背后看不到她的容貌。
　　但凡是看过她的背影的人，都会遐想她究竟有怎样出众的脸。
　　“你好，请问你要找谁吗？”
　　老宅门前，年轻的女仆小心翼翼地问道。
　　“我想见见你家主人”艾丽卡的声音还是那样的年轻，就好像里纳维亚的六十年并不存在一般，实际上，身为半神的她，即使再过百年，千年，容貌也不会有所变化了。
　　女仆连忙小跑着去跟主人汇报，实际上由于艾丽卡太过美丽娇艳，同为女性的她一直不敢直视艾丽卡。
　　“谁啊？
　　如果是伊索尔请来的医生，就请进——”在看到艾丽卡的一瞬，老爹愣住了。
　　十年后的老爹苍老了许多，看起来并不像六旬老人，更像是行将就木之人，满头的白发尽显苍老，与艾丽卡的健康颜色的白发天差地别。
　　“你——”老爹看着艾丽卡，一种莫名的熟悉感涌上心头，却无论如何都想不起她的身份。
　　“我叫艾丽卡……
　　我是夏晓天的妻子”“这……
　　这……
　　那他呢？
　　他回来了？
　　他在哪？”
　　老爹的双眼被希望点燃。
　　“他……”虽然在心中已经演练过千万遍，但此刻的艾丽卡还是猝不及防的流下了眼泪。
　　“不，这不是，我——”艾丽卡措手不及的抹去眼泪，却有更多的泪水涌出，明明是半神，却还连自己的情绪都无法控制吗？
　　“他……
　　他还没有回来，不过也许很快就回来了”艾丽卡不断抹着涌出的眼泪，此刻的她恨不得转身离开，为什么练习了无数遍的谎言都无法淡然地诉说？
　　“孩子，进来吧，别站在门外”老爹转过身向客厅走去，预感到什么的他此刻更显苍老。
　　“他死前，你在他身边吗？”
　　老爹的问题让艾丽卡摇摇欲坠。
　　“他没死”“我不会因为这种事就垮掉的孩子，别骗我……
　　倒是你，你真的没事吗？”
　　老爹关切地问道。
　　艾丽卡望着窗外明媚的阳光以及茁壮生长的花朵，缓缓说道：“一切都是因我而起……
　　你在看到我时就察觉到了吧”“我不敢确定……
　　孩子，你的脸和——”“和当年的血色暴君一模一样，是吗？”
　　“你是迦太基人？”
　　老爹惊疑不定的看着艾丽卡。
　　“我就是血色暴君本人……
　　不过那只是我过去的身份，现在我只是你儿子的妻子而已”艾丽卡看着老爹，缓缓跪了下来。
　　“我……
　　没有保护好他，我失败了，我……”艾丽卡再说不出话来，老爹轻轻地摸了摸她的头安慰她。
　　“什么血色暴君，当年我就知道你只是个倔强的小丫头而已，只是那群被你震慑的异国人畏惧你而已……
　　只是没有想到，你居然和那小子有交集”艾丽卡震惊地抬起头，老爹的话是她无论如何都想不到的。
　　“呵呵，我当年看着你在帝都的塔楼上动员全国的人拿起武器对抗入侵者，那时候我就知道，你分明是个倔强的孩子而已，那时候你也只有不到二十岁吧”“你……
　　当时在帝都……”“没错……
　　只是没想到我再次见到你，竟然是以这样的身份，国王陛下”


第185章 疗愈
　　“我早就不是了，国王什么的”艾丽卡摇了摇头，神情有些恍惚。
　　“我有过很多孩子”老爹打破了沉默接着说道：“我的孩子们从学会走路到长大成人离开小镇，我都看在眼里，你们心中的想法，我清楚得很”“不，您并不知道我的年岁，我在这世界待过的时间也许比您都要长了……
　　我不是来恬不知耻地请求原谅的，他之所以没能和我一起来看您，大概全都是因为我罢了”“哦？
　　你的意思是，你比我都要年长？”
　　老爹露出一丝笑意。
　　“……”“也许从时间上看是这样没错”老爹摇了摇头。
　　“……”艾丽卡露出迷惑的神色。
　　“你看看这里”老爹伸出手背，很明显，老爹的皮肤与肌肉都开始衰老，手背之上满是裂纹和皱缩的肌肤。
　　“老化的痕迹”艾丽卡迟疑片刻，似乎在犹豫是否将这句话说出口似的。
　　“没错，你再看看你的”艾丽卡此刻像是一个未经世事的少女一般对老爹言听计从，他抬起手，看到了阳光下闪烁的她的皮肤。
　　完美无瑕，仿佛新生儿一般。
　　“符文的力量真的很伟大啊，可以让你们这些年轻人永远留在精力充沛的某一年”“可是——”“没有经历过从英俊潇洒和美貌无双变成老态龙钟的过程，没有经历过走路都需要他人搀扶的日子，怎么能算是衰老过呢？
　　心的强度，和身体是密不可分的”艾丽卡睁大了眼睛，完全没有想到老爹会说着这样一席话。
　　“我啊，在年轻时就曾经和一名实力强大的符文师相爱，她说她活过的岁月随便挤出一个零头都要比我的年纪大……
　　呵呵，可她在我面前又和普通的女孩儿有什么区别”“那后来呢？”
　　艾丽卡不禁这样问道。
　　“我主动离开了她，虽然我们彼此相爱，但我还是主动离开了”“为什么？”
　　“因为符文师的世界，终究和凡人不同”符文师的世界，终究和凡人不同。
　　艾丽卡呆呆地看着老爹，似乎隐约明白老爹要对她说的话了。
　　“我们的寿命，只是实力强大的你们，所经历的的极短的一瞬，离开这里吧，忘了他，你还有很漫长的时间去挥霍”“我——”“辛苦了，女孩儿，你看起来很累，但一切总要结束”老爹站起身，似乎不想再与艾丽卡交谈。
　　“老爹”老爹停下了脚步。
　　“恕我冒昧，我想这么叫你……
　　如果你叫我忘了他，不如立刻让我去死，我的生命，我完整的灵魂，一切都是他带给我的，我也同样不会把他的家人弃之不顾”艾丽卡的声音充满了虔诚，此刻的她脸上再没有一丝冷漠和高傲。
　　“那小子……
　　真是厉害啊”老爹背对着艾丽卡，声音微微颤抖，身体也摇摇欲坠。
　　支撑了这么久，老爹也终于疲惫了。
　　“楼上，似乎有一个性命垂危的气息，让我去看看她，也许有什么法子可以救她”艾丽卡突然说道。
　　女仆搀扶着老爹向楼上走去，艾丽卡也默默跟在身后。
　　穿过二楼的门廊，三人来到一间卧室前，老爹轻轻推开卧室门，艾丽卡就看到了床上奄奄一息的莉亚。
　　此刻的女仆莉亚瘦骨嶙峋，双眼无神地注视着天花板，似乎已经失去了焦点，原本还算年轻的她此刻竟然已经生出了苍老的白发。
　　艾丽卡能够感觉到，现在的她离死亡只差一步。
　　窗外的阳光洒在莉亚所盖的毛毯之上，她的表情在老爹进来时发生了变化。
　　“大……
　　大人，你不是去招待客人了吗？”
　　莉亚说话时眼睛没有丝毫转动，看起来已经失明了。
　　“她是我找来的医生，也许她能治好你的病呢”老爹苦笑着坐在莉亚的床头，他紧紧抓住莉亚的手，仿佛一不留神，莉亚就会抛下他离开人世。
　　“医生？
　　大人，艾露小姐请来的符文师都说无能为力……
　　大人，只要您愿意陪着我就好”莉亚的声音无喜无悲，似乎早就厌倦了一切。
　　“艾露请来的符文师……
　　你们知道那符文师的实力吗？”
　　听到艾丽卡年轻的声音，莉亚的身体颤动了一下。
　　“孩子，艾露请来的是一名半神，半神……
　　那位半神对此都无能为力”老爹无奈地摇了摇头，显然不认为艾丽卡可以做到比半神都好。
　　原来如此！
　　艾丽卡这才明白为何老爹对此如此不乐观。
　　“恕我无礼了”艾丽卡伸出手，几道白色的丝带般的符力窜到莉亚的身上，不过片刻，艾丽卡便点了点头。
　　“大致情况我了解了……
　　来德洛丽丝吧”“什——”老爹正要问什么，突然视线所及之处被银色覆盖——“嗡嗡——”一阵响动之后，老爹发现自己竟然已经不在卧室，而在一处花园之中。
　　他连忙转过身，发现莉亚此刻正被一团温暖的光托举。
　　“大人，我这是怎么了？”
　　面对莉亚的疑问，老爹没有回答，一旁的女仆也吓得瑟瑟发抖。
　　“欢迎来到德洛丽丝，这里是夏晓天所建立的王国，也是世界上唯一的接纳百族之国”循着声音，老爹看到了不远处已经换了一身行头的艾丽卡。
　　此刻的她换上了一身红色的精致礼服，背后白色的披风在风中缓缓飘动。
　　远处，占据了半边天空的世界树傲然伫立。
　　“这是——”“这是我和他一同创立的家园，他是这里唯一的国王，可惜直到最后我都没能为他生下王储”艾丽卡停顿片刻，突然说道：“蕾娜，出来吧，他们是国王的家人”在女仆和老爹震惊地神色中，一个长着狐狸尾巴的俏丽少女一蹦一跳地走了出来。
　　“国王陛下的家人，就是我们的家人”在女仆的惊呼声中，他们所踩的地面居然变得透明，下方的高空让人有些窒息。
　　“城市……”老爹已经不知如何形容他所看到的东西了，就在他脚下数百米之外，便是一座宏伟的城池，川流不息的人群和随处可见的符力流彰显了这座城市的不凡。
　　就在城市的正面，两只蓝色的巨龙正在沉睡着，随着他们的呼吸，他们巨大的身躯在不断起伏着。
　　“这是他建立的国度……
　　？”
　　“没错，你的儿子，是我见过天赋最卓越的人族”艾丽卡说着，轻轻挥手，将透明的地面再次敷上一层黑色。
　　“老爹，我同样也是半神……
　　对于这种疾病，我是有办法的”艾丽卡轻轻地笑了笑，招手呼唤来几团和煦的风，将老爹和莉亚托举起来。
　　“你也是半神……
　　这怎么可能……”老爹清楚的记得，艾露究竟花费了多大的力气才请来了那位过去在迦太基声名显赫的路易斯之主。
　　艾丽卡和莉亚、老爹三人向远处的世界树飞去，只有女仆还待在原地，此刻的她仿佛闯入了梦境一般不敢相信自己的眼睛。
　　“嘿，你能给我说说刚才那个人族的老爷爷吗？
　　他是陛下的父亲吗？”
　　蕾娜热情地询问道。
　　“陛下？
　　人族？”
　　女仆觉得自己的脑子都要坏掉了。
　　……
　　“生命力几乎耗尽，孩子，你究竟是如何坚持下来的”世界树震惊地发问道。
　　在老爹和艾丽卡亲切的眼神中，莉亚轻轻说道：“您是为我看病的医生？
　　……
　　我是要死了吗？”
　　“不，你再也不会死了”世界树轻轻用根茎抚摸莉亚的眼眶，一股极致纯净的生命力注入了莉亚的双眼——“啊——”老爹听到莉亚的叫声，有些焦急。
　　“别担心，陛下的父亲，她只是很久没有看到过光芒了”莉亚的眼神逐渐变得充满活力，直到某个瞬间——“大人！”
　　莉亚激动地叫出声，她终于又看到了朝思暮想的大人，但此刻，大人已经苍老了许多。
　　“你的眼睛，能看见了？”
　　老爹高兴地摸了摸莉亚的脸。
　　“她没有生病，只是耗尽了生命力而已，我猜测她在很久之前应该经历过接近死亡的历程，她本来在那时就应该死去了，能撑到现在才倒下已经是奇迹了”世界树娓娓道来。
　　“的确是这样，当年我救下她时，我以为她已经死了”老爹恍然道。
　　“我会用生命力浇灌她，让她重生……
　　你也是”“我？”
　　老爹似乎不明白世界树要说什么。
　　“陛下终会回归，我绝不希望他回来时，自己的父亲已经离世，陛下身边的所有，都应该是永垂不朽的”世界树散发出强盛的碧绿光芒，在这光芒中，老爹和莉亚都感觉自己的身体发生了剧变。
　　“你认为他会回来？”
　　艾丽卡轻轻地说道。
　　“王后，他没死，如果他死了，我能感觉到”“为什么不告诉我！
　　我，我……”艾丽卡缓缓跪倒在地，眼泪失控地流了出来。
　　“前些年，我还不是十分确定，但最近，我已经恢复了与陛下的心神连接，我能确定他没死，仅此而已”“谢谢你”艾丽卡轻轻抱住自己的双肩，任由泪水滑落。
　　“你不在的日子，我都变成了一般的爱哭鬼了”艾丽卡抹去泪水，马上又有新的泪水填补。
　　“作为世界树的主人，陛下绝不会轻易死去，我们只需要静静等候他的归来就好”


第186章 心之所在
　　“不不不不不，求你了，求你了！”
　　夏晓天看着艾丽卡绝望地抓住她的手，似乎在祈求着什么。
　　风和空间被撕裂的声音在耳边回响，一切都是那么嘈杂。
　　“我好像……”好像经历过这一切。
　　他猛地坐起身，大口大口地喘着粗气，和煦的阳光让他的眼睛短暂的失明了。
　　花香。
　　夏晓天站起身，发现自己穿着一件薄薄的白色衬衣，周围被无边无际的黄色花朵包围，直到天边。
　　“莉莉丝……”这是莉莉丝花，他曾经在艾丽卡脑海中名为“理想乡”的地方见过这种花，如果不出意外，他还想去达西亚亲眼目睹这种花的真容。
　　“我……”夏晓天迷惑的看着周围，这里分明就是第二个理想乡，自己与艾丽卡的心神再次相连了吗？
　　理想乡依然存在？
　　夏晓天用手遮住刺眼的阳光，从指缝间，他看到了远处花丛中戴着遮阳帽的女孩儿。
　　娇俏的红发倩影，就是她……
　　“大哥哥，我们又见面了”“艾丽卡”夏晓天几乎是毫不犹豫地来到了少女艾丽卡身后，紧紧地抱住了她——“啊——”艾丽卡惊叫一声，随后便安静下来，似乎没有被过度惊吓。
　　“大哥哥在害怕什么呢？
　　我又不会跑掉，你也暂时不会离开”少女艾丽卡煽情地摸了摸夏晓天的头，安抚道。
　　“我不知道……
　　我只是感觉我要失去你了”夏晓天几乎害怕地颤抖起来，他拼命索取着少女艾丽卡的体温，仿佛严寒中寻到了炭火。
　　“大哥哥，不是你要失去我，而是我要失去你了……
　　你想不起来了吗？”
　　少女艾丽卡噙着泪水回过头，轻轻地吻了夏晓天的脸。
　　“我不知道，我记不起发生了什么……
　　我只是知道一定发生了什么不好的事”“你要死了大哥哥，你要死了”夏晓天如遭雷击般松开了手，默默地低下了头。
　　“泰坦之心……
　　精灵真神……
　　我记不清了，记不清了”艾丽卡回过身，将夏晓天的脑袋紧紧环抱，试图用并不存在的体温温暖他。
　　“不重要了，大哥哥，我会陪你直到最后一刻”“你是怎么知道我要死了？”
　　夏晓天缓缓说道。
　　“看那里”循着少女艾丽卡的指尖，夏晓天看到了——那是遥远的天边，云彩背后的背景板，此刻竟然被一抹莫名的黑色笼罩，虽然规模很小，但黑色的确是在膨胀。
　　“这里，是你的心之所在，和理想乡差不多的地方……
　　现在这里开始了毁灭的前奏”艾丽卡颤抖着说道，似乎快要哭了。
　　“为什么？”
　　“……
　　？”
　　艾丽卡露出疑惑地神色。
　　“为什么你……
　　会在我的心之所在，为什么这里和你的幻想乡如此像——你不是已经和艾丽卡本体灵魂融合……
　　了吗？”
　　即使是这样毁灭前的时刻，两人依旧抓紧了每一刻耳鬓厮磨，贪婪地攫取对方的体温。
　　“我从来没有消失，大哥哥，我说过我会消失吗？”
　　“……”听上去像是狡辩。
　　“你以为人形和灵魂是这么简单的东西？
　　丢掉慈爱与善良，只需要拼回去就好？
　　大哥哥，你真的这么认为吗？”
　　少女艾丽卡轻轻挣脱夏晓天的怀抱，目光灼灼地看着他。
　　“我怀疑过”夏晓天皱着眉头说道：“我的确怀疑过，人心是那么简单的东西吗？
　　为了成神，竟然可以舍弃掉一部分？”
　　少女艾丽卡一只手摆弄着自己的红色秀发，一只手轻轻一张一合，一块青黑色的方形石块落在了她的手中。
　　“这东西叫磁石，大哥哥你以前是杂货店的老板，应该见识过这东西吧？”
　　“当然，这东西有两个极，虽然都能吸引铁屑，但两块磁石的同样的极是没法碰在一起的”“相斥、相吸，磁石的两边是截然不同的，虽然它们看上去没什么不同”少女艾丽卡看了看磁石的两边，毫无差别。
　　“所以呢，这和我的问题有什么关系？”
　　夏晓天迟疑地说道。
　　“大哥哥，既然磁石的两边是不同的，如果我从中间将它劈开，会发生什么事呢？”
　　少女艾丽卡久违的露出微笑。
　　“……
　　我不知道，磁石都是很昂贵的事物，我那时不会轻易玩弄——我猜中间断裂的地方，是结合了磁石两边的属性吧，与两边既不相吸，也不相斥，是中性的”夏晓天理所当然的说道。
　　“错了，大哥哥，劈开的磁石，会变成两块全新的磁石，它们也会有全新的两极，只有一个极的磁石，是不存在的”艾丽卡笑了笑。
　　“全新的……”夏晓天似乎明白了什么。
　　“灵魂也是这样的东西，你把一个人的善与恶斩断，只留下恶的那一端会产生新的善，只留下善的那一端，会产生新的恶——两个全新的人就诞生了，心中只有善或只有恶的灵魂，是不存在的，两者永远共存”“我明白了”夏晓天似懂非懂地点点头。
　　“当时，我的本体没有了我这个慈爱面，其实是产生了新的慈爱面，只是她的灵魂力量不再如常人般充沛”“那你为什么——”“我为什么骗她要和她融为一体？”
　　夏晓天真是对这位古灵精怪的聪明女孩儿佩服至极。
　　“我只需要让她认为自己变得完整了就好，这是一种暗示，虽然也是欺骗，但我是善意的……
　　她一直以来都压抑着自己作为人的多彩感情，当她认为自己已经变得完整，她就能和常人一样微笑和流泪了，虽然她本来就没有丧失这样的能力”“你说的东西好难懂”夏晓天苦笑着说道。
　　“我也是在漫长的岁月里慢慢领悟了这一切，虽然也没有多漫长”“你一直藏在我的脑海？
　　为什么要留在这里？”
　　“我本质上是艾丽卡本身啊，大哥哥，我与她共享我们的记忆，我与她，本就是同一人，所以我才能和她一样自然地亲吻你”艾丽卡羞红着脸低下了头。
　　“等等——”夏晓天突如其来的声音让艾丽卡吓了一跳。
　　“大哥哥，怎么了？”
　　“我觉得……
　　我觉得这是问题的关键……”“什么问题？”
　　“我不知道，但我觉得你刚才跟我说的一切，还有关于灵魂本质的说法，很重要……”当灵魂被切割，善与恶、伟大与肮脏、战栗与昂扬被分离，他们并不会真的被分离，而是会产生新的彼此，就像是一块块断裂的磁石一般。
　　之前，艾丽卡为了成为神，就抛却了自己的慈爱面，试图以铁血之姿打破神的壁障。
　　但她所做的一切都是徒劳，因为实际上她并没有抛却自己的慈爱面，新的慈爱面早就在她的心底产生，不然她和夏晓天之间爱的火焰就不会如此旺盛。
　　“艾丽卡，你当初为什么认为成神要舍弃慈爱面呢？”
　　夏晓天紧张地问道。
　　“因为那是神性啊”神性，是纯粹的。
　　就像冬天只会飘起雪花，夏日永远会有阳光莅临，不会因某个人、某件事而改变，这就是世间的道理，这就是……
　　神性。
　　就像艾丽卡所操纵的破败之道，极致的毁灭与破败不允许掺杂一丝异样。
　　然而艾丽卡失败了，因为她实际上并没有真正分割自己的灵魂，一切只是单纯的人格压抑而已。
　　抹去猎人的脚步，猎物就会安全？
　　躲在安全的室内，天空就不再下雪？
　　这只是自我欺骗而已。
　　成神，就要让灵魂的这些模块真正分割，这是掌握神性的关键。
　　“大哥哥，这是我见过你最开心的一次”看到了夏晓天真挚的笑容，艾丽卡也欣慰的笑了。
　　“我知道了一些很重要的事，也许这些事情这世界上大多数生命从来都不知晓……
　　可惜我已经没有机会实践了”夏晓天的语气中难免显露出惋惜，他已经抓住了成神的关键，然而生命也走到了尽头。
　　“这是最后一次见面了，大哥哥，我带你去一些好玩的地方吧”艾丽卡笑颜如花。
　　“你带我？
　　你身材这么娇小，难道要背我不成？”
　　艾丽卡生气地撅起嘴说道：“你觉得我在你的脑海中属于什么身份？”
　　“公主，我觉得是公主吧，漂亮又高贵”夏晓天笑着说道。
　　艾丽卡思索片刻说道：“我幼年时看过许多童话，公主应该有一辆会飞的水晶马车，车头镶着南瓜灯，你充其量只是我的仆从！”
　　艾丽卡话音刚落，一辆精致的水晶马车就出现在两人面前，这匹长着翅膀的天马毛发洁白如雪，模样低眉顺眼。
　　夏晓天低头看了看，自己不知什么时候竟然换上了一身黑色燕尾服，还打着黑色的领结，仿佛一名真正的执事或是仆从、管家之类的角色。
　　两人默默地乘上了水晶马车，天马根本没有听从什么命令，自顾自的奔跑、飞翔起来，似乎它心中的目的地与艾丽卡一模一样。
　　马车之外的碧蓝天空几乎在一瞬之间变成了星夜，密密麻麻的亮点布满了整个天际，偶尔有几颗流星划过。
　　这美好的景象甚至都让夏晓天忘了，在天边的一角，漆黑已经扩散。
　　“那是什么？”
　　夏晓天指着天际远处一座隐约可见的黑色城堡，距离看上去相当遥远。
　　“我不知道，大哥哥，这座城堡是最近这些年才出现了，如果它不是你心中产生的城堡，那就一定是别人的”“别人？”
　　自己的心中，居然有别人的东西存在？
　　“那座城堡越来越清晰了呢！
　　不过我们不会去那里，那里一定很危险”艾丽卡的神情有些悲伤。
　　……
　　Ps：本章有可能读来晦涩难懂，但每个暗线都是我处理过得，没有逻辑上比较大的错误，如果大家有耐心可以揣测一下我的用意，当然也可以等待我后续将谜底一一揭晓，祝大家阅读愉快感谢一直支持我的书友，还是那句话，无以为报，只能用能好的内容作为回馈，我会尽全力写好每一章，不辜负你们手中的每一张票


第187章 记忆 心灵 该隐
　　“你看起来很伤心，我不太擅长安慰呢”艾丽卡的声音让夏晓天回过神来，天马牵拉的水晶马车依旧在深夜的星空缓缓行进，远处似乎有光芒在微微闪烁。
　　夏晓天伸手摸了摸自己的脸，竟然摸到一手的泪水。
　　心之所在真是一个神奇的地方，明明不是实际存在的现实空间，却拥有着最完美的细节。
　　“我只是……
　　我只是有些遗憾”“遗憾……”艾丽卡紧紧握住夏晓天的手，少女艾丽卡远比真正的艾丽卡体贴温柔。
　　她的眼神中充满了共情的哀恸。
　　“我……
　　还有很多事情没有完成——我自己的身世还没有查清，迦太基真神还没有被我斩杀，我们建立的德洛丽丝仍然是幼苗而已，我什么都没做到”夏晓天揉了揉自己的头发，摸干了泪水。
　　死亡这回事不真正接近一回是无法体会其恐怖的。
　　窒息般的体验，隐隐传来的葬礼之音，灵魂脱离躯壳的阵痛，用多么华丽的辞藻或是多么伟大的演说都无法解释其中分毫。
　　夏晓天已经能够感觉到自己身体产生的变化了，虽然非常微小，但一切的确是在向不好的方向发展。
　　“那我至少能够陪你做到这三件事中的一件”少女艾丽卡摘下遮阳帽，露出鲜红而充满活力的长发，轻轻将头靠在夏晓天的肩头。
　　“其中的一件？”
　　夏晓天似乎有些听不懂。
　　“我们正在前往的地方，是你灵魂的最深处，那里埋藏着许多连你自己都不知道的秘密”“我自己都不知道……”夏晓天再次瞭望远处，光芒似乎近了。
　　“你不是这个世界的人吧——寂灭空间，那里才是你的家乡，而据我所知，寂灭空间是一个完全封闭的死世界，你、以及和你一样的寂灭使者，是如何诞生在那样的世界，又是怎样逃出来的呢？”
　　艾丽卡微笑着说道。
　　“你是说，我虽然忘记了出生到来到这个世界过程中的一切，但我的灵魂没忘记？”
　　“啪”艾丽卡打了个响指，突然说道；“说到记忆，大哥哥，你觉得记忆这种东西如果是实体，会是什么东西呢？”
　　“书籍吧”“那我们要去的地方，你觉得应该是什么所在呢？”
　　艾丽卡似乎在等待着夏晓天的答案。
　　“图书馆？”
　　“停下吧，孩子，停下吧”艾丽卡轻轻拍了拍天马，天马温顺地向地面驶去，速度还是如刚才一般平稳。
　　他们两人，已经来到了光芒的边缘，夏晓天依旧看不清光芒中到底隐藏着什么。
　　“灵魂和记忆，都是很纤细的东西，跟着我”艾丽卡微笑着牵住夏晓天的手，向光芒走去，水晶马车和天马都被抛在了脑后。
　　“蜡烛……”夏晓天震惊地看着眼前的景象——蜡烛，放眼望去是无穷无尽的蜡烛组成的烛光长龙，这些蜡烛都被摆放在残垣断壁之上，这些残垣断壁前摆满了书架，一眼看不到烛火与砰排排书架的尽头。
　　“这就是我的记忆？
　　……
　　记忆图书馆吗？”
　　夏晓天难以置信的看着这些露天的书架，虽然作为图书馆形制简陋了些，也没有符力作为光源，但规模却是他前所未见的。
　　生灵的脑海内，竟然隐藏着如此复杂的东西吗？
　　这样规模的东西，都可以被心灵具象化？
　　“没错，这就是你的记忆图书馆”艾丽卡走到第一排书架前，随手拿起一本封面无字的书籍——“嗡嗡嗡——”空气中立刻生成一段画面，那是以某人视角为切入点的画面，画面中的主角是红发的少女艾丽卡，画面周围被金黄的莉莉丝占据。
　　这显然是不久前刚刚发生在夏晓天眼前的。
　　“那最深层的记忆——”“自然就在最深处了”艾丽卡拉住他的手向烛光延伸的地方走去，通明的烛火、漫天的星光、废墟般的残垣断壁——这副图景比吟游诗人口中的世界都要梦幻。
　　不知过了多久，也许数十分钟，也许数个小时，也许数天也说不定，时间的概念变得模糊了。
　　终于，最后一排书架，出现了。
　　然而，他们竟然不是唯一的来客！
　　只见书架前，有两个身影，其中一个背对着他们看着书架不断摇头，看背影夏晓天总有种熟悉的感觉。
　　另一个，则是将自己的身体蜷缩在一起，蹲在书架旁，看起来像是睡着了。
　　“你是谁”夏晓天主动向书架前摇头叹气的人说道。
　　那人回过头，夏晓天愣住了。
　　对方与他长相一模一样，简直是翻版的他。
　　这个“夏晓天”并没有理会他，而是依旧哀叹着离开了，正当夏晓天想要追上去时，艾丽卡却拉住了他。
　　“你不认识它吗？
　　它就是你身体里的那个怪物啊”艾丽卡无奈地说道。
　　身体里的怪物，那只帮助他吞噬灵魂，融合不同血统的怪物。
　　“看起来……”“就像你自己，是吗？”
　　艾丽卡摇了摇头说道：“我能确定他与你是有差别的”“那他呢？”
　　夏晓天指了指书架旁蜷缩的身影，那身影在颤抖。
　　“这不重要”艾丽卡打断了夏晓天，开始在书架上寻找着什么。
　　很快，艾丽卡就在烛光的帮助下，找到了一本非常厚重的书籍。
　　“要看吗？”
　　艾丽卡突然回头问道。
　　“为什么不呢？
　　我们都来到这了”夏晓天苦笑着回答道。
　　“我滴意思是……
　　也许会有一些东西是你不想知道的——比如你的父母其实是故意把你丢掉什么的”“打开吧，死前，我无论如何都像知道一些事情”艾丽卡不再多话，而是轻轻翻开了书页。
　　“太早了……
　　太早了，犯规犯规”突然，书架旁那个蜷缩的身影发出了质疑之声。
　　但艾丽卡似乎并没有听到这声音，就好像这声音只有夏晓天能听到似的。
　　翻开的书页散发出黑白相间的光，仅仅片刻，就将周围的一切全都改变。
　　夏晓天和艾丽卡此刻来到了一件充斥着白色的房间，还有各种闪烁的灯光。
　　房间的最中央，有着一个透明的小牢笼，一个似乎是刚出生的人族孩子在小牢笼中无声地摆动着娇小的手臂。
　　房间中聚集着数名穿着青蓝色服饰的人正紧张地围绕着孩子的牢笼来回忙活着什么。
　　“主任，孩子的心率很低，存活概率很低”“持续观察，肾上腺素准备”为首的蓝袍人将大大小小几根细管道穿过透明牢笼预留的孔洞插在孩子的身上，一旁庞大的器械开始运转。
　　“疯了，你疯了，这么小的孩子用肾上腺素会死的”“什么都不做一样会死，按我说的做”那名蓝袍人首领用不容置疑的语气如此说道。
　　“医者”夏晓天终于确定了这群人的身份，而小牢笼中的孩子，多半就是他了。
　　“很奇妙的世界呢，看起来他们没有运用符力治疗病人”艾丽卡疑惑地歪着头。
　　周围的画面开始逐渐溶解，新的画面逐渐生成。
　　还是这间房子，稚童夏晓天安稳地在小牢笼中伸手，似乎已经度过危险。
　　“大夫，真的没办法了吗？”
　　“虽然孩子的性命暂时保了下来，但这种先天性的疾病痊愈的概率很低，所以大概率还是会……
　　国外一所大学有一个专门研究这种疾病的小组，你们可以尝试用邮件联系”德高望重的蓝袍首领语气十分无奈。
　　“父亲，母亲”夏晓天心中掀起了滔天巨浪，眼前出现的一男一女两名三十左右的中年人，显然就是孩子的父母。
　　他们的的样貌十分普通，穿着虽然奇怪，但也看不出丝毫贵气，似乎是下层人。
　　夏晓天轻轻向母亲伸手，却只能触摸到空气。
　　“别沉迷其中，大哥哥，这只是记忆，不是别的什么”艾丽卡的声音将夏晓天浇醒。
　　母亲的容貌几乎于他如出一辙，都是属于一眼看上去并不会让人惊讶，却意外柔和的感觉，此刻的母亲虽然年龄并不大，哀愁之色却让她的眼角生出了一丝皱纹。
　　画面再次溶解，母亲在夏晓天的面前消失了。
　　“看来你经历过生死的危机呢大哥哥，虽然他们的话我听不懂，但似乎是在说你很难活下来呢”这一次，房间陷入了夜色，只有微微的电光在闪烁。
　　“是她”艾丽卡轻声说道。
　　只见夏晓天的生母不知用了什么手段，竟然来到了房间之内。
　　她将孩子身上所插的管道统统拔取，眼含泪水，将还在用薄薄的毛毯裹住抱在怀里，向外走去。
　　“那是维持你生命的东西！”
　　艾丽卡的眼神中涌现出愤怒之色，因为离开那些管道的孩子，胸口立刻瘪了下去，显然生命受到了威胁。
　　“我没死不是吗？
　　不然我就不会站在这里”夏晓天一边说着，一边跟着母亲的脚步向外走去，而艾丽卡也紧紧跟上。
　　漆黑的走廊里，母亲似乎一直在躲避着什么似的行走，还一直把孩子用她的半边身体遮住。
　　“她在躲什么”艾丽卡迟疑地说道。
　　显然这走廊并没有什么巡逻的守卫，即使有，也不是她这样遮挡可以奏效的。
　　夏晓天指了指天花板角落里的一个闪烁着微微红光的奇异器物。
　　“她在躲那东西，也许是用于警戒的器物吧”跟着母亲的脚步，他们一路向上，穿过一层层楼梯，上方的星空的光芒已经展露无遗。
　　天台，母亲带着濒死的孩子来到了天台。
　　“这——”面前的景象让夏晓天和艾丽卡都愣住了，他们不敢相信眼前的景象。
　　光，无尽的光在四面八方闪烁着，这座城池即使在深夜，也还未沉睡，到处都是数百米的高大建筑，迷幻的灯光在城市的每个角落亮起。
　　“滴滴——”远处的街道上，一个个长方形的铁盒子在不断地穿梭着，这是这世界的载具，是习以为常的事物，它们发出轰鸣声和尖啸声，汇入城市的光芒群中。
　　天台的视野刚好把整个正是囊括在内，只是天空中闪烁的星星数量不多。
　　“寂灭空间？
　　寂灭空间……
　　为什么会有这样的名字呢？
　　明明是个热闹的地方”艾丽卡嘟囔着，不敢置信地环顾着周围。
　　“孩子，到头来我能给你留下的就只有这个塑料牌子了，这还是医生为你做的，名字我们早就为你起好了”母亲惨然的笑着，将手中刻着名字的铭牌塞进裹着孩子的毛毯中。
　　这铭牌夏晓天何其熟悉，这正是老爹交给他的那块牌子。
　　“我不配做你的母亲”母亲缓缓向天台边缘走去，而夏晓天的拳头也逐渐捏紧。
　　谁会阻止她？
　　她会回头吗？
　　母亲来到天台的边缘，望着远处川流不息的灯火，瞳孔中映出一缕光芒——她将身体前倾，和孩子一同下坠了。
　　“不不不，这不对，我活到了现在”夏晓天寒毛直竖，难道他们一直观看的不是自己的记忆吗？
　　“啧啧啧，人族”突然天空中出现了一个戴着兜帽的身影。
　　这身影轻轻挥手，已经下坠的孩子和母亲一同被红色的力量托举，回到了天台。
　　“符力！”
　　艾丽卡一眼就看出了这红色力量的本质，虽然是记忆，但艾丽卡还是看了出来。
　　此刻，母亲似乎已经昏迷过去，而孩子也似乎早就窒息而亡。
　　“不错的强度，你就是下一颗种子”兜帽身影的声音嘶哑难听，但其中裹挟的兴奋与叹息却是无法隐藏的。
　　他轻点孩子的额头，孩子竟然立即苏醒过来，放声大哭起来。
　　“啊，生命的活力……
　　希望你是那个挣脱命运的孩子”兜帽身影似乎很满意自己的行为，他再次轻轻一指昏迷的母亲，母亲立即苏醒，双眼却看上去没有神采，像是木偶一般。
　　母亲在兜帽身影的操控下通过楼梯离开了天台，仿佛一切都没有发生过。
　　“你究竟是谁”夏晓天看着兜帽身影，不禁摇头苦叹。
　　“你觉得我是谁呢？
　　孩子”“什——”艾丽卡和夏晓天立刻打起十二分的精神戒备起来，这个兜帽身影，竟然能够与他们对话！
　　“你我与产生过联结，孩子，忘了吗？”
　　兜帽身影缓缓开口。
　　“该……
　　隐”夏晓天苦笑着舔了舔嘴唇，这兜帽身影带给他莫名的熟悉感终于被他想起。
　　这正是卷浪注入凋零之力后悔出现的那个王座上的兜帽身影，百鬼之王，吸血鬼的始祖——该隐。
　　这位神明，应该是与奥丁同一级别的创世神明。
　　“你能和我们说话？
　　你是怎么做到的？
　　即使你是该隐……”艾丽卡无法理解地摇着头。
　　这只是一场记忆，说是梦境都不为过！
　　“我的力量，不是你能揣测的，女孩儿，虚空之中，我做不到的事情真的很少”兜帽身影轻笑一声，更靠近夏晓天了一点。
　　“该隐大神，我为什么能够得到你的解救，你刚才说的‘下一颗种子’是什么意思”夏晓天看不清该隐兜帽下的面容。
　　“我可以为你解释，孩子，我可以为你解释一切，但你也要给我一点回馈，不是吗？”
　　“你要什么？”
　　“我要你答应我，未来会回到这里，回到寂灭空间，找到支离破碎的我”“虽然我不知道你为什么会支离破碎，但我原本就打算一定要回到这里的”夏晓天几乎是毫不犹豫地答道。
　　“我不会愚蠢的让你发誓，我知道你会守信，你是个好孩子”该隐邪邪一笑，接着说道：“在无尽久远的过去，我和奥丁产生了不可调和的冲突，为了躲避他的追击，我冲进了寂灭空间——那个表面上充斥着冰火风暴的死世界”“我来到这里，发现了这个世界的不同，这个世界——不允许规则外的事物存在”“规则外？”
　　夏晓天和艾丽卡几乎同时发问。
　　“这是一个奇迹不被允许的世界，它自成规则，不存在符力，它被这里的土著生灵称为‘宇宙’，这个世界是有限无边的，因为它就在虚空中存在”“然后呢？”
　　夏晓天眯起双眼。
　　“来到这里以后，我体内的符力变成了会枯竭的事物，因为符力无法得到补充……
　　并且这个世界，向外极难突破，我几乎无法回去……
　　但我有太多太多事情还未完成，我不能永远待在这里”夏晓天似乎听懂了什么。
　　“所以……”“我发现这个世界并非是真正的荒芜之地，并非完全不允许奇迹存在，这里的每个生灵，都有一种叫做‘心灵’的东西”“心灵……”夏晓天仔细品味着这个词。
　　“心灵赐予这世界活力，是地位还在符力之上的事物……
　　所谓的心灵，就是你体内的‘怪物’”“它贪婪、平衡，有想象力，是灵魂的镜面产物，也是这里的生灵特有的东西”“这样……”夏晓天看着自己的手掌。
　　心灵，就是体内怪物的名字，它调和一切，吞噬灵魂。
　　“心灵这种东西，虽然每个在这里的生灵都会有，但幼年时是最强壮的，随着时间的推移，心灵的强度会逐渐减弱，经过我的观察，起因是是他们被固有的规则束缚，而心灵这种东西，只有在自由的领土之上才能继续存在”“我将每个我看中的孩子刻上命运的刻痕，然后用符力将他们作为种子播撒到虚空各地，他们身体娇小，灵魂渺小，突破这个世界的壁障比我要简单得多”“该隐大神，你是期望这些孩子可以回来救你？”
　　“这是计划之一……
　　实际上怀有‘心灵’的孩子去到虚空，心灵就会接触到自由的土壤，不会变得衰败，所以每个孩子都是潜力无限的，凭借妙用无穷的‘心灵’，他们终有一天会威胁到奥丁”“真是庞大的计划”夏晓天难以置信的摇摇头。


第188章 形势逆转
　　威胁到天堂统治的神秘群体——寂灭使者的诞生，居然有这这样的内情！
　　一切都是名为该隐的神所为。
　　“我是第一个和你取得联系的种子吗？”
　　夏晓天突然这样问道。
　　该隐和艾丽卡都愣住了。
　　“是的，果然是拥有‘心灵’的孩子，你能看穿我的窘迫呢，这是奥丁都无法做到的事”“为什么？
　　……
　　你应该送走了不少作为种子的孩子”“从理论上来说，只要你们来到内心的最深处，从久远的记忆中看到我，就能和我产生联系，就能听到我的话音，看到我的形貌”该隐身后隐隐浮现出一个漆黑的王座，端坐其上的他像是这座灯火中的城市的王。
　　“但，只有你做到了，我送走了数以万计的种子，却只有你和我产生了联结”该隐兜帽下的脸模糊不清，但夏晓天觉得他在笑。
　　“我是特殊的？”
　　“没错，你是特殊的，你大概也知道这份‘特殊’来源于何处吧，呵呵呵”该隐阴恻恻地笑道。
　　夏晓天转过头看了看艾丽卡，眼神有些奇异。
　　“……
　　我？”
　　红发的艾丽卡一副吃惊的模样。
　　“恐怕别的‘种子’脑海，不会有另一个声音引导其来到这里，绝妙的巧合，铸就了我们今日的相聚”该隐的声音听起来充满兴奋。
　　“该隐大神，虽然我很不想坏了你的兴致……
　　但我就要死了，恐怕我给你的承诺无法真正兑现了，不过能够在死前了解自己的出身，也算让我的人生少了一桩遗憾”夏晓天走到天台的边缘，深夜地街道依旧闪烁着迷幻的霓虹，这在个世界生活的父母，最后究竟有没有从失去孩子的悲痛中脱离？
　　母亲自私的行为，会不会被这个世界的律法惩戒？
　　这些疑问，已经永远无法得到解答了。
　　“你要死了？
　　孩子，你就站在这里和我说话，为什么会死呢？”
　　该隐的语气十分平静，像是根本不认同夏晓天的话似的。
　　“……
　　先前我回忆不起在来到心之所在前发生的事，但刚才我渐渐想起来了，我被泰坦之心吸收到了他铸造的水晶外壳中，我不可能生还，也许他向将我的灵魂牵引出去，研究我的肉体吧”“我可以看到你的全部记忆孩子，我知晓一切，现在，我给你一个假设”“……”“泰坦，会选择强大的肉身尝试夺取和收藏，这是他们的习性，他们是虚空中最迷恋肉体本身的种族，不可能会放过亲手研究寂灭使者的机会”“没错”“可是，想要研究纯粹的肉体，避免灵魂的干扰是必不可少的步骤，所以你说的没错，你灵魂也许正在被牵引离体”该隐突然笑了起来。
　　“泰坦不是第一次做这种事了，孩子，尤其是对你来说，难道你忘了吗？”
　　夏晓天蓦然惊醒，一股熟悉的感觉让他颤抖起来。
　　“我第一次遇到……
　　泰坦……”夏晓天突然记起，第一次遇到泰坦脊髓的时候，脊髓在接触到他的本质灵魂的的刹那，立刻就被他体内的‘心灵’怪物灼伤！
　　“你的意思是，我之所以现在还没有死去，是因为我的‘心灵’正在阻止他这么做？”
　　夏晓天有些迟疑地说道。
　　“女孩儿，作为遗留在他脑海的残魂，你能告诉他，他究竟失去意识多久了吗？”
　　艾丽卡轻轻摇了摇头，缓缓开口道：“大概六十年了吧”“六十年！”
　　夏晓天难以置信地张大了嘴。
　　“我沉睡了六十年！
　　六十年？”
　　夏晓天突然觉得自己苍老了许多，他整个人生都还没有度过六十年。
　　“也对……
　　为什么，六十年来你的意识都没能出现在心之所在，反而六十年后出现了呢？”
　　艾丽卡疑惑地嘟起嘴，可爱的双颊之上泛起疑惑地绯红。
　　“我知道了！”
　　艾丽卡一拍手，像是想到了什么。
　　“我一直以为你的情况在恶化！
　　大哥哥，但是我想错了，你的情况其实一直在好转！
　　最近甚至能够在心之所在苏醒了！
　　……
　　也就是说，这六十年来，泰坦之心不但没能杀掉你的灵魂，甚至还让你的情况好转了许多！”
　　“心灵是虚空中的生灵无法想象的存在”该隐缓缓开口道：“恐怕泰坦之心不知道心灵是灵魂绝对的杀手，所以贸然让自己的灵魂与你的接触到了”“可是……
　　我记得我的‘心灵’在我被抓之前和我分开了”夏晓天说着突然摇了摇头。
　　“我们刚才还看到他了，不是吗大哥哥？
　　你的心灵好好地待在这里呢！
　　虽然我也不知道他究竟是怎么回来的，但这不重要”艾丽卡脸上泛起了笑容，夏晓天看起来并非毫无生机！
　　“现在，一切还未结束，你没有死去，但也没有真正在现实中苏醒，那么最有可能的情况就是泰坦之心依旧在尝试牵扯你的灵魂，你们之间的战斗还未结束”该隐的声音变得低沉。
　　“战斗……
　　我能做什么吗？”
　　“这是你的心之所在孩子，能做到什么，只有你自己知道，我只能帮你这么多了”该隐的身影变得淡薄，周围的画面也开始逐渐溶解，记忆似乎已经要消失了。
　　“该隐大神，我在古老的诗歌和传说中听闻你是血族的创造者，这是真的吗？”
　　即将消失的该隐呵呵一笑道：“没错……
　　你吞噬的第一个血统也是血族，简直就像真正的命运一样”“真正的命运……
　　？”
　　夏晓天皱起眉，命运难不成还有虚假的？
　　“我期待能在未来看到你的真身，孩子，但我不认为你会成功的突破寂灭空间的表面，因为你只是数万种子中的一颗而已，希望你能给我带来惊喜”一切化为烟尘，艾丽卡与夏晓天回到了书架旁，周围的烛火依旧明亮。
　　“该死该死该死，究竟好不好呢？
　　究竟好不好呢？”
　　书架旁，那个蜷缩的身影依旧在嘟囔着什么。
　　“你是谁？”
　　夏晓天终于忍不住来到了那身影面前，他一直在嘟囔着一些听不懂的话。
　　“我？
　　我谁也不是，谁也不是”蜷缩的人影神经质地说道。
　　夏晓天看到了他的手上拿着一只羽毛笔，笔尖之上还有未干的墨迹。
　　“你……
　　是作家？”
　　那人将头整个缩进领口，拼命地摇着头。
　　“大哥哥，你在做什么？”
　　“一看就明白吧”面对艾丽卡的疑惑，夏晓天皱起眉，这个书架旁蜷缩着的人难道不可疑吗？
　　“新式的笑话吗？
　　自言自语？
　　大哥哥，现在可不是开玩笑的时候”艾丽卡说着，便向图书馆的前端走去，留下了一脸诧异的夏晓天。
　　“自言自语……
　　？”
　　夏晓天看了看眼前蜷缩着的人，嘟囔道：“艾丽卡看不到你？”
　　那人影果然没有回应什么。
　　……
　　“看来，线索就在那里了”夏晓天指了指遥远夜空中的那座若隐若现的城堡。
　　“……
　　为什么这么说”艾丽卡虽然早就笃信夏晓天的直觉，但还是不由地问道。
　　“你说过，那座城堡是这几年才出现的，恐怕它与泰坦之心有些关联，至少绝不是我脑海中原本存在的东西”“如果……
　　我是说如果，那就是泰坦之心灵魂的具象化，我们该怎么办”艾丽卡轻声问道。
　　“只有战斗了吧，虽然我不知道在意识产生的世界里怎么战斗……”夏晓天看了看自己的手，现在的他，似乎根本无法变身，黑焱镰也与他失去了联系，他感觉现在的他就像当年初遇艾丽卡之前的毛头小子一般，失去了所有的能力。
　　“谁！”
　　艾丽卡转过身，看到了另一个夏晓天。
　　“是你”夏晓天也转过头，看着另一个一模一样的自己。
　　自从在彩虹桥内部吞噬大量灵魂之力后，心灵就变成了与他相同的模样。
　　也许这就是他本来的模样，而那个纯粹的银色之躯则是不完全的形态。
　　“额”夏晓天的心灵低吟一声，整个躯体化为粉尘冲向夏晓天本人，猝不及防的夏晓天闭上了眼睛，当他睁开眼时，心灵已经消失了。
　　“他钻进我的身体了？”
　　夏晓天疑惑地问艾丽卡。
　　“看上去是这样……
　　你的手！”
　　艾丽卡突然指着夏晓天的手说道。
　　夏晓天抬起手，手部的皮肤之上，分明用黑色的字迹写着“想象力”这个词。
　　“想象力？”
　　夏晓天皱起眉，这代表着什么呢？
　　突然，他的指缝间伸出一个尖锐的凸起，然后整个黑焱镰出现在了他的右手！
　　随后，他的躯体开始胀大，背后的黑龙之翼也开始逐渐铺展，他的本体又可以使用了！
　　“现在，我觉得我可以去战斗了”夏晓天感受着体内澎湃的力量，顿时有一种无敌的预感，即使是在意识产生的世界，这种澎湃的力量都让他心醉神迷。
　　“我也要去”艾丽卡的脸上浮现出一道道红色的符印，一对赤红的蝴蝶翼出现在她的背后，一阵红色的碎花雨在她的周身开始蔓延。
　　“这就是没有被破败之道侵蚀的陨凤？”
　　夏晓天苦笑着说道。
　　艾丽卡身边没有那一朵朵白色的玫瑰，取而代之的是红色的、充满生机的火星与闪光。
　　燃烧的蝴蝶翼让她看起来像是一只从灰烬中苏醒的凤凰，浴火重生。
　　“不知怎么，看到你手中的字样，我就感觉能够使用过去的力量了，虽然我知道这是虚假的，但这种感觉确实与当年一模一样”艾丽卡怀念地说道。
　　“是时候给泰坦之心一点教训了”……
　　Ps：以想象力为实力衡量标准的战斗是什么样的呢？
　　一语成谶，一念天堂，一念地狱，出口成兵，落笔为军，我好好准备一下，尽量把这场战斗写得精彩


第189章 幡然醒悟
　　“艾丽卡”呼啸的风声中，夏晓天轻声呼唤道。
　　“怎么了？”
　　同样处于高空中的艾丽卡转过头，如宝石般璀璨的目光中映射着地面上灿烂的烛火。
　　她脸上红色的玄奥花纹瞬间让她的年纪看上去大了一些、成熟了一些，整个人散发出一种莫名的妩媚。
　　从远处看，就像一只血色的蝴蝶一般。
　　“这一切，是真实发生的吗？”
　　夏晓天向下望去，地面已经离他们很远了，他们正在向高空中的城堡飞去。
　　“你觉得这是梦吗？”
　　艾丽卡有些生气地嘟起嘴，眼神中充满了哀怨。
　　“我不知道……”“那我就让你知道”艾丽卡轻轻靠了过来，在咆哮的风中，她缓缓将粉嫩的红唇献上——红色与黑色的两对巨大翅膀在风中重合，在地面无尽烛火的映衬下，这一景象深深地刻在当事者的心中。
　　虽然这是意志组成的虚幻世界，但少女艾丽卡嘴唇温热的触感和哭泣般的呜咽却是那么的真实，以至于夏晓天已经沉溺于此了。
　　“你是艾丽卡”“当然啊，你在说什么傻话？
　　我本就和她是同一人，否则我也不会甘愿留在你的意识中”艾丽卡目光闪动着，肩膀微微晃动，不过夏晓天并没有看到这个细节。
　　“我果然是被抛弃的人，虽然我早有预感，我的母亲居然想要让我和她共赴黄泉”夏晓天将头埋在艾丽卡的胸怀之中，两人在拥抱中继续向上飞行。
　　“记得吗？
　　刚去到世界尽头，我们一起待在冰盖之上”艾丽卡轻轻抚摸着夏晓天的头，声音沉静而温柔。
　　“记得”“被抛弃、被拯救什么的，听起来太烂俗了，只要你觉得冷，我就会把我的温度全都给你，我敢保证，这世界没有谁可以和我一样做到这件事——即使是想和你一起死的母亲”“可你现在——”“我现在的确和本体失去了联系，但我心中，这样的念头是在那时就有的”“真不像你能说的话啊”夏晓天苦笑了一声。
　　“我是坦诚的那个艾丽卡，和那个冷冰冰的艾丽卡可不一样，她羞于启齿的私密对我来说只是稀松平常”艾丽卡摇了摇头，指了指上空越来越清晰的城堡。
　　“我们到了”……
　　“王，我能感受到敌人在接近了！”
　　庞大而空旷的宫殿之内，一名瘦削柔弱的少年单膝跪地，向高处的王座行礼。
　　“王，吾辈为战而生，为战而死，吾辈绝不会逃”“……”少年的眼神中燃烧起炽烈的火花，像是苍老的灵魂被点燃一般，亮起哀恸而悲壮的光芒。
　　“王，你也绝不会逃，是吗？
　　即便我败了……”少年站起身，自信一笑，向宫殿外部走去。
　　而高处的王座之上，分明一个人都没有，少年分饰君臣。
　　……
　　“寂灭使者，你终于不再躲藏了”夏晓天和艾丽卡停下身形，仔细聆听声音的来源，城堡已经近在咫尺。
　　在近处看这座城堡，才更觉得不可思议。
　　这座城堡的形制、大小完全不是凡人的世界可以比拟，城门、高墙、尖塔、浮空的地基，每一样都要比正常的大上十倍，完全不是人族可以使用的建筑。
　　像是巨人之国的城堡。
　　“既然你已经看到了我，就出来吧，我们之间总要有个了结的”夏晓天淡然地说道，一边说着，他化为了真神形态，体型暴涨到二十米高。
　　“没错，你说的没错，我们之间总要有个了结”雾霭的云层间，一个十几米高的巨人出现了，这名巨人分明是一个少年的模样，稚嫩而纯粹。
　　他的体型，甚至不如现在的夏晓天巨大。
　　艾丽卡与夏晓天的气势一黑一红，在广阔的天空中组成一幅壮阔的图卷，火红燃烧的陨凤之焰与金铁般坚固的漆黑龙翼相互环绕，占据了半边天空。
　　“吾名奎尔，是王血的继承者，最高贵的泰坦族”“身为泰坦族，远渡虚空来到这个贫瘠的世界，有什么原因吗？”
　　夏晓天试探地问道。
　　“我没必要回答这个问题，寂灭使者，这个问题我可以回敬给你，但我不想再浪费时间”泰坦族少年轻轻举起手——“轰——”夏晓天和艾丽卡再一瞬间侧开身，一道庞大的空间沟壑出现在两人刚在所处的位置。
　　“嗖——”夏晓天没有愣在原地，而是以迅雷之势消失在原地，黑焱镰在空中留下一道漆黑的火焰路径——“铛铛铛铛铛——”一连串的金铁交鸣之声几乎将周围的空气震碎，仅仅数秒，夏晓天就挥动镰刀向少年发动了千次攻击。
　　但每一次攻击，少年都用自己坚不可摧的躯体硬抗，坚铁般的肌肤之上甚至没有留下一丝白痕。
　　“呵呵呵呵，爆——”少年开口的瞬间，一股强烈的空间推力将夏晓天狠狠地抛飞！
　　强大的推力让夏晓天的躯体在高速的飞行中快速升温，一股燃烧躯体的火焰在夏晓天山上熊熊燃起，他肌肤的每一寸都变得如烙铁般滚烫。
　　“忍住”艾丽卡突然出现在夏晓天身后，她拼命接住夏晓天的身躯，让夏晓天倒飞的速度减缓下来——“啊——”艾丽卡惨叫一声，一口殷红的血从嘴里流出，她接触到夏晓天的身体部分被高温灼伤，巨大的推力让她的许多骨头瞬间碎裂。
　　但夏晓天还是停了下来。
　　艾丽卡身上燃烧的陨凤之火逐渐取代了摩擦产生的高热，将两人血肉模糊的躯体修复。
　　“不得要领，真是思维贫瘠的土著，你们赢不了我”少年安稳地悬浮在远处的天空，看上去几乎不可战胜。
　　“我们搞错了什么，一定是这样”夏晓天呻吟着说道。
　　“他说我们是思维贫瘠的土著，也许有什么言外之意”艾丽卡一边说着，一边全身绽放出盛大的火焰，彻底加快了夏晓天身体的修复速度。
　　“快点快点快点快点”艾丽卡焦急的将陨凤之火的力量注入夏晓天的伤口，而夏晓天这边，一黑一白两团光芒已经出现在他的左右手。
　　“又是这招？
　　我可不吃这一套”少年脸色黑了下来，当时硬接“创生之华”这一符术的是已经失去自我的精灵族真神艾瑞斯，他也只是作壁上观而已，但这门符术的威力他是已经了解了的！
　　“嗖——”少年瞬间化为闪电向夏晓天的方向冲了过来，周围的空间全部被他冲碎，一道道漆黑的波纹在空气中扩散，一股股细密的小旋风甚至改变了风向。
　　“嗡嗡嗡嗡——”夏晓天没有坐以待毙，额头处，一只古朴而幽深的眼睛缓缓睁开，一股苍茫而悲壮的氛围感染了周围的一切，所有的元素都朝这只独眼朝拜——“我的独眼！”
　　少年的声音变得尖利刺耳，像是被踩到尾巴的兽类。
　　“轰轰轰轰轰——”夏晓天面前的天空立刻在独眼的注视下塌陷，层层叠叠的碎片铸成了一层时空的壁垒，而壁垒之下的夏晓天和他手中的术式犹如万华镜下的迷幻景色一般令人目眩神迷。
　　“看来你还是没有理解……”少年在壁垒的一侧轻轻笑道。
　　一股恶寒窜上了夏晓天的脊梁！
　　“走——”夏晓天厉声向艾丽卡警告，艾丽卡一咬牙，也不硬撑，而是立即向后撤离——“创生之华——”“创生之华——”夏晓天和少年几乎同时开口。
　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰——”先是夏晓天这边亮起一黑一白两道照亮夜空的光，随后壁垒的对面，泰坦少年的手中，竟然出现了两团一模一样的光芒！
　　黑与白的接触，照亮了整个心之所在！
　　每一寸空气都被创生之华点燃，猛烈扩散的黑白光瞬间让群星都黯然失色，云朵与空气也被蒸干，爆炸中心的空间彻底塌缩，形成了一道漆黑的漩涡，黑白的光芒都无法逃脱漩涡的吞噬。
　　艾丽卡拼命地捂住耳朵，然而几乎将世界毁灭的爆炸声还是让她的耳朵流出了殷红的血，她失聪了。
　　爆炸过后的天空逐渐恢复视野，艾丽卡一边捂住疼痛的耳朵和几乎被光芒刺瞎的双眼，一边寻找着夏晓天的痕迹。
　　陨凤之火逐渐让她的目力与听力恢复，爆炸中心那枚扎眼的黑洞出现在她的视野尽头。
　　而夏晓天和泰坦族少年，竟然还在对峙！
　　只见泰坦族少年的身前，竟然出现了一道一模一样的时空壁垒，看壁垒的破损情况，爆炸甚至没能突破壁垒的一半！
　　而夏晓天这边，保护他身体的壁垒几乎全部消失，他的身体上多出血肉已经被剥离。
　　“不得要领的愚者，去死吧”一道由碎空间汇聚而成的尖刺瞬间从夏晓天的胸口洞穿而过——“不！
　　——”艾丽卡奋力地燃烧起陨凤的火焰，如火流星一般向夏晓天飞去。
　　“你说得对，我们果然一直不得要领，呵呵呵呵”夏晓天轻轻抓住捅穿他胸口的空间尖刺，笑声让泰坦族少年脸色变得焦急起来。
　　“在意志和想象组成的世界，我们竟然想用常规的手段击败你……
　　的确不得要领”夏晓天轻轻抬起头，一股红色的火焰从他的躯体之上燃起！
　　红色的纹路瞬间爬满他的全身，鲜红的蝴蝶翼轻轻地覆盖在他的黑龙之翼上。
　　全身的伤口瞬间消失，就连那支碎空尖刺也消散如烟。
　　艾丽卡停住身躯，眼神中充满了不可思议，那灼热的陨凤之火，绝不是夏晓天可以释放的！
　　那不正是她的能力！


第190章 真正的黑龙种
　　重复章节！
　　可以直接跳过这章，下一章是免费，抱歉各位！
　　上传错了……
　　………
　　………
　　………
　　………
　　……“你以为这种不着边际的谎言能奏效吗？”
　　古扎尔将背后的黑翼铺展开来，整个天空都变成黑色，龙类们在他的黒翼之下咆哮着，五彩斑斓的符力吐息在深渊上方环绕、交织。
　　这场景，像是真正的炼狱。
　　“等我将你的孩子奴役，驯化成我的宠物后你就知道了”伊拉说完便陷入了沉默，深渊的波尔多完全处于守势。
　　“上”古扎尔轻轻挥动遮天蔽日的翅膀，伴随着席卷天地的龙卷风，他钻进了深渊的迷雾中。
　　“吼吼——”龙类们像是蝗虫般跃进深渊，数量之多令人咋舌，而瓦尔基里也在其中。
　　“古扎尔大人，这雾气好像没法完全驱散！”
　　后方的一头实力强劲的黑龙咆哮着说道。
　　明明之前，在龙类的吐息之下，雾气有了消散的趋势。
　　“深渊领域的雾气是不可能散去的，我对此非常了解”古扎尔轻声说道。
　　“嗯？”
　　潺潺的水声逐渐占据了前方的空间，古扎尔透过自己近乎无敌的目力看到了远处的景象——就在前方，一条横空的河流从一座浮空岛屿之上出发，向深渊的悬崖峭壁之上飞流，看起来像是被操控的巨型泉水一般。
　　岛屿之上，堆满了干尸与木船的残骸，阴森而又诡异。
　　“大人！”
　　古扎尔停下身形，身后的巨龙大军也停了下来。
　　“闭嘴”古扎尔吩咐道。
　　随后他竟然化为人形向岛屿飞去。
　　“活人……
　　你是人族”古扎尔看到了半跪在干尸堆顶端的人类。
　　“我是苦渡，不久之后就要开始引渡了”人类轻声说道。
　　“苦渡？
　　不管你是谁，将周围的符力保护层解除”古扎尔眼神中充满了凶光，却没有立刻动手，他看到了周围阻碍龙族前进的隐形屏障，但却不确定这名人类的身份，不敢轻举妄动。
　　他甚至连人类的实力都无法确定，因为这名人类的出现太过突兀了。
　　“保护层？
　　那不是我干的，这位真神……
　　这里是神圣的米瑞科之源，请离开吧”人族彬彬有礼地说道。
　　“请我离开？
　　你以什么身份命令我？”
　　古扎尔已经处于爆发的边缘。
　　“我只是一介苦渡而已……
　　如果说我还有什么身份——我身为人类时，曾经叫多隆”“额——”“砰——”瞬间，多隆就感觉到自己的脖子被扼住，古扎尔竟然已经来到了身前，将他狠狠地提了起来。
　　“你看起来很弱，有什么资本跟真神说话？”
　　古扎尔冷冷地说道。
　　“诶诶诶，古扎尔，千万别杀他”古扎尔蓦然一惊，回头竟然发现一个面具人就站在他的身后，而他竟然无知无觉！
　　“轰——”红黑色的爆炎轻轻地被面具人弹开，不久后，远处的深渊墙壁之上传来轰鸣声。
　　“彩虹桥器魂，你竟然能够自由移动？”
　　古扎尔在确认面具人的身份之后大为惊诧，因为这个面具人分明是当年彩虹桥内部授予他“那件东西”的器魂。
　　至少他是这么认为的。
　　“当然当然，器魂也是分等级的，像我这样的高等级器魂，自然可以像活物一样随意走动啦”面具人说完，抬起头看了看上方浓厚的雾气，和蓄势待发的龙类们，邪邪地笑了。
　　“我为什么不能杀他”古扎尔勾起嘴角，扼住多隆脖颈的手又捏紧了一些。
　　“对我来说会很麻烦，要找新的苦渡接班人真的很不容易啊，你也要体谅一下我的苦衷啊”虽然看不见面具人的表情，但古扎尔能听出面具人的惆怅情绪。
　　“砰——”古扎尔轻轻松开手，落在干尸堆上的多隆大口大口喘着粗气。
　　“多谢多谢，这孩子我很喜欢的，如果他死了我都想复活他呢”面具人活蹦乱跳地说道。
　　“复活？”
　　古扎尔听到面具人如此轻描淡写地说着大话，皱起了眉。
　　“没什么……
　　你来这里干什么古扎尔？
　　这里可不是你的熔火领域啊”面具人挠挠头说道。
　　“那你来这里是干什么？
　　你凭什么问我这些问题？”
　　古扎尔的问题十分尖锐。
　　“我是深渊领域的域主啊！
　　引渡亡魂的规则都是由我制定，为什么我不能出现在这里？”
　　古扎尔双眼眯了起来。
　　“我已经很久没有用这个身份出现了，但我的确是这里的域主，你找上门来总要给我个理由吧？”
　　“你就是那个和伊拉合作的深渊真神？
　　你今天一定要拦住我吗？”
　　古扎尔试探道。
　　“不不不不，我没有和那个精灵族的妞合作，我说了，我已经很久没有以这个身份出现了，所以我是深渊域主这件事……
　　现在只有你知道哦，我跟他没什么交情，但你都找到我家里来了，我总要会会你吧”面具人吊儿郎当的样子让古扎尔心中疑窦丛生，却又不敢贸然行动，毕竟让他突破真神瓶颈的就是眼前的面具人。
　　“我无意占领你的深渊领域，我只是把藏在你的领域中的几只臭虫捉来，顺便借用一下一道门径而已”“你说的轻巧！
　　穿越到彼岸的波尔多之门可是深渊命脉中的命脉，我怎么可以让你白白使用！”
　　面具人情绪很激动，一边说着一边手舞足蹈，像是在跳祭祀的舞蹈一般，极为滑稽。
　　“不能白白使用……
　　那你是要收取报偿了？”
　　古扎尔敏锐地察觉到面具人话语中的盲点。
　　“没错，我一向都是遵守诺言的，只要你能拿出合适的报偿，我就能给你全部”面具人冷静了下来。
　　“你想要什么？
　　如果我要你放我和我的军队进去……”古扎尔缓缓开口问道。
　　“首先呢……
　　米瑞科河现在是断流的危险期，不能有丝毫符力的扰动，所以不论你拿出怎样的报酬，都要等上至少三个月才可以进去”“三个月！”
　　古扎尔皱起了眉，显然这个时间对于一场战争来说，是过长的缓冲期了。
　　“其次——我要你的女儿，让你的女儿先进到深渊之下”“不可能”古扎尔脸色大变，整个岛屿之上的空气都开始躁动起来。
　　面具人瑟瑟发抖一阵，缓缓说道：“不就是一个银龙女儿吗？
　　又不是可以继承你位置的黑龙种，想想你要捉住的那个炽血！
　　他身上可是有大量的陨凤血！
　　如果我放你过去，你就能将自己的血统再提一个高度了，未来与虚空中的伟大龙类都能抗衡了！”
　　面具人一副商人嘴脸。
　　“我如果强行要过去呢？
　　你不要忘了，我现在是超越神的存在”古扎尔表情十分不善。
　　“咳咳……
　　拜托你动动脑子，能够让你突破真神的‘那东西’，如果我有，我会不用吗？
　　我可是这个世界最早突破真神的！”
　　面具人的话让古扎尔的脸色彻底黑了下来。
　　“我们两个现在都是超越真神的存在，我不一定能杀了你，但你也不一定能够在我手中全身而退，我想你不会冒这样的风险吧”“你要我的女儿做什么？”
　　古扎尔的话让面具人咯咯直笑。
　　“笑什么？”
　　“我在笑啊，刚才你那么生气，到头来还是要将女儿送出去”面具人幸灾乐祸地说道。
　　“哼，为了变得更伟大，总要有取舍”古扎尔似乎并不在意面具人的嘲讽。
　　他本质上就与人族的廉耻观不同。
　　“我要你的女儿……
　　是因为我爱上了她，上一次在彩虹桥看到她时我就被迷住了，我要让她做我的夫人”面具人一副深情款款地模样。
　　“我知道你在骗我，我在意的是你是否会如约在三个月后放我们进去”古扎尔面无表情地说道。
　　“我当然不会骗你啦，我可是让你超越神的恩人啊，如果我现在想要骗你，还不如当初别让你变强呢”面具人摇摇头说道。
　　“三个月，料她也跑不了……
　　我去把瓦尔基里找来”“不用了不用了，我可是提前把她找来了”古扎尔蓦然回首，发现瓦尔基里竟然也变成人形跪坐在不远处，明媚的眼眸中不断流出泪水，银色的长发也变得乱糟糟的。
　　“什么时候……
　　瓦尔基里，我的孩子，你是什么时候来到这里的”“一开始，古扎尔，我从一开始就把她抓到这了，交易已经完成，你可别后悔”“我不会后悔”古扎尔看着瓦尔基里伤心欲绝的哭脸，内心毫无波动。
　　此刻，他的内心，他的眼前，全都是无穷无尽的陨凤之血，全都是更强大的力量，其他的一切都已不再重要。
　　如果筹码足够，要他抱起整个族群他都心甘情愿，这就是真正的龙类，黑龙种。
　　“你故意把这一切给瓦尔基里看到，还为她隐匿气息？”
　　古扎尔眯眼说道。
　　“我说了，我想要她做我的夫人，咳咳……
　　龙族都有些高傲，如果不让她绝望，怎么能不过让他心甘情愿的跟着我？
　　你也算阅女无数了，不会不懂吧，哈哈哈哈”面具人欢快的大声笑了起来，而古扎尔已经站起了身准备离开了。
　　“古扎尔！
　　我会杀了你的”瓦尔基里此刻双眼中已经充满了仇恨与蔑视。
　　古扎尔冷漠的回过头看着瓦尔基里，轻声说道：“我的女儿，你做不到的，听见刚才深渊域主的话了吗？
　　你——只是个银龙种，要怪就怪你的母亲吧，你如果是黑龙，我今天还会有兴趣保你”“啊啊啊啊啊啊啊——”瓦尔基里疯狂的咆哮着向古扎尔冲了过去，然而只到一般，她的身体就被面具人凝固了。
　　“我会遵守承诺的，再会”面具人甚至跟古扎尔打了声招呼。


抱歉！上传错了！
　　抱歉！
　　上传错了！
　　给订阅的朋友们道个歉！
　　我上传新章节的时候把草稿箱里的老章节又传了一遍，导致订阅重复了，vip章节也不能删，下一章我会发成免费章节，抱歉抱歉


第一百八十九章 依米尔
　　第一百八十九章依米尔“为什么……”艾丽卡看着夏晓天身上燃烧着和她一模一样的陨凤之火，先是露出不可思议的神色，随后便立刻回过神来。
　　就在刚才，甚至对面的泰坦族少年都使用了夏晓天的创生之华，否则力量的对轰绝不可能如此激烈。
　　“想象力，艾丽卡，这才是关键，我们其实早就被某人启示过了”夏晓天身躯之上的伤痕逐渐被剧烈的陨凤之火治愈，原本他体内那源自杰西嘉的陨凤之血，只能支撑缓慢的愈合致命伤，而此刻，愈合的速度已经快到肉眼无法捕捉了！
　　“不愧是能在我的手中活过多年的下等族类，你明白得越多，我也越有乐趣”泰坦族少年冷笑着，抬起手——“嗡嗡嗡嗡——”奇异的翁鸣之声伴随着照亮夜空的光，将少年上方十几名透明的泰坦族先祖之灵出现了！
　　这些先祖之灵的高度都有百米以上，通体泛着耀眼的白光，手持各色巨型兵刃，每个泰坦，额头上都有一只洞悉一切的独眼。
　　“艾丽卡，只是由意志组成的世界——其实你早就向我展示过了，只要我想，什么都会出现，水晶的马车，具象化的记忆图书馆……
　　只要我的想象力足够支撑，任何东西都会出现”艾丽卡睁大眼睛，看着夏晓天身后逐渐成形的巨大骸骨，露出苦笑。
　　那是一具足足有数百米高的骸骨怪兽，雾霭的鬼魂在它的骨架间游弋、挣扎，骸骨还在变大，下肢也在逐渐成形。
　　无数恶鬼像是被囚禁在骨架中一般哀嚎、痛哭着，鬼雾在骸骨怪兽的身体各处弥漫。
　　“嚼魂者”“吼吼吼吼——”夏晓天话音刚落，名为嚼魂者的骸骨怪兽便发出震耳欲聋的哀嚎，骨架、眼窝处翻滚的鬼雾沸腾起来，恶鬼们纷纷饥渴的向牢笼外的世界伸出干枯虚无的手……
　　这正是多年前，厄里斯与艾丽卡交战时运用的召唤符术，厄里斯为了让嚼魂者成为自己的底牌，不知付出了多少心血，屠宰了多少生灵……
　　而现在，夏晓天却能随意召唤出更加凶恶的一只！
　　“这门召唤符术不算蹩脚，是这个世界的生灵创造的？”
　　泰坦族少年轻轻一笑，头顶的十几个泰坦之影咆哮着向狰狞的骸骨怪兽袭来——“轰——”在为首的持剑泰坦与嚼魂者的白骨相撞的一刹那，整个世界仿佛都被冲击波震的下沉了许多。
　　“吼——”在心悸的狂啸过后，嚼魂者体内的恶鬼像是云雾一般快速在天空中扩散开来。
　　“轰、轰、轰”短促而势沉的撞击声在鬼雾中响起，嚼魂者与泰坦先祖之影短兵相接！
　　短短数秒，碎骨与魂魄的碎片便像雨水般四散迸溅，夜空中上演了一出白色的流星雨。
　　“锵——”清脆的剑吟声在夏晓天手中响起，欣长染血的灾祸之光不知何时竟然出现在他的手中。
　　原本在他龙翼外皮之上燃烧的陨凤之火消失了，取而代之的是他半边的翅膀化为了漆黑的蝴蝶翼，复杂玄奥的黑色纹路爬满了他的半边脸颊。
　　“经历破败洗礼的陨凤，这是我能想到的对我帮助最大的身体变化了，艾丽卡，这还要多谢你”夏晓天轻挥长剑，低吟道：“剑雨”“嗡嗡嗡嗡——”灾祸之光很快延伸出一道数百米长的剑光，一道道血红的光芒像是树的枝丫般生长，化为长虹向泰坦族少年袭去！
　　“嗖嗖嗖嗖——”密密麻麻的血色剑雨洞穿了泰坦族少年的滞空虚影，如高空坠物般的尖啸将空气完全撕裂，空间也不堪重负的扭曲了。
　　“太慢了太慢了，我族战士没有一个会被这种东西击中的”少年狂傲的大笑着，一边还在如游鱼般躲闪着密不透风的剑雨。
　　“那这样呢……”夏晓天轻笑一声，立即化作一道漆黑的疾电向泰坦袭来。
　　“铛——”金属的碰撞声让剑雨纷纷坠落，夏晓天左手的灾祸之光与少年手中的一把黑色双持巨剑架在一起，庞大的力量洪流无声的对峙着，周围空气的热度都被压迫着升高！
　　夏晓天背后此刻一半是沟壑硬朗的龙翼，一边是燃烧着的黑色蝴蝶翼，双翼推动空间产生的推力在他和少年之间制造起巨大的上升气流，灼热的气流让两人互相之间甚至无法看清对方。
　　“好久不见”夏晓天用只有紧贴他的人才能听到的话音轻声说道。
　　“呵呵呵呵，主人，果然是我的主人，居然察觉到了我产生了自主意识”漆黑冰冷的黑焱镰从夏晓天的右臂缓缓浮现，浓烈的黑色异火昭示着它温养六十年的可怕成果。
　　“战斗可不是杂耍，剑与镰刀不可能同时使用”泰坦族少年在对峙的热流中看到了显出形制的黑焱镰，冷笑着说道。
　　“我与你不同，我是国王，并非战士”夏晓天开口的同时，少年便发现了事态的变化！
　　只见一道道坚韧的藤蔓顺着灾祸之光延伸到了他的巨剑和身体之上，朵朵含苞待放的致命花朵已经跃跃欲试！
　　“不好”少年惊呼一声，瞬间松开巨剑，用手刀将被藤蔓缠绕的半截手臂狠狠切断，果决的令人心寒。
　　“嘶嘶嘶”在他脱离藤蔓与巨剑的一刹那，无数朵冰冷的白玫瑰绽放了！
　　漆黑的巨剑和断臂在绝美的玫瑰之下失色、干枯，最后华为粉尘消失在空气中。
　　夏晓天暗道一声“可惜”，不依不饶的手持镰刀追了上去——“卑劣的下等族类！
　　你竟敢！
　　你竟敢——”“呵呵”此刻，速度要快的多的夏晓天像是一束密集的龙卷一般在泰坦族少年的身体之上切割着，即便少年的躯体坚不可摧，此刻也被幽焱冲刷出一道道显眼的血痕。
　　“我不会败！”
　　少年哀恸的咆哮着，不断地释放着一道道微型的时空壁垒，抵挡着黑焱镰的一次次进攻。
　　“真怀念啊”夏晓天突然记起，当年“猎首”这门他独创的武技，是如何在机缘巧合下诞生。
　　对方的防御密不透风，似乎能够看到夏晓天出招的每个破绽。
　　但可惜的是，夏晓天手中的武器，是镰刀！
　　“猎首”当夏晓天全神贯注的挥出这一刀时，他已经能够看到下一秒了——“不——”“噗——”弱点稍纵即逝，但猎首从不败北而归！
　　“啊啊啊啊——”刺耳的尖啸声中，少年半截身躯被狠狠削飞！
　　“啊啊啊啊啊——”可怖的尖啸声伴随着剧烈的爆炸将夏晓天推开，与嚼魂者交战的泰坦先祖之影也应声散去。
　　“王，我败了！
　　我败了！
　　这是我族命运吗？
　　王，你也只是个懦夫而已”少年在血色的风暴中悲鸣着，而随着他沉痛的质问声，一个伟大的影子出现在天空之中——那身影，伟岸、高大，威势是夏晓天生平从未见识过的。
　　“王……”泰坦族少年流出了由衷激动的泪水。
　　“奎尔……”那占据整个天空的伟岸身影终于开口。
　　“快走！
　　那是依米尔！
　　泰坦之王！”
　　艾丽卡凄厉的警告之音从远处传来，完全无法参与到这等级的战斗中的少女艾丽卡一直在战斗之外焦急的等待着。
　　夏晓天眉头紧皱，快速后退着，依米尔，这位和奥丁、该隐齐名的创世之神鼎鼎大名实在是夏晓天难以想象的。
　　即便这虚影不及依米尔万分之一，百万分之一的威能，却也是整个符文世界都无法抗衡的。
　　“奎尔，你的灵魂在溢散”依米尔缓缓开口。
　　“无所谓，王！
　　我是战士，我的生命为胜利而存在！
　　帮我杀死他！
　　王”“每个泰坦都是珍贵的存在……
　　但如果你这么说的话……”依米尔语气中蔓延出一股令人胆寒的危险感，夏晓天在这一瞬间失去了移动的能力，因为他身边的空间已经被凝滞！
　　“啧啧啧，依米尔，你已经死了，还要佑护你的族人？”
　　突然，一个花俏的声音打破了沉寂，夏晓天的身体也瞬间恢复了自由，艾丽卡来到了他的身边。
　　夏晓天回过头，看到了那个油嘴滑舌的面具人，那个令他疯癫、令他咬碎牙齿的人。
　　“我死了？”
　　依米尔似乎没有听懂面具人的话。
　　“王，别听他的花言巧语！
　　他在骗你！”
　　少年奎尔死死盯住面具人，似乎不敢相信自己的眼睛。
　　“依米尔，你已经死了，现在你的尸体就飘荡在泰坦空间的外围，尽管奥丁也无法破开你的躯体，但你还是死了”面具人一本正经地说道。
　　“王！
　　他在骗你！
　　你是不朽的泰坦王，你不会败在奥丁手中！”
　　“奎尔，除了你以外，其他的泰坦在哪里”依米尔发出苍老的质问声。
　　“他在干什么……”夏晓天小声嘟囔道。
　　“残魂这种东西，是最为脆弱的，即便是依米尔这样的神也是如此，如果残魂对自己的存在产生怀疑，恐怕会变得不堪一击吧”艾丽卡苦笑着说道。
　　……
　　………
　　…这一章是火车上写的，按之前的承诺，我会发成免费的手机写真痛苦。


第191章 巅峰对决
　　“王，你要相信敌人吗？”
　　奎尔大声质问着，他紧握双拳，残破不堪的身躯缓缓喷洒着血液，他的目光始终没有离开过那个面具人。
　　他当然知道这面具人的身份，也知道如果是面具人真身到场，恐怕他连一秒钟都无法支撑！
　　当时，正因为他感召到面具人即将到来，才冒险使用泰坦族秘术将自己和寂灭使者一同封印在水晶之中，让他没想到的是，面具人即使这样也有办法让自己的分身进来。
　　“奎尔，身为依米尔之残魂，我与其共享记忆……
　　我的本体的确身陨了”依米尔说着，突然话锋一转道：“不过即使这样，我也不会允许泰坦族的孩子面临危险”依米尔抬起通天般的手掌，一股毁灭世界般的庞大压力让夏晓天和艾丽卡两人开始疯狂下坠。
　　“老依米尔，你的确是特殊的……
　　虽然我本就没有期望过这样就能让你消失”面具人轻叹一声，向虚空轻轻一抓——“彭嘭嘭嘭——”一连串规模庞大的气爆在依米尔的身躯之上开展，依米尔刚刚抬起的手竟然被生生炸断。
　　“王！
　　——”少年奎尔焦急地大喊一声，而夏晓天这边黑焱镰再次就位。
　　“这不是你们可以参与的战斗，还想和你的女人相见的话，就乖乖留在原地！”
　　正当夏晓天准备出手时，面具人严词警告的声音在夏晓天耳边炸响，面具人少有的严肃至极，显然这情况即使是对他来说也是非常棘手。
　　“明明不是生灵，却像是生灵般活着，如果我还在世，一定要将你好好研究一番”依米尔毫无感情的声音回荡在夜空之中，庞大的身躯将天际的视野全部占据。
　　“研究我？
　　哈哈哈哈哈哈，你们三个创世之神没有任何一个有资格碰我，区区会动的肉块而已”面具人癫狂地大笑着，竟然连依米尔都不放在眼里！
　　“月照”依米尔低吟一声，一轮明月出现在夜空之上——“嗡嗡嗡嗡嗡——”阵阵空间的波动从明月处溢散，像是在平静湖泊中投入的石块一般引起了千层空间之浪！
　　夏晓天和艾丽卡死死地捂住耳朵，但即使相隔如此远，两人的眼、口、鼻之处还是流出了血液！
　　“靠近我！”
　　艾丽卡再危难关头，将夏晓天拉到自己身边，用浓烈的陨凤之火佑护两人的感官。
　　“这就是创世之神……”夏晓天苦笑着摇摇头，擦去脸上的血迹。
　　这仅仅是依米尔死后的一缕残魂！
　　然而其实力即使在意志组成的世界都能如此强大！
　　“波纹之道……
　　自从少了泰坦族，虚空中已经很少有谁将时空之力发挥到如此地步了”面具人低叹一声。
　　“死吧！
　　死吧！
　　跪倒在王的脚下！”
　　奎尔疯狂的呐喊着，“月照”也开始将整个心之所在摧毁！
　　“——不过说穿了，也只是符力而已”面具人抬起头，缓缓开口——“伽蓝魂锁”“铛铛铛铛铛——”清脆的金属音响起，面具人的周身浮现出一圈圈黑铁锁链长龙，这条条锁链犹如活物一般在他周围盘旋，将“月照”引起的空间波澜狠狠推开！
　　“这力量——”依米尔突然迟疑了，像是看到了什么不可思议的东西。
　　“这不是符力……”夏晓天和艾丽卡对视一眼，两人都看出了这锁链的异常！
　　“看上去，也不像是符器，应该是某种特殊之物临时凝结的”艾丽卡不可思议地摇了摇头，这世间，还有和符力一样可以创造奇迹的力量存在？
　　“王！
　　你看到了什么？”
　　奎尔看到依米尔的迟疑，顿时有些焦急。
　　“月……
　　照”依米尔没有耽搁太久，而是全力激活那轮明月，一道道肉眼可见的空间海啸全方位的向面具人处涌去，海啸所经之处，空间全都被碾得粉碎！
　　一枚枚残缺的黑洞试图将周围的空间吮吸进去。
　　“去”面具人闲庭信步地轻指远处气势汹涌的空间海啸，身边的锁链瞬间向前方盘旋过去，在天地之间编制了一张大网。
　　会挡住吗？
　　此刻，奎尔、夏晓天、艾丽卡三人都紧张地看着即将接触的两股力量，看上去月照的气势要凶狠得多！
　　“轰——”心之所在剧烈地晃动了一下，夏晓天和奎尔同时闷哼一声，大脑难以想象的激痛几乎将两人的意志摧毁！
　　只见伽蓝魂锁在接触到空间海啸的一刹那，所有空间的波纹便冰消溶解，月照的力量像是遇到了终极的克星一般节节败退，魂锁很快就将依米尔的身躯也布置在内！
　　“这力量！
　　你和奥丁究竟是什么关系！
　　告诉我！”
　　依米尔疯狂的怒吼着，似乎找到了灭族身死的元凶一般！
　　“去死吧残魂……
　　还有，别把我和奥丁相提并论，我不是你们这些肉块能高攀的存在”面具人轻轻摆手，密集的魂锁很快就将依米尔通天彻地的身形禁锢起来。
　　“你用的力量分明和奥丁一模一样！
　　那种克制符力的感觉——如果你在外界使用这力量，即使相隔再远，奥丁也会找到你！”
　　夏晓天强行恢复神智，眯起双眼，他捕捉到了关键的信息。
　　就在刚才，意志世界里的力量对轰，居然对这世界的两位宿主产生了影响！
　　“可是这里是意志世界，即使奥丁再强，也无法染指这里，你难道期望你的昔日大敌赶来救你不成？
　　哈哈哈哈哈哈”面具人控制着魂锁进一步收缩，依米尔的身躯开始变淡。
　　“夕照”依米尔像是下定了什么决心似的，轻轻叹息道。
　　突然，他的身躯开始呈现闪耀的金黄色，全身的符力都开始向心脏处聚集。
　　“不好！”
　　艾丽卡感觉到了“夕照”的危险，前所未有的恐惧感让她猛然背起失去力气的夏晓天，疯狂地向远处遁去。
　　“王，这是我第二次看到你用夕照”奎尔视死如归的看着自己的王，丝毫没有退却的意思。
　　“所谓泰坦的宿命，就是在燃尽一切后陨亡，记住，奎尔，我会回来，我已经抓住了‘钥匙’，这股克制符力的力量，终究会被我破解”依米尔闭上双眼身躯开始剧烈的膨胀起来。
　　“自爆吗？
　　愚蠢，真是愚蠢的神，但我承认，相比奥丁，你才是那个该笑到最后的——梵音魂咒”面具人双手合十，圣洁的白色光芒在他的头顶亮起，一道道复杂的梵音在空气中形成了数量庞大的咒文，金色的咒文在面具人繁杂的吟唱声中紧紧坏绕依米尔的残魂，他膨胀的躯体并未爆炸，夕照所聚集在心脏的庞大浓缩符力也开始被施放——“吾必将归来”依米尔叹息般的陈述为这缕残魂的生命画下了休止符。
　　他的躯体在空中解体，分毫不剩。
　　“我也该消失了，毕竟我只是区区一条手臂而已”面具人低下头看着自己的双手，在剧烈的消耗中，他的双手已经逐渐消失。
　　“这是我最后一次帮你了，夏晓天，我为了让你成神，安排了数千年的周密计划，但成神这回事，本就不是谁能够完全掌控的，所以接下来还是要靠你自己”面具人的声音即使相隔数公里，依旧传到了夏晓天的耳中。
　　“现在你该告诉我，你帮助我，还为我安排一切的目的了吧”夏晓天摇摇头说道。
　　“很简单，你也看到了我树敌许多，其中奥丁是最为可怕的潜在敌人，只要让他发现我手中的这份力量，他即便倾其所有也要置我于死地的”“而偏偏这种力量是你最大的依凭？”
　　“没错，这种克制符力的力量，名为灵魂之力，也叫暗面之力，是奥丁视为禁脔的力量，我很特殊，除了在这力量上可以有所建树，再不能拥有更多其他天赋，培养新神帮助我，是唯一的出路”“虽然我一直在你的掌控之下过活，但想必暗地里早就被你拯救了无数次，如果我成神，会尝试帮助你”夏晓天释然道。
　　胸中对面具人的怨气也逐渐消散。
　　“记住你的承诺……
　　对了，我顺手将你灵魂中与格伦德尔和黑龙古扎尔的谶言术洗刷掉了，你不必再被誓言约束，不要妄想解开其他人的谶言术了，这世界只有我一个能够做到”“能告诉我你究竟是什么吗？
　　泰坦说你并非活物”“猜猜看吧，你总会知道的”面具人的分身在一片闪耀中消失不见，看样子力量已经完全消耗殆尽。
　　“结束了吗？”
　　艾丽卡和夏晓天稳稳地落地，“月照”产生的明月已经开始逐渐溢散，更重要的是，那座悬空的城堡已经开始解体。
　　“泰坦之心呢？”
　　夏晓天刚开口，就立刻寒毛直竖！
　　“赢家只可能是我！
　　是我！”
　　双手捂着头颅的奎尔竟然突然出现在不足数百米的地方！
　　“夕——照”奎尔奋不顾身地向夏晓天冲来，庞大的力量集中到他的胸口处，闪耀无比。
　　“不不不——”夏晓天正处于被力量对撞影响的时期，根本无法动弹，而艾丽卡在瞬间判断，自己根本无法带着夏晓天脱离夕照的范围！
　　“看着我”艾丽卡站在夏晓天身前，背对气势汹汹冲来的奎尔，轻抚夏晓天的脸，目光像是想把夏晓天的每一个细节刻进灵魂。
　　“不”夏晓天难以置信的摇了摇头，他无法接受这样的结局，当他奋力想要拨开艾丽卡时，却发现现在的他羸弱的如同孩童一般。
　　浓烈的艳红火焰冲天而起，艾丽卡用巨大的蝴蝶翼将夏晓天保护在内。


第192章 终曲
　　“不”夏晓天疯狂的摇着头，但在艾丽卡双翼的怀抱中，他却动弹不得。
　　“看着我”红发的艾丽卡轻轻叹息一声，闭上了双眼——“啊啊啊——”猛烈的符力爆炸和庞大推力在艾丽卡身后炸响，大量的鲜血从她的嘴里喷涌而出，瞬间，艾丽卡的怀抱便被她的血浸润。
　　她的惨叫声只维持了数秒，随后便缓缓低下头，似乎丧失了意识。
　　“艾丽卡！
　　艾丽卡！”
　　夏晓天勉强抬起手臂，抚摸着她的脸——她的双眼，失去了所有光彩，但呼吸犹在。
　　“结束了吗？”
　　艾丽卡的喉咙已经被毁，声音嘶哑而干涩。
　　“结束了……
　　结束了”艾丽卡的蝴蝶翼缓缓收缩，脸上的红色纹路也逐渐消散，但浸满身体的血液却依旧存留。
　　而奎尔，似乎已经在夕照之下完全消逝。
　　“你还在看我吗？”
　　艾丽卡轻声说道。
　　她的双眼已经完全失去了光明。
　　“我在看”夏晓天留下了有生以来最汹涌的泪水，他从没想过这世间有谁会毫不犹豫的用性命来拯救他，巨大的心痛紧紧地将他的心脏撕扯。
　　“我会死，大哥哥，这个世界真是与现实一样啊，就连疼痛都这么真实”艾丽卡一边说着，更多的血液从她的口中呕出，夏晓天轻轻将她揽入怀中，试图将一丝温暖通过体温传递过去。
　　“你哭了？
　　大哥哥，我只是艾丽卡的一部分而已……”“……”“真正的……
　　艾丽卡，还在外界等着你”“……”艾丽卡伸手试图擦去夏晓天的眼泪，却发现自己完全失去了力气。
　　“对不起，大哥哥……
　　我撒谎了”艾丽卡已经失去光明的双眼涌出泪水。
　　“我知道”“你知道了？
　　……
　　也对，我跟你说过的……
　　‘斩断灵魂的善与恶，新的人就诞生了’”艾丽卡自嘲地笑了笑。
　　“我骗了你，大哥哥，我从离开艾丽卡本体开始就不再是艾丽卡了，我就是我——我让你短暂的背叛了艾丽卡，我真卑鄙”“我会向艾丽卡请罪，一切都是我的过错而已，与你无关……
　　现在我整个人都属于你”夏晓天将怀中地少女艾丽卡抱得更紧了。
　　“属于我——”少女艾丽卡失去光明的双眼似乎被这句话点亮了一瞬。
　　“告诉我，如果我想要救你，让你继续存在，我该做什么？”
　　夏晓天颤抖地说道。
　　“你做不到”艾丽卡轻轻地摇了摇头，突然说道：“我想看莉莉丝花了”她的语气恢复了任性，已经失去光明的双眼，怎么能看到花海呢？
　　“我带你去”夏晓天用不容置疑地口气说道。
　　他轻轻抱起艾丽卡，像是在怀抱一件一触即溃的精美艺术品一般，只是一个念头，那辆水晶马车就从远处的天空中缓缓行驶而来。
　　一身雪白绒毛的天马钻石般的双眼中流露出无限的悲伤，它所服务的公主，已经走到了生命的尽头。
　　夏晓天抱着艾丽卡上了马车，天马温柔地挥动双翼，牵着马车向来时的方向飞去。
　　沁人心脾的风从耳侧刮过，心之所在里的每一个元素，都和夏晓天熟知的那个世界一模一样。
　　“我们在路上？”
　　艾丽卡轻声问道。
　　“嗯”夏晓天悉心地为艾丽卡整理着柔顺的红色长发，像是在为即将走出城堡的公主打理仪容。
　　风中，一声声细密的窃窃私语响起，不知何时，马车的周围坏绕了无数散发着荧光的精灵。
　　心灵精灵，这是只在精灵族传说中存在的同族，它们栖息在生灵的灵魂中，以噩梦与恶念为食，本身却是善良的精灵。
　　精灵在吟唱着什么，温和而细腻的吟唱声让艾丽卡的呼吸顺畅了些。
　　……
　　“我们到了”夏晓天抱着艾丽卡，行走在广阔无垠的莉莉丝花海之中，到处都是显眼的金黄色，风一吹，成熟的花朵就像千万只蝴蝶一般飞走，带着一抹馨香向远方进发。
　　艾丽卡的重量在逐渐消失，夏晓天能够明显感觉到她的存在已经很不稳定。
　　莉莉丝花海附近的天空，竟然是午后的感觉，烈日之下，既不过分炎热，却也不会让人觉得寒冷。
　　“大哥哥，你做过礼拜吗？”
　　艾丽卡突然这样问道。
　　“做过，镇子里的神父还活着的时候，我们每周都回去的”“和艾露一起吗？”
　　“她是修女，她会一直在教堂的”“我也常和姐姐一起去”艾丽卡露出怀念的神色。
　　“你的姐姐……”夏晓天苦笑着摇了摇头。
　　“姐姐才应该是迦太基的王，而不是我，她比我优秀，比我美丽，比我有天赋，她不该死的，我没能救她”艾丽卡的身体已经变得很淡，似乎到了消失的边缘。
　　“那时的你还太小了，你什么都做不到的，这不怪你”“……
　　现在我终于有机会拯救所爱之人了，我再也不会后悔了”艾丽卡露出灿烂的笑容，疼痛在这一瞬间似乎已经消失了。
　　“……”夏晓天轻轻吻上了艾丽卡的唇，轻吻像是一根引线一般点燃了两人，他们疯狂的吸吮着对方的体液与温度，久久不肯分开。
　　“你要记住，这个没有名字的我，永远爱你”少女艾丽卡在夏晓天的耳边轻轻呢喃道。
　　于是，如梦初醒般的，艾丽卡消失了，连一丝踪迹都未曾留下。
　　夏晓天失落地瘫倒在花海之中，脑海中全都是第一次遇到她时的场景。
　　那是在与艾丽卡本体进行心神连接时，他来到了艾丽卡的脑海之中，遇见了艾丽卡的“慈爱面”，那时的花海与现在并无不同。
　　她是什么时候从艾丽卡的脑海中溜进自己的意识中的呢？
　　再没有答案可以去追寻了，她已经不存在了，像是从没存在过一样。
　　夏晓天能够感觉到，两个艾丽卡灵魂的本质是相同的，否则他不会以相同的方式沦陷。
　　也许，艾丽卡的脸真的让他无限痴迷吧。
　　“真是遗憾”夏晓天听到这声音的一刹那，高度警觉起来，他转过身，看到了一个精灵族的英俊男人。
　　“不用害怕，我是真神艾瑞斯的一缕残片，我和那姑娘一样，已经走到了尽头”“你竟然没有被——”“没错，我是真神，即便遭受了无限的苦难，想要留下一丝存在过得痕迹还是不难的……
　　泰坦也阻止不了我”“……”“如果你能遇到精灵族的伊拉真神，告诉她，我与她的契约已经不存在了，我不再是她的终生伴侣，一切都结束了”“我会转告伊拉真神的”艾瑞斯真神露出和煦的微笑，仿佛了却了一桩心事。
　　随后，艾瑞斯转过身，向莉莉丝花海深处走去，他的身躯也在花香中逐渐开始消散。
　　“辛苦你了，真神，虽然我不是精灵，没有这样说的立场……”“不，长途旅行之后，能听到谁的慰藉之声，旅行者都会很开心的……
　　刚才在你怀中消失的女孩儿，并没有完全离开”“真神？”
　　夏晓天的血液都开始沸腾。
　　“我能感觉到她和你的意识融为了一体，你们的灵魂相互契合，这是奇迹的基础……
　　未来，当你将自己的灵魂琢磨透彻，也许会在某个地方与她重逢吧”艾瑞斯的身影在花海中越来越淡，声音也越来越缥缈。
　　“真神，你真的想和伊拉真神断绝契约吗？”
　　“我连她的声音都忘记了，已经过去太久了，永别都说不出口了”艾瑞斯的身体和莉莉丝花一般在空气中缓缓解体，只留下一声沉痛的叹息。
　　“你还在吗？”
　　夏晓天环顾四周，仿佛要从花海中找到那个身影，但他知道为时尚早。
　　仔细算来，自己失去意识已经超过六十年，如果艾丽卡还在等待的话，恐怕已经绝望了。
　　夏晓天苦笑一声，无论怎样，罪孽深重的他还是要与艾丽卡再次相见，和她倾诉一切，等待她的决断。
　　不论艾丽卡是否会原谅他，他都不打算再放手了，失去挚爱的感觉，经历一次就够了，即便是用强行地手段，他也不会让艾丽卡离开他半步，也不会让她再遭遇危险。


第193章 吸收开始和凯恩城的重逢
　　夏晓天睁开眼睛的时候，剧烈的腥臭味几乎让他晕厥。
　　他奋力地挣扎着，试图从令人作呕的肉质中挣脱出来，不过刚刚苏醒的他连手脚都无法利索的掌控，她只得忍受着恶臭等待身体恢复。
　　“咚……
　　咚……
　　咚”节奏缓慢的心跳声传入他的耳朵，这缓慢的搏动速度和将死之人的心跳并无差别。
　　“额——”夏晓天奋力地向肉巢的深处爬去，腐坏的斑点和瘀血涂抹到了他的全身，但现在这一切都无所谓了。
　　“哈哈哈哈……”夏晓天看到不远处那颗跳动的红色心脏之时，疯狂的笑了起来，随后笑着笑着眼泪就跟着滑落下来。
　　想要得到，必先失去。
　　夏晓天不知为何突然想起这句记载在古老书卷中的谚语，用来形容此情此景再合适不过了。
　　“吃掉他”夏晓天筋疲力尽的栽倒在地，他的后颈部出现了一个微型的银色漩涡，一个和他长相身材并无二致的“夏晓天”钻了出来。
　　终于，泰坦之心到手了，走到这一步，不知牺牲了多少东西，不过还好结果还算令人满意。
　　夏晓天的心灵化身在接触到心脏的一瞬间，心脏便开始逐渐融化、消解，化为一股股猩红的血流环绕着心灵化身的臂膀窜进化身的身体。
　　“咚——”如同雷电贯穿身体般的，夏晓天感觉到一股前所未有的痉挛感，呼吸竟然变得有些困难了。
　　他对此早有准备，这次他吞噬的不是普通血统，而是曾称霸虚空的泰坦一族碎片，更是泰坦身体中最重要的部分之一，吞噬过程不可能完全顺利。
　　……
　　凯恩城，建造在凯恩大峡谷顶端的奇迹之城，此刻正被达西亚帝国军包围的水泄不通，乌云密布的城市上空，隐隐有雷电在翻滚。
　　城池高墙上严阵以待的反叛军士兵脸上都是视死如归的神情，他们再也不能后退一步，因为后方，穿过凯恩大峡谷，就是贝鲁特城。
　　反叛军的核心，士兵们的家人都在贝鲁特城等候他们凯旋，他们决不能败。
　　决不能再成为古国的奴隶，决不能将起义军的成果拱手让出，每一个士兵都有着这样的信念。
　　“士兵们，两个月了，我们已经坚持两个月了！
　　你们是我引以为傲的战士！”
　　“将军！”
　　“将军！”
　　高墙之上，那个身着银色战甲的女将军再次出现，欣长的蓝色秀发在她的身后随风飘荡，厚重的银色头盔遮住了将军的脸。
　　“集中！
　　援军会到的”“艾露将军，我们不需要什么援军！
　　帝国军在我们这里不会前进一步！”
　　战士们激昂的斗志点燃了整个战场，艾露轻轻地摇了摇头。
　　她轻轻踮脚，向凯恩城内部飞去。
　　此刻，凯恩城执政塔内。
　　“呵呵呵，陛下，老太婆我从没想过，你能死而复生……”执政塔大厅深处的宝座之上，路易斯之主难以置信的看着大厅中央身着一袭白衣白裙的艾丽卡，以她半神的实力，轻易可以看出对方是活体，是实实在在活人。
　　“艾露还没有回来吗？”
　　艾丽卡只是冷冷地回问道。
　　“我已经通知过她，想必过不了多久——”“统领大人”艾露的声音从塔外传来，艾丽卡的身体微微颤抖了一下。
　　“挞，挞，挞”身着一身银甲的艾露缓缓步入大厅，当她看到前方那个白衣白裙的背影时，微微皱起了眉。
　　这背影，最引人注目的，便是那一头乳白的长发。
　　“统领大人，敌阵还没有异动”艾露强压下心中的疑惑，向路易斯之主汇报道。
　　“艾露，要找你的是她，并不是我”艾露循着路易斯之主的声音转过头看向艾丽卡，而艾丽卡此刻也转过了身。
　　“你——”艾露露出不可思议的眼神，缓缓将头盔摘了下来，露出那张已成长到倾国倾城地步的脸，和那双如宝石般璀璨的眼睛。
　　而她眼中的艾丽卡，则双眼充血，面色如冰山般冷冽而美丽。
　　“艾露，比起当年，你的确成长了许多”艾丽卡轻声说道。
　　“女王陛下……
　　夏先生呢？
　　他也回来了？
　　他——”艾露的血液都开始沸腾了，那个朝思暮想的脸终于要出现了吗？
　　“不，他……
　　我不确定他是否还能回来”艾丽卡斟酌许久，才缓缓开口。
　　“不确定？
　　不确定……”艾露像是被泼了一盆凉水一般冷静下来，她颤抖地问道：“他……
　　还活着吗？”
　　“也许”“也许？
　　也许？
　　女王陛下，他究竟——”“是我没有保护好他，或者说……
　　他是被我害死的”“砰——”剧烈的爆炸声过后，艾丽卡的身体被艾露扑倒，深深地凹陷进墙体之内，艾露愤然地揪紧艾丽卡的领口，一把冰蓝色的长剑衡于艾丽卡的喉咙。
　　“住手！
　　艾露！”
　　路易斯之主脸色大变。
　　“没关系，老东西，这是我应得的下场”艾丽卡如叹息般的呢喃让路易斯之主露出不敢置信的神色，而艾露原本愤怒的脸此刻也染上一层迷惑。
　　“为什么不反抗”艾露皱眉道。
　　“我没有反抗的立场，他陷于生死不明的境地，多半原因应该归咎于我”艾丽卡轻声说道。
　　“你是……
　　女王陛下吗？”
　　艾露不敢相信对方竟然毫无反抗的意志。
　　“……”“他……
　　夏先生他，究竟遭遇了什么？
　　为什么只有你回来了”艾露有些歇斯底里地说道。
　　“……
　　细节我不能向你讲述，我来这里，是想带你走”“带我走？”
　　“你在这里很危险，达西亚的真神即将苏醒，到那时你们地反叛军和普通战士都会是一个笑话……
　　跟我走吧”“呵呵呵呵……
　　女王大人，你是我的什么人呢？
　　我为什么要受到你的庇佑？”
　　艾露冷笑着，带着哭腔说道。
　　“我是他的妻子，是他的王后，他珍视的人，自然也是我珍视的”艾露轻轻将比在艾丽卡咽喉的长剑移开，一边摇头一边后退。
　　艾露无法相信艾丽卡可以表露出这样的神情，那是失去挚爱的哀恸和伤感，那个高高在上的女王，似乎悄悄地躲在了幕后。
　　“我不会离开的，我是新达西亚的第一将军，许多人都在期盼着我带来胜利”艾露将长剑收回剑鞘，冷漠地说道。
　　“陛下，虽然我不想插嘴，但艾露现在是我们重要的战力，我不会轻易将人放走的”路易斯之主语气坚定地说道。
　　艾丽卡轻轻抬手，一把殷红的血色长剑出现在她手中，路易斯之主眼神有些直了。
　　灾祸之光，老迦太基人共同的回忆。
　　“既然你选择留下，那我也只能留下了，不论是什么敌人，我都会帮你斩去”艾丽卡的声音中充斥着冷冽的杀气，但神情却没有多少改变。
　　“告诉我，你这么做的理由是什么”艾露像是用尽全身力气一般这样问道。
　　艾丽卡的衣着在一片白色的光芒中发生变化，红色的长礼服，白色的披风，德洛丽丝的王后装扮再次出现。
　　“我的国王，在离开前告诉我，让我去找你和老爹……
　　至少国王回来之前，你们决不能受到丝毫伤害”“国王？
　　国王……”艾露似乎明白了什么。
　　“德洛丽丝，会介入这场战争，老东西，记住，这是看在艾露的份上”一道银色的传送门在大厅之内亮起，巨大的龙吟声让整个凯恩城侧目！
　　……
　　……今天有点事，所以会比较短，抱歉，过段时间我会恢复每天两章至少四千到五千的水平，可以的话大家给几张推荐票鼓励一下


第194章 恶魔王子
　　“吼吼吼——”清脆而响亮的龙吼从凯恩城的执政塔处响起，凯恩城的人民和士兵纷纷把目光投射到城市的中央——“轰，轰，轰——”遮天蔽日的黑龙每扇动一下翅膀，便卷起千层风浪，它盘旋着朝执政塔的塔顶飞去，皮肤之上的熔岩纹路在空气中留下一道道熔火丝带。
　　“龙——”“是巨龙！”
　　“这……”人们呆呆地望着滞空于塔顶处的遮天黑龙，不知该作何反应。
　　“嗖——”随后，一道白色的弧光从塔底快速窜上，来到了黑龙的身边，那是一个披着白色披风的红衣女王，冷冽而绝美的脸即使是在远处高墙上的士兵也能感受到其魅力。
　　“我是德洛丽丝王国王后，我宣布德洛丽丝将加入这场起义战争，站在起义军一方”艾丽卡清冷而又坚决地宣读了参战宣言，话音刚落，巨大的银色闪光在塔底亮起，众多大大小小的身影密集地出现在银色光芒之中。
　　高山精灵、矮精灵、游侠精灵、狐人、蓝龙，一个个声名显赫的物种出现在凯恩城的地面与高空，他们兴奋地环顾城池，挥舞着手中的兵刃，情绪激昂！
　　“援军……
　　？”
　　“德洛丽丝？
　　有这样一个国家吗？”
　　“看！
　　那里有精灵！
　　精灵也参战了？”
　　凯恩城人被这样的阵势吓到了，他们指着几只高山精灵和蓝龙，眼中充斥着不可思议的光。
　　“德洛丽丝……”路易斯之主拄着一把朽木拐杖从执政塔缓缓走出，而艾露也紧随其后，此刻的艾露没有佩戴头盔，神情复杂至极。
　　“这是我们的援军，战士们，我说过我们会胜利”路易斯之主几乎是没有太多考虑便向全城人宣布道。
　　随着她的话音传递到全城，凯恩城彻底沸腾了！
　　“德洛丽丝的战士们都是身经百战的熟手，有我们在，战争的天平会重新向你们倾斜”艾丽卡缓缓在两人面前降落，语气笃定道。
　　“陛下，德洛丽丝这个名字……”路易斯之主无奈地笑了笑，而一旁的艾露则露出疑惑的神色。
　　“名字是他起的，我身为王后，不敢僭越”艾丽卡似乎并不想谈论“德洛丽丝”名字的由来，显然，路易斯之主作为老牌半神，一定是知道曾经的王室三姐妹之名，也自然知道迦太基先代王储的英姿。
　　“女王陛下，你真的改变了很多……
　　你很喜欢夏先生吧”艾露轻声说道。
　　一旁的路易斯之主也眯起双眼。
　　艾丽卡摇摇头，看着远处咆哮的战士们和燃烧着的昂扬斗志，缓缓开口：“我和他所经历的并非你所能想象，我现在除了他和他创建的国度以外一无所有……
　　我对他，无法用喜爱来形容，他是最优秀的人族，如果他平安归来，一切都将向他臣服”艾丽卡提起夏晓天时那种倨傲而自信的微笑，让艾露永远无法忘怀。
　　……
　　“啊啊啊啊啊——”“嘶——”激烈的女性惨叫声在大殿中炸响，随着一声肉体撕裂的恐怖声音响起后，这惨叫声已经变得微弱许多。
　　“你这个恶魔！
　　你该死！
　　你该死！”
　　“啪——”大殿中衣衫褴褛的女奴隶队伍中，一名容貌清丽、皮肤细腻的女奴爆发出强烈的反抗之音，却被大殿深处那个罪恶的身影利用符力扇打到墙壁之上。
　　血色的花朵在墙壁之上绽放，女奴几乎被撞击摧毁全部意志，她感觉自己的脑浆都要迸溅开来了。
　　那个王座上的身影，脚下布满了鲜血和女性的残肢断臂，甚至还有未被毁坏的眼球。
　　“你……
　　你叫爱德拉，是吧”那身影的声音猥琐而嘶哑，仿佛从地狱归来一般，他的身影全部被隐藏在厚实的斗篷里。
　　女奴爱德拉挣扎着从血泊中站起身，却发现自己没有丝毫力气。
　　“你是爱德拉，我不会记错的……
　　你的脸，是我最喜爱的，对对对，就是这种不服气的脸”爱德拉露出不甘的眼神，但落到这个恶魔手中，死是唯一的结局。
　　面对同伴的惨像，女奴隶们颤抖着趴伏在地上，根本不敢言语。
　　“我听说你是神庙的圣女，肯定有着无限的慈悲之心吧……”恶魔浅笑道。
　　“……”爱德拉的视线逐渐模糊，鲜血已经从额头流入眼睛。
　　“我最喜欢给你们这些伪善者出难题了……
　　看看那些一无所有的女人，你想救她们吗？”
　　“……”“如果你不想，我会归还你的自由”爱德拉皱起眉，握紧了拳。
　　“但如果你说想，我会放走她们，而你要留下来陪我……
　　直到你死”“爱德拉！”
　　“圣女大人！”
　　“圣女！”
　　爱德拉看着那些朝自己祈祷的女奴隶，突然涌起大量的泪水。
　　她的表情是如此惨烈，泪水混合着恐惧和疲劳让她美丽的脸扭曲了。
　　“呀呀呀，干嘛露出那样的表情？
　　如果你不救她们，你什么都不需要承受！”
　　恶魔冷笑着，仿佛在享受这一刻。
　　“你……
　　让我陪你，是要……
　　杀掉我吗”爱德拉颤抖着说道。
　　“你一定会死的我猜，我最近想了很多花样，一定会让你在痛骂着真主的过程中死去——圣女小姐”“卑……
　　鄙”爱德拉恐惧的颤抖起来。
　　“主曰：万物……
　　皆存，万……
　　物皆善，我……
　　选择救她们”“你们自由了宝贝们！
　　千万别再被我抓住了”恶魔一甩手，束缚女奴们的符力便消失了，女奴们奋力地站起身向大殿之外奔去，而一旁的圣女爱德拉却像是一团无人问津的垃圾一般被无视了。
　　“告诉我，爱德拉圣女，你选择帮助起义军的理由是什么？”
　　“奴隶的存在，必须被消除”爱德拉奋力抹干眼泪，颤抖着说道。
　　“哦呀，达西亚永远未曾改变的事情，为什么要因为你们这些庶民改变？
　　我是神祇的继承者，我可不答应这种荒唐的事情在这里发生”“神该佑护子民……
　　而不是把子民当做享乐品”爱德拉冷笑着说道。
　　“说得好，本王子会把你苟延残喘的性命留到最后，让你看看起义军的男人和女人是如何被我剥皮抽髓的，让你看看何为‘享乐品’，哈哈哈哈哈哈哈”自称王子的恶魔疯狂地大笑着，而爱德拉则已经开始尝试咬断自己的舌头。
　　“你做不到的，本王子不允许你这么早死”……
　　“艾丽卡往达西亚去了！”
　　夏晓天穿梭于高层的云端，感受着现实世界的清新空气，他脑海中不断地回响着克丽丝对他说的话。
　　“达西亚！
　　达西亚……”夏晓天大概能够猜到艾丽卡要做什么，再会之期已经临近。
　　“艾瑞斯真神，抱歉了”夏晓天呢喃道。
　　他本打算在突破水晶之后，如果见到伊拉，便把艾瑞斯的话亲自带到，但当他得知伊拉还在世界尽头未曾归来时，他便计划有机会再将事情告知于伊拉。
　　老爹、艾露、娜塔莎，还有他朝思暮想的艾丽卡，都在远方的达西亚，他将速度提升到最快，眼神中闪烁着期待的光。


第195章 密辛和准备
　　达西亚，奴隶制盛行的国度，也是与迦太基同一时期出现在大陆之上的古老人类国度，至今为止，万年前古人族在达西亚建造的寺庙、议会、角斗场都被保留了下来。
　　达西亚实行长老议会制，长老院权力之大，甚至可以废黜国王，而达西亚最大的依凭，便是神秘的大长老了，这位连名姓与称号都让人无从知晓的大长老，被大陆之上的生灵称为“达西亚真神”。
　　这位真神存在的时间，据称已经超过迦太基真神，而且行踪之诡秘，甚至让许多人怀疑是否真的有这样一位真神存在。
　　长老院和奴隶制使得达西亚的上层社会与下层社会完全分离，在这个国家，奴隶即使有无上的符文天赋，想要出人头地也全靠运气，大多数隐藏着的天才最终只会累死在某个地基之下。
　　这也使得达西亚的上层社会不断腐化，自大、傲慢是达西亚贵族的最大标志，整日挖空心思享乐的贵族们将奴隶视为肉块与草芥，有些奴隶的地位甚至不如牲畜，而作为贵族享乐品的女奴更是痛恨自己会出生在这个世界。
　　但真神之名，却让在折磨中过活的奴隶们连反抗的心思都不敢生出，万年来，达西亚的统治几乎是无限牢固的——直到路易斯家族的出现。
　　这个产业横跨大陆的高贵家族在起源于达西亚，据说其祖先甚至进入过长老院任职，虽然后来只保留了贝鲁特城领主的爵位，但绝佳的商业头脑血统却让他们的足迹遍布世界。
　　更为特殊的是，路易斯家，对待奴隶的态度，是达西亚古国最为特殊的，在贝鲁特，奴隶们有属于自己的法律和权力，甚至能够自己决定婚姻和职业。
　　这种对待奴隶的宽容态度一度被其他达西亚贵族嘲笑，甚至有传言说路易斯家族的血脉中有一大半奴隶之血……
　　达西亚贵族的嘲讽与恶意的猜测现在都成了过眼烟云，因为路易斯家，在多年前，正式宣布背叛达西亚，解放奴隶，建立新达西亚。
　　路易斯家放出消息——达西亚真神并不存在，每一个敢于战斗的奴隶，都应该来到贝鲁特，参加神圣的起义战争！
　　……
　　崭新的符文炮被布置在高墙之上，充满寒意和杀气的炮口对准了凯恩大峡谷的远端，居高临下的威胁着达西亚帝国军，身着轻甲的游侠精灵占领了方圆数公里之内的塔楼、地堡和残破战壕。
　　高山精灵在凯恩城士兵中鹤立鸡群，他们用宽厚的双臂和夸张地蛮力将一袋袋泥沙石搬运到高墙一侧，将残破的墙壁逐渐修补完全，将整个高墙完成了一次加固。
　　看着高山精灵们闲庭信步的样子，凯恩城人都露出钦佩和感激的神色，面对这样的感激之情，憨厚的高山精灵们也只是自豪地笑笑。
　　天生拥有双翼的矮精灵将保护凯恩城高墙的符力屏障进行了大面积的修补，甚至又创建了一个包裹整个城池乃至峡谷的巨大符力膜，这层透明的保护膜在太阳的照射下微微泛光。
　　数量最多的狐人被分发了与凯恩城人颜色一致的银色战甲，他们结成小队，在高墙、街道和城外战壕准备迎战。
　　凯恩城人和精灵、狐人们交流越多，德洛丽丝的名字传播的也越广泛，这个神奇国度的一切快速传遍了整个凯恩城，甚至通过后勤开始向贝鲁特传播，国王炽血的传说和现任王后、女王艾丽卡的大名也开始深入人心。
　　“陛下”巍巍高塔之上，艾丽卡面对着泛红的夕阳沉默伫立，高处的风将她的白色披风吹得猎猎作响，她洁白而柔顺的白色长发也如同旗帜一般在塔顶飘扬。
　　“陛下——”艾丽卡终于清醒过来，她转过身，看到了路易斯之主，老太婆和多年前相比形貌并无二致，只是身边多了一把朽木拐杖。
　　“老东西，有什么要问我的”艾丽卡的语气很冷，甚至比往常还要冰冷，似乎是艾露不在场的缘故。
　　“陛下还是在埋怨我啊，甚至还一直叫我老东西”路易斯老婆婆无奈地摇了摇头。
　　“原因你自己清楚，何必再提”艾丽卡转过身面向广阔的城池与夕阳，并不想看路易斯老婆婆的脸。
　　“德洛丽丝……
　　德洛丽丝，当年没有救她，的确是我的疏忽，陛下将她的死归咎于我和先王陛下也无可厚非”“我不是当年那个单纯的复仇者了，多年来我也渐渐明白你和父亲的用意了……
　　姐姐她不是一个会安于现状的守成帝王，而这样的帝王虽然当时备受拥戴，却不是你们想要的——你们虽然没有直接处死她，却顺水推舟造成了她的死亡”“陛下——”“你们这些活了多年的老东西，看到的东西却越来越少……
　　你们以为姐姐并不知道你们的心思？”
　　路易斯之主颤抖了一下。
　　“姐姐在知道你们想要她死的前提下，走出了城门——她从来不会对我不辞而别，而那天她却一句话都没跟我说”“陛下是想要向我复仇吗？”
　　路易斯之主轻声说道。
　　“不”艾丽卡轻笑一声接着说道：“你心有愧疚？”
　　“没有”“你撒谎”“……”艾丽卡轻轻转过身，脸上竟然布满了轻松写意的笑。
　　“老东西，心中留有破绽的你即使将整个大陆收入囊中，也无法成为真神，这是对你最好的惩罚……
　　况且你也做了一些好事，那些潦倒的奴隶是被你拯救的，虽然你本意可能并非如此”“陛下真是厉害，比当年更厉害，不愧是她的妹妹，竟然将我心中所想全数猜到……
　　但我必成真神，这是毫无疑问的”路易斯之主也尽显大家风范，气势上完全不输艾丽卡。
　　“有信心是好事”艾丽卡嘲讽一笑，不再看路易斯之主了。
　　“老太婆我今天来，是想问你一件事”“说吧”“你前几天说的‘达西亚真神即将苏醒’是危言耸听还是——”“确有其事，老东西，我不会在这些地方欺骗你们……
　　我更不会欺骗艾露”艾丽卡正色道。
　　“我族在达西亚存在数千年，我父亲甚至亲自进入过长老院，多年来，我们已经确定，达西亚真神早已过世，这是我们起义的最大凭借”路易斯之主紧紧握住手边的拐杖，神情凝重。
　　“你当过国王吗？”
　　艾丽卡突然笑着说道。
　　“没有”“你可知道，迦太基国王，会继承王国之心冠冕？”
　　“知道”“继承冠冕之人，能够去到大教堂聆听预示者的警言，每一代国王，都知道一些常人绝无可能知道的上古密辛，父亲不可能将这些告知于你，因为他始终是迦太基的王”路易斯之主皱起眉，缓缓说道：“陛下的意思是……
　　迦太基早就察觉到达西亚真神的存在了？”
　　“千年往复，极西之地闪烁神光，唯不见神影”艾丽卡轻轻诉说着充斥着古老语言的短诗。
　　路易斯之主的神色也原来越黑。
　　这古语的意思是，每隔千年，达西亚所处的西方就会闪烁起新神诞生的光，但神的影子却从未出现。
　　“陛下，每个千年诞生新神……
　　这无论如何都不可能吧”“……
　　老东西，多年来我也是如此思考，最近我也有些领悟了——达西亚的真神很有可能早已死去，但神通广大的他却将自己的神祇留下，使得没有成神资质的后人继承神祇成为真神……
　　继承者本身的寿命并未因此延长，所以每隔千年就要重新进行继承”“神早就死了，神位却从未消失，这就是早就腐烂的达西亚存在至今的最大秘诀”艾丽卡的一席话让路易斯之主彻底呆住了。
　　“呼呼呼——”风声变得异常，艾丽卡转过身，看着高塔边缘如侠盗般出现的斗篷身影，露出微笑。
　　这名侠盗般的人物只露出长长的黑发和双眼，其他位置全被黑色的薄纱遮盖。
　　她的眼睛，一看便是女性的双眼，美丽而精致。
　　“师傅”“温妮，不用避讳这老东西，将你看到的全都说出来”这侠盗般的身影，竟然是当时被艾丽卡收为学生的精灵温妮。
　　“敌军，增多，后方，有大人物，出现——敌主力，向侧翼包抄”温妮的口吃之疾还未痊愈，但却以这种干净利落的断句完成了汇报。
　　“继续观察”“是”温妮松开抓紧高塔的手，向后跌去。
　　路易斯之主走到高塔边缘向下望去，温妮早就不见了踪影。
　　“大人物……
　　侧翼包抄，的确是很重要的情报，多谢陛下了”路易斯之主轻声说道。
　　“这都是看在艾露的份上”艾丽卡摇了摇头，不再说话。
　　“如果能给我一个机会看到德洛丽丝国王就好了，老太婆我真想看看那小子是如何把你、把这么多高贵族类驯服得服服帖帖”“如果他回来——一切都将属于他”“老太婆我拭目以待”路易斯之主摇着头离开了高塔。
　　“艾露，听了这么久，不出来说说话吗？”
　　艾丽卡突然如此说道。
　　“嗡嗡嗡——”清澈的水光在高塔之上闪烁起来，一个身着白色便服的蓝发女孩出现了。
　　“女王陛下……
　　我这一招可是连统领大人都从未发现的，您难道比半神都强大吗？”
　　艾露苦笑着说道。


第196章 神祇降临
　　“那老东西比我更早地发现了你，只不过没有戳穿而已”艾丽卡的话的艾露的神情变得无奈。
　　“女王陛下——”“别叫我女王陛下了，叫我艾丽卡就好”“……
　　艾丽卡，我要向你道歉，那天我对你动粗了”艾露满含歉意地说道。
　　“……
　　你不必在意的，倒不如说你对我动手，能让我有一点实感……
　　到头来什么都没能做到的人应该受到惩罚”艾丽卡的语气极为失落，但神情却依然保持着高洁。
　　“真难想象啊……
　　夏先生居然能和你走到一起，我记得你当年只是幽灵般的存在”艾露感慨道。
　　“我的身体，是他费力重塑的，当我苏醒的那一天，我们便结合了”“……”看着艾丽卡毫不羞涩地自白，艾露却有些不好意思的转身面向另一边的宽阔街道。
　　“艾丽卡……
　　艾丽卡”“怎么了？”
　　“你说我是夏先生珍视之人……
　　有什么根据吗？”
　　艾丽卡突然来到艾露身前，轻轻抬起艾露的下巴，而艾露也愣住了。
　　“你很漂亮呢”艾丽卡轻叹道。
　　“额……
　　这……”艾露本来作为将领，已经对体肤的接触非常敏感了，但艾丽卡的动作却无论如何也激不起她的反抗之心。
　　艾露的确很美，但她更多的是温婉而柔和的美，战争竟然未曾在她的脸上留下任何痕迹。
　　但相比之下，艾丽卡则更胜一筹，那种强势而冷冽的白色美学比最高贵的公主与国王都要强上几分。
　　“如果，我没有出现，你必定会是他的终身伴侣，我才更像一只偷腥猫，不是吗？”
　　“偷腥猫……”艾露低下了头，她无法再直视艾丽卡。
　　“他总是提起你，他总是将你挂在嘴边，总是说要到达西亚找你，就连他最危难的时刻都叮嘱我要来看你”艾丽卡迟疑片刻，终于开口。
　　“我在夏先生眼中，可能算是家人吧”“重要的是你究竟是怎么想的？”
　　面对艾丽卡尖锐的诘问，艾露的身躯颤抖了一下，却没有回答什么。
　　“那就让他自己来选择如何对待你吧，只要是他选择的，我都接受，我只祈祷他能快些回来”艾丽卡轻叹一声，便消失在塔顶，无声无息。
　　“夏先生”艾露望着远处城池后方无穷无尽的凯恩大峡谷和视野尽头若隐若现的敌阵，握紧了拳头。
　　“我不想临阵脱逃，但我也不能死”艾露的神情逐渐被坚定之色覆盖，多年来的战斗生涯，让她的人生多出了许多羁绊，她已经无数次向被解救的奴隶和崇拜她的孩子们保证，她一定会保护他们直到最后。
　　即便她现在就想离开危险的前线，去安全的地方等待夏先生的归来，但这样的念头只是一闪而过而已，她无法释怀夏先生的生死安危，但也无法选择放弃一直以来的事业。
　　“你是我的全部，所以我会为你而战”艾露想起了夏先生离开前，自己对他做的承诺。
　　如果无法独当一面，又要依靠夏先生的保护了，唯独这一点是她无论如何也不想的。
　　……
　　“那——那是什么？”
　　“有情况！
　　弓箭手、炮手准备！”
　　“快去通报将军！”
　　哨塔和高墙之上的起义军们看到了高空中悬浮的漆黑影子，如果不仔细看，甚至会以为是一片突兀的乌云。
　　那是人影！
　　游侠精灵小队的队长查尔斯第一时间就认知到了这个事实。
　　实际已经经历过六十年岁月的查尔斯英俊的面孔分毫未改，但比起当年躲在艾丽卡和夏晓天背后亦步亦趋时的样子，此刻的他更有棱角了，眼神中闪烁着时间凝练成的光芒。
　　他不再是向导，而是真正的战士了，德洛丽丝的战士，因为艾丽卡曾向他承诺，会让他再次与伊拉真神相见。
　　精灵有千万之多，普通的精灵能够与伊拉真神再次单独说话简直是不可能的，为了这渺小的心愿，他成为了德洛丽丝的战士。
　　“不能再让它前进了！
　　上弦！”
　　在查尔斯的指挥下，游侠精灵们拉开了弓弦，庞大的符力流在精灵们的长弓处形成了共振，而一旁的符文炮也开始预热了。
　　“面对神的礼仪，你们没有学会”一道嘶哑而难听的声音从黑云处传来，战士们在这样的话音下，突然发现自己操控的符力不翼而飞了！
　　符力的消失时那么的自然，仿佛从没存在过一样，此刻，战士们都成了手持兵刃的普通人。
　　“神……”战士们呆住了，让符力消失的能力，真的是神吗？
　　“不过是被制造出的神祇而已，竟然还要我们对你行礼？”
　　“吼——”喷吐着熔火之力的黑龙扇动翅膀，从凯恩城中心飞来，黑龙之上，艾丽卡冷然伫立，灾祸之光就悬浮在她的身边，血光艳烈。
　　“你就是新出现的半神，呵呵，看来你对我的构成相当了解，可那又如何呢？
　　我到底还是真神，蝼蚁就该有蝼蚁的自觉”黑云散去，一个扭曲的生物出现在高空中，它的体态由大量的黑色筋肉构成，完全不成人形，无穷无尽的黑色颗粒在他的周围环绕。
　　人们只能依稀看到这怪物的头部有一个类似嘴的东西在颤动。
　　它的气势让整个城池的人都开始感到窒息，就连艾丽卡脚下的法夫纳都开始有异动。
　　可怖？
　　恶心？
　　这样的生物无法用语言来形容。
　　“这就是凡人擅自成神的代价？
　　你还是人族吗？”
　　艾丽卡嘲讽一笑道。
　　“我当然不是人了，我不是那么低贱的族类，我是神，凌驾于一切的神，凡人只会盯着他们所能看见的一切指指点点，呵呵呵呵”“那么真神大人驾临前线，是想跟我们战斗吗？
　　我乐意奉陪”艾丽卡神情十分淡定，让高墙之上的人都认为艾丽卡似乎有后招。
　　“放弃吧，现在放弃，去劝那个老太婆放弃吧，你们绝无机会推翻达西亚，只要有我在……”“你是来劝降的？”
　　“我是神，多少也能……
　　体谅凡人的苦楚，战争无益，对谁来说都是如此”“你不该来的”“……”怪物的神情更加扭曲了。


第197章 伪真神与另一个灵魂
　　那就是神？
　　达西亚的神？
　　所有在达西亚长大的人族都露出难以置信的神色，他们畏惧着的、憎恶着的人族真神，竟然看上去是最不像人族的怪物。
　　扭曲的筋肉和夸张易位的关节与五官，漆黑的皮肤和环绕身体的细密黑色颗粒云雾，还有那双仿佛见识过地狱景色的眼睛，无论如何他都与人类相差甚远。
　　“如果你们仍愿负隅顽抗，我就不得不给你们一点教训了”自称达西亚真神的黑色怪物冷笑着说道。
　　“王后殿下！”
　　查尔斯在高墙之上紧张地看着天空上的艾丽卡和法夫纳巨龙，那黑色怪物带给人的压迫感远超克丽丝或是艾丽卡本人，一定是真神无疑，硬碰硬艾丽卡必然会吃亏！
　　“你的废话太多了，我既然站在这里，就算是死也不会放你过去的，神与神的战争，从来不需要扭捏”艾丽卡的身体之上逐渐爬满漂亮的黑色纹路，几乎和法夫纳巨大龙翼相匹敌的巨型黑色蝴蝶翼瞬间在她的背后成形，灾祸之光的血色光芒也闪耀到最高等级。
　　“她发现了？”
　　怪物真神用只有他自己能够听得到的声音如此说道。
　　“懦夫，如果你连这种杂碎都无法收拾，我马上就会找到下一个宿主！”
　　怪物真神的右眼闪烁着殷红的血光，嘴里嘀咕着另一个口气的话语，仿佛它的身躯刚才被谁夺走了。
　　“不不不，你说过的，你会给我几年时间！”
　　“没了我，你什么都不是，快点动手吧”“我会的”怪物不断地自言自语着，仿佛身躯之内存在着两个灵魂一般。
　　“嗯？”
　　艾丽卡屏息凝神之际，却发现对面的真神气息极其混乱，简直到处都是破绽！
　　“剑雨”艾丽卡轻吟一声，灾祸之光引领着数百道猩红的剑光冲天而起，符力的乱流让凯恩大峡谷瞬间卷起狂风与沙尘，密集的剑雨透过漫天砂石铺满了天空，直冲怪物身边！
　　“绝刹”时间、空间、生命、符力，一切的一切都在真神的呢喃中静止了，艾丽卡在这一瞬间已经觉察到了自己血液倒流的迹象。
　　怪物真神轻轻抬起手臂，缓缓一捏——一股庞大的向内黑色合力迅速朝艾丽卡所在的方向挤压过去，连同她脚下百米之外的地面和身后符力保护着的高墙一同瞬间化为齑粉！
　　“不！
　　王后殿下！”
　　查尔斯疯狂了，艾丽卡就在他的眼前化为粉尘！
　　“嗯？”
　　就在所有人都震撼和绝望于真神无可匹敌的实力时，一团漆黑的火焰在半空中燃起，怪物真神惊疑了一声。
　　“陨凤！
　　不可能！
　　你是迦太基王室？”
　　怪物的另一种人格失声惊叫道。
　　“浴火而重生，这便是陨凤的宿命”艾丽卡轻叹一声，缓缓从火焰中现出身形，光洁而柔美的身躯瞬间被新的衣物遮盖，她的眉角，一个猩红色的剑之纹路缓缓浮现，她轻点那处肌肤——“锵——”一声清脆的剑吟过后，灾祸之光竟然也完好无损的出现了。
　　刚才毁天灭地的一击，竟然没能让艾丽卡和她的长剑损伤分毫！
　　仿佛人剑一体，同为凤凰一般！
　　此刻法夫纳瑟瑟发抖地躲在高墙的另一边，刚才真神的那一击让从不畏惧什么的它也感受到了前所未有的恐惧。
　　一切都会被捏碎的，一切都不会成为例外。
　　“半神术……
　　竟然是比七星殿堂级还要更高等级的符术，不过面对我的陨凤之体，也不过如此了”艾丽卡轻叹一声，瞬间消失于高空之中——“轰轰——”电光火石之间，艾丽卡便出现在怪物真神的头顶之上，灾祸之光在短短刹那间就被她挥动数十次，密不透风的剑风将怪物身边的护体黑沙瞬间化解，怪物真神也被灾祸之光狠狠击飞，化作黑色流星一般滑落。
　　“这——”“真神……
　　？”
　　面对瞬息万变的局势，所有人都睁大了眼，真神就这样被击倒了？
　　“半神术，即便你这种伪真神也难以驾驭，如果我并非陨凤之血的继承者，恐怕还真让你灭掉了”艾丽卡冷笑一声，如看草芥一般地看着栽倒在大地之上的怪物。
　　“伪真神？”
　　查尔斯敏锐地察觉到了艾丽卡话语中的重心。
　　“别那么看我！
　　女人！”
　　艾丽卡的目光似乎彻底刺痛了怪物的心脏，这鄙夷而不屑的目光瞬间将他从高高在上的神座拉到了现实。
　　“呵呵，仅凭你自己，恐怕成为巅峰大师都是难事，借助邪力成神又能怎么样？
　　怪物，你有真神的韧劲吗？”
　　艾丽卡轻轻一笑，而怪物真神的的皮肤则变得如熔岩般通红，他发怒了。
　　“闭嘴！
　　闭嘴！
　　女人，你又懂什么？
　　我为了这身力量！
　　我为了真神之力！
　　放弃了多少东西？
　　亲手毁掉了多少东西！
　　还将自己变成这副模样！”
　　“……”一片哗然之声在高墙之上响起，刚才还战战兢兢的战士们此刻都精神抖擞起来了。
　　达西亚的真神，是伪造的！
　　是只有一己之力的冒牌货！
　　这一重要消息瞬间开始在士兵间扩散，压在起义军心口的一块大石逐渐被敲碎。
　　“为了力量？
　　怪物，告诉我，你要这身力量，是想做什么？”
　　艾丽卡怀抱双手，语气轻佻地说道。
　　“力量便是力量，对我来说如同水和饭食一样！
　　你们这些低贱的族类怎么会懂我！”
　　怪物一边歇斯底里地大吼着，身躯一边在胀大、发红，看起来极其危险！
　　“单纯的蠢货”艾丽卡挑起嘴角，轻蔑的嘲讽之音像是压倒骆驼的最后一根稻草！
　　“嗷嗷嗷嗷——”怪物的身躯胀大，瞬间化成蜥蜴一般的诡异模样，颤抖的黑色筋肉令人作呕！
　　“蠢材，既然如此容易被挑起怒火，当初就不该那你当做过渡”黑蜥蜴怪物突然平静下来，身躯又开始缩小，眼神和气势完全变了个模样。
　　“我还以为你要等到他彻底将神力浪费干净再出现呢”艾丽卡奋力将手中的灾祸之光投掷出去——“轰——”刺破空间的长剑在地面之上开了一个深井般的大窟窿，而怪物竟然侧身躲过了，此刻怪物身上再没有一丝愤怒的迹象。
　　“女人，你是迦太基王族吧！
　　你竟然瞬间就察觉到了我的存在，我还真是想奖赏你一下呢，不知你愿不愿意成为我的下一个宿主？”
　　怪物此刻的言语完全变了风格，似乎是真的换了灵魂。


第198章 我回来了
　　“破败”艾丽卡丝毫没有要听怪物废话的意思，密集的红色藤蔓破土而出，全都向空中她的方向聚集，一朵朵美丽而致命的白玫瑰绽放出危险的美色。
　　这个伪真神，正处于虚弱期！
　　这是艾丽卡唯一能够确认的事情，这个时候，是全力进攻的最佳时间！
　　虽然艾丽卡也无法确认伪真神是因何进入虚弱期或是何时会恢复实力，但机会不容错过！
　　“断……
　　罪”艾丽卡在瞬间化为陨凤姿态，熊熊的黑色烈火中，一个庞大的异空间传送门出现在她的头顶上方——“半神术……”伪真神脸色变得铁青，他毫不犹疑地以四肢着地，像一只走兽一般迅疾的向远处奔逃。
　　半空之中的传送门内，一个红色与黑色混合的可怖剑尖逐渐延伸出来，天地之间一股极为庞大的重压降临了，空间在剑尖瞄准的方向收缩，周围的一切砂石土砾和空气云朵都被扭曲成细碎的颗粒——上一次使用断罪，还是在与精灵族的瓦尔长老对阵时的事情，那时断罪之流露出一丝压抑的前兆艾丽卡便偃旗息鼓了。
　　伪真神像是一只真正的四足邪兽一般快速在扭曲的大地之间横纵蹦跳，闪电般闪躲扭曲的力量，不断向远方奔去，但断罪之剑的剑尖一直死死地瞄准着他。
　　“去”艾丽卡的低吟声仿若被引燃的引信一般将周围的符力全部点燃，断罪之剑缓缓从传送门内探出头来，露出血光流转的剑身。
　　这把剑是那么的巨大，以至于人类在它面前如同蝼蚁，剑身之上闪烁的血光都要比人的体型大上数倍。
　　“砰——砰——砰”伪真神急速地奔逃让他脚下的大地都崩溃碎裂了，他的速度已经到达了肉眼所能捕捉到的极限了！
　　“符术，是生灵向自然朝拜的产物，而神术，则可以改变我们所知的一切，这才是半神术——”“嗡嗡嗡嗡——”巨大的轰鸣声过后，猩红的断罪之剑消失了……
　　“啊啊啊啊啊——”“轰轰轰轰轰——”剧烈的爆炸伴随着冲天而起的鲜血喷泉将整个天空染红，血液化作雨滴缓缓滴落，每个人的脸上都浸润了鲜血，那是神血——此刻，伪真神的上下半身已经被彻底切断，下半身早已不翼而飞，而上半身的扭曲筋肉竟然开始逐渐收缩复原！
　　而断罪之剑也化为白色的石雕，将一个巨大的漆黑雾影强行钉在巨坑之中。
　　那是藏在伪真神体内的残魂！
　　“你……
　　很好”黑色雾影发出一阵无奈地冷笑，让人看不清面目的他阴冷的声音让人胆寒，尽管他被断罪之剑死死钉在原地，但似乎并未真正陷入危机。
　　“咳咳咳咳——”艾丽卡突然咳出大口大口的鲜血。
　　陨凤姿态随即消散，化为原型的她视线开始变得模糊，心脏出现了一阵阵尖锐的疼痛。
　　“剑……
　　煞”艾丽卡强撑着站直身躯，高举灾祸之光——“咳咳——”灾祸之光只亮了一瞬间，便再次熄灭，艾丽卡再次咳出鲜血，双眼竟然短暂的失去了光明，尽管只有一瞬，但艾丽卡还是险些倒下。
　　“到此为止了，你能将我逼到如此境地，已经让我感到不可思议了，但神与半神之间的鸿沟是你无法想象的……
　　你毁掉我的一具化身，就拿自己的身体补偿我吧”黑色影子开始伴随着黑色颗粒的蔓延而扩张，一个十几米长的可怖黑影逐渐成形，而断罪之剑的白色石雕也在逐渐化为齑粉。
　　“法夫纳……
　　瓦尔基里……”艾丽卡鲜有的露出略微慌乱的神色，她话音刚落，一银一黑两头遮天蔽日的巨龙便电光火石一般出现在她的身后，随后向黑影袭去。
　　“决不能……
　　决不能，就算死……”艾丽卡无法阻止大量的鲜血不断从她的口中喷涌，灾祸之光也回到了自己的眉角，身体的痛苦和精神上的恐惧让她几乎崩溃。
　　她超过了极限！
　　不但运用了浴火重生的能力完全重生了肉体，还使用了半神术，身体的负荷早就超过了极限，此刻她在无法调动任何符力！
　　“这感觉……”艾丽卡感受着身体内不断翻涌的血气和力量，光滑的肌肤之上逐渐渗出鲜血——“浴火重生的确很强，但你以为我的半神术就仅此而已吗？
　　绝刹可是死寂之力发挥到极致的产物，被它毁掉的事物，会永远的呈现破碎的趋势，呵呵呵”“轰——”断罪之剑的白色巨型石雕轰然倒塌，黑色巨影逐渐站起身来，而两头巨龙则势不可挡地冲了过来——雾霭的水银和灼热的岩浆，白玉红将天地一分为二，而黑影在这样的阵势下似乎微如蝼蚁。
　　“滚”黑影轻轻用手一拨，一股极其恐怖的不可视黑色气息挡在身前——“轰——”法夫纳与瓦尔基里在这股力量面前如同孩童一般被甩飞，两头巨龙的身躯在地面之上留下了两个新的峡谷。
　　“死寂……
　　之力”艾丽卡挣扎着站起身，却又无敌的跌倒，身体之上更多的破口渗出血来，鲜血已经让她无法看清了。
　　死寂之力，自然是凋零之力运用到极致之后变化的另一种形式，与破败之力同源但表现形式却完全不同。
　　“你的肉身很不错，就算这样都没有崩溃吗？
　　呵呵，作为下一个宿主再合适不过了”艾丽卡的意识消失了一瞬，等她再次集中时，黑影已经来到她的面前。
　　“噌——”艾丽卡不知从何处掏出了一把银色短匕，她惊毫不犹豫地挥匕刺向自己的脖颈！
　　“你现在就是凡人，神没有让你死，你怎么敢死”银色短匕在这一瞬被扭断了——“不，不……”艾丽卡紧紧握住残缺的匕首，巨大的失落感充斥着她的精神。
　　这把短匕，是夏晓天第一次与她相遇试图自杀时所用的匕首，这世界上知道这匕首存在的也只有她了。
　　“杀了我，我请求你”艾丽卡感觉自己的身体在溶解。
　　“我不会浪费你的身体的，呵呵呵”黑影的手在接近自己，这是艾丽卡唯一能够确定的，她的双眼已经彻底无法看清。
　　“这一次……
　　不想死”艾丽卡不知道自己此刻是否流泪，她的感官已经逐渐远去，这感觉和当年如出一辙——十字架之上，鲜血逐渐流淌，意识被寒冷与流失的血液夺走，直到最后都不会有谁去温暖她。
　　没人会救她，因为她是最强的，连她都无法抵抗的力量，她身后的身影又有谁能够站出来？
　　“轰——”“别碰我的女人”剧烈的轰鸣声在她的耳边炸响，黑影的气息在一瞬间几乎消失——“艾丽卡，艾丽卡，艾丽卡……”温暖的怀抱将她紧紧环绕，陨凤之火再次死灰复燃，心痛的呢喃声让她彻底清醒了。
　　这声音，这气息，即使天地倒转时光破灭她都无法忘记。
　　“我回来了，我不会再让你收到任何伤害”夏晓天颤抖地声音让艾丽卡的精神彻底松懈下来，她在温暖的怀抱中逐渐昏迷。
　　这不是梦。
　　这是艾丽卡唯一能够确认的。


第199章 绝对实力与爱德拉圣女
　　“这——”“发生了什么？”
　　“你看清了吗？
　　喂……”“没搞错吧……”凯恩城躁动起来，士兵们也彻底呆住了，查尔斯为首的德洛丽丝人纷纷下跪，整个前线都沉陷于一种极度诡异的气氛之中。
　　“国王陛下——”“国王陛下！”
　　在漩涡的中心，两神交战的最中心，怀抱艾丽卡的身影，每个活的长久的德洛丽丝人都不会错认——名为“炽血”的世界树之主，归来了。
　　与其形成惨烈对比的是刚才还胜券在握的真神黑影，在人们的肉眼无法看清之时，那黑影竟然瞬间炸裂开来，这一过程是在炽血出现的一瞬间同时发生的——真神之死，甚至连惨叫都未曾发出，而凶手除了德洛丽丝的国王以外再无可能是别人。
　　因为艾丽卡刚才分明已经被逼入绝境……
　　艾丽卡与夏晓天紧紧地拥怀使得已经熄灭的陨凤之火再次燃起，艾丽卡破碎不堪的躯体逐渐复原，已经衰竭的脏器和精神也逐渐恢复，在她躯体内激荡的死寂之力也逐渐消散——毕竟力量的主人已经被夏晓天瞬杀。
　　艾丽卡略微恢复了一些意识，夏晓天轻轻在她耳边说道：“等等我，我该向臣民们献上安抚”艾丽卡轻轻地点了点头，恢复光明的双眼再无法离开夏晓天了。
　　“五十年？
　　六十年？
　　七十年？
　　理论上我和你们分别的时间已经有如此长了，臣民们，我回来了”“陛下！”
　　“陛下——”凯恩城人惊讶地看着身边的狐人和精灵们欢腾起来，他们每个人的脸上都写满兴奋与骄傲。
　　将真神抵挡住的，是德洛丽丝的国王与王后！
　　“我看到了很多熟面孔……
　　甚是想念”夏晓天居高临下环顾四周，查尔斯、法夫纳都尽收眼底，还有那些他过目不忘的臣民，每一个都曾在他的治下发誓效忠。
　　他还看到了高墙之上黑与白交错、中心是一朵玫瑰的德洛丽丝旗帜，还看到了瓦尔基里这个意料之外的战力。
　　艾露，并不在，就连路易斯之主也是。
　　“艾丽卡”他转过身，看着虚弱不堪的艾丽卡，心痛之色溢于言表。
　　“你要是敢向我道谢或者道歉，这几天我都不会让你碰我的”艾丽卡虽然完全忍不住嘴角不断浮现的释然笑意，但嘴上还是冷如坚铁，毕竟这是她一直以来的活法。
　　“我不会的”他们在高空逐渐身影重合，在众目睽睽之下双唇合为一体，激烈的亲吻起来。
　　“哦——”“吁——”两人大胆的行为让所有人都沸腾了，艾丽卡这样如高岭之花一般高高在上的女王此刻竟然也有这样的姿态，这是许多人都无法想象的。
　　过了许久，艾丽卡与夏晓天终于分开，艾丽卡犹如从梦中惊醒一般突然说道：“艾露……
　　艾露和路易斯家的老东西往贝鲁特去了！
　　老爹和莉亚也在贝鲁特！”
　　“那里……
　　危险吗？”
　　夏晓天轻轻皱起眉。
　　“我不知道……
　　我布置的探子告诉我达西亚军队的主力朝凯恩峡谷侧移包抄过去了，所以艾露已经率军向后方回援过去了，我们的后方，也只有贝鲁特了”“……
　　等等”看着即将动身的艾丽卡，夏晓天缓缓开口道：“艾露？
　　艾露率军？
　　艾露……”夏晓天仿佛听到了什么不可思议的东西。
　　“艾露现在是巅峰符文大师，也是达西亚起义军的大将军……
　　记得伊拉说过的吗？
　　达西亚的叛军、银甲蓝发的将军”“她成长了”艾丽卡目光灼灼地看着夏晓天。
　　“什么声音？”
　　夏晓天正想说什么，突然听到一阵异响。
　　他和艾丽卡同时化为闪电向地面的声源飞去——那是一团残缺的人之躯体，从鲜血淋漓的上肢可以看出这是一个人的上半身，人的脸肿胀不堪，只有一只眼睛还存在。
　　是刚才真神的旧宿主，他竟然还苟延残喘着。
　　“那东西……
　　被你杀了？”
　　只留下上半身存在的宿主抬起头，用浑浊不堪的声音缓缓向夏晓天问道。
　　他的下半身早就被“断罪”斩断，死亡已经是不可避免的了。
　　“如果你说的是哪个疑似真神的玩意儿，我的确随手杀掉了”夏晓天轻松写意的话语让艾丽卡都微微张大了嘴。
　　“……
　　你真的很强，大概比那东西全盛时期都强”“我不否认，你要为他报仇吗？
　　他是你们达西亚的守护神”“报仇？
　　呵呵呵呵呵呵呵呵”残缺的宿主像是要听到了最好笑的笑话似的冷笑起来。
　　“我不但不会为他报仇，我还有感谢你们将他杀掉……
　　这可是我一直以来想要做的”“你变成这幅样子，多半原因的确是在那东西身上，不过你应该并非是他强迫寄宿的肉体”艾丽卡声色微冷地说道。
　　“的确，的确，我为了获得更多的力量，可以舍弃很多，所以我才努力向上爬，加入国王亲卫队，申请进入圣坛祈求神祖降临为我加持力量——但我做这一切，不代表我愿意舍弃人类的身份……
　　唯独这一点，我绝不想失格”“舍弃人的身份？”
　　夏晓天眯起双眼。
　　“那副样子，女人，你看到过，那可以称为人吗？”
　　艾丽卡摇摇头，神情有些无奈，宿主那副筋肉虬结的模样她无论如何也不想回想起来。
　　“那副恶心的样子，爱德拉不可能会喜欢吧……
　　自从我变成那副样子，就再也没有资格去见她了……
　　她是圣女，我没有资格这样去玷污她”夏晓天轻轻叹了口气，他总觉得自己已经看过许多这样的故事发生在周围了。
　　“等等……
　　据我所知你们达西亚的神祇交接仪式要千年一次，上一次至今为止应该还未到千年吧？
　　你难道已经活了如此之久？”
　　艾丽卡突然意识到了什么，身为半神的她出了一身冷汗。
　　“女人，你知道的很多……
　　但很可惜，我不是你口中的交接神祇，主神祇已经在前往贝鲁特的路上了……
　　我至今为止也只活了二十多年，爱德拉，比我更小”“什么！”
　　艾丽卡和夏晓天同时震惊起来，艾丽卡的脸色也变得苍白。
　　“你还有多少没有说的，快交代出来，我可以给你个痛快，从现在开始，我没有多余的时间跟你再废话了”夏晓天冷冷地说道。
　　达西亚的真神，竟然还有主次之分，竟然不止一个！
　　这实在是难以置信，此刻艾露的处境变得极其危险了！
　　夏晓天必须赶紧前去救援。
　　“求求你们，去达西亚都城，救救爱德拉，她被主神祇的下一任宿主抓走了，那宿主是达西亚王子，在他手中的女孩儿，不会有任何好的下场……”“告诉我，我为什么要帮你？
　　你的筹码是什么？”
　　夏晓天毫不客气地说道。
　　宿主此刻已经是将死之人，但听到夏晓天的话，还是笑了。
　　“达西亚造神的能力是你们无法想象的，只要圣坛还在，就会有源源不断的新神诞生……
　　但身为与真神曾经共享心神的我，知道达西亚的圣女，会设置令圣坛关闭的仪式，前代大圣女只将这仪式传授给了爱德拉，我敢肯定”“区区圣坛而已，我可以直接将其毁掉”夏晓天冷冷地说道。
　　“你做不到，就算你是真神也做不到，达西亚圣坛是由泰坦的骨骼架起的，是坚不可摧的”“泰坦……”夏晓天双眼微眯。
　　“如果我救出了你口中的爱德拉圣女，她并不会这种仪式，我会杀了她”夏晓天狠狠地说道。
　　“嗯，到那时就杀了她吧……
　　我相信她即使死在你手中，也好过死在王子手中，至少在你手中她多半能保持女性的尊严死去，大概”宿主的声音越来越小，似乎意识正在远去。
　　“你有什么话要带到吗？
　　你叫什么”夏晓天声音稍微柔和了一些。
　　“不，什么都别跟爱德拉说”“……”“她是高洁善良的圣女，即使达西亚有着数不清的肮脏，但她也是纯洁的，像我这种……
　　恶心的怪物，并没有资格让她哭泣或者怜悯……
　　她啊，似乎是因为保护奴隶而被抓的，朋友，即便你要杀她，也请不要羞辱她”宿主就在这一刻停止了呼吸和意识。
　　到头来宿主的名字还是未被知晓。
　　“你会救那个圣女吗？”
　　艾丽卡缓缓开口。
　　“我不知道，当务之急是去帮助艾露，如果我们确定他说的一切事真的，那这个爱德拉圣女还真是非救不可了”“告诉我，你现在，是真神吗？”
　　艾丽卡轻轻抚摸着夏晓天的脸，目光中燃烧着期待。
　　“是，也不是，我现在肯定拥有和真神交战的实力，但我觉得我离真神，还差一点微不足道的差距……
　　我现在还无法确认我少了些什么”“永远，永远也别想着让我独自一人获救，只有这一次了，如果你下次还将自己的胳膊斩断，将我甩开，我永远也不原谅你”艾丽卡颤抖着说道。
　　“喂喂喂，如果我死了你都不原谅我，未免太残酷了吧”夏晓天尝试开个玩笑，却发现艾丽卡并没有轻松下来的迹象。
　　“答应我，现在”“我答应你艾丽卡，我知道你无论何时何地都会和我同生共死，因为一些特殊的原因，这一点我比你本人都要清楚”“那就好”“还有，有些事我要向你坦白——”“如果是关于别的女人的事，我现在还不想听，包括艾露，去救她吧，这些话题留到以后再说”“嗯”援救艾露的作战，即将启幕。


第200章 贝鲁特城外的神之战
　　“臣民们，战斗还未结束，守住城池，我很快就会回来”夏晓天在凯恩城的上空缓缓宣布道。
　　他的声音让许多德洛丽丝人变得焦急，刚刚凯旋的国王，又要离开他们吗？
　　“国王会回来的——因为他现在是真神，是符文世界顶端的存在，再没有人能够伤害他”艾丽卡傲然站立在夏晓天身旁，安抚着不安的人群。
　　“别死”艾丽卡用只有夏晓天能够听到的声音轻声说道。
　　“现在的我，是无敌的”“无敌……”艾丽卡看着一脸云淡风轻的夏晓天，突然笑了起来。
　　“怎么？
　　不相信你的国王陛下？”
　　夏晓天苦闷地挠了挠头，有些无奈地看着笑容满面的艾丽卡，此刻的艾丽卡哪还有半点女王风范。
　　“……
　　不，我从来没有怀疑过你，只是我想起，你我相遇到现在，从现实意义上来说，只过去十年吧”“从现实世界角度来说的确如此，但我们的旅程中经历的时间远不止这么多了，按照凡人的思考回路，你我现在都是不折不扣的老东西了”夏晓天主动将艾丽卡长发之上的发髻解开，让她的长长的白发披散开来，现在的艾丽卡更像是当年那个凶神恶煞般的女王了。
　　“那也不过百年……
　　你真的是能够配得上我的男人，竟然比我还要先一步触碰到神座，既然你是无敌的——从现在开始，就带领我一起，去把我们失去的全部取回来吧”“你留下镇守这里，我很快就会回来”夏晓天正要出发，艾丽卡朝远处摆摆手，轻叹道：“瓦尔基里”“吼——”伴随着清脆而精神的龙吟，一身漂亮银色麟甲的瓦尔基里在众人惊诧而震撼的眼神中腾跃而起，来到了夏晓天身边。
　　“好久不见，瓦尔基里——你会出现在这里，让我很是惊讶啊”夏晓天微笑着说道。
　　“我将奉你为主，成为你的坐骑”“代价是什么？
　　你该不会是突发奇想才这样做吧”“没有代价，主人，要说原因——你已经是古扎尔不共戴天的敌人了，你和伊拉都是，这个理由已经足够”“古扎尔吗……”夏晓天听到瓦尔基里如此称呼自己的父亲，并没有表现出太过惊讶的神色。
　　“又被古扎尔背叛了，是吗？”
　　听到夏晓天的话音，瓦尔基里在一阵银雾中变化成人形，夸张地身材与娇俏的脸颊一如当年般惊艳，那一头柔顺的银色长发也比当年更加惹人怜爱。
　　只是她可爱的脸颊之上失去了纯粹与任性，而是显而易见的驯服与隐藏在眉宇间的恨意。
　　“主人，如果未来您会斩去古扎尔的头颅，请务必让我亲眼看到”瓦尔基里轻声说道。
　　夏晓天能够明显体会到，他和瓦尔基里只见的关系已经被完全地重置了。
　　“当人类的坐骑，这对龙类来说……”“不是屈辱，主人，我已经将那可笑的自尊丢掉了，你现在的的强大是我凭借直觉便能感受到的，我很高兴能够被你这样的强者驱使，请把我使唤到死吧”“到死……”瓦尔基里有着这样一身性感的躯体和绝美的面庞，还有不知何时生出的忠犬属性，嘴里说着“愿意被使唤到死”这种极度煽情和容易被误会的话语，实在让夏晓天有些意外。
　　夏晓天看着艾丽卡变得略微不悦的面庞，苦笑一声，轻轻拍了拍瓦尔基里的脑袋说道：“在把你父亲斩杀掉之前，我可不会让你轻易死掉，跟我走吧”“是，主人”夏晓天和瓦尔基里化作急速掠过天空的长虹向凯恩城南方飞去，那里有神的气息，也是贝鲁特所在的方向。
　　……
　　穿过重重云层与迎面而来的寒冷气流，达西亚南方的山脉逐渐出现在夏晓天和瓦尔基里的眼中，远方坐落在达西亚神山脚下的巨城贝鲁特也逐渐解开了自己的面纱。
　　那是一座以青黑神石铸就的不朽堡垒，是路易斯家千百年来不断加固、维护的圣所，城墙之上飘扬着路易斯家族的玫瑰旗帜。
　　精致的玫瑰徽纹一下子就将夏晓天的思绪带到了多年前娜塔莎带他去路易斯商行的时刻，一切仿佛昨日。
　　不过他并不能就此沉溺，因为在贝鲁特城外，一个高达千米的恐怖黑色巨影遮挡了照亮达西亚的太阳。
　　那巨影像是从深海归来的鱼人或是章鱼一般拥有着长长的黑色触角，全身皮肤的颜色都是那种泛着蓝光的黑色，巨影的手中，有着一把比他千米的身高还要长上一些的蓝色三叉戟。
　　这就是达西亚主神祇的原身，也是达西亚存在至今的最大依凭之一。
　　夏晓天看到了，抵挡在神祇面前的两个身影，其中一个必然是娜塔莎无疑，那一头与艾丽卡极为相似的白发他并不会错认。
　　而娜塔莎身边的那个身影，则让他的心脏狂跳起来。
　　那是一个将甲胄覆盖全身的甚至遮挡面庞的强大战士，此刻她的实力无限逼近真神，她背后飘扬着的蓝发证明了她的身份。
　　水色的龙卷在她的身边翻滚环绕，仿佛在朝拜水之帝王一般。
　　她用了增幅秘术。
　　这是夏晓天唯一能够确认的，艾露此刻无疑是被逼入了绝境。
　　而路易斯之主的身影却无论如何也找不到。
　　“瓦尔基里”“主人？”
　　“你的任务，是挡住力量波与碎片，贝鲁特城的一兵一卒都不允许被我的战斗波及”“是，主人”夏晓天的表情是那么的无情与铁血，他此刻眼中只有那神祇，而那神祇似乎也闻到了奇怪的气息。
　　“轰——”猛烈的爆炸声过后，夏晓天与瓦尔基里同时化为原形，数百米高的龙翼泰坦与银色巨龙相随而前，将战斗中的神祇与贝鲁特城人都吸引过去了。
　　“卑鄙的窃神者”夏晓天轻蔑的声音传遍旷野与城池，艾露与娜塔莎如遭雷击！
　　一股强大到前所未有的紫色闪电之力逐渐在夏晓天的右拳生成，空气与空间瞬间被这暴躁的紫色力量点燃——“轰轰轰轰轰——”神祇横在身前的三叉戟在夏晓天覆盖了紫色之力的拳头面前应声折断，虽然夏晓天数百米的身高在神祇面前也不过是矮个子，但夏晓天的右拳却结结实实的穿透了神祇的前胸——“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——”惨叫声中，鲜血的洪流将达西亚的云朵染红，红色的暴雨瞬间降临，而在血雨之中伫立的夏晓天与神祇天神般的巨影却镌刻在每个人的心中。
　　“轰轰轰轰轰——”一切还未结束，神祇哀嚎着，一股巨大的能量波动以穿透一切的架势向四周扩散，一只足以遮住达西亚城池一方的银色巨龙坚决地抵挡在波动前。
　　波动将贝鲁特周围的一切全部湮灭，原本湿漉漉的草地和雄伟的达西亚神山瞬间被夷为平地，河流也在轰鸣声中改道，除了贝鲁特城，其他的地面完全成为了荒漠。
　　这一切的发生仅仅就在几秒之内，没有谁能够接受得了这样的剧变。
　　“夏先生啊啊啊啊啊啊啊”艾露歇斯底里的呼唤声与瞬间溢出的泪水将贝鲁特城从懵懂的状态惊醒，瓦尔基里也在疲惫中缓缓趴下身躯，泰坦与神祇的战斗，才刚刚开始！
　　……
　　Ps：明天是这一卷的终章了，下一卷会是符文世界的最后一卷，主角很快就会向虚空进发，而我也会努力恢复两更，我在慢慢找到写小说的感觉，如果读者朋友们有什么建议可以在评论区指出在逐渐完善这一本的过程中，我还是获益良多的，下一本小说也在稳步准备中，大概会比这本写的更好吧，血统之潮在今年年内应该可以完成三分之二，我会加快写作速度，与编辑们争取一些推荐机会，让更多人知道这本书如果您觉得我写的还好，就不要在意这本书成绩的差强人意了，毕竟自己的阅读体验是最重要的，您觉得好看，就是好看的。
　　即便只剩下一个人在看，我也会好好写的暑期快乐，书友们，注意避暑，晚安


第201章 成神一战（本卷终章）
　　这是承担了“庞大”之名的究极战斗，也是令无数符文师夜不能寐的尖峰对决。
　　“你，预言家们所说的最大祸患！
　　你是我从未听闻过的新神”被夏晓天洞穿胸口的千米巨人奋力一挣，足以摧毁空间的庞大推力将两个巨人互相推开，他们的双脚在大地之上划下深深的峡谷与新河流。
　　“害怕了吗？
　　伪神？
　　窃来的王座真的能够坐的安稳？”
　　夏晓天轻笑一声，身体开始发生剧变——厚重而布满熔岩的巨型黑鳞开始从他的皮肤缓缓浮现，逐渐将他的全身覆盖，额头的独眼此刻比以往任何时候都要明亮有神，适配他数百米身高的黑焱镰也缓缓从右臂浮现。
　　此时的黑焱镰的形制足以轻易剜去一座湖泊或是高山，“噼啪”燃烧着空间的黑色火焰仿佛幽焱的升华产物，“桀桀”怪笑着的黑焱镰让贝鲁特的空气都凝结了。
　　夏晓天背后的双翼，已经大到远比他本身体型还要巨大的程度，这片群山与平原全部陷入看不到太阳的白昼之夜中。
　　“窃来的？
　　我的王座是先祖所赐，也是我应得的——你气势不错，告诉我，那紫色的力量是什么？”
　　神祇一边说着，一边将手护到胸前，尝试将贯穿伤口中跳动着的紫色闪电驱逐，却发现无济于事！
　　“我叫它——以太”夏晓天瞬间消失于原地，以至于在原地留下了一缕残影——“不好！”
　　在巨龙身后回过神来的娜塔莎将心情陷入爆炸边缘的艾露拼命向城池后方拉去——“轰——”震动只发生在一瞬间，动摇天地的颤动让贝鲁特城的高大建筑在这一瞬间土崩瓦解，云朵撕裂。
　　只见原本神祇所在的位置出现了一道长达数公里的无底沟壑，无穷无尽燃烧的黑火渲染着地狱般的景象。
　　由于超越空间承载极限的速度，夏晓天全身的麟甲被点燃了，原本漆黑的颜色变得赤红甚至带一些金黄色，像是太阳的表面似的。
　　蒸发巨量汗液的蒸汽将夏晓天的身影笼罩起来，而用弹跳奋力躲开致命一击的神祇此刻还在高空中神色凝重地看着夏晓天。
　　“符文战士晋升的真神，真是麻烦”神祇神色有些不平静了，原本他手中的三叉戟也并非符文兵器，最多算是施术用符器罢了，真正深谙战士一道的在这世间也只有那些巨龙与异兽吧！
　　面对着还在空中未落地瞬间的神祇，夏晓天仰天长啸一声——“吼——”规模可怖的红黑吐息如地泉般从他的口中倾泻而出，黑焱镰之上跳动燃烧着的黑火也主动向吐息缠绕过去——无数裹挟着致命力量的黑色球体如逆向倾泻的大雨般向空中的神祇喷洒过去。
　　“末世之雨”夏晓天低吟一声，掐断了吐息，伸出双手，一黑一白两个光芒聚合体出现了。
　　原本在这一瞬间还留有余裕的神祇在看到这一黑一白之后彻底陷入了癫狂！
　　“绝刹”“创生之华——”夏晓天和神祇几乎同时开口。
　　伴随着末世之雨的逆流，创生之华如日月升空，而末世的雨珠则将创生之黄众星捧月一般向前方护送。
　　它们面对的，是神祇瞬间抽干半数神力驱动的一股极致的破坏之力。
　　这力量无形无质，担任谁都知道它在向内合拢，破坏着一切，空气、空间、符力，甚至时间……
　　“跑！
　　快跑！
　　吼——”瓦尔基里焦急的吼声惊醒了高墙之上的贝鲁特城人，战士们在奋力远离的过程中，瓦尔基里化身守护神抵挡在娜塔莎和艾露前方。
　　再没有比这更剧烈的力量对撞了，这是见证这一切的人们此刻心中所想——白色，白色率先占据了视野的全部，随即扩散的力量波与将人意志与耳蜗摧毁的巨响几乎同时抵达远处——“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……”“吼——”瓦尔基里惨叫一声，漂亮的银色麟甲开始脱落，但她依旧没有躲避，因为一旦她离开，这白色的大爆炸会将贝鲁特夷为平地。
　　“夏先生！
　　夏晓天——”艾露声嘶力竭的呼喊被淹没在毁人意志的声波中。
　　也许过了几秒，也许过了几个世纪，永无止境的毁灭对撞终于结束，天地之间只留下一个浑身被水晶包裹的巨人。
　　这只拥有龙的双翼的巨人手中捏着一个如钟楼般庞大的、跳动着的心脏，这心脏还在溢出血液。
　　“杂鱼”“噗——”夏晓天狠狠一捏，这心脏便化为肮脏不洁的脓血炸裂开来，猩红的血液涂抹到了他的全身。
　　“藏在达西亚先祖祭坛的本体，也该有些危机感了吧，呵呵”夏晓天的轻笑声让所有人都起了一身鸡皮疙瘩，从心底深处涌起的寒意让他们完全不敢直视这巨人。
　　新神诞生，世界沸腾——这震撼的一战，迅捷斩杀真神的一战，令人灵魂颤抖的战斗，让炽血真神之名疯狂的向外传播，原本就让人无法接受的庞大场面被人们添油加醋一番，更让世界的真神群体对炽血真神之名忌惮起来！
　　“额……”瓦尔基里在疲惫之中化为人形，跪倒在艾露两人面前，痛苦的低吟着。
　　而在剧烈的气爆中，夏晓天的真身也消失了，化为人形的他向艾露三人所在的位置飞去。
　　“辛苦了”“主人……”瓦尔基里沉默着迎接夏晓天归来，夏晓天落地之后第一时间将一股赤红的生息之火弹落到瓦尔基里身躯之上，沟壑纵横的伤痕开始逐渐恢复，瓦尔基里也露出舒适的神情。
　　“艾露，学姐，好久不见”夏晓天轻轻摊开手，对着甲胄缠身的两位女士温柔地说道。
　　“夏先生！
　　……”艾露不顾一切地冲进夏晓天的怀抱之中——“啊啊啊啊啊啊啊——”艾露的嚎啕大哭显然在夏晓天的意料之外，但他还是温柔地抱紧艾露，抚摸着她柔顺的长发，而前方的娜塔莎则以一脸难以置信之色看着夏晓天。
　　“学姐难道不认识我了？”
　　夏晓天打趣道。
　　“学姐……
　　你现在的实力，还愿意叫我学姐……”娜塔莎干笑几声，似乎还是无法接受现实，虽然她当年原本就很看好夏晓天的未来，甚至比之洛蕾塔更甚，但十年成神……
　　“夏先生……
　　夏先生……
　　夏先生！”
　　艾露死死抱住夏晓天，脱掉头盔的她尽情在夏晓天怀中哭泣，倾泻着十年的相思之情。
　　“我果然……
　　我果然还是没办法离开夏先生，女王陛下说你生死不明……
　　我……
　　我”艾露原本以为十年的磨砺已经足以让她坚强起来，但筑起的高墙在夏晓天面前却还是土崩瓦解，在他面前，她永远是那个不谙世事的傻傻修女。
　　“我回来了”夏晓天没有过多的安慰之语，而是说出了此刻最令艾露安心的话语。
　　“夺走我吧……
　　夏先生”“艾露？”
　　娜塔莎惊讶的羞红了脸，根本没有想到艾露会如此说。
　　“夺走我吧夏先生，我……
　　这幅身体虽然精于战斗……
　　但可以献给你的地方连疤痕都没有留下，夏先生，夺走我吧”艾露如梦呓般呢喃着，紧紧地将双手环绕于夏晓天的腰间，泪水依旧没有停歇。
　　“你想让我把你当做女人看待……
　　是吗”夏晓天缓缓开口。
　　“没错，我的一切都是夏先生的，我……
　　永远也不想和你分开了”“这不是简单可以决定的事，艾露，你累了……”“没有，夏先生，我知道你和艾丽卡女王的关系……
　　我会亲自向她请求”“艾露！
　　——”夏晓天苦笑一声，今天的艾露一如既往地聪明难缠，还带着时间沉淀后决绝的坦率。
　　也许在没有得知夏晓天曾生死不明的情况之下，艾露不会如此决然的做这样痛彻心扉的告白。
　　“不论你要不要我，夏先生，我都想在你身边停留，我就是这么一个难缠的女人……
　　这一点，你很早以前就知道了吧——对不起，被我这样不洁的修女缠上真是抱歉……
　　但我还是喜欢夏先生，除了你以外谁都不行，十年已经是我的极限了，我再也没法忍受了”夏晓天微笑道：“十年不见，你也大胆了很多……
　　就算你不说我也会把你拴在身边的”“当年……
　　也是这样呢”艾露的呢喃将夏晓天的思绪带回孩童时代，在教堂里鼻青脸肿的夏晓天安慰着哭泣的艾露，不论过去多久，两人的位置都未曾改变。
　　不管是亲情还是扭曲的爱情或是兄妹之情，两人的生命从很早以前就紧紧缠绕在一起了，即便是艾丽卡也同样明白艾露在夏晓天心目中的地位“艾露，对我来说我帮助达西亚起义军，帮助路易斯家族，是因为路易斯家族于我有恩，但对于艾丽卡来说，她只是为了你的愿望而行事，因为她知道你对我来说有多重要”“所以在她准允前，我无法回应你”“夏先生……
　　很喜欢女王陛下呢”“我不知被她拯救多少次了，我无法对她不坦诚”“咳咳——”娜塔莎红着脸咳嗽了几声。
　　“娜塔莎……”艾露像是如梦初醒般从夏晓天的怀抱中挣脱，看向娜塔莎的眼神中满含歉意。
　　“打扰你们亲热了……
　　不过身为路易斯家的临时族长，我还是想向学弟你了解一些事情”“学姐，路易斯之主在哪？”
　　“先祖大人失踪了”娜塔莎皱着眉说道。
　　“失踪？
　　半神如何能够失踪？”
　　“娜塔莎一直在贝鲁特，所以这消息也是我告诉她的……
　　是我和统领大人一起向贝鲁特驰援，统领大人在半路之上不辞而别了，没有给我留下任何信息”艾露突然正色道。
　　“你看到她离开你了是吗？”
　　夏晓天缓缓开口。
　　“是的夏先生，她突然就一言不发地离开了，也不理会我的呼唤，简直就像是——被谁控制了”艾露想到这里，顿时愁眉不展，一名半神几乎是不可能被谁操控的，尤其是路易斯之主这样的老牌半神，她也很难相信这一切。
　　“先进行修整吧学姐，我会处理一切的，我大概知道达西亚最后的依凭是什么，路易斯之主的事情我也会留意的”“夏学弟，你知道吗？
　　经此一战，你以后就是大陆有名的真神了”“本该如此，我已经做好了准备”“你的封号是什么？
　　你回来，想要达成什么目标？”
　　娜塔莎小心翼翼地问道。
　　“炽血真神，这就是我的封号，至于我的目标——也许先毁掉迦太基吧，厄里斯、迦太基真神，他们两个即便我不主动出击也会找上门来吧”“迦太基真神……
　　可是已经存在数千年了”娜塔莎轻声说道。
　　“学姐，我刚刚捏爆了一个杂鱼真神的心脏，我还能做到更多，可惜杂鱼不会让我使出更多的力量了”娜塔莎微微张嘴，随即苦笑着摇了摇头。
　　“我真正的敌人可不是这些目光短浅的家伙，不过为了收拾他们，必要的准备还是要做的，为了偿还路易斯家族对我的恩情，我也会将达西亚覆灭，这也是艾露的愿望吧”“是”艾露果决地点了点头，娜塔莎紧张地神经也稍稍放松了些。
　　“艾露，带我去见老爹”“你早就等不急了吧”艾露露出微笑。
　　“是啊，还有莉亚，不知她现在是不是还在服侍老爹”“你很快就会看到他们了”艾露拉着夏晓天的手穿越高墙的废墟，向心中的光芒走去。
　　无论少年斩获多少荣耀，是否浴血归来——归来之处，才是他心中永远的光。


第202章 团聚与老爹的决意
　　夏晓天与艾露并肩而行时，废墟与街道之上的贝鲁特人都默默地注视着两人。
　　然后，不知是哪一根稻草，压住了他们最后一丝气力——一个、两个、成百上千的贝鲁特人向夏晓天弯下了腰，致以他最高的敬意。
　　人群中厌倦为奴的被解放者们再也不会对谁下跪了，所以这已经是他们最高规格的敬礼。
　　他们都看到了，看到了不可一世的达西亚神祇是如何败在夏晓天手中，看到了真神的战斗究竟怎样颠覆着这个世界。
　　作为城池的临时领导者，娜塔莎也把姿态放到了最低，亦步亦趋地跟在夏晓天和艾露两人身后，无论她曾经和夏晓天如何熟络，面对神的凡人都很难不察觉到自己的渺小。
　　而伤势不轻的瓦尔基里则迈着坚毅的步子跟在最后，她的眼中只有前方的夏晓天，一旁的人类在她眼中大概不如草芥。
　　穿越城池的过程中，夏晓天和艾露的衣着不知何时变化成一黑一白，一如当年离家时的模样。
　　艾露始终死死抓住夏晓天的手，仿佛一不留神夏先生就会飞走一般，细密的汗珠从她的手心冒出，但她丝毫没有要放松的意思。
　　“回去吧我的人民们，你们的谢意已经传达到了……
　　炽血真神需要安静了”娜塔莎突然说道。
　　夏晓天回过头与娜塔莎相视一笑，与艾露一同消失在街景中。
　　城郊的大宅前，少年与少女形容如当年一样，仿佛世间从未在他们的脸上凿下刻痕。
　　“少爷，我看到了你的战斗——你是大人最优秀的孩子，毋庸置疑”门前，一个容貌绝美的女仆正一脸幸福之色地迎接着他们的归来。
　　这位女仆看起来只有二十岁左右洁白的袖套和丝袜更让她的可爱程度上升不少，乌黑的亮发梳成了两根马尾。
　　“莉亚？”
　　夏晓天和艾露都露出不可思议的神情。
　　如果他们没有记错，莉亚如今的年纪可能都要接近四十了，她是从不使用符力的凡人，为什么反而会越来越年轻漂亮了呢？
　　“少爷，是少爷您的妻子赐予我们新生，也拯救了我的性命”夏晓天很快就从莉亚的气息内察觉到了世界树曾经活动的气息，不过现在空间钥匙在艾丽卡手中，他并没有机会去确认什么。
　　他笑了笑，先一步走进大宅，很快就看到了大厅内悠闲地躺在壁炉前安睡的老爹，这栋大宅被设下了重重保护，刚才在城池另一边撼天动地的战斗甚至没有让老爹惊醒。
　　此刻的老爹，已经被世界树滋润成三十年纪的模样，英俊而成熟，就连睡梦中嘴角都带着一丝不羁的笑，那无疑是年轻的老爹才会有的笑容。
　　突然，老爹醒了，他像是察觉到了什么似的左顾右盼，最终与面前的夏晓天对视了。
　　“回来了？”
　　“嗯”艾露和莉亚悄悄跟了进来，没有打搅父子团聚的情形。
　　“我以为你死了”“老爹，我很久以前开始，我就很擅长活着，你捡到我时，不就知道了吗？”
　　夏晓天说完，父子两人一同握拳对撞了一下，宛如一对自远方相聚的兄弟。
　　“年轻真好啊，年轻——世界树对我说，为了你，他不会让我死掉”“再也不会了，这个世界对我来说已无秘密，你的儿子是全知全能的神，接下来就好好享受年轻人的日子吧”“小子，你比以前成熟太多了”“老爹……”夏晓天再也无法忍受下去，他紧紧地抱住老爹，感受老爹身上的味道。
　　“就算成神，也还是这么孩子气”“闭嘴啊老爹，我可是从死神嘴里逃出来的，我可差一点真的要死了”“后悔吗？”
　　“不”“那就好”……
　　家人的团聚让夏晓天一直以来时刻紧绷的心终于松了下来，傍晚时刻，艾丽卡也来到了大宅，据艾丽卡说，娜塔莎已经亲自率领新的队伍向凯恩进发。
　　虽然很多麻烦需要夏晓天亲自解决，不过趁空闲好好享受一下前所未有的放松却是被允许的。
　　于是，久违的，莉亚制作了丰盛的晚餐，温柔地烛火之下，就连习惯了一脸冷漠的艾丽卡都放松了表情，不时露出微笑。
　　当家人们品尝着莉亚绝好的手艺时，老爹却放下了刀叉，一副要宣布什么的表情。
　　“我要和莉亚去旅行了”老爹的宣言让夏晓天张大了嘴。
　　“去哪里？
　　我可以——”“这趟旅行只会有我和莉亚，不需要你们保护”夏晓天住了嘴，皱起了眉头，他知道老爹的脾气，一旦决定了什么，即使天崩地裂他都不会更改。
　　他求助地看着艾丽卡，艾丽卡轻咳一声，缓缓说道：“老爹……
　　你不解释什么吗？”
　　艾露也一脸疑惑的看着老爹。
　　“我的任务，完成了大半，需要回去看看了”“什么任务？”
　　“养育真神”夏晓天干笑一声，缓缓说道：“向你下达任务的……
　　是一名预言家，是吗？”
　　“看来你已经见过他了，我在捡到你不久后就遇到了他……
　　这些都不重要，重要的是你我的父子之谊毫无疑问是真实的，我并没有因为他的嘱托而对你有任何特别的对待或是期许”“老爹，我可不会因为这种事受伤”“是我啊，我不想被我的儿子讨厌……
　　他向我承诺，会答应我一件事，任何事，所以我要出发去约定之地了”“老爹有什么愿望，我为什么不能帮你实现？”
　　“你……
　　能让我和莉亚看到死去的人吗？”
　　不光是夏晓天，艾丽卡也震惊起来。
　　“如果是他的话，或许能够做到吧”艾丽卡苦笑一声。
　　夏晓天回头向艾丽卡看去，如果说谁想要见到死者，艾丽卡无疑也是这其中的一员，但艾丽卡却轻轻地摇了摇头，否决了夏晓天的暗示。
　　“大人……
　　您不必为我浪费这样的机会”莉亚苦笑着说道。
　　“这件事我们已经讨论过无数次了，跟我去就好……
　　况且，我也想见‘她’一面”莉亚摩挲手指之时，夏晓天三人终于注意到了莉亚无名指处闪耀的钻石——“老爹——”“我和莉亚都需要与过去告别，各种意义上的……
　　然后我们才能重新前行，这件事需要我们自己来做，依靠你们，死者也不会原谅我们的”莉亚羞红着脸低下头，老爹眼神中闪烁着决意。
　　“别死”夏晓天呢喃道。
　　“嗯”


第203章 三人的夜空
　　宴席之上，不知何时就只剩下艾丽卡与夏晓天、艾露三人，温柔地烛火将窗外的星光都淹没了，沉默伴随着压抑笼罩到三人心头。
　　“出去看看吧”夏晓天对着两女温柔一笑道。
　　三人趁着晴朗的夜色来到了贝鲁特城外不远处的达西亚神山之顶，这里是达西亚最接近天空的地方，夏晓天甚至有一种站起身便可以摘下群星的错觉。
　　对于普通人来说，达西亚神山要连续攀登数天才有机会看到顶端的风景，而对他们来说，只是举手之劳而已。
　　三人围坐在山顶，安静地望着远处的群星，谁也没有勇气打破沉寂。
　　今晚的群星格外璀璨，云朵被白天翻天覆地的战斗驱散了，露出了密密麻麻占据每一寸天空的闪烁钻石，最为耀眼的那些相连成片，形成了人们口中的星座。
　　远处的贝鲁特仍旧灯火通明，城民们废寝忘食地修筑破损的高墙与河道，感受着短暂和平带来的喜悦。
　　“我不该说那些话的……
　　夏先生，我要对你们说声抱歉”艾露低下头，有些自责地说道。
　　明明夏晓天和艾露都没有说明“那些话”指的是什么，但艾丽卡一下子便明白了。
　　“如果你们是需要我去允许什么的话……
　　我会允许的，我才不要什么选择权，我也不会拘泥于凡人们的规矩或是道德，我不想因为这些无聊的事情破坏心情”艾丽卡轻笑着说道。
　　艾露想说什么，但张开嘴的她却什么都说不出来，只好有些无所适从地低下了头。
　　“你们在说什么？”
　　夏晓天突然忍不住出声问道。
　　两女一同将目光对准他，虽然神情没有太多变化，但任谁都能感觉到这一缕缕灼人的愠怒。
　　“……
　　喂喂喂，你们不会在说关于我们三人之间的关系的事情吧”两女的神情更夸张了些，似乎要把夏晓天就地吃掉一般。
　　夏晓天向后仰躺，望着高处的群星，缓缓开口说道：“这件事有什么好谈的，不管你们愿不愿意做我的女人，我都会强行把你们留在身边的，不管是以什么身份，就算你们喊破喉咙也不会有人来救你们”“哼，所以说男人就是靠下肢思考的生灵，如果我们回到迦太基，恐怕我的妹妹也会被你用这种无耻的说法掳走吧”艾丽卡没好气地说道。
　　“女王大人……”艾露没想到艾丽卡会说的如此露骨，不禁有些羞涩。
　　“等等，我现在可是只碰过你的，这么说我为时尚早”夏晓天不满地回嘴。
　　“那好，如果你以后敢砰艾露和杰西嘉一下，我就把你的手指折断”艾丽卡赌气的说道。
　　“女王大人——”艾露几乎想要掩住耳朵了。
　　“唔——”艾丽卡还未反应过来时，夏晓天便突然吻了上去，长长地一吻如同当年一般火热。
　　“你怎么了”艾丽卡刚才赌气的神情已经消失，被吻过的唇在夜风中更显妖艳，她感受到了夏晓天心中比往昔更浓烈的热情。
　　“别整天想着为了我去死什么的，傻女人，我现在知道为什么你不是第一任王储了”“那种……
　　事情，我并没有想过”“我现在比你更了解你自己的事，以后有机会我会告诉你的”夏晓天又重新躺了回去，深吸一口气，艾露和艾丽卡的淡淡香气涌入他的鼻腔。
　　“从现在开始，你们谁也别想切断与我之间的羁绊，如果你们中的谁受伤了，我会让始作俑者用痛十倍百倍的代价偿还”夏晓天发自内心的承诺让两女神情中挂上了一丝担忧。
　　“你到底遭遇了什么？
　　……
　　告诉我，你是怎么从泰坦之心手中逃脱的”艾丽卡敏锐地感觉到了夏晓天变化的源泉。
　　“没什么，以后有机会我会让你们知道的”夏晓天刚说完，红发少女艾丽卡在花海中消散的场景就在眼前回旋起来，他的心像是被锐物扎了一下似的狠狠收缩……
　　明明泰坦的心脏是最强壮的。
　　“明天，你们两个和我一起去达西亚都城”……
　　“呼呼呼呼——”猎猎作响的高空之风在夏晓天耳边划过，整个起义军占领的地盘在他的眼底不断闪过。
　　龙翼在他的身后有力地挥动着，艾丽卡与艾露则缓缓跟在后方。
　　在经过凯恩城时，城外两军正拼命厮杀着，惨叫声与怒吼声随着风翻滚着朝天际涌去，密密麻麻的人群中不时炸响符文之力，。
　　断肢残臂伴随着爆炸爆发出一阵阵血雨，高高的旗帜与闪亮的铠甲交织在一起，奏响了战争的序曲。
　　整个凯恩城之外数十公里的范围都被黑压压的士兵占据，死亡与肃杀的气息扑面而来。
　　“艾露，没有你在，起义军会胜利吗？”
　　“夏先生，关于战斗的知识是娜塔莎教给我的，她现在掌控全局，一定能够做的比我好”“那就好……
　　现在是凡人们的回合，如果我们插手，恐怕对方阵营里的强者也会失去耐心吧”符文世界的战争是有十分复杂的、双方默许的规则的，至少能够掀翻千军万马的存在双方都不会轻易动用。
　　而决定战争最终走向的，却还是那些可以随手翻山覆海的强者。
　　“离帝都领还有多远”“大概是百公里吧，我也没有去过，只是在地图中确认过不少次”艾露缓缓答道。
　　……
　　“我说过了，不用保护我们，努米底亚和基辅罗斯都没有在打仗，一切还都安全”面对着倔强地跟在自己和莉亚身后的瓦尔基里，老爹有些无奈地说道。
　　“我……
　　没有在跟着你们，只是恰好同路而已”“是那小子叮嘱你这么说的吧？”
　　“即便你是主人的父亲，我也没有义务告知你”瓦尔基里一脸油盐不进的神色。
　　“大人，算了，让这女孩儿跟着吧”莉亚善解人意地笑了笑，瓦尔基里顿时眉开眼笑起来。
　　“既然莉亚这么说了，我们就出发吧”从努米底亚、基辅罗斯两国取道一路向北，前往北方的苦寒之地，那里有一座名为“守望者”的高峰，据说那里是世界上最高的山峰，那里是；老爹与莉亚目的地，也是老爹与预言家的约定之地。


第204章 监视深渊之眼
　　无光的暗室中，一点烛火逐渐出现，空气中皮肉腐烂的恶臭味道被稍稍驱散，而暗中正中央的座位之上，人影动弹了一瞬。
　　“爱德拉……
　　亲爱的爱德拉，伟大的圣女，昨晚睡得好吗？”
　　烛火靠近，烛光之后那个面容普通，笑容邪异的王子出现了，而暗室中央的座位之上的人影——也许已经不能称为活人。
　　那是一个被抽掉骨骼与肌腱的女人，她蜡黄的双眼犹如寒风中摇摆的丧钟般不详，一头灰白的发丝如蛛网虬结，她的全身都在渗透着血浆，看上去已经处于死亡边缘。
　　“后悔吗？”
　　“呵……
　　呵”已经没有牙齿的她看到王子的瞬间，便闭上了双眼，硬生生从干涩的嗓子里挤出几声冷笑。
　　“圣女，你是我见过意志最坚定的殉道者，你让我想起投入冰河的冰鞍鼠群和扑向烛火的飞蛾，你越坚定，我就越想看看你坏掉以后的样子……”王子伸手抬起爱德拉的下巴，下颌骨骼被碾碎的爱德拉因为突如其来的疼痛又一次流出了眼泪。
　　泪腺就要坏掉了。
　　“不过……
　　我看你好像已经对肉体的痛苦无知觉了——所以我今天又为你准备了一件惊喜”爱德拉的眼神逐渐暗淡下去，这“惊喜”绝不会是她愿意听到的，可她别无选择。
　　“我听说前代大圣女是你的恩师，是你一生最尊敬的人……
　　所以我前些天专门去拜访她了，记得那天吗？
　　我没有准时来”“……”爱德拉痛苦的摇了摇头，眼神中逐渐燃烧起冲天的恨意。
　　“没错没错，你的眼神很好，看来你猜到了，我拜访她之后，她竟然……
　　死了——你想知道，在我告诉她我是因为你而杀的她，她之后是如何诅咒的你吗？”
　　“砰……
　　砰”座椅之上的锁链轻轻晃动，全身骨折的爱德拉此刻化身一只受伤的雌兽一般撞击着禁锢，尽管她知道这一切毫无意义。
　　“你的身体，我会在你死后好好打理”王子邪邪一笑。
　　“啧啧啧，这就是达西亚的王子，你觉得你们两个觉得怎么样？”
　　“该杀”“……
　　夏先生，我可能忍不住了”王子蓦然一惊，回过头去，三个不速之客就站在十几米之外，在昏暗的环境中显得格外令人心惊。
　　“你们是谁！
　　胆敢闯入我的领域——”王子还未说完，一股水色的粗绳就紧紧地缠在了他的脖子之上，无声无息，好像符力从没有异动。
　　“你……
　　敢……
　　敢杀我”王子挣扎着想要挪动身子，却发现无论如何也无法挣脱束缚。
　　“哒——哒——哒”随着清脆的脚步声，一脸愤懑的艾露出现在王子的面前，她的手中，多出了一把水蓝色的长剑。
　　“你是主神祇的下一任宿主？”
　　“我……
　　不知……
　　你在说……”还在逞强的王子逐渐发现自己的呼吸越来越困难，意识也开始变得模糊。
　　“等等，艾露，还没有到杀他的时候”“杀……
　　惹……
　　嚓”这一次，艾露没有回头看向夏晓天，而是看向口齿不清的爱德拉，那个几乎已经要死去的爱德拉。
　　“杀……
　　杀……”爱德拉大睁着双眼，颧骨在瘦削的脸上格外吐出，眼神中燃烧着翻天覆地的火焰与恳求。
　　“噌——”艾露轻轻一动长剑，细密的血珠便从王子的吼间喷薄而出，王子不断地挣扎着，像是个溺水的醉汉一般翻滚着，足足几分钟之后，在经历了地狱般的体验之后，王子终于咽气。
　　“……
　　抱歉，夏先生，我会接受惩罚的”艾露有些悲伤地看着夏晓天，她很少违背夏晓天的话，从过去便是这样。
　　“没什么，你有权这样选择……
　　带她来德洛丽丝”夏晓天并没有生气或是有更多的情绪波动，而是掏出艾丽卡交还给他的空间钥匙，原地召唤出一团银色的烟雾。
　　……
　　“你……
　　你们是……”在世界树的帮助下，爱德拉粉碎的骨骼与牙齿逐渐复原，一根根纤细的世界树根茎从爱德拉皮肤之上的破口深入骨髓，将庞大的生命力注入其中，伤痕在奇迹般的恢复着。
　　“你是圣女爱德拉？”
　　“没……
　　错”面对夏晓天的问话，刚恢复牙齿的爱德拉无悲无喜的回答道。
　　“你知道怎样关闭圣坛，是吗？”
　　“你是……
　　义军？”
　　“回答我的问题”“……
　　我的确会”爱德拉虚弱地说道。
　　“将具体的方法和步骤以及需要的材料告诉我——我救了你”“……
　　你是义军的领袖？”
　　爱德拉再次问道。
　　“我不是，但我的目标是毁掉达西亚的神祇，这一点我倒是可以保证……
　　别告诉我你还想保护你的国家，在你有这样的经历之后”“我不相信……
　　你”“那你相信谁？”
　　夏晓天摊摊手说道。
　　“她”爱德拉指着在一旁低头沉默的艾露。
　　“你有一双监视深渊之眼，但别永远相信那双眼睛，圣女，你面前的男人之所以会让你看到不舒服的东西，是因为他才刚刚杀掉一个神祇”艾丽卡语出惊人。
　　“监视深渊之眼？”
　　夏晓天一脸困惑地看向艾丽卡，就连爱德拉本人都愣住了。
　　“世界树，你恐怕已经感觉到了吧”艾丽卡抬头呼唤着世界树。
　　不一会儿，一个草木形成的人形缓缓被枝干托举着来到了平台之上。
　　“陛下，我现在在治疗的女孩儿，是拥有魔眼血统的人族，魔眼是能够看透杀意与恶念的奇诡血统——圣女，果然是很适合她的工作”“是这样吗爱德拉圣女？”
　　“我不知道……
　　从没有人对我说过”“没人察觉到是幸运的爱德拉，在迦太基，王室曾经将魔眼从活人身体内取出用于制作符器，你的眼睛……
　　很珍贵呢”艾丽卡摇摇头说道。
　　“咚，咚，咚”血浆撞击大脑的声音在夏晓天脑海回荡。
　　眩晕、饥渴、烦躁，无数种感觉在夏晓天胸中互相碰撞，他的眼睛逐渐变得血红。
　　“陛下？”
　　察觉到异样的艾丽卡牵住了夏晓天的手，那股邪异的冲动作鸟兽散。
　　“你的身上有怪物……
　　我绝没有看错，不是杀意，不是杀意”爱德拉害怕地向后挪蹭着，仿佛夏晓天会突然向她袭击。
　　“怎么回事？
　　这个病，就连成为真神也不能……
　　消除吗？”
　　艾丽卡担忧地看着夏晓天。
　　在夏晓天的记忆中，依稀有几次，弑杀与黑暗的冲动在他的大脑回响，而这一次，夏晓天似乎抓住了什么要点。


第205章 暴走
　　病？
　　夏晓天并不这么认为，因为这种奇异的冲动与他本身的欲望十分接近。
　　如果这是我本人的欲望，那么我渴求的是什么呢？
　　夏晓天不禁这样想到……
　　刚才在知道爱德拉圣女拥有宝贵的“魔眼”时，许久未曾出现的杀欲和破坏欲充斥着他的内心——这感觉，与宝贵的血统有关？
　　“你说……
　　你看到了我身上的怪物？”
　　夏晓天淡然地向爱德拉问道。
　　“现在消失了……
　　但我确实看到了，那是一个高大的怪物”“高大的……”“陛下，你——”艾丽卡担忧地抓住夏晓天的手，沁人心脾的热度传递到夏晓天的身体。
　　“不用担心，艾丽卡，我认为这不是什么疾病，我能控制”夏晓天轻轻勾起嘴角，不知怎么，艾丽卡在他眼里变得比往常都要艳丽性感许多，尤其是她如同涂抹鲜血的嘴唇，看上去十分诱人。
　　“艾露，你刚才说你会接受惩罚？”
　　艾露蓦然一惊，随即乖巧地点了点头。
　　“既然这位爱德拉圣女只相信你，那就由你来跟她谈吧，只要不是十分过分的条件我都可以加上”夏晓天说完便向德洛丽丝的出口冲去。
　　“我去追他，你就留在这里”艾丽卡语气凝重地对艾露叮嘱道。
　　“嗖——”艾丽卡竟然大动干戈地运用起黑色的陨凤之翼追了上去。
　　“他要坏掉了”一旁安静着的爱德拉突然摇头苦笑道。
　　“你说什么？
　　你看出了什么！
　　告诉我”艾露焦急地讯问道。
　　……
　　“等等！
　　你要干什么去？”
　　艾丽卡的声音在身后响起，夏晓天轻轻转过头，而艾丽卡也在这一瞬间再次看到了夏晓天的脸。
　　他的眼睛——被纯黑覆盖了，犹如深渊本身。
　　“没什么，我只是觉得这里太闷了，我想出去透透气”“外面到处都是都城守卫，就算你是真神，被发现的话也会惹上麻烦的……
　　达西亚绝对还存在没有出动的神祇”“艾丽卡，你不相信我吗？
　　我会被那种杂鱼发现？”
　　夏晓天一边说着，一边轻轻舔舐嘴唇，一股邪异的火焰点燃了他的灵魂。
　　“你到底怎么了？
　　从刚才开始你就很奇怪！
　　你的眼睛——”艾丽卡猛然靠近夏晓天，想要触碰他。
　　“别过来！”
　　夏晓天突然歇斯底里地大吼一声，这声音传递的波动让整个德洛丽丝都被震动了一刹。
　　“你——”艾丽卡神色凝重地仿佛要滴出水来，现在的夏晓天，竟然开始变化真身，对她展开战斗姿态。
　　“你要对我出手？”
　　艾丽卡并没有做出同样的应对动作，而是难以置信地看着夏晓天。
　　“嗖嗖嗖嗖——”尖锐的破空之声过后，幽焱组成的漆黑锁链将艾丽卡层层捆缚。
　　夏晓天将艾丽卡缓缓拉近，但由于他的瞳孔如今已经被纯黑覆盖，所以艾丽卡并不能确认如今的夏晓天究竟是谁。
　　“你要杀我？
　　还是要做些别的事”艾丽卡颤抖着说道，她的眼神中没有畏惧，但灾祸之光已经悄悄在背后升起。
　　“可口……
　　的样子”夏晓天的声音冰冷而孤寂，让人从内心充满寒意。
　　“如果我不相信你的那些逞强的话……
　　就好了”艾丽卡有些失落地说道。
　　“啊啊啊啊啊啊啊——”夏晓天在接触到艾丽卡的前一瞬间，突然崩溃地大叫起来，彻底化为数百米高的巨人模样，全身开始被翻滚的紫色闪电缠绕，而艾丽卡则被瞬间撞飞。
　　“嗡嗡嗡——”夏晓天从空间的出口处消失了。
　　“糟了”艾丽卡连忙在半空中扭转方向，向出口冲去。
　　当艾丽卡从出口出来时，即便阅历深厚，面前的景象依旧让她一生都无法忘怀——周围的宫殿与厅堂全部都消失不见了，晴朗的夜空之下，烈火将整个达西亚都城点燃，而艾丽卡面前，则蓦然出现一个数十公里见方的天坑，如高塔般高大的烈火将一切都遮盖起来。
　　但艾丽卡依旧能看到他——那个在烈火天坑中心站立的巨人，紫色的闪电包裹着他的全身形成了一套与龙鳞并无二致的战甲，庞大到令人心寒的黑色镰刀在贪婪地吮吸着周围的烈火。
　　城市，被点燃了。
　　“那是什么东西！”
　　“离开那里！”
　　“敌袭！
　　敌袭！”
　　躁动声与呼救声将达西亚的首都从睡梦中惊醒，无数道飞行的光带在半空中集结，将天坑团团包围。
　　“你是什么东西！
　　入侵者！”
　　一名颇具威严的黑袍老者在半空中用符力将话语扩散开来。
　　“轰——”天坑中央的夏晓天缓缓站起身，举起巨镰，当他抬起头，远处的艾丽卡震惊地掩住了嘴。
　　此刻的夏晓天，双眼已经被猩红之色覆盖，燃烧的紫色闪电将他的头发托举起来，他的嘴里念念有词，仿佛在说着什么。
　　“修罗吗？”
　　艾丽卡苦笑一声，拿起银色的空间钥匙，扇动陨凤之翼快速后退，将身后的建筑与高墙都撞得轰然倒塌。
　　“啊啊啊啊啊——”黑色的十字在地平线上升起，几乎将帝国的月光完全掩盖的巨大的羽翼替代了龙翼，烈火像是被海啸熄灭一般瞬间消失，而天坑中央，恶魔现世。
　　“呵呵呵”天空之上的达西亚强者只听到一声尖锐的冷笑，修罗形态的夏晓天便消失了——“嗡——嗡——嗡——”刀锋划破空间的声音此起彼伏，天空之上进退维谷的强者们化作一道道鲜血喷泉，喷洒的巨量鲜血像是幕布一般将天空的一侧完全占据。
　　“啊——”“不不不——”“快跑——”强者们的一个个逃遁之光都像是碰上了看不见的墙壁似的原地爆炸，数百米的巨人，竟然速度快到连残影都无法被人看清。
　　“他是神！
　　我们绝不是对手！”
　　不知是谁的吼声，让整个达西亚都城陷入了懵懂的状态。
　　然而此时，夏晓天正向都城的正上方飞去，他口中不断喷吐出大量的吐息，而黑焱镰中也配合着散发出一道道声势浩大的黑火。
　　“不会吧……
　　不可能……
　　这不可能……
　　这样难道还缓解不了你的杀意……
　　吗？”
　　艾丽卡难以置信的看着不断向天空飞去的黑色修罗，似乎猜到他想做什么了。
　　“恶魔！
　　你敢！”
　　笼罩全城的蓝黑光芒托举着一个黑色巨型人形海兽之影缓缓升空，海兽的手中攥着一支巨大的三叉戟，比之前主神祇的那个还要更具威力。


第206章 末世之雨造就的烟火
　　无穷无尽的黑色球体在都城上空的云朵间凝结，天空的星光与月光被渐渐遮盖，大地陷入黑暗之中。
　　达西亚人的惊呼声与慌乱声丝毫没有打动天空中的恶魔，他依旧在不断地生成新的黑色球体，口中熔火吐息一直没有停歇。
　　“恶魔！
　　你想杀了所有人吗？”
　　升空的海兽挥舞着手中的三叉戟，勇猛地大喊道……
　　虽然天空中凝结的巨型黑色雨珠已经让他颤抖了。
　　已经没有阻止他的办法了。
　　这是艾丽卡脑海中唯一回荡的念头，当那场“雨”降落，这里的数百万人，无论贫穷或富有，无论无辜或罪恶，都会化为齑粉。
　　说起来，末世之雨被夏晓天创造出来时，也使他弑杀之心爆发的时刻，现在，这场“雨”终于要下得大些了。
　　“快跑！
　　快跑！”
　　海兽向全城人发出了这样的警戒之声，随后他架起三叉戟，一圈圈蓝黑色的光环开始重重叠加，将城池的范围覆盖，看起来，海兽神祇似乎是想尝试强行抵挡即将到来的符术。
　　“艾丽卡……
　　你说得对，所有人都该死，对你的痛苦与死亡视而不见的人，都该死……”夏晓天的低吟声让所有人遍体生寒，而听到自己名字的艾丽卡则冲天而起，向夏晓天的方向飞去。
　　……
　　这是一片静谧的透明湖泊，天边的血色倒映在湖泊之底，凡人们逃避、嫌恶的眼神被倒影在湖泊之中。
　　夏晓天看到了前方的十字架，还有十字架上的那个女人。
　　“终于……
　　亲爱的，你的灵魂终于无法承担泰坦和神秘新力量的重压了吗？”
　　十字架上的艾丽卡温柔地说道。
　　夏晓天无法理解她的话，不如说她是在跟自己说话吗？
　　灵魂？
　　力量？
　　亲爱的？
　　自己是谁呢？
　　她又是谁呢？
　　夏晓天走近十字架，看到了那个娇艳美丽但却苟延残喘的玫瑰般的女人。
　　“不记得你自己是谁了？
　　也不记得我了？”
　　女人有些不满地嘟起嘴。
　　“艾……
　　丽卡”夏晓天不知怎么突然将这个名字说出口了。
　　十字架之上娇媚的艾丽卡愣住了，似乎没有想到这个名字会让夏晓天铭记得如此之深。
　　“看看那些人”艾丽卡向十字架之下的水面使了使眼色。
　　夏晓天向下看去，这才意识到自己一直踩在水面之上，而水面之下人们丑恶的脸看得比刚才更清楚了。
　　那是冷漠的脸、嫌恶的的脸、怀疑的脸、幸灾乐祸的脸。
　　“我死前，就是看着这些脸闭上眼睛的，亲爱的……
　　虽然我的存在已经被慈爱面消除，但残留一丝的我，还是作为‘祸根’留了下来……
　　因为我觉得你是发自内心喜爱我的——为了我的话，你会杀掉那些凡人吗？”
　　“杀……
　　无辜，不……
　　好”夏晓天冥冥中预感到，如果他将一切抹杀，一定会有什么东西坏掉，从根本上坏掉。
　　“看着我！”
　　夏晓天抬起头，看向艾丽卡，此时的艾丽卡竟然兀自流起血泪，身体之上渗出殷红的血。
　　“我的痛苦，并不是那么简单的东西，拥有这份记忆的本人早就用新的爱意解冻了自己的心，但我永远留在了那一刻，人们对我的痛苦，我的死亡毫不在意——他们有罪”“他们有罪”夏晓天默默地重复了一遍。
　　“你的决断是什么，亲爱的？”
　　艾丽卡笑着说道。
　　“艾丽卡……
　　你说得对，所有人都该死，对你的痛苦与死亡视而不见的人，都该死……”“哪个时代的悲情戏剧啊……
　　无辜凡人的罪行如果轮得到我们裁决，这世界该有多荒谬”夏晓天转过身，看到了那个一头红发，笑容娇俏的身影。
　　白色的礼服与蕾丝边洋裙，还有一定洁白的遮阳帽，未经世事的少女露出纯洁的微笑。
　　“阴魂不散的东西！
　　亲爱的，别管她！
　　我们就快成功了！”
　　“说到阴魂不散，你不也是吗？
　　我们都是早该消失的东西……
　　这些人连迦太基人都不是，杀了他们除了为大哥哥的心底埋下新的祸根，其他的什么都做不到”“艾丽卡”夏晓天死死盯着面前的少女，不知何时留下了喜悦的泪水。
　　“再见，我和祸根会永远留在这里，我会让她有已逝之人的自觉的”艾丽卡轻轻一笑，夏晓天的视野就变得模糊起来。
　　“不不不，艾丽卡，等等，艾丽卡——”“嗡嗡嗡嗡——”足以撕裂神经的剧痛过后，夏晓天睁开眼，发现面前正是艾丽卡本人，不过看着艾丽卡担忧的神色，和她洁白的长发，夏晓天很快就确认了处境。
　　不知何时，夏晓天已经解除了本体的变身，天空之上的雨珠开始降落，而夏晓天却不管不顾地冲到艾丽卡面前，死死地抱紧了她。
　　末世之雨在艾丽卡错愕的眼神中倒映，但她没有挣脱夏晓天的怀抱，因为她能感觉到夏晓天已经清醒过来。
　　“停下……
　　停下”艾丽卡颤抖着说道。
　　“会的，你看”夏晓天轻轻松开艾丽卡，指了指降落的末世之雨——在失去了夏晓天精神维系之后，纯黑的末世之雨在半空中纷纷爆开，熔岩在空中解体，留下了一道道优美的弧线和花纹。
　　“啊……”艾丽卡从没见过如此震撼的景象，数以百万记的黑色巨型雨珠在空中解体，爆发出一阵优美的火光花纹，爆炸既不猛烈，却也不温柔，正好合上了两人心跳的节拍。
　　“这东西，也许该叫‘火花’，或是“烟花”吧，如果它能把莉莉丝花海重现就更好的”夏晓天轻声说道。
　　“欢迎回来……
　　陛——”艾丽卡还没说完，夏晓天就将她的唇用自己的唇堵上了。
　　这一吻持续了相当长的时间，当海兽吃力的将所有坠落的火花全部抵挡干净后，天空中的修罗已经失去了踪影。
　　对一般的达西亚人来说，今天的一切都是虚惊一场。
　　……
　　“唔唔唔——”艾丽卡想要挣脱开夏晓天的怀抱，却发现无论如何也做不到。
　　“艾丽卡，你我的生命，从今以后便是共享的了，随意挥霍吧”夏晓天充分地感受着艾丽卡的体温，欲望逐渐在两人的肉体间被引燃。
　　“之后告诉我一切，好吗？”
　　艾丽卡轻声说道。
　　“我会的”夏晓天就这样轻轻将艾丽卡的披风解开。


第207章 暴走起因
　　又一次，看到了。
　　一袭白衣，红发飘扬的少女神色坚毅地挡在身前，不惜舍弃生命拯救自己。
　　消失前，甚至还说着自己还没死，还在外界等着他的傻话……
　　尽管很快就暴露了。
　　不论过去多少岁月，艾丽卡都会这样选择吧，这种从心底让人感到辛酸的选择，让夏晓天无法释怀。
　　因为作为一个原普通人，夏晓天从来都认为，这世界上最重要的性命，永远是自己的，而非其他任何人。
　　他的想法崩坏了。
　　“……
　　我在这里的，我在的”艾丽卡的声音将他从梦中惊醒，夏晓天发现自己正和艾丽卡赤诚相对，两人躺在世界树高处的平台之上，日落将德洛丽丝浸入夕阳的红色中。
　　夏晓天一模脸，竟然全是泪水。
　　而艾丽卡的神情中也满是担忧。
　　“你太美了艾丽卡，你的皮肤触感和当年一样好，呵呵”夏晓天尝试用色气的玩笑打破沉寂，却发现艾丽卡依旧没能变换表情。
　　“你……
　　在梦中不停地喊我的名字，就好像我已经——”“是梦啊艾丽卡，是梦！
　　虽然我如今已经是真神，但昨天的消耗还是太大了，还是做了梦……
　　不说这个，我大概已经知道我的破坏欲、杀人冲动的来源了”面对想要强行转移话题的夏晓天，艾丽卡并没有深究，而是浅笑道：“说说你的看法”“我大概能够感觉到，昨天我暴走时，灵魂对肉体的控制权几乎完全失去了，我几乎是以本能和欲望来行动的——这是很典型的灵魂无法承担强大肉体的结果，这一点我一直以来都忽略掉了”“你是说，由于你的肉体越来越强，灵魂逐渐无法承担这样的力量，所以就有可能对肉体失去控制……
　　？”
　　艾丽卡这么说着，眼神也亮了起来。
　　“任何挑动我欲望的行为都有可能让我失控，但在吞噬泰坦之心前，即便有这样的失控倾向，我也可以强行压制，但如今却不同了”“那昨天是什么挑动了你的欲望？”
　　艾丽卡沉思着说道。
　　“魔眼吧，这个点很特殊，由于我和他人不同，我对珍贵的血统天生就有夺取的欲望，所以昨天在听到你和世界树的话之后，我的心就被扰乱了”夏晓天这么说着，却发现艾丽卡苦笑着摇了摇头。
　　“恐怕不是这么简单吧……
　　如果仅仅是一个珍贵的血统就可以让你暴走，那你未免也太脆弱了，是因为我吧……
　　昨天你一直在看我，我感觉你一直想要触摸我——魔眼也可能只是引信而已”“……
　　无法否认”夏晓天无奈地摊了摊手，艾丽卡还是如此敏锐，他对艾丽卡的欲望早就被察觉了。
　　“如果仅仅是这样，吃掉我就好了，难道我会拒绝你吗？
　　如果及时发泄的话——”“做不到”“为什么？”
　　夏晓天轻轻抚摸着艾丽卡的发梢，轻声说道：“我不希望把你当做什么调整自己欲望平衡的工具，我们的结合必须是你情我愿，我从很早以前就这样决定了”“没看出来你在某些方面还很迂腐”艾丽卡再次挤入夏晓天的怀抱，完美到令人发狂的肌肤和身材让夏晓天再次热血上头。
　　“这样不是办法，谁知道我以后会不会因为愤怒、悲伤、高兴之类的情绪引爆自己，增强灵魂力量才是正途，我之后会想办法的”……
　　“坐吧”夏晓天指了指圆桌前的木质座椅，轻声说道。
　　爱德拉战战兢兢地缓缓落座，她的目光不断地像外侧飘去，也难怪，空中花园这样的奇景在别处可不多见。
　　爱德拉还是一副瘦骨嶙峋的模样，甚至颧骨都因此显得格外突出了，虽然她的伤痕已经几乎消失，但体态还是有些不正常，仿佛一阵风吹过就会把她带走似的。
　　“听艾露说你愿意帮助我们？”
　　“嗯……
　　很感激你们救我，我听艾露小姐说了，这颗神奇的生命之树是您的财产，我之所以能过活下来，也要仰仗您的恩惠”此刻的爱德拉穿着一身洁白的长衣，语气姿态像极了一名真正的圣女。
　　“你不怕我了？”
　　夏晓天微笑道。
　　“直到刚才还是很怕的——现在不怕了”爱德拉十分诚实地说道。
　　“为什么？”
　　“你身上的怪物，彻底消失了”“哦？”
　　夏晓天不置可否地点了点头，接着说道：“说说圣坛的事吧”“嗯……
　　大圣女大人将历代圣女所掌握的绝密知识传授给了我，其中就有关于关闭圣坛的方法，我需要纸和笔”夏晓天打了个响指，一封卷轴和一支羽毛笔出现在圆桌之上。
　　爱德拉拿起笔在卷轴之上书写起来，大概十分钟之后，她终于放下了笔。
　　“这就是仪式需要准备的材料，仪式的举行需要有我亲自主持，其他人要想代替我需要很长时间的训练，我猜您等不及的”夏晓天扫了一眼清单，发现上面全都是一些制作符器的材料，最珍贵的也不过是制造殿堂一二星符器的，想来不难搞到。
　　“那好，你准备一下，等我将一切准备齐全，就需要你出手了……
　　虽然我直面圣坛里的真神也没什么，但能够更轻松一些我也是求之不得的”“等等——”看着即将离开的夏晓天，爱德拉急忙呼唤道。
　　夏晓天疑惑地回过头。
　　“您……
　　您救我，是从哪里得到的消息？”
　　“这你不需要知道，你得救了才是最重要的”“是不是——有人想要救我，才拜托您”爱德拉颤抖着说道。
　　夏晓天回想起怪物神祇死前的叮嘱，沉默片刻说道：“这不重要，你不需要知道”“我想知道，我想向他道谢，和向您道谢一样”“不愧是圣女，你的博爱之心我了解了，即便遭遇这么残忍的对待都能恢复理性……
　　但很抱歉，我答应了他不会告诉你，虽然他没有向我付报酬就是了”“那我——向您付报酬，我无论如何也要知道谁在帮我”爱德拉饱受摧残的脸上露出恳求之色。
　　“你付报酬？”
　　面对夏晓天怀疑的神色，爱德拉连忙说道：“我虽然没有什么真神大人能够看上的奇珍异宝，但我有大圣女传授的禁忌知识，有些知识是长老院和达西亚真神都不了解的”“对我有用吗？”
　　“那就要交给您自己判断了”


第208章 神术秘库和圣女
　　“说来听听”夏晓天露出感兴趣的神色。
　　“您……
　　是新神吧，虽然您有自己的国家，有信奉您的人民，甚至还有属于自己的空间，但这对您本身的实力是没有提升的，我可以帮您在这里建设属于您的圣坛，收集人民的信仰之力”爱德拉小心翼翼地说道。
　　“信仰之力”夏晓天脸色一变，回到了座位之上。
　　“相比您也有所耳闻吧……
　　这也是真神们往往都会建立国家的理由之一，信仰之力是一种可以潜移默化让您变强的力量，受信仰之力滋润的时间越长，您就会越强——虽然这是您早晚会接触到的知识，但我可以为您节省很多时间”“具体会在哪些方面增强我的实力？”
　　“……
　　更具体的我就不知道了，毕竟我不是真神，知识侍奉神的圣女而已”“除了这个，你还有什么”夏晓天突然说道。
　　爱德拉不假思索地说道：“我还知道达西亚储藏符术的秘库位置，大圣女告诉我，秘库中藏着神术”“什么？”
　　夏晓天彻底震惊了。
　　“没错，您没听错，是神术，不是半神术，是货真价实威力强大的神术，据说可以改变世界扭转星辰的神术”“有这样的神术，为什么达西亚的神祇不会使用？”
　　夏晓天颇为尖锐地问道。
　　“抱歉真神大人，这个问题我同样无法回答，我只能说大圣女不会欺骗我的……
　　虽然这门神术一定有什么不妥之处，但对于您来说，这应该也算有用的消息”夏晓天彻底沉默了。
　　自从晋升真神，他能够明显感觉到，虽然自己的实力比一般真神还要强些，但却没有更强的底牌和手段了。
　　而艾丽卡所使用的半神术是她自己亲自创造的，这也是艾丽卡当年成为“第一半神”的依仗。
　　艾丽卡那门名为“断罪”的半神术，是完全为破败之力服务的半神术，使用“以太之力”的夏晓天并不能使用。
　　因为断罪和“卷浪”、“幽焱”这类灵活度很高的符术武技有着本质的区别。
　　如果不能取得神术，哪怕取得达西亚神祇们使用的那门名为“绝刹”的时空属性半神术也是很好的，既然是储藏神术的达西亚的符术秘库，半神术自然应该也会藏在其中。
　　“真神大人，如果我不告诉你这个消息，恐怕大长老和神祇们都会把这件事烂在肚子里，你如果杀了他们，这消息就彻底断绝了”“我可以告诉你……
　　不过我很好奇你为什么一定要知道是谁救了你？”
　　夏晓天有些无奈地问道。
　　“我的眼睛，天生就可以看到很多不可视的善与恶……”“所以呢？”
　　“您——您根本不知道我的眼睛里是怎样的世界”爱德拉突然有些歇斯底里起来。
　　“你看到了什么？”
　　“这世间……
　　大概八成以上，都是恶组成的吧”爱德拉颤抖着笑了起来，但她的神情又像是在恸哭。
　　“所以，只要有一丝善意，我都会好好珍藏的，默默地付出与奉献是一件很辛酸的事，能够这样去做的话，那个人大概是爱我的……
　　原谅我自作多情的想法吧，但我之所以会有这么令人作呕的感情，也是拜这双眼睛所赐”爱德拉说完，便向用尽全身力气似的瘫坐在木椅上，眼中蓄满了泪水。
　　“是一个神祇……
　　他被圣坛中的真神占据了身体，对自己身体的控制权很薄弱……
　　而且由于实力不够强，所以肉体也被扭曲了”爱德拉睁大了眼睛。
　　“他说，他是令人作呕的怪物，不值得让你哭泣或者怜悯，但他的确在死前拼命向我请求，让我来救你——你会关闭圣坛仪式这件事，也是我从他那里得知的”夏晓天叹了口气接着说道：“我不知道他的名字，但如果没有神祇入体，他多半在达西亚属于一个上进的孩子吧，也许他一直想接触到你”“……
　　谢谢您，虽然我并不认识他，也无法得知他的名字，但我会记住他的，直到去往地狱也会记住他的”“做德洛丽丝的圣女吧，爱德拉小姐，达西亚已经没什么值得留恋的了，不是吗？”
　　夏晓天正式发出邀请。
　　“真神大人，你的德洛丽丝，有奴隶存在吗？”
　　爱德拉缓缓开口。
　　“当然没有，我们的都城，叫做——理想乡”“理想乡……”“如果我足够强大的话，也许这里会是所有生灵梦寐以求的地方，哈哈，扯远了，我还要去准备材料，一会儿蕾娜会送你下去的”爱德拉一直看着夏晓天的背影消失在空中花园，眼神中充满了复杂，还有一丝困惑和喜悦。
　　“真是一位奇怪的真神呢”和那些高高在上的神祇不同，夏晓天并没有把她当做蝼蚁或是齑粉。
　　……
　　“老爹老爹，前面镇子的面包是我吃过最好吃的了”瓦尔基里敏捷地跳回马车，将油纸包裹的食物递给了马车上的老爹和莉亚。
　　努米底亚北部边境的小道之上，三人的旅途已经逐渐趋于稳定。
　　“瓦尔基里小姐其实很爱笑啊”依然穿着一身女仆装的可爱少女莉亚笑着说道。
　　瓦尔基里瞬间收敛笑容，正坐下来，有些不好意思地说道：“莉亚……”“也不知道你欠了那小子什么，居然心甘情愿的当他的奴仆”老爹一副可惜的神情。
　　“是我自愿的，一切都是……
　　您的儿子是这世上唯一可以帮我复仇的人”瓦尔基里仍然将面具人的话深深映在脑海。
　　“哼……
　　明明已经有小艾丽卡了，还对女孩子来者不拒”老爹没好气地说道。
　　“老爹，虽然这些天我以经说过很多次了……
　　但是我真的可以直接带你和莉亚去那个‘守望着’高峰，只需要几分钟”瓦尔基里一边吃着面包，一边还是劝说道。
　　“孩子你不用说了，我们这一行和朝圣有些相似呢”“朝圣？”
　　“意志坚定的信徒去往教义产生的地方吧……
　　我和莉亚想要亲自这样做，这样我们才有颜面去见那些逝去的人”“哦……”瓦尔基里似懂非懂地点点头，虽然不管怎么去对她来说都只是时间问题，可老爹和莉亚是普通人，这样的长途旅行对他们来说还是十分危险的。
　　“你有想要见到的已逝之人吗？
　　瓦尔基里小姐”莉亚突然问道。
　　“我？”
　　瓦尔基里突然抬起头，不过很快就摇摇头说道：“我并不是人类”“如果你诚心向预言家请求，也许预言家也会让你看见的……
　　这和你是不是人类没什么关系”老爹说着，笑了笑。
　　“等等——你不是人类，那你是什么？”
　　老爹像是突然想起什么似的大吃一惊地接着说道。


第209章 雷吉斯的踪迹
　　“我是……
　　你们有机会会知道的”瓦尔基里的话让莉亚和老爹面面相觑。
　　……
　　“雷吉斯爷爷？”
　　娜塔莎听到夏晓天口中的名字，先是愣了片刻，随即正色道：“你需要锻造师？”
　　“没错”夏晓天点点头。
　　关闭达西亚圣坛仪式所需要的材料早已准备完全，但夏晓天隐隐感觉事情的解决不会如此简单。
　　数千年甚至上万年的帝国，即便从根源上腐烂掉了，却也是不可小视的，必须要做完全地准备。
　　至少要把自己的实力再次提升一个档次。
　　目前看来，短时间内他没发找到强化灵魂的方法，而强化黑焱镰，则是一个可行的选项。
　　不知道锻造大师雷吉斯为自己黑焱镰强化的材料是否准备齐了？
　　时间毕竟已经过去十年之久。
　　“雷吉斯大师这些年一直在南部沿海活动，自从他跟随我族回到达西亚本家，这些年基本已经不再负责家族内的符器生意和订单了”娜塔莎停顿片刻，接着说道：“我知道你和他之间有约定，不过他这些年经常出海，想要逮到他恐怕不简单”“出海？”
　　夏晓天挑起眉毛。
　　他从没去过大海，只是少年时期在旅行手册之上看到过关于大海的描述。
　　“你已经加冕真神回归的消息虽然已经经过我族传播开来，但雷吉斯那里目前还没有回信”娜塔莎摇了摇拇指，皱眉道：“我知道你的要求一定不低，我可以为你准备一大批水平相当不错的锻造师为你服务，虽然他们中可能没有比肩雷吉斯爷爷的就是了……”“不用了，在地图上给我指明一些他常去的港口和海域吧，我亲自去找他，就算他在南方的世界尽头我也要找到他，除非他死了”听到夏晓天如此坚决的话语，娜塔莎也不再多言，从怀中掏出一封青蓝色的卷轴，展开卷轴在地图之上轻轻点了几下，几处重要之地就被标记了出来。
　　“大海还在贝鲁特城的更南方，那里虽然多数区域被我族占据，但还有一些顽固不化的帝国派势力，我没还没有经历去收拾……
　　所以情况比较复杂，不排除有隐世的半神之类的，请你小心”娜塔莎说完，就将手中的卷轴递给了夏晓天。
　　“放心学姐，需要小心的是打我的注意的人”娜塔莎摘下兜帽，露出她乳白的长发，炯炯有神的双眼轻轻眨了几下，随即长长地向夏晓天鞠了一躬。
　　“学姐……
　　？”
　　“真神大人还肯叫我学姐，是我毕生的荣幸，作为义军的临时统帅，娜塔莎恳请您继续帮助路易斯家和义军”娜塔莎此刻已将斗篷和披肩全都脱下，露出光洁的臂膀，姿态十分诚恳。
　　“你怕我就这样走了再也不回来？”
　　夏晓天笑着说道。
　　“那倒不会，属于您的子民还活跃在前线，相比您不会置之不理的……
　　只是家主大人失踪，我——”“你我也算同生共死过的伙伴，还共享着一些外人绝不知道的秘密，我的家人也是被你们路易斯家族一直保护着，就算不是因为艾露，我也不会轻易将一切放置不管的”娜塔莎红着脸吐了口气，想要说什么，却怎么也说不出口。
　　夏晓天也感觉到了两人之间那微妙的隔阂，虽然时间都未曾让两人的形貌发生太大的改变，但地位、实力、身份的剧变却让他们无论如何月回不到当年学弟学姐的纯粹关系了。
　　“娜塔莎……
　　我以后就这么叫你了，你叫我炽血或者夏学弟都好，千万别叫什么真神大人，我的心和当年一样未曾改变，也不是需要阿谀奉承才能出力的老顽固——总之，和当年一样就好”“——嗯”娜塔莎苦笑着点点头。
　　……
　　这次南方之行，他原本只想自己一人前往，但在公布行程之后，艾丽卡却无论如何都要和他一同前往。
　　艾丽卡很少有如此固执反驳他的时候，所以夏晓天也很难抵挡艾丽卡的攻势，随即决定带她一同前往。
　　两人从贝鲁特南方的大道附近起飞，穿越厚厚的云层向微微浸润湿气的南方飞去。
　　“现在你总能告诉我，你到底为什么一定要跟我一起来了吧？”
　　夏晓天一边欣赏着艾丽卡冷酷而美丽的侧脸，一边在呼啸的风声中讯问道。
　　艾丽卡转过头，张开嘴想说什么，却只是红着脸闭上了嘴，虽然这抹红色十分隐秘，但还是让夏晓天有些震惊。
　　这世上居然还有除了男女之事外能够让艾丽卡害羞起来的事情。
　　“你该不会只是想跟着我吧”“不”“那——”“别想歪，跟你没关系陛下，大概吧”艾丽卡的话语中隐藏着罕见的扭捏，这让夏晓天越来越好奇了。
　　“啊……
　　不好了”“怎么了？”
　　艾丽卡皱着眉头看向夏晓天。
　　“我……
　　我好像又要暴走了，我们再来一次吧”“……”“或者……
　　你满足一下我的好奇心？
　　如果你告诉我——”“哼——回来的路上我会告诉你的”艾丽卡没好气地说了一声，便加快速度向前方飞去了。
　　“诶……
　　等等”夏晓天也坏笑着跟了上去。
　　……
　　莱亚港是达西亚南部沿海的一座中型港口，也是最鱼龙混杂的港口之一。
　　往来于达西亚和南部大海中诸多岛国的商船、猎捕大海中符兽的猎人船队，以及攫取大海密藏以及珍宝的寻宝者船队日复一日地停靠于莱亚港。
　　几个世纪前只有渔村规模的莱亚港如今已经有一般小城的规模了，商人、猎人和符文师也愿意在这里交换物品，交易商品，甚至有些人常年定居在此。
　　“听说起义军已经快攻到北方了，帝国大概这次真的完了”“那可不一定，达西亚这么多年的底蕴可不是开玩笑的”“可我听说义军多了一个非常厉害的真神坐镇，听说这位真神以前都是被迦太基真神通缉的！”
　　“唉，义军要是赢了，难道我们以后要付奴隶们工钱吗？”
　　莱亚港的交易所大厅之内，贵族商人和符文师猎人们正对帝国的局势你一言我一语地猜测，拍卖会还没有开始，众人都十分清闲。
　　而大厅一角，一名精神矍铄、身着贵族长衣的老者正目光闪烁着，他的手中，拿着一封来自家族的传讯卷轴。


第210章 天价熔火蝶
　　“是他吧……
　　是他吗？
　　可是这怎么可能……”老者不断地呢喃着什么，眼神中满是不可思议。
　　站在老者身旁的一名身材不高的清秀少年壮着胆子问道：“雷吉斯爷爷，卷轴里写了什么？”
　　“嗯？
　　……
　　哦，没什么，只是看到了一些老友的消息”雷吉斯笑着摇了摇头道。
　　“老友……”少年疑惑地歪了歪头，不过却乖巧地并未多问。
　　“加布里”“嗯？”
　　听到雷吉斯的呼唤，少年抬起头。
　　“你不是经常说我从没给你示范过殿堂级符器的制作吗？
　　……
　　等待会儿熔火蝶标本到手，我们就要出门了，大生意要来了”“——真的？
　　雷吉斯爷爷……
　　你要制作殿堂级符器？”
　　少年加布里激动地手都有些颤抖了。
　　“嗯——可能还不止吧”雷吉斯苦笑着摇了摇头。
　　“不止……”想到那个可怕的可能性，加布里的心脏开始扑通扑通地跳动起来。
　　“拍卖开始了诸位，这次拍卖由我这个老东西主持”高台的幕布之后，一名身着黑色斗篷，脸色阴郁的老头子一瘸一拐地走了出来，他不时地咳嗽着，看起来有疾病缠身。
　　他的身影一出现，整个大厅都躁动起来。
　　“老蛇蝎！
　　这次拍卖要有大件出现了！”
　　“快去禀报族长，老蛇蝎做主持，恐怕这次压轴的是好货！”
　　不少势力都蠢蠢欲动起来，不过都不敢太过吵闹。
　　被称为“老蛇蝎”的阴郁老者环顾大厅，缓缓开口道：“随我来吧，这次有不愿意露脸的大人物，拍卖在后殿举行”盘算好参加拍卖的人群随着老蛇蝎手下的指引，从交易所的一条狭窄过道穿越大厅，来到了一处犹如歌剧院般的后殿之内，座椅不断向下延伸，而舞台则在最低端。
　　雷吉斯瞥了一眼二层用符力遮盖的包厢，很明显，这次的大物件一定提前惊动了一些大人物。
　　“应该不是熔火蝶标本”雷吉斯心中暗自盘算着，熔火蝶标本并不算什么极致珍贵的物品，相比这个压轴宝物不论是什么，都不会是他的目标才对。
　　他只想拿到熔火蝶，这几乎是他十年来准备材料工作的尾声了，黑焱镰再次进阶所需要刻画的符文回路已经在他的脑海中重复百万遍了。
　　为了一件准神器，或是真正的神器在自己手中诞生，锻造师可以付出一切。
　　“那么，我们就开始吧，第一件物品，是来自南海深处符兽蓝鲸的骸骨，现在就放置在这枚手环之中，起拍价二十万金币，每次加价不少于五万，开始吧”在老蛇蝎令人发寒的颤音引导之下，参与拍卖的人们纷纷开始出价。
　　随着拍卖的进行，物品的价值在二十万金币到一百万金币只见波动，拍卖的气氛一直没有太过热闹，而二楼的大人物更是从未出声，这让人们甚至不知道二楼究竟有几位大人物。
　　“咳咳，接下来的物品价值就由灰石界定了，请没有准备灰石的诸位就先离开吧”老蛇蝎咳嗽着说道。
　　这一次，三分之一的参与拍卖者都离开了，剩下的人都是准备了相当量的符文灰石的人，他们对接下来的拍品志在必得，其中也包括雷吉斯。
　　一般由符文灰石界定价值的物品与材料基本都与殿堂级脱不开干系了，这也是很多人无法接触的世界，金币与灰石，凡人与大师，世界的规则格外森严。
　　“……
　　熔火蝶标本，大概有数万年的样子了，东西卖家是在海上火山的夹层中偶然找到的，这东西在制作某些冷门的高级符器时是必需的，一斤灰石起价，每次加价不少于一斤”老蛇蝎话音刚落，雷吉斯便开口道：“一斤”“这位贵客出价一斤，不知还有没有客人需要？”
　　老蛇蝎看着沉默的诸人，脸色有些不好，随即挥动手中的小木槌砸向平台中心的木板——“一斤一次”“我，出价三斤”看着人群另一角的一个中年男人出价，老蛇蝎的脸色稍缓，但雷吉斯却暗道倒霉。
　　“五斤”雷吉斯没好气地说道。
　　“七斤”“十斤”雷吉斯的脸色越来越难看，一旁的少年加布里有些担忧地看着雷吉斯，他们有多少家底加不列还是清楚的。
　　“十五斤”雷吉斯沉默片刻，还是将价格加到了这个程度，而人群已经开始有些躁动起来，人们纷纷询问着周围的人，“熔火蝶”究竟是什么东西，可以让这两位如此疯狂的加价。
　　毕竟，十五斤符文灰石都以购买一些品级不低的殿堂级符术了，一个小小的符器材料居然有这样的价值？
　　“二十斤”听到那个中年男人的加价，雷吉斯苦笑一声，摇头不再说话，而台上的老蛇蝎则满意地笑了笑，抬手挥动木槌——“五十斤”全场都震动起来，所有人都望向二楼，因为这年轻的声音正是从二楼传来。
　　而出价二十斤的男人则无奈地摊了摊手，他虽然对熔火蝶志在必得，但五十斤未免也……
　　“好，成交”这一次，老蛇蝎甚至连木槌都没有挥动，直接宣布了结果。
　　“五十斤……
　　雷吉斯爷爷，那个人疯了吗？
　　五十斤啊！”
　　加布里咋舌道，他回过头，却发现雷吉斯一脸凝重地看着二楼的位置，脸色有些奇怪。
　　“雷吉斯爷爷？”
　　“……
　　没什么，只是这声音有些熟悉”雷吉斯摇了摇头，加布里这才放下心来。
　　“接下来，就要到本次拍卖的重头戏了，魂之结晶……
　　这是一种天地灾变或者种族灭绝的事件中大量无主灵魂没能回归世界本源，而是被凝固在结晶中的产物，经过数万年乃至数十万年的凝练，这些灵魂彻底化为了纯粹的灵魂力量，这可是许多符器的核心材料，一百斤起价”“一百斤……”“一百斤！”
　　人们有些疯狂了，这样的价格实在是过于惊人。
　　“一百斤”还是刚才那个喊了五十斤的年轻声音。
　　“一百二十”二楼的另一个男人声音如此喊道。
　　“一百五十”二楼的边缘，一名声音娇媚的女声也紧接着出价。
　　拍卖会被瞬间点燃了。


第211章 真实身份
　　“一百八十斤——”“两百斤”竞争一下子激烈起来，一楼的众人此刻都住了嘴，谁都知道，这场拍卖最终是为二楼的几位大人物准备的。
　　价格被几个淡然而自信的声音轰抬到五百斤，而他们依旧没有要停下来的意思。
　　虽然老蛇蝎的笑容很隐晦，但雷吉斯还是准确地捕捉到了。
　　“哼，这个老东西”察觉到脸含笑意的老蛇蝎，雷吉斯不屑地哼了一声，这次没有成功拍到熔火蝶，算是白跑了一趟……
　　不过有二楼那位肯出价五十斤的大人物在，相比他就算丢出全部身家也不见得能够拿到东西。
　　他一边猜测着刚才二楼那个熟悉的声音到底是哪位贵人，一边琢磨着该从哪里再去搞到熔火蝶。
　　“一千斤”这声音让所有人的思维都在这一刻停滞了，就连见多识广的雷吉斯也在这一刻停止了呼吸，上一个出价，好像是七百斤……
　　“这位年轻人出手好阔绰啊……
　　不知道我路易斯家能不能从你手中拿到这东西呢——您可再看看，自己究竟有没有准备一千斤灰石吧”这声音是一名声音桀骜娇柔的成熟女人所说，看来她应该是隶属路易斯家族的人。
　　“路易斯家……”听到女人搬出的后台，全场所有人脸色都微微变化了，因为路易斯家族可是有希望成为王族的，实力雄厚到不可想象。
　　“这位姐姐看来是觉得我出不起了”出价一千斤的年轻人轻声回道。
　　“小家伙，你到底知不知道一千斤意味着什么？
　　你以为灰石是你家里的咖啡豆吗？
　　呵呵呵”“那就两千斤吧”“你——”“多萝西，闭嘴，回去以后去你爷爷那里领罪”一个苍老而有威严的声音从年轻人的包厢中响起，名为多萝西的女人瞬间不再说话了，似乎触怒了不该触怒的人！
　　“领主大人！”
　　不知是谁先说了一句，随后众人面面相觑，纷纷露出不可思议的眼神。
　　这少年的包厢之内，居然还陪同着莱亚港的领主！
　　领主的声音见过他的人绝不会错认！
　　这位领主，自然也是路易斯家族掌控莱亚港的最大操盘者。
　　“领主爷爷……
　　领主爷爷要来我怎么没得到消息？
　　他身边的年轻人是谁？”
　　多萝西有些气急败坏地小声责问着身边的仆从。
　　“小姐，我们也不知道啊！
　　领主大人一向不会将行踪泄露给我们……”身边的男仆从一脸冤枉地嘟囔道。
　　“倒霉，居然撞上了自家前辈，看来我这罪还非得跟爷爷去请了……
　　那年轻人看来是贝鲁特来的大人物，说不定是娜塔莎公主的男宠之类的”听着多萝西愤恨之言，仆从几乎想要掩上耳朵，娜塔莎可是下任家主！
　　就算这年轻人只是娜塔莎的仆从，也不是多萝西一个边陲分家的女人能议论的。
　　“一千斤，成交”老蛇蝎没有把年轻人两千斤的玩笑当真，在听到领主的声音之后，他便收敛了笑容，眼神中多了几分凝重。
　　随后的几个拍品虽然价值一点不比魂之结晶小，但年轻人却再没有开口起价，这让在场的其他人都稍微松了口气。
　　直到拍卖结束，多萝西和年轻人再没有更多的话语，刚才凝重僵硬的气氛也消失不见，只不过人们心中有一个疑问，领主大人如果想要这东西，即使直接向交易所去索要，恐怕老蛇蝎也不敢不撒手……
　　何必要跟着年轻人来这里耀武扬威？
　　这年轻人，究竟是什么人？
　　又或者说，是路易斯家的什么人？
　　人群散去之时，一位交易所的仆从来到即将离席的雷吉斯面前，嘟囔了几句，而雷吉斯也没有感到太多惊讶，径直地走向了迷雾笼罩的二楼。
　　“雷吉斯大师还和当年一样精神，可喜可贺”雷吉斯和加布里来到门廊前，年轻人的声音已经传到雷吉斯耳中。
　　“炽血殿下——女王陛下！”
　　夏晓天的声音他早在刚才就已经认出，而夏晓天身边红衣白披风的艾丽卡却让他颤抖着张大了嘴。
　　而加布里则一头雾水地看着两方对视。
　　“雷吉斯，要见你的是他，我只是他的妻子而已”“妻……
　　妻……
　　妻……”看着连话都无法说完整的雷吉斯，夏晓天无奈地笑了笑，顺便感叹了一下现在的艾丽卡真的很会捉弄人。
　　“雷吉斯，这位是我族的真神贵客！
　　别愣着！”
　　站在一旁须发皆白的一名老者出声，雷吉斯才注意到他。
　　“真神大人——”雷吉斯刚要行礼，却发现自己无论如何也弯不下腰。
　　“大师，我找你这一趟，不是为了什么排场，是有正事，我是不是真神对你本人来说应该没什么差别吧”“当然……
　　我们找个安静地地方谈谈吧”少年加布里在听到“真神”这个称呼之后眼神也直了，直到走出包厢都未能吐出一个字。
　　而雷吉斯的眼神，却无法从艾丽卡的身上挪开。
　　艾丽卡分明是健康的活人……
　　简直不可思议！
　　……
　　“大师一直盯着我的妻子看，我也会生气的”落座品尝咖啡的夏晓天勾起嘴角打趣道。
　　而艾丽卡则照例一脸冷漠。
　　“咳咳……
　　女王大人，看起来很健康——”“我现在是活人，我知道你想说什么，但我现在不是迦太基的王，所以一切都与我无关”艾丽卡的直来直往让雷吉斯干笑几声便不再说话了。
　　“大师，当年艾丽卡占据艾露的身体，曾向你们取得联系吧，她性格很冷，恐怕对你们说不出感谢的话，就让我来代替她吧”夏晓天的话让雷吉斯脸色更苦了。
　　“殿下能跟女王陛下走在一起，实在是……
　　难以想象”“这件事以后再说……
　　黑焱镰下一步的加铸材料和符文刻印，你都准备好了吗？
　　十年了……”“当然，不过最后一件熔火蝶被你拍走了”“哈哈，我猜到那东西是大师需要的，所以我才从那人手里抢来的，领主大人对我说无论多高价格他都会帮我付的，相比也没什么问题吧”夏晓天将一件储物手环扔给了雷吉斯。
　　“这十年来，我没日没夜都在为黑焱镰的加铸冥思苦想，现在的我，有把握将它铸造成殿堂巅峰级符文兵器”看着雷吉斯一脸的自信，夏晓天露出神秘的笑容。


第212章 铸造之事
　　加布里第一次看到雷吉斯爷爷如此自信和倨傲的神情，他的内心也开始沸腾起来，终于要见证巅峰符文兵器的诞生了吗？
　　“大师看看这东西”夏晓天又将一个漆黑的储物手环扔给雷吉斯，将整个咖啡馆周围都用符力遮盖。
　　而艾丽卡也警惕地环顾了四周，确认这里只有他们四人存在。
　　看到艾丽卡与夏晓天如此郑重其事，雷吉斯将一缕念头探进储物手环——“这是？”
　　感受到这东西磅礴而压抑的力量，雷吉斯有些疑惑。
　　“雷吉斯爷爷，你看到了什么？”
　　加布里实在无法忍耐，出声问道。
　　这世界上怎么可能有雷吉斯爷爷无法认识的材料？
　　“世界之心，大师，这就是世界之心”“这——！”
　　雷吉斯脸色急剧涨红，接连咳嗽几下，一旁的加布里震惊地拍着雷吉斯的后背。
　　“大师你深入研究矮人锻造卷轴，想必这些年也逐渐明白世界之心是什么东西了吧”夏晓天笑着说道。
　　“——这可是要摧毁一个世界！
　　一个完整世界……
　　才能取得的材料啊！
　　难道你去了其他世界——”“没错，世界之心是维系一个世界存在的核心，只有将这个世界的陆地与天空抽丝剥茧，将熔岩与地幔撕开才能看见的神物，这颗世界之心虽然不如我们的世界力量磅礴，但足以将一件殿堂级符器——推向神器了”“哈，哈，哈哈”雷吉斯脸上露出不知该哭还是该笑的神情。
　　“真神你太看得起我了，即便我真能有铸造神器的实力，世界之心这种世界级的宝物也不是我能驾驭的，身为真神的你，难道找不到比我更好的锻造师？”
　　加布里愣住了，他第一次看到雷吉斯爷爷打了退堂鼓。
　　“能找到，不瞒你说，矮人族真神我还是认识的，拜托他铸造黑焱镰……
　　他应该也不会拒绝”“呵，呵”雷吉斯挤出一个难看的笑。
　　“但他会拒绝”夏晓天伸出右手，一个漆黑的刀尖浮现于他的指间，没过一会儿，一个完整的镰刀就从他的右臂延伸出来。
　　“呵呵呵呵呵呵”黑焱镰的阴笑声瞬间让整个大厅冷了下来。
　　“他在跟你打招呼”夏晓天笑着说道。
　　雷吉斯苦笑着伸出手轻轻抚摸刀尖，一抹黑色的火焰对他的指间夹道欢迎。
　　“一座心殒石山，早就让这家伙有了灵性，他只接受我和身为铸造者的你，这是器物的尊严，即便是神也不可侵犯，否则即便他成为神器也会有所遗憾吧”“接受我……”雷吉斯彻底愣住了，他的思绪也开始混乱起来。
　　“雷吉斯，我从没见过你这么懦弱的表情，该不会当年在我麾下都是逢场作戏吧！”
　　艾丽卡的声音将沉思中的雷吉斯拉回现实。
　　“女王陛下，神器，说到底是凡人能够铸造的吗？”
　　雷吉斯苦笑着说道。
　　“那你以为神就能铸造神器？”
　　艾丽卡冷笑着说道。
　　“难道不是——”看着艾丽卡手中逐渐浮现的灾祸之光，雷吉斯眼神有些直了。
　　“半神器，这是矮人族真神穷尽一身力量与迦太基真神博弈后的产物，为了将灾祸之光提升到神器品质，矮人真神将我的灵魂当做引子注入剑中”“什么！”
　　雷吉斯睁大了眼睛，双拳也紧握起来。
　　“他失败了，终究还是不够，铸造这回事本就不是在看眼铸造者的实力，而是铸造者的技艺——否则不就矛盾了？”
　　艾丽卡的话让雷吉斯的心中升起了巨大的矛盾之螺旋。
　　“矛盾……”“生灵们从茹毛饮血的时代走向建国立邦，靠的就是符文和手中的符器，铸造器物本身就是为了挑战更强的对手，可不是为了将器物放在高塔之上展览”艾丽卡说得极为干脆，而雷吉斯的眼神也发生了变化。
　　“艾丽卡说得没错，我要你帮我造神器，不是为了供给瞻仰，而是为了斩杀神灵，如果你考虑清楚，就带上一切材料在五天之内回到贝鲁特，五天一过，即便你没来，我也要去战斗了”夏晓天说完，将存放世界之心的手环从雷吉斯手中拿了回来，和艾丽卡一同站起身准备离去了。
　　“如果……
　　如果我失败了，将黑焱镰毁掉——”“那我就空手去迎敌——变强必有代价，黑焱镰的话，他自己也想铤而走险”“呵呵呵”黑焱镰凄冷的笑再次响起，其中的残酷与坚决诠释了凋零的意义。
　　“雷吉斯爷爷，你要去吗？
　　贝鲁特……”看着已经远去的两人，加布里颤抖着问道。
　　“大概会吧，不论是失败还是放弃，我都会后悔一生”雷吉斯看着自己的双手，仿佛在质问自己的才能一般。
　　……
　　夏晓天两人在简单地与领主打过招呼之后便启程向贝鲁特飞去，这一趟寻找雷吉斯的旅程花去了他们一周的时间，虽然还没有达西亚异动的消息传来，但夏晓天实在不敢长时间待在远处。
　　“夏晓天”夏晓天突然停止了飞行，回过头看着云层中同样停滞身形的艾丽卡。
　　“艾丽卡，你第一次叫我名字”他伸手去摸艾丽卡的脸颊，艾丽卡并没有躲闪，只是脸色微红。
　　相处如此长久的时间，艾丽卡几乎从未叫过他这个拗口的真名，今天是有什么特殊之处吗？
　　“我跟你说过的，我和姐姐以前来过达西亚……”“没错”夏晓天点点头。
　　“莉莉丝花海……
　　好像就在南方，现在的时节也刚刚好”夏晓天愣了一瞬，心中一丝暖意划过。
　　“你想去？”
　　“不……
　　我想带你去，就像姐姐当年带我去一样”艾丽卡说完这句话，便转过身去，不再敢看夏晓天的表情了。
　　“我们走吧”“具体的位置我记不清了，我们下去问问凡人们吧”“嗯”夏晓天点点头，和艾丽卡一同向下飞去。
　　……
　　“给钱！
　　给钱！
　　你这个臭丫头！”
　　小镇的酒馆之内，油面光头的老板拿着一支木棍追着一个手中夹满面包的银发女孩叫骂着，整个酒馆乱成了一团。
　　“哼，卑微的人类，看在老爹的面子上我才不杀掉你们的！
　　给我些面包怎么了？”
　　女孩儿丢下一句令老板几乎气短肝肠的话后扬长而去，而酒馆中的众人则呆呆地望着女孩儿远去的背影，一头雾水。


第213章 莉莉丝花海
　　南方盆地，是藏匿于达西亚东南部平原深处的一处静谧之地，也是莉莉丝花的起源之地。
　　据说，世间所有的莉莉丝花都是由吹过南方盆地的风带来的，达西亚人尝尝能在风中捕捉到那一抹金黄。
　　四月，正是花的盛开之季，也是广袤平原上被解放的奴隶们渡过的第四个春季。
　　“快到了”艾丽卡轻声说道。
　　两人如同凡人一般在平原之上行走，到脚踝处的草地将他们的足迹湿润掩埋，远处牛羊的声音和人类欢庆的声音交织在一起，简直再没有比这里更接近梦幻的地方了。
　　两人的手一直紧紧相扣，即便他们已经如常人一样流出汗水。
　　翻过一座矮小的丘陵，远处长达百公里的盆地终于映入眼帘——那是一座矗立在梦之彼端的海洋，单纯的金黄色铺满了盆地的每一寸泥土，随着微风轻轻抚摸，花朵们低眉顺眼地向来客鞠躬。
　　盆地空气中充满了流离的花瓣和馨香的气味，偶尔有几只蜜蜂轻轻在花蕊着陆，刺激更多香味产生。
　　艾丽卡拉着夏晓天走近花海，最高的花朵只到两人的膝盖处，莉莉丝是无刺的，所以花瓣抚摸两人的皮肤只留下一阵令人颤抖的瘙痒。
　　莉莉丝无刺，与玫瑰不同，它永远温柔永远平和，即使它注定会凋谢，也不会尝试反抗这个过程。
　　这感觉……
　　就像德洛丽丝，就像——“姐姐……
　　莉莉丝花就是姐姐”面对艾丽卡意义不明地独白，夏晓天识趣地没有搭话，而是继续在艾丽卡的引导之下向花海深处进发。
　　“就在这里吧”艾丽卡停下脚步，夏晓天也跟着停下。
　　“跟她打声招呼吧”艾丽卡的神情显得前所未有的温柔与感伤，简直变得不像她了。
　　夏晓天沉默着向花海鞠了一躬，风再次袭来，将面前的一整片花都压弯了腰。
　　“姐姐是知道自己会死的”艾丽卡突然颤抖着说道。
　　夏晓天的心微微颤抖了一下。
　　“她的死，是帝国内部的高层们擅自决定的，她并非完全因为敌人的强大而战死，在她奋勇拼杀时，我们的同伴在身后向我们出手——”“父亲、路易斯之主，他们都曾参与到这件事中，虽然许多细节再没有可能去追究，但意识到这些事，曾经让我度过了许多不眠之夜”“但……
　　我是艾丽卡，不是姐姐，我终究是个自私的人，我为了迦太基付出了一次生命……
　　我觉得我有资格忘却这些了，我想我再也不会去承担女王的头衔了”艾丽卡看着夏晓天，一边说着，热泪不知从合适已经流下。
　　“你已经做的足够好了艾丽卡，你在世人眼中是直到死都无法被折弯腰肢血色暴君，不管你是否让你的姐姐满意，你都可以放下了，你已经重新活过了”夏晓天轻轻拭去艾丽卡的泪珠，此刻的艾丽卡第一次将自己最软弱的一面展露出来，面对这样令人动摇的风景，夏晓天心中只有怜惜。
　　“是啊……
　　是啊！
　　我已经做的足够好了！
　　我已经足够努力了！
　　为了这个帝国，我可是死过一次了……
　　所以，我也该可以休息了吧？
　　我也该可以获得快乐了吧？”
　　艾丽卡跌坐在花丛之中，任由泪水刮花自己的面颊，在姐姐和爱人面前，佩戴了数十年的面具终于被摘了下来。
　　“……”夏晓天没有说话，而是同样坐了下来，紧紧靠着艾丽卡。
　　“你会讨厌我吗？”
　　艾丽卡突然带着哭腔说道。
　　“你这个问题是从哪里冒出来的？”
　　“我不是……
　　你心目中的威风凛凛的女神，我只是个忍哭几十年的麻烦女人——唔”夏晓天用行动堵上了她的嘴，两人的身影被莉莉丝花轻轻遮盖。
　　“没有人生来就长着一副苦瓜脸，我承认我是很喜欢你威风凛凛的样子，不过今天还是感谢你能让我看到真正的你”夏晓天轻轻开口。
　　“真正的艾丽卡，就是这样的人，如果不是因为仇恨，甚至连站起来的力气都没有，就只是一个任性的公主而已”艾丽卡赌气般地说道。
　　“这样的艾丽卡我也很喜欢，想要如何去活，由你自己决定”两人并排躺在花海中，仰望着天空中柔软的云朵，手紧紧地相扣，不肯分离一秒。
　　“仅限今天，仅限现在，明天我会回到一直以来的样子”艾丽卡的声音恢复了一些往日的坚定。
　　两人沉默着看着花朵缝隙之后风云变幻的天空，直到群星占据了视野的每一寸，直到入梦。
　　……
　　“喂喂喂，这里有两个人啊”“好漂亮的人……
　　镇子里最好看的修女也没她一半好看！”
　　艾丽卡困惑地睁开双眼，自从夏晓天上一次与她分离至今，她都未曾有过如此舒适的安眠，这感觉就像听了童年时代姐姐唱的摇篮曲一般。
　　“哇，醒了醒了，这个大姐姐醒了！”
　　艾丽卡的视野恢复正常的一刹那，就看到了眼前一脸好奇的几名孩子。
　　她在孩子们惊诧地目光中坐起身，环顾四周，发现夏晓天就在数米之外的一块高地之上，同样有几名孩子围绕着他。
　　“艾丽卡……
　　这些孩子是附近镇子的，他们常来这里玩，所以我们也算是闯进了别人的领地呢”夏晓天看着艾丽卡醒来，面含笑意地走了过来。
　　艾丽卡看见了夏晓天身边的那个女孩儿，虽然女孩面容清丽甜美，但却一直闭着眼睛，似乎看不见东西，甚至左臂也不翼而飞，显然是残疾了。
　　女孩紧紧拉着夏晓天的手，亦步亦趋地跟在身后。
　　“她怎么了？”
　　艾丽卡问出这个问题之后便有些后悔了，残疾这种事情会有什么缘由足以向外人诉说？
　　“她叫爱丽，曾经是一名奴隶”夏晓天松开紧握爱丽的手，爱丽虽然看不见，但却还是毫不犹豫地坐了下来。
　　“奴隶……”艾丽卡皱了皱眉，她对达西亚对奴隶的暴政有所耳闻，前几天他们救出的爱德拉圣女便是最完美的诠释。
　　“她这么小，怎么会是奴隶……”“大姐姐，我们全是奴隶，是艾露将军的队伍将我们解救的”其中一名活泼的孩子叫嚷道。
　　“你们为什么会是奴隶？
　　你们的父母……”“艾丽卡，他们的父母也是奴隶，奴隶所生的孩子，在主人眼里一样是奴隶……
　　这些事情在很多人看来都无关紧要，所以即便是通晓大陆知识的你，也不会知道吧”夏晓天轻声说道。


第214章 决意
　　“爱丽是怎么伤成这样的？”
　　艾丽卡眼神中闪过一丝痛惜，她被捆缚在十字架之上时，妹妹杰西嘉大概也就是爱丽这样的年纪，究竟是什么人可以对这样懵懂的孩子下手呢？
　　孩子们都沉默了，似乎不愿意想起那段地狱般的日子。
　　“……
　　大人喜欢我，他们说要把我变成他们的东西”爱丽第一次开口，但她嘶哑而又艰涩的声音简直不像活人，这与她美丽的面容完全无法联系起来。
　　“看来这个帝国孕育出不少变态者，安逸的日子过得太久，有太多东西腐烂掉了”夏晓天摇摇头说道。
　　“我多少能够明白艾露的执着了”艾丽卡苦笑着摇了摇头，如果未曾看到这样的惨状，脑海中自不会有想象，但如今，想到在达西亚北方，还有不知多少和爱丽一样的幼奴在生死的边缘挣扎，每个人心中多少都会产生不适的感觉吧。
　　虽然不至于被从天而降的责任感压垮，但艾丽卡和夏晓天对达西亚的贵族们的印象降到了冰点。
　　“爱丽，我要送你一件礼物”夏晓天轻声说道。
　　爱丽点点头，双手合十，好像在祈祷着夏晓天赠予她新的衣服和好吃的事物一般。
　　“呼呼——”一簇鲜红的火苗从他的手中燃起，这火苗在风中屹立不倒。
　　火焰没有携带炽烈的温度，而是裹挟着强大的生命力荡涤爱丽的全身，随着一声声清脆的响动，全新的左臂逐渐从爱丽的袖管伸出，亮光在爱丽的咽喉间和双眼闪烁——当爱丽睁开双眼，刺目的光让她轻声尖叫了一下，面前神情柔和的夏晓天和艾丽卡，便是她重获光明之后所见的事物。
　　“天哪！
　　你们……
　　你们是符文师大人！”
　　“爱丽恢复了！
　　你们看！”
　　孩子们用崇拜的目光看着夏晓天，眼前的神迹比故事中的都要精妙百倍。
　　“大哥哥？”
　　爱丽清脆而婉转的嗓音让夏晓天心中微暖。
　　“这就是礼物，爱丽，回去以后不要把我的事告诉你的养父母哦？
　　你就说你看到了真神，是真神大人为你疗伤”爱丽红着脸点点头，她轻轻抚摸着失而复得的左臂，几乎要哭出来了。
　　“走吧”“嗯”在孩子们依依不舍的目光中，两人缓缓离去了。
　　“也许……
　　也许我在位时知道这件事，一定会向达西亚出征的，当时的我很喜欢意气用事呢”艾丽卡苦笑着说道。
　　“所以你才是血色暴君吧，对于惧怕你威严的人来说，你是正义感溢出的暴君”“也对，说起来，暴君称号，最早也是邻国为我取的，因为我与世俗的君王不同，所以我才是暴君吧”“那现在呢？
　　你想把达西亚毁掉吗？”
　　“我会跟着你做到这一切，但为这些孩子重铸家园的事情还是留给艾露和娜塔莎吧”艾丽卡摇摇头说道。
　　“如果一切顺利，我想把达西亚纳入麾下，纳入德洛丽丝”艾丽卡惊讶地看着夏晓天，似乎看出了夏晓天那令人吃惊的野心。
　　……
　　“雷吉斯大师！
　　好久不见了，代家主大人让我在这里迎接你”贝鲁特城南的领主城堡之外，一名看上去极为谄媚的中年人向身着锻造师黑袍的一老一少恭敬地说道。
　　“……
　　你们怎么知道雷吉斯爷爷一定会来”少年加布里有些别扭地皱起眉。
　　“没说了加布里，我的心思早就被女王大人摸透，她知道我一定会来的”“可是爷爷你昨天还在犹豫要不要回去——”“虽然如此，可是我被神器这两个字吸引的太深了……”雷吉斯在男人的引导下，向城堡深处走去。
　　“等等，你刚才说代家主？”
　　雷吉斯突然想起什么，和引导他的仆从说道。
　　自从义军成立，战争打响，路易斯家族的家主之位就被路易斯之主回收，先祖大人全权掌控家族事务。
　　代家主又是从哪里冒出来的？
　　“雷吉斯大师，娜塔莎公主现在已经是代家主了，而家主大人……
　　我们这些仆从也再也没见过了”“再也没见过……”雷吉斯带着好奇，走进大厅之中，正好看到了面对着达西亚地图沉默不语的艾丽卡、夏晓天和娜塔莎三人。
　　“雷吉斯爷爷，好久不见”娜塔莎甜美一笑，而雷吉斯也和善地点了点头。
　　“看来你想好了”艾丽卡冷冷地说道。
　　“一切不都在女王陛下您的掌控之中吗？”
　　雷吉斯苦笑着说道。
　　“这位是？”
　　娜塔莎看着雷吉斯身边一脸惶恐的加布里，有些好奇地说道。
　　“他叫加布里，是未来继承我衣钵之人，如果可以，我倒是想让他未来供职于本家呢”加布里“噌”得红了脸向后退了几步，而娜塔莎则微笑着说道：“雷吉斯爷爷看中的传承者，家族求之不得，我会安排的”“那就多谢代家主了”“叫我娜塔莎”一阵寒暄之后，夏晓天将黑焱镰叫了出来，镰刀现身的一刻，若有若无的冷笑声让人心中发寒。
　　而关于家主失踪之事，虽然雷吉斯旁敲侧击地问了很多，但娜塔莎却没有道出多少实情。
　　在约定好数日之后开始正式加铸后，雷吉斯便安下心来带着加布里离开了大厅。
　　瞬间，大厅之内只余三人。
　　“夏学弟，你刚才说的是认真的？”
　　娜塔莎打破了沉默，眼神中满含焦急与期待。
　　“没错，战争胜利之后，我可以做你们路易斯家族、新达西亚的真神，守护神”夏晓天微笑道。
　　“条件是什么”娜塔莎也不废话，有些颤抖地说道。
　　“新达西亚，要成为我德洛丽丝之附属，要升我德洛丽丝的黑白玫瑰旗，关键时刻也要听我号令”沉默半晌后，娜塔莎有些苦涩的声音响起：“夏学弟是想将我的家族吞并吗？”
　　“当然不是，这件事如果你不答应，我绝不会强迫，只是新王国如果没有真神坐镇……
　　恐怕”夏晓天的话点到即止，却让娜塔莎的脸色变化了一瞬。
　　家主失踪，如今局势还算稳定全仰仗着夏晓天的威势，但如果他离去，谁知道努米底亚和基辅罗斯两国会不会看上达西亚这块肥美的鱼肉？
　　“我不会强迫你现在做出答复，但如果战争胜利之后路易斯之主还是没有回来，你也只能设法依靠其他真神了，我只是一个可选项”夏晓天虽然这么说，但娜塔莎却觉得这根本没得选。


第215章 锻造开始
　　“废物……
　　废物们，再快些，快些！
　　如果再找不到合适宿体，帝国就没有存在的必要了！”
　　“先祖大人——”达西亚都城内建造有先祖塑像之后的圣坛入口处，雾霭的蓝色迷障包围着几名穿着斗篷的黑衣人，这几人恭敬地向雾霭深处的某人汇报着。
　　“还有……
　　王子之死查到了什么线索？
　　那一晚袭击城池的真神身份是否确认了？”
　　高高在上的阴沉声音如此说道。
　　“先祖大人，我们怀疑杀害王子和袭击全城的真神是同一人，就是叛军最近找到的那个新靠山，这位真神虽然是新神，但却是货真价实的真神，神祇大人们都不太能抵挡得住……”为首的黑衣人战战兢兢地说道。
　　“哼！
　　如果最佳宿体王子仍在，我即刻便亲自现世！
　　……
　　快去寻找宿体，我预感那真神最近还有动作”“是”“——还有，我那日吩咐你们告知王子，将知晓圣坛关闭之法的当代圣女和前代大圣女杀掉，他可有执行？”
　　黑衣人们面面相觑，缓缓开口道：“先祖大人，先代大圣女已死，而当代圣女则是……
　　被王子抓去享乐了”“死了吗？”
　　“……
　　属下实在是无法确定”“为何？”
　　“王子玩弄过的人，绝没有活口的，但在王子失踪后，我们搜查他的行宫，并没有发现圣女的遗体……
　　骨渣、肉质碎屑也没有发现，也许王子将圣女的遗体烧了也说不定——”“闭嘴”先祖的呵斥声让黑衣人们都沉默下来。
　　“我之后代，尽是些败类，只知道拿些羸弱之人开刀……
　　你们身为侍奉者，也难辞其咎，滚吧”“是……”雾霭散去，露出一座高塔的原型，周围的漆黑锁链将高塔周围层层包围。
　　黑衣人们彼此看了一眼对方，便离开了圣坛。
　　……
　　约定之日很快就来临了夏晓天和艾丽卡自不必说，就连娜塔莎也颇感兴趣地跟着两人来到了贝鲁特城北的锻造塔。
　　整个锻造塔被清场，闻讯而来的锻造师们远远地在数百米之外静静守候。
　　大陆知名的锻造大师雷吉斯，要出手为真神大人锻造符器了！
　　这消息早在数天前就已经传得沸沸扬扬，想要一睹锻造盛景的锻造师门有的不远千里从别国赶来，只为看到顶级殿堂级符器的诞生。
　　当然，他们自然是不知道，雷吉斯真正索要锻造的是什么品阶……
　　锻造塔顶端，有一座十几米高、浑身散发着熔岩与炽热气息的巨大熔炉，名为远古熔炉，这座很久没有被使用过的熔炉可以让器物的温度提升到史无前例的程度。
　　锻造塔的锻造师们几乎从不会使用这座远古熔炉，因为这熔炉的温度可以瞬间损坏大多数符器，材料低廉的符器也很难在这种温度下保持特性。
　　许久未曾启动的远古熔炉发出难听的“吱呀”呻吟，鲜黄的热流从熔炉顶端缓缓流下，汇聚到下方的凹槽中。
　　已经到场的夏晓天将黑焱镰召唤出来，递给了雷吉斯，而加布里则作为助手在一旁忙碌着。
　　雷吉斯看了一眼夏晓天，而夏晓天的神情没有一丝动摇。
　　“呲呲呲——”雷吉斯不再犹豫，将黑焱镰整个放进凹槽中，炽烈的熔岩很快将镰刀整个吞没——“轰轰轰轰轰——”一股漆黑的烈火将熔岩吞噬，黑火一直向上延伸，在锻造塔顶端形成了一片黑色的火云。
　　“发生了什么？”
　　“是加铸！
　　不是锻造！”
　　“那符文兵器已经有殿堂级了，还要加铸吗？”
　　远处观摩的锻造师们纷纷吃惊地叫了起来，观察力敏锐的人已经发现这次锻造的特殊了！
　　“还是不够……
　　加布里，火再大些”雷吉斯吃惊地发现在远古熔炉的作用之下，黑焱镰仍旧纹丝未动，丝毫没有融化的迹象。
　　加布里额头处瞬间显现出一个青色的本体符文，他默念几声，一股强力的狂风吹入熔炉的另一侧，整个熔炉都开始变得通红。
　　“需要我帮忙吗？
　　我有温度更高的火”夏晓天摸了摸下巴，沉思道。
　　“并不需要，殿下，熔炉内的火焰名为‘熔铸之火’，与战斗中符文师使用的破坏火焰差别很大”“那就交给你了”雷吉斯自信地点了点头，眼睛时刻注视着黑焱镰的情况。
　　足足过去数个小时，时间到了正午，黑焱镰终于从漆黑完全变成了炽烈的红色，虽然形体未变，但显然已经有了相当的可塑性。
　　远处观摩的锻造师数量只增不减，懂行的锻造师一点没有觉得熔铸阶段十分繁琐费时，能在远古熔炉的烈火之下支撑越久，就越说明锻造物的不凡。
　　“哼”雷吉斯轻哼一声，一大批纷繁复杂的材料从储物手环中接连蹦了出来，他手持钢锤，用几乎是常人无法看清的速度快速击打黑焱镰的全身，各种五彩斑斓的金属质材料瞬间被融合其中。
　　由于雷吉斯敲击的速度太快，他的全身开始出现冒着蒸汽的热汗，而在他的精妙手法之下，一连串珍贵的材料被完整的加铸其中。
　　这一过程是加铸的核心，也是锻造师们最想看到的景象，他们对雷吉斯信手拈来的手段无不五体投地。
　　很快，融的通红的黑焱镰就呈现出与之前不尽相同的形态，比之前更加具有威势，整体也显得更为凶悍。
　　加布里也在一旁目不转睛地学习着，雷吉斯爷爷很少亲自动手铸造器物，这是宝贵的机会。
　　后段，雷吉斯终于将那个漆黑的手环拿了出来，而艾丽卡和夏晓天也在此时紧张起来。
　　娜塔莎看到半神与真神都紧张起来，不禁苦笑着轻声问道：“夏学弟，大师要使用什么材料了？”
　　“一种比一个大陆、一个世界都要珍贵的材料”看着夏晓天一丝不苟完全没有开玩笑的脸色，娜塔莎难以置信地扶额轻叹。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡——”世界之心被取出时，一阵动摇人心的嗡鸣声瞬间覆盖全场，闪亮的金黄色几乎将人们的眼睛刺伤，在闪烁着金黄色光芒的世界之心中央，隐隐能够看到复杂的脉络。


第216章 主动出击的黑焱镰
　　那是什么材料？
　　同样的疑问出现在所有锻造师心中，他们无一不是通览大陆材料知识的大师，但却对这个材料一无所知。
　　他们唯一能够确认的，就是这材料绝对是真神亲自提供的……
　　也只有高高在上的神，才能接触到即使远古典籍中都未记载的事物吧！
　　高高在上的神……
　　“嗡嗡嗡嗡——”雷吉斯的力量在接触到世界之心的瞬间，整个天地都开始产生剧变，一阵阵荡涤人心的波动让人们的心开始动摇。
　　一圈圈看不见的波动不断地从世界之心处扩散，不少人已经撑不住开始后退。
　　艾丽卡与雷吉斯神情未变，但只有巅峰大师级的娜塔莎和实力低微的加布里都不同程度的出现了头晕目眩的症状。
　　就仿佛——“灵魂，我感觉这东西散发出的力量，像是灵魂一样”娜塔莎脸色变了变，慎重地说道。
　　而原本古波不惊的夏晓天，此刻却突然闭上了眼睛——“嗡嗡嗡——”一阵嗡鸣之后，一圈银色漩涡出现在他的后颈，和他体态长相一模一样的第二个“夏晓天”出现了，名为心灵的夏晓天微微张嘴，周围散发出的灵魂波动便全部被他吸走。
　　看见一模一样的夏晓天出现，娜塔莎震惊之余，脑海中立刻浮现出当年在地下遗迹中遇险时从夏晓天身上出现的怪物。
　　虽然那个银色头颅的怪物与现在的这个如本体分身般的夏晓天差别巨大，但不知怎么，娜塔莎在第一时间就确认了他们是同一个。
　　不论过去多少年，这怪物还是喜欢吞噬灵魂。
　　而艾丽卡看到娜塔莎逐渐明悟的眼神，心中也有了猜测。
　　波动逐渐结束，在雷吉斯的操控下，世界之心开始向黑焱镰靠近——“呲呲呲呲呲呲呲——”世界之心在接触到熔火和通红的黑焱镰时，爆发出一阵极为刺耳的响动，金黄的光芒一下子显得格外强盛，就连雷吉斯也忍不住后退了几步。
　　突然，世界之心竟然开始主动向外挣脱，光芒也越来越强！
　　雷吉斯像是早就预料到一般高举钢锤，一个高大而魁梧的黑色影子出现在他的身后，像是远古的熔铸之神一般守护在他的身边。
　　细密的黑色闪电交织在钢锤之上，显然，这钢锤也是威力不俗的符器。
　　在黑色闪电的强压之下，世界之心逃逸的趋势逐渐消失，所有人都松了口气。
　　“成功了？”
　　娜塔莎轻轻叹道。
　　“不，绝没有这么简单”一旁早就将心灵之体回收的夏晓天不假思索地说道。
　　“雷吉斯会有准备的，他为了这一天已经等待了十年”艾丽卡毫不紧张地说道。
　　在她的时代，雷吉斯就是迦太基最优秀、最有能力的锻造师，也是她最信任的锻造师。
　　“如果顺利，就快要到刻印符文的阶段了……”“雷吉斯大师刻印符文是不可能失误的，问题就是材料能否熔铸完全了”“刚才那材料散发出的力量并不是符力，也不知道真神究竟从哪里找来了这样的神物”锻造师们看着形势还算乐观，纷纷议论起刚才的异动来。
　　“轰轰轰轰轰——”就在连雷吉斯都放松下来的时刻，几乎完全浸入铁水的世界之心，竟然再次暴起！
　　爆发出比刚才更猛烈的光芒与灵魂波动——“哼——休想！”
　　雷吉斯此刻已经把世界之心完全当成了活物，他臂膀之上的衣物瞬间崩解，一个比刚才威势更强的锻造师巨影出现在身后，几乎高过了远古熔炉！
　　遍布视野每一寸的黑色闪电与金黄色的光芒激烈的搏斗起来，细密的爆炸声出现在光影间。
　　“嗯？”
　　雷吉斯轻咦一声，只见世界之心的威能竟然再次大涨，很快就将自己施放的黑色闪电压制了！
　　夏晓天皱起眉，这样的事态发展是他绝不想看到的，没想到世界之心如此顽固，即使熔铸快要结束都不肯罢休。
　　雷吉斯面色铁青的将全身符力尽数施放，激烈地与世界之心的力量搏斗起来，金黄色与黑色在空气中不断碰撞，雷吉斯的身影都快被两色光芒淹没了！
　　“雷吉斯爷爷……”娜塔莎有些担忧地看着熔炉旁的雷吉斯与似乎受到不小惊吓的加布里，但却无能为力。
　　就连夏晓天，也不能随意出手，现在是锻造的关键时刻，他们唯一能做的就是相信雷吉斯。
　　然而年事已高的雷吉斯此刻逐渐力量不支，黑色闪电也逐渐稀薄下来，观摩的锻造师们也流出了冷汗，谁都知道雷吉斯支撑不住的那一刻会发生什么。
　　器物会损毁，而锻造师本人也一定会收到伤害！
　　就在千钧一发之际，突然，一声声令人遍体生寒的冷笑传来——“呵呵呵呵呵呵”冷笑声过后，一股几乎要焚烧一切的黑色火海瞬间将整个世界之心淹没包裹，拉向黑焱镰。
　　整个过程持续了不过数秒，而全场之人都看呆了。
　　“灵性！
　　那符文兵器有灵性！”
　　“我敢说这镰刀绝对加铸过心殒石！
　　只是能够让兵器产生自主意识，究竟需要多少心殒石啊！
　　上次我可是用了好几百斤也没能成功！”
　　“刚才那一定是兵器自己的能力！”
　　锻造塔周围爆发出一阵欢呼和惊叹，而雷吉斯也在此刻彻底松了口气。
　　“楞着干什么？
　　老头，快刻印！”
　　一声尖细悦耳的孩童之音如此呵斥道。
　　能够听得到这声音的夏晓天、娜塔莎、艾丽卡和加布里与雷吉斯都是一副见鬼的神情。
　　“快些！
　　温度要不够了！”
　　“嗯嗯——”来不及惊讶黑焱镰竟然口吐人言，雷吉斯额头闪烁起一块黑色的本体符文，交织在一起犹如星辰般的符文脉络瞬间在空气中形成，而雷吉斯也不断弹动手指，将一条条符文融入黑焱镰中。
　　刻印，是繁复而艰难的过程，但像是雷吉斯这样的大师，在这一过程基本不会出现任何失误，况且雷吉斯已经将这一过程在脑海中演练了千万遍。
　　“刚才……
　　镰刀活了？”
　　娜塔莎的眼神一直盯着那个通红的黑焱镰，仿佛在期待着那个尖细悦耳的童音再次出声似的。
　　而夏晓天也极为震惊，虽然他一直能够听回到黑焱镰是有意识存在的，却一直只能猜测他的想法而已，此刻，黑焱镰竟然真的能够开口说话，这难道就是神器的能力？


第217章 神器成
　　雷吉斯刻印符文的过程花费了整整一夜，这样繁琐而无趣的工作却是整个能够让符器脱胎换骨的一环，说起来也算是锻造师这个职业的命运。
　　整整一夜，锻造塔之外围观人群不减反增，越来越多的符文师和锻造师来到这里，想要亲眼目睹大师之作的诞生。
　　终于，在清晨时分，随着雷吉斯的一声长长地叹息，黑焱镰爆发出一阵欢呼雀跃的黑色火焰，锻造——完成了。
　　在汹涌的黑色烈火中，黑焱镰完成了蜕变，先是一只洁白的臂膀，随后越来越多的皮肤与骨肉的细节再烈火中显现，最终，一个浑身被黑色火焰包裹的邪恶幼女出现了。
　　幼女看上去像是人类七八岁时的样子，浑身缠绕着律动的黑色异火，双眼如蛇蝎般血红，嘴角带着这样的年龄不该有的邪恶笑容。
　　她的指甲犹如漆黑的弯刀，头发便是律动的黑色火焰，“呵呵呵呵呵，主人，初次见面，请多关照”黑焱镰所化的邪恶幼**恻恻地对夏晓天说道。
　　孩童的笑容本应该温暖人心，但她的冷笑声却让所有听众倒吸一口冷气，仿佛下一秒，幼女就会暴起杀人一般。
　　神器。
　　只有神器，才可以化身人形，这是只存在于虚无缥缈的典籍中的不详记载。
　　当神器这个词出现在所有观摩者的脑海中是，几乎所有人的思维都在这一瞬停滞了。
　　“你这样的形态，怎么帮我战斗？”
　　夏晓天微微有些不满道。
　　“主人，我还是我啊”黑焱镰轻笑一声，在空中翻滚一圈，立刻在烈火中化为漆黑而颇具威势的镰刀，黑焱镰的本体比之前外形更加狰狞，通体多出了一种暗金色的奇异流光。
　　更令人称奇的是，围绕它旋转律动的幽焱有了波动的节奏，仿佛黑焱镰多出了一颗会跳动的心脏似的，人们隐隐能够在空气中感知到这律动的根源。
　　“锵——”夏晓天稳稳接住黑焱镰，轻轻挥舞了一下，半空中立刻出现了一道狭长的黑色轨迹，如流体般的空间快速填补了这黑色的轨迹，但这依旧逃不开大多数人的眼睛。
　　“轻易划破空间，是神器没错了”“天哪天哪……
　　我们原来在看神器的铸造过程吗？”
　　“不可能……
　　不可能，如果知道是神器，如果知道是神器，那些隐世多年的老怪物们也会坐不住的！”
　　“恐怕还不是一般的神器，能够变化人形拥有意志，在神器中恐怕也不是简单货色”整个锻造塔乃至贝鲁特都沸腾起来，“雷吉斯大师，你做到了”夏晓天出声惊醒一脸恍惚之色的雷吉斯，而雷吉斯身旁的加布里也露出大功告成的欣慰之色。
　　“我锻造出神器了？
　　……
　　怎么可能”“你成功了大师，虽然你耗费了这世间最为珍贵的材料之一，但你也将神器完整的铸造了出来……
　　这是你第一次铸造神器，呵呵，我猜也不会是最后一次”“殿下的意思是？”
　　夏晓天大有深意的话语让艾丽卡与娜塔莎也在意起来。
　　“雷吉斯大师，我现在正式向你发出邀请，请你加入我的麾下，成为德洛丽丝王国首席锻造师，我会为你提供无穷无尽的材料和机会，同时也不会限制你的自由”娜塔莎脸色变了变，却始终没能出声反驳什么，而雷吉斯也大吃一惊。
　　“你的麾下？
　　你建立了王国？”
　　“呵呵，看来大师你真的一心只是想着铸造之事……
　　我的王国如今和义军属于同盟，主力现在仍然在凯恩城以北的前线作战”面对夏晓天的盛情邀请，雷吉斯脸色不断变化，甚至还偷偷向娜塔莎看去，而娜塔莎则一脸苦笑，毫无其他反应。
　　“大师，娜塔莎学姐这边……
　　你并不用担心，你只需要遵从本心而已”“没错，雷吉斯爷爷，您不是还有加布里吗？
　　我想如果加布里学成之后，夏学弟应该会将他借于路易斯家族吧”娜塔莎仔细斟酌着语句，小心翼翼地看着夏晓天说道。
　　“殿下，你刚才说我不会是最后一次铸造神器，到底是什么意思？”
　　雷吉斯还是忍不住问出了核心的问题。
　　他之所以会动摇，也是因为夏晓天的这句话而已。
　　神器，对于锻造师来说具有无穷的吸引力。
　　“艾丽卡”夏晓天轻声呼唤道。
　　艾丽卡立刻点点头，脸颊一侧出现了一道红色的剑纹，一把血红色的华丽长剑随即出现在她的手中。
　　“荣耀之光……
　　？”
　　雷吉斯一眼就看出了这兵器的来历，虽然灾祸之光和荣耀之光的外形差别极大。
　　“它现在叫灾祸之光，这把剑是矮人族真神锻造的半神器，现在与艾丽卡心神一体般存在，为了让它晋升神器，矮人族真神的做法是将艾丽卡这个半神的灵魂注入其中充当器魂，但它失败了，虽然艾丽卡的确成了器魂，却没能让灾祸之光有更高的突破”“你的意思是？”
　　“我怀疑这把武器的品阶在影响着艾丽卡的实力，因为艾丽卡如今和这把武器的联结太紧密了……
　　所以将这把武器铸造成神器会是我下一步的计划”当夏晓天说出这句话时，就连艾丽卡都震惊起来。
　　“你没跟我说过……”“我也是刚才才想到的，艾丽卡，我感觉我是对的，你其实早该晋级真神，我觉得灾祸之光绝对是禁锢你的罪魁”一旁的娜塔莎脸色更苦了些，看起来，夏晓天的阵营中竟然还有一个极有可能成为真神的力量。
　　“灾祸之光……
　　这把剑是矮人族真神所铸造的，这回你怎么不去找他铸造？”
　　雷吉斯有些不好意思地说道。
　　“矮人族真神……
　　他有过一次机会，他准备了数千年，但他失败了——而你是我认识的唯一能够铸造神器的锻造师，我为什么要去找一个失败者？”
　　由于夏晓天的话实在太有震撼性，导致艾丽卡都露出震惊的表情。
　　矮人族真神也只有在夏晓天眼中是一个失败者了吧？
　　“殿下，这可是诡辩啊……”雷吉斯开口时，已经觉得自己无法拒绝邀请了，他没有任何理由拒绝，虽然他一直服务于路易斯家族，但谁敢屡次拒绝和路易斯家同盟的真神？
　　“嗯没错，只是诡辩而已，从头到尾我都只是不想把这件事交给矮人族真神去做……
　　他是将死之神，没有未来，而我和我的王国需要未来”


第218章 杰西嘉
　　“材料——”“新的材料我会提供给你的，你只需要琢磨灾祸之光提升到神器需要什么就好”“殿下看来已经把一切都计算在内了”雷吉斯有些无奈地说道。
　　“你没理由拒绝我，而且路易斯的代家主就在这里，你加入我们，并不意味着背叛，我们永远是同盟关系”夏晓天看了一眼娜塔莎，而娜塔莎也勉强笑了笑。
　　“抱歉！
　　娜塔莎公主……
　　我愿意加入真神麾下”娜塔莎缓缓开口道：“不用说什么抱歉，雷吉斯爷爷，不久之后，恐怕整个路易斯家都会和你站在同样的位置上了”她一边说着，一边颇为哀怨地看了一眼夏晓天，仿佛在埋怨他给自己处难题。
　　“家族……
　　？”
　　雷吉斯听出了一些端倪，心中也有了一些震撼人心的猜测，不过他还是巧妙的掩盖过去了。
　　同时，他也彻底发现了艾丽卡与夏晓天两人的关系以及地位——看起来，艾丽卡女王是对夏晓天言听计从的。
　　这放在过去，简直是连噩梦中也绝不会出现的景象，这也是真神的魄力吗？
　　“就这样吧，大师你稍作准备，之后我会带你去德洛丽丝一趟，最近恰好有几个足够你热手的项目”夏晓天说完，就和艾丽卡一同消失在塔顶，几乎没有多余的一秒停留。
　　“公主，你……
　　是怎么想的？”
　　雷吉斯小心翼翼地向还留在塔顶的娜塔莎问道。
　　“如果战争快要结束家主大人还没回来，路易斯家以后就是炽血真神的附庸，新达西亚就是德洛丽丝的附属”听着娜塔莎斩钉截铁地话语，雷吉斯沉默片刻说道：“你的父亲和爷爷——”“他们两个已经退居幕后，路易斯家现在听我号令，如果我的选择是错的，我愿意下地狱”娜塔莎深吸一口气，咬咬嘴唇说道：“其实如果不是夏学弟已经有了艾丽卡女王和艾露，我都会向他投怀送抱的，如果我当年再果断些……
　　也许能让她现在更看重我些”“公主——你”雷吉斯有些难以置信地看着娜塔莎，当年那个极其厌恶这种事情的小公主难道转性了不成？
　　“如果……
　　如果我早一点”娜塔莎陷入了回忆之中。
　　“大姐姐难道不是单纯的喜欢上了真神大人吗？”
　　加布里突然插嘴说道。
　　而此刻，娜塔莎的呼吸也变得局促起来，而雷吉斯只想把加布里的嘴封上。
　　……
　　“呵呵呵呵，主人，女主人看起来比你更有趣，你看起来太普通了”坐在夏晓天肩头摆着腿的邪恶幼女用她阴森的语气说道。
　　艾丽卡并没有变化表情，而夏晓天的脸色则黑了些。
　　“我发现你的话很多，也许我该给你看看我不普通的一面了”夏晓天看起来是动真格地发怒了，而幼女也在此刻惊慌地说道：“我错了我错了主人”“呼呼——”一阵黑火爆燃之后，幼女便消失不见了。
　　“她是器魂？”
　　艾丽卡突然开口问道。
　　“我觉得并不是，她和黑焱镰之间的关系看起来更像是一体两面的同一件事物，和当初你在灾祸之光时的情形不太像”“……
　　你要将灾祸之光铸造成神器？”
　　“没错，这些年来，关于先祖预言家的身份，我已经了解了许多，应该凑够了交给矮人族真神的筹码了——矮人族真神的宝物，应该有希望将灾祸之光推向神器等阶”“看来你心中早有计划了”艾丽卡松了口气道。
　　夏晓天摇摇头说道：“我哪里有什么计划，许多事情也只是走一步看一步而已”……
　　没过多久，雷吉斯便正式来到了德洛丽丝，在一番震惊和兴奋之后，雷吉斯便一口答应了出任首席锻造师的事情，并且承诺会将自己的部分所学编撰书籍留存于这里。
　　而作为锻造大师，材料分析大师，雷吉斯首先在爱德拉圣女的指导下，包揽了德洛丽丝圣坛的设计与关键机关的铸造工作，从未见识过如此精湛锻造技艺的爱德拉圣女也对雷吉斯佩服之至。
　　在修建圣坛的同时，关闭达西亚圣坛的仪式材料和流程也在悄然准备着，夏晓天摩拳擦掌，随时准备进攻达西亚圣坛，他不知道的是，达西亚一方也在拼命寻找着合适的宿体召唤真正的先祖之魂。
　　两方各自在暗流中蠢蠢欲动，随时准备发出致命一击。
　　……
　　迦太基王宫。
　　“陛下，整理衣装吧”女仆阿曼达声音惆怅地说道。
　　此刻的大殿中央，被残破的画卷淹没，而在画卷之海的中央，杰西嘉衣衫不整地跌坐在地面，双眼中布满了血丝。
　　十一年？
　　十二年？
　　十三年？
　　杰西嘉已经记不清了，阿曼达和她两个人已经被软禁了如此之久的时间，漫长的岁月里，王宫外的任何一丝风吹草动她都无从知晓，他们两人犹如被整个世界割裂了一般。
　　“整理……
　　衣装？
　　阿曼达，你的脑子不好用了吗？
　　这里还有谁？”
　　“厄里斯大人要来探视您了”阿曼达虽然知道厄里斯这个名字是杰西嘉最不想听到的词语，但还是斗胆说了出来。
　　“那就让他看看我堕落的样子，说不定让他一掌把我拍死还比较轻松”“你想死？”
　　突然，愠怒的男人声音从王宫外传来，流体的符力屏障之外，一个身材高大、面容冷峻的男人快步走了进来。
　　“厄里斯大人！
　　陛下……
　　陛下还没有整理好衣服，你——”厄里斯丝毫没有理会阿曼达的意思，他快步走到收到惊吓的杰西嘉面前，狠狠地扼住了她的脖子。
　　此刻的杰西嘉衣装褴褛得像是穷人，只是勉强的将肌肤遮盖。
　　“三年……
　　零七个月，再次到访，你这次是想杀我吗？”
　　杰西嘉刚才还惊慌地神色此刻逐渐恢复平静。
　　“你是迦太基人！
　　记住！”
　　“我当然是……
　　这就是大人今天来要对我说的？”
　　杰西嘉感觉到此刻厄里斯竟然在颤抖。
　　“因为你是迦太基人，所以有必要的话，你要去阻止他毁掉这个国家……
　　你是他的未婚妻，他有一丝可能会听你的”杰西嘉现实愣了一下，随后嘴角露出一抹笑容，随后，笑容越来越灿烂，最后演变成歇斯底里地大笑——“哈哈哈哈哈哈哈——他？
　　他？
　　你是说他回来了是吗？
　　连你都在怕他？
　　连你都在害怕他毁掉迦太基？
　　……
　　哈哈哈哈哈哈”杰西嘉的疯狂大笑让厄里斯眉头微皱，松开了扼住杰西嘉脖子的手腕。
　　“我早知道会有今天的，厄里斯大人，如果我没有猜错，他现在一定是真神……
　　否则你不可能单独来找我……
　　怎么？
　　你是想让我替你们求饶吗？
　　你是想让我给他吹枕边风吗？”
　　杰西嘉的声音中灌注着疯狂的恨意与喜悦，而一旁的阿曼达，则彻底不敢出声了。


第219章 恐怖的真相
　　“陛下，何必如此生气呢？
　　我们之间绝对是有和解的可能”厄里斯的态度突然发生了天翻地覆的转变，不但语气柔和，甚至脸上还挤出了一丝勉强的笑容。
　　“厄里斯，我早就已经向你们坦白过了，我体内的迦太基王血已经被他夺走了，现在我除了血缘上与王室有联系，其他与普通人没什么两样……
　　如果真如你所说，他现在已经是真神，那么实力低微的我绝无可能改变他的想法，你们省些力气吧”杰西嘉的声音很轻，但语气觉极为坚决与笃定。
　　“不光有他，和他一起回来的还有你的姐姐，你们是姐妹——”“姐妹？”
　　杰西嘉不屑的反驳声打断了厄里斯的话。
　　“……”厄里斯露出危险的神色。
　　“厄里斯，你和先祖大人是不是产生了什么误会？
　　你们是不是还觉得姐姐是迦太基的先王？
　　——姐姐恨我们，恨着害死她的你和先祖，也恨着坐视不理的我和迦太基人，迦太基先王这个身份，她大概早就抛弃了，如果说他们两人谁最想毁掉迦太基，恐怕不是别人，正是姐姐”“你看起来在这十多年里也并不是完全闲着啊”厄里斯突然露出一丝诡异的神情。
　　“我只是个心里塞满男人的痴女罢了”杰西嘉微笑着问道。
　　厄里斯当然也明白她的意思，满地的肖像画全都是他的脸，那个男人的脸。
　　“不过……
　　你的姐姐，似乎已经和他结为夫妻了，这件事在整个大陆都广为传播，半神与真神的结合，啧啧啧”看着厄里斯诡异的神情，杰西嘉则毫无反应，甚至连一丝惊讶之色都未流露。
　　“说完了吗？”
　　“你早料到了？”
　　厄里斯邪邪一笑道。
　　“……
　　迦太基王女们的心，你永远不会了解”杰西嘉淡然地说道。
　　厄里斯在听到这句话的一瞬，眼神之中突然有风暴闪烁。
　　“王女的心，我的确不了解，你，艾丽卡，还有德洛丽丝，你们的心我从来都不了解，你们也不会给别人了解自己的机会，是吗？”
　　厄里斯的言语之中隐藏着一座快要爆发的活火山。
　　杰西嘉露出迷惑的神色，她最年长的姐姐德洛丽丝的名字为何会出现在厄里斯的话语中？
　　“陛下，在你还是嗷嗷待哺的婴儿时，我就是德洛丽丝的未婚夫了，我曾发誓将生命中的一切都献给她，让她成为世间最幸福的女王——”“你撒谎……”杰西嘉终于震惊了，这件事她从未听闻过。
　　“没错，我也希望我自己是在撒谎，我也希望一切都只是我的妄想而已，但她在我灵魂中刻下的印记太深了，不论过去多少年，我都无法清除掉”“那为什么——”“为什么我会向她的妹妹出手？
　　为什么我没能保护她免于死亡？”
　　杰西嘉察觉到了这种错位感。
　　她终于意识到，厄里斯身上一切异样的来源，致命的错误早就产生了，一切都理解错了，不论是她，还是姐姐，还是夏晓天。
　　“我不想解释任何事情，陛下，我只是真的很欣慰，在无穷无尽的思考与努力后，我终于催生出一个帝国最大的祸根，我终于找到了可以和先祖大人匹敌的人物，迦太基的覆灭之日终于就要来临……
　　你高兴吗？
　　陛下？”
　　厄里斯终于露出了爪牙，不过面向的却不是敌人。
　　“你该下地狱”杰西嘉此刻终于意识到，厄里斯早就疯了，早就不正常了，或许从德洛丽丝死后就已经不正常了，但几乎谁都没有意识到。
　　“是啊是啊，德洛丽丝赴死之前，对我说：她是为了这个帝国而死，就算她知道要她死的并非敌人她也要这样去做，因为一切都只是帝国和先祖大人希望的……
　　很好，很伟大，不愧是迦太基最优秀的王储，所以身为凡人的我，想要毁掉她守护的一切，也不奇怪吧”“……
　　你该下地狱，如果德洛丽丝姐姐知道你竟然将她珍视的一切都设法毁掉，你死后都无法见到她”杰西嘉也处于崩溃的边缘，真相来得太突然，以至于她的大脑都快要爆炸了。
　　厄里斯，作为重要的齿轮和推手，一手促成了迦太基最强大的敌人诞生，一个是对帝国了解之至的先王，一个是帝国第一天才少年。
　　“是地狱中的群魔找上了我，那个戴着面具的恶魔，告诉我还有这样的方法毁掉这个国家，他比德洛丽丝还要了解我，因为他知道我看重的永远只有德洛丽丝一个人而已，而恰好德洛丽丝并不知道，他认为我也应该守护这个国家”厄里斯露出虔诚的笑容，仿佛一切都如他计划那般进行着。
　　先祖预言家在迦太基的爪牙，竟然是他。
　　“你早就疯了，你爱德洛丽丝，然后再毁掉她的一切？”
　　杰西嘉觉得一切都太不正常了，一切都脱轨了。
　　“谁让，她不选我呢……
　　无数个思念她的不眠之夜，无数个想要随她而去的不眠之夜，我究竟是怎么活到今天的呢？
　　我其实……
　　是恨着她吧”厄里斯展颜一笑，但却让杰西嘉毛骨悚然起来。
　　德洛丽丝，最伟大的先代王储，在爱人与帝国之间毫不犹豫地选择了帝国，毅然决然地顺遂帝国的心愿安然赴死。
　　厄里斯常常想，她是否犹豫过呢？
　　是否挣扎过呢？
　　是否因为他……
　　而对这个世界有所留恋呢？
　　然而死去的人是无法回答任何问题的。
　　“陛下，虽然真相令人作呕，但是我们的愿望是相同的，不是吗？
　　我们都想让这个帝国陨灭，让先祖大人和帝国的老东西们去死，不是吗？”
　　“别把我们和你混为一谈”杰西嘉奋力地向后挪动身子，就好像厄里斯身上有什么令人作呕的气味一般。
　　“没关系，我知道我早就失去了作为人类而活着的资格，我也知道我有多恶心，可能比单纯作恶的人都要令人恶心吧……
　　但我们的目标姑且一致，必要时刻，如果艾丽卡和夏晓天覆灭这个国家的心愿不够强烈，我会杀了你”原本早就放弃生的希望的杰西嘉奋力向大殿之外奔去，而在一旁早就燃尽愤怒之火的阿曼达则死死地挡住厄里斯。
　　“怎么？
　　你不想死了？”
　　厄里斯轻轻一捏，阿曼达的一臂立刻被扭断，而奋力逃跑的杰西嘉则被她轻而易举的用符力捆缚住了。


第220章 面具人，安洁莉娜
　　“我不想这样去死……
　　我绝不想做这样激发仇恨的工具，如果你杀了我，我会诅咒你”杰西嘉无力地挣脱着，却发现自己毫无反抗之力，而阿曼达则被符力甩到了一边，生死不明。
　　“没到时候呢陛下，我说了，如果艾丽卡和他毁灭这个国家的意志不够坚决，我才会杀你，你这个时候大可以安心，因为他一时半刻还不会驾临迦太基”厄里斯轻轻一松手，捆缚着杰西嘉的虚无符力立刻松开，杰西嘉大口大口喘息着，眼神中第一次出现了害怕的色彩。
　　厄里斯，毫无疑问是个可怕的人，是一个专情到扭曲人性的人，是一个无法分清爱恨界限的疯子，是不可以用常理去揣摩的——旧日复仇者。
　　当一切浮出水面时，杰西嘉终于发现，不论是她还是姐姐艾丽卡，亦或是夏晓天，没有任何一个人对迦太基的仇恨能胜于厄里斯，他才是真正的旧日复仇者，恐怕迦太基单纯的覆灭都无法满足他的复仇之欲。
　　姐妹反目，国王倒戈，血脉断绝，人心离散，这样大快人心的分崩离析，才是厄里斯心中迦太基最完美的灭亡方式。
　　一切的原因，都只是德洛丽丝没有看清厄里斯的真面目，没有意识到对于厄里斯来说，她才是一切。
　　“你们三个几乎长着一样的脸，看着你们，我永远都不会忘了她，你们不会明白这其中的痛苦”厄里斯只留下这局相当令人感到寂寥的话语便离开了，而杰西嘉则挣扎着向阿曼达的方向走去。
　　“阿曼达，你的手臂——”“陛下！
　　你一定要想办法离开！”
　　阿曼达抬起头，露出那张惶恐而被泪水淹没的脸。
　　“阿曼达……”“陛下，我从来没有想过事情会是这样！
　　如果厄里斯说的都是真的，那么当年你和炽血亲王的一切他都是了如指掌的！
　　甚至都是他促成的！
　　甚至你和先王大人接触，都是他有意为之——太可怕了！
　　这绝不是人类能过做到的”阿曼达不顾手臂的阵痛，流着泪说道。
　　“不……
　　阿曼达，可能还没有那么简单”杰西嘉轻轻接着说道：“他刚才说，地狱的群魔找上了他，一个戴面具的恶魔告诉他还有这样的方法……
　　我觉得，这个戴面具的恶魔可能是策划这一切的人——这简直……”杰西嘉与阿曼达对视着，他们都从对方的眼神中看出了无边的恐惧。
　　当自己的仇恨与希望都是他人有意促成，那么人生中还有多少值得去相信？
　　悲剧的连环，杰西嘉能够感觉到这一切是一个悲剧的连环，是一个无法找到罪魁祸首的惨剧，而一切，都在把历史的潮流引向迦太基覆灭这一个结果。
　　不论造成这一切的人是神还是恶魔，处于漩涡中的他们都是被摆弄的人偶而已，除了深深地无力感涌上心头之外，杰西嘉心中也产生了新的恨意。
　　如果能够让试图掌控一切的人明白自己能够反抗，那该是多么美好的一件事。
　　如果可以，杰西嘉想要自由。
　　……
　　“滋……
　　滋……
　　滋”鹅毛般的大雪将前方的山路和悬崖覆盖，三名旅行者各自穿着厚重的毛皮大衣排成一排向山顶缓缓进发，他们的脚步声在大雪中格外响亮。
　　走在最后的身影正是瓦尔基里。
　　瓦尔基里此刻也不知道自己究竟在干什么，理论上来说，她只要动动翅膀，再高大的山峰她都能瞬间登顶，而身为龙类的她也不需要任何保暖的衣物。
　　然而事实上她却亦步亦趋地跟在老爹和莉亚的身后，还套了一身人类穿的兽皮大衣，这种异样的温暖让她的心格外沉静，暂时也把自己当做人类了。
　　“见到死者吗？
　　……”瓦尔基里一路上都在思考着这个问题，她究竟有没有想要见到的死者？
　　在她脑海中浮现出的，是龙族的浮雕与壁画中跟在父亲身后的母亲，那个她素未谋面的亲生母亲。
　　她身上的银龙血脉，也是继承于她的母亲，虽然银龙的血脉让父亲不屑一顾，但瓦尔基里还是很喜欢自己的血脉，这是母亲留给她的唯一遗产。
　　攀登守望着高峰的过程持续了整整两天，虽然这里的每一寸山路都铺上了阶梯，但老爹和莉亚身为普通人还是累得不轻。
　　最终，在第三天的星夜，三人终于攀上了顶部的平台，引入眼帘的，便是一座足足有数十米高的巨大的塑像，那是一个遥望远方的男人，男人戴着一副丑陋的白色面具，穿着一身漆黑的斗篷。
　　塑像之后，是一座巨大的宫殿，这宫殿在高山的大雪中格外扎眼，因为它神奇的没有落雪痕迹。
　　三人缓缓步入宫殿，而宫殿深处的平台之上，一个枕着拳头侧卧着沉睡的男人出现在视野尽头。
　　那是一个戴着面具的男人，和外面的塑像如出一辙，但这个男人的呼吸声是那样的富有活力，一看便是真人。
　　“预言家大人，我完成了约定，所以我来到了这里”老爹一边将包裹自己的兜帽放下，一边大声说道。
　　面具人睁开了双眼。
　　“你们还带了一条龙过来？”
　　“原来是你——”瓦尔基里看着安然侧卧的面具人，无奈地摇了摇头。
　　而老爹和莉亚也惊讶地看着瓦尔基里和面具人，完全没有想到两人竟然相识。
　　“你早该猜到的，不是吗？
　　龙类的姑娘，你是夏晓天派来保护他的父亲的战力吧”“没错”瓦尔基里不再避讳。
　　“这不重要，重要的是你”面具人看向老爹，微微一笑。
　　“预言家大人，你能否履行之前的承诺”老爹小心翼翼地说道。
　　“当然可以，不就是见到死者吗？
　　在我的世界里，没有任何事情是我无法做到的……
　　你想见到谁？”
　　“我希望我带来的这两名女孩儿也能有同样的待遇”“我今天很高兴，所以我答应”面具人有些随意地说道。
　　老爹露出喜悦的神色，他平复了一下情绪，缓缓开口说道：“我想见到一个名为安洁莉娜的女人，她是迦太基人，隐世的符文师，死于二十年前”“再详细些，符合同样条件的还有几人”“她死时年龄应该已经超过千岁，只是容貌保持了年轻，名字……
　　也有可能在多年中更改过，我只知道她这个名字”“嗯嗯……
　　的确有这样一个人”面具人露出恍然的神色，而瓦尔基里则微微张大了嘴。
　　这世间的每个人，面具人都可以记清吗？
　　都可以让其重新现世吗？
　　这是真神可以做到的事情吗……


第221章 与死者诀别
　　“安洁莉娜……
　　安洁莉娜……”面具人翻动着手指，一层层无法被人看透的光环在他的指间绕动，他的动作像是在一本无法被看到的透明书籍之上寻找着什么。
　　“伽蓝本愿”面具人轻声呢喃道，一丝丝漆黑中透着幽蓝的颜色从他的身体中散发出来，向他的面前汇聚。
　　一名身着黑纱的成熟女性的身影出现了，她的面容恬静，眼神中充满了不染凡尘的高贵，头发盘起了精致的发结。
　　她轻轻睁开眼睛，第一眼便看到了老爹。
　　“科莱……”美丽成熟的女性缓缓开口，语气中包含着点点疑惑和欣喜。
　　科莱，这便是老爹的名字，这是即便莉亚也不知道的隐秘，老爹从来不向任何人吐露真名，谁也不知晓其中的缘由。
　　“美丽的人族小姐，你首先要了解，我是世界的掌控之人，是我将你暂时复活，你的时间不会很长，只有半个小时，将你复活的愿望便是你眼前的那个男人所许下的……
　　抓紧时间吧”面具人少有地言辞极为正经地说道。
　　安洁莉娜低头看了看自己的双手和虚幻的身体，又从脑海中搜索了最近的记忆，表情从疑惑和喜悦变成了不知所措。
　　“我……
　　死了？”
　　安洁莉娜看着一脸复杂神情的老爹科莱，泪水猝不及防地滴落了——只不过就连这份泪水也只是虚幻而已，它们会在半空中解体。
　　“还记得你交给我的心之水晶吗？
　　它已经碎裂二十多年了，你说过，那代表着你的生命”老爹从怀中掏出一个陈旧破烂的帆布包裹，将其中碎裂成无数块的红色水晶残骸倾倒在掌心。
　　“你没有变老”安洁莉娜伸手去触摸老爹，却发现自己并不能触摸到他的脸。
　　“我有一个比你还要强大的儿子，他无所不能”老爹的声音中不知何时染上了一层令人颤抖的哭腔，这样软弱的老爹是莉亚从未见过的。
　　“你想知道什么？
　　既然你想召唤死者……
　　恐怕已经早就想好要对我说什么了吧”安洁莉娜早就看到了老爹身后的莉亚。
　　“你是因何而死？
　　你是符文大师……”“……
　　我记忆的最后，是一股强大的气息在靠近我，当时我在迦太基北部的平原之上旅行，这就是全部了——不论是谁将我杀死，这都不是你该去多想的，离开我的时候，你不是说过吗？
　　你我并不是一个世界里的人”安洁莉娜能够感受到自己的身体在逐渐虚化，很可能撑不了多久了。
　　老爹张开嘴想要说什么，却什么也说不出口。
　　“这不像是你的风格啊科莱，你是我见过最勇敢的凡人了，向过去诀别的话，说不出口吗？”
　　安洁莉娜展演露出微笑，仿佛性感的黑色天使一般将每个人的内心照亮。
　　“安洁莉娜小姐……
　　我叫莉亚，是大人多年前拯救的无用之人——我已经发誓将余生奉献给大人了，无论如何，我也不想放开大人的手……
　　我——”莉亚鼓起勇气走到老爹的身边，涌进浑身的勇气缓缓说道。
　　“你看起来很幸福呢，是个善良可靠的孩子，比我好千百倍”安洁莉娜轻轻转过身，只留给老爹和莉亚背影。
　　“我不要听你说，科莱，我要你自己对我说——二十年，已经过去足够长的时间了吧？
　　对于凡人的人生来说，这可是四分之一的长度，这么漫长的岁月，你都法让自己说出口吗？”
　　“——我是爱你的，安洁莉娜，心之水晶碎裂后，我曾经在世界的各处寻找关于你的传说，我从没有经历过没有你的梦境，直到刚才——直到刚才我还幻想着预言家大人告诉我，你并没有死”“要说的……
　　只有这些吗？”
　　“我放弃了……
　　我决定今后将你当做追忆之人，我接受了莉亚，我不会让她孤独……
　　虽然我就是这样的肮脏之人，这样没有资格得到你的爱意的人，但我现在只想好好地守护莉亚——即便你怨恨我”安洁莉娜轻轻回过头，最后看了一眼老爹，轻轻开口；“我还以为你要说的是多么过分的残酷之语呢……
　　我不会怨恨你的，你是我千年的寿命中唯一爱上的人，到死都是，所以就这样吧——去幸福吧”老爹的手不知何时已经握紧了莉亚的手，莉亚手指间闪烁的钻戒之上，幸福的光辉在闪耀。
　　安洁莉娜走到了面具人面前，恭敬一礼后，虔诚地说道：“将我驱散吧，世界的掌控者……
　　没想到还有你这等人物的存在，世界真是无比奇妙”“将你驱散？”
　　“没错……
　　我不需要半个小时，我们的诀别已经完成了，对于死者来说，这应该已经是最大的宽恕了”“来自这世间的每个生灵，在我的眼里都像是孩子一般可爱……
　　所以，别哭了，回归本源之后，依然会有梦境般的幸福”面具人轻轻摸了摸安洁莉娜的头。
　　没错，此刻的安洁莉娜早已泪流满面，这回事她有生以来最大等级的痛哭，但她却将哭泣的声音隐藏了。
　　“本源，是永恒的吗？”
　　安洁莉娜突然问出了一个颇为棘手的问题。
　　面具人的眼神变得无比锐利。
　　“不可否认，是有些虚空之外的敌人在觊觎本源，但我绝不会让他们得逞，绝不会”“那就让我永远将这场梦做下去吧”安洁莉娜在消失前，还是忍不住回了头，和老爹对视了。
　　她的眼神中，凝固着永远无法消散的寂寞，不过这份寂寞，却已经不是老爹所能排解的了，这份寂寞，注定要跟随着世界的本源一起驶向时间的尽头去了。
　　“我可是恨着你们的！
　　所以，永远也别把我忘了！”
　　安洁莉娜最后发出了声嘶力竭地呐喊，这声音永远镌刻在莉亚和老爹的灵魂深处，大概永远不会被两人遗忘了。
　　“伽蓝本愿，回收”面具人轻轻抬手，安洁莉娜的身形在一片雾霭的光芒中消散了。
　　“……
　　接下来，两位女士，说出你们想要见到的死者吧”“我就不必了，预言家大人”莉亚斩钉截铁地如此说道。


第222章 诸神降临之兆
　　“哦？
　　能告诉我原因吗？
　　见到死者的机会可不是随随便便能够得到的”面具人戏谑地说道。
　　“……
　　我已经决定将人生奉献给大人了，所以我已经不再有怀恋的东西了，许下愿望，只是徒增烦恼，我的父亲和母亲，应该已经在美梦中沉睡了”莉亚的语气前所未有的坚定，她骨子里便是这样坚强的女性。
　　“还有……
　　我相信大人会让我忘记那些，只记得现在的”莉亚红着脸看向老爹，而老爹则将握紧莉亚手的力量加大了。
　　“很好，豁达的女人……
　　那么，你呢？
　　瓦尔基里？
　　作为被我戏弄过的孩子，我可以给你些优惠，即便你想见到龙类在这个世界诞生的始祖，我都可以帮你做到哦！
　　说吧”面具人的脸上露出感兴趣的神色。
　　瓦尔基里沉思片刻，摇摇头说道：“还是不要了”“你的缘由是？”
　　“因为……
　　太可怕了，见到死去的龙什么的……
　　我的母亲想见到我吗？
　　我曾听说她是我害死的，除此之外我也没有什么想要见到的同类了”瓦尔基里的表情变得十分复杂，理智上，她十分明确地知道这样的机会是极为难得的，但情感上，她却本能的抗拒着见到死去的龙，对她来说，没什么好诀别的，没什么好怀恋的，龙类不正是这样生性冷血？
　　“你和你的父亲不一样，你之所以会不想见到你的母亲，是因为你从没对她产生印象，你们之间除了血脉联结之外并没有产生情感上的纽带，某种意义上来说她对你是陌生的，你对她也是，你的血并不冷，瓦尔基里”面具人像是在使用读心的符术一般劝诫道。
　　“那样最好……
　　就这样决定吧，我放弃这样的机会”瓦尔基里点点头说道。
　　“嗯……
　　这样吧，我想到一个折中的方案”面具人打了个响指，仿佛灵光一现般说道。
　　他在半空中划下无数道幽蓝的符文回路，回路在交织无数次后形成了一个光滑的幽蓝球体，球体大概只有人类的手掌大小，却仿佛蕴藏着真神都无法参透的哲学。
　　“给你，这是礼物”面具人将圆球丢给了瓦尔基里。
　　“这是……
　　？”
　　“这东西叫伽蓝造物，是一种活物，只要对它阐述关于一个死者足够详细的描述，就能将这个死者召回现世，条件是这名死者必须是数百年间死去的，并且召回的过程只能持续半个小时”“这和你刚才的……
　　有什么区别？”
　　瓦尔基里疑惑地问道。
　　“区别是，如果你确认放弃，可以将它转赠，至于赠给谁，由你自己来决定”瓦尔基里看了看手中圆滚滚的“伽蓝造物”轻轻地点了点头。
　　“走吧，你们走吧……
　　对了，离开时你们不用再使用凡人的工具了，这种虔诚已经失去了意义，龙背上才更安全”面具人被瓦尔基里狠狠地瞪了一眼，却默认了他的说法。
　　“真的可以麻烦你吗……
　　瓦尔基里小姐”莉亚有些战战兢兢地问道。
　　“当然可以，你们两个人的重量我可能还感觉不到呢”瓦尔基里自信满满地说道，此刻的她只顾得显露自己强大的能力，却早就将龙类的自尊抛掉了——如果是法夫纳，恐怕不会同意自己被凡人骑乘吧，即便是国王的家人也是一样。
　　……
　　“啊……
　　真的好高”略带寒意的风从莉亚和老爹的耳鬓刮过，云层之下的陆地此刻犹如一面鲜艳的画板一般在两人眼前展开，河流、城池、山脉、峡谷，每一处盛景都尽收眼底。
　　“怎么样？
　　还算稳当吗？”
　　瓦尔基里回过硕大的银色头颅，骄傲地说道。
　　“当然”老爹点点头，他同样被云层向下的视角所震撼了，这是一般凡人穷极一生都无法看到的美景。
　　虽然，这景象多年前他也拜某人所赐看到过。
　　“大人，你还在想安洁莉娜小姐吗？”
　　莉亚的声音将老爹从沉思中惊醒。
　　“……
　　抱歉”“大人没有任何事情需要道歉哦？
　　……
　　需要道歉的是我，大人为了我而向挚爱告别，这是我最大的荣幸与惶恐”“我居然有遗憾的感觉……
　　莉亚你不该对我这么温柔，我可能没那么专情”老爹别过头，有些颤抖地说道。
　　“你的遗憾我当然明白……
　　为了弥补大人的遗憾，今后我会加倍努力的”莉亚露出温和的笑，这笑容仿佛能治愈世间的一切伤痛。
　　老爹回忆起，将莉亚从废墟中拯救出来后的日子里，就是这笑容拯救了自己，他们是互相拯救了对方的人，本就谁都不曾亏欠谁。
　　“叫我科莱吧，这是我的名字，你有权利这么叫我”“科莱大人，请永远看着我吧”……
　　迦太基都城，半月城，地底某处。
　　这是一间被神秘黑光环绕的暗室，暗室中央，一个苍老而威严的老人盘坐着，指间跳动着如韵律般的金色火花。
　　突然，火花迸溅开来，在面前的黑暗中形成了一个淡金色的模糊人影。
　　“迦太基，我说过，只有计划崩盘时你才能呼唤我”金色人影的声音淡然地不掺杂一丝感情。
　　“的确如此……
　　下位天堂的计划恐怕无法很快实现了，有一名与我敌对的真神现在的实力已经成长到我无法保证压制的程度了，我需要帮助”“与你敌对？
　　老东西，我从没听过有这等人！
　　你可是这个小世界数一数二的真神！”
　　金色人影有些愠怒了。
　　“诸神大人，是寂灭使者，这个世界出现了寂灭使者，短短十几年的时间，他便从对符文一窍不通的程度成长到真神，你们应该对这种族类十分了解吧？”
　　“哼！
　　倒霉”“……”面对愠怒的诸神，就连迦太基真神都不敢多言一句。
　　“算了，如果是那种变态的族类，的确不是你能处理的，诸神很快就会降临你们的世界……
　　你们的世界浪费了我太多的时间，是时候动用武力了”“多谢诸神助力”迦太基真神面容中露出一丝喜色。
　　“哼！
　　我们建立下位天堂的行动每时每刻都在进行！
　　每天都有相当数量的下位天堂建立，如果不是太过棘手的问题，我不可能派出任何人手去帮你！
　　我们是虚空中最忙碌的”“辛苦诸神大人了”迦太基真神恭敬地行礼道。


第223章 总攻
　　“夏学弟！”
　　娜塔莎看到突然闯入的夏晓天，露出惊讶的神色，急忙从地图大卷轴一旁的座椅之上站了起来，身子有些摇摇晃晃。
　　“我已经准备……
　　你怎么了？”
　　夏晓天刚要说什么，却发现娜塔莎的脸色很差，血色全无，并且嘴唇都有些龟裂了，双眼中也布满了血丝。
　　“我没什么，正事要紧”娜塔莎摇摇头，一脸认真的看着夏晓天。
　　“……
　　我已经做好了对达西亚一击毙命的准备，我需要你动用全部的力量，吸引达西亚的军队火力，而我和艾丽卡会深入达西亚都城腹地，就这样”“要总攻了，对吗？”
　　“大概是这样吧，如果顺利，达西亚将不会存在新的真神守备力量，灭国只是时间问题”夏晓天一边说着，却发现娜塔莎神情有些恍惚。
　　“你生病了？”
　　夏晓天有些疑惑地问道。
　　符文大师居然也会生病吗？
　　“没有——我只是一直在……
　　烦恼”“烦恼……”看着娜塔莎憔悴的眼神，夏晓天有些无奈地别过头说道：“难道是因为我跟你提过的事？”
　　“是啊……
　　你可真是给我出了个难题，拜你所赐，我现在已经彻底无法入睡了”娜塔莎用哀怨的眼神看着夏晓天，夏晓天心中也泛起一阵歉意，但更多的却是坚决。
　　“你实际上没有选择，成为我的麾下是你们最好的选择，否则邻国很快就会对你们下手，你们唯一拥有的半神力量还在失踪中”“我的确没有选择，可作为族长和准国王，我要永远对任何人保持怀疑……
　　包括你，我并不知道你的用意和目的，我不想让我的族人成为我失误的祭品”“那如何你才能相信我不会把你们怎么样呢？
　　口头的保证你大概也不会完全相信吧”娜塔莎此刻眼神变得坚决起来。
　　“让我成为你的——”“不行”娜塔莎还未说出口，就被夏晓天以相当无情的方式打断了。
　　“你猜到我要说这个是吧？
　　你猜到……
　　我是这样恶心的女人了吧”娜塔莎有些颤抖地低下了头。
　　突然，她感受到了夏晓天在抚摸她头顶的白色秀发。
　　“为了族人愿意付出一切的女人，怎么可能会是‘恶心’的？
　　可是依靠这种事情建立起的纽带并不坚固，如果你真的不知道如何选择……
　　那就别去选择了”“别去选择？”
　　娜塔莎疑惑地抬起头。
　　“我是真神，你在真神面前放弃抵抗听命于我，很合理不是吗？”
　　夏晓天淡淡地说完这句话便向门外走去。
　　“——总攻什么时候开始”夏晓天离开前，娜塔莎连忙问道。
　　“你们那边全力进攻后，我们这边就会开始行动”……
　　北部前线，义军营帐内。
　　“将军，统领大人的消息”艾露接过属下地给他的卷轴，通读之后，她连忙走出营帐，摘下银盔，向远处硝烟之后的群山望去。
　　那是达西亚都城的方向。
　　在义军半个月的进攻下，帝国军节节败退，大批军队已经退守都城前方最后一处据点了。
　　在激烈的战斗中，双方都默契的没有使用符文大师级别以上的力量，仿佛都卯足了劲向最终的决战迈进。
　　“战士们！”
　　艾露的声音让士兵们全都在一瞬间打起精神，这些天里，艾露将军的呵斥声让他们畏惧而又敬仰。
　　“组成方阵，向敌人的据点发起总攻，符文炮、弓手队全部投入战斗！”
　　“是！”
　　“是”艾露的命令明显让整个队伍的士兵们的激情都燃烧了起来。
　　“符文大师和督军、刺客、斥候全部集中到我的位置”“不要节省任何战斗资源，不要节省任何人力！
　　这会是决战！
　　做好战死的准备！”
　　艾露一边说着，一边重新戴上银盔，一股从空气中凭空诞生的水浪将她托举到队伍的上空。
　　“哒……
　　哒……
　　哒……
　　哒”密密麻麻的脚步声和铁器撞击声将战争的气氛彻底渲染起来，不论是精灵、狐人还是人类，都保持着高度的戒备，方阵在数分钟之内便准备完成。
　　“进——攻！”
　　艾露拔出她水蓝色的长剑，直指远方的山隘。
　　……
　　达西亚都城的酒馆内，气氛有些格外压抑，这里多数都是些受伤的战士和失意的贵族。
　　外面在打仗，并且帝国正节节败退！
　　这是每个消息稍微灵通的人都知道的消息，但大长老和国王封锁了城池的进出，强行让他们与这座城市同生共死。
　　“还没有消息？”
　　角落的桌子旁坐着三名穿着形似贵族的神秘人，两女一男。
　　“陛下，义军……
　　动手，我……
　　会有消息”温妮用并不干脆但还算简洁的口吻将一切阐述清楚。
　　“真没想到你现在竟然这么可靠了”夏晓天有些感叹地说道。
　　第一次见到温妮时，她还是一个对符文一窍不通的傻傻的游侠精灵，转眼间在艾丽卡的调教下，已经成长为最优秀的斥候。
　　“这是我的功劳”艾丽卡毫不羞涩地说道。
　　这次夏晓天和艾丽卡入城，没有惊动到任何势力和人，在温妮的帮助下，行动堪称了无痕迹。
　　突然温妮脸色变了变，说道：“开始了！
　　都城的符文大师们也开始出动了！”
　　“做得好”夏晓天点点头。
　　“看来我们也该行动了？”
　　艾丽卡问道。
　　“按照计划进行，你们尽量在城池内造成骚乱，最好能够吸引神祇们的注意，千万不要恋战”“嗯”艾丽卡看了看一脸兴奋的温妮，轻轻点了点头。
　　瞬间，三人的身影消失在酒馆内，仿佛从没出现过。
　　但酒客们却似乎发现了什么异常。
　　……
　　“轰轰轰——”都城的几座高塔在一阵晴天霹雳声中发生剧烈的爆炸，像是点燃人们情绪的最后一根引线一般让整个城池陷入了恐慌！
　　“怎么了！”
　　“攻进来了！
　　敌人攻进来了！”
　　“完了……
　　我们全都完了”整个城市都陷入不可名状的恐惧中，伴随着一连串的爆炸在城池的各个街道和大型建筑响起，烈火开始在都城熊熊燃烧，惨叫声和连环的爆炸声不绝于耳。


第224章 五头怪物
　　“嗖嗖嗖——”半空中掠过十几个干净利落的黑色身影，一块块圆形的烟幕弹丸被丢在干道和居住区，人们开始在恐慌中走出建筑，然后再浓厚的迷雾中寻找着出路。
　　恐慌笼罩了这个城市。
　　“站住！
　　入侵者！”
　　这些黑色身影的背后，开始出现几名身着帝国军服饰的符文师奋力追赶着，但速度还是远远不够。
　　“这里就差不多了”圣教的高塔之上，温妮眺望远处迷雾笼罩的街道和慌乱的人群，露出一丝微笑。
　　“邃爆”“轰轰轰轰轰——”一声轻吟过后，以她为球心，一股势不可挡地空间浪潮瞬间向四面八方扩散开来，圣教的高塔也就是在这一瞬，与空间之浪接触在一起。
　　圣教的建筑经过符文之力的加固，，并没有在第一时间化为废墟，而是在扭曲的空间中逐渐歪斜。
　　“住手！”
　　“入侵者！”
　　圣教的卫道士看到了温妮的所作所为，目呲欲裂。
　　王宫前，一个穿着红色衣装，披着白色披风的美丽女性缓缓向王宫的前厅进发。
　　而王宫前的石板砖之上，只留下数百生死不明的守卫七七八八横陈着，而女人则像是尸山血海中走出来的暴君。
　　……
　　都城最北部，圣坛。
　　夏晓天掏出银钥匙，一阵闪动过后，雷吉斯和爱德拉带领着一群狐人出现了。
　　他们没有再多询问什么，而是当场开始在圣坛的广场之上钉下铁桩，一块块符文灰石被放置于符文阵中，方圆百米之内，一道道黑色与白色的光开始不断闪烁。
　　圣坛周围的普通人和守卫已经被夏晓天收拾个干净了，他依旧没有找到神祇的影子。
　　而圣坛，也和他过去所想的有些不同，只见这座圣坛其实是围绕中心高塔建造的一处石碑林，整体面积达到了数十公里方圆，碑与碑之间用漆黑的锁链连接着。
　　这些石碑之上并没有刻下任何文字，但被锁链连接的他们却让夏晓天感到些许的不适。
　　这种诡异的建筑行为让他联想到监牢和罪犯，整个圣坛并不像祭祀先祖的场所，更像是关押怪物的监牢，而这些锁链正是监牢的本体。
　　看着在一旁忙碌着的爱德拉，夏晓天突然出声问道：“我的圣坛也会是这个样子吗？”
　　爱德拉抬起头，轻轻说道：“这圣坛是经过先祖指使改造过得，大圣女曾跟我说，这样改造过的圣坛，不但可以吸收信仰之力，还可以吸收苦痛之力，在达西亚，压迫奴隶是有用的”爱德拉露出无奈地笑容，而夏晓天也被这样的事实略微恶心到了。
　　这个王国，是建立在死亡和恐惧之上的，但这样国度，却有着达西亚神山、莉莉丝花海这样的美景，这像是造物主开的一个恶劣的玩笑。
　　“轰——”突然地面震颤了一下，而夏晓天的脸色也变化了。
　　停下！
　　后退，越远越好！
　　“夏晓天的大喝声让忙碌中的狐人们纷纷向圣坛之外的方向奔去，而爱德拉和雷吉斯也连忙离开了阵中央。
　　“轰轰轰轰轰——”整个圣坛的地面开始塌陷，夏晓天脚尖轻点，飞入高空，俯瞰圣坛中央出现的巨坑。
　　碎裂崩解的地面之下，露出了一只体型庞大的怪物，那是一只比先前的所有神祇都令人感到浑身不适的怪物，那是一只融合的怪物，早就无法分清是何种生物融合而成的了，但它的五颗头颅和有力的四足却还是能够让人分辨得清。
　　“轰——轰——轰”怪物向上攀爬时，每接触一次地面，便会发出令人惊惧的震动和巨响，而感受到威胁的夏晓天则也在此时开始变化真身。
　　巨龙的双翼，巨人般的身躯，还有在身边跳动的绿色和火红的颗粒，夏晓天成功将圣塔包裹在一片恐怖的黑暗中。
　　五头怪物的每个头颅之上都有着不同的表情，或喜悦，或痛苦，或悲伤，但无一不是被定格的，这也暗示着这只怪物并未有所谓的理性存在，只是怪物而已。
　　看着遮天蔽日的夏晓天本体，雷吉斯和爱德拉都露出难以置信的神色，而一旁的狐人则满脸的骄傲和兴奋。
　　德洛丽丝人，认为见到国王的真神是一种无上的荣耀。
　　“嗡嗡嗡嗡——”一股漆黑的力量在五头怪物面前凝结，很快便形成了相当的规模，而圣坛周围的石碑也开始蹦碎瓦解，仿佛这黑色的力量是吸收了整个圣坛的秩序之力形成的。
　　“修罗”夏晓天默念一声，在黑色力量爆发的瞬间，被黑色的虚幻火焰与龙鳞覆盖保护——“吱——”五头怪物口中的黑色力量形成了一道直通天际的黑色光柱，这光柱狠狠横扫过去，在接触到夏晓天身躯的时候，爆发出一阵强烈的爆炸，而整个光柱也把天空中的云彩都切断了。
　　烟幕散去，夏晓天完好无损的出现在高空，毫发无伤。
　　“吼——”五头怪物狠狠地大叫着，而夏晓天则微微眯眼，他似乎发现了什么异常。
　　他轻轻举起手中的镰刀，一股强横的紫色闪电之力跳动着、翻滚着在他的身后形成一股巨大的浪潮，而五头怪物则瞬间用后肢狠狠砸地，凌空飞了起来——“卷浪——”紫色闪电凝结成的巨狼中出现了一个个栩栩如生的各色生物，游鱼、飞鸟、虫蛇，这些由紫色闪电凝结成的浪潮盘旋着向怪物驶去。
　　“嗡——嗡——嗡——嗡”怪物此刻瞬间从背后展开一对大小丝毫不逊于夏晓天的翅膀，一边躲闪腾挪躲避卷浪的波动，一边再次喷射出一道道黑色光柱，而夏晓天无奈之下，也开始躲闪起来，这黑色的光柱竟然强度越来越高！
　　“它在变强？”
　　夏晓天皱起眉，感受到气势越来越强的五头怪物，心中升起一丝不妥之意。
　　“嗖——”他瞬间在原地留下残影，手持镰刀与怪物正面对抗起来，利爪与镰刀在空气中留下密密麻麻的影子，空间也被撕开一道道漆黑的痕迹。
　　“铛铛铛铛铛——”清脆的金铁声将附近的石碑震得更加粉碎，而夏晓天也彻底认真起来。


第225章 鏖战
　　必须要速战速决！
　　这是夏晓天心中唯一一个念头。
　　虽然这只五头怪物起先只有普通神祇的实力，但随着时间的推移，它的气息竟然在逐步变强，而且看起来也并不是在使用什么增幅秘术。
　　“它的力量从何而来？”
　　夏晓天露出疑惑的神色，他在不断地腾挪交战中，发现了一些端倪。
　　圣坛附近的石碑，逐渐悄悄崩解了，而且随着怪物的变强，石碑瓦解的范围和数量也越来越多，整个圣坛都开始变得荒芜。
　　“哼——”“铛——”重重一挥镰刀，黑色的火浪掩护着夏晓天推向高空，此刻，怪物的肉体力量竟然已经不逊于他了。
　　“要用那一招，这次你要尽全力！”
　　夏晓天不知向谁在说着严肃之语。
　　“主人放心，这可是我成神器后的首战”夏晓天手中的黑焱镰瞬间化为一个手持镰刀的邪异黑发幼女，她的瞳孔在逐渐变为赤红，身上的黑火也越来越旺盛。
　　“我为你争取时间”夏晓天说完，尾椎处便伸出一只附满麟甲与利刺的龙尾，身体未覆盖龙鳞的位置也完全被漆黑的麟甲覆盖，只留下额头的独眼与爬行动物般的竖瞳。
　　完全龙化。
　　夏晓天很少将龙形态发挥到极致，但失去了黑焱镰这件武器，能够依靠的利器本就很少了。
　　欣长的利爪从他的指缝间快速生长出来，他仰天长啸一声——“吼——”惊天动地的龙吼声过后，一股势如破竹的赤红龙息喷向五头怪物。
　　怪物闷哼一声，瞬间消失在原地躲开了关键的攻击，地面之上被龙息烧开一个巨大的坑洞，大小丝毫不逊于刚才五头怪物现身造就的天坑。
　　“锵锵锵——”利爪与石肤之间的对决开始了，两头数百米高的巨兽开始在圣坛中激烈的对撞起来，他们不但速度极快，浑身上下都是武器，而且还有着惊人的耐力和防御能力，尽管偶尔有鲜血喷溅，但两方却没有丝毫退却之意。
　　而在高空中，被黑火团团包围的幼女在准备着什么术式，黑火包裹的躯体也越来越庞大，声势也越来越浩大。
　　“嗷——”攻势暂歇，五头怪物狠狠地朝天空中不断壮大的黑火咆哮着，仿佛在警告敌人，自己对他们的想法了如指掌！
　　然而现在的它却没有打断黑焱镰施法的余裕！
　　“吼——”夏晓天喷吐的龙息再次狠狠将怪物脚下的地面整齐地切割下来，他弯曲腿部的庞大肌腱，狠狠地给自己加速——“嗖——”如彗星坠落般的声响伴随着夏晓天锋利如刀的双翼飞速降临——“呲——”恐怖的撕裂声过后，怪物的一张巨型怪脸竟然被整齐地切了下来！
　　鲜血如同泉水般涌出，怪物一边挣扎着，一边用顺身上下的甲胄与利爪疯狂回击。
　　面对疯狂暴怒的怪物，夏晓天选择了暂避锋芒，而高空中，黑焱镰的术式准备也到了最后阶段。
　　“为什么——为什么！”
　　“我为守护达西亚而生——为何要杀我！
　　““我恨！
　　我恨！”
　　怪物头部，被夏晓天剥开的一张面庞北部竟然涌出一团团黑色迷雾般的活物，它们一边呻吟诅咒着，一边试图从怪物的伤口处逃窜。
　　夏晓天听到了其中有一两个声音竟然异常熟悉，只过了数秒钟，他便反应过来，这其中竟然都是达西亚的神祇！
　　“简直疯了”夏晓天脸色彻底黑了下来，如果他没猜错，这只五头怪物，竟然是五个达西亚神祇的灵魂与身躯缝合而成，而每个神祇的灵魂，又分为先祖残魂和本体灵魂——也就是说，这只怪物，是抹杀了十个强大灵魂的可塑性和五具近神躯体而形成的，为了战胜夏晓天，达西亚的某位领导者就这样将守护帝国的神祇舍弃掉了——虽然它们造出了怪物。
　　怪物，就是怪物而已，再无一丝变强的可能，只是为了抹杀眼前强敌而造的怪物……
　　夏晓天突然想到了什么，他回头看去，看到了不远处紧张关注局势的爱德拉、雷吉斯和众狐人。
　　爱德拉的神情依旧是紧张而焦虑的，但她没有真正意识到这里究竟发生了什么，怪物究竟是由什么构成。
　　“创生……
　　之华”夏晓天神色一狠，一黑一白两团耀眼的光芒将整个达西亚都城北部的天空照亮了。
　　“嗷——”黑与白相撞的刹那，夏晓天瞬间在雷吉斯和爱德拉的方向用独眼造了一堵直通天际的时空棱镜，自己则冲向高空中黑焱镰的方向。
　　怪物在猛烈的爆炸中不断咆哮，声音让整个达西亚都城都陷入了震撼——……
　　“难道这都挡不住他吗？”
　　“沉住气，合适的躯体已经交给先祖大人，接下来就看大人的决断了”“神的战争，是我们无法插手的啊”漆黑的暗室中，围着长桌面色严峻的达西亚长老们脸色变得十分紧张。
　　王宫深处。
　　艾丽卡收回长剑，她的身边到处都是奄奄一息的守卫与符文大师，她没有结果掉所有人，她的任务只是造成骚乱与混沌。
　　怪物的痛苦咆哮声和照亮都城的创生之华让艾丽卡的脸色变得严峻起来，创生之华是夏晓天压箱底的手段了，这意味着战斗已经进入到白热，不知道夏晓天战斗的对象究竟是谁？
　　是什么？
　　这咆哮声，听起来并不像是什么神祇的声音。
　　艾丽卡强忍住冲向圣坛的冲动，她依然记得夏晓天对她的叮嘱；“决不能跟来，你的任务就是让达西亚的符文大师队伍无法驰援圣坛……
　　与神祇们的战斗，你无法帮到我太多”“该死！”
　　艾丽卡狠狠挥动灾祸之光，整个王宫的天花板瞬间被削去了。
　　艾丽卡咬住嘴唇，面对实力不够无法身先士卒的窘境，艾丽卡此刻犹如烈火焚心。
　　……
　　“收工！
　　全都往北部集结！
　　遇到符文大师队伍即使报告”“是！”
　　在都城南部的街道与楼宇之间窜动制造骚乱的黑影们向他们的领导者温妮点头称是，瞬间，十几名黑影四散而去，而跟在他们身后的守卫军则痛骂出声。


第226章 维度之力
　　足以消灭一支军队或是一座城池的爆炸终于平息，爆炸的中心，五头怪物此刻只剩下两颗头颅完好无损，而剩余三颗看起来已经在爆炸中化为脓血。
　　它的浑身上下都布满了渗血的裂纹，麟甲也被炸毁大半，还有大量的伤口正咕咕的冒血。
　　夏晓天此刻已经和黑焱镰前后而立，术式已经准备完全。
　　这是黑焱镰在晋升神器后多出的几种战技中夏晓天掌握颇为熟练的一种——“修罗真形”“轰——”大量的黑火两夏晓天和黑焱镰全部包裹，夏晓天的龙翼逐渐变化成尾端直达天际的恶魔之翼，整个脸庞也被流动的黑色火焰覆盖，一道直达云端的漆黑圆环逐渐在它的后颈升起——至高圆环，少数精妙绝伦的符术与战技才会引发的异象，夏晓天如今再次将它召唤出来。
　　然而一切还没有结束，一直藏在他身后被黑火裹得严严实实的幼女此刻突然在猛烈的火浪中身躯胀大，很快就超过了夏晓天，达到了千米的水准！
　　此刻的幼女已经变化成一名完美脸颊的邪恶女魔头，漆黑的斗篷、面颊之上流转的黑色纹路，还有远比夏晓天背后的双翼与至高圆环规模更甚的通天巨翼和圆环产生了。
　　“呵呵呵呵呵——”女魔头出现让整个达西亚都城的温度开始骤降，明明是燃烧着火焰的魔头，却好像吸走了人们的全部暖意和欢愉。
　　修罗真形，夏晓天和黑焱镰同时化为修罗的战技，也是给世界以大恐怖的增幅秘术，此刻的夏晓天，已经远超一般真神的程度。
　　有女魔头辅佐的他，此刻竟然有了与龙族真神古扎尔一战的信心。
　　“天……
　　天哪”棱镜之后，爱德拉难以置信的看着眼前的战斗局势，看着高达千米的女修罗和她所侍奉的夏晓天，不禁发出了惊叹。
　　“这就是真神的战斗……
　　和他们比起来，我们像是个笑话”雷吉斯在一旁苦笑着说道。
　　“杀——”夏晓天轻轻一指，女修罗手中便出现了一把适配她千米身形的巨型镰刀，云层、空间和大气瞬间被镰刀之上磅礴的紫色闪电和黑色火焰蒸干——“嗡——”镰刀划下的一刹，时间如静止一般，只看到一道黑光闪过。
　　五头怪物和夏晓天还保持着相同的姿势，但细密的血珠却已经出现在怪物的身体之上——“轰——”一声巨响过后，五头怪物终于缓缓倒地，大量的血液如同江河一般将整个圣坛浸润。
　　“啪啪啪——”突兀地掌声响起，夏晓天和女修罗瞬间戒备起来。
　　“新神能够有这样的实力，我很佩服，我以为这只缝合起来的鬼东西能挡你更久些”圣坛的高塔之顶，一个面容邪异双眼有些微红的黑袍男人出现了。
　　对于爱德拉和夏晓天来说，这个人的面容都是十分熟悉的。
　　“达西亚王子？
　　……
　　你没死？
　　呵呵，死掉的恐怕是替身”夏晓天的推测之声让远处的爱德拉陷入了疯狂之中。
　　没错，这个面容邪异的黑袍男人，竟然是达西亚王子，看起来他此刻似乎被真神占据了身体。
　　“哼，不肖的后辈们给我准备的躯体完全不合格，到头来还是我料敌先机”黑袍王子轻轻一甩手，一具双目怒睁的男性尸体便从高塔跌落下来。
　　“你怎么了？”
　　看着陷入疯狂的爱德拉，不知内情的雷吉斯则有些担忧地看着她。
　　“原来如此……
　　达西亚王室血脉就是为你准备的降临宿体，你猜我会将最好的宿体提前杀死，所以提前将他掉包了？”
　　夏晓天微笑着说道。
　　“年轻人，被我算计到，你还能笑得出来？”
　　男人脸色有些沉了下来。
　　“抱歉，我当然能笑出来，因为我杀那个王子，可不是为了什么断绝你的降临宿体什么的无聊之事……”“无聊之事？
　　无聊之事？”
　　男人的脸色开始转为疯狂。
　　夏晓天轻笑一声，缓缓说道：“算了，你只需要知道，一切都只是误会而已，我从没想过针对你采取特殊的作战，你还不配”“轰——”夏晓天面前的空间瞬间卷曲起来，一切都被时空的力量荡涤——“呵呵呵呵——雕虫小技”女修罗轻轻抬起黑焱镰，一连串的紫色闪电将卷曲的空间轻松复原。
　　明明本该是昏天灭地的“绝刹”，竟然被修罗真形状态下的女修罗化解了。
　　“这是什么力量？”
　　黑袍王子脸色彻底凝重起来。
　　“我叫它……
　　以太之力”夏晓天话音刚落，女修罗便发出令人惊骇地狂啸狠狠挥动镰刀，紫色的闪电化为一道道龙卷将整个圣坛夷为平地。
　　“那我就要看看你的以太之力，究竟强到什么程度”黑袍王子轻轻浮空起来，他张开双臂，一圈圈复杂纹路的时空圆环以他为球心快速产生，惊人的时空波动阵阵散开。
　　“嗯？”
　　感受到异样的夏晓天快速后退，却发现无论怎么后退，他与对方的距离却没有太大变化。
　　面前的所有时空都开始变得弯曲，都城南部的大地在夏晓天的注视中被生生弯曲到天空原本所在的位置，而天空与烈日则被弯曲到另一侧，这简直——就像是有人把“大地”这本书合上了一般！
　　时空被彻底颠覆了，夏晓天已经有些无法分辨方向了。
　　“维度之力，这便是时空的极致，如果没有这具身体，我还真的无法使用出来呢”黑袍王子冷笑道，他轻轻擦去嘴角的鲜血，看来，这样规模的力量运用对他压力不小。
　　夏晓天环顾四周，脸色变得很奇怪，这样的场景实在是他完全无法想象的——另一侧的大地被扭转到天空之上，但那些建筑、慌乱的人群和弥漫的硝烟却丝毫没有从高空跌落的迹象。
　　就仿佛，重力都被扭转了一样。
　　“呵呵，这里是我所掌握的高维时空，在这里，我就是规则地制定者”黑袍王子冷笑着，重新站在了和夏晓天同等的气势位置。
　　而不远处，察觉到情势不妙的雷吉斯带着爱德拉和狐人们向远处奔去，他们已经完全顾不上观赏天地颠倒的奇景了，最终的决战绝不是他们能够在旁观摩


第227章 泰坦之心的能力
　　“回来”夏晓天轻喝一声，化身千米修罗的黑焱镰立刻在翻滚的力量之巢中化为纯粹的巨大镰刀回到夏晓天手中。
　　此刻，修罗形态加持到最大的夏晓天双眼燃烧起最大等级的血红光芒，黑色将他的全身覆盖，还混合着点点紫光。
　　面对着不断变换卷曲的时空，他尝试强行用强横的力量挣脱，一边挥动翅膀，一边奋力挥舞手中的镰刀，肉眼可见的刀波将整个时空分割出几块泾渭分明的区域。
　　“在我的维度领域中，还没有谁能够与我匹敌，包括真神”黑袍王子冷笑道。
　　他抬起右手，一道透明的、时空之力构成的通天手刀诞生了，这把手刀的寒芒似乎要刺破云霄。
　　“吼——”夏晓天发出令人惊颤的龙吼，一股灼热的吐息开始在他的周身环绕，而黑焱镰之上，一丝丝幽焱也悄然开始与龙息融合。
　　“又是那一招？”
　　黑袍王子冷笑着化为一道连续前进的残影，而夏晓天的目光也变得锐利起来。
　　“嗡嗡嗡——”王子手中的时空手刀发出一阵阵渴望鲜血的震颤，手刀以势如破竹之势向夏晓天的脖颈处挥去——“铛——”夏晓天用黑焱镰硬接下了这一击，随后他停下了末世之雨的术式，立刻向另一侧飞去，尝试躲避锋芒。
　　“没用！”
　　黑袍王子目光变得愈发疯狂起来，整片时空再次开始狠狠卷曲起来，明明已经退离很远的夏晓天此刻竟然感觉自己与王子之间的距离没有拉远，反而更近了！
　　“创生之华——”看到自己与黑袍王子的的距离越来越近，夏晓天情急之下再次抽掉体内许多符力在手中聚合出两团黑白光芒。
　　“轰轰轰轰轰——”照亮整个达西亚乃至大陆西部的黑白强光中，爆炸混掉了整个圣坛的大部分事物——只有那座高塔依旧在爆炸中屹立不倒。
　　“呼——”被爆炸的力反推到远处的夏晓天喘息着解除了修罗真形的状态，覆盖全身的流动黑焱消失了，就连保护他身体脆弱之处的龙鳞也莫名的剥落了。
　　刚才的创生之华，消耗了他近半的符力，此刻的他已经到了符力告急的地步。
　　磅礴的蒸汽流从他的身上缓缓上升，看起来，他就连真身形态都无法保持太久了。
　　而爆炸的硝烟散去后，黑袍王子一脸轻松的悬浮而立，面前是极为厚重的时空护层，虽然已经被爆炸波侵蚀大半，但他的身体却未曾受到真正的伤害。
　　“炽血真神……
　　这就是你的名号吧——我叫达西亚，王国以我命名，我是人族最古真神之一，也是时空之道尽头的学者，你选错了对手”真神达西亚，这便是他的真名，虽然无法知晓其真正的身体被藏在何处，为何要寄宿他人肉体，但直至刚才，这位真神带给夏晓天的压力是确实的。
　　人类最古真神之一！
　　这样的称号往往代表着强横无匹的实力和千年万年不败的丰富经验，败在他手中的真神一定也不在少数，这也是达西亚这个从根子上腐烂的国家是为何能够留存至今的最大原因。
　　夏晓天抬头看了一眼翻卷到空中的另一侧大地，“天翻地覆”用来形容这样的场景再合适不过，达西亚真神运用了时空之力的一种变种——维度之力，将他们交战的场所变化成不同时空形态。
　　如果不能识破这片空间的破绽，夏晓天隐隐觉得，自己绝不可能得胜。
　　“让我看看你的后手，炽血真神，让我看看你作为真神的底蕴，不然就此将你击败，也太无趣了”黑袍王子看到夏晓天至今都没有流露任何绝望地神采，不禁有些担忧起来。
　　丰富的经验告诉他，任何敌人都不可以被轻视，何况对方是天才般的新神。
　　夏晓天微微一笑，将右手抚于胸口，感受着自己的血液与心跳——“咚——”“咚——咚——”仿佛远古丧钟般的心跳声缓缓在天地间回响，夏晓天的皮肤开始变得赤红，巨大的青筋在他的脸颊浮现——“吼——”一声兴奋地咆哮过后，夏晓天的整个身体再次被黑色的火焰覆盖，而黑焱镰也重新在冷笑中恢复修罗之态，优雅邪恶的女修罗再次出现在夏晓天的背后，将达西亚的太阳遮蔽了。
　　修罗真形，竟然完全恢复了，而此刻的夏晓天，竟然看起来完全恢复了损耗的符力！
　　“那是什么”达西亚真神的脸色变得铁青，眨眼的功夫，夏晓天竟然将损耗的符力完全补充了！
　　这可是真神损耗的符力，并非符文大师的损耗！
　　即便准备再多的符文灰石，都是沧海一粟而已！
　　他究竟是怎么做到的？
　　达西亚真神神色一狠，抬起手操控着整个空间向夏晓天袭去，却发现夏晓天身上闪烁的紫色闪电仿佛时空的克星一般将一切力量都推开了。
　　夏晓天虽然表面上无比淡然，但他整个大脑正飞速运转着，寻找着这片维度领域的破绽。
　　刚才恢复他力量的，自然是泰坦之心！
　　继强横的力量、古朴的独眼之后，夏晓天又获得了可以急速补充的力量之源，泰坦之心不但将他的实力拉向真神，带给他的新能力也让他从始至终都没有慌乱。
　　不过短短数秒，达西亚真神和夏晓天彼此之间的脑海中已经模拟过千万次交手了。
　　他们都在思考着对方的破绽。
　　就在同一时刻，夏晓天和达西亚真神一同动手——“岚空”达西亚真神高举双手，整个时空开始大范围的向内汇聚，达西亚的建筑以肉眼可见的速度化为齑粉，而这片时空的风暴开始向内席卷而来——“古老的真神，这是你的送葬仪式”夏晓天露出令人惊惧的冷笑。
　　只见环绕着他和女修罗之间，数不清数量的黑白两色光芒开始环绕起来，而夏晓天的皮肤也在堪称恐怖的巨量消耗中变得漆黑而皱缩。
　　就算泰坦之心依旧在以惊人的速度跳动着，巨量的消耗仍旧让黑焱镰无法维持女修罗的形态了。
　　而看到数量惊人的黑白光芒，达西亚真神的脸色变得极为难看！


第228章 疯狂
　　“主人……
　　主人你疯了！”
　　黑焱镰变化的幼女脸色此刻变得煞白，她看着环绕自己和夏晓天身边数量不明的黑白两色光芒，像是被谁掐住了喉咙。
　　“你想跟我同归于尽？”
　　看着数量恐怖的创生之华，达西亚王子疯狂的咆哮着，他绝不敢相信这样规模的符力是一介新神可以创造出来的！
　　十个、百个真神也不可能做得到！
　　这样数量的创生之华一同爆炸，看起来可以毁掉整个国家。
　　“嗯是啊，达西亚真神，在这样的爆炸之下，你我都不可能幸存，不如说达西亚能否存在都要被怀疑了”“疯子”就连达西亚真神都不禁流露畏惧的神色。
　　夏晓天轻笑一声，缓缓说道：“怎么，你怎么停手了？
　　让我们战个痛快吧”看到达西亚真神的符术被他自己强行停止，夏晓天露出嘲讽的神色。
　　此刻的夏晓天消耗的符力是他有生以来最多的，本来几乎可以无限供应符力的泰坦之心也无法有力地跳动了，夏晓天的一切都寄托在了环绕着他的创生之华上了。
　　“我们可以谈谈……
　　炽血真神，虽然我对你这种强行挥霍符力的行为不敢苟同，但能够拥有如此庞大符力的你，实力已经足够让我尊敬”“所以……
　　你要说什么？”
　　夏晓天冷笑着说道。
　　“你帮助义军，无非就是想让达西亚不复存在而已，我不会与你争斗了，达西亚任你处置……
　　把那些符力散去吧，如果一旦真的爆炸，不但你我要死，就数千公里范围内的义军也会被波及”“哦？
　　我的符术竟然有如此强大的威力？”
　　夏晓天露出揶揄的笑容。
　　“哼……
　　你自己才最了解这个符术，不是吗？
　　如果如此多数量的那东西爆炸，整个达西亚被轰到虚空之外都有可能”达西亚真神此刻的言语十分平和，看起来已经完全不想与夏晓天为敌了。
　　“老东西，如果我们的战斗是在下棋，刚才的你，无疑是给了我一个将军”夏晓天缓缓开口接着说道：“我给出了我的解，可不是为了逼和的，我在将你的军老东西，你以为我到现在都无法看出你这维度领域的端倪吗？”
　　达西亚真神的脸色变得铁青。
　　在夏晓天说话时，黑焱镰化身的幼女悄然消失了，不知去了哪里。
　　“维度领域，果然十分神奇，将整个战场拉入不同的维度，然后操控整个时空，嗯，的确完美，如果你遇到的不是我，你一定会赢”“我不知道你在说什么”达西亚真神冷冷地说道。
　　“你的符术，你的力量，在你的领域中是完美的，这是因为……
　　这里已经不在达西亚，也不在大陆之上了，我一开始还以为这是什么障眼法，居然能够将大地翻卷到天空”“闭嘴”达西亚真神似乎猜到了夏晓天想要干什么。
　　“你将我们的战场，整个切割到了不同的维度，在这里，无论发生什么，都不会波及外界，这里是完美战场——只属于你我的战场”“你难道真的想——”面对完全露出凶厉爪牙的夏晓天，达西亚真神也感受到了亘古未见的恐惧。
　　“为什么不呢？
　　这里这有你我，爆炸也不会波及到维度之外的世界”夏晓天轻轻抬手，一颗颗创生之华的光芒犹如星辰般环绕在半空。
　　“如果你敢真的动手，我会解除领域，这样不但你我会死，你的同伴和下属都会死，整个达西亚都会成为死亡的海洋”达西亚真神针锋相对地说道。
　　“你不敢，老东西”夏晓天嘲讽一笑。
　　达西亚真神眯起了双眼。
　　“在这个维度领域内，你还有那么一丝丝可能能够活下来——运用整个空间的力量有可能做到，如果你解除领域，你必死无疑……
　　在你的眼里，你的命大概比你的子民重要得多吧”达西亚真神彻底沉默下来。
　　“让我们开始吧，达西亚真神”“我可以退出整个帝国，我也可以将我珍藏的宝藏交给你，达西亚究竟是否能够继续存在我其实并不在意——”“集中，老东西，别死的太快”“你这样做毫无益处，对谁都是！
　　我不会与你为敌了！”
　　“很遗憾，我们已经是敌人了，我从没有放过敌人的习惯”夏晓天的身影被黑白两色的光逐渐覆盖。
　　“疯子！
　　疯子！
　　你修炼至神，难道不是耗费了无数心血？
　　我死，你也绝对无法逃脱！”
　　“主人，爱德拉他们进入到德洛丽丝躲避了！”
　　黑焱镰幼女此刻突然出现在夏晓天手边，她的手中拿着德洛丽丝空间的银钥匙！
　　“进去——”在爆炸波蔓延开来的最后一刹，幼女急忙闪身进入德洛丽丝的空间，而夏晓天也用最急切地语气冲着德洛丽丝传递着消息——“世界树！
　　护我——”“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰——”在整个维度领域被吞噬的最后瞬间，达西亚真神在绝望中操控时空之力想到抵挡爆炸。
　　“创生之华——”叹息般的低吟宣告了末日的降临。
　　……
　　“那边发生了什么”艾丽卡看着整个达西亚都城北部逐渐虚幻扭曲的景象，实在无法按捺心中的焦急，她的背后瞬间生出一对漆黑的蝴蝶翼，如同陨星一般飞速向北部飞去——“这是——”艾丽卡看向身后，脸色变得极为肃穆。
　　就在刚才，她竟然发现，在穿越北部虚幻景象的瞬间，自己竟然抵达了达西亚都城以北的区域！
　　背后，依旧是那片虚幻的空间，她能够隐隐看到其中那个熟悉的身影在战斗。
　　艾丽卡咬着牙再次冲向这片空间，当她反应过来时，却发现自己回到了达西亚都城之内，中间圣坛中一切都好像不存在一样。
　　这简直就像——“这片空间不存在了？”
　　艾丽卡的内心开始变得焦虑，这片圣坛所在的空间，竟然看起来像是完全消失了一样，虽然还能隐隐看到其中发生了什么，但空间之外的人竟然无法进入了。
　　从某个方向冲进去，立刻就会从另一侧穿梭出来，中间的一切仿佛都不见了。
　　由于这种扭转时空的现象是在太神奇，导致艾丽卡第一时间竟然也没有回过神来。
　　“维度之力”艾丽卡只想到这样一个能做到让整片时空从世界消失的力量。
　　突然，整个扭曲空间陷入了一片炽白，而艾丽卡的心，在此刻彻底沉了下来。


第229章 止干戈
　　炽白，圣坛所在的虚化区域，只能看到耀眼的炽白，像是一颗全新的太阳一般出现在地平线之上。
　　这个景象犹如新世纪诞生般永恒而壮观，大陆西部的每个人们都停下了手中的工作，向达西亚都城的方向瞭望。
　　达西亚北方，靠近都城的广阔平原之上，正在交战的达西亚士兵和起义军士兵也在此刻停止了干戈，向远方的第二颗太阳看去。
　　艾露望着远处惊人的炽白，心中突然闪过一丝疼痛，不祥的预感让她不顾一切地奋力向达西亚都城的方向飞去，而大多数人，都还在确认炽白产生的原因。
　　新达西亚元年，壮观的神陨景象，让整个大陆永远无法遗忘。
　　爆炸的原点的大地之上，出现了一道即使来到虚空也能清晰看到的深邃伤痕。
　　……
　　当虚化的时空逐渐恢复原样，雾霭逐渐散去，人们惊讶地发现，在巨大的深渊中，一个只剩下皑皑白骨的巨人正靠在一棵参天巨木和一座完好无损的高塔之下。
　　这棵参天巨木已经被焚烧得只剩干枯扭曲的枝丫了，而那个只留下白骨的巨人，左胸之处，还有着一颗跳动声震撼全城的庞大心脏。
　　“嗖——”“嗖嗖——”就在事态还未完全明了之时，十几道远遁的光立刻向巨人处飞去——“滚！”
　　就在这十几道光芒的主人靠近巨人的瞬间，完全变化陨凤形态的艾丽卡便抵挡在巨人之前，华美而致命的漆黑蝴蝶翼与声威浩大的灾祸之光剑光让十几名达西亚长老立刻萌生了退意。
　　“半神……
　　撤”还未等艾丽卡再次开口威胁，这十几人便立刻洞悉了局势，准备撤离。
　　“诸位不跟我说说话吗？”
　　突然，这十几人，包括艾丽卡，都震惊地回过头，看向了那个只剩下骨架的巨人——夏晓天的身体在心脏的有力搏动和陨凤带来的不死之身的影响下，以肉眼可见的速度恢复着身体，谁都能看到他身体的每一个纤维是如何重新生长、包裹骨骼的，这景象简直诡异之至！
　　“跑！”
　　长老们再也不敢犹豫，以生平最快的速度向远处逃遁——“既然不愿意陪我说话，那便死吧”夏晓天冷哼一声，十几人瞬间就被致死的幽焱包裹在内，很快，他们便一个个被烧成了灰烬，甚至连惨叫声都未发出。
　　只剩下一个身影依旧在幽焱中执拗地不肯就范。
　　夏晓天轻轻一招手，被幽焱包裹的残存身影便来到了他和艾丽卡面前，幽焱也在他的控制下逐渐消散。
　　幽焱之下，是一个长相英俊，扮相也算干净利落的中年男人，他穿着一身华贵的黑色长袍，其上明显有金色丝线的痕迹，实力看起来也很接近巅峰符文大师的水准了。
　　“你的身份”“……”面对庞大身躯的夏晓天冷冷地质问，男人竟然仍旧保持沉默。
　　“你的身份是什么？
　　想死可以不说”“国王——我是达西亚当代之国王”艾丽卡的瞳孔微缩起来，而夏晓天也露出释然地笑意。
　　“先祖大人……
　　怎么样了？”
　　男人颤抖着说道。
　　“既然我活着，那么那个老东西的下场，你还猜不到吗？”
　　夏晓天嘴角勾起一丝令人惊惧的微笑。
　　“……
　　你杀了我吧”男人竟然口出狂言道。
　　“为什么？”
　　夏晓天逐渐恢复人形态，与艾丽卡并排而立。
　　“先祖已逝，达西亚也再无生机，作为亡国帝王，我也没有颜面再活下去了”男人脸上的表情变得十分懊恼，无力感充斥着他的全身。
　　“我不会杀你，国王陛下，你还有很多任务要去做——去让你的子民和军队向义军敞开大门，向义军投降缴械，完成国土的交接”“我不是你的下属——”“如果你再多说一句废话，达西亚的男人和女人们将不会有一个活口留下，千万不要尝试挑战我的耐心——你要想清楚，我是绞杀你们先祖的真神”“是”男人的脸色连变数次，终于露出沮丧的神情。
　　“滚吧，速度要快些，记住，你们的新王是义军统领娜塔莎，而我，则是你们将要崇拜的新神，炽血真神”“你不在我身上种下符术？”
　　男人看着夏晓天就这样让他离去，不禁有些疑惑，如果他就此逃走呢？
　　“——区区符文大师而已，就算你跑到世界的尽头，我也有办法找到你，从你动这个心思的那一刻开始，你和你的子民就会陷入死亡的倒计时，你大可以试试”夏晓天的话实在是太过尖锐太过具有冲击力，导致从未收到如此威胁的达西亚国王露出绝望与屈辱的神色。
　　“我说了，快滚！”
　　“嗖——”达西亚国王灰溜溜地夹着尾巴如丧家之犬般逃离了，当然，他依旧在夏晓天的掌控之中。
　　“陛下越来越有国王的样子了”艾丽卡满意地看着夏晓天，微笑道。
　　“啊——”领她没有料到的是，先前还耀武扬威的夏晓天此刻竟然一把将艾丽卡揽入怀中，深深地吮吸着她的气味，夏晓天的怀抱十分有力，甚至已经开始让她感到轻微的疼痛。
　　“怎么了？”
　　“——我以为我会死”夏晓天有些颤抖地说道。
　　艾丽卡瞬间流出了冷汗，有些担忧地看着夏晓天。
　　“别看我刚才很威风，其实我现在是真正的弹尽粮绝！
　　剩余的符力恐怕连再次变化真身都不够用……
　　这一战很惊险”夏晓天平日里从不会强调战斗的惊险，而如今他真的如此说了，便表明这场战斗真的是有史以来他经历的最艰难的战斗。
　　“是啊是啊！
　　要不是世界树伸出一部分身体保护主人，恐怕德洛丽丝也要跟着完蛋！”
　　突然狡黠邪恶的幼女之音响起，黑焱镰的化身不知何时竟然出现在世界树分形的枯木之后。
　　而她的手中，正是德洛丽丝时空的银钥匙，黑焱镰刚才就是躲进了德洛丽丝。
　　“德洛丽丝有受到波及吗？”
　　艾丽卡急忙问道。
　　“没有，王后，只是世界树的一部分根茎从空间的出口伸了出来，让德洛丽丝变了天而已”黑焱镰露出庆幸的笑。


第230章 伊拉与古扎尔
　　纳维亚精灵圣域。
　　“伊拉真神！”
　　“真神大人！
　　——”看着从半空缓缓降落的女神身影，精灵们为其先上了最崇高的致敬。
　　整个纳维亚的高山积雪已经逐渐消融，连通里纳维亚的竖井已经完全开放，而为了加速里纳维亚时间的核心也在最近熄灭了。
　　从此以后，里纳维亚的时间将与外界时间进行速度相同。
　　一切的一切，都是因为折磨精灵族数千年的泰坦之心，已经被拔除了，而做到这一切的人族新神，也在不久前，在众多精灵敬仰地眼神中离开了。
　　“龙神古扎尔已经被我彻底抵挡在波尔多之门之外，精灵族，从今天开始，获得了全部的自由！”
　　伊拉清冷而苍白的脸上浮现出一抹微红，而她所宣布的内容也让精灵们彻底陷入了欢庆的氛围中。
　　“从现在开始，纳维亚的戒严——解除，我们面对他族的态度将不会改变，和平依旧是我们所渴望的，我们将与德洛丽丝建立不可分割的同盟关系”伊拉一边说着，一边步入纳维亚的主殿，缓缓坐在了最深处的王座之上。
　　“去休息吧，孩子们，我们极度危险焦虑的日子已经过去……
　　顺便，我也需要休息了”“是”精灵们整齐划一地远离了大殿，片刻，这里就只剩下伊拉一人。
　　她从怀中掏出一个银色质地的海螺，符力轻轻作用，一阵银雾就将她包裹在内，不一会儿，她便消失了。
　　一处白洁干净的空间之内，伊拉的身影出现了。
　　“珍妮特”她轻轻呼唤，不远处，一个面色疲倦的女精灵抬起了头。
　　女精灵的怀中，竟然有一个精灵族的孩童正轻轻摆动着双手，这名孩童长着如冷血动物般的竖瞳和漆黑的双翼，但相貌却看上去更像是普通的游侠精灵。
　　“伊拉，你终于要动手了吗？
　　……”珍妮特露出绝望地神色，她拼命将怀中地孩子护在身后，眼神中满溢着决绝之色。
　　“动手？
　　你觉得我会杀了这孩子？
　　……
　　会杀了你？”
　　“不然呢？
　　还有第二个结果吗？”
　　“当然有，珍妮特，我告诉过你，我会给你答案……
　　在一年之后，现在，我的答案就是——你和你的孩子将得到释放”“施放……”珍妮特露出难以置信的神采。
　　“困扰我族数千年的祸患已经被永久的跟除了，而古扎尔也败于我手，不敢再进犯我精灵族领地了，我的答案，你满意吗？”
　　伊拉露出释然的笑容，而珍妮特则不可思议地摇着头。
　　“你——”“你知道的，我永远不会欺骗你，获得自由后，你用自己的眼睛去看吧”伊拉的话让珍妮特微微哽咽了。
　　“吼，吼——”珍妮特怀中精灵与龙的混血儿发出一阵轻微的咆哮，脸上满是喜悦之色，就仿佛他也能听懂伊拉的话似的。
　　“抱歉……
　　我犯下了错误，如果只有我——我愿意接受同族的鄙夷，因为我犯下了背叛的罪孽，但我的孩子，却要和我一样遭受鄙夷”珍妮特苦笑着说道。
　　“你……
　　要离开？”
　　珍妮特皱起眉，她听出了珍妮特的言外之意。
　　“我不能让这孩子在纳维亚长大，他龙的特征会让他无法融入纳维亚的……
　　感谢你给我们自由，我们会接受余下的惩罚”“你不会是要去龙族那里吧？”
　　伊拉有些生气地质问道。
　　“伊拉，哪里还有我们的容身之所呢？
　　我做了错误的决定……
　　我会背负的，我们只需要去到一个可以生存的地方就好”珍妮特跪倒在地，虔诚地向伊拉致歉。
　　“去德洛丽丝吧”伊拉突然说道。
　　“德洛丽丝？”
　　珍妮特露出疑惑地神色。
　　“我会带你们去的，就在最近……
　　德洛丽丝是包容的国度，至少他们的国王是这样的”“那……
　　就多谢伊拉真神了”珍妮特再次行礼。
　　“你不叫我伊拉了？”
　　“……”“孩子……
　　真的会让女性变得软弱呢，不过这种软弱我也不讨厌”伊拉露出和煦的笑，就连她苍白的脸，也在此刻变得熠熠生辉。
　　“伊拉……
　　你也总会明白的，这种感觉”看着伊拉的背影，珍妮特缓缓开口说道。
　　“我是神，背负我族命运之精灵，我不会让自己变得软弱”伊拉只留下这一局听起来有些残酷的自白便消失了。
　　而珍妮特只是摇着头。
　　……
　　当伊拉来到外界，突然，她感受到了一股异样的感觉！
　　她走出大殿，飞向高空，向东方望去——达西亚的方向，一颗地平线上新产生的太阳将整个大陆点亮，磅礴的光亮却让人感觉异常柔和，大气中没有一丝乱流产生，就好像这颗太阳是另一个世界折射到这个世界的投影一般。
　　伊拉眯起双眼，很快就下定了决心。
　　她轻轻调动心神，一声长鸣过后，焰鸟不知从何处飞了出来，来到了伊拉身边。
　　“去东边吧”焰鸟承载起伊拉的身躯，以肉眼无法捕捉的速度消失在半空。
　　……
　　“古扎尔大人——”“真神——”世界尽头，熔火领域再一次迎接了他们的神归来。
　　古扎尔张开足以遮蔽整个世界的双翼，发出愤怒的咆哮——“吼——”刺耳惊怖的龙吟声让龙类们不敢再多言一句，任谁都知道古扎尔现在正处于无边的愤怒之中。
　　而古扎尔巨大的身躯之上，那道还在蔓延着血色的长长伤疤，更是让巨龙们一个个露出震惊而恐惧的神色。
　　古扎尔，熔火创造之龙，最强大的龙之真神，竟然受伤了。
　　就在一年前，龙类们还听说古扎尔的实力又有进一步的提升，究竟是谁将古扎尔伤到了呢？
　　谁都无法确认，这就是是不是精灵族的伊拉真神所为。
　　也没有谁，敢去向古扎尔确认。
　　“被骗了……
　　绝对是被骗了，可恶，可恶！”
　　古扎尔一边怒吼着，一边喷吐出滚滚龙息，原本就炽热的山脉却在龙息之下逐渐融化成渣。
　　此刻的古扎尔，深深地感到屈辱——他意识到，那个自称彩虹桥器魂的面具人，一定是将他玩弄于股掌之间了……
　　因为暂停进攻的短短三个月，伊拉真神竟然摇身一变，成为了和他一样的超越真神的存在！
　　而瓦尔基里，也永远的离开了他。


第231章 新达西亚
　　新达西亚，在满目疮痍的西方大地之上重生了，旧贵族们被审判、流放，奴隶们的枷锁被解开，新国王的登基仪式也将在月末举行。
　　达西亚都城被义军完全接管，而已经被封锁的圣坛高塔也成为了禁地。
　　而炽血真神之名，也彻底响彻整个大陆——达西亚真神也未能抵挡住新神的冲击，这名成为新达西亚守护神的炽血真神，成为了众神门忌惮的目标。
　　同时，不存在于现世的奇幻国度——德洛丽丝，也真正的被整个大陆认识到了，甚至曾有传言，这个梦幻的国度有着一棵常青的世界树，可以治愈世间一切伤痛。
　　“接下来你打算怎么做？”
　　德洛丽丝的世界树之上，艾丽卡轻轻问道。
　　“先等娜塔莎的登基仪式结束吧，仪式邀请了大陆上的各个国度与势力的代表，我要亮相一下才能让他们真正信服新达西亚的存在……
　　至今为止厄里斯和迦太基真神都没有找上门来，也不知道他们是不是在畏惧我”夏晓天露出一丝寒冷的微笑。
　　“仪式结束后——”“让迦太基覆灭，让迦太基真神付出代价，我没有忘记我们的约定艾丽卡……
　　我还记得你我为何如此紧密的联结在一起——话说，你对你祖国的仇恨如今还是和以前一样吗？”
　　夏晓天还是问出了口。
　　艾丽卡清冷的面容之上浮现出一丝令人颤抖的寒意。
　　“不……
　　时间越久，我的恨意就越浓烈，姐姐的死亡，我的痛苦和挣扎，没有哪一笔账不是迦太基欠下的”“你怀念迦太基的王位吗？”
　　夏晓天突然如此问道。
　　“你为什么会问这个”“艾丽卡，我看到了——在米瑞科河源头遇到娜塔莎的哥哥的时候，为了让他振作起来，你换上了帝王的装扮”夏晓天苦笑着说道。
　　“……
　　人有时候会向怜悯之心妥协，但我的怜悯仅限于对那些忠于我的人……
　　我只是做做样子罢了，我现在只想做你的王后，仅此而已”艾丽卡别过头去，仿佛有些不悦了。
　　但夏晓天明白，艾丽卡只是不愿意触及那些会让她产生不好回忆的部分。
　　这是一种本能而已。
　　“如果曾经的悲剧没有发生，你的姐姐没有死，你我会在何处呢？”
　　夏晓天突然感慨道。
　　“你也许……
　　从符文师学院毕业后，就加入宫廷符文师的行列了吧，而我作为公主，只需要在姐姐身后幻想着我的白马王子会是谁就好了”艾丽卡用十分别扭的表情一本正经这么说道，夏晓天却“噗嗤”得笑出声来。
　　“很不适合我吧”艾丽卡露出不满的神情。
　　“是啊，很难想象你会是什么一尘不染的小公主”“可是啊……
　　如果没有经历过那些事情，我不会变成如此恐怖阴沉的女人的，不会变成性格如此扭曲的刽子手，也不会是什么血色暴君……
　　我会比现在看起来美好得多”艾丽卡露出罕见地神伤的表情。
　　“你讨厌现在的自己？”
　　“嗯，讨厌”“可我喜欢”夏晓天将脸伸到艾丽卡近前，缓缓说道：“如果你不是现在的样子，我也不会被你吸引得如此深，我承认你身上的悲伤色彩挑动了我的心，虽然你会认为自己是不完美的，但我喜欢……
　　所以你可以尝试喜欢自己”“……
　　我做不到，这样心里满满装着复仇之欲的我，实在是有些丑陋”“你会做到的，我会帮你”夏晓天狠狠地用自己的嘴唇堵上了艾丽卡的嘴唇，两人开始激烈的融合起来。
　　……
　　路易斯之主完全失踪了，夏晓天也没有找到一丝能够表明她的去向的蛛丝马迹，这名久负盛名的半神，竟然就这样悄无声息的消失了。
　　可以想象，如果夏晓天没有以真神姿态回归，义军一定会遭到前所未有的巨大打击。
　　不过从根本上，如果没有夏晓天这个意料之外的真神出现，义军从一开始就不可能取胜，达西亚真神一直在背后观察着，寻找着合适的降临时机，这个隐藏在历史边缘……
　　甚至没有任何记载的真神，脸艾丽卡都不知道他的存在。
　　新达西亚的都城被定在了南方的路易斯起源之地——贝鲁特，数周之内，受邀的大陆势力纷涌而至，贝鲁特一下子变得热闹了许多，登基仪式也在如火如荼地准备着。
　　而在新达西亚的各个重要城市，一座座炽血真神的石像也正在被缓缓修建，有专门的狐人小队在每个石像之上刻印复杂的符文回路，而贝鲁特的石像，则是由爱德拉和雷吉斯亲自主持修建的。
　　同样的还有德洛丽丝内部的石像——这些石像都与夏晓天本人产生了不可分割的联结，当信仰逐渐定型，这些石像变回收集人民们的信仰，将其供给到夏晓天身上。
　　最近，夏晓天已经能够隐隐感受到这股力量逐渐在他的身体内聚集了，但由于量太少，他还无法实验确认这股力量的用途。
　　终于，在万众瞩目之下，新达西亚国王的登基仪式开始之日，到来了。
　　……
　　“艾露姐姐！”
　　“艾露将军——”卸下银盔银甲的艾露换上了一身洁白的修女服，在经过旧贫民区时，曾经为奴的孩子们一拥而上，将她团团包围，而艾露也露出和煦的笑。
　　“看看我给你们带来了什么？”
　　艾露从怀中掏出一大包磨砂质包装的糖果，而孩子们也在一片欢呼声中争抢起来。
　　突然，艾路像是听到了什么声音似的，笑着跟孩子们道别，来到了一处僻静的街巷内。
　　“夏先生”艾露看到夏晓天的一瞬间，露出“果然如此”的惊喜之色，而夏晓天也露出微笑。
　　“新达西亚要创建了——你未来的打算是什么？”
　　夏晓天缓缓问道。
　　艾露的笑容收敛起来，郑重地回答道：“我说过，我想陪在夏先生的身边，即便就让我远远地看到你也好……
　　我在这里的任务已经完成了，新达西亚并不需要我”“……
　　你是很好的统帅，不知道你对狐人和精灵有什么看法？”
　　夏晓天意味深长地说道。


第232章 登基
　　“夏先生的意思……”艾露露出恍然的神色。
　　“我想让你做德洛丽丝的军队统领，我们未来将遭遇更恐怖、更凶险的敌人，而你正好是我最信任的人之一”艾露沉默了下来。
　　“怎么……
　　如果你不愿意，我也不会强求，但是你必须要加入德洛丽丝，待在我的左右就是了”“不！
　　我愿意”艾露连忙说道。
　　“没有勉强吗？”
　　夏晓天看着艾露如此快的下定决心，有些疑惑，明明刚才她还略有犹疑的。
　　“夏先生……
　　我只是听到你说，未来会遭遇更恐怖的敌人——这是真的吗？”
　　“没错，这并不是什么假想敌之类的暧昧说法，而是确确实实的，我也需要这个国家的力量，如果它有一天能够帮到我，我会很开心的”“我会帮你做到的夏先生”艾露斩钉截铁地说道。
　　夏晓天这时才注意到艾露身上的洁白修女服。
　　“你没有别的便服吗？”
　　夏晓天苦笑着说道。
　　“嗯……
　　到头来，还是这样的一副会让我安心”艾露害羞地笑道。
　　……
　　贝鲁特马蹄竞技场是修建于几个世纪以前的符力加固建筑，修建的目的是为贵族所属奴隶们的角斗提供场所。
　　这个从高空看去形似马蹄的巨型竞技场的石砖之下渗满了奴隶们的血，曾经，每个周末，贵族们都会来到这里观赏奴隶们拼命厮杀的血腥表演，以此取乐，填满他们空虚的灵魂。
　　这项传统早在一个世纪以前就被路易斯家族叫停了，但这座曾经充满罪孽的竞技场，确实奴隶们夜以继日用汗水搭就的，路易斯家选择了将其保留。
　　而今天，它也成了新达西亚女王娜塔莎登基仪式举办的场所。
　　很早的，各路汇入贝鲁特的人马就已经进入竞技场等候了，气氛也越来越热烈，而这座竞技场的历史，自然也成了来客们关注的重点。
　　为什么新王登基，会选择一个奴隶气息如此浓厚的不洁之所呢？
　　人们都在议论纷纷。
　　午时，竞技场中央的地板突然开始上升，一个巨大的白色平台出现在其中，而平台的正中，站立着一男两女。
　　最前方的无疑是娜塔莎了，她穿着华贵至极的紫色蕾丝边连衣长裙，其上绣着昂贵的金线，洁白的长发微微过腰，绝美而精致的脸颊，与画像和传闻之中的娜塔莎并无二致。
　　而站在娜塔莎身后的一男一女，则让众人都开始色变了。
　　这两张脸无疑不是震惊大陆的——一位是曾经名震大陆的最强半神，血色暴君，而另一位，则是最近声名鹊起的新神炽血。
　　难道那个传闻是真的？
　　看到艾丽卡与夏晓天站在一起，每个人的心中都升起一丝不可思议的情绪，而某些人，在看到艾丽卡的脸时，已经惊吓得快要无法呼吸了。
　　“那那那那那不是暴君吗？
　　！”
　　“——别问我”竞技场的一角，一名神色冷厉的男子在看到艾丽卡的脸时，像是一只被猜到了尾巴的老鼠般惊叫着。
　　而坐在他旁边的妩媚女子则是死死地盯着夏晓天的脸，仿佛在确认着什么。
　　他们两人，竟然是当年观摩年末测试的努米底亚、基辅罗斯的代表。
　　“喂，伽罗，我没看错吧，就是他吧，那个炽血真神”妩媚女子带着些不可思议的语气缓缓说道。
　　“没错……
　　汉娜，就是那个当年的迦太基小天才……
　　呵呵呵呵，十年？
　　十一年？
　　真神……”名为伽罗的冷厉男子此刻脸色有些难看，他的精神有些陷入崩溃了。
　　“——振作些，别忘了你我的任务，就算他们再可怕，谈判的任务还是要去完成，毕竟……
　　敌人的敌人，一定有可能会变成盟友”汉娜冷冷地提醒道。
　　场中，娜塔莎向各处轻轻招手，运用符力使自己的声音能够让全场听到——“各位贵客，还有即将与我共事的大臣，我便是新达西亚的待位国王”人群彻底安静下来，谁都知道娜塔莎接下来要发表极重要的言论了。
　　“我们脚下的土地，曾经是浸满了奴隶之血的角斗场，也是达西亚的昏暗历史的冰山一角”“许多人应该都会猜测，我为何会选择这里作为我登基之所，甚至有人会问——路易斯家和我，为何要为曾经的奴隶们建立新王国”“我可以毫不避讳地告诉大家，你们曾经的猜测是正确的，两个世纪前，路易斯家族中混入了奴隶的血，甚至我的身体内，也流着近半的奴隶血统”“这——”“天哪……”人群立刻骚动起来，谁都没有想到娜塔莎竟然会在今天说出这样一个令人震惊的事实。
　　就连夏晓天和艾丽卡和震惊起来。
　　“我和我的族人们身体内有着奴隶的烙印，我们无法把那些劳累的身影当做无关者随意使唤，拥有自由的我们，怜悯着失去自由的同伴们……
　　虽然数年前起义军建立的契机与老家主的意愿有关，但推翻旧王朝，是我们迟早会去做的”“而在今天，我宣布这个消息，也是完成了两个世纪前家族前辈们的信笺嘱咐，我们将承诺与我们的子民站在一起，你们中的任何一个都不会再是奴隶了——你们将获得永远的自由，和我们一样”娜塔莎说完，轻轻地松了口气，而竞技场内的新达西亚人则纷纷流出了热泪，没有什么保证比从国王口中听到更令人感到安心了。
　　而看到年轻但落落大方的女王娜塔莎的表现，来客们也在心中微微的产生了一丝认可。
　　“不光如此——我们的国家，还迎来了两位守护神”娜塔莎看向夏晓天和艾丽卡。
　　“你们中有不少人都认识我，没错——我还活着，所以，试探什么的就免了吧，如果你们中有谁对这个国家产生非分之想……
　　你们知道的”艾丽卡令人浑身颤抖的发言实在是太有震撼性，曾经见识过这名杀人不眨眼的女王英姿的老资历们都快要晕厥过去了。
　　没有谁愿意回忆起艾丽卡给他们所有人带来的恐怖，曾经因为她死去而欢庆的日子仿佛一去不返了。
　　“我也懒得自我介绍太多，你们只需要报告你们的国王和一把手们，是我亲自将达西亚真神轰杀成渣滓的，千万别怀疑，只要有我在，这里就将永存——还有，新达西亚将是德洛丽丝的永久盟国”夏晓天露出自信的笑。


第233章 手腕
　　“德洛丽丝——”“他说的的确是这个名字……”这个神秘国度的名字从夏晓天口中说出，也正式进入了所有人的视野。
　　“还有……”夏晓天环顾整个竞技场四周，用意味深长地语气缓缓说道：“我知道，有真神藏在人群中——你们就是来确认我的实力，我知道，所以只需稍等片刻，我便会如你们所愿”人们开始面面相觑起来，夏晓天所说也不是空穴来风，早就有消息说会有真神潜入新达西亚试探这位新神，这倒不是什么怪事。
　　只是看夏晓天若有若无的眼神，似乎他竟然已经发现了隐藏在暗处的真神。
　　“既然有真神到访，那我就更不能让各位久等了——仪式开始”娜塔莎也不再废话，直接宣布了登基仪式正是开始。
　　穿着五颜六色的亚麻布衣的诗乐团一边奏响新王国长歌，一边迈着整齐的步伐走进竞技场中央。
　　巨大的新达西亚旗帜被方阵缓缓托举到场中，旗帜之上的图案是一朵巨大的镶金红玫瑰，过去，这个图案是路易斯家族族徽，如今摇身一变，成为了新王国的国旗。
　　悠扬的长歌和达西亚人的舞蹈将气氛推向高潮，达西亚人，从骨子里就是饱受压迫但向往自由的民族，也是最坚强的上古人族之一，只是今天，新达西亚的主角是曾经朝不保夕的奴隶们。
　　夏晓天和艾丽卡并排而立，高高在上，甚至从位次上看比娜塔莎还要高上一截，但没有谁敢怀疑一名真神和一名半神在王国中的地位。
　　而夏晓天和艾丽卡的关系也开始被人猜测起来，因为这两人隐隐之间似乎有些默契。
　　难道——想到那个可怕的可能性，那些曾见识过艾丽卡杀伐的幸存者们都露出了不可思议的神情，甚至连诗乐团的长歌也钻不进他们的大脑了。
　　“诸位，授冕仪式由我来进行”夏晓天的话打断了诗乐团的尽情演奏，场中的所有人都向娜塔莎和夏晓天的放下跪伏，而所有人的目光也都集中在夏晓天的手中——他的手中，不知何时多出一个镶满钻石翡翠的华丽冠冕，在阳光的反射下，冠冕呈现出一种刺眼而夺目的光芒。
　　冠冕，符文世界王位的象征，艾丽卡曾经也有一顶，但早在岁月的侵蚀中遗失了。
　　“娜塔莎·路易斯，在我之见证下，加冕为王，为新达西亚王国首任女王，永世不弃”“永世不弃”场中央的达西亚人低喝着这句话，庄严而神圣的感觉笼罩在整个竞技场。
　　“吾接受”娜塔莎单膝跪地，右手抚胸，而夏晓天也轻轻地将冠冕戴在了她的头顶。
　　“国王！”
　　“国王大人！”
　　新达西亚的人民镇臂高呼着，庆祝女王的即位。
　　一切还未结束，只见夏晓天的脸颊之上突然被黑鳞包裹，众人还未反应过来之时，他突然冲着垂直向上的天际喷吐出大量的龙息——“吼——”在众人震惊地目光之下，一名看起来充满邪恶气息的黑衣幼女出现在夏晓天的身旁，向天际喷吐大量的黑色火焰——两股势力焦灼的火焰在云端凝结成一颗颗润滑的圆珠，一下子就将阳光都遮挡住了。
　　像是某个闸门被打开似的，漆黑的雨珠开始向地面下落，一些懂行的符文师已经颤抖起来。
　　这是神的符术？
　　难道神要杀了我们？
　　符文师们露出百思不得其解的绝望神情，他们发现，这场黑色的雨已经将整个贝鲁特城覆盖。
　　“别大惊虾怪，他只是想给我一个下马威而已，看着就好”竞技场的某个角落，神秘的话音让这一片区域的来客们纷纷冷静下来。
　　“为新王即位，庆贺”夏晓天的话音犹如一根即使点燃的引线，瞬间将下落的黑色雨珠点燃——“轰轰轰轰轰——”即使爆炸发生在遥远的天际，人们还是不免有些震惊，四处迸溅的火花瞬间将贝鲁特城妆点为烟火的海洋，流光溢彩的感觉即使在正午都盖过了阳光带来的和煦与内敛，换成了热情与开放。
　　看着犹如抽象画一般在空中展开的烟火图卷，所有人都沉默了，就连娜塔莎也看得痴了。
　　“这样的仪式名为烟火，而我们的女王将比这样的烟火还要耀眼”夏晓天微笑着向娜塔莎点点头，娜塔莎平复心绪站直身子，向艾丽卡与夏晓天深深地鞠躬。
　　“大人，怎么样？”
　　“别的我看不出来，但他的符力储备量倒是真的有些恐怖，刚才那个‘烟火’，恐怕消耗的符力还不到他本身的十分之一吧，也许更少，的确有些本事，怪不得拥有维度之力的那家伙也败了”“那……”“通知伽罗，让他按照原计划进行，如果他拒绝，那就不要多想，快些返程吧”“是”“吼——”角落里的几人还未说完，一声震天动地的龙吟从竞技场之外响起，一只身躯足以遮盖整个竞技场的银色巨龙咆哮着来到了竞技场上空。
　　这个庞然大物外形十分俊美，鳞片之上流光溢彩的银色麟甲仿佛远古的艺术品般完美。
　　如果不注意看，很难发现龙背之上还有两名人类。
　　“发生了什么……
　　这里”瓦尔基里看着场内死命地盯着她的密密麻麻的人群，不禁有些疑惑。
　　就在刚才，这里发生了致密的符力反应，刚刚回到贝鲁特的她、老爹、莉亚三人以为是发生了战斗，甚至没有落地便直直地赶往了符力的中心。
　　“诸位冷静，这只银龙是我的坐骑”夏晓天翻手间制造了一片巨大的银雾，而受到夏晓天传音的瓦尔基里也乖乖地一头栽进银雾之中，消失得干干净净。
　　而竞技场之内的人群，则不知该用什么表情面对这样的场面。
　　“随身空间，而且还不小……
　　他和矮人族真神有什么关系！”
　　“大人——”“恐怕他口中的德洛丽丝也是在这个空间之内驻扎的——我还是有些小看他了”暗中隐藏的真神发出苦涩的笑，而周围的侍从们则不敢多话。
　　巨龙给人们的震撼是无与伦比的，没有谁会认为这是一次巧合，人们一致认为，这是真神展现自己丰沛羽毛的手段，也默默地把巨龙划归到和新达西亚同样的战线之上。


第234章 觐见
　　仪式结束后。
　　“努米底亚和基辅罗斯两国使者要觐见我？”
　　夏晓天听到娜塔莎向他报告，顿时眯起了双眼，猜测两国的用意。
　　“你要去见吗？”
　　艾丽卡缓缓问道。
　　“去，你和我一起去”“……
　　他们应该很怕我才对”艾丽卡露出一丝冷笑，房间内的温度瞬间下降了几度。
　　觐见的场所定在了王宫内的一处大厅内部，华贵的长桌两侧，夏晓天和艾丽卡与两名使者对面而立。
　　“两位坐吧”夏晓天指了指对面的位置，一男一女两名使者这才战战兢兢地坐了下来，看他们两个的状态，似乎是想拼命远离夏晓天身旁的艾丽卡。
　　“两位是？”
　　夏晓天缓缓开口打破了沉默。
　　“真神大人，我是基辅罗斯帝国的使者汉娜，我身边的是努米底亚帝国的伽罗，我们奉先祖之命前来向您问候”那名长相和体态都尽显妩媚的黑衣女子缓缓说道。
　　她有些不敢直视夏晓天，更无法向艾丽卡的方向投去目光。
　　“先祖之命……
　　能说说正事吗？
　　真神应该不会闲到派后背们来问候我吧”“当……
　　当然”汉娜终于鼓起勇气看向艾丽卡，却发现艾丽卡竟然也在看她，顿时吓得魂飞魄散起来。
　　“汉娜，我记得你，还有你”艾丽卡看着两人，微笑着说道。
　　只不过这微笑仿佛暗藏陷阱一般令人颤抖。
　　“女王大人的英姿我们也不敢忘记，哈哈”汉娜干笑几声，发现气氛还是如此沉重，便作罢了。
　　“你们不用害怕，我不会无缘无故就动手砍死你们，毕竟我现在并不是什么女王”艾丽卡面色无聊地摆摆手，表示并不像再说话。
　　“怎么办？
　　没想到他就连接见我们也要带着这女人！”
　　伽罗和汉娜对视一眼，两人都从对方的瞳孔中读出了这句话。
　　“如果真的无事，我就要走了”夏晓天露出不耐烦地神色。
　　“炽血真神大人，我听说你过去是被迦太基追杀的存在，与迦太基真神应该……
　　关系并不好吧”汉娜小心翼翼地说道。
　　“不是不好，是死敌，我早晚会杀了他”夏晓天斩钉截铁地话语让两人的眼中都闪过一丝喜色。
　　“实不相瞒，我们两国最近，正在筹划进攻……
　　迦太基的事宜，迦太基真神作为久负盛名的最古人族真神之一，我们两国先祖，并没有十足把握……
　　将其绞杀”“你们想拉我入伙？”
　　“没错”汉娜在说出进攻迦太基时，还是忍不住看向了艾丽卡，而看到艾丽卡似乎并没有太大反应，她便悄悄地松了口气。
　　“我为什么要入伙呢？”
　　夏晓天露出耐人寻味的神情。
　　“……
　　真神大人您既然与迦太基真神是死敌，那么未尝不可以是我们的盟友，毕竟我们有着共同的敌人——而且迦太基真神比起达西亚真神绝对要更难应付，但如果您和我们的两位先祖合作——”“我一个人也足够杀死他”夏晓天微笑道。
　　“——结盟可以省下您的很多力气，不是吗？
　　——再说，如果迦太基真神被我们两国绞杀，您没有亲自手刃那老东西，不就有些可惜了吗？”
　　汉娜绞尽脑汁想要劝服夏晓天，却发现夏晓天的神情从始至终都没有发生太大的变化。
　　“艾丽卡，你怎么看”夏晓天佯装犹豫看向艾丽卡。
　　“你们两个多年未见我，胆子倒是大了许多啊”艾丽卡充满寒意的话语让汉娜和伽罗不约而同的打了个哆嗦。
　　“女王大人，我们之间，应该已经没了仇恨纠葛了吧……
　　难道女王大人还想着回去做迦太基的国王吗？”
　　伽罗冷不防地冒出这么一句话来，意识到情况不妙的汉娜刚要接过话题，却发现艾丽卡已经手持灾祸之光，比在两人的身前了。
　　汉娜来不及痛骂伽罗，而是苦笑着说道：“女王大人想做什么便做什么，我们来只是送上提议而已，绝无其他意思”“算了”夏晓天的手按住艾丽卡持剑的手，艾丽卡的神色迅速柔和下来，将长剑收回，而两名使者也仿佛从死神那里回归一般眼神中充满惊惧和后怕。
　　同时，他们迅速确认了艾丽卡与夏晓天的关系，谁能想到，当年歃血沙场的女王，真的会折服于某个男人呢？
　　但是刚才的景象两人不会误解，艾丽卡的怒火竟然被真神瞬间消解——两人的关系绝对超乎寻常的紧密。
　　“你们两个不用瞎猜了，艾丽卡的确是我的妻子，这件事说到底应该由她决定……
　　不如我先回避？”
　　夏晓天说出这句话时，汉娜与伽罗立刻露出求饶的神色，看起来与女王单独共处一室，不如直接杀了他们痛快。
　　“你们回去吧，无论我身处何位，都绝无可能与你们两国合作，你们如果真能将那个人绞杀，我自然会很高兴，只不过——你们恐怕做不到”艾丽卡的话让两人沉默了。
　　“女王大人，真的没有任何商量余地了？”
　　“没有”“……
　　那么我姑且确认一下，您不会转头去帮迦太基真神吧？”
　　“你的问题太多了！
　　我不会给你任何保证，想要知道就尽管猜吧”艾丽卡没好气地说道。
　　汉娜瞬间住了嘴。
　　“如果没有其他事，我们就走了——对了伽罗，问问你们的先祖大人，烟火还满意吗？
　　哈哈哈”伽罗面色瞬间又黑了几分。
　　夏晓天微笑着带着艾丽卡扬长而去，留下两人面面相觑地；留在长桌旁。
　　“我差点被你害死，蠢货！”
　　汉娜在确认他们离开后，终于忍不住发起了火。
　　“很奇怪吧汉娜，暴君竟然成了别人的所有物”伽罗仿佛没听到汉娜的愤然怒骂似的，痴痴地说道。
　　“恐怕老朋友们都不会相信吧……
　　竟然有人能够受得了身旁有一个这么恐怖的女人”汉娜也感叹道。
　　“他可是真神！
　　真神如果还不能降服这个女人……”“看上去，暴君的身体完好如初，看起来手上也没有铆钉的疤痕，就好像从来没上过十字架一样”汉娜沉思着，回忆着艾丽卡带给她的印象。
　　“何止！
　　我都怀疑当年被钉在十字架上的是别人了！
　　我们潜入迦太基，可是亲眼看到了她绝望的表情！”
　　“简直像……
　　新生儿一样完美的皮肤，看来要跟先祖大人汇报的事情又多了一件”


第235章 伽蓝造物
　　“其实与他们合作也未尝不可……
　　从我的视角来看”夏晓天与艾丽卡同行于王宫的长廊内，夏晓天的话让艾丽卡停下了脚步。
　　“——我无法接受，即使我对迦太基的仇恨只增不减，但我也无法去借用曾经的敌人的力量”“我知道，所以我也不会质疑你，这种事我会完全听从你的意见”“对不起”艾丽卡低下了头，仿佛胸口凝结了一团火焰。
　　“喂喂喂，你这么说我可是有点受伤了”夏晓天无奈地摇了摇头。
　　“不……
　　我道歉，是因为迦太基真神，的确是不可轻视的大敌，合作其实是最好的手段了。
　　对你来说也最安全”“安全？”
　　“真可笑啊，明明与真神战斗我帮不上什么忙，却要让你如此辛苦”艾丽卡露出一丝屈辱而羞愧的神情。
　　“艾丽卡”“嗯？”
　　“你……
　　真的对自己很严格啊”夏晓天摸了摸艾丽卡覆盖着洁白长发的头顶，缓缓说道：“你很少向我提出什么任性的要求，但你其实可以这样做……
　　迦太基真神也是我需要正面击败的对手，他可是杀了我的女人一次的凶手，希望他不会死在两国联手之下，留给我亲自料理”……
　　夏晓天和艾丽卡很快就会到了贝鲁特城郊的老宅，与老爹、莉亚和瓦尔基里完成了再聚。
　　而艾露也闻讯而来，此时的她已经完全不用再穿着义军的军服了，而是换上了曾经的修女服，一家人再次围坐在长桌前，拥簇着壁炉温暖的火焰，品尝着莉亚烧制的可口晚餐。
　　“人类吃的东西可真少啊”瓦尔基里咧嘴一笑，还是将眼前的烤鸡大口大口地吞咽进腹中，夏晓天甚至有些怀疑她究竟有没有咀嚼过。
　　不过如果是龙的话，应该没什么问题。
　　“老爹，你们见到了吗？
　　死者什么的……”这句话竟然是艾丽卡先问了出来，莉亚和夏晓天都敏锐地感觉到了那一丝违和。
　　“见到了，以后可以好好地在内心怀念她了……
　　能有这样的告别机会，真的是不可思议”老爹流露出一丝苦涩的笑容。
　　“那莉亚你呢？”
　　夏晓天接着问道。
　　“我放弃了这个机会，我没有什么想要见到的逝者，瓦尔基里小姐也放弃了”莉亚笑着摇了摇头。
　　“见到死者……”夏晓天搜索着自己的脑海，竟然发现从出生至今，自己竟然没有什么值得去怀恋的死者——一般来说人们都会选择拭去的家人或者爱人吧？
　　可是自己的生父母只是在脑海中的回忆场景中闪现过几个片段而已，现在他们大概也都还活着，大概。
　　而且他们对夏晓天来说，也许只是陌生人了。
　　夏晓天环顾长桌，看着正在烛光下微笑着的人们，心中闪过一丝恐惧。
　　如果将来，这其中有谁成为了夏晓天只能去追忆的人，那该有多么辛酸？
　　如果真正的理想乡存在，大概也会拒绝死亡这种东西吧，毕竟每个生灵的理想中，都饱含着对活下去的渴望。
　　“面具人给了我一件东西”瓦尔基里从怀中掏出一个幽蓝色的球体，球体之上覆满了玄奥的咒文，深邃而神秘。
　　“这是他给你的？”
　　夏晓天震惊地看着这个幽蓝的球体，这种熟悉的感觉，立刻让他回忆起在心之所在与泰坦之心作战时，面具人使用的伽蓝之力。
　　那种充满深邃邪异气息的力量。
　　“嗯，他说这东西叫伽蓝造物，同样能够做到显现死者，能够持续半个小时，条件是死者必须是最近数百年逝世的——不过我拿这东西没什么用”瓦尔基里一把将伽蓝造物丢给了夏晓天。
　　“居然有这种东西”夏晓天拿着这颗伽蓝造物，看向了艾丽卡。
　　“……
　　看我干嘛？”
　　“你需要它吗？”
　　“……
　　不需——”艾丽卡想要强撑着自己说出拒绝的话，但却停下来了，她的眼睛直勾勾地盯着伽蓝造物，仿佛整个人的灵魂都被吸引了。
　　“你想见到……
　　你的母亲吗？
　　还是你的姐姐先代王储？”
　　老爹此时竟然开口打破了沉默。
　　“对不起！
　　我想见到姐姐！
　　我很想！
　　很想……”艾丽卡的心中最后一丝防线也被击破了，其实其他人也早就有所预感了，艾丽卡对自己的情绪，其实做不到完美的隐藏。
　　“这不是什么需要道歉的事，只是见到死者，是需要一定的觉悟的，如果只是因为太过思念而选择以这样的方式重聚——再次分离后的绝望绝对要比现在还要恐怖”老爹的声音十分低沉。
　　莉亚也点了点头，她对此深以为然。
　　她不止一次看到老爹在暗中哭泣，为了鼓起勇气见到死去的旧日恋人，他也是付出了相当多的时间去整理心情。
　　会见死者的时间只有半个小时，这就像是漂泊在海上的旅人用海水解渴一样危险，看起来能够接触片刻的困顿，但还会有更大的恐怖等在后面。
　　“我要见她”艾丽卡斩钉截铁地说道。
　　“艾丽卡小姐比我想的要坚强很多呢”一旁一直没有说话的艾露温柔地笑了笑，轻轻地退出了餐桌，而其他人也默默地离开了。
　　当夏晓天准备离开时，他的手背艾丽卡抓住了。
　　“留下”仅仅简单地一个词，夏晓天也不再犹豫，而是默默地陪在艾丽卡身边。
　　瓦尔基里在离开前，就已经将伽蓝造物的使用方法告知给了艾丽卡。
　　“事实上，你没有哭泣的时间，你想要问什么，想要知道什么，提前想好吧”夏晓天看着心绪并不稳定的艾丽卡，轻声嘱咐道。
　　艾丽卡闭上双眼，点了点头。
　　“迦太基，前代王储，德洛丽丝”这样鲜明的索引几乎是在瞬间就确定了死者的身份，伽蓝造物开始发出耀眼的黄色光芒，一个曲线优美的身影逐渐在光芒中显现。
　　与艾丽卡和杰西嘉相似但更沉稳的面庞，鲜红的王室发色，如钻石般璀璨的双眼——那种威严中又带着几分温柔地感觉，让夏晓天不禁感叹，不愧是在艾丽卡口中比她更适合登上王位的女人。
　　德洛丽丝，他们王国的名字，就来源于这个深深埋藏艾丽卡心底的女人。


第236章 德洛丽丝与艾丽卡
　　“姐……
　　姐”艾丽卡失神地走上前去想要拥抱德洛丽丝，却发现触摸到的是纯粹的空气，巨大的失落感让她的眼泪不住的流了下来。
　　“艾丽卡？”
　　尽管德洛丽丝有两个妹妹，但她还是第一时间认出了艾丽卡。
　　据说即使是完美的双胞胎，父母都会第一时间认出他们……
　　可能就是这样的原理吧。
　　“你的头发？
　　我……
　　我这是怎么了？”
　　看到艾丽卡洁白的长发，德洛丽丝先是震惊片刻，随即便发现了自己身体的异状。
　　“德洛丽丝……
　　前辈，你现在是死者的身份，我们用特殊的手段将你重新显现”夏晓天看着艾丽卡一时半刻无法平复心绪，无奈之下只好插嘴。
　　“死者”德洛丽丝愣了一下，抬头看向天花板，仿佛在思考着什么。
　　“姐姐……
　　为什么……
　　你要选择死亡！
　　如果你不想死，谁都不能至你于死地！
　　……
　　你为什么，不向我道别”艾丽卡抽泣着说道。
　　夏晓天从来没见到过艾丽卡如此脆弱的模样，即使是在莉莉丝花海中的艾丽卡都没有像现在这样怯懦和无助。
　　“……
　　看来，已经过去很多年了，你都是半神之姿了，辛苦了”德洛丽丝露出温柔地笑，但却没有直面艾丽卡的疑问。
　　“你知道……
　　你知道我经历了什么吗？
　　姐姐，你知道你所爱的国家对我做了什么？
　　你知道你的爱人是如何陷害我的吗？
　　你知道……
　　我死过一次吗……”艾丽卡情绪已经完全失控，一边歇斯底里地质问着，一边逐渐下蹲，快要跪在地面了。
　　“对不起，艾丽卡……
　　你现在不是迦太基的王吗？”
　　德洛丽丝的声音温柔而充满治愈的感觉，仿佛一切的伤痛与悲剧都在这一瞬间被暖化了。
　　“曾经是，但我受到了审判，先祖的审判，我被钉在十字架上，流干了血”德洛丽丝的眼神中瞬间溢满了悲伤与心痛，她也尝试向艾丽卡伸出手，却只能触摸到空气。
　　“你恨我吗？”
　　“不，我恨的是迦太基，和那些将我送上十字架的加害者与旁观者”艾丽卡咬牙切齿地说道。
　　“我……
　　真是该死，我的选择没有让任何人获得幸福”德洛丽丝在这一瞬间仿佛失去力气一般，眼神中的柔和也逐渐消散了。
　　“厄里斯，陷害了你？”
　　德洛丽丝颤抖着说道。
　　“没错，他身为受我信任的大臣，暗中布局许多，我曾经的死亡，和他脱不开干系”德洛丽丝彻底沉默了，身为死者的她，无论如何也无法缓解艾丽卡此时的心绪。
　　“够了，艾丽卡——我们没那么多时间——”夏晓天伸手迟鹏艾丽卡，却发现艾丽卡突然咬住了他的手，仿佛要舒缓什么痛苦一般。
　　夏晓天没有尝试去挣脱，这样的疼痛对他来说毫无感觉，但他也切切实实的感受到了艾丽卡此时极致痛苦的心情。
　　“艾丽卡，他是你的——”“他是我侍奉的国王，我是他的王后”“这位真神，你恐怕救了艾丽卡一命吧，请接收我的谢意”德洛丽丝深深地向夏晓天鞠躬，却发现夏晓天露出了苦笑。
　　“前辈，艾丽卡活下来是因为机缘巧合而已，我成神也离不开艾丽卡的帮助——我们是普通的夫妻而已，我会永远站在她这一边”德洛丽丝看着自己的双手，仿佛在思考着，死去的这些年里，究竟发生了多少事，有多少事是她曾经再也没有机会去了解的。
　　“姐姐，我只想知道，你为什么会选择死亡，为什么明知必死也要走出城门”艾丽卡逐渐冷静下来，缓缓问道。
　　“为了迦太基，为了父亲，为了臣民们”德洛丽丝毫不犹豫地说道。
　　“可我还是要毁掉你守护的一切”艾丽卡颤抖地说道。
　　“那就毁掉吧，艾丽卡，我无权剥夺你选择的权力，就像当年你无法阻止我去死一样，我该被埋进历史的河流里”“你后悔吗？”
　　“后悔……
　　如果选择迦太基人和父亲的幸福是需要牺牲你的话，我当然后悔”德洛丽丝摇摇头，仿佛在否定自己的一切。
　　“我不是你眼中的那个艾丽卡了姐姐，再也不是了，我曾发誓让自己比任何人都要坚强，可是今天又暴露了原型”艾丽卡气馁地苦笑着，似乎一切都索然无味起来。
　　“如果你想否定我的话，就去毁掉迦太基的一切吧，如果你能做到的话”德洛丽丝轻声说道。
　　“我当然能，我不会有任何犹豫”“……
　　这样很好”德洛丽丝露出最后一丝绝望的笑，她的一生，终于得到了这样一个否定的结局。
　　全是错误构成的人生，错位的，责任感。
　　夏晓天突然觉得一切不应该就这样结束，如果艾丽卡与姐姐的告别是这样的结局，无论是他还是艾丽卡，都是无法接受的。
　　不可能接受。
　　“我们建立了新王国”夏晓天突然如此说道。
　　艾丽卡与德洛丽丝都看向他。
　　“我和艾丽卡，我们建立的新的王国，它的名字就叫德洛丽丝，而它的都城是名为理想乡的城市，王国在世界树的树荫下建立，在那里，不论是人族还是别的种族，都能幸福的生活，都能为自由和强盛而战”夏晓天的话似乎点亮了艾丽卡的瞳孔。
　　“我的名字……”德洛丽丝苦笑着，眼神中充满了感激地看着夏晓天。
　　“艾丽卡一直在考虑，要对你说什么，要问你什么……
　　她也一直在怀念你，虽然不可否认会有一丝对你的怨恨……
　　我们都无法后悔的”“后悔什么的，简直太蠢了，如果当初选择另一个方向前进会更好什么的也太蠢了，事实上，如果没有过去的一切作为基石，我也无法成为站在艾丽卡身边的男人，也无法成为一个国度的君王”“如果有可能的话，我会将迦太基纳入德洛丽丝的版图，即使那些加害者该死，但有些人也不该因此而受到牵连”夏晓天一口气将心中所想倾吐出来，而艾丽卡则摇摇头说道：“虽然他们是无辜的，但我们没有理由去保护他们，你也没有必要因此与另外两国交恶……
　　你没必要为我做到这份上”没错，如果夏晓天真想将迦太基纳入版图，不但一定会与努米底亚和基辅罗斯交恶，也背离了他与路易斯之主的约定。
　　“有必要，有必要！
　　你和你的姐姐不该就这样告别！
　　如果你们需要答案，我就把它找出来，如果你们有对立的观念，那就让我彻底分辨谁对谁错吧”“你很爱艾丽卡……
　　艾丽卡真的很幸运”德洛丽丝再次露出刚显现时的温柔微笑。
　　……
　　总订阅破千，让我感慨了半天。
　　书写到这里，成绩什么的已经完全不在我的考虑之内了，但我依然会根据自己的想法来写，哪怕没有读者我也会继续前进。
　　感冒了，没力气再说更多，接下来迦太基的覆灭就真正拉开了序幕，而虚空之外的敌人也会露出爪牙，小说到这里，已经完成了三分之一左右，希望看到这里的你不会后悔


第237章 字条
　　“艾丽卡是我见过最坚强的女性，我被她拯救过，所以理所当然地爱她”夏晓天在姐妹面前毫不羞涩的告白让艾丽卡的脸色变得红了许多。
　　“还有多久”突然，艾丽卡出声问道。
　　“五分钟”夏晓天早已准确计算过时间了。
　　“你们是在说……
　　我能继续存在的时间吗？”
　　德洛丽丝敏锐地察觉到两人话题的含义。
　　谁都没有回答，但答案已经非常明显了。
　　“我……”德洛丽丝张开嘴，想要说什么，但看着艾丽卡的眼睛，却无论如何也无法说出口了。
　　“姐姐，你有什么愿望，都可以交给我去实现”艾丽卡不愧是德洛丽丝的妹妹，一下子便感受到了姐姐欲言又止中包含的心意。
　　“厄里斯，还活着吗？”
　　艾丽卡听到姐姐的问题，眼神黯淡了许多。
　　“他还活着，但我必定要杀了他”艾丽卡不再和姐姐对视了。
　　“艾丽卡——”“无论如何，我也无法原谅他，姐姐，你死时，记忆中的厄里斯还是那个温文尔雅的年轻才俊，但你并不知道他是如何折磨我和杰西嘉的，你也不知道他是如何破坏你留存的善意与痕迹的”德洛丽丝摇了摇头，轻声说道：“如果你要杀死他，记得向他传达一句话……”“什么？”
　　艾丽卡看到德洛丽丝的身影突然变得虚幻，声音也消失了，不禁焦急起来。
　　“不不不不，姐姐，你要说什么？
　　告诉我？
　　你要对他说什么？”
　　艾丽卡无助地触摸着德洛丽丝虚幻的影子，而无法开口说话的德洛丽丝只是双眼满含遗憾与眷恋地看着艾丽卡。
　　结束了？
　　一切就要结束了？
　　艾丽卡此刻觉得一切都失去了实感，失去了颜色，当面前的光芒逐渐化为点点荧光消散，巨大的空虚感瞬间降临，她觉得这时的她连灾祸之光都无法拿起了。
　　就算厄里斯犯下再多的过错，成为了与她不共戴天的仇敌，在姐姐的记忆最后时刻，他也是姐姐的爱人，她凭什么要求一个死者在半个小时内接受这样天翻地覆的转变呢？
　　最终，姐姐连最后传达给恋人的话也没能说出口。
　　“啊啊啊——”艾丽卡扑入夏晓天的怀抱，发出了出生以来最大等级的嚎哭，悔意与自责几乎在这一瞬间将她压碎。
　　“不论过去多少年，我都毫无长进呢……”艾丽卡痛苦地呢喃着，明明比起使性子或者一个劲的拼命反驳，还有许多话没有能够说出口，但最终什么都没能做到。
　　“还有机会”夏晓天突然说道。
　　“什……
　　么”艾丽卡颤抖着问道。
　　夏晓天从德洛丽丝消失的位置拾起一颗幽蓝色的球体，这球体竟然和刚才的伽蓝造物并无二致。
　　而在球的背面，竟然贴着一个牛皮纸条，上面用丑陋狭长的字迹写到：关键时刻再用一次吧。
　　“关键……
　　时刻？”
　　艾丽卡疑惑地出声道，但她上扬的声调明显是感受到了新的希望。
　　“看来，我们又被耍的团团转了”夏晓天当然知道这丑陋而随意的字迹究竟是哪路货色写的，他内心对先祖预言家的感觉又复杂了几分。
　　“他，究竟是谁……
　　为什么连令死者返生的能力都有，还将一切都安排妥当……”艾丽卡缓缓感叹道。
　　“无论他是谁，随意被人掌控都不是我期望的，我不会讲命运交给任何人，即便他看上去不会对我有害——不过现在，我们姑且也只能沿着他铺好的路前进了”“他会加害你吗？”
　　艾丽卡眼神迷离地问道。
　　“我不知道……
　　但是我只知道一个道理，人族在豢养牲畜时，也会给它们喂食草料，也会带它们在草场上散步进食，也会给它们剪去毛发，也会给它们治病……
　　但如果人族饿肚子了，第一时间就会将牲畜宰杀掉”“如果我真是这样一直牲畜，那我宁愿饿死在原野上，也不会一直渴望着他能够给我新的草料，我要自由”夏晓天的一番话让艾丽卡勾起了嘴角，露出了久违的笑，虽然疼痛过后的笑看起来有些勉强。
　　“虽然我早就这么说过了，但我还是要说……
　　即便你不是真神或者绝世天才，我也只会倾心于你，你太不同了”夏晓天愣住了，片刻才说道：“你还是第一次这么直接表达心意呢，看来你的恶劣性格稍微被改善了”“不，我还是性格恶劣的女人，糟透了”……
　　“不愧是拥有‘心灵’的寂灭使者，真是桀骜不驯啊，当初是不是该选个更好控制的？”
　　就在老宅的屋顶，一个戴着面具外形滑稽的人以夸张地方式横躺着，注视着天际的星光。
　　即便是真神的夏晓天，似乎也没有发现他的存在。
　　“自由？
　　……
　　这世上有什么东西是自由的？
　　像是自由的自由难道不够好吗？”
　　面具人像是在问夏晓天，又像是在问自己。
　　“奇怪，明明是没有符力就连天空也难到达的族群，心气却比云层都要高”……
　　第二天清晨，夏晓天收到一条联系的传音，立即带着艾丽卡和瓦尔基里离开了贝鲁特，向北方飞去。
　　瓦尔基里进入了德洛丽丝之内待命。
　　就在路途之上，两人遇到了传音的主人，伊拉真神。
　　他们是在充满石块的旷野之上碰面的，夏晓天和伊拉两人只是对视片刻，便互相察觉到对方的实力了。
　　“没想到伊拉真神你这么短时间内还能更进一步”“你也不差，我还以为你至少要过个三四百年才有成神机会”两人互相夸赞了一下对方，便谈起了正事。
　　“发生了什么，前几天？
　　我在纳维亚看到了剧烈的爆炸，那种等级的爆炸应该快要把达西亚都轰到虚空中了”“那是他与达西亚真神交战的结果”艾丽卡轻声答道。
　　“我猜就是，没想到你刚成神，便招惹这么强大的真神敌人，不过我也不会说你莽撞的，既然你有实力将那个人族真神压制，想必实力也不是我随意能够猜测的了”夏晓天只是摇摇头笑了笑，并没有说太多。
　　“真神，请随我们去凯恩城吧”艾丽卡突然提议道。
　　“为什么，这里不可以吗？”
　　伊拉疑惑地说道。
　　“那里有想要见到您的人——我答应过他，有机会一定要让他见到你”


第238章 查尔斯 珍妮特
　　三人来到凯恩城时，没有惊动任何人，她们若是不想被谁发现，恐怕谁也无法轻易将他们揪出来。
　　“我？”
　　查尔斯指了指自己，确认道。
　　“没错没错，长官说有贵客要见你，你快去吧”查尔斯无奈地点点头，放下了手头的工作，来到了凯恩城外的营帐旁，在打过招呼之后，他便走了进去。
　　“原来是你”伊拉在看到查尔斯的瞬间，露出一丝苦笑。
　　“真神大人！”
　　查尔斯看到伊拉那张憔悴苍白的脸时，顿时脸色胀得通红，还用感激的眼神看了看一旁的艾丽卡。
　　“国王陛下，王后”查尔斯也对夏晓天与艾丽卡行礼。
　　“你加入了德洛丽丝？”
　　“……
　　没错，因为王后殿下允诺，说会让我见到您”查尔斯极为诚实地说道。
　　“见到我，又能怎么样呢？
　　查尔斯，你想要从我这里获得什么？
　　还是你想要知道什么？”
　　伊拉淡然地质问道。
　　“真神大人，当年您曾经对我说，我并不知道‘付出一切’的含义，您说等我知道，您会把我囚禁在您身边”“我在里纳维亚呆了足够久的时间，也经历了不少事，陛下与王后的事我也看在眼中，我——我的想法没有改变，我还是想为您付出一切”查尔斯激动地自白着，眼神中充满了灼热的感情。
　　“你想做我的护卫？
　　你想待在我身边？”
　　“没错，我知道我的实力很低微，但我猜，大概没有哪个精灵敢向您提出这样僭越的请求，即使只有万分之一的可能，我也要向您提出”伊拉想要说什么，却一个字也说不出口，眼神中充满了复杂的光。
　　“真神大人，您的回答是……”查尔斯诚惶诚恐地说道。
　　“查尔斯，豢养宠物是件危险的事啊，对我来说”伊拉缓缓开口。
　　“我不懂真神的意思……”“宠物，一般都不如主人的寿命漫长啊，你是想在我的记忆里永远留下，然后再找个机会死掉吗？
　　我已经受够这些事了”伊拉的语气很冷，但任谁都能听出，她的口吻中，没有明显的拒绝之意。
　　“如果是寿命这回事的话，我会尽己所能活的和您一样长寿”“尽己所能？
　　如果一切都能用尽力来解决，就没有什么难题存在了”“如果您没能答应我，我会后悔一生的，虽然对您来说这只是个插曲，但对我来说，您当年对我的拯救就是我的全部了，我的全部构成，都是为了贡献给您的”“……”伊拉的眼神暗淡了下来。
　　“我有句话告诉你”夏晓天突然对伊拉说道。
　　随后，他只在伊拉耳边轻声说了一句：“真神艾瑞斯托我向您说：他与您的契约已经不存在了，他不再是您的终生伴侣，一切都结束了”夏晓天其实一直在找说出这句话的时机，但不知为何，他觉得如果现在不说，在场的每一个人都会后悔。
　　伊拉在听到这句话时，甚至没有一丝一毫的怀疑，瞬间就流下了泪水。
　　“真神？”
　　看着流泪的伊拉，查尔斯惶恐至极。
　　“耍什么帅啊，就这样把我一脚踢开了，真有你的风格……”伊拉呢喃着低下了头，仿佛获得了宽恕一般。
　　“真神……”只有查尔斯还在疑惑地出声呼唤着。
　　如果恐惧新的开始，那么来自过去的勇气能不能有用武之地？
　　“……
　　既然……
　　是我答应你的，那么我会遵守诺言——留在我身边吧，永远，我会把你永远囚禁在身边，你的自由被我没收了，你真的愿意吗？”
　　“别给我选择权真神，我的一切都是你的”查尔斯欣喜若狂地说道。
　　“把他给我，可以吗？”
　　伊拉向夏晓天出声问道。
　　“当然，这是你们共同的选择”“嗡嗡——”一团银雾包裹之后，查尔斯消失在伊拉的衣袖间。
　　伊拉同样有着一个随身空间存在，夏晓天早就意识到了。
　　艾丽卡虽然没有听到夏晓天对伊拉说了什么，但敏锐如她，却也将内容猜了个大概。
　　“作为回礼，我为你带来了一份大礼”伊拉苦笑着说道。
　　“真神真是客气了，精灵们可以自由加入德洛丽丝已经是一个超越常识的奇迹了”夏晓天笑了笑，摇了摇头。
　　“这份大礼，和龙类有关，你麾下的两头巨龙在吗？”
　　“……
　　随我来”夏晓天挥挥手，一阵银雾弥漫开来，三人一同走了进去。
　　德洛丽丝还是如往常一般安静祥和，法夫纳依旧在理想乡外的高山之上沉睡着，而瓦尔基里则不知在什么地方。
　　在夏晓天的呼唤下，法夫纳与瓦尔基里都来到了世界树的平台之上。
　　伊拉也没有更多犹豫，撒下一阵银光，一个怀抱孩童的身影出现了。
　　怀抱染有龙血的子嗣的珍妮特，在看到环绕她的人时，立刻睁大了眼睛，而在看到艾丽卡时，则下意识地后退了几步。
　　“我不会把你怎么样的，能够裁定你罪行的是伊拉真神”艾丽卡无奈地说道。
　　“喂喂喂，这，公主，我没看错吧？”
　　“你没看错”法夫纳与瓦尔基里的眼神直勾勾地看着珍妮特怀中的孩子。
　　这孩子，竟然长着黑龙的角的竖瞳。
　　“他们是龙族”看到珍妮特疑惑的神色，夏晓天出口解释道。
　　现在的法夫纳和瓦尔基里都是人形状态，所以难免会让人误会。
　　“你是这孩子的母亲？”
　　瓦尔基里严肃地问道。
　　“是”珍妮特点点头。
　　“父亲……
　　不，古扎尔碰过你？”
　　“嗯”珍妮特低下头应声道。
　　“王室血脉的黑龙，虽然混杂了精灵的血，但还是王室没错，一定能够完全龙化……
　　天哪，古扎尔期盼了这么久的王室黑龙子嗣——”“跟他没关系了——要加入德洛丽丝吗？
　　我曾是龙族的长公主，对龙类血脉十分了解，可以帮助你养育他，你一个人是很难让他安全的活到成年的”“我带她和她的孩子来到这里就是为了这件事……
　　留着古扎尔血液的龙类，成长起来恐怕不容小觑”伊拉轻声说道。
　　“如果能够收留我们，那就太好了……”珍妮特露出疲倦的笑。
　　“当然可以……
　　法夫纳和瓦尔基里会帮你照看这孩子，你们的住所我也会安排好”夏晓天突然觉得很滑稽，古扎尔期望拥有的黑龙子嗣，竟然沦落到他的手中。


第239章 危局
　　达西亚的更朝迭代算是大陆之上多年来最汹涌的一股巨浪了，一切看似在战斗结束后平息下来，但新的风暴正在聚集。
　　一场几乎要将整个大陆卷入其中的大战，正在缓缓被幕后的大手推动。
　　“滋滋滋滋——”傲立于达西亚神山顶端的夏晓天皱着眉头，看着眼前突然翻涌的火花和火花中突然出现的华贵卷轴。
　　“这位真神，都不敢现身一见吗？”
　　夏晓天冷嘲热讽地说了一句，便那起卷轴展开读来——“炽血真神，本次绞杀迦太基真神、覆灭迦太基王国之行动，我有一万分把握，一周之后——错失良机，你再无可能有机会复仇了，望周知”“哼”夏晓天冷哼一声，努米底亚和基辅罗斯两国竟然还不死心！
　　如果他们真有一万分把握，那为何还要苦苦请求自己参与其中？
　　不过一番思索之后，他还是动了去往迦太基的念头。
　　杰西嘉还在迦太基，那个为了他愿意去欺骗一切的女孩儿还在那里。
　　要救她。
　　这是夏晓天心中愈演愈烈的愿望。
　　第二天，新达西亚留存的德洛丽丝人在一夜之间都悄然离开了，而作为旧日大将军的艾露也一同离开了。
　　……
　　“他们什么时候会动手？”
　　“卷轴中说是一周”夏晓天漫不经心地回答道。
　　夏晓天和艾丽卡两人飞翔于通往迦太基国土的云层间，他们已经穿越过基辅罗斯的地界，很接近迦太基南部了。
　　“心之水晶……
　　怎么样了？”
　　艾丽卡突然鼓起勇气问道。
　　夏晓天自然之道她指的是代表着杰西嘉生命的心之水晶。
　　一直以来，艾丽卡都对此讳莫如深，仿佛害怕听到杰西嘉的消息。
　　“没有碎，但前段时间有过一次剧烈的反应，看起来像是她遭遇了一次性命危机”夏晓天虽然说得云淡风轻，但事实并非如此，夏晓天非常明白这一切的起因。
　　原本在这数年间，心之水晶一直都没有太大的波动，但他归来的消息传开之后数天，心之水晶就经历了一次剧变。
　　看起来，他的回归似乎并没有让杰西嘉的日子好过。
　　夏晓天嘴角泛起一丝极具嘲讽意味的笑，他竟然不知道自己在想些什么了——对于杰西嘉来说，他不一直都是瘟神吗？
　　“我陪你救她——不，是我要救她”艾丽卡眼神中闪烁过一丝复杂的责任感和自责。
　　“你确实不是一个好的姐姐，但这并不是你的错”不一会儿，半月森林便出现在视野的尽头，这里是半月深林的最南端，距离半月城也就是迦太基都城还有相当一段距离。
　　“感觉到了吗？”
　　“嗯”艾丽卡点点头，两人都感觉到了在天际与大地间不断循环的这股搜索的神力。
　　迦太基真神似乎有意识到他们会来，不过此刻两人通过强大的符力将自身隐蔽的十分严密，大概并没有被发现。
　　“说起来，我吞噬的第一个泰坦的部分就是在半月森林地下的矮人族城堡”夏晓天突然说道。
　　“你确定你将那部分泰坦完全吞噬了？
　　我当时还在艾露体内，并没有随你一起去过”“大概”“大概？
　　我记得你当初是个渺小的符文师，那种实力怎么可能吞噬泰坦”“我觉得这与泰坦每个部分的强度和能力有关，越关键的部分，吞噬它要付出的代价越大”“……
　　我觉得说服力还是不够，之后我们去找矮人族真神，你一定要问问他这里的地下究竟藏着什么”……
　　潜入的过程出人意料的顺利，倒不如说顺利的过头了，简直到了梦幻的程度，虽然此刻两人的实力已经登峰造极，但迦太基真神竟然对他们的存在一无所知！
　　他们装扮成普通的人类进入半月城，又几乎是毫无阻碍的来到了王宫之外，王宫外只有几个打着瞌睡的士兵看守，甚至连看上去是正经符文师的守卫都没有。
　　“这是怎么回事？”
　　夏晓天与艾丽卡深深地对视了一眼，均从对方的眼神中看到了疑惑与猜疑。
　　“也许符文师都去守备前线了，毕竟迦太基再怎么不敏锐，大概也能问道战争前夕的隐形硝烟”艾丽卡缓缓说道。
　　两人毫不费力的无视了众多守卫，并且控制了其中一个守卫，向其询问杰西嘉的位置和近况。
　　“大人，国王陛下得了不治之症，从十多年前就在没离开内殿，厄里斯大人一直在为她寻找医治的方法”“哦？”
　　艾丽卡危险的眯起眼睛。
　　“我没说谎大人，我这些都是听队长说的，我入职以来就没见过陛下一面”艾丽卡轻轻拍了拍守卫的后颈，这人便不省人事了。
　　“怎么办？”
　　“直接闯进去，就算厄里斯和迦太基真神真的设下圈套，我也不相信他们能掀起什么风浪”夏晓天率先一步化作一道闪电向内殿疾驰而去。
　　“炽血……
　　真神大人，哈哈哈哈，好久不见”当夏晓天靠近内殿时，这冷厉而危险的声音突然灌入脑海。
　　“厄里斯”紧随其后地艾丽卡皱起眉，两人一同推开大殿的门扉——“吱——”门扉只是稍稍呻吟，却没有移动的迹象，夏晓天冷笑一声，轻轻一弹——“轰——”一阵剧烈的响动后，门扉碎成了点点残渣。
　　而门扉之后的景象，让夏晓天和艾丽卡都瞪大了眼睛。
　　只见面前的血泊中，倒下了一个穿着女仆装的身影，但由于她受伤太重，已经完全不成人形，生死不知。
　　而杰西嘉，此刻被亚麻布封上了嘴，跪在大殿的中心，而厄里斯，则手持一把匕首紧紧地贴在杰西嘉的脖颈之上。
　　细密的血丝已经渗出杰西嘉的皮肤，此刻的杰西嘉只穿着一件松垮的白色睡袍，双眼中充满了绝望。
　　当她看到闯入其中的艾丽卡与夏晓天是，眼神中露出更加绝望的神情。
　　“你想做什么？”
　　夏晓天的声音少有地颤抖起来。
　　“呵呵，迦太基第一天才，难道还对这个情况有所疑问吗？
　　别轻举妄动，就算你动作再快，也不能快过我的匕首，我只要能够在你的攻击下活过万分之一秒，我们的陛下就会身首分离”杰西嘉的眼神死死地盯着夏晓天，仿佛在诘难他为何要来似的，而夏晓天心中则涌起一阵巨大的惶恐。


第240章 重逢
　　“还有我在厄里斯，你十万分之一秒都不会活过”艾丽卡看着受难的杰西嘉，强烈的自责几乎将她吞噬。
　　“哦？”
　　厄里斯轻轻一动，杰西嘉的脖颈一侧便留下了一条刺眼的血痕。
　　而夏晓天和艾丽卡两人都没能动弹一下。
　　“别——条件呢？
　　条件是什么”夏晓天心中的怒火快要实质化了，但他还是强压下自己躁动的心绪缓缓说道。
　　“条件？
　　真神大人难道以为我是在向你们二位勒索吗？”
　　厄里斯露出夸张地笑容。
　　“……
　　并不是”“那就好真神大人，还有我们的女王大人——嗯，其实我早就猜到你们会来，但没有想到会这么快，害我都没能为那个女仆安排一个体面的死法呢”“你发现了我们？”
　　艾丽卡颤抖地说道。
　　“没错，我曾经的女王陛下，虽然迦太基真神大人没有发现你们，但我发现了……
　　因为我啊，对陛下您的气息实在是——太熟悉了，熟悉到每个晚上我都会回味呢”“你说这些只是为了恶心我们吗？”
　　夏晓天冷淡地说道。
　　“当然不是，我只是向你们确认一件事”“什么事？”
　　夏晓天看着绝望地杰西嘉，想从她的眼神中读出什么，但杰西嘉此刻只是一个劲地绝望地摇头。
　　“你们想要毁掉迦太基，是吗？”
　　厄里斯的问题让两人都沉默了下来。
　　“放了杰西嘉，我们可以永远带着她离开这里”艾丽卡焦急地打破沉默说道。
　　“女王大人”厄里斯看着艾丽卡的眼睛，突然脸上涌现出一股深深地失望。
　　而杰西嘉也闭上了眼睛，流下了泪水，她最后留给夏晓天的，是一抹眷恋而不舍的目光。
　　有什么不对——有什么错位了——有什么颠倒了。
　　如果以通常的思维思考，此刻的厄里斯无疑是站在迦太基的立场上在求和——但有什么东西被错估了。
　　艾丽卡睁大了眼睛，她似乎已经能看到杰西嘉倒在血泊的景象了……
　　因为厄里斯已经开始动手。
　　“女王陛下，这样你的仇恨该够了吧——”“我不会饶恕！
　　不会饶恕迦太基！”
　　厄里斯的匕首尖端已经刺进了杰西嘉的皮肤，话也已经说到了一半，却被夏晓天硬生生打断了。
　　“我不会饶恕迦太基，我是真神，艾丽卡必须听从我的指令，即便她认为这件事结束了，我也不这么认为”“根据呢？”
　　所有人都愣住了，世界上仿佛只剩下夏晓天和厄里斯两人。
　　“迦太基让我最爱的女人死过一次，将爱我的女孩儿的人生和青春毁掉——还将他们共同的姐姐，逼死，所以我绝不原谅”艾丽卡茫然地看着对话的两人，似乎完全没有反应过来为何夏晓天这样的一席话能让厄里斯停手。
　　“可惜，刀尖已经刺进去，没有收回的道理”厄里斯露出抱歉的神色，而杰西嘉也露出了最后的笑容。
　　那笑容是夏晓天绝不会记错的——在矮人真神空间三年中杰西嘉才肯露出的专属微笑。
　　那是少女表达爱意的笑，是代替言语的笑。
　　“迦太基前代王储，德洛丽丝”夏晓天以迅雷之势掏出伽蓝造物，大吼一声——“嗡嗡嗡——”刺眼的光芒之中，红发的德洛丽丝再次出现，她的眼神中缠绕着困惑与迷茫——直到她看到厄里斯。
　　而厄里斯在看到德洛丽丝的一瞬，血液都倒流了。
　　这是真的，并不是障眼法——任何符术都不可能混淆他对德洛丽丝的直感。
　　“你在干什么……
　　厄里斯”德洛丽丝的声音惊醒了大脑几近爆炸的厄里斯，这时，厄里斯才发觉过来，自己竟然在德洛丽丝的面前用匕首比着杰西嘉。
　　德洛丽丝最小的妹妹——杰西嘉长着几乎和德洛丽丝相同的面貌。
　　“铛……
　　铛……
　　铛”匕首落地，发出一阵清脆的金属音，也就是在这一瞬，夏晓天拼劲全力将杰西嘉从厄里斯手中抢夺过来，怀抱着杰西嘉的他轻轻地在刚才消失的地方落地，将杰西嘉口中的亚麻布抽了出来。
　　杰西嘉瞬间扑进夏晓天的怀抱中，撕心裂肺地嚎哭起来——“啊啊啊啊啊啊——”杰西嘉的哭声，伴随着迦太基的晴天，一同来到了王宫的上空。
　　“德洛丽丝……
　　德洛丽丝”厄里斯像是个醉汉般向前挣扎着，在接触到德洛丽丝身上的空气时，无助地泪水汹涌的流下，这名臭名昭著的帝国黑手，也在这一刻流泪了。
　　“德洛丽丝，这是最后一次，我们使用了最后一次复生死者的机会——当你消失，我会杀了厄里斯”夏晓天的声音隐隐的传入德洛丽丝的耳中。
　　“你做了什么！
　　我的德洛丽丝！
　　她怎么了！
　　为什么没有实体……
　　她——”“清醒点厄里斯，你曾亲眼目睹了德洛丽丝的死……
　　如今我用特殊的方式将她呼唤回这里，已经是奇迹了”“德洛丽丝？”
　　厄里斯似乎是想从德洛丽丝那里确认什么。
　　“你刚才想杀我的妹妹？”
　　“不不不，那是误会！
　　我只是想确认他们——”厄里斯像是个恶作剧被发现的小鬼般将匕首踢开，眼神中出现了密集的惶恐。
　　“可我听说你在多年前已经做到了一次，不是吗？”
　　德洛丽丝的眼神中满含悲伤。
　　“她！
　　艾丽卡！
　　她还活着，她就在那里！
　　你看啊，她就在那里！”
　　厄里斯完全癫狂了，像是个在恋人面前狡辩的年轻人。
　　“对不起……
　　厄里斯”德洛丽丝意料之中的责备并没有降临……
　　那是出人意料的，歉意与温柔。
　　“为什……
　　么道歉”厄里斯还在尝试触摸着德洛丽丝的身体，却发现每一寸都只是空气而已。
　　“当年我没有选择你，而是选择了我心中的大义——我真是一事无成”德洛丽丝流露出黯淡的神色。
　　“呵呵呵呵呵呵——”“呵呵呵呵呵呵呵呵——”“呵呵呵呵呵——哈哈哈哈哈哈哈——呜呜呜呜”厄里斯陷入了彻底的癫狂之中，他歇斯底里的笑最终和哭声结合在一起，其中的悲恸让人颤抖。
　　而德洛丽丝依旧是这样，眼神中满含悲悯的守候着厄里斯。
　　“别道歉啊，别认错啊，别跟我说你错了啊德洛丽丝——这样……
　　我的报复，不就显得太可笑了吗？”
　　厄里斯疯了，完完全全的疯狂了。
　　“……
　　对不起，实话说，我现在这样虚幻的躯体，没法作为复仇的材料，如果你恨我，就痛骂我吧……”“你……
　　知道——我有多恨你？”
　　厄里斯夸张的睁大眼睛，泪水与涂满了整个脸。
　　“……”德洛丽丝痛苦的闭上了双眼。
　　“你们三姐妹，就是对我永恒的刑罚，德洛丽丝”“这是你的计谋吗？
　　德洛丽丝……
　　你知道我每个日夜侍奉的君主都和你长相一模一样是什么感觉吗？
　　——你就算死，也不肯饶恕我吗？”
　　“……”“你知道我从你的两个妹妹的身上看到你的影子，是多么痛苦的事吗？
　　这种将伤口反复摩擦的刑罚，是你的计谋吗？”
　　“……”“为什么你没有犹豫啊？
　　为什么你不跟我告别啊？
　　你在赴死之前，有没有考虑过我……
　　哪怕一秒钟呢？”
　　“……”“你心中的大义，你心中的臣民，并不包括我，是吗？”
　　“……”“我会想要毁掉你所守护的一切……
　　也全都是……
　　拜你所赐”厄里斯的符力在溢散，皮肤也变得干瘪，仿佛一下子老了很多。
　　德洛丽丝伸手去触碰厄里斯的头发，却直直地穿了过去。
　　“事到如今还要装作怜悯我的样子吗？”
　　“——我不会怜悯你，我只是在后悔”“后悔？”
　　“我错了，完完全全的错了，我是一事无成的王储，没能让臣民们获得未来，也没能让身边的人获得幸福，作为一个人，是失格的啊……
　　我”德洛丽丝与厄里斯拥抱在一起，虽然这个怀抱如空气一样虚假，但却是厄里斯一生中感受过得最温暖的怀抱。
　　“呵呵呵呵呵呵”“……”“所以说……
　　我才可笑，我的复仇，我的一切，都很可笑”


第241章 洛蕾塔
　　“你是怎么做到的”虽然看上去厄里斯还专注于德洛丽丝的拥抱，但显然，这句话是问夏晓天的。
　　“……
　　一名预言家帮助我做到的，厄里斯，现在你明白了吧——你的人生、你我的人生，都在某些人的掌控之下”“那个预言家做到了这份上？”
　　面对厄里斯茫然而无力的问句，夏晓天突然想起伽蓝造物之上多出的字条。
　　这就是使用它的关键时刻吧。
　　艾丽卡和杰西嘉都静静地守望着夏晓天，而她们的目光又都不约而同的集中到了马哥与自己长相相似的姐姐身上。
　　德洛丽丝，杰西嘉只听过她的传言，但却从来没有见过她的一张画像。
　　她是世界上最温柔的人了吧……
　　杰西嘉心中只有这样的念头。
　　她不知道死者是如何复苏的，但她心中只有不断激荡的复杂心绪。
　　时隔十几年，自己又和夏晓天站在了一起，虽然一切早已不同。
　　“晚了”厄里斯轻声说道。
　　“我的道歉？
　　还是你的——觉悟？”
　　德洛丽丝苦笑着说道。
　　“都有一些吧，如今的世界早已与当年不同，很多东西我已亲手毁掉，太晚了”“这是我的责任”“确实是你的责任德洛丽丝，死亡永远只是死亡而已，想要通过这东西带来新的希望什么的……
　　简直是天方夜谭”“……”“我讨厌面对死者说什么警示活人的屁话，因为死亡带给人的思考就只能是——要去活着而已，这世界，还没那么复杂，何必从每个细枝末节里都寻找慰藉”“……
　　我有罪，但你也犯下了罪行”“没错”“我们是……
　　共犯”德洛丽丝察觉到自己身体的溢散倾向，将身体前倾，将自己虚假的唇献上了——虽然是虚假的，但厄里斯还是饮鸩了片刻的时光。
　　“啊——”杰西嘉和艾丽卡都震惊地看着瞬间移动到厄里斯身后的夏晓天，和将厄里斯心脏穿透的镰刀尖。
　　血液，破碎的心脏，让大厅之内的血腥气息更浓了。
　　抓住了这一瞬间的破绽，夏晓天完全不顾实力差距地狠狠出手，瞬间将厄里斯的心脏切碎，厄里斯甚至作为半神还没有来得及作出更多的反馈行为便抵达了死亡的彼岸。
　　“真不想死，还没有见证这个帝国的崩塌”厄里斯看着内殿的天顶，说着完全不符合他身份的话。
　　“迦太基不会继续存在下去了”夏晓天像是在向厄里斯保证一般说道。
　　但厄里斯此刻的目光却集中在和他一同将要离开的德洛丽丝身上。
　　“你还像当年一样美丽，一样年轻，可惜我因为自怨自艾成了现在这副模样”“我会帮你打理的厄里斯，我们一起下地狱”德洛丽丝回过头去，留给杰西嘉和艾丽卡一个温柔地笑。
　　一个身位姐姐的笑。
　　也就是在厄里斯咽气的同时，德洛丽丝的身躯在扑向厄里斯的过程中化为点点气泡。
　　“究竟……
　　发生了什么”杰西嘉茫然地声音，惊醒了夏晓天。
　　在收拾残局时，夏晓天将奄奄一息的阿曼达交给世界树治愈了。
　　……
　　“你们……”看着三位不速之客，洛蕾塔几乎要把自己的舌头整个咬下来了。
　　“导师，我检查了你的住宅周围，用符力将几个监视的力量屏蔽掉了——让我们进去好吗？”
　　“等等等等——”看着夏晓天一副就要带着艾丽卡和杰西嘉闯进来的样子，只穿着一身睡袍，露出性感沟壑的洛蕾塔此刻完全混乱了。
　　“你你你带着国王——你不会是诱拐犯吧？”
　　洛蕾塔此刻都不知道自己在说些什么了。
　　“我没有被诱拐”杰西嘉轻声说道。
　　“进来吧”夏晓天指了指大厅里的壁炉，艾丽卡搀扶着杰西嘉走向近旁，夏晓天也顺势关上了门。
　　“你你你什么时候回来的？
　　你还记得我？”
　　洛蕾塔揉了揉自己乱糟糟的头发有些迷糊地说道。
　　看着夏晓天这副比自己家都熟络的感觉，洛蕾塔瞬间感觉一切都缺乏实感。
　　“导师是在跟我开玩笑吗？
　　我在迦太基只熟识几个人，难道还能少了你？”
　　“——你到底有什么目的？
　　你可是迦太基现在的敌对！
　　厄里斯还在没日没夜的搜集你的资料——”“他死了”“啊？”
　　洛蕾塔愣在原地，不知该说什么好。
　　壁炉前，夏晓天将一切大概转述给了洛蕾塔。
　　“所以说……
　　你是想来我这里，听我说关于迦太基的现状？”
　　洛蕾塔露出复杂的神情。
　　“没错，我现在已是真神，即便迦太基真神现在就现身，也没法留下我，我只是需要知道一些关键的信息罢了”“真神……”洛蕾塔看了看杰西嘉和艾丽卡，看着她们都是一副为夏晓天马首是瞻的模样，顿时更加震惊了。
　　“咳咳……
　　让我告诉你消息当然可以，毕竟作为核心教授，我也大概了解一些普通人无法得知的信息”洛蕾塔看着夏晓天如今沉稳如山的模样，轻叹一声接着说道：“你和女王离开之后，度过进行了数年的肃清行动，帮助你们的路易斯家族被驱逐了，而之后，更多曾经支持女王的隐世大族都遭到了驱逐，就连卡尔院长也下落不明了”“之后厄里斯便宣布了陛下疾病缠身需要休养的消息，在没有让陛下参加过什么光天化日之下的活动”洛蕾塔一边说着，一边向杰西嘉的方向瞟去，她发现杰西嘉已经静静地在艾丽卡怀中沉睡了，似乎经历了什么非常劳累的事情。
　　杰西嘉脖子上的纱布十分扎眼。
　　“就这些？”
　　“还有……”十几分钟之后，洛蕾塔终于家如今迦太基的现状大致讲述完毕。
　　“对了”洛蕾塔突然想起了什么，说道：“现在帝国的守备军将军是一个名为莫洛的青年天才，他和他的姐姐爱丽丝被称为帝国双星，而露娜将军则逐渐退居幕后”“莫洛？
　　爱丽丝……”夏晓天听到这两个名字，心中微微一动。
　　这莫名的熟悉感究竟从何而来？
　　“别想了……
　　莫洛和爱丽丝都是你当年年末测试时的对手，你大概和他们有过不少接触吧？”
　　“的确是有这两人的印象……
　　我”夏晓天挖掘起了最深处的记忆。


第242章 莫洛 杰西嘉
　　“那个莫洛将军不只一次找到我，他似乎很关心你的去向，他不知是从哪里打听到我是你的导师，有段时间几乎天天都登门拜访我”“他向你问我的去向？”
　　“他认定我知道你的去向……
　　并且他还一只保证自己绝不会将秘密外泄，似乎……
　　很支持你的样子”“……”“当年你对他做过什么？
　　说了什么？”
　　面对洛蕾塔的疑问，夏晓天回想一阵之后，轻声说道：“我不记得了，我只记得我向他发过火，而他的姐姐也是在秘境中被我淘汰的”“……
　　难道他想报复你？
　　他是光明院的后起之秀，也是最快到达巅峰符文大师的光明院学生”洛蕾塔一边说着，一边看着夏晓天，一股烦躁地感觉油然而生。
　　明明，黑暗院有一个更加优秀的，真神。
　　“无所谓，想要报复就尽管来吧”夏晓天笑着摇了摇头。
　　“你不怕我报复你？”
　　洛蕾塔像是喝醉一般红着脸说道。
　　“你为什么报复我？”
　　“——你这个黑暗院的叛徒！
　　我花了那么大的心血培养你，你却一声不响地离开了！
　　甚至连一个招呼都没有跟我打！
　　黑暗院现在已经停办了”“停办了？”
　　夏晓天露出不可思议的神情。
　　“呵呵，一个黑暗院，除了娜塔莎和你连个绝世大叛徒，还是帝国通缉的那种，就算我将那些教会的老男人都睡一边也保不住黑暗院的”“……
　　你做了？”
　　“没有……
　　我开玩笑的”夏晓天和洛蕾塔尴尬地对视着，而两人都感受到了艾丽卡在一旁蜇人的视线。
　　“你叫洛蕾塔？”
　　“没错，女王大人”洛蕾塔向艾丽卡露出谄媚的笑。
　　“……
　　你想跳槽吗？”
　　“跳槽？”
　　“我们会建立一个全新的符文师学院，由你来当院长，你可以建立一个新的黑暗院，把其他院踩在脚下我也没意见”“新学院？
　　在哪？”
　　洛蕾塔露出一脸的茫然。
　　“你答应吗？”
　　艾丽卡一边擦拭着手中的灾祸之光，一边用冰寒的语气说道。
　　“答应……
　　反正我现在对于皇家学院来说只是个多余的教授”洛蕾塔看着艾丽卡手中危险的武器，几乎是不假思索地说道。
　　“对了……
　　你和他只是师生之谊吧？”
　　“当然啦……”洛蕾塔干笑着回答道，一边向夏晓天发出求救的眼神。
　　“我当年，可是在暗处一直看着你来着”艾丽卡给洛蕾塔露出一个诡异的笑。
　　“别说这么可怕的事女王大人，就算这世界上的男人绝种了，我也不会看这个小屁孩一眼的”“等等——”“那就好”两个女人几乎是无视了夏晓天的不满。
　　……
　　夜晚。
　　“咚咚咚——”夏晓天的房间被谁敲响了。
　　他像是早有准备似的打了个响指，门便自然而然地开启了。
　　杰西嘉端着一个蜡烛站在门外，踌躇不前。
　　“进来吧”夏晓天温和地说道。
　　杰西嘉缓缓走了进来，将蜡烛放置在长桌上，红着眼眶看着夏晓天。
　　“你——”“你跟姐姐……
　　在一起了吧？”
　　夏晓天刚要说什么便被杰西嘉一力打断了。
　　“是”夏晓天没有任何理由撒谎。
　　“你们去了哪里……
　　为什么要这么多年才能回来？”
　　杰西嘉颤抖着问道。
　　“世界尽头，极北之地，那里是普通人无法踏足和离开的区域，我们费了好大的功夫才找到了回来的路”“能给我讲讲吗？”
　　“当然可以”在夏晓天缓缓地讲述中，杰西嘉逐渐沉浸其中——初到世界尽头的茫然无知，直面龙族真神的万分危险，彩虹桥内收服狐人一族的意外之喜，陷入精灵族千年战争的不朽大幕——夏晓天和艾丽卡的经历远比杰西嘉想象中的更加精彩。
　　而当夏晓天说到艾丽卡重获肉身时，却顿了下来。
　　“原来你十年间，大多数时间都是在等待姐姐的重生啊”杰西嘉露出感慨的神色。
　　“没错”“你们……”“艾丽卡已经是我认可的妻子”杰西嘉露出明悟的神色，但眼泪还是猝不及防地流了下来。
　　“不……
　　这不是……
　　我”杰西嘉拼命地遮挡着自己的眼泪，却发现事态越来越汹涌，逐渐的，她开始嚎啕大哭起来。
　　明明作为妹妹，应该好好地为姐姐高兴才对。
　　真是糟透了。
　　杰西嘉深深地陷入了对自己的鄙夷之中。
　　“我……
　　这么多年被关在内殿，学会了一件事呢”“什么……”“绘画”杰西嘉露出一脸纠结的笑。
　　“你喜欢画什么？”
　　“你猜？”
　　“艾丽卡？”
　　“不对”“阿曼达？”
　　“也不对”夏晓天思考片刻说道：“风景画听起来更难”“我画的是你”杰西嘉鬼使神差地将这句话说出了口。
　　“……”“几千张？
　　几万张？
　　我都习惯想着你度过无聊的每一天了——别擅自回来啊”杰西嘉的任性此刻看上去更像是在掩饰自己的羞涩。
　　“——对不起杰西嘉，对我来说，艾丽卡的意见更加重要”夏晓天几乎是以残忍地方式将话题断绝了。
　　“……
　　阿曼达怎么样了”杰西嘉似乎并没有太大的反应的如此问道。
　　“她会活下来的，只不过需要一些时间康复，她的实力很弱，身体很脆弱，恢复起来要比实力强横的符文师慢很多”“那样很好……
　　幸好我还有她陪我”杰西嘉苦笑着说道。
　　“我和艾丽卡也在，你永远也别想摆脱我们了”夏晓天用不容置疑的口吻如此说道。
　　“亲王”杰西嘉突然用久远的称呼叫着夏晓天。
　　“陛下”“亲王，我老了吗？”
　　“陛下……”“亲王，姐姐的年岁看起来从没有变化，而我已经开始衰老了，你们将我留在身边，是想看我的笑话吗？”
　　“如果是这件事的话……
　　跟我来吧”夏晓天轻轻拉起杰西嘉的手，窜入瞬间逸散开来的银雾中。
　　夜晚的德洛丽丝依旧宁静祥和，夏晓天用巨大的双翼将两人共同托举，远处的世界树即使是在夜晚也充满了奇妙的生之光辉。
　　“那棵树……
　　？”
　　杰西嘉露出不可思议的表情，世界树的规模足以让任何第一次见到它的人无限震撼。
　　“那是世界树……
　　而我，是他的主人”


第243章 永葆青春
　　“主人”平台之上，由枝杈与根茎构成的人形凭空浮现，月光之下，这里显得格外寂静。
　　“他就是世界树的化身”夏晓天轻声对杰西嘉说道。
　　“你……
　　好”杰西嘉迟疑了片刻如此打招呼道。
　　“你好，王后陛下的妹妹，你长着和她几乎一样的脸呢”世界树礼貌地回应道。
　　“……
　　你带我来这里，是……
　　？”
　　杰西嘉疑惑地看着夏晓天。
　　“能让她永葆青春吗？”
　　夏晓天开门见山地如此说道。
　　“当然可以，现在的我虽然还做不到让人永生，但仅仅是让皮囊绝不腐坏，我还是轻易可以做到的”世界树的根茎很快就缠绕到了杰西嘉的全身。
　　“别怕，很快就好了”看着杰西嘉惊诧而慌乱的神色，夏晓天安慰道。
　　仅仅过去十几分钟，完全被枝丫包裹的杰西嘉便被释放出来，汗水将她的衣装和头发都浸润了。
　　夏晓天凭空取出一件保暖的兽皮大衣给杰西嘉披上，动了动手指，一面由时空之力构成的镜子便出现在两人面前。
　　杰西嘉很快便看得痴了。
　　镜中的杰西嘉让夏晓天想起了两人相逢的那一天，几乎是无暇的脸颊之上透露着粉嫩的颜色，鲜艳的红色长发热情似火，光滑的皮肤之上不存在一丝褶皱，仿佛新生儿一般。
　　杰西嘉和艾丽卡仿佛一体两面的存在一般，一边冷若冰霜，一边则火辣热情，但毫无疑问都是美到极致的女孩儿。
　　“这是我吗？”
　　“当然是，你觉得变得年轻了吗？”
　　夏晓天皱着眉头说道。
　　“当然变了！
　　你看不出来吗？”
　　杰西嘉震惊地抚摸着自己的脸，眼神中充满了难以置信的喜悦。
　　“我……
　　看不太出来，我觉得你这十年来根本没变化啊”夏晓天不解风情的话让杰西嘉狠狠地白了他一眼。
　　“世界树先生，你修理过的皮囊，就不会腐坏了，是吗？”
　　杰西嘉颤抖着说道。
　　“当然，尊贵的公主，我将一点点我本源的力量涂抹到了你的全身……
　　我也只会对某些人这么做了”“本源……
　　？
　　你自己不会有事吧？”
　　“当然不会，只要控制在一定的量以内，我会慢慢恢复的——”世界树说到这里，停顿片刻转而对夏晓天接着说道：“陛下，前些日子我替你挡下那一击，需要休养很久才能再帮上你了”“这件事之后再说吧，我暂时不回将自己置于险境了”世界树轻轻弯了弯腰，便原地消散了。
　　“看来你经历了不少危险”杰西嘉轻声说道。
　　“还好，每一次我都不会死，没人能杀了我”夏晓天语气中的自信让杰西嘉感叹地笑了。
　　“就在之前，我已经将我知道的一切都告诉你和姐姐了，我真的从没想过，厄里斯竟然是站在迦太基敌对的位置的”杰西嘉突然说道。
　　“我多少能够感觉到当年他对我的纵容，包括最后的追击，他也没有亲自赶来，而仅仅是露娜将军孤身前来……
　　他竟然故意让我活下来，好成为颠覆迦太基的祸根”夏晓天虽然如此说，但他心中，大概也明白厄里斯只是面具人的棋子而已，一切的一切，都只是面具人的布局而已。
　　如今，在没有什么东西能够让夏晓天真正吃惊了。
　　厄里斯，是一个彻头彻尾的失败者、失意者，因为爱人的死而怨恨整个帝国，在面具人的引导之下，他为迦太基树敌良多，最后更是培养出夏晓天和艾丽卡这两个终极对手来。
　　一切，都只是因为以他的力量无法与迦太基真神抗衡而已，他对自己的天赋十分清楚，即使侥幸成为真神，也多半不是迦太基真神这位人族最古真神之一的对手。
　　夏晓天突然苦笑了几声，他突然发现，自己的身边净是些希望迦太基覆灭的人。
　　面具人的一手遮天是原因之一，但更重要的是，迦太基本身，已经腐烂掉了。
　　“你向厄里斯保证，你会让迦太基不继续存在……
　　你真的会这么做吗？”
　　杰西嘉鼓起勇气问道。
　　“你希望的是什么？”
　　夏晓天用耐人寻味的语气反问道。
　　“我不想要什么决定权，交给你和姐姐决定才是对的”“我也是一样……
　　我觉得，真正能够决定这件事的，是艾丽卡”夏晓天轻声答道。
　　两人畅谈许久，杰西嘉突然说道：“……
　　能让我看看阿曼达吗？”
　　“你真的要见她？”
　　夏晓天直视杰西嘉的双眼，正色道。
　　“要见”“跟我来吧”夏晓天带着杰西嘉来到了世界树根茎深处的位置，在黑暗中，盘根错节绿色枝干将一个支离破碎的肉体缓缓托举，大量的创生力量源源不断的输送到这具不成人形的躯体之上。
　　破损的位置正以肉眼无法捕捉的缓慢速度逐渐修复。
　　“她伤的太重了，但是竟然还残存一口气息，如果不是这一口气，恐怕她早就死了吧……
　　她的恢复需要很长时间，说不定要几年”“只要她还活着就好——这些年来只有阿曼达陪着我，她不该就这样离开”杰西嘉勉强地笑道。
　　“她对你的忠诚我从很久以前就了解了”夏晓天回忆起第一次遇到女仆长阿曼达时的场景，对方还在质问着自己对艾丽卡的态度。
　　正直而善良的女仆，永远以杰西嘉为生命的全部，这就是阿曼达。
　　“这就是你口中的德洛丽丝……
　　吧”突然杰西嘉指着远处在月光下沉睡的城池，开口说道。
　　在这个根茎盘结的深处，竟然从密集的藤蔓中间有一个相当大的空隙，能够窥见德洛丽丝的全貌。
　　“是的，我的国度……
　　也是你以后要生活的地方”“是的，我的国度……
　　也是你以后要生活的地方”“我……”杰西嘉轻轻地念叨了一句。
　　“我会在余下的时间里好好补偿你的，辛苦了”夏晓天用最轻柔的话语如此说道。
　　“你也知道要补偿我啊，我可是因为你，虚度了十年”“嗯，那是我的责任，所以我会让你不那么后悔的”“你不怕让姐姐听到这话吗？
　　我可是你们两个关系的隐形炸药”夏晓天苦笑一声，缓缓说道：“不管你信不信，但我刚才的话确实是艾丽卡先对我说的，是她想要补偿你，向你道歉——我也只是拿来装酷而已”


第244章 思考与转变
　　“哼，原来是这么一个破玩意儿”夏晓天此刻的脸色不太好，他狠狠地将手中的一块靛色的石块扔在地上，石块很快就碎成了粉末。
　　此刻的他在迦太基地下深数百米的迷宫之中，面前就只有这块不断向外发散真神意念的靛色石块而已。
　　迦太基真神，早就不知道跑到哪里去了。
　　一路上夏晓天感应到的真神意念，竟然是假的！
　　迦太基真神竟然不战而逃了！
　　这样，迦太基岂不是根本就没有真神坐镇了？
　　……
　　“大姐姐，买些花吧”久违地行走在迦太基热闹集市上的艾丽卡，突然察觉到有什么人正在拽着自己的裙角。
　　她为了让自己看起来不是那么显眼，特意换上了一身白色的衣装和一件蕾丝边长裙，正好与她的发色相映成趣。
　　她回过头，看到了两个手持花束的孩子，而抓住她裙角的，是一个娇俏可爱的小女孩。
　　另一名男孩害羞地躲在女孩身后，两人看起来只有十岁左右。
　　“我为什么要买花”艾丽卡说出这句话就后悔了，她实在是没必要跟孩子计较这些细节，她只是想简单的散散步，仅此而已。
　　果然，两名孩子都露出茫然地神色，恐怕他们无论如何也没法想到有人会这样拒绝。
　　“为什么……
　　大姐姐，这花很漂亮啊”女孩儿指了指手中殷红的花，露出营业式的微笑。
　　“——只是还好而已，我不喜欢”艾丽卡有些不耐烦了，但面对孩子，她无论如何也无法做到大发雷霆或是恶语相向。
　　“要不……
　　大姐姐你送给自己的心上人，怎么样？”
　　一直在身后躲着的男孩儿突然插嘴道。
　　“谁教你这么说的”艾丽卡无奈地撇撇嘴道。
　　“当然是爸——”“闭嘴啊笨蛋”女孩儿生气地打断了男孩儿诚实的自白，她先前还以为弟弟终于有了长进。
　　“哈哈哈……”看着两个孩子滑稽的表现，艾丽卡忍俊不禁。
　　“大姐姐真漂亮”两个孩子几乎是同一时间如此感叹道，而艾丽卡则赌气般的合拢了嘴，不过眼神中笑意却无法掩盖。
　　好久没遇到这么可爱的事物了。
　　艾丽卡顺手掏出几块金币递给了女孩，将几束花拿了过来，而两个孩子看着眼前的金币，则愣住了。
　　“大姐姐，这花不需要这么多——”然而当孩子们抬起头时，却发现大姐姐早就不见了。
　　继续穿过闹市区的艾丽卡心中被一股温暖的感觉融化了，久远的、被尘封的回忆逐渐涌了上来，这样的情景，她是曾经经历过的——当年她还是国王时，曾经穿着便服行走于迦太基的街道之上，看到了两个不断叫卖着杂货的孩子，摊主不知跑到哪里去了。
　　艾丽卡顺手将一枚黄金松果送给了两个孩子，而摊主归来时，两个孩子只是静悄悄地躲在一脸谄媚笑容的摊主背后，看着艾丽卡，眼神中充满了想要亲近的愿望。
　　孩子真的是这个世界上最为单纯的生物了，他们凭借着纯粹的理念来断定这个世界的善恶，他们一无所知，但却比一些什么都知道的人要强得多。
　　曾经的两名被赠送金松果的孩子，在艾丽卡被送上十字架时也来了。
　　艾丽卡依然记得，两个孩子就躲在父母的身后，害怕的看着她，看着正在流血，正在走向死亡的她。
　　两名孩子的眼神中满是困惑，明明只是个温柔地大姐姐，为什么要遭遇这样的酷刑？
　　为什么成了父母口中的叛国帝王？
　　但他们依旧选择了相信父母和大人们的话，他们看向艾丽卡时，眼神中的恐惧与厌恶是艾丽卡绝不会错认的。
　　“不能怪，他们啊”艾丽卡一边走着，一边发出会议的呢喃声。
　　孩子们只是被遮住了看向真相的双眼而已，因为有太多自以为聪明的人已经为艾丽卡贴上了标签，孩子们也只有认同这一个结果而已。
　　这样的思考，这样的想法，从这一秒深深根植于艾丽卡的内心，也决定了这个帝国最后的命运。
　　……
　　“真神已经出走？”
　　夜晚，当众人在洛蕾塔家中会合时，夏晓天带来的重磅消息让所有人都震惊起来。
　　“他在躲谁？”
　　艾丽卡提出了问题的关键。
　　“我不知道”夏晓天接着说道：“也许是我，但更有可能的是，他可能提前知道了努米底亚和基辅罗斯两国要对他动手，所以逃离了”“迦太基真的要玩完了……
　　我今天去学院打听，据说两邻国的军队已经在入侵的途中了，而且这一次，两国不仅纠结了自己的全部军力，还与混乱领域的多国合作，很快就要大军压境了”洛蕾塔顿了一下，接着说道：“不光如此，因为厄里斯已死的缘故，实际上帝国现在没有真正的领导者，虽然厄里斯的死讯经过压制，没有传开，但是没有领袖的国家，离崩溃已经不远了”“现在军队的统领是谁”“露娜将军吧，据说她这些天会到学院里招收可用之才，准备倾全力对抗敌军”夏晓天和洛蕾塔在对话时，艾丽卡却沉默了下来。
　　“已经要从学院里直接选材了吗？
　　看来她已经感觉到这一次的不同了”夏晓天一边说着，突然发现了状态异常的艾丽卡。
　　“你怎么了？”
　　“没什么，只是有些感叹”“感叹？”
　　艾丽卡没有回答，但夏晓天大概也明白艾丽卡心中所想。
　　多年前，两国进犯，正是她筹划一切，与外敌作战，并且将自己血色暴君的名头传遍了整个大陆。
　　而如今，艾丽卡竟然成了局外人，旁观者，这种奇幻的变化恐怕是当年的她绝对无法想到的。
　　“艾丽卡，我们要走吗？”
　　夏晓天突然问道。
　　艾丽卡沉默片刻，说道：“你不是要把迦太基纳入版图吗？
　　如果就这么走掉……”“我尊重你的意见，在这个问题上”夏晓天毫不犹豫地回答道。
　　“明天，去一趟王宫吧”“好”夏晓天认真的回答道。
　　他没有问艾丽卡这样做的用意是什么，他只希望艾丽卡跟随自己的本心选择道路。


第245章 女王艾丽卡
　　帝国的西部边境已经升起了硝烟，战争已经打响。
　　不论迦太基真神究竟打了什么主意，又或是计划着如何卷土重来，迦太基的普通人都难免此劫。
　　伤痛、死亡，这场战争最大的受害者，一定是无辜之人。
　　王宫的顶端，夏晓天和艾丽卡望着远处的硝烟，沉默如雪。
　　“似乎，要结束了”夏晓天的眼神中充满复杂的光，记得当年艾丽卡对打的目标就是将迦太基拖入坟墓，让真神陨落。
　　如今，这目标的一大半已经快要实现。
　　他们两个都明白，即便露娜将军将毕生心力全数使出，也无法左右败局——“是要结束了”艾丽卡轻笑一声，从背后拿出一束殷红的花。
　　“这是……
　　？”
　　“送给你”艾丽卡笑着说道。
　　“一般来说男女的立场要反过来的”夏晓天无奈地接过花束，这份礼物十分简陋，但却隐隐的含有他人无法理解的重量。
　　“我的愿望已经实现，这多亏了你……
　　虽然我对你的爱意中不包含什么感激就是了”艾丽卡竟然能够毫不羞涩地说出这样的自白。
　　夏晓天倒是想要转过身躲避了。
　　“你的愿望，实现了？”
　　“实现了”艾丽卡的眼神却没有实现愿望的兴奋感，这一点夏晓天还是能够看出来的。
　　“走吧，我不想让德洛丽丝和这个国家扯上关系了”夏晓天突然说道。
　　“为什么……”“对你来说，这是一片伤心之地吧？
　　你做的足够好了艾丽卡，不用再去在意那些已经成为过去的事情了，走吧”夏晓天想要抓住艾丽卡的手，却发现艾丽卡并没有要动弹的意思。
　　“走，王后，这里没什么好留恋的，如果它真的被毁，那也是轮回与因果的表现，谁让他们将一个好帝王送上了十字架”艾丽卡还是没有挪动身体，她看向夏晓天的目光中满含爱意，就好像是——在道别。
　　“哗——”艾丽卡的衣装瞬间发生了变化，换成了一身洁白的帝王战甲，长长的白色披风随风舞动，洁白的长发也被挽成利落的单马尾。
　　“跟我来”艾丽卡轻声说道。
　　夏晓天跟随者艾丽卡的脚步，来到了主殿。
　　所有王宫中的人们都呆住了，不如说，他们都在激烈的震惊中忘记了呼吸。
　　艾丽卡，以帝王之姿，回到了王宫，回到了多年前她所在的地方。
　　“女王……
　　陛下……”“这不可能……”王宫的侍卫和符文师都无法理解眼前的景象，无法理解朝他们走来的究竟是梦境里的恶鬼还是真实存在的旧国王。
　　他们自觉地让开了道路。
　　“哒……
　　哒……
　　哒”艾丽卡的铁靴清脆地砸在主殿的大理石地板之上，她迈着矫健的步子回到了王位之上，轻轻落座。
　　灾祸之光被取出，放在了一侧，而王宫之内几乎所有人都忍不住下跪了。
　　只有夏晓天仍然站在王座之下，神情有些恍惚。
　　“这就是……
　　你的选择？”
　　夏晓天的声音中充满了怜惜，对艾丽卡的怜惜。
　　“我记起来了……
　　在我被钉在十字架上时，有两个孩子也在场”“他们是受过我恩惠的孩子，他们是喜欢我的——但我在受刑时，他们也只是站在大人的后面唯唯诺诺地看着我而已”“孩子？”
　　夏晓天的眼神中逐渐流露出一丝明悟，而在场之人无疑敢打断这莫名的对话。
　　“孩子们用感官感受着这个世界，他们会被蒙蔽，会被欺骗，也想逃避，这是他们的天性，他们没法做到去为我伸张正义这回事——就像，每一个普通人一样”“这个国家的每一个人，都曾是我的孩子，受我的庇护——他们是愚昧的，是有罪的，但不可否认的是，他们也受了奸佞之徒的蒙蔽”“所以，你想做回国王？”
　　夏晓天露出释然地笑。
　　“仅此一次，这是最后一次了，我的国王之心，也许会就此消磨殆尽吧……”艾丽卡望着主殿之外的远方，那里硝烟在弥漫，人民在哀嚎。
　　“陛下——”“陛下！
　　——”此起彼伏的声音在王座之下响起，人们终于回忆起那些被尘封的回忆，这回忆是绝对无法用洗刷记忆的手段轻易抹去的。
　　“最后一次，我想守护我的国家……
　　听起来很不可理喻——但是我想去做，你，先走吧”夏晓天突然意识到，艾丽卡可能从来都不像毁掉什么迦太基。
　　她只是想毁掉那个她不认识的迦太基，毁掉那个视她为叛徒的不可理喻之国度。
　　“我走，你会死”“那就这样吧”“陛下，让我做你的侍卫吧”夏晓天单膝跪地，作骑士礼，就像当年心神合一时那样。
　　“抱歉，原谅我反复无常的任性”艾丽卡的声音中充满了歉意。
　　“你负责任性，我当然负责让你的任性成为现实，我永远站在你的一边”……
　　迦太基的高塔之上，多出了一个红色礼服白色长发的倩影，一开始人们还未注意到，当越来越多的人看到艾丽卡的身影时，整个半月城都陷入了一场混乱。
　　无论是士兵、符文师还是普通人，都眼含热泪的看着那个身影。
　　十年前，女王层昙花一现的传说，似乎也并非毫无根据——“臣民”艾丽卡的声音传遍了整个迦太基大半领土，这一次，是夏晓天亲自用时空之力将她的声音扩散。
　　“陛下！
　　……”“陛下——”“我在做梦吗？”
　　人们彻底陷入了混乱，尤其是那些上了年岁，当年拜倒在艾丽卡裙下的臣民，更是颤抖起来。
　　果然，洗脑是不堪一击的，帝国努力了二十年，都无法把艾丽卡从帝国人的脑子里彻底清除。
　　“我是艾丽卡，你们口中的血色暴君，迦太基先代国王……
　　也是从十字架之上走下来的亡魂”整个迦太基陷入了一片窒息之中，而前线的军营中，那些熟悉的面孔脸上都露出获救的神情。
　　他们永远的女神，终于回来了吗？
　　“臣民们，你们有罪，你们曾犯下不可饶恕的罪行”“不可饶恕……”人们抬头向艾丽卡的方向看去，那绝美的身影仿佛在嘲笑他们的无知。
　　……
　　Ps：多年前的梦中，我就梦到了这样的场景，如今终于将它在纸上还原


第246章 复位
　　“你们有罪——待到击退敌军，我会亲自给你们审判”艾丽卡的话让整个迦太基陷入了沸腾。
　　待到击退敌军之后——不论之后的审判是多么的严苛，现在的这宝贵的承诺依旧让人浑身发烫。
　　夏晓天在艾丽卡的背后，感叹般地轻声说道：“不愧是国王，几秒钟就将这个国家接手了”“因为有些人想用狗链与套索将人们的身体禁锢，而我只要他们的心”艾丽卡笑着说道。
　　……
　　艾丽卡女王的回归，让这场战争，终于上升到了生死一战的程度。
　　潮水般的敌人一起涌进了迦太基的国土，四座处于边境的城池遭受了进攻，来自帝都的援军也源源不断地赶往了前线。
　　接手整个国度的流程意外轻松，甚至没有遭遇任何阻力，而圣教也在风波中保持沉默，预示者也没有发布召集国王的命令。
　　就好像艾丽卡从未走下王位一样，一切就这样自然而然地被接手了，当然，走在艾丽卡身边的真神夏晓天也是这一切的最大保障。
　　那些隐世的家族和不满厄里斯的独行符文师也闻讯赶回迦太基，艾丽卡复位的消息像是森林大火一般飞速覆盖了整个大陆。
　　厄里斯的名字，越来越少地被提及，仿佛人们都想要将他主动遗忘似的。
　　“陛下！
　　露娜将军回来了！”
　　侍卫向王位之上的艾丽卡报告道。
　　“让她进来”走进主殿的不止露娜，还有一男一女两名长相相近的年轻将领。
　　此刻的露娜，竟然提前摘下了面具，露出了她脸上贯穿眉眼一直到嘴角的可怖伤疤，虽然她的脸是那样的精致与美丽，但伤疤毁了一切的美感。
　　“陛下！”
　　露娜将军迫不及待地跪下身子，脸色不自然的潮红了。
　　“站起来吧，劳累的作战之后就不用拘泥于虚礼了”艾丽卡用平淡地语气说道。
　　“我以为……
　　我以为是我听错了！
　　我以为我在做梦……
　　我……”露娜将军完全痴狂地看着艾丽卡，而她身后的两人，则将目光注视在王座旁看上去像是护卫的那人身上。
　　“你没有听错，那天的确是我的声音——我已复位，这场战斗，也该由我们来主导了”艾丽卡的眼神中流露出许久未见的杀伐之气。
　　“随我来后殿商议军情，其他人都各自忙碌去吧”艾丽卡走下王座，向王宫深处走去，而露娜也跟在身后。
　　“我们需要聊聊吗？”
　　夏晓天看着痴痴地看着他的两名青年将领，露出释怀的笑。
　　“夏晓天，真的是你……
　　真神，你果然是天才——你还记得我们？”
　　“之前忘记了，可是在看到你们的脸时，我就想起来了，爱丽丝、莫洛，当年你们可都是我的手下败将”……
　　“真神，当年你对我说的话，我到现在还记得清楚……
　　这也是我奋斗至此的驱动力”莫洛深深地弯腰说道。
　　“我可不记得我说过这么有用的话来着，你能取得现在的成就，多半都是你自己的功劳而已”夏晓天摇了摇头否定道。
　　夏晓天、莫洛、爱丽丝三人行走在王宫之外，整个迦太基早已开始井然有序地备战了。
　　“真神大人，别急着否定，当年我弟弟输给你后，一下子像是变了个人似的，不停地对我说要用自己的力量保护我……
　　说起来，到今天也很是感慨的”爱丽丝脸上满是钦佩的笑容。
　　面对着姐弟两人的盛情，夏晓天只是摇头。
　　“你们是很好的可造之材，不论是你还是你弟弟，等待这场战争结束，你们会有更广阔的舞台施展拳脚”夏晓天一边说着，却发现两人都是一副欲言又止的模样。
　　“怎么了？”
　　“真神大人！
　　你先前不是被迦太基真神追缉吗？
　　怎么如此轻松就回来了……
　　那迦太基真神不会是——”莫洛忍不住问道。
　　“他跑了”夏晓天的回答让两人都露出震惊地神色。
　　“跑了……”“对，他在帝都中心的地下留了一块可以散发真神气息的石头伪装出一副自己还在的假象，他直接将整个帝国都抛下了，所以我和艾丽卡才能如此轻易的站在这里”“那厄里斯大人的死——”“这个你们不必知道，这不是你们该知道的，专心眼前的战事吧”夏晓天率先打断了莫洛的问话。
　　“是”在跟两人道别之后，夏晓天快速向学院的方向飞去。
　　他悄然混进学院之内，在学员的大潮中不断的穿梭，寻找着目标。
　　由于前线战争的远古，去往学院之外的任务数量大幅减少，留在学院内的学生越来越多，夏晓天倒是乐得如此。
　　“谁！”
　　学院地下室内，正在海尔德姆幻境前愣神的金发老者突然大喝一声，回头屏息，将整个地下室都用符力扫射一番。
　　“塔罗斯教授比当年更厉害了，不愧是能够接替卡尔教授的人”夏晓天的身影出现在地下室的中央，他面含笑意，完全没有表现出一丝敌意。
　　“原来是你小子，最近帝国的风波多半都是你一力搅动的吧”塔罗斯松了口气，笑骂道。
　　“塔罗斯教授还没有觐见国王陛下，是有什么心结吗？”
　　夏晓天直言不讳道。
　　“心结？
　　不不不，我只是不敢去见陛下罢了……
　　如果她召见我，我再向她问候吧”塔罗斯诚实地说道。
　　“这些年发生了不少事……
　　卡尔教授，是被厄里斯和迦太基真神——”“并不是”塔罗斯知道夏晓天想说什么，他抬手打断了夏晓天的猜测。
　　“卡尔的失踪，一开始我也以为是厄里斯和迦太基真神所为，但是这些年有更过激的王国反对者也并没有遭到想象中的迫害，甚至像是路易斯家族这样完完全全的‘叛国家族’也只是被驱逐而已，我也多次寻访卡尔的下落，却发现他的失踪和厄里斯他们完全没有关系”“那是怎么回事？
　　能不能细说？”
　　“我这些年收集的信息多如牛毛，但总结下来，我只能知道他是主动离开的，至于去了哪里现在是否还活着就完全不知道了”“主动离开？”
　　夏晓天心中漏跳一拍。
　　他蓦然想起路易斯之主的失踪，这二者之间会有什么联系呢？


第247章 诸神的先遣
　　艾丽卡女王的回归，像是一颗毁灭世界的爆弹一般摧毁了所有人的认知，也几乎是在几天时间内，新成立的新达西亚王国，也宣布介入战争，人类领域的四大国，也就在这几天时间内相继进入战争状态。
　　而对努米底亚和基辅罗斯两国来说，更为糟糕的是如今的他们腹背受敌，西边有新达西亚，而东边，重生的迦太基也虎视眈眈。
　　一时之间，战局变得扑朔迷离起来，已经入侵到迦太基腹地的两国联军被迫停止进军，双方开始了长久地对峙。
　　而在交锋的暗流中，不为人知的战斗仍在进行。
　　……
　　“迦太基，我们知道你就在岛上，躲藏毫无意义”广阔的海域之上，有一座植被密集、苍翠覆盖的岛屿，此刻，一男一女两名年轻真神正悬空而立，隐隐将岛屿之上的去路封闭。
　　这两名真神看起来只有三十岁左右，都穿着一身蓝色的华丽长袍，看上去像是沆瀣一气的同类。
　　“迦太基，你以为我们两个为了今天准备了多少！
　　拖延时间不是你的作风吧？”
　　女真神语气中满含愠怒，似乎根本没想到迦太基真神竟然会如此懦弱。
　　以往的战斗中，三国的真神都是不会出马的，而如今，已经到了生死存亡的时刻，真神自然成了决定战斗胜败的最重要指标。
　　“哼……
　　把曾经亲手杀掉的后代王女重新扶植，亏你能干得出来”男性真神露出一脸鄙夷的神色，显然是在说艾丽卡的事。
　　“想杀我，就进来，否则就别废话了”迦太基真神的声音让两人都吃了一惊，这声音仿佛就像是在耳边响起似的。
　　但两人也没有轻举妄动，迦太基真神显然在岛上设下了陷阱。
　　……
　　夏晓天望着渐暗的夜色，闪身向王宫飞去，却闻到了一丝异样的气息。
　　他心中一动，向随身空间德洛丽丝传递了一个信息，便走进了王宫。
　　越接近艾丽卡的住所，这感觉就越浓郁。
　　“走！”
　　艾丽卡的声音歇斯底里，显然是在和夏晓天说话——她仿佛看到了什么不可名状之物，夏晓天完全没有要走的意思，他焦急地闯进寝宫内，却发现这里连一丝烛火都没有点燃。
　　一片漆黑中，她看见了床榻边一动不动的艾丽卡。
　　“艾丽卡——”“砰——”突然，一声轻微的爆裂声在室内响起，刺眼的火光之下，夏晓天看到了那个穿着白色长衣的年轻女孩儿。
　　她看上去只有十六七岁的模样，眼神中闪烁着轻蔑与玩味的光芒。
　　最重要的是，夏晓天完全感受不到她的存在，也感受不到任何符力、神力的气息，这是实力差距明显的象征……
　　艾丽卡的眼神中满是焦急和悔恨，但却无法动弹，也无法说话。
　　“嗡嗡嗡——”一片轻吟声后，夏晓天的黑焱镰就出现在他的手中，浓郁的黑色火焰爬满了他的全身。
　　这个漂亮年轻女孩儿绝对没有看上去那么人畜无害。
　　“你不问问我是谁吗？
　　土著？”
　　女孩儿的笑充满了嘲讽之意，仿佛在因为夏晓天反抗的姿态而嘲笑他。
　　“你穿着天使的衣装，是天堂的诸神”夏晓天一开始还无法确认，但当他听到女孩称呼他为“土著”时，便确认了对方的身份。
　　“哦？
　　你就是这个世界最强的神了吧？
　　居然知道我们的存在”女孩露出惊讶地神色，而夏晓天一直在将目光飘向艾丽卡，思考如何将艾丽卡救出，以及——对方的目的。
　　“我不是最强真神，最强真神是一只巨龙，名为古扎尔，就在世界北部的尽头”夏晓天几乎是未加思考便诚实地说道。
　　“撒谎，我听主神说，搅乱下位天堂计划的是一名寂灭使者，怎么可能是什么巨龙”女孩儿露出不悦的神色，一边摇头一边走向艾丽卡——“等等，你要干什么！”
　　“她是你的爱人吧？
　　意志很顽强的半神……
　　你撒谎，我当然要给她一些惩罚喽”女孩几乎是没有丝毫犹豫便掐住了艾丽卡的脖颈，艾丽卡此刻竟然如凡人一般被托举，挣扎着想要呼吸。
　　“我没撒谎！
　　我就是寂灭使者！
　　但我并非世界最强，这并不冲突！”
　　夏晓天厉声说道。
　　他没有轻举妄动，因为从直感上，夏晓天觉得只要他有一丝异动，艾丽卡的脖子就会被扭断。
　　虽然艾丽卡有着不死之身，但谁也无法猜测在天堂的诸神面前这一切是否还有效，夏晓天没法用艾丽卡的性命做实验。
　　“这还差不多”女孩儿将艾丽卡丢在一旁，艾丽卡剧烈地咳嗽起来。
　　“跟我走吧”女孩儿指了指夏晓天轻声说道。
　　“去哪里？”
　　“主天堂，究竟如何处置你，需要主天堂的裁决，最近主神们对此很重视，我没法直接把你处理掉”“把我处理掉……”夏晓天冷笑一声，在这女孩面前，自己的一切仿佛都是笑话一般。
　　“你笑什么？
　　既然知道是你搅乱了这里的下位天堂计划，你就一定会被审判，哼哼，本小姐的工作也完成了”“恐怕没那么简单，诸神大人，如果你就这样把我带回去，恐怕这里的下位天堂还是永远无法建立的”夏晓天经过几分钟的接触，发现了这个女孩致命的弱点。
　　“哦？
　　想拖时间吗？
　　你难道还有帮手？”
　　“这个世界，存在着一个绝对的主宰，他的实力比起其他任何真神都强大无数倍，并且对下位天堂这种存在并不感冒，他才是你们最应该审判的，而不是我”夏晓天极力将祸水东引，然而女孩却露出一脸坏笑。
　　“你刚才，得意了吧？”
　　夏晓天的脸色阴沉下来。
　　“建立不了下位天堂又不是我需要考虑的问题，那是哥哥的工作——总之你今天必须跟我走”夏晓天的冷汗瞬间覆盖全身，难道女孩儿还有帮手？
　　这一刻，夏晓天觉得自己的所有逃生方向都被锁死了，唯有一战！
　　“吼——”震撼人心的龙吟瞬间将王宫点燃。


第248章 危言耸听
　　半空中，夏晓天与女孩沉默对峙着，在清朗月色的照射下，夏晓天终于将女孩儿的全貌看得清楚。
　　女孩儿身上穿着一件洁白无尘的纤纤长衣，圣洁的梵咒在她的周身环绕，她的瞳孔也完全是金色的，看起来莫名的高贵。
　　而此刻，夏晓天已经将身体的一部分变化为龙。
　　“啧啧啧，又是你们这些寂灭使者，恐怕主神见到你的第一面就会将你处死吧？
　　你究竟吸收了多少血脉之力？”
　　女孩儿似乎对夏晓天这一族十分熟悉的样子，神情十分嫌恶。
　　“还不走吗？
　　我可以带你们走！”
　　“等等”夏晓天对脑内的某个声音回答道。
　　“是迦太基真神将你和你的哥哥呼唤来的吗？”
　　“别想从我这里再套出话来了土著神，你就祈祷主神给你留一条命吧”女孩儿轻轻伸手，一股不可违抗的洁白神力缓缓延伸出来——“休想”突然，夏晓天的身边散发出一阵雾霭的银光，一个身着绿衣的女子隐隐浮现其中，而那洁白的诸神之力也消散了。
　　“自由生命？”
　　女孩儿露出惊讶地神色看着雾霭中的伊拉，而王宫中的艾丽卡也迅速来到了夏晓天身边。
　　“你不过和我同一实力而已，就别想从我这里夺走谁了”伊拉的声音冷厉而坚毅，她已将对面的女孩儿视为平生最难对付的敌人了。
　　这个女孩带给她的压迫感比起古扎尔还要强上许多。
　　“唉——我就知道事情没那么简单，怪不得哥哥肯把这个任务交给我，自己去北边了”女孩儿露出惆怅地神色，敌意也弱了几分，似乎没打算再做什么了。
　　北边？
　　夏晓天的脑中，事件正在一点点被还原。
　　“别紧张了土著们……
　　我一个人不太能够将你们整个吞下，哥哥会来找你们的”女孩儿露出一脸坏笑，在空气中划出一道门扉，看样子是想从门扉中快速离开。
　　夏晓天轻轻松了口气，却没想到，在女孩进入门扉的一瞬间，一股滑腻的感觉封住了他的嘴！
　　“不！”
　　艾丽卡第一时间发现了夏晓天的背后竟然出现了一道一模一样的门扉，但还是在她没有反应过来的时候，女孩儿就将夏晓天轻松掳走了！
　　这道传送的门径，竟然在他们三人的背后开启！
　　“哈哈哈哈哈，这点小把戏都没法发现，果然是土著呢”女孩儿的声音让艾丽卡和伊拉的脸色铁青。
　　空气中，只残留着一把银钥匙。
　　……
　　“额——”夏晓天觉得自己掉进了一个漆黑的水潭中，周围都是无尽的黑暗，而自己的力量也无法使用了。
　　就在他被掳走的一瞬间，他本能地将德洛丽丝的空间银钥匙原地丢弃了，艾丽卡会将其接手。
　　他不知这一趟是生是死，所以绝对不能带着整个德洛丽丝去冒险。
　　“砰——”沉痛的击打声在水潭中响起，夏晓天只觉得一个尖锐之物将他狠狠击飞了，亏得他身体硬朗，没有真的受什么伤，但疼痛是确实的。
　　“刚才你居然敢算计我！
　　肮脏的土著”女孩儿若隐若现的脸在黑暗中显得尤为恐怖，夏晓天想要反抗，却发现自己连变化身体都做不到了，一丝一毫的符力都无法调动，而泰坦的部分也没有任何反应。
　　此刻，他像是重新成了凡人。
　　“别浪费力气了，这里的圣水可以压制一切妖邪，自然也包括你”“额——”又一次痛击，夏晓天觉得自己的身体被高高的抛飞，再快速砸到水潭，骨骼已经开始有断裂的倾向了。
　　女孩儿对夏晓天的殴打持续了数个小时，等到夏晓天意识都有些模糊时，女孩儿终于停手。
　　“偶尔学学茹毛饮血时代的发泄方法也不错呢”女孩儿的恶趣味让夏晓天此刻无法再动弹任何一根手指了。
　　他觉得此刻自己浑身的骨骼都断裂了，虽然不死之身在为他缓缓修复，但由于力量受到压制，这种修复产生的瘙痒和疼痛结合在一起形成了更加恐怖的地狱。
　　在最后的几分钟里，夏晓天甚至产生了去死的愿望。
　　“……”“什么？”
　　“杀……
　　了我”女孩儿看着脸已经肿的不成人形的夏晓天，露出邪恶的笑。
　　“想死？
　　我说过，只有审判之后你才能死，不过主神却没说不可以折磨罪犯”“这是哪里——”“这里是我身上的时空监牢，你也别想着从这里逃走，除非我愿意，否则任何人也别想进出这个地方”夏晓天在极度的恐怖地狱中，突然展颜一笑，让女孩儿露出震惊的神色。
　　“你笑什么？
　　难道已经疯了？”
　　“你是和你的哥哥一起来的？”
　　“那又怎么了？”
　　“你的哥哥，还没回来吧？”
　　“……
　　你是什么意思？”
　　“你的哥哥，我猜是感受到了什么强大的气息，所以才去往北方的吧，当然，你们的实力十分超群，自然也不会认为会出什么岔子”夏晓天的声音越来越响亮，而女孩儿的脸色却不太好了。
　　“说清楚土著，你究竟知道什么？”
　　女孩儿其实刚才就产生了一丝疑惑，哥哥已经离开许久，为何还没有回来。
　　“我说过，这个世界有主宰存在，他的实力比其他真神强横百倍——你大概以为我在说笑吧”夏晓天冷笑几声接着说道：“你知道死在这里的诸神有多少吗？
　　你知道有多少诸神在遥远的过去降临到这里，然后被斩杀吗？
　　诸神的尸体，我都看过几具呢，呵呵呵呵呵呵”夏晓天想起了彩虹桥世界内死去的巨型生物，底气更足了。
　　“说清楚！
　　土著！”
　　女孩儿揪起夏晓天的衣领，疯狂地咆哮着，完全不顾形象。
　　“你哥哥，不会已经死掉了吧？”
　　夏晓天露出比之女孩儿更为邪恶的笑容，此刻的他犹如恶鬼一般，让女孩儿的心彻底冷了下来。
　　他没在撒谎。
　　这是女孩儿通过某种神术确认的……
　　难道哥哥真的有危险？
　　可是哥哥比起她还要更强，怎么会——“我们的这位世界主宰，可是以奥丁为敌的，你们这些杂鱼却总想着独自收拾一切，总有一天，天堂会被主宰毁掉吧”“哈哈哈哈哈哈哈哈，土著，你知道主天堂在世界中的地位吗？
　　毁掉？
　　你以为你们是谁？
　　你以为你们的世界有多大的能量？”
　　“等毁掉的那一天到来，你就明白了”夏晓天笑着说道。


第249章 脱身
　　“嗯？”
　　女孩儿突然露出惊诧的神情，瞬间消失于黑暗之中，看起来是离开了。
　　“让我看看，这也在你的预料之中吗？
　　预言家？”
　　夏晓天望着无垠的黑暗，不知向谁在倾诉。
　　……
　　此刻，大陆之上发生了令人惊骇的剧变。
　　整个晴朗的天际被一条条彩虹般的黑色丝线覆盖，一个宛如黑色星辰般的身影缓缓升入高空，如永夜降临。
　　仔细看去，他的手中竟然攥着一颗神情惊骇、毛发旺盛的男性头颅。
　　整个大陆都能看到天空的异变，所有的真神都在同一时间抬头望去。
　　而在黑色身影的对面，两名身着圣洁白衣的诸神与他遥遥对望。
　　“哥哥，我看不清他的实力……
　　不过你没事就好”其中一名白衣诸神，竟然就是刚才的女孩儿。
　　“看见他手中的头颅了吗？”
　　被称为哥哥的英俊诸神神色冷厉地说道。
　　“那是——”“格伦德尔，久远之前失踪的血族末裔，他在坎迪斯城一战后幸存，最终加入了诸神的行列……
　　我以为他早就死了”“从结果上来看，他还是死了”女孩儿看着黑影手中面目狰狞的格伦德尔之头颅，突然涌起一阵呕吐的欲望，简直难以置信。
　　“不——是我害死他的，我感受到了同为诸神的他的气息，想要与他接触……
　　而他，察觉到了”“哥哥——”女孩儿看着哥哥神色中的那抹惊慌，仿佛进入了梦境一般。
　　哥哥也会怕吗？
　　“诸神”黑影说话了，同时，环绕在他身边浓郁的黑色也逐渐散去，露出了他脸上滑稽的面具和如一般凡人没有区别的体肤。
　　“你就是这个世界的主宰之人？”
　　女孩儿语气中的凌人气息依旧没有消失。
　　“我只是无名之人而已”“我们是继承女神薇儿丹蒂之名的诸神子，在这虚空中被称为薇儿丹蒂兄妹，在我们的背后，有母神薇儿丹蒂在注视着一切”哥哥率先一步展露身份，同时做好了逃离的准备。
　　面前的面具人，深不可测。
　　“薇儿丹蒂兄妹，你们降临这个世界的原因是什么”面具人此刻前所未有的一本正经，完全没有平时的样子了。
　　“浩瀚的虚空中，我们奥丁治下的神族不辞辛劳，在各处建立下位天堂，为你们这些低劣的土著传播‘福音’，让你们的灵魂拥有归处，而你掌控的这座小世界，已经浪费了我们许多时间——何必违抗奥丁的意志”“灵魂拥有归处？
　　反正不过是把灵魂收集贡献给奥丁独享而已，传播福音这样的说法，你以为谁会接受吗？”
　　面具人的语气变得更加冰冷了。
　　“你——”女孩儿听到哥哥被顶撞，正要说什么，哥哥却制止了她。
　　“你知道的很多，是格伦德尔告诉你的？
　　看来他长久的被囚禁在这里，将一切都告诉你了”哥哥冷然道。
　　“他？”
　　面具人抬起手，将格伦德尔的头颅在面前晃了晃。
　　“明知故问”“别这么说啊诸神子，害死他的可是你，他一直都将所有的秘密保守的很好——可惜我不能让他真的与你们发生接触”“残杀神族，你必将受到审判”哥哥露出居高临下的神色。
　　“什么什么？
　　审判？”
　　面具人的语气突然夸张了许多，他冷冷地接着说道：“你们当年作为不速之客降临到这里，一言不合就要将整个世界从我手中夺走——强盗和匪徒居然可以正大光明地审判别人了？
　　看来虚空中的准则果然变了”“很好”面对面具人的冷嘲热讽，兄妹两人的脸色都变得极为难堪。
　　“你们——该不会以为自己在主张什么正义吧？
　　该不会以为自己代表着这个虚空的准则吧？”
　　“……”“滚”面具人发出了最后的警告。
　　“你敢这样对我们说话，薇儿丹蒂母神一定会——”“滚，再多说一个字，你们也要死在这里，我说到做到”面具人的眼中瞬间燃起一阵杀伐气息，整个天际都被染上了一层血色，就好像一切都在随着面具人的心绪而变动一般。
　　“别让他们走！”
　　突然，两道光芒从云层之下直冲天际，艾丽卡和伊拉的身影出现在距离面具人不远处。
　　“嗯？”
　　面具人察觉到了异样，而薇儿丹蒂兄妹也没有犹豫，迅速向虚空之外飞去——“夏晓天被那个女人抓去了！”
　　艾丽卡的声音让面具人的面具瞬间碎裂，在艾丽卡和伊拉还未看清面具人的面容时，他便迅速消失在原地。
　　“站住！”
　　面具人伸出一只漆黑的大手，穿破云层，遮盖住了一方世界的阳光。
　　“怎么？
　　你要改变主意？
　　我们想跑，你难道还能拦住我们？”
　　兄妹两人化作两道光编织成的长梭撕裂了黑手，距离大气越来越近，只要他们的速度足够快，穿过大气，他们就自由了。
　　“放了那个寂灭使者，诸神，否则我会追杀你们直到主天堂为止”“做梦！”
　　兄妹两人的身影在大气的剧烈摩擦中化为耀眼的火流星，而面具人的巨型黑手则在稀薄的空气中逐渐力量不支。
　　也就在这时，艾丽卡和伊拉也在向大气的方向极速飞行，但距离目标则更远了。
　　“哼”面具人此刻流露出极为不悦的神色，他双手合十，低吟一声——“合”“轰轰轰轰轰——”天空塌陷了，云层和大气之间的白色雾霭逐渐被漆黑覆盖，整个世界在这一瞬间被闭合了。
　　这股漆黑的薄膜就好像凭空出现一般瞬间占据了整个天空，群星和太阳都被遮挡在黑色之后。
　　“你究竟是什么人！
　　竟然能够操纵世界形态！”
　　兄妹两人惊恐地大呼道。
　　“放了他，我最后说一次”面具人的身影被黑色的力量急速托举到兄妹两人的不远处，此刻，面具已经完全碎裂的他露出了那张年轻和带些稚气的脸，还有纯粹的怒火。
　　“不可能”妹妹一招手，一把贯穿云层的长弓便出现在她的手中，而哥哥手中也多出了一把看不见尖端的银白长剑。
　　“轰——轰——”“额——”然而异变陡生，在三人对峙时，妹妹腰间的某处竟然发生了剧烈的响动，一股猛烈的黑火顺着洁白的神衣瞬间点燃了女孩儿的全身。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——”激烈的惨叫中，夏晓天的身影出现了，在他肩头坏笑着的黑焱镰化身幼女对着女孩儿露出嗤笑的神情。


第250章 谜底揭晓
　　而夏晓天也没有丝毫犹豫，用尽浑身力量迅速脱离了女孩儿的周围，在哥哥还没有任何应对时便来到了面具人的身边。
　　“神器之火！
　　这是我族内部古矮人的工艺！”
　　女孩儿在黑火中翻滚数秒后便将黑火驱散，身体也没有异变，但看向夏晓天肩头的幼女时却脸色变得异常讶异。
　　“真的是神器之火——这样的边陲世界，居然也能造出货真价实的神器”哥哥也露出不可思议的神色。
　　“跑”两人对视之后，达成了共识，一同向云层之外的漆黑攻击，只是顷刻间，一片闪光的破口便出现了，两人连忙闪身向外逃去。
　　“不阻止他们吗？”
　　夏晓天转过头看向面具人，瞳孔也在这一刻放大了。
　　“阻止？
　　我要真能阻止他们，当年又为何要把那颗世界之心交给你？”
　　面具人看了看夏晓天肩头的邪恶幼女，露出一副早在计划之中的神色。
　　果然，一切都在他的计划之中。
　　只是此刻的夏晓天却没有其他想法，他只是愣愣的看着已经不戴面具的预言家。
　　“埃伦？”
　　夏晓天看着这张脸，一字一句的说了出来。
　　而与此同时，飞向天际的艾丽卡和伊拉同样也看到了先祖预言家的脸。
　　埃伦，夏晓天当然记得这个人的存在，他是杰西嘉当年的护卫，是帝国的青年符文大师才俊，那一趟去往北方狩猎的行程中埃伦几乎一直在他的身旁，在杰西嘉的身旁。
　　“亲王殿下，何必这么惊讶？
　　只要我愿意，我可以是任何人，我是谁根本没有意义”“埃伦”轻轻拂面，一面崭新的面具出现在他的脸上。
　　这面具，在面具人情绪激动之下竟然会自动爆裂，这也是夏晓天能够看到他真面目的最大缘由。
　　“你早就在我们身边了”夏晓天难以置信地摇了摇头。
　　“多谢你了，先祖预言家——”艾丽卡刚要接近，却发现一股无形的力量阻隔了一切，而感受到不妙气氛的伊拉则脸色沉了下去。
　　“别谢我，艾丽卡，接下来我要做的事情，你可能会恨我呢”面具人轻笑道。
　　察觉到异常的夏晓天瞬间觉得自己从狼窝逃到了虎口，他想要逃离面具人的范围，但却发现自己已经被牢牢固定在原地。
　　“嗡嗡嗡——”“啊啊啊，不——主人——”一阵嗡鸣声后，尽管黑焱镰幼女百般不愿，还是华为镰刀的形态落到了面具人的手中。
　　“你要做什么！
　　你要对他做什么！”
　　艾丽卡的灾祸之光狠狠地砍击在面前的无形障壁之上，面前的一切却纹丝未动。
　　就仿佛——这个世界的每一缕空气，都听面具人号令。
　　“你要干什么”心灰意冷的夏晓天尝试挣脱束缚，却发现根本无济于事，从女孩儿手中逃出的最大依凭——黑焱镰也被夺走了。
　　“在路上，我会告诉你的”面具人和夏晓天同时消失在艾丽卡的事业之中。
　　……
　　“你觉得我是谁？”
　　雾霭的云层中，面具人突然出声问道。
　　“埃伦？
　　……
　　先祖预言家？”
　　夏晓天百无聊赖地如此说道。
　　丧失自由的他此刻什么也做不了。
　　“我是……
　　这个世界的世界之心”面具人的声音显得十分舒畅，就好像他在就想将这个信息公之于众了。
　　“……
　　世界之心——可以是活物？”
　　“这就是关键啊小子，这就是一切的关键，我是怪胎！
　　这虚空中的所有世界，都是由世界之心内核逐渐聚拢周围尘埃而形成的——”“而世界之心，全都来自于虚空的中央——极渊，那个永恒卷曲的无底深渊是我们的母亲，它的本体，是一只游荡在不同纬度间的虚空鱼”“他降解自身的复杂性，胞吐处无数世界之心，世界之心形态各异，也就造就了一个个不同的世界——有的世界被炎热的烈火覆盖，有的世界常年积雪，而有的世界，则有四季的变化”“而我，则是一个小小的异类，我有思想存在，我可以像人类或是其他生灵一样行走在坚实的大地之上”“这么说来，你就是这个世界本身了”夏晓天苦笑着说道。
　　“没错——我的力量，我们的力量，被称为伽蓝，也叫‘灵魂’，这是我们的本源，也是生活在我们的身体之上的你们这些生灵灵魂的来源，你们每个存在的降生，会从我的本源中抽取一部分力量塑造自己，死后又回到我的本源，完美的循环着”“……
　　原来如此，那么你不可能允许下位天堂在这里存在”“没错，奥丁是神族中少有的能够使用伽蓝之力的存在，这种伽蓝之力是从本质上克制符力的，他为了收集这种力量，在一个个世界建立他的猎魂场，抽干一个个世界之心，世界最终会干涸”“那他怎么不——”“怎么不直接劈开世界，取走世界之心夺取伽蓝之力？”
　　面具人早就猜到了夏晓天心中所想。
　　“世界之心是虚空中最为神秘的存在，连我自己都不完全了解自己，我们的外壳是坚不可摧的，也绝不会泄露伽蓝魂力，但我们会不自主的接受柔和的抽取方式——”“我们会将力量供给给新生命的诞生，虽然是微量的，但奥丁抓住了这个漏洞——只要在一个世界不断地填满活物，然后将死去的生灵的灵魂取走，早晚会抽干世界之心”“你告诉我这些我也无能为力”夏晓天目光闪动着，他感觉危险越来越近了。
　　“我会反抗奥丁，只是因为我不想沦为……
　　为奥丁服务的，走向毁灭之世界”“我不想死——所以我培养了你”面具人看着夏晓天，眼神中流露出一丝可惜。
　　“我不能使用伽蓝之力退敌，只要奥丁察觉到虚空中还有第二个使用伽蓝之力的存在，必然会亲自到来——所以我只能制造一件武器，让它帮我御敌”“你——”夏晓天皱起眉，他的眼皮开始狂跳起来。
　　“我一直在虚张声势呢，其实我如果不使用伽蓝之力，薇儿丹蒂兄妹我完全不是对手，更别说不久后就会降临的薇儿丹蒂本人了——接下来，就要你出场了”“等等——”“……”“你到底要对我做什么”


第251章 笼中鸟（本卷终章）
　　面具人看着夏晓天，眼神中满溢着可惜之色。
　　“我要对你做什么，其实你也没必要知道，把一切当成一场梦就好”“我会死，是吗？”
　　“……”面对保持沉默的面具人，夏晓天干笑了几声，心脏突然紧紧地收缩起来。
　　必须要逃走！
　　夏晓天脑海中浮现出艾丽卡的脸庞，他绝不想死，更不想让艾丽卡陷入伤痛之中，明明多么艰难困苦的时代都熬了过去。
　　泰坦之心伴随着灵魂的共鸣释放出一阵阵激荡鲜血的烈波，夏晓天的皮肤开始变得通红，血管开始暴突，被牢牢锁死的符力又开始蠢蠢欲动。
　　“冷静点”面具人轻轻将手放在夏晓天的头顶，那股激荡的力量在一瞬间被冷却了，夏晓天的眼神变得灰暗了许多。
　　“我就知道——我果然只是待宰羔羊而已，天下果然没有白吃的午餐”无力感深深地渗透在夏晓天的每一寸肌肤，死亡的钟声在他的脑海奏响。
　　想见到艾丽卡……
　　这是他心中唯一的愿望。
　　“一切很快就结束了”面具人的面具之下，不只是在笑还是在哭。
　　“我——我想看看艾丽卡，我——”“轰轰轰轰轰——”一只如一国之土般巨大的黑色手臂在云端成型，如雷鸣的气爆声伴随着黑手臂的扩张传播到极远处，地面上，迦太基的国土被整个覆盖。
　　“出来吧”在面具人的操控下，擎天巨手笔直地向地面冲去，那里是迦太基，是重获新生的迦太基，是艾丽卡重新选择守护的地方。
　　“不不不不——”夏晓天看着不断接近地面的巨大手臂，却无能为力——这手臂在接触到迦太基的一瞬间，恐怕三分之一的国土都会在顷刻间化为碎泥吧。
　　也许更多——“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰——”能够预想到的简单震撼，响亮而终极的爆鸣声伴随着数十米高的扬沙瞬间将近半的迦太基领土淹没，巨大的手臂将半月森林整个穿透，直插进半月森林的地下。
　　“出来吧！”
　　在面具人的大喝之下，巨手深入地下深处，似乎在摸索着什么物体。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷——”突然，一声震天动地的咆哮将坏绕着半月森林的无尽扬沙都吹散了，一只体长五百多米的庞大巨人被黑手紧捏着从地底抓来出来——此刻场景一场震撼，整个世界都在这一刻体会到了“庞大”究竟是什么概念。
　　全世界的生灵都好像在这一刻成了小人国的居民，在巨大的泰坦和支撑天地的巨型黑手面前，他们全都微不足道。
　　迦太基，在这一瞬间，几近覆灭。
　　“你知道你刚才杀了多少人吗？”
　　夏晓天颤抖着问道。
　　“大概十几万人吧，半月森林附近的迦太基人口也不多”“千万……
　　千万别让我活下来，否则我一定会致你于死地”夏晓天咬牙切齿地说道。
　　他的心在流血，因为半月森林的一旁就是半月城，如果迦太基都城也毁于一旦，那么艾丽卡所守护的国家——大概在这一瞬间就不太能够继续被称作“存在”了吧。
　　究竟有多少人在刚才的那一击中幸存？
　　又有多少人化为肉泥？
　　“出来吧，心灵，我给你准备了新的食粮”面具人操控着黑手将身形遮天蔽日的泰坦真形托举起来，而夏晓天的身后，一个长相与夏晓天并无二致的人形出现了。
　　面对着庞大而略微透明的泰坦身躯，第二个夏晓天的眼神中流露出贪婪的光芒。
　　“果然，在那个深渊之底，存在着不同的东西”夏晓天看着眼前庞大而略微透明的泰坦之形，眼神中充满了绝望。
　　“这是泰坦的主魂，也是泰坦最重要的部分，原本如果你自己去将它吞噬并且活下来的话，可以帮我击败更加强大的主神……
　　不过薇儿丹蒂很快就要来了，已经没有那样的余裕给你变强了”夏晓天的“心灵”面对着庞大的泰坦主魂，贪婪的情绪逐渐笼罩了所有，夏晓天的意识已经无法控制他了……
　　“矮子！
　　你承诺过的！”
　　泰坦只是这样的嚎叫了一声便失去了意识。
　　夏晓天看着逐渐接近泰坦的心灵，心中一片冰冷。
　　之前，他吞噬泰坦之心后，就出现了灵魂无法承受强大血脉的现象，现在如果就这样吞噬掉泰坦主魂，恐怕自己就会陷入终极的狂乱之中。
　　狂乱的尽头，只会是死亡。
　　“艾丽卡！
　　艾丽卡！”
　　夏晓天歇斯底里地大叫起来，他环顾着四周，仿佛想从哪里找到艾丽卡的踪影。
　　“她在赶来的路上，也许你能看到她最后一面”面具人不带感情冷冷地说道。
　　“嗷嗷嗷——”泰坦主魂又开始苏醒了，因为这一次，夏晓天的心灵开始了吞噬的大业，一道道流光般的光带抽丝剥茧般从泰坦主魂的身躯之上溢散到心灵的口中。
　　贪婪地吮吸之下，夏晓天的身体也逐渐发生变化，一丝丝如火花的痕迹在他的肌肤之上跳动，他的瞳孔逐渐消失，而额头的泰坦独眼则自然而然地睁开了。
　　“记住！
　　记住！
　　千万别让我活下来！
　　否则我一定会毁掉这个世界！
　　杀了你！”
　　夏晓天怨恨地诅咒之声未能让面具人的表情变化一下。
　　突然，夏晓天看到了天际边缘的那个身影。
　　那个穿着红色礼服，披着白色披风的女人，那个满脸焦急悔恨的女人。
　　此刻的他无法动弹，也无法说话，甚至意识也开始远去，但不知为何，在看到艾丽卡的一瞬间，他的心却享受到了无比的安宁。
　　艾丽卡再说话，她再冲着自己喊着什么——但遗憾的是，他已经无法听到了。
　　错误的一生。
　　夏晓天心中突然涌起这样的念头。
　　如果自己从不曾存在，也许艾丽卡就不会陷入如今的不幸中——如果自己生来健康，生母也不会想要抱着自己从高处一跃而下——夏晓天突然觉得自己的身上背负了太多超过限度的期待，其实，他一直都是世界之心豢养的笼中鸟而已，振翅飞翔时，以为自己看到了天空的全部。
　　其实，他从未离开鸟笼的那片方寸。
　　在庞大而有序的规则面前，自己所追寻的自由，是那样的渺小、不堪一击。
　　错误的一生。
　　这感觉——究竟是蝉鸣一夏后的奄奄一息，还是凤凰涅槃前的黑夜呢？
　　意识已经远去的他，已经无法思考这一切了。


第252章 铸神器
　　迦太基的废土之上，一座高山在一个月前拔地而起，这座高山很快便超越了世界的群山，成为第一高峰。
　　高耸入云的山顶之上，艾丽卡已经在这里痴痴地守望了一个月。
　　这一个月，她流干了有生以来的全部泪水，她将肌肤紧贴岩石，却只能感受到无尽的冰冷。
　　“我相当宽宏大量了呢……
　　让你和他最后相视了一眼，下一次你看到他，他就不会记得你了”一个月前，面具人只给艾丽卡留下了这样的残酷之语。
　　艾丽卡看着化为山脉的夏晓天，胸中的空洞就不断地漏进寒风，巨大的恐怖与绝望交织着缠绕在她的脑海。
　　夏晓天是艾丽卡心中认为的——最向往自由的人，她知道夏晓天对自由这回事有多么看重……
　　然而，此刻的夏晓天，偏偏是这世界离自由最遥远的人。
　　“啊啊啊啊啊啊——”艾丽卡疯狂地挥舞着手中的灾祸之光，却只能刮破云层和空气而已。
　　战争因为特殊的原因被迫偃旗息鼓了，但没有遭到战争破坏的迦太基此刻也依然覆灭，都城已经完全被摧毁，整个半月森林也化为废土，流离失所的人们逐渐向邻国迁徙而去，迦太基真神依旧不知所踪。
　　而艾丽卡，也一直没有回到迦太基。
　　“国王？
　　守护子民？
　　呵呵呵呵呵呵呵……”艾丽卡嘟囔着颓废的话语，嘲笑着自己一直以来的理念，此刻的她，竟然多多少少有一些理解厄里斯。
　　如果所爱之人走向毁灭，当事者真的会有毁掉一切的冲动。
　　“你能听到吗？
　　……
　　如果你真的死掉，我会帮你毁掉一切，那些让你不自由的存在，全都要灭亡”艾丽卡解开领口，将全身紧紧贴合岩石，感受着冰冷。
　　“咚咚咚——”心跳的声音，让她逐渐回忆起自己和夏晓天在一起时的点点滴滴，每一句话，每一个表情，她都铭记在心。
　　她曾经在暗夜中兀自感激自己的不幸，因为夏晓天说过，自己曾被她的不幸吸引——如果她的不幸最终招徕了他，那么就这样吧。
　　“咚咚咚咚——”心跳声逐渐在艾丽卡的耳中回荡，一丝异样的感觉涌上心头……
　　“我要将灾祸之光铸成神器——如果能够做到，你也许才会晋级真神”突然，不知怎么，夏晓天的声音再次在艾丽卡的耳边回荡，这句话距离现在的时光并不遥远，那正是黑焱镰刚铸成神器时，夏晓天心中所想。
　　艾丽卡站起身，一双漆黑的蝴蝶翼瞬间展开，她凭着记忆，向迦太基北方平原飞去。
　　……
　　“你是谁”艾丽卡站定在黑塔之顶时，看起来奄奄一息的矮人族真神此刻突然苏醒。
　　“看着我，别说你已经不认识我了”此刻，艾丽卡再次回到了迦太基北部平原之上隐藏的矮人族真神空间，将死的矮人族真神此刻意识似乎都要远去了。
　　“艾丽卡？
　　呵呵呵呵，你居然拥有了肉体，难道已经摆脱了荣耀之光的束缚？”
　　矮人族真神的面容十分枯槁，毛发也完全消失了，瞳孔也浑浊不堪，看起来距离生命的尽头已然不远。
　　“这不重要，我是来赴约的”“赴约？”
　　“你当年拜托我们寻找先祖预言家的踪迹，我现在来向你报告”“你？
　　我记得我拜托的不光是你”矮人族真神的神情突然染上了一抹异样。
　　艾丽卡的眼神中闪过一丝沉痛，矮人族真神完全捕捉到了。
　　“是谁都无所谓吧！
　　我只想知道——我告诉你我现如今知道的一切，你能为我做什么？”
　　“他死了？”
　　“……”艾丽卡陷入了沉默中。
　　“——我能为你做到什么程度，要看你的消息究竟有多准确，有多隐秘，我会评判的”艾丽卡毫不犹豫的将这些年她和夏晓天接触到的先祖预言家的所有信息和盘托出，也将自己的所有猜测混入其中。
　　矮人族真神的表情数次大变，最终流露出一丝明悟。
　　“他就是世界之心”矮人族真神肯定道。
　　艾丽卡露出不可思议的神色，缓缓说道：“你怎么能确定——”“已经很明显了，这个世界上，不存在任何一个人，可以为世界充当什么守护神，只要足够危险，即便是亲人爱人也会被抛弃——能够为了这个世界，对抗天堂的，大概也只有世界本身了……
　　呵呵呵呵，我之前居然没有想过这种可能”矮人真神摇着头说道。
　　“……
　　怎么样，这些消息足够吗？”
　　“你需要什么？”
　　矮人族真神眯着眼说道。
　　“将我身上的灾祸之光，铸成神器”矮人真神瞪大了眼睛，随后剧烈地咳嗽起来。
　　“咳咳咳咳——你和灾祸之光的联系没有断绝？”
　　“当然没有，我和这把剑只见的关系……
　　很微妙”艾丽卡说着，脸颊一侧出现了一道优美的花纹，灾祸之光也逐渐在她的手中浮现。
　　“天哪……”矮人真神看着艾丽卡手中的灾祸之光，感受着灾祸之光前所未有的接近活人气息的感觉。
　　“铸成神器……
　　我辛劳千年，也只为将荣耀之光铸成神器，但我早就失败了”“那就再试一次，你不甘心就这样死掉吧？
　　已经有符文大师级的锻造师铸成神器了！”
　　艾丽卡颤抖着说道。
　　“你……
　　想要借助神器，让自己也晋级成神吧？”
　　“是的，我与这把剑的关系异常密切，我甚至感觉，我一直以来摸不到成神的门径，一定和这把剑有关”“我可以试试”矮人真神的话让艾丽卡露出激动的神色。
　　“——别高兴的太早，一旦失败，我不知道你本人会遭遇什么……
　　也许剑毁人亡也说不定”矮人真神的神情很不乐观。
　　“即便死，也好过什么都不做”艾丽卡斩钉截铁地说道。
　　“死前的最后尝试吗……”矮人真神自嘲地笑了笑，身为锻造之族的真神，竟然没能铸造过神器，也算是极为可笑了——幸好，机会再一次降临了。
　　“一些特殊材料我的空间中已经没有了，需要你去获取一些，这是清单”矮人真神将一个密封的卷轴递给艾丽卡，在这一刻，面容枯槁的他竟然又焕发出新的生机。


第253章 尼福尔海姆
　　这是一片冰雪覆盖的死寂世界，视野所及之处，无尽的暴风雪不断地摧残着地表，阳光在这个世界显得十分微弱。
　　世界的天空呈现出一种深邃的蓝黑色，十分接近虚空的颜色，这是世界缺乏保护层的结果。
　　如果从这个世界的某些位置和角度看去，就能发现，环绕着这个世界，有一个巨大的宽厚圆环，那是由碎石和矿物组成的长河，环绕着世界不断流动。
　　尼福尔海姆，这个世界的名字在诸神的语言里是永冻之国、雾之国的意思，也是著名的死世界，没有任何原住民生物在这里诞生。
　　而在尼福尔海姆“最温暖”的中庭附近，却有着一座白色的天使之城，到处都是高达数千米的夸张建筑，诸神和神的奴隶们在这个白色巨城内忙碌着，向遥远的虚空发出一道道律令。
　　“嗡嗡嗡——”天边隐隐的出现了两颗火流星，整个城池陷入了警戒之中，奴隶泰坦挥动巨大的手臂摇动着诸神制造的符器长柄，在城池上空制造出一层透明的保护层。
　　而城池内的其他神族也看到了天边的异样。
　　“薇儿丹蒂兄妹”高达数千米的白色瞭望塔之上，一名普通神族看到了火流星内包裹的身影。
　　“你们没有预先得到许可，执法官，就算你们是薇儿丹蒂女神的孩子，也不能任性妄为”神族向空域外不断靠近的薇儿丹蒂兄妹发出了警告。
　　“紧急事态！
　　我们需要见到母神大人！”
　　“可是——”“让他们进来”这名神族突然听到了耳边传来的威严女声，顿时低下头，指挥着泰坦巨奴接触保护层。
　　在神族们惊异地目光之下，身着白色圣洁长衣的薇儿丹蒂兄妹缓缓在城市中降落，很快便步入了女神所在的尖塔。
　　“不愧是女神的孩子，居然有这样的特权”“看他们的表情不太好，难道遇到了什么麻烦？”
　　“他们的任务难度等级很低，这里又是地狱势力没有波及的范围，能发生什么事……”神族们议论纷纷，猜测着兄妹两人的遭遇。
　　薇儿丹蒂兄妹，实力属于“自由生命”级，比一般真神还要高贵，却又远远不及“主神”级，属于天堂的中坚力量。
　　不过“主神”级，即使在天堂这样遍及整个虚空的势力中，也算高贵无匹了，就连尼福尔海姆的领主——薇儿丹蒂女神，也只是“自由生命”级里较为强大的，比起主神还有所不及。
　　……
　　巨大而空旷的白色大厅之中，一个高达十几米的女性在大厅顶部的阳光照射下圣洁无比。
　　这名在人类眼中看起来与巨人并无二致的女人，长着一头自然漂浮的幽蓝长发，如浩瀚夜空般的星点在她的长发间闪烁，她的面容精致而完美，瞳孔中仿佛倒映着整个虚空。
　　薇儿丹蒂女神，掌管“现在”的命运之女神，虽然在自远古就诞生的神族里算是较弱的存在，但放眼整个虚空，实力也属于前列。
　　“母神”薇儿丹蒂兄妹恭敬地向母神下跪行礼。
　　“你们很狼狈”薇儿丹蒂女神的声音仿佛从世界的各个角落发出，空灵而神秘。
　　“母神大人，我们前些日子领取了一名主神下达的简单任务，前去存在于半人马座的一个边缘小世界执行清除任务——我们失败了”“小世界，有能阻止你们的存在吗？”
　　女神的声音虽然听不出有任何愠怒，但薇儿丹蒂兄妹都明白，母神生气了。
　　有着薇儿丹蒂之名，却失信于主神，这对薇儿丹蒂女神本人来说是会给主神留下不好印象的。
　　“母神大人！
　　那个小世界很奇怪！
　　不但有寂灭使者的残余，我们还找到了万年前失踪的血族末裔格伦德尔的踪迹……”妹妹连忙解释道。
　　“寂灭使者，格伦德尔——如果是寂灭使者的话，你们会受挫也是情理之中，那种贪婪而可怕的族群，当年是奥丁神亲自出马才清除干净的”“不——母神，让我们受挫的是一名实力同样为自由生命级的土著神！
　　我们分辨不出他的种族类别，但他似乎能够操纵整个世界的形态来对敌！
　　实力要比我们强上太多了”“操纵世界形态”薇儿丹蒂女神也微微流露出惊讶的神色。
　　世界，就是世界，即便是边陲的小世界，也是世界之心缓缓凝聚而成的，就连身为尼福尔海姆领主的薇儿丹蒂本人，也不敢说在这个冷寂的世界能够翻手为云覆手为雨——世界还能被操控？
　　但薇儿丹蒂兄妹是绝不敢对自己撒谎的，这是薇儿丹蒂非常确定的。
　　“那格伦德尔呢？”
　　“死——死掉了，我尝试与他接触，但被那个土著神发现了，虽然我逃了出来，但格伦德尔却被杀了”“——无碍，就当他早就死掉了就好”薇儿丹蒂女神的话相当令人发寒。
　　“那……
　　母神大人……”“你们想让我亲自去灭敌？”
　　“不敢！
　　母神大人，您只需要派出一个分身就好，我们知道您的本体还在与地狱交战的前线”“我帮你们这一次，但千年之后，你们要去前线历练，这是交换”薇儿丹蒂流露出一丝冷冷地微笑，身为女神的孩子，成长的压力要远比一般神族大得多。
　　“当然，其实我们两个也早就腻烦了这片空域的荒凉了，前线的确是个好去处”兄妹两人对视一眼，想法似乎相同。
　　其实，这次的任务，即便不成功，主神自然也会派遣其他神族前去，他们大可以不向母神求救——但身为神族，被土著喊着“滚”之后灰溜溜逃跑，是会铭记一生的污点，任谁也无法接受。
　　“母神带我们两个一起去吧，我们对那个小世界也算有些了解了”“听你们描述，敌手似乎并不简单，只是我的一个分身前去也不保险，去城池底端将星环铃取出吧”“母神大人使用神器，一定能够无往不利的！”
　　兄妹两人喜形于色，他们不会怀疑母神的实力，即便是分身，他们两个也追赶不上分毫。
　　不久之后，尼福尔海姆就奏响了盛大的欢送号角。


第254章 恶堕
　　“哒——”清脆的水滴声伴随着一层层水花在空气中荡漾开来，夏晓天半截身子没入水中，痴痴地望着水面倒映的自己。
　　周围世界的光芒已经被某种不可言说的存在完全吞噬，只有一颗惨白的月亮撒下一片施舍般的白光照亮了眼前的水面。
　　为什么是水？
　　为什么会有明月存在？
　　这是夏晓天无法理解的，他同样也无法理解自己的处境。
　　他呆呆地看着水面中的自己，虽然面容还是年轻俊秀，但眼神中的疲倦确实无法遮掩的。
　　血腥味。
　　血腥味传到了他的鼻腔，一种强烈的呕吐欲涌上嗓子眼，这是尸体的味道，夏晓天可以确定。
　　他抬起头，望着周围微光下的湖泊。
　　尸体，尸体，尸体。
　　数不清的尸体层层叠叠地堆积在不深的湖泊中，每一个尸体都流露出夸张而惨痛的神情，仿佛经历了最大的恐怖才得以死亡。
　　每一张脸，都和水面倒映的自己一模一样，都和自己的脸一模一样。
　　如果这里的每一具尸体都是夏晓天的模样，那么单独开辟一个坟冢也是有必要的了。
　　“呕——”夏晓天剧烈的干呕起来，却没有吐出任何实质性的呕吐物，眩晕的感觉逐渐萦绕在脑海。
　　“知道这是哪里吗？
　　亲爱的”夏晓天听到了熟悉的声音，他抬头看去，十字架之上面容惨白的艾丽卡正一脸温柔地看着他。
　　“心之所在”夏晓天毫不犹豫地回答道。
　　“正解！
　　没想到这一次，你的心之所在居然这么恐怖……
　　那些死人是什么，都是你吗？”
　　瞳孔中闪烁着血光的艾丽卡摆出一副明知故问的态度。
　　“……
　　你还真是死而不僵啊，你到底要在我的脑子里呆多久，区区一个黑暗面而已”夏晓天虽然这么说着，但他的眼神却再也无法离开眼前十字架上的女人。
　　“我就是她，亲爱的，我们没有差别，所以——不用逞强也可以哦”“艾丽卡”的声音充满了魔鬼般的诱惑，夏晓天看着艾丽卡被铆钉刺穿的部分留下的鲜血，不争气的浑身发热起来。
　　“很美吧？
　　你从来不敢对她说这件事吧——看到十字架上的他，你产生了情欲……
　　你不光是爱着她的不幸呢，你还爱着她的痛苦和血”“闭嘴”“你我，一样都是怪异的存在呢，我会保守秘密的哦”“闭嘴！
　　闭嘴！”
　　夏晓天将充满尸臭味的水撩动起来，狠狠地拍打在自己的脸上，清除自己的邪念。
　　“啧啧啧，如果真的讨厌我，真的向否定我，那就来殴打我啊？
　　反正这是你的脑海之中，这里发生的任何事情都不会被知晓——你可以对我做任何事，我啊，越疼痛越恐怖，就越会感到快乐呢”艾丽卡口中弥漫着黑暗气息的话语完全不像是真正的艾丽卡，又或许这是艾丽卡埋藏于内心最深处的，不可言说之恐怖。
　　邪恶的念头在夏晓天脑海中滋生，十字架上喘息着、流露出些微痛苦和倔强的艾丽卡，不断流着血，逐渐走向死亡的艾丽卡，是那样的凄美，这种奇特的凋零美感，让夏晓天发自内心的雀跃着。
　　而察觉到内心雀跃之情的夏晓天，则露出悲伤的神情。
　　“作为人，我真是太差劲了”夏晓天颤抖着跌在水中，任由充满腐臭味的水淹没自己。
　　闭上眼，真正的艾丽卡仿佛就在眼前，她的心跳声，体温好像都和自己相连了。
　　“啊……
　　啊……”夏晓天猛地钻出水面，大口大口喘着气，似乎比刚才清醒了许多。
　　“亲爱的”柔软而温暖的体温从身后涌了过来，十字架上的艾丽卡，不知何时来到了自己的身后。
　　“你之所以不自由，是因为你没有看到自己的丑陋，你的心，比你想象中的还要黑暗，可是就像四季和风雪一样，黑暗也是世界的一部分，为什么要讨厌它呢？”
　　“你以为你当年测试符力天赋时，为什么会是‘纯粹之黑暗’呢？
　　你真的以为那是血族血统带来的天赋吗？”
　　“那是属于你的，你自己的”艾丽卡的声音无比愉悦，好像是找到了同类一般兴奋。
　　“属于……
　　我”夏晓天颤抖地笑着。
　　“说到底，出生后就要被母亲杀死的孩子，怎么会对这个世界产生好感呢？
　　怎么会不想——毁灭一切呢”“我很幸福，就算没有生母的关怀，也是一样”“可你现在就要死了亲爱的，这一次，你没有任何幸存的可能，看到周围的黑暗了吗？
　　黑暗中都是泰坦的部分，等到你们真正融合的瞬间，你的死亡就会被提上日程——就要死了，好好看看自己的内心，难道不好吗？”
　　“你想让我干什么”“重要的是——你想干什么，在你死前，我敢保证你会得到前所未有的力量……
　　先祖预言家会引导你像一个活尸般战斗，因为他觉得你的意识会死去”“我不想死”夏晓天毫不犹豫地说道。
　　“真是任性啊，这世界上很少有人可以选择生死……
　　但如果你够坚决，我会让你的意识保留到肉体消散的那一刻，想想吧，操控活尸战斗的傀儡师，被自己的活尸袭击的场景”夏晓天兴奋了起来，复仇的意念逐渐充斥了胸腔。
　　“拥抱我，拥抱黑暗，黑暗会给你力量”艾丽卡的声音前所未有的妩媚，不断地撩拨着夏晓天的内心。
　　“……
　　终于让你得逞了艾丽卡，你就这么想让我拥抱着黑暗死去吗？”
　　夏晓天回过头，看着一脸迷醉的艾丽卡，苦笑着说道。
　　“当然，我可是你口中的黑暗面，总要干些符合他人看法的坏事，不是吗？
　　但我还是爱你的，爱到想要和你一起堕落，呵呵呵呵呵”艾丽卡像是一条滑腻的鱼人般钻进夏晓天的怀中，眼神中满溢的爱，是不会做假的。
　　“亲爱的，你说，我究竟是不是艾丽卡呢？
　　该不会我只是你而已吧？
　　人类经常会干这种事情呢，抛却责任，推脱过错，将一切都归咎于不可抗力，人们经常会这样自欺欺人呢”“我不知道……
　　我想在只想和你一起死”“我也是”夏晓天突然觉得，即便这世界存在着真相和答案，还有名为“正确”的选择，但有时候这些所谓的正确，是那样的苍白无力，就好像怀中的艾丽卡一样，她有着和艾丽卡一样的眉眼与容貌，有着能够独处自己心思的魔鬼般的能力，即便她的目的是毁掉自己，不光是死亡，更要毁掉自己一直以来生存的意义，让自己彻底堕落——他也甘愿沉溺。
　　“唉——”幽幽地叹息声，不知从何处响起，没有引起任何人的注意。


第255章 决心
　　半人马座，是位于虚空中央边界的荒凉星座，已经非常接近虚空外围了。
　　整个虚空，被天堂势力划分为外围与中央两个部分，七成以上的世界都集中在中央，而在广阔无垠找不到边界的虚空我外围，则零星散布着剩余的三成世界。
　　如果划分的再细致些，虚空中央由于是椭球状区域，所以又有下层与上层之分；再往深划分，则是星座，星座是一个世界集团的单位，每个星座都分布着数量不等的世界。
　　世界的形态千奇百怪，有的状若球体，有的平整的像一块甜点，有的甚至完全由气体组成。
　　而在中央下层的半人马座边陲，一座无名的小世界正在发生着剧变。
　　守望者高峰。
　　巨大的塑像顶端，一个戴着面具的神秘人以俯视的姿态看着高峰之上一个个穿着兜帽遮盖身形的人们。
　　“神明们，需要你们的时刻终于来了”面具人的声音前所未有的严肃与冷厉。
　　“我要求，你们全力保护迦太基南部那座全新的高山，直到高山之中的怪物挣脱牢笼”“我不允许你们任何人退后，即便死，也要死在与敌人交锋的正面，哪怕你们只能拖延几分钟，也是胜利——是我促成你们的成神大业的！
　　像当年我所说的那样，如果末日将要来临，你们要走到最前线去”面具人的话并没有让这里互相隐匿身份的真神们太过惊讶，天下没有白吃的午餐，这点道理真神们还是明白的，既然受人恩惠，自然要为人卖命。
　　“我们面对的敌人是谁？”
　　一个明显是隐藏身份的嘶哑声音缓缓问道。
　　“神族，天堂的诸神，天堂的执法官”虽然没有任何异动，但气氛明显凝固了，但面具人却根本不在乎。
　　对他来说，这些真神中，只要有一半为他卖命，就足够了，一切都还在计划之中。
　　“你死了吗？
　　还是——仍然在挣扎？
　　不过不论怎样，你都逃不开我的计划”面具人向迦太基的方向眺望着，面具之下似乎流露着残忍的笑。
　　……
　　已经化为散沙的迦太基，在露娜将军的统筹之下，逐渐向北部聚拢，去往世界各地寻找铸造材料的艾丽卡将德洛丽丝空间交给了伊拉，伊拉在迦太基南部的废墟中寻找着人族的残余，迦太基人开始缓缓融入德洛丽丝。
　　那些曾经围绕在夏晓天身边的人，都开始缓缓地为他出最后的一份力。
　　世界就要剧变，世界将要剧变。
　　不知何时，真神之间传播着这个可怕的消息，人人自危的时代正式开启。
　　而同一时间，连通世界尽头与彼岸的波尔多之门敞开的消息，也逐渐在千百种族间扩散开来，消息的源头无人知晓。
　　所有人都能感觉到，真神们在准备着什么，一定有什么东西将会降临。
　　……
　　“哒——哒——哒”殷红的血液从夏晓天的牙齿与艾丽卡脖颈的伤口结合处滴落。
　　周围已经完全被黑暗吞没，而在这最后的净土里，夏晓天不断吸食舔舐着艾丽卡的血液，维持着最后的意识。
　　“疼吗？”
　　夏晓天颤抖着说道。
　　“喂喂喂，你在对脑子里的魔女说什么啊？
　　疼痛什么的，对我来说是最好的食粮，你最好再给我多些”艾丽卡的瞳孔明显涣散了许多，肌肤犹如死人般苍白，即便是心之所在，一切都是那么的真实。
　　“为什么要做到这地步……
　　你只是想毁掉我而已吧”夏晓天说着，又被那伤口上的血液吸引了。
　　“别想太多了，不要用一般人的视点来看我！
　　怜悯和怜爱我通通都不需要，你只要安静地喝血就好，像个普通血族那样”艾丽卡的声音前所未有的冷厉，仿佛被触及了逆鳞。
　　艾丽卡的血液，是夏晓天最后的希望，他脑海中的大半世界已经被吞噬，仅存的零星意识，也只是这样苟延残喘着。
　　“你真的只是想和我一起堕落至死吗？”
　　夏晓天一边舔舐着面前冒血的伤口，一边颇为感慨地说道。
　　“当然……
　　别总是把他人想的太好，我和先祖语言家一样，都只是为了自己的计划而帮助你罢了——总是相信别人，这就是你走到今天这地步的原因”艾丽卡疲倦的脸上露出一丝得逞般的邪恶笑意，但很快就被痛苦的神情盖过了。
　　血液正在被抽干，在这个具象化的意识世界，一切具象化的事物都可以被毁掉，魔女的血，大概就是她存在的基石吧。
　　“谢谢你”“……
　　我说了，别把我——”“即便你是在毁掉我，我也要感谢你”夏晓天的话让艾丽卡的瞳孔在这一刻放大了。
　　“蠢货”艾丽卡无力地骂声让夏晓天露出笑容。
　　“即便你说你要毁掉我——事实上我还是被你拯救了”“因为我长着和艾丽卡一样的脸？”
　　“也许吧”“额……”艾丽卡此刻眼眶瞬间红了，大滴大滴的泪珠夺眶而出。
　　“别露出一脸在说遗言的表情啊！”
　　艾丽卡突然的崩溃让夏晓天猝不及防。
　　“我——”“我不甘心！
　　你为什么能够甘心！
　　我是如何产生的，我曾经跟你说过吧？”
　　艾丽卡的泪水是如此的汹涌，以至于夏晓天的口中也泛起一丝咸味。
　　艾丽卡的暗面，就是在艾丽卡将死时产生的，夏晓天永远不会忘记。
　　在艾丽卡的绝望达到最高潮时，一抹用痛苦和绝望浇灌的意识之花在艾丽卡的尸体之上产生了，这就是面前的艾丽卡诞生的原因。
　　“我当年记得，只要是艾丽卡对我说的，我一个字也不会遗落，不管是哪个艾丽卡”夏晓天露出自嘲的神情。
　　“我最讨厌逆来顺受，我更讨厌束缚我们的规则——吸干我的血，去杀掉所有人吧”艾丽卡褪去了所有的衣物，滑腻柔软的身躯完全贴合在夏晓天的身上。
　　“杀掉所有人”“杀掉所有人”“杀掉规则地制定者”“杀掉计划的制定者”“杀掉专权跋扈者”“我因绝望和痛苦而诞生，必将带给人成倍的绝望，我决不允许沉默的死去，你也一样”


第256章 薇儿丹蒂的降临
　　“母神，就是这里”薇儿丹蒂兄妹和他们的母神在长距离的穿梭之后，终于看到了这片星环。
　　“这个星环只有这一个世界，土著们称自己的世界为‘符文世界’，不过十个小世界里倒是有八个都是这个名字”那个围绕着太阳转动的球状世界，在虚空中闪烁着迷幻的蓝色光芒。
　　“为这个世界服务的恒星很健康”薇儿丹蒂女神看着无尽远处的太阳，流露出惊讶的神色。
　　“——母神说得对，我猜是这个世界的世界之心很强壮吧！
　　在整个星环只有一个世界的情况下，竟然能够凝聚出这样耀眼的恒星”妹妹突然说道。
　　“细枝末节而已，抓紧时间”女神毫不犹豫地化作一道耀眼的陨星划过虚空，向符文世界进发。
　　“轰轰轰轰轰——”剧烈的空间震荡在世界的表面进行着，很快，漆黑的云就将整个世界包裹起来。
　　在虚空，由于没有空气存在，只有空间的震荡可以传播，所以每个习惯在虚空穿梭的神明们都有着一双可以捕捉空间震荡的耳朵。
　　世界表面剧烈的形态变化发出的空间震荡如潮水般袭来，薇儿丹蒂女神微微皱眉。
　　“母神，这就是那个土著神的能力”哥哥率先来到母神身旁，他说话时，一圈圈肉眼可见的时空震荡微微在附近传播，空间在虚空中，某种程度上代替了空气传播着声音。
　　“回溯”薇儿丹蒂女神轻轻张开双臂，一股庞大而密实的透明力量扫过整个世界，覆盖世界的黑色保护层被瞬间破开，恢复了刚才空门大开的模样。
　　时间，在她的手中犹如玩具。
　　“掌管‘现在’的命运女神驾临小世界，难道有什么事吗？”
　　云层顶端，一个戴着面具的身影缓缓上升，他的声音隔着遥远的空间传递到女神耳中。
　　身为神明的他们，轻易就能看到数十万公里外的彼此。
　　“现在立刻就范，我可以不杀你”薇儿丹蒂女神没有说任何多余的话，只是淡然地威胁道。
　　“女神真是不讲道理啊，明明你们才是入侵者——我不会就范，自然也不会乖乖任你们宰割，实话说了，我已经和地狱达成了合作，很快就会有恶魔级的神明前来帮助我们，那可是相当于你们天堂的主神级”双方一边说着，距离却越靠越近。
　　“区区边陲小世界，居然还妄想恶魔帮助，即便恶魔亲临，我也会先把你捏死”女神轻轻抬手，面具人的瞳孔微缩——“轰轰轰轰轰——”一条长龙之上的空间在同一时间塌陷，正好吞没了面具人的位置。
　　“女神很让我失望啊，不过是一个荒凉的边缘世界，居然值得你动怒吗？
　　值得你和恶魔为敌？”
　　“别在我面前撒谎，土著”薇儿丹蒂女神如夜空般的长发轻轻飘扬起来，一副耀眼的白色战甲逐渐覆盖她的全身，她的手中，出现了一支白色的长鞭，仅仅目测，长鞭便有数万米长，甚至从世界内部抬头看去，都能在天空上看到一些端倪。
　　面具人明显紧张了许多，他预感到了之后攻势的强烈。
　　“喝——”女神厉声一喝，挥舞万米长鞭，一股极致凝实的蓝色力量伴随着长鞭划过虚空。
　　“起”面具人用手一捏，瞬间，一只如一片大陆般巨大的、由海水凝成的手臂从世界的海洋处伸出，以迅雷之势抵挡在自己的面前。
　　“啪——”响亮到几乎摧毁人意志的时空震荡过后，海水在虚空中解体，而，面具人的一只手臂也不翼而飞，甚至连一丝血液都没有滴落。
　　“哼，不能恢复吗……”面具人看着自己仿佛从来没有生长过的消失一臂，额头冒出一丝丝汗迹。
　　这不是单纯的破坏之鞭，而是可以让时间逆流的力量，不愧是命运女神。
　　“哈哈”兄妹两人看到面具人丢掉一臂的狼狈模样，顿时都露出兴奋的笑容，自己也开始摩拳擦掌起来。
　　“时之罚”薇儿丹蒂丝毫没有要停顿攻势的意思，她以闪电般的速度快速挥动长鞭，一时间，一股不透明的蓝色风暴向整个世界席卷而来。
　　“……
　　新大陆”面具人喘息着，调动全身的神力，轻声嘟囔了一瞬——“轰——”岩石与碎屑犹如潮水般从地面穿过大气向外凝结，在令人咋舌的速度之下，一座宽阔的大陆在面具人的面前诞生了。
　　剧烈的冰色=风暴将整个新大陆搅碎，却再也无法前进一步。
　　面具人此刻明显已经完全符力不支了，这样等级的战斗是任何人都无法想象的，不管是从规模还是威力，都已经远远超越了普通神的范畴。
　　“嗖——”面具人几乎是毫不犹豫的向地面飞去，而女神则死死锁定他的身影，同样化作流星划过天际。
　　“看看看！”
　　“那是什么？”
　　“流星——”天空中屡次出现的奇观早已让普通人们完全陷入混乱，而那代表着末日的流星，则正式宣布了末日之战的开始。
　　“开始吧”面具人的话像是点燃整个世界的引信一般，瞬间让整个天空的颜色都变化了！
　　整个天空瞬间被五彩斑斓的符力整个覆盖，壮丽的景色之下，是上百名真神一同向薇儿丹蒂女神发动进攻的结果。
　　“嗡嗡嗡——”彩色的符力汇聚在一点，在挤压中呈现出刺眼的炽白，而在炽白的中心，则有一块任何力量都无法接近的球心。
　　“啪——”长鞭的声音伴随着撕裂一切的势头顷刻间将所有符力撕开，云层、大气也在这一瞬间被整个撕开，露出了黑色的虚空。
　　“蝼蚁就只是蝼蚁，即便成千上万个蝼蚁也改变不了什么”薇儿丹蒂女神的声音响彻整个世界，她强大而炽烈的神力，在空气中激荡着，每个人都充满了想要向其下跪的冲动。
　　“轰轰轰轰轰——”然而众神们绝无退路，第二波攻击很快就来临了！
　　长一条条长虹般的光芒之下，薇儿丹蒂彻底发怒了。
　　“归元”她的眼中开始闪烁着星辰的颜色，整个天地都开始发生剧变。


第257章 现世
　　剧烈的爆炸在世界的中央形成了一朵壮观的巨型蘑菇云，许多普通人就在这一刻永远的失聪了。
　　“轰轰轰轰轰——”如海啸般席卷而来的砂砾与泥土在地表之上留下了一道漩涡形状的庞大伤痕，面积足足有一个小国那般巨大。
　　不知多少人又化为血肉的碎屑。
　　“放弃吧，接受天堂的福音”薇儿丹蒂女神高高在上的对整个世界宣言，人们也都看见了那个独自照亮昏暗天空的白色女神。
　　末日。
　　这是符文世界里每一个人心中唯一能够想到的词语。
　　“薇儿丹蒂，我知道你的过去”“……”“你是虚空中最古老的神族，甚至与该隐、奥丁和依米尔三位创世神明在同一时代诞生”“安静！
　　——”“但是——你却是古神族中最弱小的一个，你的姐姐和妹妹都已经是主神级了吧？”
　　“土著！”
　　薇儿丹蒂如夜空般的长发逐渐飘扬起来，由蓝色转变为耀眼的红色，如同火焰在燃烧。
　　她如恒星般闪耀的双眼在扫视着这个世界，寻找着面具人的位置。
　　“你以为就只到这里吗？
　　……
　　我还知道你和萨克逊的情事，也正因为这件事，奥丁才没有向你传授主神的奥秘吧——在主天堂拥有称号的女神，竟然和血族的罪裔有染，真是可笑”“死吧”面具人的这句话成为了压倒骆驼的最后一根稻草，原本如夜空女神般恬静而优雅的薇儿丹蒂此刻形同烈火般炽热，她飞过大地，将一切炙烤成支离破碎的模样，无数场大火再地表燃起。
　　她的已经锁定了面具人的位置，那是迦太基南部废墟的那座高山。
　　“拦住她”虽然面具人这样说着，但也只有零星的几股神力尝试去攻击高速飞行中的薇儿丹蒂，这些微弱的神力甚至还没接触到薇儿丹蒂本人，就已经蒸发殆尽。
　　“真是不中用啊……
　　我争取的这些时间，究竟够不够呢？”
　　面具人低头向高山看去，似乎在向高山中囚禁的某人发问。
　　“母神！
　　母神！”
　　薇儿丹蒂兄妹远远地在天空的另一端大声呼唤着母神，他们已经完全察觉到母神的心境发生了变化。
　　薇儿丹蒂女神，是尼福尔海姆领主，也是掌管数个星座的天堂话事人之一，本不可能因为几句挑拨就彻底扰乱心静。
　　唯一可能的，就是面具人刚才所说，正中下怀！
　　“哥，我们回去要不要查查萨克逊这个名字”“千万别再母神面前提及”兄妹两人交换眼神，都从对方的眼中看到了不可思议的色彩。
　　……
　　“土著！
　　迎接死亡吧”此刻的薇儿丹蒂已经放弃了劝说，宛如恒星的闪耀双眼中爆发出蔑视的光芒。
　　“你们这些神明，把尊严看得比生命都重要，可我们的生存之道并非如此——我们为了活着，可以做任何事”“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……”在薇儿丹蒂震惊的神色中，面具人脚下数千米的高山竟然开始逐渐崩解，隐隐有怒号声从山体内部传出。
　　察觉到不妙的薇儿丹蒂此刻也顾不得许多，手中的长鞭挥舞成风，一道道致密的蓝色线条组成的风暴很快就在高山之上留下了毁灭般的伤痕——“吼——吼吼吼吼——”足以让云层倾覆、河流改道的龙吟声瞬间将山体彻底震碎，一个蜷缩的庞大身躯缓缓站立，也就在这一刻，整个东部大陆陷入了长久的黑暗中。
　　“吼——”龙吟声的主人，是一个浑身布满凌厉黑鳞的巨人，他接近万米身躯背后，有着一双逐渐伸展开的遮天之翼，他长着如人族一般的面庞，却有大半脸颊都没入了黑鳞之中，他的双眼充斥着血浆的颜色，彷如恶鬼。
　　怪物的心跳声像是间歇喷涌的火山般令人惶恐，每跳动一下，整个世界都开始跟着节奏一起震颤，地泉喷涌。
　　“泰坦？
　　龙？”
　　薇儿丹蒂女神此刻的发色稍稍变淡，双眼也不如刚才火热，但同时也变得凌厉许多，面前的怪物，不论是什么物种，都不是好对付的。
　　“吼——”这只高达万米的怪物已经快要接触到云层了，他赤红如血的双眼无疑证明了他根本就没有“理智”这种东西。
　　“大块头，看看你的面前”面具人的声音在怪物的耳边响起，残存的智慧让怪物看到了面前那一刻小小的白色星辰。
　　薇儿丹蒂女神，散发着强横的气息。
　　“诸……
　　神？”
　　怪物突如其来的话语不但让这个世界乃至薇儿丹蒂女神大吃一惊，就连面具人本人也惊疑不定起来！
　　“是炽血真神没错！”
　　“……
　　虽然有些变化，但的确是他！”
　　“炽血真神！
　　那个新晋真神！”
　　“他要做世界的守护神吗？”
　　世界的各个角落，人们看着那个万米高的人形龙兽，心中竟然多出了几分莫名的安心。
　　“学弟……”大陆西部新达西亚首都的高塔之上，娜塔莎眺望着远处如高山般矗立的身影，手心深处一层细密的汗水。
　　而在更近的迦太基中部，伊拉真神看着体型壮大百倍不止的夏晓天，捏紧了拳头，她是有力量帮助夏晓天的，但现在时机还未成熟。
　　“要快些告诉艾丽卡……
　　不知道她那里是否成功了”伊拉最后看了一眼夏晓天庞大的身躯，随后便快速向迦太基北部飞去。
　　“有趣，你是土著豢养的怪胎？
　　——不，你是寂灭使者，我早该想到”薇儿丹蒂只是用了数秒的时间，便马上反应过来这只怪物为何会同时具有几种生灵的特征。
　　“先解决……
　　你”看起来只是残余零星智慧的夏晓天此刻露出邪恶的笑容，整个天际，也在此刻彻底变得漆黑。
　　“唔——”夏晓天发出一声闷哼，人们也终于在此刻发现了为何天际会陷入黑暗——那是海洋，天空之上，不知何时出现了一片漆黑的海洋，阴恻恻的鬼怪声让整个世界的温度都开始急剧下降。
　　回归本源，此刻的夏晓天，竟然在没有黑焱镰的情况之下，用出了卷浪，不过此刻这种规模的符术，也不能称作“浪”了，完全就是巨大的悬空海洋。


第258章 蔓延到虚空的神之战
　　那是纯粹的黑暗构成的海洋，不再有以太的痕迹，也不再有创生之力的痕迹，那是极致纯粹的黑暗，甚至比黑暗本身都要更加极致——“至暗之力”薇儿丹蒂瞳孔紧缩，波澜不惊的面庞首次流露出一丝伤感。
　　“偏偏是让我遇到，萨克逊，你还是这么阴魂不散”“回溯”在如金口玉言般的律令之下，遮天蔽日的至暗之海逐渐有消散的趋势——“吼——”夏晓天巨大的身躯犹如闪电一般撕裂空气，瞬间将薇儿丹蒂所在的那片天空完整的撕裂了，剧烈的爆炸在地面形成了一片巨大的坑洞。
　　薇儿丹蒂的身影开始向天空之外后退，而夏晓天则露出人性化的奸笑。
　　“轰轰轰轰轰——”浩浩荡荡的至暗之海将云层彻底荡涤干净，向薇儿丹蒂所在的方向涌去，大气也在这一刻被海洋冲出一块巨大的破口。
　　“铛铛铛——”在海水即将淹没薇儿丹蒂的瞬间，一连串清脆的铃铛声将气势汹涌的至暗之海彻底分裂开，至暗之力化为点点水花在虚空中溢散——“砰——”如火山喷发般，夏晓天庞大的翅膀狠狠一扇，万米高的身躯几乎在顷刻间就抵达了云层的顶端，半截身子已经脱离了这个世界，来到了虚空。
　　如果从虚空上看，夏晓天的身影仿佛是一片大陆活了过来似的，充满了惊人惊骇的庞大美。
　　薇儿丹蒂的手中，多出了一个白色的铃铛，在这个铃铛的周围，有着无数群星般的闪光点环绕着中心飞行。
　　星环铃，薇儿丹蒂众多神器藏品中的一个。
　　“主人！
　　主人！”
　　也就在这时，一个幼女歇斯底里的咆哮传入夏晓天的耳朵，他微微转头，用充血的瞳孔，看到了那个扮相邪恶的小不点。
　　黑焱镰化身为万米巨镰和夏晓天张开手迎接武器这两件事几乎同时发生，二者配合了无数次，有着常人绝对无法想象的默契。
　　“呵呵呵呵呵呵——修罗真形！”
　　这一次，黑焱镰单方面宣布了符术的运转，此刻，它感觉到了来自夏晓天体内几乎永远无法穷尽的符力，那如同甘霖般的至暗之力让黑焱镰几乎忘了就在刚才为止，她还一直在失去自由的状态。
　　“呵呵呵呵呵——”女性的冷笑声伴随着震荡空间的气爆声回响着，一个几乎和夏晓天相同高度的女性修罗出现了，她和夏晓天之间隐隐有一根黑色的丝带联系。
　　已经不存在理智的夏晓天自然也不会问为何黑焱镰会回到自己的身旁，他和武器之间，从来就不需要交流——“嗷嗷嗷嗷——”女修罗从口中喷吐出巨量的黑色火焰，她和夏晓天也越来越逼近薇儿丹蒂的位置，此刻他们已经完全脱离了世界来到虚空中。
　　这次的幽焱，质量非同以往，每一缕火焰都像是具有灵性般向女神追踪而去。
　　“铛铛铛——”靠近薇儿丹蒂的火焰在一声声令人心悸的铃铛声中化为虚空中的尘埃。
　　星环铃周围环绕的星辰此刻开始无限放大，与星环铃本身的距离也开始几何倍数的拉远，此刻的星环铃，像是一颗新生的恒星。
　　看起来，星环铃竟然是一件相当可靠的防御神器！
　　“土著的世界，竟然有神器存在，虽然粗糙了些，但还是有古矮人的技艺凝聚其中，很好”薇儿丹蒂女神此刻发色再次变为纯粹的赤红，一圈圈炽烈的火焰波纹开始不断向外扩散着。
　　“嗡嗡嗡——”剧烈的震动之下，女神的手中，逐渐有一支火焰长枪凝聚，这支长枪虽然只有数十米长，但其中凝聚的可怕神力却让空间都寸寸崩解开来。
　　她开始向夏晓天的方向前进，一路之上的幽焱全部被星环铃荡涤干净。
　　“吼——”夏晓天毫不犹豫的向虚空的各个方向喷吐出一股股数量难以置信的龙息，而身后的女修罗瞬间明白了夏晓天的用意，也在同一时间向外喷吐大量幽焱——一颗颗漆黑的星辰铺满了整个世界外围，而在星辰之后的夏晓天，则露出不满的神情。
　　正当薇儿丹蒂严阵以待之时，夏晓天再次开口——“不……
　　够”女修罗的瞳孔夸张地收缩起来，这一次，她喷吐的量已经是过去的百倍了——“——主人，只要你能撑得住”女修罗神色一狠，兴奋地血液在她的身体里激荡，两人再次同时喷吐出龙息与幽焱，这一次，黑星辰已经将整个数十万公里的范围完全覆盖，密不透风。
　　“——高等血统的泰坦”薇儿丹蒂睁大眼睛，看着夏晓天左胸夸张跳动的节奏，那是泰坦中的核心族群才拥有的泰坦之心，也是高等泰坦在神启之战中轻易捏死一个个神族的最大依凭。
　　高等泰坦，力量，几乎是无穷尽的。
　　“哼——”薇儿丹蒂完全不敢怠慢，虽然这只是她的一个分身，但也绝不能就这样被土著击败！
　　庞大神力的灌注之下，星环铃再次夸张地胀大，很快，大小几乎接近符文世界的一个个星辰便出现了——“末世……
　　群星”这一次，是女修罗为他们的符术更改了名字——当女神一往无前的接近末世群星和夏晓天本身时，她手中的炽白长枪也变得前所未有的明亮，而夏晓天的瞳孔中，嗜血的光芒也在这一刻狠狠地殴打在薇儿丹蒂的心脏。
　　“又是血族！
　　又是血族！
　　你们究竟要把我小看到什么时候！”
　　“杀——”夏晓天和薇儿丹蒂对抗的神色越来越浓烈，整片虚空，也在力量的波动之下变得虚幻失真。
　　如果这两股力量真的碰撞在一起，符文世界还能幸存吗？
　　地面之上顶礼膜拜的人们无助地望着天空，祈祷着奇迹的降临。
　　“新大陆”面具人的声音再次响起，废墟和海沟中的泥石碎屑缓缓向天空堆积，一片前所未有的大陆在高空成型，而且越来越庞大，越来越厚实，直到将整个世界的一边笼罩其中。
　　此刻就连面具人也开始紧张起来，战斗的余波，如果真的将整个世界的生灵全部杀死，那么他所做的一切都将失去意义。
　　“果然，如果再让他成长些时间，对抗主神也是有可能的，但……
　　太危险了”面具人察觉到了夏晓天那一抹残存的智慧，这种情况本不可能出现——对于他来说，夏晓天是那样的桀骜不驯，绝不能再放任其继续成长，果断的使用掉，才是最好的选择。
　　……
　　……Ps:白天要坐火车，不方便写，所以就先把这两章发掉了，不想缺勤


第259章 虚空中的博弈
　　谁都不会想到，在世界末日来临之时，站在最前线的，居然是一名新晋的真神。
　　辽阔的雪原之上，苍茫的大漠中心，苍翠的丛林边缘，咸湿的海岛中央，城池、乡村、小镇、兽类的聚落，当拥有智慧的生灵们一同抬起头仰望这场决定世界命运的战斗时，炽血真神的名字，不知何时，竟然已经成了祈福咒语之类的存在了。
　　世界本不存在英雄这类童话中才有的人物，但谁都听到了薇儿丹蒂女神霸凌的发言，这时候，祈求有英雄来拯救世界，是再普通不过的感情了。
　　大气中，一抹微不足道的流光急速划过天际，向终结之战的战场飞去。
　　“新大陆”艾丽卡在听到面具人声嘶力竭地大叫之后，停下身形，她看到了眼前生成的广阔大陆，它像一面盾牌一样守护着世界。
　　此刻的艾丽卡，外形并没有太大的变化，但左眼下方，出现了一个红色的剑形花纹，在昏暗的天色下闪烁着致命的光芒。
　　“看不到了”艾丽卡轻声嘟囔着，看着被新大陆完全遮挡的天空。
　　“轰——”“轰轰轰轰轰——”先是一丝从极远处传来的轰鸣声，随后，这声音越来越大，最终演变成天地倾覆一般的震耳欲聋之声。
　　也就在此刻，白昼，降临了。
　　半人马座的一角，此刻被极致的白昼笼罩，虚空中安静环绕符文世界与恒星旋转的小星辰和陨石在此刻被碾成齑粉，守护世界的“新大陆”，也出现了一个巨大的凹坑——“嗡嗡嗡——”一阵嗡鸣声过后，一支黄金的闪光长枪如落雷般穿透新大陆，向大陆东方的大海刺去，长枪穿透的地方，大量的血液形成了规模庞大的降雨——“砰——”长枪坠入大海，万米高的巨浪伴随着即时生成的海啸瞬间将几个岛屿国家吞没了。
　　血腥味逐渐充斥天空的时候，新大陆，也终于崩解。
　　此刻，庞大力量对撞形成的白昼还未消散，手持星环铃的薇儿丹蒂女神神情阴郁，而另一边，体型无比庞大的夏晓天胸口，出现了一道瞩目的伤痕。
　　艾丽卡第一眼就看到了那个还在向大地流血的伤痕，那一定是刚才那支长枪造成的。
　　偏了。
　　艾丽卡确定，这支长枪没有穿透夏晓天的心脏。
　　……
　　“吼——”夏晓天没有因为剧痛而恢复任何神志，而是更加狰狞的向薇儿丹蒂怒吼着，他的声音在广阔的虚空中引起了空间的涟漪，就连薇儿丹蒂也不得不稍稍掩耳。
　　女修罗无法维持身形，已经化为镰刀的形态出现在夏晓天的手中，此刻，野兽般的夏晓天死死地盯着薇儿丹蒂，随时准备出击。
　　“可悲的怪物，没想到自诩高贵的寂灭使者，也有被人当做宠物的存在……
　　呵呵呵，你打不赢我，怪物”薇儿丹蒂露出自信地神情，虽然刚才几乎是必杀的长枪一击没有取得更多的成效，但她也确认了，星环铃绝对可以抵挡对方最高等级的进攻。
　　敌人最尖利的矛，无法刺穿自己的坚盾。
　　“呼——”夏晓天张开翅膀，两只如同飞翔国度般的肉翼搅动空间的涟漪，使得他庞大的身体在一瞬间就到达了一个难以置信的速度。
　　“铛——”清脆的撞击声之后，围绕星环铃旋转的小星辰其中一个，竟然不翼而飞，而夏晓天的身影，竟然消失不见了！
　　薇儿丹蒂露出凝重的神色，她的发色再次由红色转变为星空般的蓝色，周围的虚空稍稍被凝固了。
　　此刻的她，摆出了究极的防御姿态。
　　“啪——”电光火石之间夏晓天庞大的身影出现在薇儿丹蒂的身后死角，但他手中的黑焱镰已经被白色长鞭捆缚住了。
　　一番角力之后，夏晓天张开嘴，奋力一吼——“吼——”浓郁的熔岩吐息让薇儿丹蒂松开了长鞭向后退去，两人再次对峙起来。
　　薇儿丹蒂产生了怀疑。
　　他真的没有智慧吗？
　　真的只是失去理智的野兽吗？
　　薇儿丹蒂心中涌起一丝不详的预感，她看着夏晓天血红的瞳孔，仿佛要从中看出什么，却一无所获。
　　“铛铛铛——”这一次，夏晓天只在原地留下一道残影，便将星环铃的三颗星辰击飞，整个星环铃都开始变得迟钝起来。
　　“你在破防？”
　　薇儿丹蒂难以置信的看着夏晓天，即便是有智慧的敌人，也不见得能想出这样的方案。
　　决不能拖沓！
　　薇儿丹蒂眼中亮起耀眼的恒星光芒，蓝色的长发变化成火焰的红色，又一支闪光的金色长枪出现了——“铛铛铛铛铛——”面对夏晓天疯狂的攻势，薇儿丹蒂微丝未动，她充分地信任着星环铃可以撑过一时的攻击。
　　这一次，闪光长枪之上被覆了一层流转的迷幻涂层，折射着点点七彩光芒，危险而美丽。
　　“斩断现世之枪”薇儿丹蒂微微后倾身体，长枪在她的手中亮起了等同恒星的夺目光彩，一道隐隐的金线从长枪的枪尖连接到夏晓天的心脏。
　　夏晓天动物般的危险预知本能让他迅速扇动翅膀向世界的另一侧飞去。
　　但一切似乎都是徒劳，这根瞄准的金线一直死死追踪着他的心脏，追踪着那颗健硕的泰坦之心。
　　“嗖——”长枪飞出的瞬间，薇儿丹蒂的圣洁长衣瞬间化为粉尘，她的手腕和右臂留下了神血，但她的神情，却是无比自信的。
　　位置，被锁死了。
　　兽性的夏晓天此刻也意识到了这支来势汹汹的长枪绝非善类，额头的独眼突然闪烁起高亮——“啪啪啪啪啪啪——”瞬间，数百层的硕大时空棱镜出现了，这些数不清数量的棱镜在世界另一侧漏出的阳光下折射出七彩的光芒，此刻的虚空，像极了一个万花筒。
　　“轰——”但也就在这一瞬间数百层棱镜顷刻间被长枪贯穿——“吼——吼——”激烈的哀嚎声之后，夏晓天死死按住了不断向他心脏深处进发的闪光长枪，身体也在这一刻再也无法动弹。
　　只差一点！
　　薇儿丹蒂感受到了长枪和夏晓天心房的距离，再也无法冷静，瞬间化作长虹向夏晓天飞去，准备给他最后一击！


第260章 崩解
　　“吼——”夏晓天的哀嚎声中充斥着不可言说之痛，这支“斩断现世之枪”造成的伤痛并非单纯的物理上的，而更包含了浓厚的时间力量，被击中者，连最基本的存在都有可能被抹消。
　　薇儿丹蒂几乎是眨眼的功夫就来到了夏晓天的面前，她抓住已经刺进夏晓天身体一半的长枪，露出了胜利的微笑。
　　“我赢了，怪物——”“早上好，女神”薇儿丹蒂吃惊地看着瞳孔颜色不再赤红的夏晓天，和他微笑的早安——恒星的光芒，是虚空中最为耀眼的，它的力量，不仅仅是可以穿透虚空中永寂的黑暗，更能让每个生命，都回想起自己的羸弱。
　　一直以来，两人的战斗，都在阴影之下，恒星的光，被好好地隐藏在世界的另一侧。
　　而现在，没有透过大气折射的纯粹的恒星之光瞬间将两人所在的位置吞没。
　　对于真神来说，这样直射的恒星光芒，只会让理智消失那么一刹那。
　　但对于夏晓天来说，这短暂的一刹，已经足够——“你碰到我了，女神”夏晓天的后颈处，一只手臂瞬间出现紧紧将女神的身体锁死，一个崭新的夏晓天出现了，这只新的野兽，有着一边黑、一边白的双翼，眼神中充满了对灵魂和血统的渴望。
　　“放——放开——”薇儿丹蒂露出前所未有的狰狞面孔，但她发现，这只新出现的野兽，眼神中根本没有任何东西，只有她。
　　只有她。
　　“噗——”夏晓天的本体将胸口的长枪狠狠拔出，血液的喷泉将薇儿丹蒂的身体染红了。
　　“肮脏的——”“女神，我会去找你的本体的，在此之前，我就勉为其难的接受你分身的微弱血脉吧”薇儿丹蒂看着冷笑的夏晓天，心中一片冰冷。
　　野兽？
　　野兽从未失去理智，这一次，是完败，长久的寿命，没有给她带来更多的长进，薇儿丹蒂最后的神情，是失落的。
　　“噗呲——”“心灵”瞬间将薇儿丹蒂捏成肉泥，大口大口吮吸着溢散的灵魂和圣洁的血脉。
　　在红色再次占据自己的瞳孔之前，夏晓天带着心灵一起向符文世界飞去。
　　“不好”远处的面具人在这一刻感受到了致命的威胁，急忙向远处飞去。
　　夏晓天的身影如同巨石流星般划过天际，狠狠地向面具人的方向飞去，二者的距离也越来越近——“吼——”突然，行进在大海上空的夏晓天失速坠落，巨大的海浪几乎将沿海的城池完全摧毁。
　　“吼——吼——”夏晓天的瞳孔再次被完全的赤红占据，理智，似乎再次丢失了。
　　“感谢你对世界的贡献，但你已经走到了极限——能够撑过泰坦主魂的碾压，你已经远远超过了我的预期，但女神的血和魂并不是你能够染指的东西”“我——杀了——你”夏晓天再次腾空而起，面具人也毫不犹豫的向虚空之外飞去——穿越大气时产生的高热让夏晓天的怒火越来越旺盛，但他的意志也在逐渐瓦解，身体也快要崩溃。
　　突然，他的脑海中，不知何时记起了老爹曾给他讲过的故事。
　　远古的人族，在还没有掌握飞天符术时，曾经制造过向天空之外进发的机械，但坐上那个机械的人，却最终在天空蒸发殆尽。
　　有时候，满腔怒火的我们，热情满溢的我们，向梦进发的姿态正是如此。
　　弱小的我们，最终一定会蒸发吧。
　　夏晓天的眼神变得涣散，身体也开始彻底崩解。
　　皮肤、血肉、脏器、麟甲，一切都如同落叶般漂浮在虚空中，而视野的尽头，面具人已经停了下来，在虚空的背景之下，他的眼神，微微带这些怜悯和鄙夷。
　　“对不起，没能杀了他”他向心中的某人满含歉意地说道。
　　“竟敢伤害母神！”
　　“你这恶鬼！”
　　两道白光迅速向意识逐渐模糊的他飞去。
　　薇儿丹蒂兄妹。
　　夏晓天一瞬间就确定了偷袭者，但此刻，他也只能任由其粉碎自己的身体。
　　面具人已经消失不见了，他守护世界的目标，已经达成。
　　“滚！
　　滚开！”
　　熟悉的声音在夏晓天耳边响起。
　　“艾丽卡，快看看他情况怎么样！
　　我来挡住这两个”“好”夏晓天的视线中，终于出现了那个女人。
　　此刻的他身体依旧庞大，艾丽卡的身影在他面前仿佛蝼蚁。
　　伊拉真神正在和薇儿丹蒂兄妹对峙，而此刻，夏晓天和艾丽卡则陷入了最后的对望中。
　　“你……
　　你的身体”艾丽卡无助地看着夏晓天，强撑着不让泪水流出。
　　夏晓天的身体已经崩溃了大半，看起来已经没有转圜的余地。
　　“看着我”夏晓天只能说出最后的词语，他的舌头，也在这一刻化为灰烬。
　　“我在看着——我会一直看着”“哗——”恒星的光如约而至，夏晓天的身体也彻底消散了，只有一团人形的黑色火焰还存留着。
　　最后，以灵魂形式存在的夏晓天看着绝望的艾丽卡，露出无奈的神色。
　　艾丽卡靠近灵魂火焰，她的目光，一直注视着夏晓天，从未挪开一瞬。
　　一切的杂音和干扰都消失了，一切都失去了意义，一切都索然无味。
　　还有什么比这件事更加重要？
　　艾丽卡和夏晓天的对视，不知持续了多久。
　　艾丽卡背后华美的黑色蝴蝶翼，此刻也扇动的缓慢起来，整个世界，都在这一刻变得寂静。
　　“……”夏晓天的灵魂想要说什么，但在接近虚空的地方，艾丽卡并没有听到任何声音。
　　“别走”“等等”艾丽卡刚要说什么，夏晓天的灵魂火焰就开始逐渐熄灭。
　　艾丽卡捧着最后一缕黑色的灵魂之火，眼神中逐渐充满死寂。
　　“你做的足够好了——我没能救你”艾丽卡捧着迟迟不肯熄灭的这缕火焰，浑身都在颤抖。
　　“我的幸福为什么都是这种形态……
　　让我幸福起来，只是为了让我品尝更大的痛苦，是吗？”
　　“这世上不会有第二个比我更该死的女人了吧——我还是没能救你，就算成了真神也是一样”火焰迟迟不肯熄灭，不肯熄灭。
　　执拗的样子，和夏晓天本人一样。
　　……
　　……Ps：我一直在考虑这一段怎么写，既然是破茧新生，就该真正的先破后立，不知我写没写好，接下来的内容我也会尽力，很快，我们的故事就将逐渐脱离小世界前往虚空。


第261章 暴走
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”“啊啊啊啊啊——”恸至深渊的嚎哭让伊拉真神和与其对峙的薇儿丹蒂兄妹都震惊地向另一侧的天际望去。
　　伊拉刚好看到了夏晓天的灵魂之火在艾丽卡怀中燃烧殆尽的画面，她的大脑中，此刻，热血在激荡。
　　“等等——别走……”艾丽卡睁大双眼，无助地看着最后的一缕火苗熄灭。
　　夏晓天的存在，彻底消失了，这种消失比起一般死亡更要惨烈，他甚至没能留下一件值得当做衣冠冢的信物，彻彻底底的消失了。
　　艾丽卡向虚空伸出手，想要在空气中抓到什么，但这一切无疑是徒劳的。
　　夏晓天最后依依不舍的悲伤神情让艾丽卡如临地狱，心脏不断地抽痛着，仿佛即将爆裂。
　　“咚咚咚——”密集的心跳声让艾丽卡的皮肤变得赤红，双眼也布满了血丝，血液激荡的声音在大脑回响——“凶手——加害者——”此刻，不论是薇儿丹蒂女神、薇儿丹蒂兄妹还是面具人，他们的身影都在艾丽卡的脑海中不断闪现。
　　“砰——”艾丽卡的暴怒和崩溃并非毫无预兆，但当她真正展现满腔怒火时，世界也会为之颤抖——“死——”薇儿丹蒂兄妹两人只看到一道闪烁的红黑光芒向他们两人疾驰而来，正当妹妹准备架起银白长弓时，哥哥却脸色大变，不假思索地拉着妹妹迅速后撤——“轰——”兄妹两人刚才所处的位置，此刻竟然被一朵朵染血的白玫瑰盘踞，空间寸寸断裂，而位于中心的艾丽卡，此刻也模样大变！
　　只见她全身都被黑色与红色相间的火焰覆盖，只露出一双布满血丝和仇恨的眼睛，一双巨大的蝴蝶翼此刻被扭曲缭绕的火焰占据。
　　此刻的她，已经不像是人类了。
　　“陨凤？”
　　哥哥发出震惊的感叹声，而妹妹在听到这个名字之后，也露出警惕的神色。
　　“艾丽卡——冷静，你才刚刚成神——”伊拉正要阻拦狂怒中的艾丽卡，却发现艾丽卡的身影早已消失不见。
　　“每一个加害者——都要死！
　　都要死！
　　——都要死！”
　　艾丽卡充满怨毒诅咒和无边怒火的话语伴随着身后不断绽放的白玫瑰将大片时空搅碎重组，兄妹两人为了避其锋芒，也在不断地躲闪腾挪。
　　他们两人都有预感，如果被那些凄美的白玫瑰触碰，将会发生难以预料的后果。
　　那是极致浓郁的破败之力，那力量足以使万物凋零。
　　“断……
　　罪”艾丽卡再不断焚烧的红黑火焰中咬牙切齿地宣布道。
　　“嗡嗡嗡嗡——”数万公里的范围内，整个天际都被一道道光门覆盖，灾祸之光出现在她手中时，成千上万把断罪之剑也露出了锋芒。
　　“不愧是号称‘永不会灭绝’的种族，即便化身人类继续存在，也要寻找自己的价值吗？
　　陨凤？”
　　哥哥抬起手中的银白长剑，而妹妹的长弓也死死地瞄准了艾丽卡的方向。
　　“死”艾丽卡根本没有要和这两人发生对话的意思，规模比之前大上数倍的断罪一触即发——“咳咳——”突然，一股剧烈的疼痛窜上艾丽卡的脑海，一阵甜意来到了嗓子眼，艾丽卡的视线在此刻瞬间一黑。
　　时刻关注艾丽卡的妹妹迅速架起长弓稳稳地射出一箭——“嗖——”这支扭曲空气带着螺纹的长箭在这一刻瞬间夺走了艾丽卡的右臂，漫天的血浆让断罪的准备功亏一篑。
　　“走”哥哥看到周围的术式已经消失，立刻与妹妹达成了意见的一致，在伊拉真神还未到来之时，便化作长虹向虚空深处飞去了。
　　他们深知，陨凤这种生物，是最难以被杀害的，他们的不死之身是闪电战的最大克星，一旦艾丽卡与伊拉合流，他们就无法保证自己的安全了。
　　更何况，他们也无法确定那个面具人会不会出手。
　　果然，远去的薇儿丹蒂兄妹在虚空中看到了艾丽卡正在重生的右臂，和她如临地狱般恐怖而怨毒的眼神。
　　“艾丽卡”伊拉真神来到艾丽卡的身前，却不敢再进一步了，因为此刻，艾丽卡的周身环绕着危险而美丽的白玫瑰，那是破败之力的精华。
　　即便她是自由生命级，也不敢随意触碰这样不详的力量。
　　艾丽卡回过头时，伊拉忍住震惊地后退的冲动，悲伤地皱起眉。
　　只见此刻的艾丽卡，神情犹如失魂的恶鬼一般，殷红的血泪划过脸颊在空中滴落，身上的红黑火焰也没有完全散去。
　　比起人类，此刻的艾丽卡，身形更像是浑身裹满火焰的鸟类。
　　“你刚才——为什么会停手”伊拉真神沉默片刻，迟疑着说道。
　　艾丽卡抬起双手，看着自己的手心，露出歇斯底里的惨笑。
　　“没有习惯，这样的力量——我还真是无能”艾丽卡眼中最后的光彩也在这一刻消失，此刻的她，灵魂仿佛死去了。
　　就在刚才，明明有与敌人一战的力量，但由于自己太过急功近利，导致身体在那一刻无法承受高压，产生了异变。
　　突然，她看着手心，眼神渐渐直了。
　　“艾丽卡——”伊拉正要询问什么，却也发现了艾丽卡手心的事物——那是一缕火苗。
　　一缕幽蓝而微弱的火苗，这显然不是真正意义上的火焰，但那股熟悉的灵魂味道，却让人格外清醒。
　　艾丽卡颤抖着从怀中掏出一个透明的水晶器皿，小心翼翼地将这缕残存的火苗放入水晶器皿，在好好地合上，整个过程，她甚至不敢呼吸。
　　“艾丽卡”伊拉真神不知该如何安慰艾丽卡，她也同样无法确定艾丽卡是否已经真正的完全崩坏了，此刻的艾丽卡，很危险。
　　说到底，一丝仅存的灵魂之火，究竟能做什么呢？
　　也许下一秒，这火焰就会熄灭。
　　艾丽卡视若珍宝地捧着手中的水晶皿，眼神有些迷离了，身上覆盖的火焰也逐渐消散，只留下那双漆黑的蝴蝶翼。
　　“他死了艾丽卡，他死了”伊拉真神看着神态异样的艾丽卡，露出无奈的神情。
　　毫无疑问的现实，摆在艾丽卡面前。


第262章 意识边缘
　　“死……”听到伊拉真神的话，艾丽卡露出异样的笑。
　　“清醒点艾丽卡，你现在才刚刚成为真神——”“如果火熄灭了，就请您接管德洛丽丝河迦太基吧，我和他都会感激您的”艾丽卡痴痴地望着手中的水晶器皿，不带任何感情色彩地说道。
　　“我接管？
　　德洛丽丝交给我，你要去哪里？”
　　伊拉露出苦笑。
　　艾丽卡摇摇头，在空气中召唤出一道银雾。
　　“别想着去死，艾丽卡，他不会希望你走向这个结局的”艾丽卡听到伊拉真神的劝诫，只是稍稍摇头，便消失了。
　　……
　　“有希望吗？”
　　艾丽卡看着根茎和草木组成的人形，和人形手中的水晶器皿，颤抖着说道。
　　“王后殿下，陛下刚才死掉了，陨落了，我已经感受到了这件事的发生”世界树无情地宣布了夏晓天的死，德洛丽丝的高空之上刮起了一股寒风，苍翠的世界树枝叶和艾丽卡的白发一同在风中摇曳。
　　“有希望……
　　吗？”
　　“王后，一丝灵魂之火能做什么？
　　……
　　这点魂量不足他原来的百分之一——”“但他没有完全消散，不是吗？
　　——如果生灵死去，灵魂必定消散，但他还留下了一部分”艾丽卡固执地说道。
　　“……
　　这的确是不寻常的，但即便这样，我也没有补完灵魂的能力——他死了，王后，陛下死了”“……
　　你能做到让这缕火焰不熄灭吗？”
　　“这样做根本没有意义——”“你能做到吗？”
　　艾丽卡的眼神中充满了祈求的色彩。
　　“我可以试试，但我根本没法确定这缕灵魂之火能存在多久，你最好不抱希望”“交给你了”艾丽卡随即转身准备离开。
　　“你要去哪，王后？”
　　“哪里都好，我不会让他比我早死的”艾丽卡临别时的眼神，充满了决意。
　　……
　　守望者高峰之上，一切都发生了剧变，塑像和大殿都消失不见，就连通往山顶的道路也被浓雾遮蔽，山脚下的村落中流传着一个传闻——山顶之上的神明离开了。
　　而穿过迷雾，来到雪崖之顶的艾丽卡，还是看到了那个戴着面具的身影。
　　面具人此刻坐在悬崖的边缘，望着远处无穷无尽的大地，发着呆。
　　“我就知道你会来——我不能帮你，死者不会复生，也不能复生，尤其是他”面具人转过头，摘下了面具，露出了埃伦年轻而俊俏的脸。
　　“你……
　　就是世界之心的化身”艾丽卡平静地说道。
　　“没错没错，你很聪明，我知道你早晚也会猜出来的”“救救他——他帮你拯救了整个世界”“喂喂，他可是我豢养的武器，为我效命是天经地义，我不欠他任何东西”艾丽卡眼神中逐渐被愤怒充斥。
　　“啧啧啧，眼神不错艾丽卡，借着这股仇恨，你也许也能达到自由生命级”“为什么是他？
　　为什么”“艾丽卡，我选中了他，仅此而已，你们两个的孽缘也是因我而起，如今还问这样的问题，你不觉得可笑吗？”
　　埃伦露出淡然地笑。
　　“你能做到——我知道你能做到！
　　死者的灵魂死后都会回到你的身边！
　　——”“能做到并不代表我会去做，生与死对于每个世界来说都是铁则，诞生和消亡必然伴随着灵魂的产生与归去，这种平衡，我不会去打破，这是我的生存之道——你该庆幸我是有意志存在的世界之心，否则我都无法向你解释这些”“那你最好现在也把我杀掉，否则我会想方设法毁掉你所守护的东西”艾丽卡冷冷地说道。
　　“你做不到，艾丽卡，你做不到的……
　　这个世界诞生的生灵，对我来说，都是简单好懂的孩子，如果你能做到一切，我是不会让你活着站在我面前的”“所以，你已经计算到了我会作何反应，是吗？”
　　艾丽卡疲倦地笑着。
　　“他是我见过最顽固最危险的笼中鸟，即便死也不肯完全消散，他凭着一缕念头留在了你的身上……
　　陪他度过最后的时光吧”面具人露出缥缈的神色。
　　艾丽卡的面容在这一瞬间，仿佛苍老了许多年岁，眼神也变得浑浊起来。
　　“最后的，时光……”艾丽卡身上最后的力量也缓缓被抽空。
　　……
　　如果，人生从生母带自己坠楼的那一刻就结束，是不是能减少很多的悲伤的诞生？
　　这是生命的悲哀，也是具有智慧的生灵们永恒的疼痛——我们比任何生命都懂得幸福的含义，自然也比任何生命都敏感。
　　幸福累积的越多，终结时带来的疼痛也越绝望，绝望到让人怀疑当初秉持这一幸福究竟是不是正确的选择。
　　夏晓天能闻到浓郁的硝烟和腐臭味道，也能看到天际燃烧的战火和人们鄙夷的视线。
　　但他只看着眼前的女孩儿，那个仿佛睡着的女孩儿，那个从绝对绝望中诞生的意志。
　　她睁开了眼睛。
　　“失败了？”
　　“嗯”虽然只是简单地问答，但这无疑是让人泄气的答案。
　　“这里是行刑场……
　　亲爱的”艾丽卡指了指远处浓雾中隐隐矗立的十字架，还有那些看不清面目的人们。
　　“这里对于你来说……”“就像那片莉莉丝花海对于慈爱面的意义一样……
　　这里是我的诞生之所，终于又回到这里了”艾丽卡的话音无喜无悲，这让夏晓天无法确认她究竟是何种心情。
　　“你要彻底消失了？”
　　夏晓天看着艾丽卡，露出失落的神情。
　　“大概是这回事吧，如果你还活着，我也许会和慈爱面一样躲在你灵魂的某个角落，但现在一切都是镜花水月而已”“我为什么还会有意识”夏晓天终于问出了问题的核心。
　　“我不知道，这该问你自己——我有点担心，如果我也离开，你会不会在这样的世界永远逗留……
　　这里能称得上‘世界’吗？”
　　艾丽卡此刻变得无比坦诚，可能是消失之期将近的缘故吧。
　　“永远逗留，那不就是永生吗？”
　　夏晓天的话一说出口，他自己就意识到了矛盾。
　　“你还没意识到吗？
　　永远被囚禁在意识的边缘是多么恐怖的一件事……
　　比死还恐怖，绝对是这样”“这里没有日落和日出，没有方向，没有大地和天空，没有实与虚的分界，没有第二个生灵存在，甚至不能永远睡去或是醒来”艾丽卡的目光中充满了担忧。


第263章 漫长刑罚
　　“抱歉，我要走了”艾丽卡最后的神情是满溢着爱的，同样的，他的眼神中也充满了对夏晓天的怜惜与共情。
　　“……
　　如果我真的永远被囚禁在这样的边缘世界，那大概是我自找的吧——不过要我说，也许某个瞬间，我能从哪里将你找到呢”夏晓天微笑着说道。
　　“额——”艾丽卡的双眼瞬间被泪水浸润。
　　“别说的……
　　那么轻松啊——不论是谁该受到这样的刑罚，都不应该是你！
　　为什么……
　　你连安稳死去的权利都要被剥夺”“如果这是我的命运，我就只能接受了”夏晓天看起来异常的冷静，甚至冷静到让人隐隐有些恐惧。
　　“可恶！
　　该死！
　　——”艾丽卡察觉到了，她的身体已经在消散的过程之中了。
　　她高举的拳，已经在夏晓天瞳孔的倒影中渐渐粉碎。
　　“我爱你，你不孤独，记住——记住”艾丽卡最终的自白在夏晓天心中留存了无数岁月。
　　行刑场逐渐融化，周围的场景开始翻天覆地的转变。
　　……
　　多久了。
　　多……
　　久了。
　　多久……
　　了。
　　时间已经失去了意义，不论是分针的转动还是时针的转动，在这样的世界里，都只是没有任何意义的事。
　　因为在这里，只有名为“回忆”的残垣断壁，不论是烈酒镇的长长街道，半月城的热闹繁华，还是世界尽头绝美的极光，都和夏晓天记忆中的别无二致。
　　这个世界是那样的精致而完美，到处都充斥着令人咋舌的细节，几乎与现世无二——但只有夏晓天，像是多余的存在。
　　没人能看到他，没人能够注意到他，他的身体甚至不会在地面上留下倒影——不过这也是理所当然，这是属于他的回忆，并非现实。
　　无法入睡，不会饥饿，没有任何多余的冲动，街道上的每个人都无法看清面容，他们的谈话内容也是那么的含糊不清——同样无法找到艾丽卡，就算是记忆中的也没法找到。
　　夏晓天过去从没设想过这样的情况，但他听过一个传闻，有些王国的刑罚中，有一条正是让受刑者无法入睡，持续得越久，受刑者的精神就越脆弱。
　　那么现在的他，所受的折磨究竟是什么等级的呢？
　　……
　　夏晓天作为炽血真神所留下的丰功伟绩逐渐在口耳相传的故事中模糊，艾丽卡，这名在人族历史上写下浓墨重彩一笔的女国王，也销声匿迹，德洛丽丝、迦太基的实际掌控者，有传言说，正是精灵族真神伊拉。
　　世界树下，老爹和莉亚获得了长久得多的寿命，他们两人有了许多孩子，老爹真正的血脉子嗣也开始开枝散叶。
　　蕾娜、艾露、爱德拉圣女和锻造师雷吉斯成为了德洛丽丝的中流砥柱，瓦尔基里和法夫纳则是高贵的守护神，在德洛丽丝的山脉深处，也有着一个神秘的龙族血脉正被悄悄养育着。
　　两百年的时间，再没有人看到艾丽卡和炽血真神的身影。
　　但几乎没人知道，每隔多年，艾丽卡便会回到世界树的树冠顶端，望着德洛丽丝纯洁而宁静的夜空发呆。
　　“王后”世界树恭敬地向艾丽卡行礼，却没有得到任何回应。
　　许久，直到天色将明，艾丽卡终于开口。
　　“火，灭了吗？”
　　“没有，不过也没有壮大的迹象”“我该让它熄灭吗？”
　　艾丽卡的声音中充斥着疲倦与厌世的情绪。
　　“我不知道，王后，你是有选择权的”“——我大概应该让它好好睡去吧，我应该……”艾丽卡转过头，看着世界树化身手中的那个水晶器皿，和其中摇曳的火苗，逐渐痴了。
　　“给我”艾丽卡伸出手来，世界树理所当然的将水晶器皿递给了她。
　　“失去你的温养，火会熄灭吗？”
　　“——我不确定，但如果王后殿下想要让它继续存在下去，最好还是寄存在我这里”世界树的回答十分中肯。
　　“我走了”艾丽卡没有交还器皿，而是想要离开了。
　　“王后，如果你想和它一起走向毁灭——”“你要阻止我？”
　　“不，我尊重你的选择，世界会见证你们的爱”艾丽卡露出自嘲的笑容。
　　“不过是被孤独逼疯的女人做出的无奈选择罢了，世界不会为我见证任何东西的”艾丽卡说完便飞离了世界树，只留下世界树化身呆呆地停留在原地。
　　理想乡上空，艾丽卡稍作停留，她看到了那座大房子里欢笑的人们，和坐在家主之位的熟悉面孔，还有靠在家主身旁和煦地笑着的女人。
　　老爹和莉亚都是普通人，虽然他们获得了异于常人的寿命，但两百年的时间，还是足以让普通人忘记一些事情的，大概。
　　艾丽卡向老爹深深地鞠了一躬，满含歉意的。
　　艾丽卡离开了德洛丽丝，她没有再和更多的人打招呼，而是带着唯一的信物——那个装着灵魂之火的水晶器皿，向遥远的天际飞去。
　　在穿越大气时，面前的虚空逐渐显露出它本来的暗夜之色。
　　艾丽卡看了看手中的器皿，其中的火苗在失去世界树的温阳之后，呈现出一种不稳定的形态，仿佛随时会熄灭一般。
　　“这个世界的任何地方对我们来说都没有秘密了，是吗？”
　　“……”“我带你去虚空看看吧”“……”水晶的器皿无法代替某人做出回答。
　　“如果你熄灭了，我就和你一起离开”……
　　距离那时，究竟过去了多久？
　　千百年？
　　还是一瞬间？
　　夏晓天找不到真正的答案，因为在这里，感官是那样的模糊，一切都是朦胧的状态。
　　不过最近，不知是阳光更灿烂了还是别的什么原因，夏晓天觉得自己的身体之内回荡着沁人心脾的温暖。
　　他早已变得死寂的内心，在这一刻，产生了一丝松动。
　　已经很久，没有好事发生了。
　　“艾丽卡”夏晓天突然将这个久远以前的名字叫出口，不知怎么，这股温暖，让他想起了艾丽卡。
　　那个一生都活在惨剧中的女孩儿，一生都在复仇和死亡中挣扎的女孩儿，他的女孩儿。
　　笑容和泪水几乎是同时降临，多么的不合情理，却又是那么的合乎情理。


第264章 世界倒影
　　缺少大气保护、充满坑洼地形的月球之上，恒星的光逐渐从符文世界的遮挡中露了出来，瞬间，阳光像是被碾碎的金粉一样充斥着整个星环。
　　艾丽卡就躺在月球的荒芜高山之上，手中捧着水晶器皿，迎接着虚空中清晨的到来。
　　“老爹和莉亚有了新的孩子，我还是没能把你的死告诉他们，但老爹绝对猜到了”“蕾娜曾经哭着向我质问，但最近我看她也不再伤心了”“嗯……
　　艾露还是没法释怀呢，我知道，她内心是有些怨恨我的，我不但抢走了你，还没能保护你”“娜塔莎……
　　我已经很久没见到她了，不过伊拉倒是和她见过不少面……
　　毕竟我将德洛丽丝甩给了伊拉”“我们的王国，就算离开了我们，也在好好地继续存在着，其实——也没什么大不了的，我们可能本来就没那么重要，人总是会错怪自己呢”艾丽卡怀抱着器皿，像是在环抱着夏晓天一样缓缓诉说着每一年的景色。
　　记忆里的每一个细节，她都像是从旧照片里翻找出来一般充满怀念地诉说着。
　　每一个细节，都被她重复地讲述着，此刻，艾丽卡已经沉醉其中了。
　　……
　　最近还真是奇怪。
　　夏晓天不禁这么想到。
　　行走在这个世界的每个人的脸，都比以前清晰了许多，渐渐的，夏晓天已经能够看到他们的模样，那种令人眩晕的模糊感，却来越淡。
　　想见到艾丽卡，想要触摸她，想要和她说话，不想再这样孤独的存在下去。
　　秉持着这样的信念，夏晓天不断地在记忆的残垣断壁中游荡。
　　究竟在哪里能够找到艾丽卡呢？
　　夏晓天不断地思考着，他一直相信，不论是艾丽卡的慈爱面，还是黑暗面，都没有真正离开他的脑海，没有真正消失，她们一定只是在这断壁残垣的某个角落陷入了沉睡。
　　一定是这样。
　　她们会随机的在某个地方入睡吗？
　　夏晓天觉得不会，这世界上的任何事情，都是有迹可循的，否则，他怎么会被面具人详实的计划击溃？
　　终结与开始之地，虚幻与现实的交界。
　　夏晓天突然想到一件再普通不过的一件事。
　　对于普通的人来说，对彼此之间最重要的地方，最重要的时间，难道不是初次见面的时候？
　　夏晓天踏着坚实的脚步，在残垣断壁中寻找着半月森林的踪迹。
　　……
　　“你……
　　有些事在瞒着我吧？
　　其实我也是呢”艾丽卡侧卧着，光线把她和她手中的器皿一同照亮。
　　“我虽然嘴上说着讨厌自己，讨厌自己的不幸，但实际上我想当窃喜呢”“‘因为我的不幸，所以你出现了，真是太好了’这种糟糕的想法我也有的，那是我心中最黑暗的地方，我从骨子里就并不是一个值得拥有幸福的女人，不然我也不会如此轻松的掌握破败的力量”“这不是什么天赋，我只是在我的惨剧中吸收了养分，其实……
　　我也许没那么讨厌我的痛苦，作为人来说，这是不合格的吧”致密的白玫瑰将她和器皿紧紧环绕。
　　……
　　没有，那里什么都没有。
　　夏晓天在失落的同时，突然茅塞顿开。
　　“这叫什么初遇啊……
　　这时的艾丽卡，根本就不完整”夏晓天回忆着，慈爱面、黑暗面和艾丽卡的主人格，以及他第一次汇聚到一起的场景。
　　世界尽头的冰盖之下。
　　夏晓天回忆起了那一天，受伤严重的他躺在艾丽卡的怀中，第一次吻了她，艾丽卡的黑暗面在冰盖之下怨愤地看着他们，但实际上早已潜藏进艾丽卡的灵魂内了。
　　那是他和完整的艾丽卡第一次相聚的场景。
　　夏晓天再次踏上征途，在这个世界，他的一切都和凡人别无二致，他循着古老的记忆，沿着人类世界的足迹向北方走去。
　　他知道那个古老的传送阵在这个世界一定没有任何效果，任何地方，只有行走才能到达。
　　……
　　许多年后，夏晓天迎着无尽的风雪向世界尽头的南部走去，那里的冰盖之下，藏着一具具已经死去的躯壳。
　　又不知过了多久，在暴风雪中，夏晓天终于看到了远处那个碎裂的冰面。
　　越靠近那里，暴风雪就越弱，阳光也越强烈，直到他探头向冰面之下望去——穿着白色礼服的艾丽卡之肉体好好的被安放在冰之王座之下，她的脸上凝固着不甘、不愿的固执神情，虽然闭着眼睛，但夏晓天已经能想象出她瞳孔的样子了。
　　她还是那么美丽，甚至比记忆中的还要更美，夏晓天不得不坦然承认，从他看到艾丽卡面容的那一刻起他就爱上了艾丽卡。
　　爱上一个人的理由可以很肤浅，夏晓天不想辩驳什么，这就是人族的劣根。
　　他跳下冰面，来到了冰之大厅内部，逐渐靠近艾丽卡。
　　在夏晓天的手快要触摸到艾丽卡的脸时，艾丽卡睁开了双眼。
　　不过艾丽卡的瞳孔却和夏晓天的想象大相径庭，那不是艾丽卡的眼睛，浩瀚如星空般的双眼，无喜无悲无欲无求的双眼，这绝不是艾丽卡。
　　“你真的找到了这里，迷失者”艾丽卡的声线是那样熟悉而温热，但发出的声音却无论如何不像是艾丽卡。
　　“迷失者是在说我吗？”
　　“当然，迷失在世界倒影的迷失者，这就是你的身份”“艾丽卡呢？
　　世界倒影又是怎么回事？”
　　“世界倒影，就是由生灵的记忆、想象开辟出的世界，很难想像吧？
　　虚空中的每个活物的灵魂世界都是相连的”夏晓天心中有了一丝明悟。
　　“你是谁？
　　艾丽卡呢？”
　　“我的名字，叫虚空鱼，虚空的众多生灵都称我为‘极渊’，我的实体位于虚空的正中央……
　　我同时也存在于世界倒影的每个角落——你的艾丽卡，已经陷入了沉睡”“听起来不像是活物的名字”夏晓天不禁这样说道。
　　他突然回忆起，虚空鱼、极渊这样的名字，似乎在面具人口中听到过。
　　“我是所有世界、所有生命的源头，也是这一维度的第一个生命，虚空就是由我创造的，每个世界也都是我的子嗣”这样令人震撼的自白，让夏晓天彻底愣住了。
　　“你是第一个在世界倒影找到我的生灵，真是……
　　很不可思议啊”作为虚空和世界的创造者，虚空鱼竟然用艾丽卡的脸露出了感慨的神情。


第265章 混沌萌芽
　　“第一个……”夏晓天有些不相信。
　　虚空中有茫茫多的大小世界，生灵何止以亿万计！
　　自己会是什么“第一个”吗？
　　“这太正常了，如果每个人都知道群山中有一处宝藏，那么自然会有人找到它——即便宝藏的位置大小都不知道，但如果人们对一切都一无所知，那么直到虚空毁灭的一天，都有可能不会有人发现我的存在”“你……
　　为什么占据着艾丽卡的身体”“很简单”自称“虚空鱼”的神秘灵魂，用艾丽卡的脸露出神秘的微笑。
　　“这里是你的记忆构成的一角，在这里，世界的主轴就是这个女孩儿”虚空鱼的话让夏晓天逐渐明悟了许多。
　　“你找到我，不论是碰巧还是有意，都是命运使然，你想从我这里获得什么吗？”
　　“我想结束这场刑罚”夏晓天毫不犹豫地说道。
　　“刑罚？
　　你是说在世界倒影里漫无目的地游荡吗？”
　　虚空鱼感兴趣地问道。
　　“是”“很无聊吗？
　　很难以……
　　忍受吗？”
　　夏晓天苦笑着说道：“什么刑罚能让人高兴呢？”
　　“不，我只是感到好奇，因为我一直以来都是这样生存的——对于普通生灵来说，可能需要交流和休息吧”虚空鱼的每一句话都是那么的惊世骇俗超越常理，但夏晓天却莫名地感觉到她真的没在扯谎，她清澈的眼神甚至比起艾丽卡本人还要坦诚得多。
　　“所以说……
　　你能帮我做到吗？
　　让我离开这里”“有两种方法”虚空鱼露出沉思的神情，她看向夏晓天的神情无比复杂。
　　“两种……”“第一种，我会彻底将你的意识消灭，你会彻彻底底的被清除”虚空鱼看着夏晓天的脸，仿佛想从他脸上看到有趣的反应——然而夏晓天却没有表现出更多的反应。
　　“第二种，就是将你的灵魂补完，让你再虚空之内苏醒”“我选第二种”夏晓天毫不犹豫地说道。
　　“可我还没说要答应你——在这件事上，我可是很烦恼啊”虚空鱼第一次露出苦恼地神情。
　　夏晓天觉得自己与她的相处模式，莫名的有些像在和蕾娜这样的姑娘相处——实际上虚空鱼可能没有什么固定的人格或是性别吧。
　　“如果你真的不想答应我，就不会给我什么选择了”夏晓天的话让虚空鱼睁大了眼睛。
　　“也许……
　　真的是这样呢，跟生灵对话的感觉真奇妙——你们都能读出对方的心思吗？”
　　“也不都是这样……
　　只是你看起来很好懂，如果更精明些的人，也许会选择欺骗你呢”夏晓天刚说完便有些后悔了，他不确定自己有没有必要欺瞒虚空鱼某些事，自断后路的事情对任何人来说都是大忌。
　　“——你很有趣，我很想让你的灵魂复原，但这不符合规则”“不符合规则？”
　　夏晓天皱起眉，一种不舒服的感觉涌上心头。
　　“对，不符合规则……
　　人类，你知道吗？
　　命运中，这一次你必死无疑”“命运？”
　　夏晓天的声音变得有些沙哑了。
　　“没错，命运，这个世界虽然在某些细节上是高度不规则的，但一旦事情发生在宏观的角度，结局从一开始就是注定的哦，你们生灵古老传说中的‘命运’，真实存在”夏晓天干笑一声，终于察觉到了不舒服的感觉究竟来源于什么了。
　　自己的本能，抗拒着知道这个事实。
　　“我的死，居然是注定的”夏晓天此刻想要大笑或是大哭，他的心中激荡着这个令人丧气的事实。
　　“你很讨厌命运？”
　　“讨厌……
　　命运会让我没干劲的，如果一切都是注定，很多事情都会变得无聊”“也不全是这样，人类，比如你们人族的下棋和掷骰子，这些就不是命运和规则能掌控的了，虽然命运可以决定你下一百场棋可以赢多少场，但命运没法决定你下一场是会赢还是会输”“听起来很矛盾”夏晓天皱着眉说道。
　　“没错，问题就在于生灵的意识与脑海，以及这座世界倒影，人们从这里汲取不可思议的混沌能量，在细节处违抗者命运”“你如果复活我的灵魂，就会打破规则和命运？”
　　“没错，不过我觉得我的确能够做到就是了”虚空鱼的神情变得十分缥缈，让人无法看出她究竟在想什么。
　　“打破规则，会发生什么？”
　　“我无法预测，也许什么也不会发生，但也许会引起雪崩效应，所有的一切都会被扭曲，这取决于你的影响力究竟有多大”“所以说，到底会发生什么？”
　　“你没听到吗人类，我说——”虚空鱼刚要说什么，却停了下来，她看着夏晓天微笑的神情，也明白了夏晓天的意思。
　　“你觉得，一切都被改变，命运发生雪崩，没什么大碍？”
　　虚空鱼说出这句话时，似乎把自己都吓了一跳。
　　“不然呢，虚空的创造者？
　　只要这片虚空不会被我毁掉，在这里发生什么事情，有差别吗？”
　　“可是……”虚空鱼明显犹豫了。
　　“你喜欢命运和规则吗？”
　　夏晓天直击要害地问道。
　　“不喜欢也不讨厌吧，话说我也许根本不存在这样的情绪——但我诞生于规则，也天生守护着规则”“我不喜欢命运，我更喜欢混沌和未知，你不觉得一切未来都是可塑的状态，才是正确的吗？”
　　夏晓天循循善诱地说道。
　　“你在引导我补完你的灵魂”虚空鱼尖锐地指出。
　　“那又怎么样？
　　我说的都是实话，你难道不想尝试一下吗？
　　从我开始，打破命运，看看未来会发生什么”虚空鱼明显心动了，这是夏晓天从气氛中读出来的。
　　“你很厉害，人类，我从未跟任何生灵有过交流，但我猜你在众多生灵中，也算聪明的”“我只是想活下去”夏晓天坦诚地说道。
　　“活下去……”虚空鱼的眼神中闪烁着奇异的光。
　　“让我活下去吧，既然一切都是你所创造的，那么你一定可以做到”“没错，只有我能做到，因为这种打破命运的行为，正需要身为‘命运’代言的我来做才能成功”


第266章 复生
　　“我可以帮助你——作为第一个找到我的生灵，你值得得到我的帮助”虚空鱼思考着，仿佛还要说什么。
　　“作为回报，你也要答应我一件事”“什么？”
　　夏晓天皱着眉问道。
　　“既然我已经决定尝试打破命运，那就让我看看雪崩究竟会有多大吧……
　　不论你将来要做什么，要如何行动，都要让自己的影响力扩大，最好能够扩散到尽可能多的世界”夏晓天睁大眼睛，他完全没想到虚空鱼一下决心便如此坚决。
　　“很多事情，既然要做，便没有那么多多余的顾虑了，成为混沌的代言吧，让我看看，完全地混乱会对未来带来什么改变”“混沌”夏晓天看了看自己的双手，不知在想些什么。
　　“混沌，即为规则和命运的反面，这是刚好与我相反的力量”虚空鱼话音刚落，夏晓天就感受到了自己巨大的变化。
　　笼罩世界倒影的迷雾开始逐渐散去，眼前的一切都变得前所未有的清晰动人，心脏的跳动之声回归了。
　　“已经开始了？”
　　“嗯——你大概不会再回到这里了，世界倒影，是生灵濒死时才有可能看到的”“我最后还有一个问题”“说吧”虚空鱼澄澈的双眼中毫无杂质。
　　“藏在我脑海中的艾丽卡残余，她们，还在吗？”
　　“她们留下了类似烙印的东西在你的灵魂之上，如果你未来实力提升到难以置信的地步，大概还能找到她们吧”虚空鱼的语气竟然也有些不太确定。
　　“你……
　　还会留在这里，留在艾丽卡的身体里？”
　　“这取决于你，这片区域的世界倒影由你形成，如果有一天，世界倒影的主轴不再是这个女孩儿，我也许会变成别的什么”“大概永远不会改变了”夏晓天露出坦然的微笑。
　　“生灵们的情爱，我不太了解，但我觉得你没有撒谎，你们真是没有爱就无法活下去的事物——信奉虚无缥缈的存在，这是我无法理解的”虚空鱼虽然嘴上如此说，但神情却很温柔，这种情不自主的温柔，让人有些唏嘘。
　　夏晓天觉得自己的身体快要在这个世界倒影消失了。
　　离别前，他突然想到了什么，缓缓说道：“生灵只见的爱之羁绊没那么简单，不光恋人，还有友人、家人之爱，你愿意补完我的灵魂，为我打破规则，在我看来和我们的世界里，父母对孩子的爱相似，毕竟你是一切造物的母亲”“我救你，补完你的灵魂，只是为了有趣哦”最后，虚空鱼只留下这样无喜无悲的自白。
　　……
　　艾丽卡紧紧地盯着怀中的水晶器皿，眼神有些痴了。
　　“变大了？”
　　艾丽卡不确定地看着器皿，手有些颤抖。
　　突然，器皿中那缕飘忽不定的灵魂之火，猛烈的燃烧起来，很快就将整个器皿挤碎。
　　在艾丽卡不可置信的眼神中，夏晓天的灵魂竟然越来越壮大，最终趋于完整——“滋滋——”在陨凤带来的不死之身能力的催化下，夏晓天的身体开始了重组，一切都是那么的自然，仿佛没有遭遇任何阻力。
　　自然到令人害怕，就连艾丽卡当年复生，都用世界树的力量培育了十年，还是在躯体完整的情况下。
　　而且当年的艾丽卡也是有陨凤血脉存在于灵魂中的。
　　这就让夏晓天的复生，显得荒诞不堪了。
　　“啊……”艾丽卡张大嘴想要说什么，却一个字也说不出口。
　　“我回来了”刚恢复身体的夏晓天赤身裸体，脸上挂着和煦的微笑，话音和当年如出一辙。
　　“开玩笑……
　　的吧，事到如今——我都准备和你一起消失了”艾丽卡的声音前所未有的脆弱。
　　“不会再发生这种事了”在夏晓天话音未落时，艾丽卡就挤进了自己的怀抱，此刻的艾丽卡体温异常的高，整个身躯都泛着诱人的红润。
　　“多久了”“两百年”艾丽卡一瞬间就知道夏晓天想要问的究竟是什么。
　　“那——”“你的家人和珍视之人一个不少，有世界树的帮助，他们的寿命将会比常人漫长无数倍，只是——你大概已经变成中古的传说了，当然也包括我”艾丽卡一边说着，一边更紧得拥抱夏晓天，恨不得与他重合。
　　“两百年”夏晓天露出感慨的神色。
　　实际上，在世界倒影游荡的时间，绝对要比这个时间还要漫长。
　　“我们在月球上？”
　　夏晓天看着周围荒芜的原野和闪烁着星光的黑色夜空，有些震惊，他看到了无尽远处的那个世界，那个熟悉的世界。
　　“没错，在这里，没有任何人可以打扰我”艾丽卡的身躯一直在颤抖着。
　　“既然我回来了，那么曾经将我们玩弄于鼓掌的人，曾经伤害和蔑视我们的人，都要付出代价”夏晓天的眼神中露出点点凶煞的光芒。
　　“你有什么计划吗？”
　　艾丽卡轻声说道。
　　“总之，我们先不要回符文世界为好，我不想让‘他’察觉到我的复生，我想去虚空更深处看看”艾丽卡看着夏晓天自信而熟悉的面孔，眼神中闪烁着怀念的光芒。
　　真是如梦境般的重逢，美好到令人觉得虚假，美好到违背了世间一切常理，简直就像是绝不可能发生的奇迹一样。
　　“能告诉我，你是如何复苏的吗？”
　　艾丽卡抬起头，颤抖着说道。
　　“当然可以，不过这个故事很长，在路上，我可以慢慢讲给你听”夏晓天的眼神满含温柔。
　　……
　　“嗯——？”
　　符文师界的某处，面具人突然抬起头，像是闻到了什么味道似的。
　　“规则……
　　产生了乱流”面具人的脸色发生了变化。
　　“为什么会这样……
　　什么被改变了——到底是什么”面具人抓狂的感受着整个虚空的气息，然而感受得越深，神色就越发难看。
　　规则被改变，能够察觉到异样的，只能是起源于虚空鱼的他了。
　　混沌的气息越浓重，未来被改变的事情也会越多，甚至最后他没法做到一定程度上的预测未来都是可能的。
　　他的内心开始变得有些焦急——未知的未来，对于他来说，是最为恐怖的。


第267章 大法老世界
　　法老星环，是半人马座靠近中央位置的一个规模不小的星环，也是荒芜的半人马座中少数几个热闹繁华的星环。
　　星环由名为大、小法老两个世界构成，这两个世界所围绕的恒星亮度要比符文世界高上不少。
　　这个从视觉上距离符文世界最近的星环，夏晓天和艾丽卡两人花了足足四年才最终抵达。
　　不过对于真神来说，这样短暂的时光已经不再是问题了。
　　映入两人眼帘的大法老世界，是一座长方形的规整世界，在世界的周围，数不清的大型金字塔在虚空中围绕世界飞行着，像是一座座会思考的孤岛。
　　在抵达大法老世界附近时，两人就已经能够看到不少来往的各色座驾了，有的座驾是奇珍异兽拉载的长车，有的则是凌空飞行的飞舟，这些在虚空中被当做远行工具的符器，往往具有长距离穿梭时空的能力。
　　在看到一辆由巨龙拉着的大车经过后，艾丽卡终于忍不住出声了。
　　“他们……
　　该不会因为这些座驾，节省了以年计算的时间了吧”艾丽卡的声音中混杂着些许疲惫。
　　“大概是这样吧，虽然在虚空中漂泊几年，对我们这些真神来说没什么大碍，但虚空中漂泊的生灵不可能都是真神，对于他们来说，节省时间是很重要的——我们最好也搞到一个可以穿梭时空的座驾”夏晓天两人不断靠近各种走兽飞禽奇船异宝川流不息的大法老世界，远处的一座漂浮着的金字塔内，一小队陌生生灵正在向他们两个靠近。
　　“你们两个没有神王的许可烙印，亮明你们的身份和目的，人族”这一小队人马都是戴着金色面具，身着白色布衣的高大人种，他们都拥有着一双如冷血动物般的竖瞳，为首者警惕地看着夏晓天两人。
　　夏晓天和艾丽卡都隐藏了自己真神的气息，看起来和一般人族没什么差别。
　　“我们是虚空中的旅行者，已经有很多年没看到如此繁华的世界了，不知你们的世界是否欢迎外来者呢？”
　　夏晓天小心翼翼地说道。
　　“旅行者？
　　你们的穿梭符器呢？”
　　为首的队长挠挠头好奇地问道。
　　“……
　　我们在一个荒芜的世界遭到了怪物袭击，穿梭符器坏掉了”“等等——你们不知道我们的世界吗？”
　　“不知道，我只是看到这里的恒星亮度很高，所以觉得这里应该还算繁华”夏晓天仔细斟酌着自己的言语，又稍稍掺杂了些谎言在其中……
　　他绝不想让对方认为自己是柔善可欺的边陲土著，那样会让自己处于不利的地位。
　　“你们……
　　难道不是半人马座的人族？”
　　队长此言一出，他身后的面具人们也骚动起来，看起来是很少有见到不属于半人马座的生灵。
　　“嗯”夏晓天虽然如此说，但其实他并不知道对方口中的“半人马座”究竟是什么，现在的他对于整个虚空的知识还是一无所知的。
　　艾丽卡一直没有说话，只是静静地等待夏晓天处理一切。
　　“远方的客人，我们的世界名为‘大法老世界’，由神王图埃尔统治，而我和我身后的战士，是和图埃尔神王同族的‘大河族’战士”“原来如此，我和我的夫人都是普通人族，这次来到半人马座也是很凑巧的——我们可以进到你们的世界中吗？”
　　“当然可以，随我去前面的金字塔获取临时烙印吧，你们只需要接受几项简单的检查就可以进入大法老世界了”……
　　进入大法老世界的过程几乎没有受到太多阻碍，在获得一份符文烙印之后，两人跟随着大批的穿梭符器的河流一起飞向远处的大法老世界。
　　大法老世界的大气比起符文世界的要致密坚固百倍不止，只有特定的几个开口可以允许生灵通过，而夏晓天和艾丽卡也不敢下落的太快，两人都感觉，只要速度一块，身体必然会起火。
　　“不愧是大世界，世界的自保机制居然这么强”夏晓天感叹道，艾丽卡感同身受地点了点头。
　　由于在大法老世界上空，只有特定的几个入口可以通过穿梭符器，所以汇聚在一起的车流像是斑斓的彩虹一样耀眼。
　　虽然这个世界的太阳从虚空上看无比刺眼，但经过密实大气的过滤，抵达世界内部时，整个世界的亮度反而不如符文世界，天空呈现出一种快要降雨的灰蒙蒙的既视感。
　　世界中心，一座目测有几万米高的硕大金字塔岿然矗立，令人咋舌，夏晓天有些难以想像这种宏伟到极致的建筑物究竟是如何建成的。
　　他们的目的地，并非世界中心，而是世界南部的一座金色巨城。
　　“巨港城”夏晓天展开刚才大河族人队长赠给他的一份地图卷轴，指了指目的地的方向，在地图上，巨港城的名字非常显眼的标注着。
　　这是一座虚空港口，来往于虚空的各个世界之间的商人、赏金猎人，甚至是隐藏的地狱势力都会经过这里，可以说，这座城池是汇集了万千世界元素的宏伟港口。
　　夏晓天通过地图之上标注的比例尺，粗略的估计了一下，整个大法老世界大概是符文世界的五倍大，而巨港城，则是半月城的十倍大。
　　巨港城中央，一座高耸入云的灯塔照亮了虚空中流浪的生灵的归途，塔尖之上，那颗闪烁着幽蓝光芒的珠宝在阳光之下折射着显眼的色彩。
　　整个城池都是金色调的，不论是房舍民居，还是伟岸高塔，建筑的表面都像是镀了一层薄薄的金粉，显得华贵而奢靡。
　　“两位是人族吧！
　　第一次来巨港？
　　要不要我做向导？”
　　夏晓天和艾丽卡正望着远处如巨人国建筑般宏伟的城市发呆时，一个长着红头发、长着猫须和一只猫尾的少女半蹲着惊醒了两人。
　　看着神态与动作如此与猫相似的女孩儿，艾丽卡吃了一惊，下意识的想靠近观察一番。
　　“诶诶诶诶，夫人，想要摸可要付费的”女孩儿灵敏地跳跃到一旁的巨石之上，像极了真正的猫。


第268章 大图书馆和猫人少女
　　“付费……”听着可爱猫人少女如此干脆利落的发言，艾丽卡露出了一丝感兴趣的笑。
　　这名红发猫人少女看起来年纪也就十五六岁的样子，身上没有一丝符力气息，看起来只是纯粹的普通猫人。
　　周围有不少走下穿梭符器的各族人都开始向巨港城内部涌去，大多数族类都轻车熟路，他们三两成群，热切的交谈着，笑骂着，似乎在回味旅程中的趣事。
　　倒是没有多少人关注他们两个和这名猫人少女。
　　“你做向导？
　　你年纪这么小，我怕你连街道都还没认全，可别浪费我们的时间”夏晓天冷笑着说道。
　　“哼——我可是巨港最便宜、知道的东西最多的向导，激将法对我可没用，想要我做向导，必须先付钱”猫人少女气鼓鼓地嘟起嘴，眼神看向一边，看起来真的像一只猫一样惹人怜爱。
　　“走吧夫人，前面有很多向导的，也只有某些拉不到客人的小孩子才会守在这里”夏晓天果断地拉起艾丽卡的手向巨港城内走去，令夏晓天有些惊讶的是，艾丽卡竟然有些迟疑，她的目光屡屡投向猫人少女，眼神有一些奇异。
　　该不会——？
　　夏晓天心中有了些猜测。
　　“诶诶——别走啊，别走！
　　客人老爷，我们有话好商量……
　　这样吧，我只要十个法老钱，就可以带你们逛遍巨港的商街”猫人少女显然禁不住夏晓天如此折腾，很快便认输了。
　　……
　　“这里是巨港最大的拍卖所，外边世界来的老爷经常会来这里买卖交易”“这家店售卖一些常见的符器，老板人很好，你们可以向他定制一些符合你们要求的简单符器，一般三天之内就可以拿到东西了！”
　　“这里是大图书馆，外层大厅的书籍可以随意翻阅，内层大厅想要进入的话不但需要支付大量的财富，还需要为巨港城做出一些贡献，具体你们自己去问就好了——内层大厅可是有符文师老爷都需要的书籍存在”“这里是猎人大厅，是悬赏、发布、接取任务的场所，据说一些见不得人的勾当也可以发布……”“这里是……
　　奴隶的交易市场”“那边是巨港的符文师学院，学院长据说是巨港实力仅次于城主的真神，入学条件很苛刻呢……
　　不过大河族的老爷们倒是可以自由入学”红发猫人少女杰洛作为向导的功力确实不错，短短几个小时之内，就将整个巨港城重要的场所都向两人介绍了一遍，一副轻车熟路的模样。
　　看起来她做这一行已经时间不短了。
　　“怎么样，老爷，夫人，还满意吗？”
　　杰洛绽放出一脸乖巧的笑容，虽然有些勉强和劳累，但也算可爱。
　　艾丽卡不自觉的伸手揉了揉杰洛的脸，眼神中充满了宠溺与爱不释手的光芒。
　　“你是猫人族？”
　　夏晓天突然问道。
　　猫人族其实在符文师界也有分布，但却不成气候，在混乱领域都无法形成一股凝聚的力量。
　　“也不全是，我是人族与猫人的混血，是巨港的最下等族类……
　　夫人还是别碰我好了”杰洛一边回答着夏晓天的疑问，一边从艾丽卡的手中逃脱出来。
　　艾丽卡明显是一副怅然若失的神情。
　　“老爷，夫人，该付钱了”杰洛扭捏地说道。
　　“拿去吧”艾丽卡将一块巴掌大的黑色石头递给了杰洛，杰洛一脸懵懂地接过石头，满脸狐疑地看着手中的这块灰石。
　　“这东西叫符文灰石，这么大一块，绝对比什么十个法老钱贵许多”杰洛依然皱着眉头，有些怀疑，但当她抬起头时，老爷和夫人竟然都消失不见了。
　　……
　　“艾丽卡，你喜欢猫？”
　　夏晓天突然问道。
　　“我不知道……
　　但她很可爱，不是吗？”
　　艾丽卡用一脸理所当然的神情看着夏晓天，倒是让夏晓天觉得自己可能出了什么问题。
　　一边说着，两人已经来到了大图书馆门前。
　　巨港的大图书馆足足有数十层，每一层都有近百排书籍罗列着，这还只是外层，位于外层的书籍大多是并不十分珍贵或者实用性并非非常迫切的书籍，但对于两人来说，亟待解决的就是常识问题。
　　虚空的架构是什么？
　　星环、星座、世界……
　　这些概念的真意是什么？
　　整个虚空的势力格局又是如何？
　　这些对于巨港人来说是常识的问题，对于他们两人来说则是难题。
　　两人分头出发，以一目百行的速度贪婪地攫取书籍中的常识与知识，身为真神，他们如今的记忆能力绝非普通人可比。
　　很快，半人马座、大、小法老世界、天堂、地狱等等概念渐渐在夏晓天和艾丽卡心中有了一些雏形。
　　“尼福尔海姆”夏晓天口中念叨着一个远方世界的名字。
　　这个叫做尼福尔海姆的世界，是集合半人马座在内的几个星座共同的政治中心，尼福尔海姆的领主薇儿丹蒂女神可以直接向半人马座中的任何一个世界发号施令。
　　同时，尼福尔海姆也是一个被天堂改造的死世界，其中只有神族和神族的奴仆生存其中。
　　夏晓天的脸色有些不太好，他和薇儿丹蒂女神无疑是结下了不共戴天之仇，当年他斩杀掉女神的一个分神，一定是惹怒了她，虽然这些年来女神都没有更多的回应，但夏晓天也没想到这位女神竟然有如此高的地位！
　　他不知道女神何时会突然发难通缉他，所以，尽快提升实力才是最好的选择，以不变应万变。
　　……
　　“爷爷”昏暗的地下室中，杰洛蹑手蹑脚地走近木床。
　　“杰洛……
　　我没睡”一名神色倦怠、满脸皱纹的猫人老者缓缓地坐起身，在看到杰洛时，他的脸上露出一抹欣慰的微笑。
　　“爷爷你认识这东西吗？
　　我好像被骗了……
　　今天本以为运气好遇到了新入城的老爷，但他们只是给我丢了一块这种石头，说是什么符文灰——”“这！
　　这是你的雇主给你的？”
　　爷爷吃惊地看着手中的灰色石块，看起来极为震惊。
　　“怎么了爷爷——有什么不妥吗？”
　　杰洛有些慌乱地问道。
　　“符文灰石——这是符文灰石！
　　这么大一块……
　　卖个几万法老钱都不是问题！
　　这可是真家伙啊！
　　我绝不会认错！”
　　“几万？
　　几万？”
　　杰洛彻底愣住了。
　　她回忆起那个人族夫人宠溺的眼神，以及递给她这块石头时的慷慨神色，顿时感觉脑中天旋地转。


第269章 抉择
　　夏晓天和艾丽卡再大图书馆外会合，寻了一处僻静的酒馆，互相交换彼此之间查阅到的重要信息。
　　“这个世界是有下位天堂存在的，就在首都图埃尔城，神王图埃尔是彻彻底底的天堂爪牙无疑了”艾丽卡一边饮下颜色猩红的烈酒，一边神色凝重地说道。
　　“不用太担心，即便天堂与天堂之间有交流，但我想更多时候他们也只是各自为政而已，我们只需要把自己当做单纯的外来客就好”夏晓天的神情没有特别在意，反而盯着艾丽卡手中的那杯烈酒看个不停。
　　“……
　　说实话，我现在有些看不透你——包括你的想法和实力”艾丽卡郑重其事地说道。
　　“别这么说，艾丽卡，路途中的几年里，你以为我们结合了多少次——”“和那无关！”
　　艾丽卡红着脸生气地打断道。
　　她接着说道：“你说你要复仇，向先祖预言家，向薇儿丹蒂，可我——感觉不到你心中的仇恨，我真的不知道……
　　你究竟想要做什么，或者说，你的目标究竟是什么”“……
　　艾丽卡，你觉得‘混沌’是什么”“混沌……
　　秩序的反面吧”艾丽卡脱口而出道。
　　“那你觉得混沌和秩序，哪个更合你的心意？”
　　艾丽卡的语气非常随意，但艾丽卡却莫名地感觉到一股令人窒息的压力。
　　仿佛她回答错误，一切都会走上不可逆的灾难之中。
　　“我不知道”艾丽卡诚实地说道。
　　“我这样说吧——你知道命运这回事吗？”
　　“嗯……
　　不过我从来不相信——”“如果我说我们的一切都是命中注定，你相信吗？”
　　艾丽卡愣住了。
　　片刻之后，她缓缓说道：“我相信你，但我不相信命中注定……
　　过去的一切都是我自己做的决定，如果是注定的话——”“那就太无聊了？
　　……
　　可是，真的有命运存在啊，这个虚空中，命运和规则主宰一切大局”艾丽卡本想问夏晓天为何能如此确定，但看到夏晓天为之烦恼的样子，艾丽卡并没有再反驳。
　　“现在，我有机会成为混沌”艾丽卡突然发现周围的一切都被凝固了，夏晓天的声音只有她可以听到。
　　“成为……
　　混沌？”
　　艾丽卡皱起眉。
　　“没错，成为混沌，打破一切秩序，打破一切命运，让虚空的未来呈现出一种高度的无序——我向某人这样承诺过，所以才获得了重生的资格，但我还是没有决定好——不可能就这样简单的决定吧！”
　　夏晓天的情绪越来越激动，艾丽卡已经看出了他的异常。
　　突然，夏晓天感受到了手中的温暖，艾丽卡抓住了她的手，像往常一样将体温传递给他。
　　“我是用煽动的方式骗取了复生的资格，但成为混沌，成为混沌的代言人，意味着……
　　意味着……”“意味着与一切规则为敌？
　　意味着……
　　与天堂的诸神为敌？”
　　艾丽卡缓缓地说道，神情异常宁静。
　　夏晓天抬起头，看着艾丽卡平静的目光，有些痴了。
　　“这次的敌人，不是铆足干劲就可以击败的，最终的结果，可能是连累到我身边的所有人”“如果有那一天，我们就都去死好了，这不是你需要担心的事情”艾丽卡的话异常坚决，但表达起来却显得轻描淡写。
　　“……
　　说到底，为什么要让我知道命运这回事呢？
　　让我一直在误会中生存不好吗”夏晓天呢喃着艾丽卡无法听懂的内容，但艾丽卡的手却一直没有松开。
　　“你向某人承诺过，成为混沌的代言？”
　　“嗯”艾丽卡突然笑了。
　　“如果不想做，为什么不毁约呢？
　　是因为他会剥夺你生的资格，还是你想信守承诺？”
　　艾丽卡的话让夏晓天彻底愣住了。
　　“大概不会有事……
　　毁约的话”“那……
　　其实是你自己想要毁掉这些规则吧，不然为什么会如此烦恼呢？”
　　艾丽卡的话语如同冷厉的刀锋一般从夏晓天的眉间擦过，一股恐惧感缓缓涌上他的心头。
　　“你可能比我自己都了解我”夏晓天苦笑着说道。
　　原来自己从心底里是想成为混沌吗？
　　自己难道生来就是恶魔？
　　“艾丽卡，如果我放弃这种想法，只要我们愿意，我们可以在任何地方生活，我们可以把德洛丽丝带到其他的星座，躲开薇儿丹蒂的视野，我们可以过上安稳的生活——”“那命运的事情呢？
　　我们都已经是知情者了”“那些怎样都好！
　　我现在只要你，其他的什么都不要”夏晓天的诉求是那样的直接和恳切，仿佛悬崖边上挥手求救的人。
　　艾丽卡能够感觉到，此刻夏晓天是真的在渴求她，这种感情胜过了成为混沌代言、击败仇敌的感情。
　　“我——”艾丽卡开口之前，心脏突然疯狂地跳动起来，血液在她的身躯里激荡，体温也变得异常高。
　　这种本不应该出现在神身体上的变化，预示着眼前的抉择究竟有多么重大。
　　“如果我说愿意，你就会和我一起永远远离战斗，远离纷争，是吗？”
　　“是”艾丽卡闭上双眼，突然，过去的画面缓缓浮现在脑海。
　　战斗着的夏晓天……
　　是全世界最不服输的男人，即便是面对诸神，他都会凭着本能向其咆哮，在燃尽最后的灵魂之前，他都会露出锋利爪牙灭杀仇敌。
　　而偏偏艾丽卡，也是这世界上最好斗的女人，不论是什么时候，她都会选择对敌人拔剑相向——因为她曾是女王，永远是女王。
　　“我不愿意”艾丽卡的话让夏晓天的眼神变得无奈。
　　“接来下，我又要和你一起面对强敌了呢——为了证明我们的过去不是被什么命运支配着，只好将一切都搅乱了”“你会后悔的吧”夏晓天神色复杂的说道。
　　艾丽卡知道，刚才的夏晓天，应完全放弃了思考，将决定权交给了她，交给了等候夏晓天两百年的她，交给了有权利决定幸福未来的她。
　　“嗯……
　　不过不论选哪个我都会后悔的，只好选一个我自己也想选择的答案了”“我们一起把这个天堂掌控的虚空，掀翻吧”两人的眼中，都闪烁着毁灭般的冲动。


第270章 品鉴会
　　一只黑暗凝结的蛇逐渐在夏晓天身躯之上盘踞起来，说是像蛇，但更像某种从虚空之外闯进来的奇异力量。
　　“这是什么”艾丽卡看着夏晓天身上的黑暗，感受着这股比“至暗之力”都令人恐惧的黑暗力量——大概已经不能被称为黑暗了，艾丽卡感觉到了，周围的光并不是被掩盖了，而是被这力量吞噬了。
　　“混沌之力……
　　之前我主动拒绝了这股力量的入侵，这力量是‘伽蓝之力’的克星，也是地位高于符力的力量，具有打碎一切力量的性质——一旦我接受它，就没有回头路了”“你——”“等到混沌之力彻底入侵完毕，我大概会因此晋级自由生命级，这个过程很缓慢，需要漫长的等待”夏晓天咧嘴一笑，仿佛只是说了一个有趣的笑话或是见闻。
　　“接下来，你的计划是什么，现在可以详细告诉我了吗？”
　　“……
　　比起薇儿丹蒂，我现在更有可能击败的对手是先祖预言家，他因为某种关系无法大量使用伽蓝之力，实力受制，我想——吞噬他的血脉”夏晓天舔了舔嘴唇，眼神中闪烁着凶光。
　　“世界之心的血脉？
　　——可以办到吗？
　　那种事……”“我不知道，但这虚空中，还有哪个血脉，能比世界之心的更加珍贵？
　　只要他是活物，就必然有血脉存在——如果我能吞噬血脉之后使用伽蓝之力，我就拥有两种惊人的力量了”“这是计划的全部吗？”
　　艾丽卡也隐隐的有些兴奋了。
　　“薇儿丹蒂当年只是损毁了分身，但对于她这种等级的诸神，绝对不会轻易将这种屈辱随意放下，所以我要准备好迎接她的再次降临——我猜她现在一定是本体遇到了麻烦，没法抽身赶过来，却也并不想让别的诸神知道这件事”“一旦她的本体解决了手头的麻烦，恐怕就会来了——如果在那之前我吞噬了世界之心的血脉，就能有和她一战的资本了……
　　到时候恐怕符文世界就是我的世界了，利用符文世界做壁垒，一定有办法做掉她”“我觉得不够——我还有一些建议”艾丽卡沉下心来细细和夏晓天讨论起来，很快，大法老世界的夜晚就降临了。
　　……
　　清晨，巨港城的符器店。
　　“两位客人，想要些什么符器？”
　　夏晓天和艾丽卡一走进店，就看到了店内琳琅满目的各色符器都摆放在不同的角落，有符文战士用的武器和防具，也有普通符文师用的各种奇形符器。
　　不过这些符器都是很普通的货色，对于已经是真神中的佼佼者的两人来说，根本不算什么。
　　老板是一个典型的大河族，带着一副金色的鬼脸面具，声音低沉而富有磁性，听起来大概是个中年男性。
　　“你这里有穿梭符器吗？”
　　夏晓天开门见山地说道。
　　“这里——这些都是，客人只要选合适的就好”老板指了指角落里那几个如同小木舟的符器，在符力的作用下，木舟应该会变大，从而能够搭载主人。
　　“我们店的穿梭符器速度是巨港城最快的，从这里抵达半人马座的最远端只要几个月的时间，只要不经过危险区域，普通的陨石和小世界也不会对符器本身造成损耗”老板滔滔不绝的向两人介绍着，但令老板有些意外的是，两人始终一副无动于衷的样子。
　　“有殿堂级符器吗？”
　　夏晓天摇着头说道。
　　“殿堂级？
　　客人……
　　殿堂级的穿梭符器暂时没有成品，但可以定制，老规矩，三天交货”“可以完全按照我们的要求制作？”
　　“没错……
　　但客人你需要支付定金”老板的眼神充满了狐疑，殿堂级符器大都是在交易所或者拍卖行流通的，而眼前的这对男女看起来虽然容貌极为出众，但穿着和实力气息却是在不像是符文大师。
　　“——姑且问你一下，神器级别的符器，你做过吗？”
　　夏晓天突然问道。
　　“额——客人，我不是锻造师，我们店的符器都是我们家族的锻造师锻造的，神器……
　　我们家族还没有制作过，但半神器倒是有不少”这下，连艾丽卡都震惊了。
　　半神器，居然还能用“不少”来形容，看来老板背后的家族实力的确不凡。
　　“你们的半神器，卖吗？”
　　艾丽卡露出神秘的微笑。
　　“呵呵呵……
　　客人真会开玩笑，买半神器，要付的可是神元石，如果两位真的想得到半神器，还是多去拍卖行先长长见识吧”老板的态度有些冷了，因为他隐隐感觉这两人只是在捉弄他。
　　“神元石这种东西我们自然有”艾丽卡瞬间掏出一块五彩斑斓的椭球型石块，大概有拇指大，她将石块扔给了老板。
　　老板一脸冷汗的接住石块，眼神有些直了。
　　“看来客人不光是来买穿梭符器的，还想购置一大批增进实力的符器吧——而且如果我没猜错，两位是真神”老板深深地鞠躬，眼神变得恭敬起来。
　　夏晓天看着艾丽卡丢出的神元石，心中也有些震惊，但却没有出声问话。
　　“没错”艾丽卡看了看夏晓天，夏晓天点头之后，她给出了确认的回答。
　　“一周之后我们的本家会在首都图埃尔城举办珍宝品鉴会，邀请了许多大法老世界以及诸多虚空中的强者驾临，其中不乏少许真神，两位如果真的对半神器感兴趣，就去那里吧——不光符器，一些半神术甚至神术也会在品鉴会上出现”老板掏出一封金色的卷轴递给了艾丽卡，恭敬地说道：“这是请柬，真神，是不需要验明身份的，我们欢迎所有真神参与这次品鉴会”艾丽卡点点头道：“我们会考虑的”……
　　“符器倒是其次，半神术和神术倒是更诱人些！”
　　巨港城的街道上，艾丽卡缓缓说道。
　　“先不说这些，你那些‘神元石’是哪里来的？
　　我都没听过这东西！
　　大图书馆里也没有关于这东西的资料”“神元石是可以补充真神神力的奇石，极为罕见，是虚空中最珍贵的货币之一——我身上的神元石，都是矮人族真神的……
　　他死了，所有的财富都留给了我”艾丽卡露出复杂的神情。


第271章 奴隶
　　“死了……”夏晓天动了动嘴角，最终还是没有说话。
　　矮人族真神的死亡，对他来说是意料之中的事情，事实上这位真神早就算是死了，只不过一直在苟延残喘而已。
　　只是——没能再次见到他，让夏晓天心中涌起些许遗憾。
　　“我如今成为真神，也是因为他生命的最后时刻，将我身体里的灾祸之光铸成了神器——对于他来说，我大概是他的遗物吧，他对我来说也是有恩情存在的，如果不是他将我的灵魂摄取，我也不回存活至今”艾丽卡说着，声音变得柔软很多。
　　“死前铸造出神器，他应该是没有怀抱着遗憾而死去”夏晓天沉默许久，终于这样说道。
　　对于一名锻造师来说，铸造出神器，应该是最为究极的理想了——矮人族真神为了这一目标，谋划了数千年。
　　“矮人族真神即便在真神中，也算极为富有的，尽管为了让我挤入真神行列，他耗费了大半珍藏，但剩下的遗产依旧足够支撑我们使用很久了”艾丽卡苦笑着说道。
　　突然她的神情变得有些古怪，似乎是闻到了什么气息。
　　“怎么了？”
　　两人此刻依旧在巨港城的大街之上，夏晓天并没有发现这里有什么异常，两人也没有被路人过多的关注。
　　“是她的气息”……
　　奴隶市场内，此起彼伏的哭声和微弱的哀嚎将这里的一切都抹上了一层罪恶的气息。
　　一个个铁笼内囚禁着男男女女各族奴隶，他们有些是小世界的土著，有的是战败的士兵，对于巨港城人来说，奴隶的存在是理所当然的。
　　“姐姐——”市场角落里的一座铁笼内，一名身材羸弱、神情懊丧、衣衫褴褛的黑发猫人少年抬起头，看见了一头红发的姐姐杰洛。
　　“太好了……
　　你没有被买走”杰洛的眼眶微微有些湿润，但随即便换上一副坚强的神色。
　　“姐姐你快走吧，这里不是你该来的地方——爷爷只有你了”猫人少年虽然这么说着，但他的身体还是诚实地靠近了铁笼的外壁，他的手和杰洛相连了。
　　“你干什么！
　　别碰我的东西！”
　　一名身材宽厚的大河族人狠狠将杰洛推开，然后又用凶恶的眼神看了看笼中的猫人少年，少年吓得连忙后退。
　　“我是来买他的！
　　我能付得起！”
　　杰洛忍着疼痛从地面爬起，擦了擦膝盖和肘部的血痕，眼神坚定地说道。
　　“滚，如果不是因为你的血统太廉价，你也要和你的弟弟一起被关进铁笼”大河族人标志性的面具之下，是一双轻蔑而凶狠的眼睛。
　　“我真的付得起！
　　你是商人，该不会要拒绝送来的钱币吧”这名身材宽厚的大河族人眼神突然变得怪异，他看见了杰洛手中的那一小块符文灰石。
　　“你从哪里搞来的这东西”他不由分说地一把夺过杰洛手中的灰石，仔细观察起来，而杰洛也强装镇定没有露出胆怯的神色。
　　“不够”“不可能！
　　爷爷说——”杰洛刚要反驳，便看到了大河族人眼神中的得逞之意。
　　“你还有这种石头，不只这些，是吧？”
　　“只有这么多了！
　　这些用来买奴隶完全足够了！
　　这是我辛苦工作换来的——全都给你，把我的弟弟还给我”“辛苦工作？”
　　大河族男人露出嗤笑的神情。
　　“猫人女，你知道这一小块灰石，你要工作多久才能换到吗？
　　一百年？
　　两百年？
　　——奴隶从来只有高贵的老爷们才能买得起，有些事情，即便你努力到把血都呕出来，也无法实现”“认清现实吧，你这种低劣血脉的猫女，能够苟延残喘，就是这个世界的奖赏了——这块石头是你用锉刀切开的吧？
　　老爷们可都是用符力切开的，你骗不了我”“不——你说了，你当时说了，只要有钱——”“我随口说的，你还真的相信？
　　那我现在再告诉你，只要你把剩下的灰石都给我，我就把你的弟弟卖给你”“你——你——！”
　　杰洛的脸涨得通红，眼神中闪烁着前所未有的仇恨。
　　“姐姐，你走吧，我大概不会死的”弟弟靠着铁笼的外壁，轻声说道。
　　“听见了吗？
　　你的弟弟都这样说了——不过我想他的生死应该是他的主人决定的，最近有不少老爷喜欢折磨这些孩子呢”“我要杀了你”杰洛咬牙切齿地说道。
　　“喂喂喂，贱民也敢威胁我？
　　你大概不知道符力吧”“啊——”杰洛的身体高高的被男人踢飞，又狠狠地撞击在坚实的地面，杰洛感觉自己的数根肋骨已经被踢断了，内脏流出的鲜血已经涌进气管，她完全无法动弹了。
　　面对这样的暴行，这样的惨剧，奴隶市场的路人们都视若无睹，仿佛什么都没有发生过。
　　好冷。
　　虽然大法老世界的严冬还未到来，但杰洛却感受到了一股彻骨的寒意，周围无视她的人群，和大河族男人轻蔑而讥讽的笑，让她的血液都要冻结了。
　　弟弟在拼命的呼唤着她，但杰洛什么也听不到了，不如说，她什么都不想听到了。
　　如果所有的感官都在这一刻封闭，大概就不会如此悲伤了吧。
　　“我不想在这样的好天气杀人，你要死，也别死在我的店前”大河族男人最后的话语，彻底将杰洛的世界击碎了。
　　“啪，啪，啪”突如其来的掌声让周围的路人呆住了，而大河族人也在这一刻愣住了。
　　随后，一个温暖的怀抱将杰洛接纳，她抬起头，看到了一个长着一头洁白长发、神情冷淡但不失热度的人族女人——身体内出血的症状也在这一刻停滞了。
　　“很好，很好，我以为大法老世界繁华异常，强者如林，必然不会有太多的肮脏面——看来也不全是如我想像一样”夏晓天来到这名大河族人面前，脸上布满了讥讽的笑。
　　“你是——”这名大河族人刚要说什么，却震惊地发现自己的身体竟然无法动弹了。
　　所有奴隶市场的行人都停下了脚步，他们都从夏晓天的身上，感受到了那种可怖而熟悉的气息。
　　“真神”不只是谁先一语道破天机，所有的看向夏晓天的神情都变得怪异起来。


第272章 瞬杀与巨港城主
　　“真神大人，蝼蚁一样的低等族类，值得让您生气吗？”
　　身体被禁锢的大河族人谄媚地笑着，和刚才的的神情天差地别。
　　“低等族类？”
　　夏晓天一边笑着呢喃道，一边随手将猫人少年的铁笼整个溶解掉，少年感激地看了他一眼，快步向姐姐的方向奔去。
　　“猫人的世界早就被毁掉了，他们只是一群夹着尾巴的丧家猫而已”“所以你觉得他们的生死和权力都不该由他们自己决定？”
　　“……”大河族人感受到了眼前真神积攒的怒火，不敢再说了。
　　“把灰石拿出来”“嗯？
　　——啊——”这名大河族人只是犹豫了几秒，便发出了令人惊惧的惨叫，他的几根手指被无形的力量连跟斩去，血液飞溅。
　　而那枚灰石，则漂浮到夏晓天手中。
　　整个过程，夏晓天一直没有任何多余的动作，但任谁都知道一切都是他做的。
　　“我很想反驳你，说什么族类不分贵贱，但很遗憾，我也觉的你说的有道理”夏晓天露出遗憾的笑容，而大河族人则露出难以理解的复杂眼神。
　　“所以——为了反驳你，我只好这样做了”夏晓天眼神闪烁的凶光只持续了不到一秒，但这名大河族人的头颅便高高飞起，直到死，他的眼神中都缠绕着难以消散的困惑。
　　“很遗憾，有时候这个世界的道理是由拳头的大小决定的，不是什么贵贱尊卑”夏晓天摇了摇头，便和艾丽卡一起带着猫人姐弟一起消失在众人的视野中。
　　……
　　旅馆的房间内，杰洛好好地睡下了，他的爷爷也来到了房间内，拖着佝偻的身躯心疼地看着睡梦中的杰洛。
　　就在刚才，猫人弟弟和杰洛的爷爷一同向夏晓天跪地道谢，声泪俱下。
　　“我以为你不会杀那个大河族的”艾丽卡看着床边的爷孙三人，一脸复杂的看着夏晓天。
　　“常理上来说我不该杀他，大河族是王族，即使最微末的旁支应该都是地位不低的，这件事会给我们带来一些麻烦——不过做就做了，身为真神，对于这种小麻烦我也不会怕的”“我很少看到你这么生气”艾丽卡小声说道。
　　夏晓天笑了笑，他的脑海中，还回放着大河族人的话，不论是低劣的血脉，还是无论怎样努力都无法做到——这些如谶言般的可怕宣言，正是这个世界的真实……
　　也是夏晓天最讨厌的部分。
　　“他惹怒我了，我要他死，就这么简单”夏晓天只是简单地回答道。
　　夜深后，爷爷在猫人少年的搀扶下离开了杰洛的房间，夏晓天也没有逗留，而艾丽卡则留了下来。
　　“你一直没睡吧，是还疼吗？”
　　艾丽卡坐到床边，突然如此说道。
　　杰洛猛然睁开眼睛，一脸歉意地看着艾丽卡。
　　“夫人……”杰洛的声音柔软了许多，不再像初次见面的那天一样调皮了。
　　“道谢什么的我不想再听了，你的爷爷和你的弟弟已经说了无数次了——之后我们会给你们安置新的居所，尽量远离巨港吧，否则你们会被这里的大河族同族压迫致死的”“夫人为什么要帮我”“没什么，只是——偶尔就会有一些想做的事情”艾丽卡没有诚实地说出口。
　　这名调皮而坚强的红发猫女，让她想起了过去的自己。
　　艾丽卡的脸在昏黄的烛光下显现出一种残酷而令人窒息的绝美，优美但锋利的轮廓，高高在上的女王般的眼神，还有眼神中那抹隐藏的温柔，都让人动容。
　　怎么会有这么漂亮的人存在……
　　这是杰洛心中此刻唯一的想法。
　　“人总是会改变的，杰洛，你也看到了，这个世界到底有多肮脏——如果我们没有出现，你会变成什么样？”
　　艾丽卡轻声说道。
　　“如果你们没有出现，如果我活下来——我会花一辈子的时间去复仇，会把曾经轻贱我和弟弟的人全都杀掉”杰洛此刻的声音虽然不是很硬朗，但语气却非常坚定。
　　果然，和我一模一样。
　　艾丽卡笑着摇摇头道：“你骨子里也是杀胚，怪不得我会对你有好感存在”“夫人……”“跟我走吗？”
　　“夫人的意思是——”“你可以选择继续和你的弟弟和爷爷生活在一起，也可以选择跟我离开这里，成为我的——弟子，或者养女，学习符文的知识，将来为我而战”艾丽卡的语气十分轻松，听起来像是宣布了一件微不足道的小事。
　　“我……
　　如果跟您离开，将来会有机会探望爷爷和弟弟吗？”
　　“当然可以，你又不是我的奴隶”“我愿意跟着您！
　　……
　　哦，不——请让我跟着您吧夫人！”
　　艾丽卡露出复杂的神情。
　　“你没有丝毫犹豫呢”“当然，这是改变命运的机会——我再也不想被人叫做低劣种族了！”
　　杰洛的情绪异常激动。
　　“那就准备好被我训练到死吧，除你以外，我只教过一个弟子”……
　　“你是想看看她将来会成为什么样的人吧？”
　　旅店的屋顶之上，夏晓天笑着对艾丽卡说道。
　　“什么？”
　　“你从她的身上看到了过去的自己，你想看看，没有被惨剧摧毁人生的自己，会是什么样的吧？”
　　艾丽卡露出一副“还是被你猜到”了的复杂神情，别过头去看着星空发呆。
　　“这件事别告诉她，她会受伤的”“我倒是觉得不会，世上没有任何无缘无故的爱恨，这件事我觉得她是清楚的”夏晓天一边说着，一边站起身，声音冷厉地说道：“出来吧，躲了这么久，不出来跟我们聊聊吗？”
　　“呵呵呵呵，想不到我巨港城竟然一下子迎来两个真神，不知在大法老世界，两位是否过的习惯呢？”
　　“没什么习不习惯的，倒是杀了一个大河族人，我还以为你会更早些来找我们”暗处的声音，夏晓天可以确定是巨港城城主的声音无疑。
　　“呵呵，不过是连符文大师都不是的旁支，你想杀就杀了便是，就当是我送你的见面礼——我名李斯特，巨港城主，千乌族”两人的面前，一股浓厚的黑烟无端的生成了，烟雾之中，一个高大的身影隐隐浮现。


第273章 主宰遗产
　　“千乌族……”夏晓天看着黑雾散去后那个身材高大、面庞之上布满灰色触须的男人，眼神中充满惊奇之色。
　　显然，这名李斯特城主的气息要比夏晓天和艾丽卡都要强大，夏晓天觉得这名千乌族城主至少有自由生命级，比起他灭掉的那个女神分身还要强上一些。
　　“看来两位阁下没有见过千乌族，我们一族的根源在仙女座，族中真正的高人甚至在主天堂供职，所以我对大河族……
　　呵呵，只存在有限的敬畏”“哦？
　　城主的来头竟然这么大？”
　　“都是无用的攀比而已，到头来还不是实力说话？
　　——不过两位阁下身为最难晋升真神的人族，能走到这一步，我已经能够想象到你们经受的艰难了，呵呵”夏晓天和艾丽卡虽然神情并未变化太多，但却隐隐将这一信息记下了。
　　两人其实对人族在虚空中的地位还是不甚了解的，大图书馆里也只是寥寥说了几句人族的分布而已。
　　真正的地位，恐怕在高层的心中自有定论。
　　“我听说两位是从别的星座赶来的？
　　还在路上弄坏了穿梭符器……
　　虚空中的天灾果然可怕，竟然连真神的符器都能毁掉”李斯特城主虽然嘴上说得漂亮，但眼神中却明显有着怀疑。
　　“我们遇到了黑洞，侥幸才逃了出来”艾丽卡突然说道。
　　“你们竟然遇到了黑洞？
　　——具体方位记录下来了吗？”
　　“没有，但大概在半人马座和猎户座交接的位置，当时我们只顾着逃命了”艾丽卡眼神中闪烁着担惊受怕的光芒，夏晓天在一旁听得愣住了，许久才回过神来。
　　“如果是黑洞的话，两位能够逃脱出来，的确是很幸运了”李斯特虽然还是有些怀疑，但也差不多接受了艾丽卡的说辞。
　　“黑洞”，是虚空中特有的一种天灾，它无形无质，在远处也无法观摩到，凡是靠近它的事物，都会被不由分说地吸收进去，再也无法逃出。
　　据说只要不是虚空中主宰级别的生灵，都休想一窥黑洞的真容，多年来，黑洞的位置大概都被标注清楚，一般从虚空中游荡的生灵，都会小心避开这些可怖的天灾。
　　然而有些黑洞是会移动的，尤其是猎户座，几乎是每个虚空之客的梦魇，这也导致猎户座成为了比半人马座还要荒凉的星座。
　　“城主来找我们，不会只是嘘寒问暖吧”夏晓天打断了李斯特的思路。
　　“哦——当然，我这些日子原本有一件大事将要放弃了，但两位突然驾临，倒是让我又动了心思”李斯特神色复杂地说道。
　　“直说吧，如果我们能够接受，自然会帮助你，就当是我们给你的见面礼”夏晓天学着李斯特高傲的口气如此说道。
　　“哈哈哈哈，人族的朋友，你还真是幽默——来我的地盘慢慢说吧”在李斯特的带领之下，两人飞过巨港城的夜空……
　　即使是深夜，远处天际依然有茫茫多的穿梭符器来来往往，大法老世界的夜空呈现出一种暗蓝色，几乎看不到什么星点，只有连接天空的几道符器长虹还算显眼。
　　三人很快就来到了巨港城中央高塔之下的一座小型城堡中，内部花园、水流、塑像一应俱全，大厅之外，两排佣人正诚惶诚恐地迎接着三人的到来。
　　夏晓天和艾丽卡始终并排而行，这一点李斯特也注意到了。
　　“啧啧啧”夏晓天看着两侧的佣人，露出惊讶的神色。
　　“怎么，阁下看上了哪个？
　　随便带走就是”李斯特轻描淡写地说道。
　　佣人里各族皆有，不乏有猫人和人族存在，有男有女，有几个女佣人的姿色极为不错。
　　“咳咳”艾丽卡淡然地清了清嗓子。
　　“不用了，李斯特城主，我的夫人不太喜欢被人侍奉”夏晓天立即回答道。
　　“哈哈，阁下和夫人的关系很好啊……
　　进来吧”前厅，李斯特和一名同样是千乌族的管家小声说了几句，那名管家看了看夏晓天两人，礼貌地点了点头，便离开了前厅。
　　在李斯特的指引下，两人坐到了柔软的沙发之上，很快就有颜色血红的美酒被佣人端了上来。
　　“现在能详细说说了吧”夏晓天一边说着，一边扫视着前厅，这里的装潢风格很有老贵族的气息，颜色多以暗金色和银色为主，巨大的穹顶之上有一副大气磅礴的彩色壁画，似乎是描绘了一场惊世骇俗的虚空战争。
　　“那副画描绘的是神启之战”李斯特大有深意地说道。
　　“我听说过这场战争——那就是奥丁和依米尔？”
　　夏晓天眯着眼问道。
　　“没错，神族之王奥丁，泰坦王依米尔，还有他们各自身后的爪牙们，他们的战争造就了今天的虚空”夏晓天看着壁画中央隔着一条银河互相怒目而视的神与巨人，有些感慨。
　　“这场战争席卷了整个虚空……
　　话虽这么说，但真正参与到战斗中的，是神通广大的主宰们，就算是现在的我，也绝对不及壁画上的任何一个，还差的很远很远”“你到底想说什么”艾丽卡突然打断了两人的谈话。
　　“呵呵呵，夫人是急性子——那我就直说了，虚空中真正的强者，是主宰级，比起我这样的自由生命级和强一些的主神级还要强无数倍，他们是可以和奥丁与依米尔并肩作战的存在”“而有一名主宰叫‘巴德尔’，我发现了他留下的遗产”气氛瞬间凝固，夏晓天和艾丽卡都露出警惕的眼神。
　　主宰的遗产——这种消息不独吞，还要透露给他们？
　　李斯特在想什么？
　　“别那么紧张两位阁下——这名巴德尔主宰，在神启之战中死掉了，他尸身和遗产的去向整个虚空甚至奥丁都不知道，但我知道……
　　他其实没有完全死去，残留的灵魂还在守护着他的一切”“你想让我们帮你一起除去那个灵魂？”
　　夏晓天撇嘴说道。
　　“大错特错，如果是来硬的，我是不需要你们的帮助的，这一点，你们自己应该也清楚吧”李斯特摇摇头说道。


第274章 约定
　　李斯特的话不无道理，他本身是自由生命级，真神以上，每提升一个级别，都是天与地的差别，艾丽卡和夏晓天在李斯特眼里，是弱小的存在。
　　虽然比起一般符文师强很多，但还远远不够。
　　“那是——”夏晓天看着李斯特的脸，有些猜不透了，这是他第一次有这种感觉。
　　“我说了，主宰的灵魂还没有完全消散，他在某种程度上还算活着，只要是活着的主宰，哪怕一根毛发，都不是我们这些生灵可以冒犯的——我们只能顺从他的想法”“主宰向我透露，他想挑选一名合适的继承者来继承他的一切衣钵，包括他的毕生能力和宝贵财富——这名继承者将是他的弟子，但我不行，主宰认为继承衣钵者至少是真神，却又不能是自由生命，换句话说，他想要一块璞玉”“璞玉？”
　　“没错，璞玉，没有晋级自由生命，没有染上其他颜色的璞玉，我的一切已经定型，是无法得到他的认可的”艾丽卡和夏晓天对视了一眼，两人比起刚才更加困惑了。
　　“我知道你们的想法，你们觉得自己并非大法老世界的真神，为什么有资格知道这种事情？
　　——很简单，这件事现在只有我和我旗下的几名千乌族真神知道，我们不想让大河族知道，更不想让图埃尔知道……
　　这是我们大河族的机缘”“但我旗下的千乌族真神只有四名，而主宰告诉我，开启他的试炼，需要正好的七名真神”李斯特停了下来，端起红酒品酌起来。
　　“你的意思是让我们也进去凑数，然后将此事保密，尤其是不能透露给图埃尔，是吗？”
　　夏晓天笑着说道。
　　“没错，让阁下看到了丑陋的内斗，我也很抱歉——但这件事一旦被图埃尔得知，我们千乌族人在这七人里绝对占不到几席，这机缘是我发现的，我绝不会亏待我的族人”“加上我们两个，还差一个”“我已经有些头绪了，剩下的那个名额，只要你们两个答应，七人的队伍马上就能凑齐”李斯特毫不犹豫地说道。
　　夏晓天和艾丽卡陷入了沉思。
　　其实，夏晓天心中是隐隐有些后悔的，因为他们两人现在已经相当骑虎难下了，他们已经知道了李斯特的秘密，如果就此拒绝，恐怕没那么容易离开。
　　但如果答应，夏晓天又隐隐觉得不妥，似乎这其中有什么环节是错误的。
　　“如果我们两个其中的一个获得继承资格怎么办？
　　就算七人中千乌族占了多数，也不能保证必然会是你们的人获得这一个资格吧——而且，不论如何，我们两个都不可能当白工的”艾丽卡的话让李斯特的眼神变得锐利了许多。
　　“夫人的眼光很长远——如果你们两个其中一个获得继承者资格，我不会过问，也不会刁难你们，但你们要承诺将所得财富的三成赠予我们……
　　反之，如果是我的人得到了继承资格和财富，那就将三成赠予你们，这样的条件足够优厚了吧？
　　其实只要不是大河族得到这份继承资格，我大概都能接受”李斯特的表情有些不太好，但他的话却意外的诚实。
　　三成！
　　即使只是三成，但如果是主宰财富的三成，也是难以想象的数量。
　　“李斯特城主看来很着急啊，如果我是你，我就会多等个几千年，等到千乌族再出两三个真神再去获取这份继承资格”夏晓天半开玩笑地说道。
　　“我和你的想法一样……
　　阁下，但你不知道主宰现在所在的位置有多危险，再晚些，恐怕大河王族就会察觉到了”“呵呵……
　　这一行大概要花多长时间？
　　我们原本打算去图埃尔城的品鉴会的”夏晓天干笑几声说道。
　　“那品鉴会前两周的内容你们真神是看不上的，要到后段才有珍宝出现，而你们这一行，如果真的顺利，恐怕一周之内就能解决了所有问题了”“一周！
　　这个主宰究竟在什么地方？”
　　夏晓天彻底震惊了，按他的想法，这名主宰少说也要在几年的旅途之外等候着。
　　“这名主宰在小法老世界的时空乱流里，具体的坐标我会交给领队之人，你们到时只需要跟着他们去就好”“小法老世界……”夏晓天动了动嘴角。
　　怪不得李斯特会认为大河族很快就会发现主宰了，原来主宰就在大河族的侧榻之下。
　　小法老世界，是由碎石、危险的乱流和有毒气体组成的球状世界，是很著名的死世界，但也是很多珍贵材料的出产地，不少不畏死的人前往那里寻找天价的材料，获取难以想象的财富。
　　而时空乱流，更是小法老世界的一处最危险的场所，那里有一些天然的时空之力永远处于失控状态，扭曲着世间与空间，袭击着经过它的每一件事物。
　　“……
　　我答应你，具体时间是——？”
　　“三天之后，就在这里，我会恭候两位阁下驾临”李斯特笑着说道。
　　此刻，那名千乌族管家也回到了前厅，向李斯特汇报了什么。
　　李斯特向他点点头，随即和夏晓天与艾丽卡说道：“两位随意吧，我有急事要离开”“我们也该走了”夏晓天和艾丽卡站起身道别之后，便很快离开了李斯特的城堡。
　　“城主，他们两个可信吗？”
　　管家轻声问道。
　　“不可信，他们有他们的算盘，但不论怎样，他们一定比大河族的那几个真神天才要好对付得多”李斯特毫不犹豫地冷然说道。
　　“的确，只是人族而已，这种窃神的族群，实力下限太低了”“——那个男人不能小看，虽然表面上看起来他比他的夫人要弱，但实际上他才是他们两人的主导者，恐怕法罗他们还是要再小心些”……
　　“你觉得如何？”
　　夏晓天转过头看向艾丽卡。
　　“绝对有诈，但风险和收获应该是并存的，可以试试”艾丽卡缓缓说道。
　　“我和你想的一样——只是这件事从头到尾我们都只是听他一面之词，根本无法分辨他说的是不是真实情况，但只要他有求于我们，他的计划就一定有破绽”“——主宰的遗产，继承者……
　　这些事情实在是太荒谬了，但的确还是有些道理的”夏晓天一边说着，一边回忆着李斯特所说的全部细节，仔细思考着有什么是他漏掉的。


第275章 法罗
　　“你要走？”
　　杰洛摸了摸自己毛茸茸的尾巴，神色十分不安。
　　艾丽卡摸了摸她的头发，露出安慰的神情。
　　“我们很快就会回来，在这期间会有城主来庇佑你们——不过为了防止大河族人使用一些下作的手段，你和你的爷爷、弟弟还是在这段时间不要出门了”“是——母亲大人”“什么？”
　　艾丽卡一脸吃惊地看着杰洛。
　　“怎么了……
　　母亲大人？
　　我说了什么奇怪的事情吗？”
　　杰洛忽闪着无辜的大眼睛，似乎完全没意识到刚才她的称呼对艾丽卡的冲击有多大。
　　“没什么……
　　的确是我说要把你当做养女的……
　　我先走了”艾丽卡错愕的眼神被温和替代，她再次拍拍杰洛的肩膀，向旅馆的门外走去。
　　杰洛目送着艾丽卡离开，随后一头冲进叠好的被褥中，发出羞耻地呻吟。
　　“啊啊啊啊啊——从来没叫过什么母亲什么的……”翻腾许久后，杰洛筋疲力尽地仰躺着看着天花板的纹理发起呆来。
　　她从没见过自己的母亲，但母亲大概就是这回事了，只需要无条件的去相信，无条件的被保护就好，母亲永远不会加害自己——大概就是这样。
　　……
　　巴德尔的资料，夏晓天已经翻阅过无数次了，在这三天里。
　　他从李斯特城主手中取得了大图书馆的内层权限，查阅了巨量资料，将有关巴德尔的传说全部记了下来。
　　总的来说，巴德尔应该是虚空中最为神秘的主宰无疑了。
　　传说中，他虽然实力并非主宰中数一数二的存在，但却可以做到和奥丁争执后依然安然无恙的留在奥丁身边，可见奥丁对他的倚重。
　　他从来没有真正在多数人面前出手，所以虚空中几乎没有有关他的能力的详细记载。
　　而最令人咋舌的是，在巴德尔死后，奥丁受到的打击难以想象的大，据说正是因为巴尔德的死，奥丁才决定不放过任何一个泰坦族，所有的泰坦族都成为了奴隶或是被神族残忍地杀害。
　　古老的传说中，女神依登在别处妄谈巴德尔之事，甚至怀疑巴德尔与奥丁“有染”，两人是同性神族之间的禁断关系，最后依登女神被怒不可遏的奥丁剥皮拆骨，将她的内脏洒向虚空。
　　读到这篇故事时，夏晓天忍俊不禁，他不得不感叹古人们丰富的想象力，不过在阅读这么多故事之后，虽然关于巴德尔他还是一无所知，但关于奥丁的事，却了解了许多。
　　这位虚空中绝对的王者，似乎并不是什么明君，从古至今，都有各种他的暴行的记载，灭族、诛神都是家常便饭，让夏晓天感觉奥丁能够维持统治，最大的原因可能就是他无与伦比的实力了。
　　“没想到在半人马座的一个世界，居然能够有这么多关于神族的记载”夏晓天的笑容中满含疑惑，他觉得，这个大法老世界的神王图埃尔，恐怕也是一个大人物。
　　他放下手中的最后一部书籍，很快便离开了大图书馆。
　　他和艾丽卡最终在城主的府邸前会合，两人直接无视了守卫，用特殊能力直接穿越到府邸内部的城堡。
　　“两位终于来了，请进吧”花园旁一直在守候着的千乌族管家恭敬地向两人鞠躬致意。
　　两人在管家的带领下穿过了花园，路途中，夏晓天看到了许多隐藏在花园的花枝树叶背后的小精灵。
　　这些精灵在看着他和艾丽卡这两名不速之客。
　　这些矮精灵的近亲有着更小的身躯和与大自然的自然亲和力，那天夜晚，夏晓天可没发现这些精灵。
　　“他们是花园的园丁，也属于城主府邸的仆从编制”夏晓天点点头，而艾丽卡则无动于衷。
　　穿过巨大的门廊，在大厅壁炉旁，几名千乌族人已经守候在那里，而李斯特正在向他们吩咐着什么。
　　这几个千乌族人毫无疑问都是真神级别，而且有一个气息极为强大，让夏晓天有一种他的实力快要接近李斯特的错觉。
　　千乌族人的长相对于普通人族来说实在是怪异，肤色接近暗灰，面部下方长着长短不一的触角，像极了某种水生生物，他们的眼皮也几乎不会眨动，两只像是鱼类的眼睛一直目不转睛地注视着前方。
　　虽然他们几乎丑陋的一致，但这几名千乌族人的长相夏晓天还是略微能够分辨的。
　　“两位阁下终于来了”李斯特看到夏晓天与艾丽卡的一瞬间，露出和善的笑容，而那名实力最强大的真神则眼神变得警惕起来，尤其是在看到艾丽卡的时候。
　　而艾丽卡也不服输的和这名千乌族真神对视起来，场面陷入了尴尬中。
　　“人族，竟然能出现这样的真神，厉害”这名真神突然展颜一笑，露出一口可怖的尖利细牙。
　　“你也很厉害——不，你的实力比我强”艾丽卡态度冷淡地说道。
　　“让我来介绍一下吧，他叫法罗，是我千乌族万年一遇的天才，这次行动由他领导，他身后的是耶利亚、盖尔和拉莫斯”法罗身后的三名千乌族真神也低头致意，这三人显然实力差了法罗一大截，是拿来凑数的无疑了。
　　当然如果这三人放在符文世界，恐怕也是一方霸主的级别。
　　“炽血，这是我夫人艾丽卡”夏晓天很简短地自我介绍了一番，而艾丽卡并没有插嘴。
　　“你的夫人？
　　呵呵呵，人族的女人可以接受自己的丈夫比自己弱吗？”
　　法罗的话中略带嘲讽之意。
　　气氛突然凝固了，而李斯特也没有要主动调解的意思。
　　“我的夫人很爱我，在我还是符文师的时候，夫人就已经是真神了，自然不会嫌弃现在的我……
　　想来那也是两三百年前的事了”夏晓天微笑着说道。
　　而法罗的眼神则变得有些困惑和不可思议了。
　　艾丽卡的脸从嘴角红到了耳根。
　　“两三百年……
　　呵呵，不错的玩笑”法罗嘟囔一声便不再试探了，而夏晓天也乐得自在。
　　在首次的试探与交锋中，夏晓天占了上风。
　　虽然夏晓天没有说什么多余的话，也没有透露更多自己的实力信息，但一名真神，无论如何也不可能只花两三百年就成就的！
　　这是千乌族人无法想象的速度！
　　当然，如果他们得知眼前的这两名真神，都只花了不到一百年时间就成了真神，不知要摆一副怎样的神情。


第276章 神族
　　“城主，另外一个真神……
　　？”
　　夏晓天环顾四周，周围加上他和艾丽卡，还有四名千乌族真神，也只有六人而已，剩余的一人恐怕还没有来。
　　“她还没来，你们先休息一下吧”李斯特城主虽然嘴上没说，但神情中的那一抹怒意是藏不住的，显然，这位真神的迟到让他有些生气。
　　就这样，六名真神围坐在壁炉旁，沉默地饮着酒，各自之间都没有任何多余的交流。
　　夏晓天能够看出，这四名千乌族人是把自己和艾丽卡当做竞争对手来看的，这样的态度与李斯特先前所说的内容大致吻合，到目前为止都没有什么奇异之处。
　　“抱歉！
　　城主！
　　抱歉！
　　——我我我我迟到了吗？”
　　大厅的门像是被炮弹轰开似的炸响，一个外边看上去是普通人族的成熟女人连滚带爬地冲进大厅，看起来原本性感漂亮的紫色长衣此刻也在摸爬滚打中凌乱不堪了。
　　这女人长着一头乌黑的长发，胸前的伟岸让人咋舌，紫色长衣搭配性感的白纱，看上去像是酒馆里的风尘女。
　　她的脸也是标准的人族脸，白皙而精致的五官只是稍逊于艾丽卡。
　　看到一副狼狈相的这女人，李斯特先前的怒意竟然反而消失不见，换上一副显而易见的假笑神情。
　　“伊瑞莉雅女士，迟到可不好哦”李斯特的态度身份奇异，像是完全不敢向这女人发怒似的。
　　人族？
　　这是夏晓天看到这女人的第一反应，但看到李斯特对其的容忍态度，以及这女人身上奇异的、不属于人类的高贵气息，让夏晓天有了全新的猜测。
　　而法罗等四名千乌族真神在此刻露出苦恼的神色，被夏晓天精确地捕捉到了。
　　“哦？
　　这位漂亮的小姐也要和我们同行？”
　　女人将紫色的肩带拉回肩膀，一脸惊喜地来到艾丽卡身边，围着艾丽卡快速转了一圈，神情中的兴奋难以抑制。
　　而艾丽卡依旧无动于衷。
　　“是的——不过她可是人族，你最讨厌的种族”李斯特半开玩笑地说道。
　　“没关系！
　　只要是漂亮的生灵我都喜欢——我叫伊瑞莉雅”女人一脸热情地向艾丽卡伸出手。
　　“艾丽卡”艾丽卡只是很冷淡地回答道。
　　甚至没有回应女人握手的请求。
　　“冷淡派的吗？
　　白发、红礼服，完美的搭配！
　　很高兴认识你艾丽卡”全程，站在艾丽卡身旁的夏晓天都没有被伊瑞莉雅正眼看过。
　　“她是神族，是被放逐的神族家族中的一员，他们一族被禁止回到神族的世界”李斯特的声音在夏晓天和艾丽卡的耳中响起。
　　“城主可真是爱替我操心——这种事情直接说出来也没什么不好，我是不会在意的，尤其是在艾丽卡小姐面前”李斯特的悄悄话居然被伊瑞莉雅捕捉到了！
　　“你上次可不是这个反应！
　　女人，我上次被你打——”法罗身后那名名为耶利亚的千乌族真神一脸懊丧地说道。
　　“啊啊啊啊啊——别说这些了，我们快些出发吧！
　　别让艾丽卡等急了”伊瑞莉雅一副自来熟的模样拉起艾丽卡的手向大厅之外走去，艾丽卡一脸苦恼的看向背后的夏晓天，夏晓天无奈地点了点头。
　　“出发吧”法罗像是受够了这场闹剧似的宣布道。
　　……
　　七人乘坐一艘无比硕大的金色船舶向虚空飞去，甲板上，夏晓天和艾丽卡望着远处大法老世界中央的金字塔，沉默着。
　　“神族……
　　怪不得李斯特都不敢对她发怒，恐怕她身后还有神族长辈存在吧”夏晓天苦笑着说道。
　　“神族——居然和我们外形如此相似，就是不知道究竟是我们像神族，还是神族像我们”艾丽卡有些感慨地说道。
　　“艾丽卡！
　　原来你在这！
　　——你也在这”冲上甲板的伊瑞莉雅在看到夏晓天时，态度完全不同，这让夏晓天有些苦恼。
　　“你为什么和艾丽卡在一起啊”伊瑞莉雅不知从哪里掏出一块面包塞进嘴里，一边咀嚼着一边对夏晓天说话，眼神也不直视他，看起来是故意对他不尊重的。
　　“艾丽卡是我的夫人，我为什么不能和她站在一起”“啪——”伊瑞莉雅手中的半块面包落在了甲板之上，她的神情看起来是相当受打击。
　　“假的吧……
　　艾丽卡！
　　你你你被这个人族的男人碰过了？
　　你们不会……
　　连那种事情也做了吧”“咳咳咳咳咳——”夏晓天看着伊瑞莉雅一副货真价实的受打击模样，和艾丽卡一脸无奈的神色，实在忍不住笑意了，只好用一连串的咳嗽声掩盖。
　　“我也是人族——既然是夫妻，当然该做的都做过了，别犯蠢了好吗”艾丽卡红着脸别过头，言辞比以往还要冷淡。
　　“额——艾丽卡，你太可爱了……
　　要是我是男性，一定会把你抢走的”“够了……
　　我们还有正事要做——李斯特把一切都告诉你了吧”艾丽卡强行改变话题说道。
　　“当然，听说有好处拿我就来了！
　　家里的长辈完全不知道这回事，我来的时候还特意掩盖了自己的行迹，这次的好处我要一个人享用，绝对不给父亲”伊瑞莉雅前所未有的正色道。
　　但她所说的内容却有些让人无语。
　　“掩盖自己的行迹？
　　你为什么要掩盖自己的行迹”夏晓天突然有些焦急地问道。
　　“当然是城主告诉我的，如果让家人知道这回事，恐怕这次行动的好处又要上交了——问这些干嘛，人类？”
　　伊瑞莉雅皱着眉头说道。
　　“真是个蠢女人！”
　　艾丽卡嗤笑地看着伊瑞莉雅。
　　“艾丽卡——你的凌虐等级有提高了……
　　为什么要骂我？”
　　伊瑞莉雅一脸委屈地说道。
　　“你的行迹既没有告诉长辈，还特意掩盖了自己的行踪，如果此行出事，你直接死掉，恐怕你的家人连收尸都不知道去哪里收”艾丽卡的语气很冷淡。
　　“李斯特城主和我父亲是老相识，如果真有那种事，他应该——”伊瑞莉雅正说着，突然停了下来，她自己也意识到了矛盾。
　　“哼，教唆老友的女儿去冒险，从这一点来说李斯特就出格了，你真以为在你出事的时候他会老老实实告诉你的父亲？”
　　艾丽卡的话让伊瑞莉雅的脸色有些铁青。
　　这女人该不会——只是单纯的蠢吧！
　　夏晓天也有些疑惑了。


第277章 异变之兆
　　“你们在聊什么？”
　　突然，法罗出现在甲板上，打断了三人的谈话。
　　“没什么，只是我和我的夫人从没坐过这么庞大的穿梭符器，有些惊讶”夏晓天干笑一声说道。
　　艾丽卡依旧是一副冷淡的神情，而伊瑞莉雅则露出明显的装傻表情，夏晓天突然想把这个蠢女人扔出甲板。
　　“事成之后，你们三个能分得一半的遗产，到时候你可以去巨港买一艘更大的”法罗露出很勉强的善意表情，但他的话像是已经确定自己会取得继承资格了。
　　夏晓天瞬间就猜到这一定是李斯特叮嘱他的——要和他们三人好好相处，至少在事成之前。
　　“诶？
　　诶诶？
　　一半？
　　城主说要给我两成，那——”伊瑞莉雅掰了掰手指，突然吐了吐舌头不再说话了。
　　显然，她也意识到夏晓天和艾丽卡是两人，但得到的也只有三成而已——说起来还是自己占了些小便宜。
　　夏晓天只是冷笑了几声，并未多话。
　　能不能活着回来都是问题。
　　他心中只有这句话在回荡。
　　李斯特特意嘱咐伊瑞莉雅抹去行迹，显然图谋不轨。
　　……
　　路程中的大部分时间，七人都是在大船上的各自房间度过的，偶尔有人去到甲板欣赏虚空景色，但被无聊的黑色侵蚀之后，大多数人还是会选择回到房间。
　　他们也没有就这次行动做更多的交流，按照法罗所说，他们对这次行动了解也很少，只是知道巴德尔灵魂的所在位置而已，对此夏晓天嗤之以鼻，但也没有过多的计较。
　　“我们要逃走吗？”
　　艾丽卡再次向夏晓天讯问道。
　　先前从伊瑞莉雅口中得知的那个李斯特的小手段，已经足以让两人怀疑李斯特的目的了。
　　“不——我们不走”夏晓天斩钉截铁地说道，他仔细感受了一下门外的动静，发现并没有人在窥视。
　　“为……
　　什么”艾丽卡有些不解地问道。
　　“首先，一旦逃走，我们必然会和李斯特敌对，别忘了杰洛他们一家还在李斯特的保护之下……
　　不过这种事倒是可以有别的办法解决——”“最重要的是，我感觉到了收获的气息，虽然有危险，但同样也伴随着机遇，我不想错过——为了和难以想象的强大敌人战斗，我不会放过任何机遇”夏晓天也一直在思考着，最终还是决定要前去一探究竟。
　　“好，我陪你”艾丽卡一下子安分下来，完全接受了夏晓天的想法。
　　“吱吱吱吱——”突然，大船的骨架传来吱呀声，像是遭遇了什么变故，两人迅速离开房间向甲板走去。
　　“怎么了？”
　　夏晓天来到甲板之上，发现剩余的五人在就在甲板上集合，他们的目光都注视着遥远的前方。
　　前方不远处，球状的小法老世界已经引入眼帘——碎石、气流和扭曲光的空间乱流环绕着中心的球体旋转着，而中心的小法老世界则被浓厚的白雾遮盖，看不清世界表层的景象。
　　“我们的目的地是那里”法罗指了指远处环绕着小法老世界的碎石乱流最密集的方位，脸色有些不太好，显然这比他预想中的目的地还要危险。
　　“不在小法老世界里面吗？”
　　这时，伊瑞莉雅打着哈欠问道。
　　她一副睡眼惺忪的模样，衣服也被压出几分皱褶，显然是刚睡醒。
　　“小法老世界里面是高温的气，除此之外什么都没有，我们的目标是外层矿场深处的时空乱流”法罗无奈地解释道。
　　其他三名千乌族人看着伊瑞莉雅毫不设防的大方模样，却没有一个产生异样的情绪。
　　“刚才的声音是怎么回事”夏晓天突然问道。
　　“刚才的声音？
　　刚才有什么声音吗？”
　　法罗疑惑地反问道。
　　“刚才整个船身都响动了！
　　我以为是符器撞到了什么才出来看看的”夏晓天毫不犹豫地回答道。
　　法罗和另外三名千乌族人互相对视了一眼，回答道：“是你的错觉吧！
　　我们还没到乱流区，即使是碎石也不可能撞到船身的，我们都没听到你说的声音”“你脑子坏掉了？
　　人族？
　　哪有什么声音”伊瑞莉雅也白了夏晓天一眼。
　　“我们确实听到了，真的没有什么异变吗？”
　　一直冷着脸的艾丽卡也附和道。
　　“虚空中的声音都是靠空间的微弱震动传播的，大概是刚才恰好有一股时空乱流吧——虚空中，任何事情都有可能发生”法罗不耐烦地说道。
　　夏晓天从甲板上环顾虚空，周围已经没有多少同行的穿梭符器了，也确实没有什么异常景象出现。
　　“哦，我知道了”夏晓天敷衍地答应了一声便不再多话了。
　　“真是的，为什么你总是要吓我！
　　难道你想让我一个人跑掉独吞那一半？”
　　伊瑞莉雅没好气地对夏晓天说道。
　　“只有七个人才能成行，少你一个我们连那三成也拿不到，更别提一半了——你越来越蠢了，这是你的天赋吗？”
　　艾丽卡的语气比以往更加凌虐残酷，神情也一副施虐的冷淡模样。
　　“——今天的艾丽卡也一样美！
　　艾丽卡，我是一名裁缝，回去以后我一定要为你做几件新礼服！”
　　“然后穿着新礼服继续欺负你？”
　　艾丽卡露出玩味地神色。
　　“……
　　那就免了吧，艾丽卡不说话的时候已经足够可爱了”伊瑞莉雅流着汗说道。
　　夏晓天看着艾丽卡眼神中隐隐的兴奋，心想莫不是艾丽卡觉醒了全新的乐趣，自己是不是要让她少和这个伊瑞莉雅接触……
　　“轰——”这一次，巨响再次传来，甲板上的所有人都听到了。
　　“还真有动静……
　　？”
　　法罗一副见了鬼的神情，他再次检查船身和四周，依旧没能发现什么异常。
　　“嗅嗅嗅——”伊瑞莉雅动了动鼻子，眼神突然变得有一些奇异。
　　“怎么了？”
　　夏晓天连忙问道。
　　“活物的气味……
　　有什么东西在船上，不是我们七个”伊瑞莉雅的话让所有人都变了脸色。
　　活物？
　　这一船人全都是真神，还能有什么活物可以这样瞒天过海？
　　“检查船舱”法罗立刻发号施令道。
　　对于伊瑞莉雅的感觉，他还是很信任的——毕竟她的神族之人，拥有着许多不可思议的天赋，虽然人蠢了些。


第278章 游荡生命
　　七人将整个船舱的所有角落都搜了个遍，但依旧毫无所获，伊瑞莉雅在这过程中，表情越来越凝重。
　　“你确定你感受到了活物的气息？
　　我怎么什么都没感觉到？”
　　那位名为盖尔的千乌族人忍不住问道。
　　“我天生对各种活物的气息很敏感，只要是不熟悉的问道，我都能第一时间闻到，连父亲都佩服我这项能力，你算什么东西，竟然敢怀疑我”伊瑞莉雅白了白眼冷然地说道。
　　盖尔刚要说什么，一旁的耶利亚将他拦住了。
　　夏晓天心中一动，伊瑞莉雅口中的父亲，既然能够和李斯特城主成为朋友，那也至少是自由生命级了，连那样的存在都惊奇的能力，的确不能小视。
　　“难道它在躲着我们？
　　我们不如分头找找——”法罗提议道。
　　“没用的，它一直没有移动，虽然我找不到它的位置，但它一直没有移动，只是我们没有看到它而已”伊瑞莉雅用不容置疑的口吻说道。
　　“轰——”就在她话音刚落之际，轰鸣声再次响起，整个大船都在此刻晃动了一瞬，虽然依旧在前进，但显然已经被什么东西在侵蚀了！
　　船舱里的木屑掉落在伊瑞莉雅的头上，她伸手摘下木屑，眼神中凝固着疑惑。
　　到底是什么东西，在逐渐占据大船？
　　“去甲板”法罗一声令下，所有人又都向甲板的防线前进了。
　　此刻，大船已经驶进乱石区，再往前，空间乱流就要到了。
　　“是碎石撞到了船吗？”
　　夏晓天突然说道。
　　“你看”法罗指了指远处的一块即将迎面撞上船身的碎石——只见那块碎石在接触到船身的一刹那，被一道船身射出的白光击碎，化成了粉末。
　　“这艘殿堂级的大船虽然没有半神器或者神器那么珍贵，但基本的能力还是应有尽有的，除非撞上比船身大上数十倍的小世界，否则绝不可能有一丝晃动”法罗确定地说道。
　　“反正也快到了，无所谓了吧”一直没怎么发过言的拉莫斯突然说道。
　　除了伊瑞莉雅，所有人都露出同感的神情。
　　这时，前方的碎石群发生了变化，这里的碎石都像镜面般光滑，折射着整个虚空的光辉。
　　突然，夏晓天看到了一个石块之上反射了一只一闪而逝的眼睛——那是一个竖瞳，冷血动物的标志，虽然只有一瞬间，但夏晓天还是出了一身冷汗。
　　“我们忘了搜一个地方——”夏晓天突如其来的发言让所有人的目光都汇聚在他身上。
　　“船底”“轰轰轰轰轰——”伴随着剧烈的轰鸣声，几道犹如幕布一般的黑影瞬间将整个船身挤压得粉碎，更多的黑色残影高高树立，似乎想把七人包圆！
　　“砰——”七人都没有坐以待毙，瞬间反击，一道道神光将包裹着他们的黑暗撕碎，而夏晓天也毫不掩饰地喷吐出大量的龙息，将整个黑暗点燃。
　　“噌——”一声钝响，艾丽卡手中的灾祸之光划过空气，一整块黑暗被瞬间切开，众人一下子都逃了出来。
　　当他们远遁千米之后，回过头去，只见一只像是章鱼般的多触手黑色生物此刻正吞噬着大船的残骸，这只生物竟然一直藏在船的最底部。
　　“幸好没在船上留下什么东西”伊瑞莉雅的脸色有些难看，她看起来很讨厌这种生物——准确来说，她讨厌丑陋的生物。
　　“游荡生命，这是一只游荡生命——虽然和我们一样只有真神级，但恐怕很难将其杀死，这些生命一个个都是经历了无数磨难生存下来的，实力往往都很可怕”法罗一边说着，一边后怕地看着被巨型虚空章鱼吞噬的大船。
　　游荡生命，这是夏晓天曾在大图书馆看到过其记载的生命——这种漫无目的的在虚空觅食的生命不是很常见，但也绝不少见，他们往往都是在死世界周围诞生，或者在世界消亡之后存活的生命。
　　他们和夏晓天他们这些真正的虚空之客的区别，是他们根本不存在所谓的智慧，只是凭着本能生存着——有一种说法，就是这些生命其实是没有灵魂的残次品，不能被称为真正的生命。
　　不过无论如何，真神级别的游荡生命都是极为少见的。
　　这只巨型章鱼在吞噬掉大船之后，张开触手再虚空中拨弄几下，犹如在水中一般自如地离开了。
　　“真是晦气！”
　　耶利亚骂了一声，而其他人的神情也十分精彩。
　　“它应该藏在船底很久了，伊瑞莉雅睡醒以后才发现的它——穿梭符器没了，我们直接飞过去吧”法罗凝重地说道。
　　“我们没了穿梭符器，能进到时空乱流里吗？”
　　艾丽卡突然问道。
　　“没问题的，按照城主给我们的路线就没问题”法罗晃了晃手中的一封黑色卷轴，颇有自信地说道。
　　“希望是这样”伊瑞莉雅显然是还没有从惊吓中回过神来，脸色有些僵硬。
　　夏晓天想着，没了穿梭符器，恐怕回程也要用更长的时间。
　　他和艾丽卡对视了一眼，均从对方的眼神中看到了疑惑。
　　他们两人作为虚空旅客，在虚空中飞行了数年，也没有看到过类似的生物，没想到这次仅仅是出来不到一周，便遭遇了这种异变。
　　……
　　这是一片漫无边际的草原，自由自在的牛羊在草原之上闲庭信步，及腰深的绿草在风的吹拂之下呈现出一股股律动的美感。
　　草地之上，有一个容貌俊俏的男人闭眼盘坐着，感受着这片草原的芳香。
　　“嗅嗅嗅——”突然，他露出惊异地神色，狠狠地嗅了嗅周围的气息。
　　“薇儿丹蒂……
　　诗寇蒂……
　　都是老朋友的气息”他露出惊喜的神色，嘴角也出现了无法抹去的笑容。
　　他抬头望去，只有湛蓝的天空和耀眼的阳光。
　　“命运的乱流，一切都在被搅乱……
　　不知道这乱流究竟能激起多大的海啸——如果能把奥丁从最高的神座之上拉下来，那就再好不过了”男人露出危险而期待的神色，似乎在祈祷着这股风浪能够早日成型，席卷虚空。


第279章 时空乱流
　　“地图只有一份吗？”
　　伊瑞莉雅皱着眉头说道。
　　众人默默在碎石中穿梭，从这个角度，可以清晰地看到位于碎石下方数十万米之处白雾遮盖的小法老世界。
　　前方的碎石也越来越密集，逐渐通向无法看清的区域。
　　“只准备了一份——为了保密”法罗捏着手中的黑色卷轴，除了严肃，看不出任何其他情绪。
　　看起来他是打定主意不将具体路线透露给其他人了，不过夏晓天觉得主要被防范的还是他们三个不属于千乌族的真神。
　　“快要到时空乱流区域了，那里是真正危险的场所，都准备好各自的防备手段吧”法罗突如其来的警告让所有人都打起精神来。
　　四名千乌族人不约而同的释放出一层闪烁着黑色气息的防护罩，接触到这层罩的碎石全都被这股力量碾得粉碎。
　　艾丽卡背后，一双华美邪异的黑色蝴蝶翼逐渐生长出来，红色的纹路逐渐布满了她的眼角，虽然灾祸之光还未出鞘，但显然她已经处于全副武装的状态了。
　　而伊瑞莉雅只是皮肤散发起淡淡的白光而已，并没有太大的变化，不过夏晓天觉得伊瑞莉雅此刻已经被无形无质的神力严实地包裹在内了，这应该是神族特有的防御符术。
　　“艾丽卡——！
　　你还有陨凤的血脉？
　　真是太美了艾丽卡……”伊瑞莉雅一脸痴迷的向艾丽卡的翅膀伸出手去，却因为艾丽卡的突然加速而扑了个空。
　　“咔咔咔——”被异象吸引的众人回过头去，却发现夏晓天此刻已经被厚重严实的龙鳞包裹，一双看起来久经风霜的黑鳞肉翼在碎石中威风赫赫。
　　“龙……”法罗露出警惕的神色，而伊瑞莉雅则皱着眉头说道：“刚才逃跑的时候，你还用了龙息吧？
　　……
　　我果然没看错，你是——”“我是龙族与人族的混血，如果我只是普通人族，恐怕没那么容易成神”夏晓天装作一副苦笑的模样自白道。
　　法罗点点头，看起来接受了这种说法。
　　而伊瑞莉雅则仍旧一副怀疑的模样，因为刚才夏晓天故意打断她的话实在有些可疑。
　　不过她也并未再说什么。
　　“到了”法罗的话让所有人的注意力都集中到了前方——前面不远处，大面积的区域是泛着紫色光芒的异常空间，恒星的光被这空间折射得四分五裂，说是空间，不如说这里能像是一大块凝胶。
　　“我们要进去？”
　　伊瑞莉雅脸色有些不太好。
　　“当然”法罗深吸一口气，率先一步钻进这片空间，而剩余的三名千乌族人也都没再犹豫，跟在了法罗的身后。
　　伊瑞莉雅看了一眼艾丽卡和夏晓天，也一头钻了进去。
　　“我有些不好的预感……
　　进去以后要时刻警惕”艾丽卡一脸认真地说道。
　　“嗯”夏晓天点点头，和艾丽卡一同步入这片空间。
　　、虽然从外面能一窥这片时空乱流的大致风貌，但当众人进入空间内部，却发现除了远处闪烁着紫光的深邃黑暗，就再无其他光亮了，一瞬间，好像所有出路都不见了。
　　——虽然只是错觉而已。
　　夏晓天看了看覆盖全身的龙鳞，在这样的时空乱流中，竟然产生了如同柔软物质般的褶皱。
　　法罗在前方的身影虽然不远，但的确是捕捉不太清了，落在后面的他加快了速度。
　　突然，深邃的黑暗之中，一个巨大的黑影从众人的一侧游过，虽然只有一瞬间，但所有人都看到了。
　　“什么东西？”
　　法罗震惊地大呼。
　　但在这片时空中，空间震动相当不明显，他的声音过了许久才让剩余六人隐隐听到。
　　“快些去目的地吧！”
　　伊瑞莉雅的声音在每个人的脑海响起，她应该是运用了什么关于灵魂的传音符术，才让声音传到每个人的脑中。
　　七人瞬间提速，朝着黑暗中的某个方向持续进发，整个时空乱流也被他们稍稍搅动了。
　　“嗯？”
　　夏晓天和伊瑞莉雅同时感觉到了某种异常，而发现他们两人情绪剧变的艾丽卡也掏出了灾祸之光——“轰轰轰轰轰——”剧烈的闷响之后，几道粗壮的黑暗将七人额所有去路封死，某种类似蛮牛般的叫声从底部传来。
　　“一等星！”
　　伊瑞莉雅大喝一声，手中突然亮起极刺眼的光芒，瞬间，整个时空乱流好像被恒星照亮一般——是那只游荡生命！
　　众人不知何时，竟然又被那只章鱼般的游荡生命的庞大触手群围堵了，而伊瑞莉雅手中的一等星散发出的热度瞬间将章鱼的一部分触手点燃，那蛮牛般的声音中夹杂了相当多的痛苦成分。
　　“他竟然跟了我们这么久！”
　　法罗震惊地大呼一声，手中出现了一支漆黑的法杖，几团夹杂着闪电与黑暗的符力流瞬间四散而开，向周围攻击。
　　“不如我们杀了它吧！”
　　耶利亚此刻脸色有些狰狞。
　　但他还没说完，艾丽卡和夏晓天就已经提前动手。
　　只见艾丽卡手中的灾祸之光在一阵嗡鸣声中伸长了无数倍，猛烈地挥动之下，数不清的红色与黑色混杂的剑光将章鱼的一大部分触手都化为了血肉的碎片。
　　而夏晓天则彻底龙化，覆盖着全身黑鳞甲的他化为黑色闪电向底部飞去，黑暗中，人们只听到一声剧烈的哀嚎，一大股血浆在时空乱流中蔓延开来。
　　正当所有人都松了口气时，夏晓天却一副见了鬼的表情飞了上来——“这只不是先前船底的那只！
　　下面还有好几只！”
　　夏晓天的警告让所有人再次向远处奔离，而法罗也把自己的速度也加到最大，当众人拉开一定距离之后，回头看去，浓郁的黑暗中，竟然真的有数十只漆黑的魅影在游荡着。
　　“刚才我杀掉的那只并非真神等级，但剩下的几只绝对有真神实力，这里有可能是它们的老巢”夏晓天的话让所有人心里一凉，再次加快了速度，逐渐远离刚才的危险区域。
　　“到了！
　　就是那个！”
　　夏晓天循着法罗的指向，看到远处的目标。


第280章 考验开始
　　不远处的黑暗中，有一团显眼的细密闪电包裹着一颗犹如心脏般的正方体，这个正方体在闪电的滋润之下不断翻滚着，紫色的光在黑暗中格外显眼。
　　周围已经开始出现大面积的浮岛，这些浮岛之上有大片的紫色荧光植物在时空乱流中微微颤动。
　　“荧空草”伊瑞莉雅看到那大片的荧光植物，露出惊喜的神色。
　　“李斯特城主就是在采集荧空草的时候发现的那个”法罗指了指那个犹如心脏般的立方体，露出如释重负的神情。
　　荧空草，夏晓天并未听过这种植物的名字，而艾丽卡也是一副完全不知道的复杂表情。
　　但夏晓天大概能够猜到这东西的价值一定极为不菲，就连李斯特这样的自由生命级都要亲自去采摘！
　　“这些草怎么分？”
　　伊瑞莉雅一副极为兴奋地样子。
　　“想要你就拿去——或者和人族的两位朋友分享吧”法罗竟然一副完全不参与分赃的样子，而耶利亚、拉莫斯和盖尔也是一副完全和法罗想法一致的神情。
　　“你什么时候人这么好了？”
　　伊瑞莉雅一副完全不信的模样，却还是诚实地将周围的荧光草一扫而空。
　　艾丽卡和夏晓天都没有说话，也没有动手。
　　“你们不要吗？
　　这些可是价值连城的符器材料”伊瑞莉雅有些好奇地看着夏晓天和艾丽卡。
　　“不必了”夏晓天勉强地笑了一声，而艾丽卡则没有开口。
　　“只要触摸这个物体，我们就能进到巴德尔主宰所在的时空”法罗打破尴尬的沉默，指了指面前闪电包裹的立方体，正色道。
　　几分钟后，七人都围拢在这个物体的周围，几乎是同一时间，他们都向这个物体伸出了手——……
　　“嗡嗡嗡嗡——”一阵嗡鸣声之后，众人的身影出现在一片广阔的草原之上，沁人心脾的风伴随着草的馨香钻进所有人的鼻腔，刚才还紧张的气氛瞬间缓和下来。
　　天空比符文世界和大法老世界要湛蓝许多，无限远处隐隐还有两个巨大的世界在遥相辉映。
　　而位于头顶的那颗恒星，则是夏晓天见过亮度最高的恒星，如果在虚空中看去，这颗恒星该是多么的光芒万丈！
　　“诸神空间，这里是我的家乡”突然，温和而柔善的男生传来，一名紧闭双眼的俊秀男子徒步走来，先前，竟然没能有人察觉到他的存在。
　　“诸神空间……”伊瑞莉雅露出明显的向往神色，看起来，身为神族的她应该是没有亲自到过诸神空间的。
　　“巴德尔主宰！
　　我们是奉您的召集而来的真神”“我知道，那个叫李斯特的千乌族，答应我会找来合适的真神人选”巴德尔笑了笑，原地盘腿而坐。
　　伊瑞莉雅忍不住问道：“您说这里是诸神空间……
　　？
　　这里真的是——”“假的，这个空间只是我故意塑造成记忆中的样子而已，真正的诸神空间现在早就不是这副模样了”巴德尔无喜无悲地说道。
　　“也是——我在说什么呢……
　　诸神空间离这里的距离……”伊瑞莉雅有些尴尬的挠了挠头，半人马座距离虚空中心远得令人难以想象，绝不是可以轻易抵达的。
　　“在开始之前，我先要问你们几个问题”巴德尔轻声说道。
　　“我的本体已经死去，只留下这一缕分魂而已——你们觉得我是如何死掉的？”
　　巴德尔的声音虚无而神秘，七人的内心都变得紧张起来，因为直觉告诉他们，考验已然开始。
　　“主宰大人是被泰坦重伤后陨落的”法罗小心翼翼地说道。
　　“那你们觉得我和奥丁是何种关系？”
　　这个问题让所有人的脸色都变了几分，尤其是想到那个传闻的人，顿时脸色有些不太好。
　　即便心中有那一丝猜疑，但真的要对巴德尔主宰说吗？
　　“原来如此——他还是不肯告诉世人”巴德尔露出明悟的神色。
　　“你们心中所想，我大概都了解——我也知道你们只是冲着我的继承者之位而来，我为主宰，纵横虚空，但一朝陨落，也需要有人继承我的意志”夏晓天敏锐地察觉到，巴德尔所说的并非是继承他的力量和宝物，而是意志，这是完全不同的概念。
　　“如果只是评判你们中谁抢谁弱而分出胜负，只需要让你们相互交战就可以了——但我不会这样做，因为我不会将我的一切传递给一个和我的心意背道而驰的生灵”巴德尔突然睁开了眼睛，整个草原都开始刮起猛烈的强风，巴德尔的双眼竟然没有瞳孔，眼白如白昼般浩瀚。
　　“您的意志，您的想法，是什么呢？”
　　伊瑞莉雅神情复杂的问道。
　　“问得好，这就是我要设置的考验，我的想法，我的意志，只有真正察觉到的人，才有资格得到我的传承”巴德尔的声音越来越深邃，给人的压力也越来越大。
　　不愧是主宰！
　　夏晓天感受着这一缕分魂带给他的无与伦比的压力，暗自咋舌。
　　“我会将你们投入一场梦魇，最先在梦魇中找到我的人，就能得到我的传承，你们在其中厮杀、战斗我都不会多管闲事——找到我的重点，就是察觉到到我的意志究竟是什么……”“这是给你们的唯一提示……
　　别以为你们中绝对会有一人通过考验，如果你们没人成功，我宁愿就这样消散”巴德尔说完，便消失在空气中，而周围的风景，竟然没有丝毫变化。
　　“投入梦魇？
　　……
　　梦魇在哪里？”
　　伊瑞莉雅一副疑惑的神情看着周围一成不变的草原。
　　柔和的风提醒着所有人，这里依旧还是那片草原。
　　“去前面探探路吧”伊瑞莉雅率先指着前方的地平线说道。
　　只是此刻，除了伊瑞莉雅，所有人都愣在了原地。
　　“怎么样，太心急了吧？
　　竟然这个时候就准备出手了？”
　　夏晓天一边冷笑着，一边和艾丽卡并肩，与法罗等人拉开了距离，瞬间，伊瑞莉雅就处于尴尬的位置了。
　　“你察觉到了？”
　　法罗一脸的懊丧之色，将什么漆黑的物体又藏回身后。
　　“你和李斯特倒是打的好算盘，就这样准备把千乌族以外的我们排除掉？”


第281章 梦魇之始
　　“炽血真神，一路上我们也算通力合作，现在突然血口喷人恐怕不太好吧！
　　考验才刚刚开始，一切还未明朗——你想现在就自相残杀吗？”
　　法罗倒打一耙地说道。
　　“呵，你究竟是如何想的，我不关心，只是你们和我们接下来绝不可能同行，要么你现在就出手，要么就各凭本事通过考验吧”夏晓天冷冷地说道。
　　“诶——？
　　诶诶诶？
　　你们……”伊瑞莉雅一副完全不知道发生了什么的神态。
　　“想要散伙直说就好，转弯抹角就有些无聊了——好了，伊瑞莉雅，跟我们一起走吧”法罗佯装放松的对伊瑞莉雅说道。
　　“跟他们走，你必死无疑”艾丽卡用极为轻蔑地神情淡淡地说道。
　　“他们两个来历不明！
　　你可是跟我们相处很久了……
　　李斯特城主对你有多好，你没忘记吧？
　　跟我们走吧”法罗前所未有的正色道。
　　“等等！
　　——你们怎么这么快就翻脸了？
　　这才刚进如考验——”“这个队伍从一开始就不成立，我和艾丽卡，包括你，都只是他们进入到这个考验的踏板而已，你想跟着谁无所谓，但我奉劝你宁可单独行动，也不要和他们在一起”夏晓天说完，便头也不回地跟着艾丽卡向某个方向行进了。
　　“伊瑞——”“他说的是真的吗？”
　　“不是”“你会因为我得到的那两成财富而杀掉我吗？”
　　“当然不会，我——”法罗正要信誓旦旦地说出口，却发现伊瑞莉雅一脸戏谑地看着他。
　　“演技真拙劣，连两个人族都骗不过，还想骗我——我身上有父亲留下的神器，想死的话，你们可以来追我”伊瑞莉雅迈着轻松地步伐向夏晓天两人的方向进发了。
　　看着远去的伊瑞莉雅，法罗的神情没有丝毫懊丧，而是松了口气。
　　“将他们支开了，从现在开始准备，找机会将他们三人困住”“是”三名千乌族真神恭敬地点头道。
　　“哼——蠢女人，仗着有些灵感，还想揣测我的心思？
　　神族又如何？
　　我看你将死之时还能不能再嘴硬”法罗看向远处伊瑞莉雅的方向，眼神中闪烁着愤怒的光芒。
　　……
　　“艾丽卡！
　　等等我——”追了上来的伊瑞莉雅一下子扑在艾丽卡的背后，却被艾丽卡轻轻甩肩，弄得人仰马翻。
　　华美的黑色长衣也沾上了草渍，有了褶皱。
　　“别碰我……
　　下次你用哪里碰我，我就切掉哪里”艾丽卡一副凶神恶煞的模样，让夏晓天也打了个寒战。
　　“忠贞不二的女王类型？
　　……
　　艾丽卡，你不会在他面前说过什么身体只能他碰之类的话吧——完了完了，我的心要死了”伊瑞莉雅将手指塞进嘴里，作嚎哭状，模样十分滑稽。
　　艾丽卡只是别过头去没有接话，但脸却有一丝微红。
　　“真的！
　　我说中了？
　　——你，你究竟怎么把艾丽卡调教——”“够了，再骚扰艾丽卡，你也别跟着我们了，我看你是神族，自生自灭应该也不会有问题吧”夏晓天面对突然指责起他的伊瑞莉雅，有些无语。
　　“……
　　你是怎么看出他要对你们动手的？”
　　伊瑞莉雅难得地正色道。
　　“我没看出来，只是随便猜的，他们有这样做的动机和条件——我没法相信他，尤其是在知道李斯特叮嘱你抹去行迹之后”夏晓天轻松写意地说道。
　　“我还以为你看出他符力有异动什么的……”伊瑞莉雅似乎有些意外。
　　“不说这些了，看前面”夏晓天指了指远处草原和天际交接之处——城池！
　　一座远方的城池映入三人的眼帘，但这座城池距离这里实在太远，细节完全看不清楚。
　　“考验的最终目标是找到巴德尔真神，在梦魇中……
　　虽然我们不知道主宰口中的‘梦魇’是什么，但大概我们现在都已经在梦魇中了”“考验通过的条件，是拥有和主宰一样的意志——恐怕这才是主宰想要考验我们的最终内容，毕竟即便是我，也不想和理念不同之人相处呢，更何况是挑选继承者”夏晓天总结片刻，艾丽卡和伊瑞莉雅都点了点头。
　　三人一边讨论着，一边向远方的城池奔去。
　　……
　　陨星坠落，星火漫天，杀戮的血雾和震天的战吼充斥着这座废墟，人们能够依稀根据废墟中白色的碎块和华美的壁画勾勒出一副白色巨城的画面。
　　被锁链捆缚着的泰坦碾碎一座又一座高墙与尖塔，捏碎一个个妄图逃离的渺小身影。
　　空中，代表着天堂的圣洁神族手持刀剑与弓矛，向另一边传播“福音”，而另一边，漫天的血雾中，成群的六翼血族正紧张地与诸神对峙。
　　而在战场的边缘，三个微不足道的身影溜了进来。
　　“这是战场？”
　　伊瑞莉雅看着天空中令人窒息的压力，实在难以想象这一切都是“梦魇”。
　　夏晓天的脸色很凝重，他看着周围的白色巨城废墟，心中已经有些猜测了。
　　“跟我来”夏晓天轻声说道，艾丽卡和伊瑞莉雅一言不发地跟在他身后，不断向废墟中央前进。
　　“嗷——”突然，一只体型庞大的泰坦看到了他们，怒吼一声，挥出拳头——“轰轰轰轰轰——”夏晓天奋力吐出一口龙息，龙息与泰坦的巨拳相撞，摩擦出漫天的火花——但在战场之上，这只是千万相似画面中的一幅而已。
　　“噌——”黑焱镰出现在他的手中，不知多少年，这把镰刀都沉睡在他的灵魂深处，未曾出鞘！
　　“猎首”夏晓天闪电般出现在泰坦身后，电光火石之间，泰坦背后的肉筋完全被挑碎，哀嚎着跪倒在地。
　　“走”夏晓天雷霆手段之后，便带着两女继续向废墟中央前进。
　　终于，数分钟后，一座宏伟的白色巨殿废墟出现在三人眼前，三人很快便钻进了废墟之中。
　　巨殿内部还保留着大部分的空间，弥漫着血色的日光从碎裂的缝隙中钻了进来，将巨殿中央的宝座照亮，此刻，这宝座无人安坐。
　　“果然”夏晓天看着周围熟悉的场景，露出一丝苦笑。


第282章 幡然醒悟
　　“你知道这里？”
　　伊瑞莉雅一脸惊讶。
　　先前夏晓天毫不犹豫的将两人带到这里，她已经非常震惊了。
　　这里是主宰制造的“梦魇”，人族怎么会熟悉这里？
　　“坎迪斯”夏晓天的声音让伊瑞莉雅睁大了眼睛，艾丽卡静静地等候夏晓天说明一切。
　　“这里是血族的故乡，坎迪斯，神启之战后，这里被奥丁的战火毁掉了”夏晓天的话让伊瑞莉雅露出不可思议的神色。
　　“血族之都坎迪斯……
　　我以为只有我们神族知道这个地方的存在——就连我也只是听过传说而已”“我们回到了神启之战？”
　　艾丽卡也忍不住开口问道。
　　“不——神启之战多半已经结束了，看见天空中的那些神族了吗？
　　还有城中那些身披锁链的泰坦……
　　神启之战可是泰坦和诸神的战斗！
　　但现在和神族交战的的泰坦已经被奴役，血族有可能是在神启之战中站错队了吧”夏晓天盯着最深处的白色王座，心中有种奇妙的感觉。
　　在这个王座之上，应该坐的就是该隐吧！
　　不知该隐是不是正在和诸神对峙——不过即便见到该隐，也无济于事，这里毕竟只是巴德尔主宰制造的假象。
　　“你的意思是，血族在神启之战中，和泰坦站在了一边，战败后，诸神带着被奴役的泰坦前来清算血族……
　　是吗？”
　　伊瑞莉雅情绪稳定了下来。
　　“应该是这样，我们现在所处的时空，应该是那个时间的时空——就是不知道主宰把我们送到这里目的何在”夏晓天环顾四周，寻找着他漏看的东西。
　　“血族之事，你一个人族为什么知道？
　　你……
　　还身负龙血——”“有些事情还是不要刨根问底的好，如果说你有问题，我这里同样有一万个让你为难的问题……
　　我不想在这里和你撕破脸”夏晓天大有深意地看着伊瑞莉雅，言语中隐藏的威胁之意暴露无遗。
　　“你在威胁我？
　　……
　　你有什么能威胁到我？”
　　伊瑞莉雅神色中混杂着玩味。
　　艾丽卡听着两人火药味逐渐浓烈的对话，竟然无动于衷。
　　“其他的事情我一概不知，但我知道你是真的很喜欢艾丽卡，不想让她永远不理你，就别问多余的了”夏晓天的这句话，是单独向伊瑞莉雅传音的。
　　伊瑞莉雅的脸色在一瞬间变了数次，最终露出一副妥协的神情。
　　你究竟看出了多少？
　　伊瑞莉雅看着夏晓天的脸，心中大感好奇。
　　“等等”艾丽卡突然露出警惕的神色，向王座走去。
　　“你发现了什么？”
　　夏晓天连忙问道。
　　“嘘——”艾丽卡做了一个噤声的动作，向王座之后走去，当她完全看到王座之后的景象是，却露出一副相当无奈的神情。
　　夏晓天和伊瑞莉雅也向王座之后走去——那是一个瑟瑟发抖的黑袍男孩儿，看起来只有十岁上下，他害怕地颤抖着，躲在王座的背后，根本不敢抬头。
　　令人吃惊的是，他的气息真的只有极少外溢，导致一直在争执的夏晓天和伊瑞莉雅都没能察觉到他的存在。
　　血族。
　　夏晓天在一瞬间就确定了这个孩子的血统，他对这种血统的气息太熟悉了。
　　“抬起头”艾丽卡冷声对男孩说道。
　　男孩儿在听到艾丽卡声音的一刹那，剧烈地颤抖了一下，随后战战兢兢地抬起头。
　　男孩儿的脸有大面积的烧伤痕迹，包括手上的皮肤都眼中烧毁，凝固的血浆和未好的疤痕虬结在一起，看起来伤得很重。
　　男孩儿在看到伊瑞莉雅和艾丽卡时，连忙哭喊着跪倒在地，大声说道：“女、女神大人，别杀我！
　　求你了，别杀我——”“安静”艾丽卡小声斥责道。
　　男孩儿立刻住了嘴，眼神中满含对生的渴望。
　　“你叫什么名字，为什么要躲在这里”夏晓天看着男孩的脸，虽然心中早有猜测，但还是如此问道。
　　“我……
　　我叫格伦德尔——”“轰轰轰轰轰——”剧烈的战火再次波及到废墟，灰尘随着轰鸣和震动撒落下来，打断了男孩儿的话。
　　“格伦……
　　德尔”夏晓天无奈地摇了摇头，没想到与格伦德尔的再会，竟然是以这种形式。
　　格伦德尔本人，已经被先祖预言家斩去了头颅，没想到男孩儿憧憬着活下来，最终还是被他人所杀，未能寿终正寝。
　　“如果我们让你背叛血族、背叛该隐，加入天堂，然后你就能活下来，你愿意吗？”
　　夏晓天的话让两女都震惊地看着他，不知他用意何在。
　　“愿意！
　　我愿意！”
　　男孩儿露出兴奋的神情，仿佛早就准备好为了生存舍弃作为血族的一切了。
　　意料之中的答案，但夏晓天却摇了摇头。
　　“不，即便是孩子，也有着天然的荣辱观，除非你天生就是一个叛徒——是你的父母教你这样说的吧——他们想让你活命，想让你将血族血脉传承下去”夏晓天的话让男孩儿露出绝望地神情。
　　“噌——”男孩儿在这一瞬间凶光乍现，手中不知何时出现的匕首狠狠刺向夏晓天，却被夏晓天轻松地用两指夹住了刀刃。
　　“撒谎，就要撒的够坚决啊孩子，这样的谎言，是骗不过神族的”夏晓天将孩子手中的匕首捏碎，站起身来，神色前所未有的凝重。
　　“你就待在这里，当我们从没出现过，如果有新的神族到来——记住我刚才说的，要坚决”男孩似懂非懂的看了看他，再次蹲在原地，等待下一个发现他的人。
　　“忘了我”夏晓天用略带混沌的言语之力向男孩儿灌输道。
　　“走吧”两女一脸懵懂地跟着夏晓天来到了巨殿之外，登上了废墟顶端的一个瞭望之地，静静地观察着下方的动向。
　　大概几个小时后，男孩儿在一个神族男人的带领下，离开了。
　　“呵呵呵呵呵……”看着突然歇斯底里地笑起来的夏晓天，伊瑞莉雅终于忍不住了。
　　“这到底是——那个叫格伦德尔的男孩儿——”“伊瑞莉雅！
　　我们以为我们真的在什么‘梦魇’中……
　　我们被主宰骗了啊”夏晓天的话让伊瑞莉雅愣住了，而艾丽卡则惊呼道：“你是说——”“我们是真的，真的被主宰送回了神启之战的时代！”


第283章 兀尔德 血女
　　“开什么……
　　玩笑”伊瑞莉雅露出绝不肯相信的见鬼神情，这一次，就连艾丽卡都变得相当怀疑夏晓天的判断了。
　　“根据是什么？”
　　艾丽卡皱眉问道。
　　“很简单，这个‘梦魇’太具体了……”“具体？”
　　“呵呵，如果这个梦魇只是通过巴德尔主宰的记忆和见闻外加合力推想而形成，这个结果倒还可以令人接受——但我偏偏是极为特殊的……
　　知道毁灭坎迪斯城一战某些细节之人”“你是说——你知道那个叫格伦德尔的男孩儿的存在？”
　　伊瑞莉雅的神情逐渐明朗。
　　“没错——我知道在这座城池的废墟中，有一个叫格伦德尔的男孩儿存在……
　　但巴德尔主宰也知道吗？
　　一个小小血族末裔的存在，主宰竟然也会知晓吗？”
　　夏晓天站起身，看着远方汹涌的战火和哀嚎的血族，还有面无生气甘做杀戮机器的奴隶泰坦捏碎一个又一个血族。
　　“如果这只是梦魇，是绝不会有这样和事实完全一致的细节的，我不相信主宰有复刻世界每一个细节进程的能力——如果说是主宰操控时空让我们来到真正的过去，我还可以接受”夏晓天的话让伊瑞莉雅低下了头，不知在想什么。
　　“我们知道真相也无济于事——这是诸神们的讨伐之战，你难道还想改变什么吗？”
　　伊瑞莉雅冷静地说道。
　　“不——我想我们绝无法改变什么，主宰给我们的任务，是找到他的存在，而不是改变什么历史，不过……”夏晓天眼神中流露出深邃的光芒。
　　“不过什么？”
　　“没什么”夏晓天没有再说什么，而是眺望全城，思考着什么。
　　“身为神族，对于诸神的世界，你应该了解的更多才对——你觉得巴德尔现在应该在哪里？”
　　夏晓天突然向伊瑞莉雅发问。
　　“我了解？
　　不不不——我是在我们的家族被逐出诸神空间后才出生的，对于诸神空间，我也只是听父亲说起过而已，我只知道血族就是诸神的一脉，坎迪斯就在诸神空间之中而已……
　　只是这种程度”“血族是诸神的一脉？”
　　夏晓天颇为意外地反问道。
　　“只要是在诸神空间诞生的神形生灵，都是诸神血脉，这是奥丁的意志决定的”“神形……”艾丽卡嘟囔了一声。
　　如果从她和夏晓天的角度看，则可以称为人形吧！
　　但毫无疑问的，神族认为自己才是根源，才是一切的中心，人族只是看起来形似神族而已。
　　“如果是这样，那么巴德尔最有可能存在的位置，恐怕就是这座战场，或者神族的都城了吧？”
　　艾丽卡推测道。
　　“你知道诸神空间有多大吗？
　　大法老世界在诸神空间之下只能算是一粒尘埃！
　　奥丁在讨伐叛党血族时，不知道又在多少地方开辟了战场——怎么能确定巴德尔在这里……”伊瑞莉雅有些烦恼地抚额。
　　“巴德尔主宰将我们带到这里，应该不是无心之举，即便他不在这里，这里也应该有些线索”夏晓天终结了谈话，带着两女向战场中心悄悄行进。
　　……
　　“停手吧”高空中，献血环绕的艳丽女王冷声宣布道。
　　交战中的血族高层们全都退到了女王身后，女王身畔，一个看起来十分年轻的血族少年竟然和女王并肩而立，显然地位非凡。
　　神族一方，为首的是一名被金色的丝线遮住双眼的华服女神，她身上的圣洁气息让夏晓天倍感熟悉。
　　神族的大军全都身着圣洁的白色战衣，而女神的身后，则有两个身材娇小的少女身影。
　　“血女，和我战斗的只能是该隐，而不是你”神族方为首的女神声音仿佛从空气中的每个角落响起，温柔而具有威严，许多血族都露出憎恶的神情。
　　女王冷笑着回答道：“该隐陛下被奥丁亲自追杀的事情，你应该最为清楚——兀尔德，如果该隐陛下还在，你敢在他面前说话吗？”
　　“我当然敢，不过同为主神而已，我对他没有畏惧”“这个笑话可不好笑……
　　如果主神就是巅峰，我血族又何必沦落到今天”血之女王露出悲凉的神情，身旁流动的血色潮汐也变得缓慢了。
　　“母亲……”女王身旁的男孩儿悲伤地拉住女王的手臂，却感受不到任何温度。
　　“我认输，血族……
　　认输——不要再屠杀我族平民了，为此，我愿献上我的性命”“母亲！”
　　“殿下！”
　　“不不不——”血族们纷纷露出无法接受的神情，只有血之女王还保持着平静而悲凉的表情。
　　“你的死，无法偿还在神启之战中血族犯下的罪孽——为什么要帮助泰坦呢？
　　血女……
　　奥丁即是一切，你们还不懂吗？”
　　“不用再说了，这是我族的选择，虽然最后我们的灵魂还是会变成奥丁的玩物——但我们至少也让他流了血，我们的所作所为，并非徒劳”血之女王的神情趋于平静，已经有相当的血族高层猛地逃离队伍了，但所有人都清楚，能够逃出诸神空间的血族，恐怕万中无一。
　　但血族的存续也就需要万分之一而已。
　　“我不能让你的族人全都活下来，只有发誓效忠的血族才能有永世为奴的权力，反抗者一律处死”兀尔德女神下达了最终的审判，血之女王眼神中的光芒也在这一瞬熄灭。
　　“萨克逊，即便被神族践踏，被轻侮，被残虐，也要活下去，像只爬虫一样活下去，丢掉尊严也好，失去信仰也好，都要活下去”女王转过头，用极为平淡却又富有力量的声音向儿子萨克逊传达最后的命令。
　　“保住该隐陛下的血脉，听到了吗？
　　即便你活的像一只爬虫，也要在这世界留下你的后代，绝不能……
　　背叛我的——旨意”萨克逊早已泪流满面，他曾经违抗过母亲许多命令，但唯独……
　　这个绝不合理的命令，他想付出一切去遵循。
　　“兀尔德，你也会死的”血之女王惨笑着看着兀尔德女神无喜无悲的脸。
　　“当然，虚空毁灭之日，我自然会和诸神一样，跟随奥丁陛下步入极乐”“等到你的灵魂被肆意揉捏之时，你也会明白的”血之女王留下了在这世界最后的警告。


第284章 选择
　　“我以司掌过去女神兀尔德之名，宽恕甘愿为奴的血族罪裔，违抗者，死”兀尔德女神的声音传遍了整个坎迪斯。
　　泰坦们终于停手，神族们纷纷开始搜寻着每一个幸存的血族。
　　在血族们绝望的眼神中，血之女王在空中逐渐解体，女王的血肉、骨架和灵魂，都在汹涌的大火中燃尽，直到最后，女王的眼神都还执着地停留在萨克逊的身上。
　　她的眼神仿佛在说：活下去。
　　“啪——”混乱中，一只白色的长鞭如灵蛇般缠绕在萨克逊的脖颈，他颤抖着抬起头，看见了那个高傲而圣洁的少女。
　　“女神大人，我愿为奴，请不要杀我”萨克逊如同温顺的小猫一般低下头。
　　“你是血女的儿子？
　　你在血族中应该也算地为不低吧？
　　正好给我当仆从——记住我的名字，薇儿丹蒂，司掌现在之女神……
　　嘿嘿，虽然现在我还没有姐姐那么威风”“薇儿丹蒂女神”萨克逊没有抬头，而是更加低眉顺眼地弯腰，看起来已经完全没有反抗的情绪了。
　　“你只会说这几个字吗？”
　　“女神让我说什么，我便说什么”“哈哈哈哈哈，这算什么——姐姐还说你们很有骨气的，原来只是为了活下去什么都愿意做的野狗”薇儿丹蒂眼神中闪烁着施虐的光芒。
　　她还记得在神启之战中死去的先辈，这点惩罚——还完全不够，作为主人，应该给予该隐的儿子更多的痛苦。
　　“女神即是我的全部，如果女神觉得我是野狗，我大概就是吧”萨克逊恭谦地抬起头，和薇儿丹蒂第一次对视。
　　错误往往就是这样诞生的。
　　……
　　神族的队伍最后方，三个明显有些突兀的白袍身影趁着混乱向远处逃去。
　　“我有很多问题想要问你！
　　炽血！”
　　“你以为我就没有问题问你吗？
　　刚才在薇儿丹蒂和兀尔德两名命运女神身旁的那个女孩儿——”三人还未彻底远离战场，伊瑞莉雅和夏晓天就激烈的争吵起来，艾丽卡连忙打断道：“泰坦和神族们还在搜寻残余的血族！
　　现在不是吵架的时候——先从这离开！”
　　艾丽卡的话让两人都清醒了许多，虽然彼此之间还用极为震惊的目光对视，但姑且两人都把逃离这里当作了目前的头等大事。
　　由于他们身上都没有任何血族的气息，所以逃离的路上还算安全——这也是夏晓天能力的体现，虽然他身怀血族之血，但只要他决心隐藏，已经成为真神的他，可以让任何人都察觉不到这份血脉的存在。
　　在离开坎迪斯相当一段距离之后，两人终于彻底爆发。
　　“你身上——有薇儿丹蒂的血！
　　你还有龙血和人族血脉，寂灭使者，我绝不会猜错——你就是寂灭使者”伊瑞莉雅一脸的难以置信，尤其是刚才三人为了混进诸神的队伍，夏晓天突然散发神族气息将艾丽卡和他都包裹在内的时候——身畔的两名人族，摇身一变成了和自己一样的神族，伊瑞莉雅无法相信自己的眼睛。
　　还有夏晓天身上的神族气息，居然，和那名女神一模一样。
　　“那你呢？
　　伊瑞莉雅？
　　你是伊瑞莉雅吗？
　　为什么和兀尔德、薇儿丹蒂站在一起的女孩儿，和你长得一模一样，连气息都相似？
　　——那就是你，过去的你，你的真名，是诗寇蒂吧”夏晓天也实在无法接受刚才他所看到的一切。
　　薇儿丹蒂的出现虽然是意料之外，但大概也在情理之中，但薇儿丹蒂身旁，兀尔德身旁的那个女孩儿——兀尔德，司掌过去，薇儿丹蒂司掌现在，而司掌未来的，则是命运女神中最年幼的诗寇蒂。
　　命运三女神的名字，夏晓天自从在大图书馆内层看到，就熟记于心了。
　　“我不是诗寇蒂，我只是她的一部分，她的残片，她舍弃掉的一部分——现在我只是伊瑞莉雅，别的名字，对我来说毫无意义”伊瑞莉雅逐渐冷静下来，而夏晓天也同样如此。
　　“我的确是寂灭使者，虽然我对此也没什么实感——我知道寂灭使者是神族追缉的族群，怎么样，你要和我战斗吗？”
　　“不——我对这个不感兴趣，我只想知道，你的身上为什么有薇儿丹蒂的气息”“我吞噬了她的一个分身，用寂灭使者的方式……
　　她本人安然无恙——我只是个真神，还不会威胁到薇儿丹蒂本人”夏晓天仔细斟酌这自己的一字一句，面前的伊瑞莉雅此刻已经变得深不可测起来，他不想与其为敌。
　　“也对——你不可能杀得了她”伊瑞莉雅脸上一闪而逝的庆幸被夏晓天捕捉到了。
　　“关于巴德尔的事，什么都没能知道，倒是净知道了些自己的事”艾丽卡苦笑着说道。
　　“实话说——我大概知道巴德尔主宰的一些用意了”伊瑞莉雅缓缓说道。
　　“说来听听？”
　　“这场战争其实就是站错队造成的恶果，该隐在明知神启之战战败后会导致这种悲剧发生的情况下，还是选择了和泰坦站在一边——只可惜泰坦最后成为奴隶，反而捏死了不少血族”伊瑞莉雅的眼神逐渐深邃。
　　“整个神启之战，也是虚空不同族群选择阵营的结果——究竟支持神族，还是支持反抗神族的泰坦族？
　　这大概是除了这两个超级大族之外，其他生命需要面临的最大问题——这也是巴德尔主宰想要问我们的问题”伊瑞莉雅的话让夏晓天和艾丽卡也都逐渐明悟了。
　　“如果神启之战再临，我们站在哪一边——只有和他选择一样的，才能算是和他拥有同样意志吧”伊瑞莉雅露出苦涩的笑容。
　　艾丽卡还未理解她笑容中的那份苦涩的由来，夏晓天便冷笑着说道：“答案不是已经有了？
　　巴德尔主宰选择和泰坦站在一边”夏晓天的话如惊雷般炸响，而伊瑞莉雅则完全没有任何反驳的苗头。
　　“也对，巴德尔主宰本人就是神族，如果这个答案是站在奥丁一边，那就太无聊了……”艾丽卡摇着头，不再说话。
　　“不可能——支持泰坦吧……
　　神启之战已经结束了，支持泰坦又能有什么用——难道巴德尔真神还想颠覆神启之战的结果不成……
　　巴德尔主宰，他究竟为什么”伊瑞莉雅虽然还不理解，但夏晓天却明白了很多。


第285章 分歧 葬神崖
　　“这样的结果，我不接受”伊瑞莉雅露出沮丧的神情。
　　“……
　　而这恰恰是获得巴德尔传承的关键，我敢确定地这样说”夏晓天轻描淡写地说道。
　　“站在奥丁的敌对位置……
　　你真的愿意选择这样的道路？”
　　伊瑞莉雅的语气变得悠远而低落，此刻的她比起那个神经质的傻姑娘伊瑞莉雅，更像是圣洁的神族女神——诗寇蒂。
　　“谁知道呢？”
　　夏晓天只是微笑着并没有给出确切的答案，他觉得此刻的伊瑞莉雅是无法信任的。
　　“艾丽卡……
　　你呢？”
　　伊瑞莉雅一脸无力地看着艾丽卡。
　　“我永远和他站在一边”艾丽卡面无表情地说道。
　　此刻她再也没有表现出任何多余的残虐神情了，任谁都知道，此刻的三人，正处于分道扬镳的边缘。
　　“看起来——你们并不像是为了获得巴德尔主宰传承才站在奥丁的对立面……
　　你们究竟是什么人？”
　　伊瑞莉雅缓缓与两人拉开了一定距离，气氛瞬间剑拔弩张起来。
　　“我可没说要与奥丁为敌，别太敏感”夏晓天面无表情地说道。
　　“……
　　与奥丁为敌，就是与虚空本身为敌，作为苟延残喘的寂灭使者，悄悄在角落里活下去不好吗？”
　　“……
　　那你呢？
　　你就不会与奥丁为敌吗？”
　　夏晓天露出了锋利的爪牙。
　　“当然不会”“那你告诉我，为什么身为司掌未来女神，你却以这样的姿态存在于半人马座？
　　为什么现在的你是残片？
　　为什么你现在的处境连与血族罪裔私通的薇儿丹蒂都有所不如？”
　　“是我咎由自取”伊瑞莉雅虽然面容依旧冷峻，但夏晓天的发言却像无数记重拳殴打在她的灵魂。
　　“哦？
　　在主天堂都有封号的女神，除了那个人，还有谁能把你变成现在的样子？
　　真的只是……
　　你咎由自取吗？
　　……
　　你内心对奥丁，真的毫无恨意吗？”
　　“你只是在妄加猜测，赌我会上钩而已——我好歹也曾是主神，这点把戏，你还是收起来吧”伊瑞莉雅的神情前所未有的冰冷，夏晓天感觉到一股令人窒息的压力让他的身体都无法随意动弹了……
　　虽然他可以肯定自己随时可以挣脱这种压力，但饶是如此，伊瑞莉雅隐藏的实力就已经足够可怕了。
　　“或许我只是在猜测而已，你究竟如何沦落到现在这般田地，只有你自己最清楚——我虽然是你们口中的寂灭使者，但我认为我是生而为人的……
　　我从体内没有一丝符力道如今这样的实力，从没怕过任何强者，如果巴德尔需要我去对抗奥丁，我一定会去”夏晓天终于摊牌，而伊瑞莉雅的瞳孔也在此刻紧缩。
　　“你知道你在说什么吗？
　　你知道你要面对的是谁吗？”
　　“我知道”面对着好似全无压力的艾丽卡与夏晓天，伊瑞莉雅歇斯底里地冷笑起来。
　　“我知道你们两个隐藏了相当多的实力，即便我火力全开，也无法保证能把你们留在这里……
　　但你们也同样奈何不了我，我会向主天堂告密的，很快就会有自由生命级乃至主神级的神族前来剿灭你”夏晓天咧嘴一笑道：“你不会的”“别看我的心”伊瑞莉雅的神情十分难堪。
　　“做这种事情对你没有任何好处，你该不会认为我对奥丁有威胁吧——静静地看着我如何搅动风雨不是更好？
　　……
　　万一……
　　呵呵，你也会心中快慰吧”夏晓天留下了最后的嘲讽一笑，转身向另一个方向走去，而艾丽卡也毫不犹豫的跟了上去。
　　“你没法成功的，一旦接受传承，就没有回头路了，你会连平静活着的资格都失去——奥丁很善于察觉任何事物对他的恶意”伊瑞莉雅发出了最后的警告，却没有得到夏晓天的任何回应。
　　“艾丽卡……”伊瑞莉雅神色软了下来，眼中流露出一丝惋惜。
　　……
　　“我们现在去哪？
　　你有目标吗？”
　　广袤的平原之上，艾丽卡突然向夏晓天问道。
　　“啪——”艾丽卡接过夏晓天扔来的一封卷轴，轻轻展开，一副巨大的诸神世界地图展现在艾丽卡的眼前。
　　“你从哪里搞来的？”
　　“血族的尸体上”夏晓天一边思考着，一边声音温和地说道。
　　“我们的目的地，是这里——这个叫葬神崖的地方，距离坎迪斯有四万多公里……
　　这是一个巴德尔有可能在的地方”夏晓天指了指地图一侧的一个悬崖标记。
　　诸神世界的地图精度比起一般地图要低太多，因为这个世界实在是太大了，以至于诸神亲自掌控的区域，也不过是这个世界的十分之一而已，还有大片的未探索区域在地图上只有一片黑——只是在地图上移动一个指甲盖的距离，在现实路程也许已经过去上万公里。
　　“为什么是这里？”
　　分道扬镳之前，三人从未远离彼此，夏晓天为什么能够在茫茫多的地点中锁定一个地方呢？
　　“知道了巴德尔主宰的立场，那么他的下场也就很容易猜到了，不是吗？
　　伊瑞莉雅不是说了，奥丁对恶意十分敏感——现在这个时间点的巴德尔，大概已经被奥丁处死，或是正在前往绞刑架的路上吧，呵呵”夏晓天清了清嗓子，接着说道：“葬神崖，是离坎迪斯最近的、名字和神之死有关的地点，庞大的诸神世界，巴德尔是不会随便将我们送到一个地方的，选择坎迪斯附近，必然有其考虑”“我们真的要去吗？”
　　艾丽卡突然停下脚步，夏晓天也随即停了下来。
　　“怎么了？”
　　“如果一切都是按你所说，那么我们有几率遭遇奥丁”艾丽卡的眼神前所未有的严肃。
　　这的确不是可以随意忽略的假设——如果这个他们身处的世界，真的是过去的诸神世界，那么遭遇奥丁的可能性就是存在的……
　　也许他刚处死巴德尔，在葬神崖看日落，夏晓天和艾丽卡就会像主动咬勾的鱼一样送上门来。
　　奥丁捏死现在的两人，和捏死两只臭虫并没有太大区别。


第286章 生死攸关
　　奥丁，诸神之王，比主宰还要高贵的存在，依米尔和该隐都无法望其项背——虚空，在他的眼中已经没有什么秘密了。
　　这样的存在，说是全知全能也不过分，一旦遭遇，夏晓天觉得他们两人毫无活命机会，只要奥丁感受到自己身上的神血和血族之血，自己就天然站在了奥丁和神族的对立面。
　　“可是这是唯一的线索了——如果我的假设正确，那么奥丁就会出现在所有巴德尔所在的地方，如果我们不去葬神崖，那么其他任何地方都不是我们该去的了”夏晓天有些不甘心地嘟囔道。
　　“也许你想错了？
　　也许这个世界真的只是虚幻的——是巴德尔主宰一力创造的梦魇，那样的话奥丁就不是我们要担心的了”艾丽卡一边说着，一边弯腰折下路边的一朵野花，轻轻拈了拈花瓣，那真实而细腻的触感，让艾丽卡有些怀疑刚才她自己说的话。
　　“我保留我的看法——我认为虚构的梦魇世界，是不可能包含那么多详实而准确的现实世界细节的，我感觉这个世界是真实存在的……
　　并非梦魇”夏晓天感受着呼入胸中的馨香微风，心中的实感十分饱满——这绝对是现实，夏晓天心中再次肯定。
　　长久的沉默后，艾丽卡终于开口：“我们去吧，即便奥丁在哪里等待着，我们也必须去”“巴德尔真神，应该有什么东西要让我们看到吧”……
　　四万多公里的路程，几乎可以环绕符文世界几周了，但在诸神世界，就只是地图之上的一小截距离而已，两人飞过广袤的原野和草地，途中只有如梦似幻的风景而已。
　　“诸神世界为什么……
　　这么荒凉”长久的飞行之后，艾丽卡终于忍不住说道。
　　一路之上，两人在空中飞行，竟然连一直飞鸟都没能遇到，地面之上，也没有任何显眼的动物存在，虽然原野景致干净清馨，但却干净过头了。
　　“诸神们，到底干了什么？
　　……
　　我不相信一个这么大的世界，会没有任何野生生物”夏晓天也难掩疑惑。
　　夏晓天隐隐感觉到——之所以植物还留在这里，只是因为植物没有灵魂而已。
　　拥有灵魂的生命，全都销声匿迹了。
　　在两人快速的飞行之下，远处蜿蜒曲折的山脉逐渐在视野尽头浮现。
　　远处的山脉大概是夏晓天有生以来见过的规模最大的山脉。
　　从空中粗略的估计，光是山脉的一角，就有迦太基国土的两三倍大小，远处连绵不绝、隐藏在迷雾中的沉睡巨龙般的大山，占据了视野的全部。
　　“这里太大了，这座悬崖在哪个方位？”
　　艾丽卡有些头痛地问道。
　　“那边应该有一条峡谷，悬崖就在那里……
　　大概”夏晓天也无法确定，两人只好再次加快速度，向远处飞去。
　　从他们去往坎迪斯，再到两人来到葬神崖附近，应该花了符文世界数天的时间，但在这里，天色依旧没有转黑，看来这里的白昼非同一般的长。
　　……
　　“啊啊啊啊啊啊——”声嘶力竭的惨叫声中，巴德尔的双眼被狠狠剜去，原本眼珠的位置血流如注。
　　巴德尔此刻，正被固定在一座巨大的钢铁十字架之上，而十字架前，一个漂浮着的黑色身影，仿佛夺走了世界全部的光彩。
　　这个全身上下都包裹在斗篷里的身影，此刻一只手悬浮在半空，巴德尔的眼珠还在他的手中，鲜血浸染了黑衣人的手臂与斗篷。
　　“为……
　　什么”他的声音并不洪亮，却有着直达人内心最深处的魔力，这声音好似能够穿透肌肤与骨肉，触及灵魂——优雅的，男性声音。
　　“为什么……
　　背叛我，巴德尔”“我忠于自己”已经失去双眼的巴德尔冷淡地说道。
　　“如果不是你……
　　该隐，我可以抓到的，现在他逃进寂灭空间——你为我的神族埋下了祸根”奥丁的声音虽然一直语气平淡，但任谁都能听出，他的愤怒快要溢出来了。
　　这里，只有他们两人，绝没有第三个人存在，也难怪巴德尔一直被当做失踪而处理。
　　“你的神族……
　　你的神族！
　　神族不属于你，奥丁，没什么是你真正拥有的”虽然被剜去了双眼，但巴德尔的态度却异常高傲，似乎完全对奥丁没有任何敬畏之心。
　　“叫我父神，别叫我奥丁，身为我的儿子，你没资格直呼我的名姓”奥丁冷冷地宣布了一个令人震惊的事实。
　　“从你决定在泰塔大世界建立下位天堂开始，你就不再是我的父神了——你的骨血和野心终将腐朽，你不尊重死者之魂，死后也不会被族人原谅”巴德尔不卑不亢地回击道。
　　“你根本不知道——你根本不知道我的计划！
　　你不知道我的眼睛在注视着什么……
　　只是一时的牺牲，我会给族人，乃至整个虚空永生！
　　只需要些许牺牲……”奥丁的声音变得缥缈了许多，像是在向儿子解释什么。
　　……
　　“别躲着了……
　　你们什么时候找到了我？”
　　距离坎迪斯数百公里的森林区域，伊瑞莉雅停下脚步，脸色变得很冷。
　　“伊瑞莉雅，你比以前敏锐许多了”丛林深处，法罗踏着干枯的落叶来到了距离伊瑞莉雅二十多米的落脚点，脸上带着一丝假笑。
　　而另外三名千乌族真神，却不见踪影。
　　“我记得我跟你说过，我身上有众多父亲留下的器物，你该不会是不信吧”伊瑞莉雅已经察觉到了对方眼神中弥漫的一丝杀意。
　　“我当然相信，小公主，我当然相信……
　　但那又怎么样呢？
　　已经走到这一步，我不可能让你安然无恙地回去……
　　你，那个人族，会死在游荡生命手中，真是可惜”法罗危险的发言伴随着一股奇异的不祥预感瞬间扑面而来，伊瑞莉雅已经闻到了些许死亡的气息，这绝不是玩笑，伊瑞莉雅在这一瞬间，觉得自己真的会死。
　　“咬噬阵”法罗手中不知何时出现了一把漆黑的乌木法杖，而围绕着两人站位，远处三个方向也各有一道黑色光芒拉起了一道帷幕，将这片空间包裹在内。
　　这把法杖，是神器中的极品！
　　伊瑞莉雅瞬间就确认了自己的处境。


第287章 激战
　　这片天空被凝固着的黑色法幕完全遮盖，三道组成这法幕的黑色洪流向内汇聚，集中到法罗手中的欣长乌木法杖之上。
　　“极品神器——真是疯了”伊瑞莉雅脸色十分难看，极品神器即使在自由生命级的群体中都十分罕见，而组成这座阵法，至少需要三支额外的和法罗手中法杖同等效用的神器，这样算来，千乌族人竟然动用四件极品神器来杀她！
　　“森罗——”伊瑞莉雅毫不犹疑地从四面八方招徕无数白色骨齿，这些凝固的白色骨齿犹如恶鬼们打战的牙齿，不断敲击着彼此，发出令人惊惧的密集敲击声。
　　“森罗之力？
　　可惜你只学了你父亲的皮毛而已——启——！”
　　法罗高举法杖，咬噬阵立刻闪烁起幽邃的光芒，一道虚无的鬼脸大张其口，狠狠地向伊瑞莉雅咬去——“去——”伊瑞莉雅轻轻挥手，数万只白色骨齿如雨点般倒飞而出，瞬间铺满了整个阵中央。
　　“咔咔咔咔咔——”令人牙酸的啃噬声过后，白色齑粉漫天飞扬，而伊瑞莉雅则不见了踪影！
　　“哼”见到伊瑞莉雅不战而逃，法罗完全没有任何焦急的神情展现在脸上，似乎早就料到了一切。
　　伊瑞莉雅这边，趁着符术对撞，她奋力一跃，急速向阵法边缘飞去，速度之快脸光影都无法将其捕捉了。
　　“嗡嗡——”一声剧烈的嗡鸣之后，伊瑞莉雅手持一把巨型白色镰刀的出现在边缘，而她的面前，黑色法幕之上出现了一道极深的裂纹，但正在急速恢复中。
　　来不及开出破口！
　　伊瑞莉雅在划开这个裂纹的一瞬，就意识到了这一点。
　　“砰——”伊瑞莉雅所站的地面被一道黑色残影击中，大量的泥沙与碎石如同地泉一般喷涌而上，而伊瑞莉雅的身影则再一次消失不见。
　　这一次，她的目标是三道黑色符力洪流其中的一道！
　　“铛——”急速飞行中的伊瑞莉雅手中的巨镰被一道看不清模样的黑色残影瞬间带走，发出极大的铁器破损声，而伊瑞莉雅本人的身体，也失去控制的倒射而出，狠狠砸在地面，一道长长的带血沟壑赫然出现。
　　“嗡嗡——”一阵嗡鸣之后，法罗的身影出现了，原来他就是残影的主人！
　　而伊瑞莉雅也没有完全陷入颓势，她擦了擦嘴角的血痕，脸色难堪地站了起来，此刻，她身上那件华美的紫色长衣已经破损不堪，流露出无限春光。
　　“正面交战，你还有一线生机，否则你会死的很难看”法罗眼神中凝固着冷寂的黑暗，手中的乌木法杖不断闪烁着令人惊骇的黑色光芒。
　　“法罗，你不是很喜欢我吗？
　　还拜托李斯特向父亲提出联姻，如果你不杀我，我完全可以做你的夫人”伊瑞莉雅勾起嘴角，露出妩媚的笑容，一改先前的冷峻。
　　“说什么也没用，你必死无疑”法罗完全没有任何神情变化，似乎心中只有杀掉伊瑞莉雅一个念头了！
　　“轰，轰，轰，轰，轰——”随着伊瑞莉雅不断躲闪腾挪，地面之上炸响一个又一个泥沙之泉，一道道黑色神光以势不可挡的姿态向伊瑞莉雅轰击，完全没有停歇的迹象。
　　“百战——”伊瑞莉雅在又一次成功躲避神光之后，身躯之上瞬间被洁白的白骨战甲覆盖，手中再次出现一把巨型白色镰刀。
　　这一次，她转守为攻，急速向空中的法罗飞去——“嗖——”黑色神光穿透了伊瑞莉雅的身躯，而她本人竟然毫发无损！
　　“假的？”
　　在这一瞬间，法罗迅速回过头去，却发现背后，另一个一模一样的伊瑞莉雅也在向他飞来，连手中镰刀的光影沟壑都一模一样——“你最擅长的，竟然是武技”法罗露出了然的冷笑。
　　“滚——”他高举法杖，以他为中心，一层球状波动瞬间传遍整个大阵，而半空中的两个伊瑞莉雅也同时停下了身形。
　　“啪——”在伊瑞莉雅还未有所反应时，法罗就已经紧紧扼住了她的脖颈，像是猎人终于抓住了猎物一般。
　　那黑色神光实在是威力太强！
　　只能强行试图肉搏的她，最终还是败下阵来……
　　……“奥丁，你觉得你的力量还不够吗？
　　攫取生灵的亡魂，攫取世界之心内的魂力——对你来说究竟有多大的意义”巴德尔双眼空洞的眼窝还在不断地流着血，他用慷慨激昂的语气质问着奥丁。
　　“力量不是用来击败强敌的，儿子，你们都无法明白我在做什么……
　　没关系，你们只需要帮助我建立一个个新的下位天堂就好，等我获得永恒的那一刻，你们也将受益”奥丁的声音中，逐渐已经没有了愤怒。
　　他轻轻抚摸着儿子的脸，当他的手指触摸到巴德尔的嘴角时，巴德尔狠狠将奥丁的食指咬住——“咔——”奥丁食指的一截被巴德尔生生的咬了下来，露出森森白骨——巴德尔刚才动用了体内为数不多的神力，而奥丁也毫无防备，所以造成了这样的结果……
　　“你和幼年时一样幼稚”奥丁没有任何愤怒的感觉——对于他来说，身体的一部分想要恢复易如反掌……
　　但此刻，他盯着自己的断指，默默地发着呆。
　　“如果有机会，我希望咬断你的脖子，吃掉你的心脏”“千万别让我有任何机会获得自由，否则我一定会穷尽我一身的力量毁掉你——你的计划绝不会成功”巴德尔咬牙切齿地说道。
　　“你的愤怒，无非是源自于战争杀死了你的泰坦朋友和你的人族女人——这些都只是消耗品而已，只要活着，就会有下一个，再下一个”“……
　　闭嘴”“向我忏悔，向我保证你不会再犯同样的错误，我就可以原谅你——只要你愿意，主天堂的所有女神都可以奉你为主，我可以向整个虚空宣告你是我的儿子……
　　我早就打算这么做了，只不过你的母亲曾经惹恼我，让我考虑了数十万年——”“我说闭嘴，我只要你死，如果你能现在就去死，我可以考虑向你忏悔”巴德尔斩钉截铁的话语让奥丁彻底沉默下来，气氛也在这一刻凝固。


第288章 传承
　　“我死，又有什么意义？
　　你所珍视之人已经死了，而我可以给你更多”奥丁的声音中，竟然带着一丝柔软。
　　长久的沉默之后，十字架上的巴德尔流露出绝望地笑。
　　“……
　　父神，你不懂我，我也无法理解你，杀了我吧，让一切都结束，我要去见莲娜，我的生命已无意义”奥丁沉默许久，最终回答道：“我想到一个折中的办法”“什么——啊——”巴德尔刚要说什么，便感觉到有什么锐利的物体刺入了自己的心脏。
　　“对于一名主宰，肉体的死亡并非万事皆休，我会留下你的一部分灵魂，然后抛向虚空，当你从沉睡中醒来，已是久远的未来”“我需要你向我证明你自己，如果你到死都无法认同我，就尝试挑战我，你可以用任何手段，我都奉陪……
　　但肉体的惩罚，不可避免”巴德尔的心跳越来越缓慢，最终在某个时刻彻底停拍——也就在这一刻，整个世界停滞了，风、光、草木都在这一瞬间静止……
　　时间仿佛在这一刻来到了尽头。
　　而十字架上的巴德尔身体之上，一个崭新的巴德尔的躯体缓缓浮现。
　　“你们两个，过来吧”站在悬崖边缘的巴德尔，向岩石缝隙之后的某人说道。
　　“主宰”夏晓天和艾丽卡出现在岩石缝隙背后，两人都是一副恍然大悟地神情。
　　就在刚才，两人还在奇怪，为何身为虚空最强者的奥丁，都无法识破两人的隐匿手段——原来，一切都还在巴德尔的计划之中。
　　“主宰，这是你创造的世界？”
　　艾丽卡看着停留在眼前的那一片花瓣，露出惊叹的神情。
　　“啪——”只一个响指，周围的幻境就发生了剧变，虽然十字架和奥丁的还在，但此刻，场景已经变换到最开始的那片草原之上。
　　“这是我用拟态世界之心创造的低维世界，我缺失掉了心脏，最开始只想着用它来补强自身，却发现了新的妙用”巴德尔的瞳孔还是一片苍白，神情却十分柔和。
　　“拟态世界之心？
　　就是我们进入这里时触摸到的那个立方体？”
　　夏晓天敏锐地察觉到了这一点。
　　“没错——你很聪明……
　　这个世界，是根据我的记忆，以及现实世界而形成的倒影，所以他几乎和现实一模一样，虽然有着种种限制，但几乎和现实无甚区别了”巴德尔主宰露出自信地微笑。
　　“只有这些的话，你还是无法威胁到我，儿子”奥丁的声音犹如惊雷般炸响，夏晓天和艾丽卡都迅速警惕起来。
　　“你不论到哪里，都是这么强，父神”巴德尔摇摇头，轻轻挥手，奥丁的身影便如同被风吹散一般消失。
　　夏晓天抿了抿有些干涩的嘴唇，想到刚才的景象，他的心脏剧烈的跳动起来——这就好比一名画家画出了一副栩栩如生的狮子油画，而狮子活了过来，向画家本人咆哮……
　　不合理到了极点，这也说明了奥丁到底有多么强！
　　甚至能够察觉到自己身处虚假的世界。
　　“我们通过考验了？”
　　夏晓天缓缓问道。
　　“没错，你们不但通过了考验，还和我拥有同样的意志——破坏奥丁创建的规则，毁灭他建立下位天堂的计划，虽然很不可思议，但我还是找到了和我志同道合的真神，不过这大概就是时间的魔力吧”从巴德尔的话语中，夏晓天已经能够想到他究竟等待了多久。
　　“那我——”“你不行，你不能得到我的传承……
　　寂灭使者”巴德尔强行让夏晓天把到嘴边的话咽了下去。
　　“为什么？”
　　艾丽卡有些焦急地问道。
　　“你可以，血脉有些复杂的人族女孩儿，你可以接受我的传承，我甚至可以教你如何创造自己的拟态世界之心”“可——”艾丽卡刚要反驳，却看到了夏晓天眼神中肯定的色彩。
　　“我能感受到，你所走的道路，是究极的混沌，我不知道你是如何走上这条道路的——但我知道，只有敢于打破一切常规，才能战胜奥丁，你是奥丁真正的祸根，不该让你染上我的颜色”巴德尔无奈地向夏晓天说道。
　　“艾丽卡能够获得您的传承，也是很好的”“她可以成为你的助力，我可以保证——我希望你对规则的仇恨能够一直保持下去，知道掀起新的神启之战”“我会的，多谢主宰”“虽然你说的很简单，但我能感受到你的诚意”夏晓天看着留有余恨的巴德尔，想起了刚才巴德尔与奥丁的对话。
　　“该隐还活着，主宰，你可以放心”“什么——？”
　　巴德尔的眼神中闪烁起令人惊骇的白光，周围的草原之上，爆发起突如其来的风暴。
　　“逃入寂灭空间之内的该隐，未能有朝一日能够重新回到虚空，向外投放了大量的名为寂灭使者的‘种子’，而我正是其中之一，未来，我会去到寂灭空间解救他”夏晓天的这一席话，就连艾丽卡也从未听闻过，艾丽卡露出惊异的神色。
　　“该隐……
　　该隐还活着——我就知道，寂灭使者绝对是他的动作，我就知道”巴德尔陷入了片刻的癫狂，几分钟后才真正平静下来。
　　“……
　　没想到，寂灭空间内也有生命存在，这颠覆了所有人的认知”“那是一个——没有符力存在的世界，我只能在最深层的记忆中看到为数不多的几个画面而已，未来您和该隐这位老友重逢，他自然会告诉你的”夏晓天缓缓说道。
　　“重逢”巴德尔露出悲观的神情，但却没有说什么。
　　“那五个，还在找寻线索吗？”
　　艾丽卡突然说道。
　　显然，她说的正是千乌族和伊瑞莉雅。
　　“他们正在战斗，我不会加以干涉——但你们可以选择干涉或者不干涉，我不会说什么……
　　一切了结之后，女孩儿，你在离开前，我会向你传授一些我的知识，然后将你所需要的物品全数交给你”巴德尔的声音在此刻变得有些低沉。
　　“永远不要背叛你身边的寂灭使者，陪着他，直到击败奥丁”……
　　Ps：今天看到了一则消息，三少大神的妻子木子去世了，可以说，我在看到三少微博的那一刻，眼泪就止不住的流。
　　三少的作品给我带来了很深的影响，包括他最早的光之子、善良的死神和狂神，他也是网络作家中，为数不多的，可以把男女主角的感情线当做故事主轴来写的作家，虽然以今天的目光来看，他早年的作品在技法上有些稚嫩，但无论如何，作为读者还是能够感受到他的那份不属于这个纷繁世界的赤子之心。
　　想到可能是很多三少作品中女主原型的木子去世，不得不感叹这个世界，真的比起作家们笔下的世界远远不如，在现实中，即便你日行百善，克己复礼，忠于本心，病痛和死亡依然会不合时宜的找上门来，但我们还是生活在这样的世界——尽管伤痛无法避免，我们还是要这样活着，这更凸显了我和小说界的前辈们所做的事情是有意义的，如果世界是丑陋的，那就要有一个美好可以供我们去憧憬和畅想——我相信木子永远活在三少为她创造的永恒之中。
　　祝每一个读者，健康、快乐的度过每一天，如果现实太残酷，还有小说的世界可以暂时逃避一下呢……
　　这是属于我们的净土。


第289章 鏖战 千乌恶鬼
　　“别杀我——你会后悔的”伊瑞莉雅感受着几乎要捏碎她喉咙的力量，拼尽全力吐出这几个字。
　　而法罗则丝毫没有放松手上的力道，伊瑞莉雅身上的骨甲寸寸碎裂，皮肤也变得干枯而皱缩，她的双眼暴突，已经来到了死亡的边缘。
　　“别……
　　杀我——求……
　　你”面对最终放弃尊严向他求饶的伊瑞莉雅，法罗的脸上露出晦暗的神情。
　　“为了千乌族——我没有退路”“咔——”一声脆响之后，伊瑞莉雅的椎骨在这一刻彻底被捏碎，血液从她的五官流出，她的瞳孔也在这一刻放大，看起来像极了普通死去的人类——没有任何神族的威严存在。
　　“嗯？”
　　法罗惊疑地发现，手中的伊瑞莉雅尸体，竟然化作一团白色的浓雾从他的手中解脱出去，四周空气中的符力也在向那团白雾汇聚过去——“启——”他毫不犹疑地挥手招来几道黑色的闪电向白雾估计，却犹如石沉大海般不见了踪影……
　　突然感受到极度危险的法罗急速退后，而在那团白雾之中，一个崭新的身影出现了——“你……
　　伤害了她——无法原谅”一个面貌与伊瑞莉雅相似，气质却天差地别的神族女人出现在白雾之中，她穿着一身由神力凝结而成的圣洁长衣，头发被高高束起，身畔，一把洁白的带鞘长刀已经蓄势待发。
　　女神的双眼，凝聚着有关时间的智慧，她的神力，和刚才使用“森罗之力”的伊瑞莉雅，简直判若两人——她的瞳孔中散发着灼热而刺眼的白光，比太阳都耀眼。
　　“你是什么人！
　　你不是伊瑞莉雅！”
　　法罗一边说着，一边暗中发号施令，将所有的神力都汇聚到他的身躯之上，几乎都要结块凝固的黑暗在半空泼墨，黑与白，将整个天空分为两半——令人窒息的压力让整个大阵都出现了晃动。
　　“我是谁并不重要，但我会杀你……
　　我会将你和你族人的未来斩断”伊瑞莉雅左手大拇指轻轻将长刀推出刀鞘一小截，如玻璃般光洁的刀身和锐利的锋芒仿佛已经让法罗看到了刀出鞘的景象。
　　“极品神器”法罗的脸色阴沉到了极点，这就是神族的底蕴吗？
　　不但能够免死，还能随意拿出堪比千乌族一族之宝的神器？
　　“我千乌族，为了大计所准备的，并非你能想象——！”
　　法罗吐出一口鲜血涂抹在手中的神器法杖之上，瞬间，黑色的凝固力量如同被点燃一般形成了燃烧状的形态，法罗也在这一刻变身暗影魔神，黑色完全覆盖了他的身体，伊瑞莉雅完全看不清他的面目和体型了！
　　“时之闪”伊瑞莉雅面色冷峻，瞬间拔刀，在原地留下一组残影——空气中只留下她灼热瞳孔留下的光之轨迹。
　　“嗷——”法罗痛苦的嚎叫一声，瞬间反击，他的血液和飞溅的黑色闪电在这片空间形成了一场壮观的暴风雨——“嗡嗡嗡嗡嗡——”而伊瑞莉雅的身影则完全消失在空气中，只留下不断闪烁的一道道耀眼刀光……
　　一刀未停，一刀接至，在不断地闪身斩击中，她还巧妙的躲过了所有的黑色力量的反击。
　　“死！
　　死！
　　——我千乌族永恒——”“轰轰轰轰轰——”法罗一边大喝，一边将力量加持到最大，整个时空之内都开始降下黑色闪电，密集得像是连成线的大雨，而强如伊瑞莉雅，也在此刻退避到了远处！
　　“嗖嗖嗖嗖——”她手中长刀挥舞成风，将迎面而来的闪电切碎，但是身上不可避免的出现了不少血痕，甚至持刀鞘的左手也被黑色侵蚀。
　　“喝——”处于下风的伊瑞莉雅大喝一声，将长刀插进地面，绚丽的白色焰火气势汹涌的从她周身燃起——束起的长发不知何时已经披散开来，而迎面而来的黑色也不再能够伤到她了！
　　“女人，即便你是神族，即便你有千万底牌——今天也难逃一死！”
　　法罗将法杖横陈，眼神中闪烁着决绝的光芒。
　　“不好——！”
　　伊瑞莉雅瞬间寒毛直竖，神色一狠，拔起长刀再次闪身向法罗飞去——“千乌恶鬼”“呜呜呜呜呜——”在法罗吟唱的瞬间，一股仿佛从远古而来的嚎哭之声将风和阳光撕裂，在灰败和枯萎的气息中，一只大小形同高山的硕大黑色恶鬼头颅出现在空气中，恶鬼的五官燃烧着永不熄灭的黑火和亘古长存的仇恨——“你们与这种危险的游荡生命定下共生契约——？
　　毫无尊严的族类”伊瑞莉雅露出强烈的鄙夷目光——对于神族来说，共生契约，这种双方完全平等地位的契约，是她们完全无法接受的……
　　她们是虚空中最高贵的种族，不需要与任何种族共生。
　　况且眼前的“千乌恶鬼”，看起来应该是死世界产生的吞噬生灵的邪鬼，是虚空中一切生灵的敌人！
　　千乌族竟然豢养这种存在！
　　“你懂什么？
　　我千乌族自死世界崛起，以尸山血海为伴，为了活下去，任何恶鬼与邪魔都是我们的同伴，有光必有影，是时候让你们这些光看看影子的厉害！”
　　在法罗指示下，千乌恶鬼的头颅大张开嘴，一股极致强烈的吸力瞬间将稳稳站立的伊瑞莉雅连根拔起——“哼”伊瑞莉雅脸色未变，接着无穷吸力，长刀出鞘，化作一道白光瞬间从恶鬼的嘴角擦边而过——“啪——”千乌恶鬼头颅的一角瞬间被削飞，如墨汁般的血浆从伊瑞莉雅手中的长刀缓缓滴落下来，刀身之上的洁净白光再次闪耀。
　　“花俏有余，可惜没什么用”法罗高举法杖，千乌恶鬼再次发出长长的悲鸣，这一次，千乌恶鬼的上半身逐渐显现，瞬间让它的高度达到了千米之高！
　　，已经快要突破天际的法幕——“轰——”恶鬼轻轻一拍，一处天坑就出现在大地之上，猛烈的黑色气息将泥土侵蚀殆尽，而伊瑞莉雅这次也只是堪堪躲避。
　　伊瑞莉雅看着身形还在胀大的千乌恶鬼，脸色也不再镇定，这恶鬼在不断变大的同时，气息也在成倍增强。


第290章 救援
　　“我手中的长刀，名为时之切”伊瑞莉雅突如其来的发言让法罗皱起了眉，但他丝毫没有停下召唤完整千乌恶鬼的行为。
　　“——我司掌未来，虽然现在已无过去的权力，但我手中长刀，还是能斩断一些东西的……
　　比如千乌族的未来”伊瑞莉雅长刀出鞘，整个天空也在此刻暗了下来——空气中出现了无数冥冥中自有定数的尘埃……
　　如果仔细看去，这些尘埃正是世间的悲喜重映。
　　“快！
　　杀了她！
　　杀了她！”
　　感受到强烈不祥预感的法罗和已经有数千米高的千乌恶鬼一同向伊瑞莉雅发起联合的攻势，而伊瑞莉雅也将手中血洗的长刀瞄准了某个方向——“你拦不住我——即便我被轰杀成渣，也要讲你们的未来粉碎”伊瑞莉雅视死如归的向千乌恶鬼的方向飞去，似乎完全不在意迎面而来的攻击。
　　“你最好还是别死”伊瑞莉雅的耳边，竟然传来一个熟悉的声音——“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰——”天崩地裂的声音和击碎天空与大地的究极气浪让战局瞬间改变——一个身形大小完全不输千乌恶鬼的白色龙翼巨人将千乌恶鬼狠狠踩在脚下。
　　这巨人的身体上覆满了流动的黑与白两种颜色的火焰，而头发却是实质的赤红色——这是来自神族、泰坦和陨凤三种不相上下的力量形成的结果。
　　“太弱了”巨人轻轻冷笑一声，一把千米镰刀出现在他手中，随后，他瞬间将脚下的千乌恶鬼头颅斩去——巨大的头颅在天空之上划出一道优美的弧线。
　　也就在这时，一声令人内心微有悸动的切断声传来，伊瑞莉雅此刻已经收起长刀，谁都无法知晓她究竟斩断了什么，但有所感觉的法罗的情绪，在此刻彻底崩溃。
　　“你是谁——你这多管闲事之人——”“你最好想清楚，法罗，这里的每一个人都不是你能轻易欺侮的”艾丽卡的身影也出现在巨人身旁，这时，法罗也猜到了巨人的真实身份。
　　功亏一篑！
　　法罗在察觉到自己的力量已经不足以对三人造成威胁之时，识趣地消失在空气中。
　　而夏晓天也逐渐恢复到正常身形大小，他看向伊瑞莉雅的眼神中，充满了惊异。
　　此刻的伊瑞莉雅，不管是神态气质，还是衣着气息，都与之前有云泥之别，此刻的她看起来和坎迪斯城上空那个年幼的诗寇蒂女神已经极为相似了。
　　“我该叫你什么？
　　女神？
　　还是伊瑞莉雅……”夏晓天勾起嘴角，无奈地笑道。
　　“谢谢你的救援……
　　如果你能更早些来就好了”伊瑞莉雅露出遗憾地神情，原地跪坐下来，她将长刀插在了手边的大地之上。
　　“如果你是女神……
　　那么伊瑞莉雅在哪？”
　　艾丽卡来到伊瑞莉雅面前，迟疑片刻问道。
　　“她经历了假死的过程，恐怕要陷入一段时间的沉睡，而我也同样坚持不了多久——我刚才动用了决不能再用的能力，恐怕也要陷入沉睡”“那——”艾丽卡和夏晓天都露出惊讶地神色。
　　“我大概会变成一个不通世事的小女孩儿吧，我和她谁先苏醒，我并不能确定”伊瑞莉雅此刻说着，瞳孔的光也开始黯淡下来，甚至身体都开始变小，看起来极为神奇！
　　“我知道……
　　你们救我，是为了向我询问关于我的一些旧事，所以这具躯体，就拜托你们保管，待我苏醒，会给你们一个满意的答案”伊瑞莉雅在说完最后一句话，眼神中的光就彻底熄灭了，而她的身躯，也变得像一个十四五岁的懵懂少女。
　　由于身材一下子缩小了许多，就连她身上神力凝结的圣洁长衣，都变得松松垮垮。
　　“嗯？”
　　少女版的伊瑞莉雅像是刚苏醒过来似的，看着艾丽卡和夏晓天，轻轻歪着头，露出疑惑地神色。
　　“姐姐？”
　　女孩儿看着艾丽卡，露出疑惑的神色，那感觉就像看到了既熟悉又陌生的东西似的。
　　“你叫什么名字”艾丽卡轻声问道。
　　“……
　　我没有名字，陛下还没有为我赐名”女孩儿逐渐开始关注起周围一片狼藉的战场，眼神中闪烁着害怕的光芒。
　　女孩儿不由自主的扑进艾丽卡的怀抱，身体有些微微颤抖。
　　看起来，幼年时期的诗寇蒂女神，似乎非常内向。
　　……
　　“你没有名字？
　　没有名字？
　　这样很不方便的，不如我给你起一个吧！”
　　“不……
　　姐姐不会允许的”夜晚的篝火旁，伊瑞莉雅和黑焱镰的化身幼女“热切”的交谈起来，虽然大多是黑焱镰主动提问。
　　而艾丽卡，则被伊瑞莉雅认定是姐姐了——不知在她眼里，艾丽卡是薇儿丹蒂还是兀尔德。
　　而夏晓天，则始终没有被伊瑞莉雅正眼看过，伊瑞莉雅似乎在躲避着夏晓天的目光，虽然夏晓天微微有些感到奇怪，却也只能沉默。
　　“我们要一直带着她吗？”
　　艾丽卡一副相当苦恼的神情，不知怎么，最近她的身边总是环绕着不同的小辈。
　　“当然要，如果最终能把她收编到我们的阵营中，就再好不过了——即便她不是顶峰时期的女神，她脑子里关于主天堂的知识也很有用处”夏晓天不假思索地说道。
　　沉默片刻，艾丽卡突然说道：“——那四个千乌族人，一定要将他们斩草除根才好”艾丽卡的神情变得冷漠起来。
　　“嗯，不过就这样想办法将他们杀掉，恐怕李斯特是无法接受这结果的——这件事还要仔细谋划一下”艾丽卡突然露出灵光一现的神色。
　　“我有一个想法”……
　　“嗯？”
　　正在城主城堡顶端眺望虚空的李斯特，突然感觉到一阵异样的恶寒——这感觉就像是不详的预感一般令人作呕。
　　“发生了什么？
　　难道——”李斯特绝不相信那项计划会有失败的可能，他最引以为傲的极品神器也被法罗带走——绝不可能有任何差错。
　　但冥冥中，他察觉到自己一族的什么东西缺失掉了……
　　这种虚无缥缈的感觉，此刻萦绕在他的心头。


第291章 混沌与无限未知
　　四名图谋不轨的千乌族持续在巴德尔主宰所创造的世界里游荡，寻找着虚无缥缈的线索。
　　而能够自由回到主宰身边的夏晓天和艾丽卡，则暂时停止了对千乌族人的追击。
　　接下来的每一日，艾丽卡都跟随着主宰，在这个世界的广袤原野、辽阔草原和山岭丘壑之中修行，感受着世界的点滴，吐纳虚无缥缈的那一缕灵气。
　　而年幼的伊瑞莉雅总是沉默地待在夏晓天身旁，两人一起等候艾丽卡完全接受传承的一天。
　　这一行，最大的收货，除了艾丽卡获得了主宰的传承，就是得知了巴德尔主宰的真实身份和窥见了奥丁的模样。
　　对于巴德尔是奥丁的私生子这件事，夏晓天其实心中并没有太多实感，这可能是因为不管是奥丁还是巴德尔，其实在夏晓天看来，都是相当遥远的存在，他们的悲喜故事并不能直接打动他。
　　但他完全可以预想到这个消息会对主天堂造成怎样的撼动——所有诸神都以为巴德尔死于泰坦之手，而事实却完全相反……
　　不但如此，凶手还是他们的无上陛下。
　　而巴德尔是奥丁之子这件事，在夏晓天看来，还是不难猜到的——之所以诸神无法想到，恐怕是因为见过奥丁的人，都无法相信他会和女性交合吧。
　　那样理性的、视所有人为草芥的无上君王，神性的巅峰、福音的创造者、苦行僧一般的诸神之王……
　　竟然也会倾情于谁吗？
　　然而事实上，夏晓天却觉得在这样的七情六欲之中，奥丁看起来十分软弱……
　　他面对已经背叛自己的儿子，甚至无法痛下杀手，甚至还给儿子留下了一线生机，也为自己埋下祸根。
　　“软弱……
　　是我的误会吧”夏晓天突然自嘲地笑了。
　　事实上，奥丁可能只是很简单的认为——他是无敌的，任何人也绝无可能威胁到他，也许，这种留有一线希望，最后再掐灭，才是对巴德尔最大的惩罚……
　　为了不让这件事最终应验，夏晓天觉得自己还要再努力些才好。
　　“你笑什么”伊瑞莉雅后退了几步，眼睛里出现了淡淡的恐惧。
　　“没什么……
　　你为什么怕我？
　　你认识我吗？”
　　“……
　　没什么”伊瑞莉雅连忙摇着头，但眼睛里的恐惧却更加浓郁了。
　　夏晓天略微有些苦恼地挠了挠头盘腿坐下，用诚恳的语气说道：“我不会伤害你的——我到底那里让你觉得害怕，你能告诉我吗？
　　我不想让你觉得不适”伊瑞莉雅低头迟疑片刻，缓缓说道：“我看不到你”“什么？”
　　夏晓天皱起眉。
　　“我看不到你的……
　　你的轨迹，你的未来——只有死者才会这样”伊瑞莉雅一边说着，一边退得更远。
　　果然是司掌未来的女神！
　　夏晓天露出恍然的笑容，女神年幼时，就觉醒了这样的能力，能够看到人们的某些未来。
　　“但我不是死者，也不是鬼魂，不信你来摸摸？”
　　夏晓天微笑着伸出手。
　　伊瑞莉雅战战兢兢地走上前来，像是伸手触摸什么滚烫的物体似的在夏晓天的手掌上蜻蜓点水——“是真的”伊瑞莉雅眼神中的恐惧瞬间消散了大半，但取而代之的则是无法释怀的疑惑。
　　“死者，当然是没有未来的，因为死者除了无形无质的未来，在没有任何可能性，你看不到他们的未来很正常——但我不一样”“不一样——？”
　　伊瑞莉雅歪着头，年幼的她此刻显得十分可爱。
　　“我的未来，拥有着无限的可能，因为我的身体，正在被一种名为‘混沌’的力量侵蚀占据，我的未来是无法被预测的，所以你看不到”夏晓天微笑着解释道。
　　“无限的可能……”伊瑞莉雅的眼神中那抹无法理解的色彩，让夏晓天的心为之颤动。
　　“啪——”夏晓天随手掏出两颗原木制成的骰子，递给了伊瑞莉雅。
　　“自己扔一下”伊瑞莉雅遵循着夏晓天的指示，将手中的两枚骰子抛起，随着骰子降落在草地之上，一、三两个点数出现在正面。
　　“落地前，你就看到了结果吧？”
　　“嗯”正如夏晓天所想，伊瑞莉雅这种一定程度上预测未来的能力，在大部分时候都通用。
　　夏晓天拿起骰子，亲自高高抛起——在这一瞬间，伊瑞莉雅的眼睛里充满了茫然而震惊的颜色。
　　骰子落地，一个五点，一个六点。
　　“看不到——”伊瑞莉雅像是发现新大陆一般看着夏晓天，兴奋地火焰在她的血液里燃烧起来。
　　夏晓天掷的骰子，是无法被预测的。
　　“这就是混沌，怎么样，这种未知的感觉好吗？”
　　伊瑞莉雅兴奋地点了点头，内向的她此刻也合不拢嘴了。
　　夏晓天有些感慨，对于普通人来说，即便知道这个世界是有命运存在，一切都有定数，生活依旧是充满无限未知的，这种未知虽然令人恐惧……
　　却也是活下去的最大动力。
　　而对于年幼的伊瑞莉雅来说，下一秒却永远是既定事实一样的存在，这种缺少活着的实感的官能感受，简直是酷刑——至少对夏晓天来说，这种感觉是他绝不想长时间去体验的。
　　“被我接触到的事物，慢慢会变得不可预测，如果你喜欢未知的感觉，就不用再怕我了”夏晓天语气十分温和，而伊瑞莉雅则狠狠地点着头，不能再同意了。
　　“我的目标，是把这份混沌，带给整个虚空——到时候，你眼中的世界，就全是无限的未知了”夏晓天一边说着，一边回忆着他对虚空鱼的承诺，以及前段时间与艾丽卡的深层交流——夏晓天不是什么圣人，也不会把拯救苍生什么的当成自己的理想，他只是一直在为自己和自己的珍视之物而战，走到了今天。
　　然而就是这样，他自然而然的站在了一切规则的背面，夏晓天不会认为这一切是自己的错，如果这个世界无法容纳渴望和平的他——那么就让战斗来得更汹涌激烈些吧，最好能够把混沌的标签贴到虚空的每个角落。


第292章 决战之始
　　“你的血脉，非常特殊”苍茫的雪原之上，巴德尔的话被强风撕碎了一部分，只有零星的震动传到了艾丽卡的耳边。
　　“这是我们一脉的特殊之处——我们的祖先，和陨凤交媾，后代都拥有了陨凤的血”艾丽卡淡然地说道。
　　“不——我指的是你的剑心……
　　你几乎是和你体内的神器共生了，你们之间的关系虽然没有经过契约稳固，却形同一体”“不愧是主宰，几乎从没有人能够看出来”艾丽卡无奈地点了点头。
　　她本不想泄露这个秘密的。
　　“你与你体内神器的关系，会给你带来好处，同样也会带来不便，你知道吗？”
　　巴德尔主宰闭上了双眼，挥手将周围的风雪遮蔽。
　　“……
　　什么不便？”
　　艾丽卡虽然心中也有猜测，却还是主动问道。
　　“你的实力，会一定程度上和神器的品质有着直接的关系，但你要知道，神器品质的提升，从普通到极品，再到更加强大，难度是你完全不能想象的，往往虚空中的一整个大族，才有一两件极品神器”“……
　　的确”艾丽卡也露出苦恼地神色。
　　“现在让你直接断绝与体内的神器联系，也不太能够办到，这可能会导致你的实力降低到真神以下”巴德尔似乎也在考虑着对策。
　　艾丽卡对此心中微微有些感激，巴德尔没有直接放弃对她的传承，已经是十分令人鼓舞的了。
　　“……
　　你的拟态世界之心，到了什么程度？”
　　面对巴德尔的疑问，艾丽卡张开手，一个血红色的悬空小方块出现在她的手心，不断有细微的红色闪电在方块周围穿梭。
　　“改变一下思路吧——之前我让你凝聚成和我的世界之心完全相似的形态，折射现实世界，形成一个虚幻而又真实的存在——但现在，我要求你放弃折射现实的想法，完完全全，将你手中的世界之心，塑造成不规则的模样”“不规则？”
　　“没错，让你手中的世界之心，形成一个真正的、可以与现实媲美的世界，让它成为实体而不是虚幻”巴德尔的语气越来越激动，仿佛找到了新的可能性。
　　“这样做有什么意义吗？”
　　艾丽卡有些疑惑地问道。
　　“当然有意义——属于你的世界之心和你的关系，其实和你体内神器和你的关系很相似，当世界之心形成的世界实体化，具象化，那么你的实力对神器品质的依赖，就会一定程度上转移到拟态世界之心上”“这个世界，是可以通过不断培育，自主成长的，这会让你的实力提升难度大大下降”艾丽卡微微张嘴，看着巴德尔，眼神中闪烁着钦佩。
　　主宰的想法，的确非同常人。
　　……
　　尼福尔海姆的大气之外，巨大的冰蓝色战舰缓缓驶入世界，位于中庭的诸神和泰坦奴仆都向战舰致以最崇高的敬意。
　　一名穿着圣洁长衣，长发漂浮，神情不善的女神，凌空飞过空港，进入中央的高塔，又有任何人敢向其搭话。
　　“是女神大人的本体没错……”“为什么女神大人回到这里来了？”
　　“——你们听过前些年的传闻了吗？”
　　“闭嘴，小心女神撕烂你的嘴”整个尼福尔海姆，都沉浸在薇儿丹蒂女神归来的压抑气氛中——原因当然是女神归来时那一脸愤懑的神情。
　　“母神”薇儿丹蒂兄妹恭敬地在大殿迎接母神本体的归来，两人都压抑着内心的恐惧。
　　“你们，探查了萨克逊这个名字，是吗？”
　　“没有……
　　母神，我们——”“在我面前撒谎，我会杀了你们”薇儿丹蒂的语气十分寒冷，高贵圣洁的她居高临下的看着眼前的兄妹两人，看不出她平淡的神情之下究竟凝固着多少愤怒。
　　“母神，我们只是一时好奇”妹妹颤抖着说道。
　　“跪下”面对着薇儿丹蒂铁血般的命令，兄妹两人全都满怀不安的跪了下来。
　　而本该大发雷霆的薇儿丹蒂，此刻却沉默下来。
　　过去许久，直到兄妹两人都要忍不住抬头时，薇儿丹蒂缓缓开口道：“萨克逊是你们的父亲，你们的体内流着血族的血，满意了吗？”
　　薇儿丹蒂的话语如同晴天霹雳一般在兄妹两人耳边炸响，两人都露出不可置信的神色。
　　“你们的父亲，是我早晚要杀掉的敌人，他现在就在地狱的阵营中——他是你们的敌人，记住”薇儿丹蒂冷声说道。
　　“是”兄妹两人纷纷点头称是，心中五味杂陈。
　　“那件事，没有暴露吧？”
　　突然，薇儿丹蒂以神秘的语气说道。
　　“没有，母神，那座‘符文世界’，在主神的眼里，是已经存在下位天堂的世界，我们完全将失败……
　　掩盖了”哥哥缓缓回答道。
　　“失败……
　　是我无法被掩盖的，但是为了让我回到主天堂，回到最前线，这样的失败必然不能让主神知晓——他的信息，那个世界的信息，收集完整了吗？”
　　薇儿丹蒂冷声问道。
　　“母神……
　　那个真神，已经死掉了，据说他在和您的分身作战时，燃尽了生命——至于那个世界，除了有几名已知实力的自由生命级，还有一个身份神秘的掌控者以外，也没有更多的武力了”“燃尽了生命？”
　　薇儿丹蒂挑起眉毛。
　　“哥哥说的没错，我们暗中查访了许多，最可靠的说法，就是这个……
　　我们在离开前，的确看到了他的身体在火焰中消失，他的爱人甚至还爆发出异常强大的力量想要将我们留下”“那么现在，最大的问题，就是那个人了”薇儿丹蒂回忆起那个戴着面具，满口胡言乱语的真神，那个实力看起来并没有多强，但却对她底细知晓甚多的存在——薇儿丹蒂甚至一度怀疑，他是自己的某个旧识。
　　“这一次，我要亲自抹去失败——我不相信，半人马座还有我无法解决的世界！”
　　薇儿丹蒂露出冰寒而又无喜无悲的神情，对于诸神，尤其是她这样在主天堂都有封号的诸神来说，屡次败于下等族类之手这件事，是绝不可能发生的，也是绝不能被原谅的。


第293章 焦灼
　　“将他们永远关在这里？”
　　夏晓天听到主宰的提议，顿时感觉一阵恶寒。
　　“没错，这几个千乌族虽然元气大伤，但是并不一定会再次败于你们手中，我也不想向他们出手——把他们永远留在这里，留在我的世界……
　　我也想看看活人在这里究竟会发生什么呢”巴德尔的语气十分轻松写意，而夏晓天却想到了一些不好的回忆。
　　在他只剩下一缕残魂的两百年里，他的思维一直被囚禁在意识的边缘，世界的倒影中，在那样的虚假世界中，他度过了无穷的日夜。
　　那种酷刑，比起死亡更加恐怖，恐怖的多。
　　不过这个世界在完美程度以及和现实的相似程度来说，可能要更佳，不知这几个千乌族会不会发疯，还是真的在这个世界安稳下来。
　　“要是最后他们在这里成为了新的自由生命就有趣了”夏晓天开玩笑的说道。
　　不知会不会一语成谶……
　　……主宰与艾丽卡和夏晓天的道别没有任何庄重或是正式的感觉，但是在临别前，主宰却唯独向幼年的伊瑞莉雅开口了。
　　“诗寇蒂，你记得依米尔爷爷和该隐爷爷吗？”
　　“……”伊瑞莉雅摇着头一脸害怕的看着主宰，似乎完全不想面对他。
　　“如果你有朝一日想起来——一定要明白，那些曾经疼爱的你的存在，全都是奥丁所杀，奥丁，是原罪”说完最后一句话，主宰便消失在风中，夏晓天三人顿时感受到一阵空间挤压的压迫感，闪烁间，三人便来到了外界。
　　此刻，这片扭曲时空依旧充满黑暗，只有这颗拟态世界之心还闪烁着亮色。
　　“法罗手中的那个神器没有抢过来”夏晓天一脸的可惜。
　　这个从头到尾都在算计自己的异族人，夏晓天原本想让他人财两空的。
　　“有这个就好了，十成十都是我们的”艾丽卡摇了摇手腕上的储物手镯，主宰的大部分遗产，都交给了她，这比财富简直是难以想象的，原本他们只能得到三成。
　　这是千乌族动用一族之宝也要拿到的物品，此刻竟然完全落在了艾丽卡手中。
　　“姐姐”突然，伊瑞莉雅一脸害怕的抱住了艾丽卡的腰肢。
　　“怎么了？”
　　艾丽卡温柔地摸了摸伊瑞莉雅的头发，轻声问道。
　　“有活的东西”伊瑞莉雅指着远处的黑暗，颤抖着说道。
　　“是那些游荡生命”夏晓天很快回过神来，黑焱镰瞬间出现在他的手中，随时准备刺破黑暗向猎物袭击。
　　“这里大概是他们的老巢，我们快些出去吧”艾丽卡一边安慰着伊瑞莉雅，一边轻声说道。
　　“走”夏晓天打了头阵，艾丽卡拉着伊瑞莉雅的手，三人逐渐穿过黑暗，向外飞去。
　　“呼呼呼——”扭曲的空间中，有什么灵活的生命正在穿越黑暗，围绕着三人游弋。
　　艾丽卡张开了黑色蝴蝶翼，将伊瑞莉雅保护在内，而夏晓天的皮肤之上，也出现了一层黑白相间的麟甲。
　　这一次，在毫无顾虑的情况下，他肆无忌惮的将吸收薇儿丹蒂女神分身所获得的那部分稀薄的神族血脉完全利用了起来，虽然这些神族血脉是在稀少可怜，但品质却是极佳。
　　“嚓——”狰狞的百角章鱼突然从黑暗中窜出，向艾丽卡的方向袭来——“哼”然而还未等艾丽卡动手，夏晓天就提前将这只巨型章鱼粉碎成无数肉快了，速度之快，连夏晓天本人都有些惊讶。
　　“符文大师级别的，只是开胃菜”夏晓天冷笑一声。
　　他右手突然凝聚了一团闪光的物质，看上去是创生之华的属于闪光的那一半。
　　“嗡嗡嗡——”剧烈的闪光瞬间将整个扭曲空间照亮——黑暗一下子被全部驱散！
　　“嗷嗷嗷嗷——”“呜呜呜呜呜——”夏晓天和艾丽卡震惊地看着扭曲空间下方密密麻麻的章鱼群，脸色微微有些变化。
　　而伊瑞莉雅此刻则完全将脸蒙在艾丽卡的怀中，剧烈的颤抖起来了。
　　数量众多的巨型章鱼并没有直接向三人袭来，他们的眼神落在夏晓天的身上，人性化地露出惊恐的神色，一瞬间竟然作鸟兽散！
　　而在最深处，一个熟悉的章鱼身影正盘踞在一块巨大的黑色长条形物体之上，仿佛在沉睡一般。
　　这是那只曾经袭击他们的真神级游荡生命——这气息夏晓天绝不会错认，章鱼群中，也只有它是真神等级。
　　“呜呜呜——”这只真神章鱼睁开双眼，对着夏晓天怒目相向，将身体之下的长条形包裹得更严实了。
　　这一个小小的动作，却让夏晓天露出感兴趣的神色。
　　“你想将那东西抢来？”
　　艾丽卡看到夏晓天瞬间的眼神变化，一下子就猜到了他心中所想。
　　“要来吗？
　　我的手可是很痒了”夏晓天磨拳擦掌，气息越来越强盛。
　　“我也好久没有尽全力了，听起来蛮有意思的”艾丽卡露出自信地微笑，两人从来都不是什么善类，一直都是神挡杀神龙挡屠龙的，自然也不会轻易放过这只曾经对他们出手的游荡生命。
　　“嗖——”夏晓天的身影电光火石般的来到章鱼身前，手中的黑焱镰挥舞成风，身形躲闪腾挪间快到完全只留下一串残影——“嗷——”章鱼几乎是瞬间就失去了无数根触手，血液在虚空中喷洒无数。
　　“呜呜呜呜——”它忍者剧痛，从身体下方的囊袋中喷吐出巨量的黑色元素，将刚才被夏晓天完全照亮的空间又带进了新的黑夜中——“断罪——”“嗡——”一支闪烁着血红光芒的弥天长剑刺破浓郁的黑暗，将章鱼的身体狠狠钉在了下方的岩石浮空岛屿之上，血红的颜色逐渐盖过黑暗。
　　“嚓——”章鱼咆哮着胀大身躯，从触角中喷射出无数道黑色穿刺之箭——这些黑色穿透力量似乎带有强烈的腐蚀效用，一时之间，两人都陷入了苦战中，夏晓天集中精神，将向他喷涌过来的力量完全闪躲开来。
　　“剑雨——”艾丽卡的灾祸之光完全出鞘，一道道猩红的剑光形成的风暴开始与章鱼喷吐的黑暗形成焦灼的对峙。


第294章 回到巨港
　　“畜生——你永远只能是猎物而已”夏晓天大喝一声，速度提升到最快，背后的巨型龙翼也铺展开来，此刻的夏晓天完全不顾这些腐蚀性的黑色力量，瞬间窜到章鱼身前——“猎首”在夏晓天举起镰刀时，艾丽卡和章鱼同时被镰刀之上闪烁的寒芒震住了。
　　“嚓——”同一秒，章鱼的数百根触角齐齐被割断，就连其中一颗眼珠也被剜去！
　　而夏晓天这边，刚才接近无解速度的夏晓天停下身形，周围的空间之内，竟然被夏晓天的高速留下了一道扭曲的痕迹——这是速度突破界限的标识。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——”章鱼痛苦的哀嚎起来，硕大的眼珠孔咕咕冒血，更加被激怒的它身体逐渐变得赤红，体积也越来越大——“嗖——”夏晓天以极快的速度回到艾丽卡身边，额头的独眼瞬间张开，如层层墙幔般的时空棱镜层层叠叠的将三人环绕在内——此刻的伊瑞莉雅，依旧紧紧抱着艾丽卡，完全不敢出声，也不敢向前看去。
　　“轰——”在时空棱镜之后的三人，只听到一声闷响，前方的真神章鱼，就自爆成一片片血红的残骸了——在棱镜的保护下，三人并未对这次自爆的威力有所体会，但事实上，这片扭曲空间都被爆炸掀开了一部分，暴露出下方数万米的小法老世界。
　　只是此刻，艾丽卡和夏晓天的眼神有些直了。
　　只见原本章鱼爆炸的地方，竟然飘动着一块长条形的黑色物体——这东西在直面剧烈的爆炸之后，竟然毫发无损。
　　夏晓天提前一步飞到近前，而艾丽卡也带着伊瑞莉雅跟了上去。
　　夏晓天缓缓将黑色长条形物体表面结块的黑色墨汁和新生成的岩层用黑焱镰剥开，露出了下面毛茸茸的一层白色物质。
　　“这是——？”
　　艾丽卡疑惑地看着逐渐显露真形的白色长条，有些摸不着头脑，然而夏晓天却隐隐察觉到这东西的真实面目了。
　　当这东西的全貌展现在两人面前时，两人全都陷入了沉默，就连伊瑞莉雅也好奇地偷偷向前看去。
　　“毛……
　　毛毯？”
　　艾丽卡不确定的这样说道。
　　“看起来是了”夏晓天抚摸着这块巨大的白色长毯，感受着这东西的气息。
　　能在真神的自爆下完好无损，又被那只章鱼紧紧保护，一定不是凡品。
　　突然，夏晓天露出了微笑。
　　他不由分说地坐了上去，轻轻咬了一口手指，将手指之上渗出的血迹抹在毛毯之上——“嗖——”白色长毯瞬间带着夏晓天飞越了一长段距离。
　　速度之快，令艾丽卡目不暇接。
　　“飞行符器——这东西是个飞行符器，而且至少有半神器的水准——怪不得刚才那只游荡生命会袭击我们，它对飞行符器情有独钟啊”夏晓天驾驶着长毯飞回艾丽卡身边，而伊瑞莉雅也露出感兴趣的神色。
　　“这上面的毛绒，似乎是某种高等鸟类符兽的毛……
　　怪不得速度有那么快”艾丽卡摸了摸白色毛绒，露出恍然之色。
　　“嗯？”
　　夏晓天突然发出惊疑之声，向周围的飞去，在黑暗中，他伸手抓住了一颗球体。
　　眼珠！
　　这个光华而黑白相间的球体，竟然是刚才自爆的章鱼的眼珠！
　　“这东西也许能够作为符器材料来使用”艾丽卡看着夏晓天手掌上的那颗眼球，缓缓说道。
　　“不虚此行了”夏晓天露出满足的笑。
　　……
　　三人回到大法老世界外围时，只过去了数个小时，这和来时的速度有了云泥之别。
　　这个飞行符器长毯，不但速度奇快，而且还会施放一层薄薄的保护层，将使用者牢牢保护在内，可以说十分贴心了，不知这章鱼是从哪个倒霉的虚空旅者的手中抢夺来的。
　　而章鱼的那颗巨大的眼球，夏晓天暂时还看不出有何用处，就先存放在储物容器中了。
　　一路上，艾丽卡都把伊瑞莉雅的气息牢牢锁住，非常小心谨慎。
　　“让她的气息扩散出去吧”夏晓天看着逐渐接近的巨港城，轻声说道。
　　“这样恐怕会引来不少在寻找她的人”艾丽卡皱眉说道。
　　“就是要让那些人找到我们——不然我一个人也不好应付李斯特”夏晓天露出自信地微笑，而艾丽卡也恍然地点了点头。
　　当三人真正在巨港城降落时，立刻有一道极强的气息在三人面前出现，整个巨港城的符器长龙也被打乱。
　　“法罗他们呢？”
　　李斯特的身影在一片黑暗中瞬间显现，他一脸阴沉地看着夏晓天和艾丽卡，语气十分不善。
　　“城主大人，实在抱歉——我、艾丽卡和伊瑞莉雅进行过主宰的考验之后，就被逐出了主宰的空间，而我们等了很久，都没有看到法罗他们四个出来，也许他们还在进行考验吧”夏晓天一脸的歉意。
　　“你说谎，人族，别尝试惹怒我”李斯特已经处于爆发的边缘，实际上，在他看到伊瑞莉雅变成了幼年的身体时，就知道这次的行动发生了不可说的变数！
　　“我当然不会说谎，城主……
　　息怒，你这样会让我以为你本来是要杀掉我的”夏晓天露出嘲讽的笑。
　　“我要是真的杀掉你，又能怎么样？”
　　李斯特抬起手，浓郁的黑暗瞬间布满天际，符器长龙开始向另一侧飞去，所有人都知道，这里发生了异变。
　　李斯特带给夏晓天的压力是有史以来最恐怖的，对方是真正的自由生命级，并非是什么分身——实力是完全的碾压自己的！
　　“你干什么！
　　李斯特！”
　　突然，另一股强大的气息降临了……
　　那是一个身着灰白长衣，容貌平平、长着络腮胡的中年男人，他的气息竟然一点都不比李斯特弱，甚至隐隐还要更强！
　　“亚当斯”李斯特看着逐渐接近的那个身影，脸色彻底扭曲了。
　　“是亚当斯学院长！”
　　“他老人家不是和李斯特私交极好吗？”
　　“发生了什么？”
　　围观的人群退到了更远的地方，而亚当斯和李斯特则形成了强烈的对峙。
　　“伊瑞！
　　你怎么了？”
　　亚当斯来到了夏晓天这边，看着躲在艾丽卡身后的女孩儿，脸上露出不可思议的神情。
　　看起来，亚当斯就是伊瑞莉雅的“父亲”，夏晓天成功地将其引了出来。


第295章 学院
　　伊瑞莉雅在看到亚当斯的一刻，不但毫无激动之情，反而害怕地躲在了艾丽卡身后，完全将对方的身份忘记了。
　　“伊瑞——”亚当斯的嘴角抽动了一下，看向艾丽卡。
　　“您最好先解决眼前的麻烦，伊瑞莉雅的事，之后我会向您说明”夏晓天抢先一步说道。
　　亚当斯转过头，看向李斯特。
　　“你说过，你并不知道伊瑞的下落，那为什么你会第一时间出现在这里”亚当斯似乎已经明白了什么，向不远处的李斯特抛出了一个相当尖锐的问题。
　　“哼，你身旁的这两个人族，不但拐骗走了伊瑞，还将我族的几个真神捉了去，你难道还要护着他们？
　　……
　　你看见伊瑞的状况了吗？
　　她必定是被这两个人族迷惑了心智”李斯特的回击十分有力，但这一招，恰好对亚当斯无效。
　　亚当斯，是知道伊瑞莉雅为何会变成如今这种幼年状态的——也相信伊瑞莉雅的感觉，只要是她信任的人，就绝不会对她有妨害……
　　预知一定时间内的未来，是很好用的能力。
　　“亚当斯学院长，没想到你就是伊瑞莉雅的父亲——伊瑞莉雅是被千乌族人迫害至此的，我们拼尽全力才将她救了下来”夏晓天勾起嘴角，越说到后面，声音便越大，这下，整个港口的围观之人几乎全都将这个讯息听了进去。
　　“闭嘴，你这个人族的造谣者——法罗他们一定是被你所害！”
　　李斯特此刻也完全翻脸了，与夏晓天站在了绝对的对立面……
　　相比于初见时的恭谦，这时的李斯特已经完全将他对人族的蔑视展露无遗。
　　然而在焦灼的对峙中，艾丽卡却抢先一步离开了，对她依依不舍的伊瑞莉雅只好嘟着嘴来到夏晓天的背后。
　　“李斯特，我不可能再相信你，你的城主之位……
　　好好珍惜吧”亚当斯摇了摇头，看向夏晓天，小声说道：“这位朋友随我去学院暂住吧，那里是李斯特无法染指的地方”“麻烦前辈给我们多准备几个房间”“当然”亚当斯没有对此抱有疑虑，他此刻的心，完全放在了夏晓天身后的伊瑞之上。
　　在李斯特吃人般的凶恶眼神注视下，三人也离开了现场，而李斯特与巨港城符文师学院院长亚当斯的冲突的消息，也在此刻疯狂的被传播出去。
　　没过多久，李斯特突然脸色一变，似乎想起了什么。
　　他从身上掏出一封卷轴，只见卷轴之上突然浮现出几行文字：“大人，那猫人族一家被掳走了，我们没能将他们保下来”李斯特的脸色，也在此刻彻底黑了下来。
　　……
　　将杰洛一家“掳走”的，当然是提前离去的艾丽卡，杰洛和她的弟弟与爷爷不由分说地被艾丽卡带走，最终，所有人都在巨港学院会合了。
　　“好可爱的孩子！
　　——夫人，这是你的女儿吗？”
　　杰洛看着一见到艾丽卡就扑了过来的少女伊瑞，顿时心中被惊讶和可爱的养分填满。
　　“并不是，你先和你的家人在这里等着，我还有要紧事务”艾丽卡轻声叮嘱片刻，就将杰洛留在了学院内的这间华丽的寝室之内，带着伊瑞莉雅向学院中庭走去。
　　此刻，已经有不少学员已经听过传闻，当他们看到伊瑞如今的形貌和状态时，一个个眼睛都有些直了。
　　“那是……
　　公主？”
　　“这个疯女人居然变成小孩子了？
　　那个传闻是真的？”
　　“会不会是伊瑞公主的妹妹女儿什么的……”“女儿也太……”艾丽卡带着伊瑞莉雅穿越中庭时，面对众多学员惊诧而不敢置信的目光，伊瑞莉雅将握着艾丽卡手的力度再次加大，完全低下头来躲避着学员们的目光。
　　“你以前大概是这里的风云人物”艾丽卡笑着对伊瑞莉雅说道。
　　“我感觉一点都不好……
　　姐姐”伊瑞莉雅一副相当痛苦的神情，而艾丽卡也不禁有些惊奇。
　　幼年的诗寇蒂女神，内向而又敏感，同时还讨厌着成为瞩目焦点的感觉——那么成年后诗寇蒂大概也不会有太大的转变……
　　作为诗寇蒂的“一部分”，伊瑞莉雅为何性格会与女神本人相差如此大？
　　或者说，伊瑞莉雅本就和诗寇蒂女神是完全不同的两个人？
　　艾丽卡敏锐地感觉到，伊瑞莉雅身上隐藏的秘密，并不比自己的简单——很少有人能够看出艾丽卡现在的一切是和一件神器有关，而伊瑞莉雅，也极有可能有着不为人知的过去。
　　“前辈”艾丽卡面对自由生命级的亚当斯，还是给予其充分的尊重，而伊瑞莉雅则悄悄地从艾丽卡身后探出头来，默默地看着亚当斯和亚当斯身旁的夏晓天。
　　“到底发生了什么——为什么女神大人会使用禁忌的能力？”
　　亚当斯极为严肃地问道。
　　艾丽卡和夏晓天缓缓将过程中的一切还原给了亚当斯——当然除了有关艾丽卡获得主宰传承的部分……
　　这两件事在两人看来，还是作为秘密好好隐藏下来才是最为明智的。
　　“你们全都在考验中失败了？”
　　亚当斯露出相当可惜的神情，巴德尔的大名，他也是有所耳闻的。
　　“我们两个和女神都没有获得传承，那么大概千乌族那四个废物也不会成功……
　　不过他们倒是还没有找到出来的路就是了”夏晓天解释道。
　　“女神大人说，要将身体交由你们保管……”亚当斯仔细回味着这句话，再将眼神停留在伊瑞身上，满脸复杂之色。
　　“请务必相信我们，女神大人已经完全信任了我们，也将她和伊瑞莉雅的关系大致告诉了我们，我们也在关键时刻将她救了下来”“伊瑞……
　　女神大人，你——”亚当斯看着一脸稚气的伊瑞莉雅，仿佛要说什么。
　　“你要死了”伊瑞莉雅语出惊人，而亚当斯则露出苦笑的神情。
　　“女神大人还是和当年一样有天赋……
　　我之死期的确将近，也不想再装作大人的父亲了——有朝一日伊瑞的人格复苏，请让她将我忘记”亚当斯在听到伊瑞莉雅宣判般的预言之后，竟然没有太多的惊讶。


第296章 对等交易
　　“前辈……
　　？”
　　夏晓天和艾丽卡都露出复杂的神情，而在听到亚当斯的话之后，伊瑞莉雅却没有任何表示，只是看向他的眼神中包含了一丝怜悯。
　　“前辈是自由生命级……
　　现在看来也健康矍铄，为什么会……
　　？”
　　夏晓天小心翼翼地问道。
　　“这是我神族的机密”亚当斯摇了摇头表示不愿再谈。
　　“你最好告诉哥哥一切……
　　哥哥可以救你的”一脸怯弱的小伊瑞莉雅忍不住说道。
　　“女神大人……
　　你在说什么，你看到的未来，什么时候改变过？”
　　亚当斯神情相当复杂的摇摇头。
　　夏晓天则是有些惊讶，自己什么时候成了伊瑞莉雅的“哥哥”？
　　“哥哥可以改变任何东西，包括我看到的一切，他能做到”伊瑞莉雅倔强地嘟起嘴。
　　“这……”看到伊瑞莉雅如此坚持，亚当斯摸了摸自己的络腮胡，也开始犹豫起来。
　　“伊瑞莉雅说的没错，我的未来，是她看不到的，也许我能影响到很多既定事实”夏晓天开口解释道。
　　“呼——”亚当斯长出一口气，看了看周围，开口道：“去我的院长室吧”四人一同来到了学员主堡最高层最内侧的大房间，室内装饰的华美而又富有极高的品味，充满了黑白两色调的器具与装饰物，而亚当斯也理所当然地坐在了他的长桌之后，神色有些深邃。
　　“人族，我接下来要说的一切，你都要保证绝不外传，这是我神族的绝密”亚当斯眯着眼，摸着胡子说道。
　　“……
　　我保证”夏晓天立刻说道。
　　但亚当斯还是没有接话，而是看向艾丽卡。
　　“我也保证”“……
　　看看这个”亚当斯撸起袖管，在他的手肘部，一个蓝色的烙印凭空浮现，这个烙印的图案十分繁杂，但气息却让夏晓天感到十分熟悉。
　　“伽蓝之力”“你知道——？”
　　亚当斯震惊地站起身，看向夏晓天的目光瞬间充满了迷惑。
　　“这个烙印……
　　即使不是奥丁亲自给你印下，也是主天堂的高层所为吧——这烙印再吸收你的生命”夏晓天额头独眼睁开，瞬间将这个烙印的功效复述的八九不离十了。
　　“……
　　你如果知道这东西，说明起来倒算简单了，我和女神因为触犯了某些神族条律，被驱逐出诸神空间，女神大人被奥丁取走了大部分司掌未来的能力，并且让她的灵魂处于极不稳定的脆弱状态……
　　而我——”“你被打上了这个伽蓝之力的烙印，在一定时间之后必死无疑”夏晓天很快就理解了这一切。
　　虽然他和女神究竟是犯下何种罪过还是无法知晓，但问题的关键目前还不在于此。
　　“你很聪明，你也知道很多隐秘之事，从你额头的独眼看来，你还有泰坦血统——女神都看不透未来的人，你的确有些不凡”“这些客套就免了吧前辈——伽蓝之力，我只是知晓一些皮毛而已，我倒是知道一个对此还算了解的人物，但可惜此人与我是死敌”夏晓天有些黯然道。
　　伽蓝之力，自然就是灵魂之力，这是完全与符力相反的一种力量，到高深处，竟然连自由生命级都毫无办法。
　　而亚当斯身上的这个伽蓝烙印，看起来是用来不断吸收生命力的，不论何种生命，生命力都是关键，失去生命力的瞬间，死亡就一定会降临。
　　虽然在有些时候，符文师们可以通过外物获得一定量的生命力，但和眼前的烙印相比，也只是饮鸩止渴而已，因为它吸收的速度实在太快！
　　虽然从外表上看，亚当斯还是没有任何异样的，但恐怕他离真正的死期已经不远了。
　　“你坚持了多久？”
　　夏晓天非常直白地问道。
　　“两千年——这些年来女神大部分时间都是在沉睡，近些年我才用某些手段让她真正苏醒过来，而我一直活了下来”夏晓天感受到了亚当斯话语中的沉重意味，看起来，他像是女神的护卫或是友人这样的角色，为了让女神安全苏醒，他一直在和这个烙印搏斗。
　　两千年。
　　夏晓天轻轻摇了摇头，难以想象这样漫长的岁月，是多么的令人感到煎熬。
　　如果不把这个烙印消去，恐怕他是必死的——难道要他和自己一道回符文世界去找先祖预言家？
　　夏晓天本能的抗拒这个选项，他心中一直将先祖预言家视为大敌，也渴望着通过自己的力量击败对方，吞噬对方的血脉——生命力……
　　烙印……
　　伽蓝之力……
　　夏晓天的眼神逐渐亮了起来。
　　如果用世界树持续给亚当斯灌注生命力，是否能让他维持现状呢？
　　不过现在世界树还在德洛丽丝，而德洛丽丝又在伊拉神手中——看来要回去了。
　　“亚当斯前辈，我可能没有办法帮你消去烙印，但是让你继续活下去，是绝对有可能的——但这并不是免费的，明白吗？”
　　夏晓天缓缓说道。
　　“你想让我做什么？
　　……
　　还是你想要什么？”
　　亚当斯将信将疑地问道。
　　“我需要你成为我的战力——我现在急需战力，在我的仇敌找到我之前，我需要足够的武力保护自己”亚当斯眯起双眼，思考着夏晓天所说的一切。
　　“如果我答应你，你能为我延续多久的生命？”
　　“我不确定，但绝对不短，之后我可以帮你寻找解除烙印的方案——对此我有头绪”亚当斯愣住了，他绝没有想到困扰他千年的麻烦，竟然一名真神会信誓旦旦为他解决……
　　只需要做他的打手？
　　“伊瑞莉雅只愿意和我待在一起，你恐怕也不会放心她一直跟着我们吧”艾丽卡的话语一击致命，直接击中了亚当斯地软肋。
　　“如果你真能做到，我倒是可以——”“消失了”伊瑞莉雅露出惊奇而又兴奋地神情看着亚当斯，仿佛发现了新大陆——她的目光不断在夏晓天和亚当斯身上切换。
　　“什么消失了？”
　　夏晓天笑着问道。
　　“死亡的未来……
　　变淡了——也许快要消失了”伊瑞莉雅的声音中充满了惊奇。
　　“你究竟……
　　是什么人”亚当斯用相当复杂的神情看着夏晓天，仿佛在看一个怪物。
　　“我只是一个普通人族——如果前辈准备好了，就随我们先去一趟都城吧，我们要购置一批好用的符器……
　　之后你就跟我们回到我们所属的世界”夏晓天立刻安排好了行程。


第297章 图埃尔城
　　“你要去图埃尔城？”
　　“没错”夏晓天点点头，虽然自己去往寻找巴德尔主宰的路并非坦途，发生了诸多意外，但他还不打算就这样灰溜溜地逃走。
　　其实，如果没有亚当斯保护，他也不敢在大法老世界逗留了，李斯特可是对自己的行程完全知悉的。
　　“前辈，我还有事拜托你”艾丽卡突然出声说道。
　　……
　　“杰洛……
　　你不跟我们一起走？”
　　爷爷一脸的震惊与不舍，而弟弟则更是一下子就流出眼泪来。
　　杰洛一直没有将自己会跟随艾丽卡离开的事，告知给两人——突如其来的告别，也许会让这份悲伤更淡一些吧。
　　杰洛自嘲的一笑……
　　这是哪门子的自我解释？
　　其实她只是害怕看到她唯二的亲人不解与困惑的神情。
　　但她也同样不会忘记，自己从幼年开始，就深埋心中的理想。
　　“我要跟着那两位大人离开这个世界……
　　我已经拜托他们，为你们寻找合适的家园了，我——”“姐姐——我好不容易逃了出来，你还要离开我吗？”
　　看着眼泛泪花，几近崩溃的弟弟，杰洛弯下腰，轻轻地吻了弟弟的额头。
　　“照顾好爷爷……
　　姐姐必须要走，任何人，一生也只有几次机会彻底改变自己，我绝不向放弃这个机会……
　　我保证我还会回来，等我回来，你要成为一个顶天立地的男人，好好保护爷爷，可以吗？”
　　“姐……
　　姐……
　　我……
　　像我这样的……
　　猫人，一定……
　　做不到”弟弟完全情绪失控，拥抱着杰洛痛哭起来，泪水将杰洛的衣襟沾湿了。
　　“当你能够真正做到时……
　　我就会回来，我们这样约定，好吗？”
　　杰洛眼神中泛起黯然之色，但同样不失坚定，她的心意，已经不会更改。
　　“……
　　嗯”弟弟过了许久，才在哭泣中嘟囔道。
　　“爷爷——”“你去吧，这是我们这种低劣族群，唯一的翻身机会，你绝不能放过这个机会”杰洛抬起头，张开嘴，刚想要对爷爷说什么，却被爷爷这样打断道。
　　杰洛点点头，再次轻抚弟弟的头发，那种如同河流般漫长蜿蜒的伤痛，似乎在弟弟的哭声中减缓了，这样的离别场景，让杰洛永远也无法忘怀——直至银河的尽头。
　　……
　　夏晓天、艾丽卡、伊瑞莉雅、杰洛还有唯一的自由生命级——亚当斯，一同走上了前往大法老世界都城，图埃尔城的路，遥远天边无穷高的金字塔赫然在目。
　　几人一同乘坐亚当斯的一艘符器飞艇，飞速赶往图埃尔城。
　　“你离开，你的学生们怎么办？”
　　夏晓天突然向亚当斯提了一个相当现实的问题。
　　“他们不是婴儿，会照顾好自己，就算李斯特想要报复我，也不会对他们下手的……
　　他们是大法老世界、巨港的未来，是图埃尔神王最重视的群体，如果他们有事，恐怕李斯特会被图埃尔撕碎吧”亚当斯冷笑着说道。
　　“图埃尔神王……
　　是什么实力？”
　　“自由生命级，和我一样，但同为这样的等级，图埃尔却已经达到了登峰造极的地步，据说他和半人马座的支配者——薇儿丹蒂女神的实力，也只差了一小步而已，如果不是因为女神是我族钦点，恐怕图埃尔神王不会听命于薇儿丹蒂女神”夏晓天暗自咋舌，同样是自由生命级，竟然还分三六九等——那么还在自由生命级之上的主神级，和更在其上的主宰，究竟有多么恐怖？
　　夏晓天之前还在想，符文世界，据他所知也有伊拉和古扎尔两人晋入自由生命级，与薇儿丹蒂实属同级，差距应该不会大到夸张……
　　现在看来，他还是远远低估了真神之上，每一级实力提升的难度和提升之后的差距。
　　夏晓天从飞艇之上探出头去，望着地表密密麻麻的城市与山峦，不禁有些感叹。
　　“你们是小世界的支配者吗？”
　　亚当斯突然向夏晓天和艾丽卡发问。
　　“并不能这么说，我们只是那个世界的顶尖强者而已，却也不是最顶尖的”夏晓天随口说道。
　　整个过程中，只有杰洛带着伊瑞莉雅在后面坐着，他们两个不太能理解前面三人的谈话，于是就只能一同望着外面的云朵发呆。
　　伊瑞莉雅似乎对杰洛还算有好感。
　　“你的未来，被哥哥改变过了”这是伊瑞莉雅对杰洛说的第一句话。
　　……
　　图埃尔城，大法老世界的大脑，大河族的起源之地，半人马座中最繁华的几个巨型都市之一，图埃尔神王的寝宫所在之地，近在眼前了。
　　首先映入众人眼帘的，不出意外，就是那座高耸入云的巨型金字塔，还有金字塔周围大河族形象的巨型雕塑群——这些宏伟到极致的建筑，不知耗费了多少工力和时间，但只要神王对此满意，他的人民就会废寝忘食地工作到死。
　　神王对于真神和自由生命级的存在来说，只是一个强者的符号，但对于普通人来说，神王就是信仰本身……
　　“看见这些塑像了吗？”
　　亚当斯指了指那些造型奇诡，但还是能够一眼看出大河族标志的巨型塑像，笑着说道。
　　“这些……”“这些塑像，是用来收集‘信仰’的，信仰之力，对于每一名真神以上的存在，都是玄之又玄的东西……
　　有人说这东西可以让人的实力更进一步，但还有人说这东西另有妙用”亚当斯看着远处高大的塑像，眼神中满含羡慕。
　　夏晓天此刻却突然来了劲。
　　“连前辈也不知道信仰之力的作用吗？
　　前辈可是神族”“我神族坐拥虚空中无数信仰，从出生那一刻起就被信仰之力滋养，自然也不知道信仰让我们产生了怎样的变化……
　　因为我们从未变化过——有一点我可以肯定，信仰之力，会让神的灵魂缓缓壮大”夏晓天眼神中流露出一丝明悟和显而易见的欣喜。
　　当年，爱德拉圣女和雷吉斯似乎为他准备了相当多的信仰收集之物，回去以后，恐怕有机会大丰收。
　　灵魂的强度，一直都是夏晓天亟待加强的方面——想要吞噬更多高贵血脉，加强灵魂是唯一的选择。


第298章 金棕榈
　　行走于图埃尔城的巨石大街之上，夏晓天有种漫步于巨人国度的错觉，一切都比正常人类城市要大上一个等级——不论是街道的宽阔程度，还是建筑物的高度，甚至是一砖一瓦、一门一墙的尺寸。
　　行走在街道之上的族群类别也是千奇百怪，有的顶着一张人类的脸庞，却长着兽类的手脚，有的脚不着地，靠着不断扇动的透明翅膀前行，而更多的，则是强壮高大，却戴着不明材质面具的大河族。
　　“大河族为什么会佩戴面具……”终于忍不住开口的艾丽卡，脸上满是迷惑的神情。
　　这些大河族人的面具，色彩还各不一样，有些是纯黑纯白，有些则有着令人眼花缭乱的不同色彩组合，看起来风格迥异。
　　“哈哈哈哈，看来你们队大河族一窍不通啊”亚当斯听到艾丽卡的疑惑，顿时露出难以抑制的笑容。
　　“前辈……
　　？”
　　艾丽卡看他笑得如此开心，自然也知道自己大概是闹了笑话。
　　“大河族人的‘面具’，名为‘天生假面’，并不是佩戴上去的，而是天生就有、同时也永远无法摘下的，一旦摘下大河族的天生假面，他们就会一命呜呼——图埃尔也是大河族，据说他是虚空中最古老的大河族人，在大河族的古语中，他又被称为‘法老’，他的假面看起来像是金子打造的”亚当斯对大河族的隐秘如数家珍，而夏晓天和艾丽卡也算是对此有了了解。
　　“怪不得这个世界，以‘法老’为名——恐怕大河族的‘大河’，也别有深意吧”夏晓天开玩笑地说道。
　　“大河族的‘大河’，名为永恒之河，源头就在距离图埃尔城北数十公里的地方，永恒之河几乎将这个世界环绕了一圈，养育了无数大河族人，过去，大河族可是叫‘乌竺’族的！
　　是图埃尔为族群的名字做了更改”“前辈对大河族这么了解？”
　　“当然”亚当斯点点头，接着说道：“有些普通大河族都无法知晓的本族隐秘，我也知晓，因为我和诗寇蒂女神逃亡到这里时，图埃尔接受了我们，并且给予了我们一定的帮助——我有权进入金字塔内部的藏书室”亚当斯流露出回忆的神采。
　　“前辈即将离开这个世界，不和神王道别吗？”
　　夏晓天犹豫片刻，缓缓说道。
　　“不了，图埃尔知道我来了，他一定感受到了我的存在，但他没有召见我，说明他现在并不想和我说话……
　　他知道我早晚会走，因为我不是大河族”亚当斯虽然语气十分轻松，但夏晓天却莫名地感觉到了一丝落寞的味道，不知从何而来。
　　“到了”杰洛指了指几人面前的硕大门牌。
　　“金棕榈商行，就是这里了”夏晓天根据请柬之上的位置，终于找到了商行的地点。
　　“原来是金棕榈，大河族的四大商行之一，我最近完全没有探听都城的消息，还不知道金棕榈居然举行了品鉴会”亚当斯露出相当惊讶的神情，看来他对金棕榈商行有一定的了解。
　　“几位是……
　　？”
　　商行门口，一名衣着华贵，面具是土黄色的大河族人看着气度不凡的众人，好奇地问道。
　　夏晓天刚要拿出请柬，却被亚当斯拦住了。
　　“给你们的老板通告，就说亚当斯学院长不请自来了，品鉴会，我也要观摩一番”“这……”这名大河族人明显犹豫了一下，他并未听过亚当斯的名号。
　　“你只管通报就好”亚当斯微微流露出一丝真神以上的气息，大河族人立刻露出震惊的神色，连忙向里面奔去。
　　不一会儿，一名戴着黑白面具，身着白色礼服的女性大河族人走了出来。
　　“亚当斯前辈，您想来品鉴会，怎么不提前告知给我呢？
　　前些天刚刚有几件不错的物件被其他自由生命级淘走了……”女人一边恭敬地向亚当斯行礼，一边示意旁边的那名接待者退下。
　　退下的大河族人看向亚当斯明显流露出震惊，他还从来没有见过老板对自由生命级前辈这样恭敬的态度……
　　而且对方看起来并不是大河族同族。
　　“卡娅，你的声音越来越甜了……
　　我可没有什么需要的东西，我只是带着我的几位朋友来品鉴会观摩观摩而已，让我们进去吧”亚当斯笑着说道。
　　“原来是您的朋友，都请进吧”这位名为“卡娅”的商行女老板，竟然就是金棕榈商行的支配者。
　　卡娅看了看跟在亚当斯身后的四人，眼神中闪烁着奇光。
　　这四人，有两人是真神，而有两人，则完全没有符力气息存在——其中只有一人能看出是猫人无疑，其他三人都是一副人族面孔。
　　但她可是知道亚当斯的来头，亚当斯称为“朋友”的存在，难道是——神族？
　　众人在卡娅的指引下，来到了商行的高层，这里的每一层都层层叠叠的摆放着各类符器与武器，在这里行走的客人，大都衣着华贵，看起来都是被邀请来的强者或是富商。
　　卡娅和亚当斯一行相当引人注目，女老板卡娅声名在外，虽然只有真神实力，但却和神王图埃尔都相识，甚至有传闻说她是图埃尔的新宠——而地位如此高贵的卡娅，引领的客人，究竟是什么身份？
　　众人很快就来到了顶层，这里的环境格外僻静，人也少了很多。
　　“几位先在这里观摩吧，这里摆放的物件，都是极珍贵的——还有一些需要拍卖的物品，会在今晚进行拍卖，几位在这里消磨时光是比较好的选择，这里最安静”虽然看不到卡娅的神情，但夏晓天觉得她在笑。
　　“你去忙吧卡娅，我们会在拍卖中出现的”亚当斯轻声说道。
　　卡娅点点头，轻轻退下了。
　　“这里的东西应该是明码标价先到先得，你看看你需要什么吧”亚当斯似乎没什么兴趣看这些物件，而是向一旁的休息区走去。
　　杰洛和伊瑞莉雅则仍旧紧紧跟着夏晓天和艾丽卡。
　　“看来他不太能够看得起这些明码标价的东西呢……
　　不过对于什么都没有的我们来说，这些也足够珍贵”夏晓天苦笑着说道。


第299章 迷幻
　　夏晓天和艾丽卡挑选物品的准则，是对他们对抗自由生命级有所帮助的符器、符术等等——或者某些实用性超强的商品。
　　但四人将顶层全都逛了一圈，也只看到主展柜上摆放着三件神器，至于神术或是让人眼前一亮的神器，却一个都没有。
　　这三件神器分别是一把墨绿的三叉戟，一面漆黑的单手盾，还有一支黑色接骨木法杖。
　　法杖，是协助施术者施放符术的重要器具，在久远的过去，夏晓天曾记得，符文战士在人类中的比例要远远低于单纯施术的符文师——然而在整个虚空的框架之下，夏晓天心中这个固有印象被扭转了……
　　虚空中的几乎大多是种族，都拥有着天生就比人类更加健壮强大的肉身，反而战士更多！
　　这三件神器，也恰好展现了在真神阶层，战士要比术士更多的事实……
　　不过在法杖的帮助下，术士们可以瞬间释放大部分符术乃至神术，甚至可以提升术的威力，而法杖本身，也常常自带一些符术可供使用，是极为便捷的符器，真正交起手来，术士并不会太弱，也还是有不少人选择这条路。
　　夏晓天一开始对这面神器单手盾产生了些许兴趣，但这面盾牌单论品质，是不如黑焱镰的，况且自己一直没有使用盾牌的习惯，所以夏晓天还是没有出价。
　　所有的作为金币使用的神元石都在艾丽卡手中，而且数量极为恐怖，巴德尔主宰加上矮人族真神的遗产，几乎让艾丽卡变成了大法老世界最富有的几个人之一——恐怕也只有图埃尔可以望其项背。
　　但即便这样，夏晓天也不打算用艾丽卡的财富随意挥霍，现在的他们还无法保护这样庞大的资产，还是低调为妙。
　　“看起来没什么好东西……
　　只好等拍卖开始了”夏晓天苦笑着对艾丽卡说道。
　　只是此刻，艾丽卡的目光却集中在杰洛身上。
　　杰洛面对着一个小展柜内的一把短阔剑发着呆，这把短阔剑大概只有普通长剑的一半长度，通体血红，剑身之上雕刻着极为精美的花纹，剑身周围还有不少血红色的气泡生成而又消散。
　　这把短阔剑，看起来既能当做剑来挥砍劈刺，也可以当做长匕首来施放一击必杀的武技……
　　重点是它太漂亮了，看起来就像是女性用的防身武器。
　　“你想要它？”
　　艾丽卡走到杰洛身旁，轻声说道。
　　“夫人……
　　没有，我不想要”杰洛抬起头，慌乱地摇了摇头。
　　“对我，要永远诚实”艾丽卡轻轻用手指弹了弹杰洛的额头，露出无法看透的笑容。
　　杰洛轻抚额头，红着脸说道：“太……
　　太贵了”夏晓天循着杰洛的声音，看了看下方的标价——“三百斤符文灰石……”杰洛羞愧地仿佛要钻进地缝里，想当初艾丽卡只给了她一小块符文灰石，就够将弟弟赎回来了，三百斤……
　　“你成为我的学生，我还没有给你一个像样的见面礼”艾丽卡轻笑一声，弹出一道神光轻轻敲击在价牌之上。
　　不一会儿，就有一名态度恭谦的大河族人走了过来。
　　“这位真神大人是要这件符文兵器吗？”
　　“没错，这是灰石”艾丽卡轻轻将一个储物手镯丢给这名大河族，而这名大河族甚至没有检查数量是否正确，是否有缺斤少两，就挥手将展柜上层的玻璃消去了。
　　能够来到上层的客人，是不会贪图这些蝇头小利的。
　　艾丽卡将展柜内绒布托举的红色阔剑取出，轻轻一挥，一道惹人注目的血痕就在空中出现了，血痕末端，几片闪现的白色花瓣更衬托了凄艳的美感。
　　“还不错的殿堂级符器，大概有五星水准”“真神大人果然识货，不过这东西对您来说也只是观赏用吧，哈哈”大河族人点点头，轻轻退下了。
　　“送给你……
　　这把剑的名字，也由你自己来起”艾丽卡将阔剑递给杰洛，杰洛接过，顿时感受到了那种沉甸甸的感觉。
　　“谢谢……
　　夫人”杰洛一副快要哭出来的表情。
　　“姐姐的财富要买下一千个这东西也不是问题，别哭了杰洛”杰洛身旁，一直沉默着的伊瑞莉雅突然说道。
　　“哼，你懂什么……
　　这是夫人亲自送给我的”杰洛嘟起嘴，痴痴地看着手中的阔剑，而伊瑞莉雅则在她身后踮起脚也想看看这件武器的真容。
　　“客人们，舞会就要开始了，准备好了吗？”
　　突然整个顶层的光都变得昏黄迷幻起来，中央，一个戴着红色半截假面的蓝衣女子顺着一根长绳缓缓降落，虽然只能看到这女人的下半张脸，但夏晓天敏锐地感觉到，这女人的容貌，是绝对不输于任何人的。
　　夏晓天咳了几声掩饰内心的尴尬，自己居然在对女性品头论足这方面有了如此长足的进步，说起来还真是有些对不起艾丽卡。
　　他将目光转向一边，故意不去看这女人性感的衣着和撩人的姿势。
　　“舞会？”
　　“舞会是什么东西……”顶层的客人大多是金棕榈的老客户，连他们也不知道这个环节，夏晓天想这应该是什么即兴节目什么的。
　　“怎么了发生什么了？”
　　亚当斯从休息区来到夏晓天他们身边，也同样一脸困惑地看着场中央那个蓝衣红面具的女人。
　　“客人们，舞会开始——跟着音乐一起来吧”女人轻笑一声，顶层突然响起令人心醉神迷的小提琴乐，女人跟随着音乐穿梭在人群中，轻声歌唱着——这歌声让夏晓天回忆起与艾丽卡刚相逢时的场景，回忆起了自己对艾丽卡的一见钟情——回忆起了自己与艾丽卡爱的开始。
　　夏晓天的视线开始变得模糊，他转过头想要拉住艾丽卡的手共舞一曲，却发现……
　　艾丽卡不见了。
　　在他面前的，是那个戴着红色面具的蓝衣女人……
　　周围的一切都变得那么模糊，那么的无所谓。
　　“艾丽卡……
　　？”
　　“是我没错亲爱的，回忆起我们相爱的那天了吗？”
　　女人缓缓靠近夏晓天，将夏晓天的手按在她的腰肢之上。
　　“共舞一曲吧亲爱的”烈焰般的红唇吐出芬芳的气息，夏晓天此刻，已经完全沉迷了。


第300章 掳走
　　歌声从未停止。
　　在与面前的“艾丽卡”共舞时，夏晓天感受到了前所未有的快乐，那是艾丽卡从未带给他的……
　　热烈的感觉，但夏晓天此刻已经认定，眼前的就是艾丽卡。
　　这是一场不会散去的舞会。
　　她的歌声，她的唇，还有她至死不渝的眼神，都让夏晓天全身酥麻，此刻，就连她的红色假面，也在迷幻的氛围中显得格外美丽……
　　夏晓天回忆起了自己对艾丽卡最为原始的感情。
　　他看到的艾丽卡，常常是满含仇恨的，常常是被不幸包围的……
　　她被钉在十字架上无助地走向死亡，恰恰是她最美的……
　　时刻。
　　“你的心，可真是彻底坏掉了呢”与夏晓天共舞的艾丽卡，眼神中充满了惊奇和兴奋，仿佛发现了一件举世无双的宝贝。
　　“不然怎么能够获得混沌？
　　我是这世上的究极之恶，喜爱着美丽凋零的瞬间，只不过一直压抑自己的破坏欲而已”夏晓天说出的话，让他自己都感觉到相当的讶异。
　　这是我说出的话吗？
　　这是我该说的话吗？
　　原来自己一直都是如此诚实吗……
　　因为艾丽卡的不幸而被吸引，原来是有着这样的含义吗？
　　“你可真是个彻头彻尾的恶人，所以我要惩罚你”女人轻笑一声，如游鱼一般与夏晓天分开，她的手中，不知何时出现了一个迷你的黑色小镰刀。
　　“想拿回来，就来追我吧”女人送了夏晓天一个温柔地飞吻，退后到昏黄的光芒中——“轰——”剧烈的响动彻底惊醒了顶层的所有人……
　　每个人都在一片混乱中苏醒，而一旁的墙壁之上，被某种强大的力量生生开了一个硕大的空洞，高层的寒风“汩汩”的窜了进来，瞬间将夏晓天彻底唤醒。
　　连亚当斯，也在刚才被迷乱了！
　　而艾丽卡此刻也露出震惊的表情，显然也是刚刚苏醒。
　　“客人们，稍安勿躁！
　　我已经叫了全城最优秀的医师前来……
　　刚才是那个女贼混了进来——让大家受惊了，很抱歉！”
　　此刻，卡娅出现在原本女贼所处的位置，周围许多大河族都在检查着客人们的安危情况，以及物件的丢失情况。
　　“神器都丢了！
　　老板”卡娅露出相当难看的神情。
　　夏晓天突然想到什么，感受了一下内在——黑焱镰不见了！
　　“想拿回来，就来追我吧”“轰——”夏晓天不由分说地从空洞内急速飞了出去！
　　……
　　要去哪里追呢？
　　夏晓天迷失在云层中，急促呼吸着，黑焱镰对自己来说非常重要，怎么可能就这样被女贼偷走！
　　女贼……
　　刚才那个女贼，究竟用了什么手段？
　　连自由生命级的亚当斯也难以抵挡？
　　“等……
　　等”夏晓天突然意识到一个问题，既然女贼连亚当斯都能迷惑——她本人，岂不是也同样是自由生命级？
　　“现在才意识到就晚了亲爱的”当夏晓天听到这声音在耳边响起时，女人已经轻轻从他身后将他环抱，他的身体，也彻底变得麻痹了。
　　“放……
　　开我”“别挣扎了亲爱的，你可是我很少感兴趣的个体，让我好好的和你亲热一番吧”女人轻轻舔舐夏晓天的耳朵，夏晓天顿时感觉眼前一黑，失去了意识。
　　“给别人，我之下了一层迷幻，而给你，我下了两层，就是为了引你出来——我可相当不容易呢，你平日里看来是个相当克制的人，诱惑你可真不容易”女贼就这样把夏晓天掳走了。
　　……
　　“找不到……
　　哪里都找不到”“附近几十公里都没有交战的迹象”金棕榈商行内层，艾丽卡带着伊瑞莉雅和杰洛坐在一旁的沙发之上，艾丽卡的脸色极差，看起来已经处于爆炸的边缘。
　　“诸位可以稍微不那么担心他的安危”卡娅苦笑着说道。
　　“真的吗？
　　你认识那个女贼？”
　　亚当斯质问道。
　　他的脸色也不太好，自己刚刚承诺要保护夏晓天，没过几天夏晓天就这样失踪，他实在有些羞愧。
　　“她是图埃尔神王的妹妹……
　　她从不杀人”“什么？”
　　亚当斯露出不可置信的眼神，而卡娅也苦笑着摇着头。
　　“她的名字叫捷琳娜，是图埃尔神王的亲妹妹，但早年就与神王决裂了——不过是单方面的决裂，图埃尔还是将她视作妹妹，以礼相待，捷琳娜犯下的所有过错图埃尔神王都一并赦免，还为她清洗罪恶”“神王有亲妹妹在世？
　　我怎么从没听过？”
　　亚当斯难以理解的挠了挠头。
　　“捷琳娜是这些年才回到图埃尔城的，过去数千年都是不知所踪的状态，您不知道也是正常的——连我们这些商会也是前些年被她盗窃成功后才知道这回事……
　　神王之后会给我们补偿的，但东西肯定是拿不回来了”“那人呢？
　　你怎么能肯定她不会杀人！”
　　艾丽卡厉声问道。
　　“……
　　她从没杀过人，就算抓走的人也会在之后放掉，只是——”“只是什么？”
　　“没什么，我们会加紧搜寻的”……
　　“你醒了亲爱的？”
　　夏晓天感觉自己酥麻的身体逐渐恢复了知觉，但他还是无法动用一丝力量——这是一处石室，他能够听到外面风雨敲打雨林的“簌簌”声。
　　女贼坐在墙边，一副相当帅气的男性坐姿，她手中把玩着迷你黑焱镰，一脸的开心。
　　她的假面不见了，露出了那张倾城祸国、艳而不妖的脸，不论是面部轮廓还是肌肤的完美程度，都和艾丽卡不相上下，如果艾丽卡是雪原之上的白玫瑰，那么她一定是阳光下的某种向阳花朵。
　　她的眼睛，凝固着岁月和故事的痕迹，但却没有一丝老去的痕迹。
　　“你到底想干什么？”
　　夏晓天沉声问道。
　　夏晓天此刻心中并不是十分慌乱，如果她要杀自己，恐怕在自己沉睡时就动手了。
　　“我对你很感兴趣，想要多多了解你，怎么？
　　你不愿意吗？”
　　女贼露出浅笑，眼神中满溢着占有欲和想要将夏晓天的每一根筋肉剥开看个究竟的奇特感情。
　　“这就是自由生命级的实力……”夏晓天感受着这股绝望地无力感，顿时无奈地摇了摇头。


第301章 怪胎的共鸣（本卷终章）
　　“你在感慨自己的弱小吗？”
　　女贼露出趣味的笑容。
　　“你的实力……
　　让我感觉毫无反抗之力”夏晓天还是第一次感受到这种实力近乎被无限碾压的态势——即便在初遇艾丽卡时，或是第一次被薇儿丹蒂兄妹掳走时，也没有如今这样无力。
　　夏晓天在此刻觉得，自己一直以来赖以生存的一切都和自己完全切断了联系，近三百年的苦工此刻犹如一场幻梦，只留下一副凡人的躯体……
　　连自己吞噬的血脉都感受不到了。
　　“哼哼哼……
　　以本小姐的实力，就算图埃尔亲自来捉我，也不见得能够捉到，你一个三百岁都不到的孩子，还在我面前感慨实力差距？”
　　女贼一边笑着，一边靠近夏晓天，将手放在了夏晓天的胸口，仿佛在感受着他的心跳。
　　“能告诉我你是谁吗？
　　……
　　你将我带到这里，要做什么？”
　　夏晓天也算在“被掳走”这件事上略有经验了，每一次经历这种事，总归不会有什么好的结果。
　　“我嘛……
　　我叫捷琳娜，是这个世界最强的盗贼，只要我愿意，图埃尔的贴身信物我都能拿到——带你到这里的原因，刚才我已经告诉过你了，我可不喜欢重复说一句话”捷琳娜与夏晓天之间的距离越来越近，夏晓天都能数出她嘴唇之上嫩红息肉的褶皱了。
　　“你对我感兴趣？
　　我的确有一些秘密，但这些大概对你来说没什么用”“别装傻了亲爱的，你知道，我感兴趣的不是你的秘密，而是你”捷琳娜已经托住夏晓天的下巴，芬芳的吐息缓缓在夏晓天的脸颊铺开。
　　“你要是这么做了，我会想尽一切办法自杀”夏晓天闭上眼睛如此说道。
　　“切，真绝情……
　　当时我们共舞的时候，你对我可是很着迷的”“那是因为……”夏晓天一时语塞。
　　“因为你把我错认成你身边的那个女孩儿了吧？
　　没想到——我的迷幻之力，竟然是以这种方式吸引了你，你到底有多喜欢那个女孩儿”夏晓天苦笑一声。
　　对方虽然看起来年轻绝美，但恐怕年纪少说也有数千岁，也只有这样的老妖怪可以称呼他为“孩子”，称呼艾丽卡为“女孩儿”了。
　　“……
　　你既然这么强，还当什么盗贼，有什么东西是你得不到的？”
　　夏晓天强行转移话题道。
　　“不不不……
　　如果实力可以解决一切问题，那么这个虚空就会简单许多了，你看，就像你的心，我的实力再强，也没法偷来”捷琳娜在夏晓天心脏的位置划着圈，一脸看起来就是假装的失落。
　　不过她的话倒也不是没有道理。
　　“那你真正想要偷的是什么？”
　　夏晓天直视捷琳娜的双眼，诚恳地问道。
　　“——我不想偷什么，但我享受这个过程，享受破坏一切规则，破坏热闹的集会，破坏珍贵的宝物的感觉，但我又不想真的有人受伤，所以当一个盗贼不是很好吗？”
　　捷琳娜紧紧地靠在夏晓天身边，她温热的大腿和白皙的手臂与夏晓天的身体零距离接触，明明并非夏季，夏晓天却觉得无比燥热，不管是肉体上的，还是心灵上的。
　　“破坏……
　　又不希望有人受伤，真是怪胎”夏晓天抿抿嘴，低声说道。
　　“可是今天……
　　我发现了一个和我一模一样的怪胎”捷琳娜转过头看向夏晓天，那眼神夏晓天非常熟悉。
　　那是艾丽卡看他时，才会露出的表情。
　　“我和你不一样”“一样，你的心，和我的心，都是彻头彻尾的腐坏掉了——你敢告诉你的女孩儿，你其实很喜欢她临死的模样吗？
　　呵呵呵”捷琳娜的笑声让夏晓天的心在下坠。
　　“那只是……
　　我的一部分而已，我爱她的全部，只不过恰好包括了那部分而已”夏晓天不知道捷琳娜是如何知晓自己内心情感的。
　　“别说的那么随便，变态，正常生命是不会喜欢那种出格的东西的”捷琳娜的语气变得稍冷了一些。
　　“就算我告诉她，她也会笑着接受的”“你知道——你刚才说了多么过分的话吗？”
　　夏晓天的脸色变得越来越差，呼吸也越来越急促……
　　从来没有人将他的内心窥视到这地步，这种被人完全看光的裸露感让他无比局促。
　　“看着我的脸”捷琳娜将夏晓天的脸强行扭到自己这边。
　　“知道吗？
　　我是大河族人”“……
　　？”
　　夏晓天露出疑惑的神情。
　　“你一定会奇怪，大河族人的天生假面，摘下就会死，我为什么没有死呢？”
　　“让我现在来告诉你——大河族天生假面的事”捷琳娜的笑容越来越灿烂，而夏晓天却感觉通体生寒。
　　“假面之下，是我们真实的容貌——但大河族是纤细敏感的族群，我们队外貌的感官，比起其他任何种族都要敏锐……
　　图埃尔执政之前，先代大河族的王，是最丑陋的大河族，虽然嘴上不说，但大河族们都会指摘王的容貌”“于是实力强大的王，就在我们族群的血脉中加入了这个奇怪的元素，每个刚一出生的大河族，就天生自带一张假面，这样……
　　大家就都一样了，可喜可贺”“而我，和王生于同一时代，没有天生假面，所以王为我打造了面具”捷琳娜甩了甩手中的半截红色假面。
　　“所以你到底想说什么？”
　　夏晓天明知故问道。
　　“你也想和王一样，假装自己和所有人都是平等的，都是一样的吗？
　　你虽然藏进了正常人的群体中，内心就是完完全全的怪物，其实你爱死了一切都被毁灭的感觉，你看到遍地死亡和漫天血海兴奋地不得了——但是这和你一直以来接受的教养完全冲突，所以你一直在克制自己”捷琳娜的话像一根根钢针扎在夏晓天的心脏，每一字每一句，都让夏晓天无力反驳。
　　“……
　　要说证据，这个就是证据”捷琳娜的手中，突然浮现出一股介于黑与白只见的模糊力量，这力量——“混沌……”“你的体内也有吧？
　　我感受到了，能够使用混沌之力的，都是无可救药的恶人”捷琳娜的笑容，像是一束带刺玫瑰，馨香却又让人想要退避。


第302章 释放
　　“放弃一切，跟我走吧，和我在一起……
　　怪胎就要有怪胎的觉悟，我们的毁灭欲，是其他任何人都无法承受的，这样下去，总有一天，你会亲手杀掉那个女孩儿的”捷琳娜紧紧拥抱着夏晓天，这样仿佛亲密情侣般的动作，在两人之间却毫无违和感。
　　“不”夏晓天轻声道出了自己的答复。
　　“我爱你，虽然我连你的名字都不知晓，但我确信自己不会找到第二个和我有着同样内心的人了，我爱你”捷琳娜解开自己的肩带，露出了大片光滑的肌肤。
　　“我们从相识到现在，连一天都不到，你敢说你爱我？
　　呵呵呵呵呵呵”夏晓天露出极为轻蔑的笑容，似乎眼前的春光在他看来毫无诱惑力。
　　“这世界就是这样，爱和讨厌都是在一瞬间就已经注定了，接下来的每一天，我们都是在不断确认这样的感情而已——我只是比任何人都坦诚罢了，数千年，我都没有找到和我一样的怪物，不得不说我太寂寞了”“我不接受”“跟我走，跟我离开这里，去虚空的中心，我知道你想干什么，这虚空最大的规则便是天堂，你一定想要将那里彻底毁灭”“……”“我可以给你任何东西，我可以满足你对女人的任何想象，我的躯体和人族并无分别，你需要什么性格，什么容貌，什么感觉我都可以给你……
　　如果你还是爱极了那个女孩儿，我就变成她的样子向你求爱”“别说了”“她那么冷淡，一定没能让你满足，可我不一样，我比你自己都要了解你，你的需要，我全部都能满足，只要你离开她，跟我走”“你说完了吗？”
　　夏晓天用毫无感情的语气如此说道。
　　“你和她继续在一起，会害死她的，总有一天她和你都会明白，你们的相爱是错误的，怪物就要有怪物的觉悟——你会杀了她的”捷琳娜用极为肯定的语气说道。
　　“那又怎么样……
　　我们早该死掉了，活到今天已是幸运，我们不会有任何后悔之情”夏晓天别过头，不再看向捷琳娜。
　　“你要我怎么做，你才肯跟我走呢？
　　只要你说，我就拼全力去做到”“别说了”夏晓天的脑海，充斥着艾丽卡的音容，从出入符文师界，到成长为一方巨擘，他们总在一起，也永远会在一起。
　　“你不怕我杀了你？
　　我得不到，为什么要让别的女人得到”“那你就杀了我吧，我随你处置”夏晓天放开了全身戒备，露出人畜无害的眼神。
　　“啊啊啊啊啊——”捷琳娜歇斯底里地吼了一声，这声音在洞穴内壁之间来回摆荡。
　　长久的沉默之后，捷琳娜缓缓说道：“也许我该把你囚禁千年万年，让你忘了那个女人”“没用的，我去过意识边缘，我在那里游荡了无数岁月，可我一次都没忘记她，她和我是互相救赎的，我们能够爱上彼此的丑陋，我非常确信”夏晓天闭上了眼睛，一副任听处置的模样。
　　“如果是我先和你相识，你爱上的一定是我”捷琳娜轻声说道。
　　“没有如果”夏晓天说完最后一句话，就被捷琳娜的迷幻之力带到了沉睡梦境之中了。
　　……
　　“谁？”
　　艾丽卡看着旅馆窗外那个纤长的影子，立刻全力戒备起来。
　　此刻只有她一个人在房间里，寻找夏晓天一天无果的她此刻刚要休息。
　　“呼——”窗被推开，一个戴着红色假面的蓝衣女人出现在窗口，星光在她的面具之上折射出耀眼的光芒。
　　“是你……
　　他呢？
　　你把他带到哪里去了？”
　　艾丽卡寒毛直竖，灾祸之光瞬间出现在她的手中，但眼前的女贼捷琳娜，似乎兴致并不是很高，但她强横的实力，还是肉眼可见的。
　　“这是他所在的位置，你可以去找他了”捷琳娜将一封蓝色卷轴扔给了艾丽卡，艾丽卡疑惑地接过卷轴，一头雾水。
　　“你还真是有一个爱你的好男人呢……
　　紧紧看住他吧，别让我再偷走了，下一次，我可不会再还给你了”捷琳娜的声音十分低落，说完便消失在夜空中了。
　　而艾丽卡虽然还是没有听懂捷琳娜的话究竟有何深意，但她还是毫不犹豫地向卷轴指引的位置出发了。
　　考虑到这有可能是一个陷阱或是谎言，她还叫上了亚当斯，有自由生命级再侧，应该不会有太大的意外发生。
　　当两人穿越图埃尔城城东的大片雨林，在一处隐秘洞穴找到沉睡的夏晓天时，他们才确定这不是一个谎言。
　　“艾丽卡”夏晓天刚清醒过来时，只是看着艾丽卡的脸，嘟囔着她的名字……
　　许久，他突然将艾丽卡揽入怀中，紧紧拥抱着她，而一脸尴尬的亚当斯则吹着口哨去洞外散步了。
　　“我内心有很多龌龊，也有很多令人作呕的秘密，但我还是不想放弃你”夏晓天像是梦呓般说道。
　　“如果是这回事，我们彼此彼此”艾丽卡看着夏晓天的脸，主动将唇迎了上去。
　　长到世界毁灭之日的一吻过后，艾丽卡红着脸轻声说道：“没有其他的甜味呢，看来你没有……”“我不想提起那个人，你只需要知道，我和她之间什么都没发生就好，她只是个可怜的怪胎而已”夏晓天和艾丽卡的躯体再次重合，而雨林中，也逐渐下起了小雨。
　　……
　　回到图埃尔城之后，夏晓天发现了重新回到身体里的黑焱镰，最终，女贼什么都没有盗走，她真的，什么都没能带走。
　　原本被女贼打搅的品鉴会，也重新继续下去，拍卖活动，也会在第二天重新举办，一切的一切，都像是一场位于边缘的幻梦。
　　夏晓天觉得，捷琳娜最好还是不要再出现在自己的世界为好，不论多少次，他都绝不会接受捷琳娜。
　　但是他却不断地回忆起捷琳娜的每一句话，尤其是在她展现出自己的混沌之力时，夏晓天确实有一种找到同类的感觉。
　　但夏晓天确信他的混沌之力与捷琳娜的有本质的区别——捷琳娜的，是由她自己产生，而他的，则是虚空鱼所赠予。
　　当初，他之所以能够找到虚空鱼，也是因为艾丽卡的缘故……
　　说到底，捷琳娜与艾丽卡是没有可比性的，在夏晓天的心中。


第303章 门罗 极品神器部件
　　“各位客人，我是门罗，卡娅的弟弟，这次拍卖由我来主持”巨大的环形剧场内，戴着一副纯黑假面的男性大河族落落大方地自我介绍着，不过即便这样，还是有人露出不满的神色。
　　这次拍卖，并非匿名，可以说是竞拍非常激烈的盛会了，但卡娅却不来亲自主持……
　　“前些天的拍卖卡娅也亲自来了，怎么最后一场不来？
　　……
　　难道她所说的最后的宝物，价值就这么低廉吗？”
　　一名身材魁梧的大河族真神质问道。
　　“——西里真神，姐姐原本是一定要主持这次拍卖的，但神王陛下召见她去了王宫……
　　只能由我代劳了”一片哗然之声响起，人们自然也一下子就明白了卡娅被召见的理由——恐怕与之前女贼捷琳娜有关！
　　不知图埃尔神王又要赔偿给卡娅多少神元石呢？
　　“大家稍安勿躁，我水平不高，也不能像姐姐那般让各位听得舒心，所以只好先搬上来一件重宝热热场了……
　　拿上来吧”最后那一句，门罗是冲着场边的仆从说的。
　　不一会儿，就有一颗硕大的白色贝壳盛放在移动平台之上被推了上来。
　　一些真神已经激动地站起身，而坐在角落里的夏晓天和艾丽卡以及亚当斯三人则无动于衷。
　　“那东西是用来突破真神界限，尝试冲击自由生命级的宝物”亚当斯一边说着，一边观察夏晓天和艾丽卡的反应。
　　两人竟然也无动于衷……
　　这让亚当斯都有些怀疑他们究竟是不是真神了……
　　还是他们对冲击自由生命级有十足把握？
　　“识货的客人大概已经知道这东西的来历了——这贝壳里生长的，是无尘珍珠这种极为稀有的宝物，可以用来净化真神体内驳杂的神力已经灵魂内部的暗伤，是天然形成的一次性符器，卖家可是从小法老世界之中冒死找到了这东西，起拍价——三十块神元石，每次加价不少于五块”三十块神元石，算是非常昂贵了，作为炒热气氛的第一件拍品，已经算是合格。
　　夏晓天原本对这种东西没什么兴趣，等到混沌之力完全侵蚀他的全身，他自然会晋升到自由生命级，所以他并不需要这种揠苗助长的东西，但在听到无尘珍珠有治愈灵魂暗伤的作用时，他却有一些心动了。
　　艾丽卡敏锐地察觉到夏晓天的心思有了变化，于是出声问道：“要买下来吗？”
　　“不必了”夏晓天摇摇头。
　　虽然只要他想，整个拍卖会所有的物品都可以买下来，但一切也有轻重缓急之分，他可不想太过招摇。
　　无尘珍珠的价格很快就攀升到一百神元石，还有不少人依然在观望，而更多的则已经按奈不住，开始出价。
　　最终，价格被定格在一百七十块神元石，这价格其实已经超过了无尘珍珠的实际价值，奈何这东西出产量极少，往往有价无市，所以卖到这个价格也还算合理。
　　“前辈，竟然有人去小法老世界发掘宝物？”
　　夏晓天突然问道。
　　据门罗所说，这东西可是卖家从小法老世界拼死带回来的……
　　小法老世界是完全地气态世界，危险程度不可小视。
　　“有收获的可能，就算再危险，也会有人去冒死拼命的……
　　不过这些人大多是半神或是新神这类角色”亚当斯摇着头说道。
　　“客人们，接下来要出场的物品，是……”拍卖会的前半段，都是对于夏晓天来说无关紧要的物件，他也一直在做观望。
　　“接下来的拍品，是一件比较特殊的符器……
　　容我向大家介绍一下”门罗清了清嗓子，指着身后的一颗透明的球体，众人的目光也击中过去——只见这颗球体之内，有一阵阵黑色的闪电不断跳动着，显得极不安稳，但还是被球体外壳牢牢包裹在内。
　　“这东西，是图埃尔神王想要卖出的东西——一件极品神器的部件”“什么？”
　　“卖家是神王？”
　　“……
　　极品神器”神王、极品神器两个关键词让众人热血沸腾起来，然而此刻，门罗却有些不好意思地说道：“很遗憾的是，经过我们商行的锻造师反复琢磨，也摸不透这东西的作用，而神王也没有给我们更多信息——这东西是锻造一件极品神器时，被淘汰的部件，材料绝对是最上等的”所有人都安静下来，刚才有些激动的人群现在也冷静了——即便这东西来头颇大，但如果买来毫无用处，恐怕也是白白浪费神元石。
　　恐怕这是图埃尔神王想要处理掉的垃圾吧？
　　“起拍价十块神元石，每次加价不少于三块，开始吧诸位”现场陷入了尴尬的沉默，过去半晌，竟然没有任何人出价。
　　而此刻，夏晓天早已用额头的泰坦独眼观察这东西许久了——跳动的、不稳定的黑色闪电，已经囚禁它的圆球，整体的构造，都被夏晓天观察清楚了。
　　“买下它……
　　不过要等门罗再说话时你再出价”夏晓天微笑着对艾丽卡说道。
　　艾丽卡轻轻点头。
　　一旁的亚当斯并未发问，对他来说，一百块神元石以下的物件，大都没有什么买下的必要。
　　最后，在无声的博弈中，门罗还是败下阵来。
　　“既然无人出价，那么这件物品就流拍——”“十块神元石”艾丽卡的声音打断了门罗的话，而全场的目光，也都集中到白发冷艳的艾丽卡身上。
　　“还有人出价吗？”
　　“十块两次……
　　十块三次……
　　成交”门罗松了口气，这烫手山芋终于卖出了……
　　如果没有人买，恐怕最后商行还要主动买下，任何会惹得图埃尔神王不悦的事情，他们都不想做。
　　“这东西你买来做什么？”
　　亚当斯终于忍不住出声向夏晓天问道。
　　“做炸药”夏晓天干脆利落的回答让艾丽卡和亚当斯都愣住了。
　　“你是说……”“被球体囚禁的那股力量，是一簇极不稳定的自然力量，随时有向外迸发的倾向，如果经过极限压缩，恐怕会一次性爆发出难以置信的冲击，威胁到自由生命级也是有可能的”夏晓天微笑着说道。
　　只是他的微笑看起来非常冰冷。


第304章 竞价
　　“你到底招惹了什么敌人？
　　又是招揽我加入，又是准备这种恐怖的东西……”亚当斯相当好奇地问道。
　　“前辈不会是怕了吧？”
　　夏晓天轻声说道。
　　“开什么玩笑，反正我也时日无多了，如果你这能延长我的生命，就算你招惹了奥丁，我也只能硬着头皮迎战——只是我很好奇，你一个小小真神，究竟能招惹多么恐怖的敌人，而且到现在还安然无恙”“到时前辈自然会知道……
　　说不准还是前辈的老熟人呢”夏晓天的话非常有深意，而亚当斯也只是摇摇头，不再多问了。
　　“诸位，接下来要出场的，是今天的压轴之一——空之神斧”门罗话音刚落，身后的平台之上就出现了一把数米高的长柄灰色巨斧，这件名为“空之神斧”的神器，看起来气息异常强大，外形却朴实无华，斧身厚重，斧刃锋利，绝对是一把不错的神器。
　　“这空之神斧是空之真神在别的大世界陨落后，由他的友人带回来的……
　　众所周知，空之真神是空族掌控者，而这把集一族之力锻造的神器，也有着接近极品神器的威力，一直没有出价的各位自由生命级前辈，这下你们该考虑考虑了吧”“起拍价五百块神元石，每次加价不少于五十块，开始吧”这价格让在场几乎所有真神都倒抽一口冷气，但还未等他们反应过来，就已经有人开始出价！
　　“六百”“七百”“九百”“九百五十”“一千”价格以疯狂的速度开始上涨，很快就攀升到一个令人咋舌的价位，出价的，也大都是自由生命级的大人物了！
　　当然也有少部分大家族的真神少爷尝试出价，不过很快就被压了下去。
　　“哼……
　　这种玩意儿都有自由生命级去追捧”亚当斯露出相当不屑的神情。
　　夏晓天笑着说道：“前辈是神族出身，见多识广，当然看不上这东西……
　　半人马座地处荒凉，恐怕随便一个宝物都要被人追捧一番”“那倒也是”亚当斯点点头，接受了夏晓天的说法。
　　与此同时，夏晓天也确认了亚当斯身上有不亚于这柄神斧的神器——极有可能是极品神器。
　　这小子也不缺神器！
　　这是亚当斯此刻心中唯一的念头……
　　因为他看到夏晓天根本没有对这柄神斧展现出一丝一毫的兴趣。
　　“两千”当价格定格在一千七百时，一个慵懒地女声声音将所有人都惊呆了。
　　只见那人是一名戴着红色假面的蓝衣女人，半截假面下方撩人的红唇格外诱人。
　　“捷琳娜！”
　　“……
　　她不会又要……
　　？”
　　“她怎么进来的！
　　金棕榈商行不要命了？”
　　夏晓天在看到那个蓝衣女人时，心脏急促地跳动起来，脸呼吸都有些紊乱了，艾丽卡及时的抓住了他的手，夏晓天向艾丽卡传递了一个感激的眼神。
　　“——捷琳……
　　娜，我商行，禁止你——”“图埃尔说我可以来的，我会付钱，放心吧，我最近，可没有偷东西的兴致了”捷琳娜有些兴致缺缺地慵懒地说道。
　　说完，她便高高地翘起二郎腿，似乎什么都没发生一样。
　　图埃尔说我可以来。
　　门罗无奈地摇了摇头，这世界，也只有捷琳娜能够这样对陛下直呼其名，而捷琳娜所说，大概也不是假话——就算是假话，图埃尔陛下也会将责任揽过来吧，毕竟陛下是这么的宠爱捷琳娜。
　　不过捷琳娜真的会付钱吗？
　　虽然门罗还是抱有怀疑，但也只能苦笑着继续主持了。
　　过了许久，再没有人出价了。
　　“你们怎么都变成哑巴了，我不过是提了三百而已”捷琳娜有些失望地说道。
　　谁敢再提价？
　　到时候你气急败坏将东西偷去也不是没有可能！
　　众人敢怒不敢言，虽然也有几个实力接近捷琳娜的自由生命级，但他们全都不想招惹这位行走的麻烦。
　　“唉，无聊无聊，还不如去偷呢”门罗打了个冷战，轻声问道：“您不会真的要——”“我说了我会付钱，别废话继续吧”“各位客人，接下来，就是最终的压轴——”“神恩大盾，这是纯正的极品神器，虽然是极品神器中价值最低的防御类神器，但其效果却绝不输于其他品类，关键时刻可能会救诸位一命！
　　——请看”平台之上，一面宽厚的矩形盾赫然出现在视线中，这面大盾颜色纯白，盾身之上雕刻着许多神族纹饰，即便无人催动使用，盾牌周围的空气都有种即将凝固的厚重感。
　　“神恩大盾是从诸神手中流落到此的，铸造它所用的材料极有可能是取自诸神们的世界，我们尝试了所有手段，都没能在这面盾牌之上留下一道轻微的划痕，起拍价——一千神元石，加价不少于一百，开始吧”一千！
　　这个价格，已经能够让一个小族伤筋动骨了，不过极品神器，的确有这样的价值。
　　价格很快攀升到两千，没过多久就要突破三千大关！
　　众多自由生命级在出价时，不忘将目光飘向捷琳娜，内心祈祷着她不要出价。
　　“我想要这东西，神元石够吗？”
　　夏晓天抿抿嘴说道。
　　“绰绰有余”艾丽卡说完，就举起手，冷声宣布道：“四千”她一下子将价格提升了五百，人们也彻底注意到了艾丽卡一行。
　　“五千”慵懒的女声再次响起，所有人都露出恼怒却又无可奈何的神情。
　　捷琳娜出完价，还将目光投向艾丽卡，露出一副得胜的表情。
　　“六千”艾丽卡面无表情的说道。
　　虽然艾丽卡神情未变，但夏晓天知道她生气了，产生了与捷琳娜的对抗之心。
　　“七千”捷琳娜再次轻松写意地说道。
　　“八千”艾丽卡毫不示弱。
　　“一万”两名容姿出众的女性如此激烈的对抗，也让拍卖进入了白热，所有人都在好奇，艾丽卡究竟是什么身份，敢和捷琳娜一较高下？
　　“一万三千”“一万五千”捷琳娜再次出价，这一次，艾丽卡没有跟价。
　　“到此为止吧，没必要再浪费了，这个价格已经可以买到其他极品神器了”夏晓天抓住艾丽卡的手让她冷静下来……
　　不过极品神器可遇而不可求，他这么说也只是在安慰艾丽卡而已。


第305章 你来做下一任法老王
　　艾丽卡露出微微失望的神情，却乖乖地没有再出价，而亚当斯去看出了些端倪。
　　他摸了摸络腮胡，看了看艾丽卡与捷琳娜，又看了看一旁神色微微有些紧张的夏晓天，眼神有些意味深长起来。
　　“一万五千三次，成交！
　　这是本商行数百年来竞拍的最高价，神恩大盾，就归捷琳娜……
　　前辈所有了”夏晓天敢发誓门罗几乎要说“捷琳娜女贼”了，门罗的神情看起来也不太轻松。
　　“给你神元石，现在就把那盾牌给我”捷琳娜将一枚精致的银色储物手镯高高抛起，门罗精准的接了过来，只是微微观察一番，便满意地点了点头，将身后的神恩大盾化作一团迷你的光团丢给了捷琳娜。
　　正当人们疑惑捷琳娜为何要这么着急时，捷琳娜却拿着神恩大盾，一步步走向了艾丽卡。
　　气氛瞬间紧张起来，门罗脸色一变，向身后的仆从嘱咐几声之后，就要上前劝架了。
　　“请你让一下好吗？
　　美丽的女士”捷琳娜面具之下的红唇绽放出一个诱人的弧度。
　　“别靠近他”艾丽卡站起身挡在夏晓天面前，一把猩红色的长剑已经就位，而一旁的亚当斯也皱起了眉。
　　而此刻，艾丽卡身后的夏晓天却出声说道：“让她过来……”“可是……”“我不会有事”夏晓天摇摇头，看着艾丽卡微笑着说道。
　　艾丽卡轻轻让开位置，而此刻，人们才发现，捷琳娜的目标，竟然是艾丽卡身后那个平平无奇的人族真神。
　　“送给你……
　　亲爱的，你很想要它吧”捷琳娜伸出拿着神恩大盾光团的手，柔声说道。
　　“他是什么人？”
　　“这……”“这女贼居然会——”现场一片哗然，而艾丽卡的脸色也不太好了。
　　夏晓天摸了摸鼻子，摇摇头说道：“我不要”“是我的礼仪不够完美吗？
　　果然，面对人族，就要有这样的觉悟”捷琳娜向自己的面具伸出手去。
　　不会吧？
　　这是所有人此刻内心的想法，包括夏晓天。
　　“啪——”精致的红色假面被摘了下来，捷琳娜那精致到巧夺天工的五官和与肤色完美搭配的眼眸，都让在场的所有男性的心口挨了一记重击。
　　此刻，艾丽卡由于气息不够强大，隐隐的被压了一头。
　　“现在可以了吗？”
　　“……”“怎么不说话？
　　亲爱的，该不会是看我看入迷了吧”“你疯了？”
　　夏晓天颤抖着说道。
　　大河族的假面，被她摘了下来！
　　这岂不是……
　　“我当然没疯，接收我的礼物，不然我就站在这里等你接受”场中所有大河族都难以置信地看着捷琳娜，一边打着冷战，一边抚摸着自己的面具。
　　夏晓天一把抓过光团收了起来，他第一次在女人身上吃瘪，而且是两次，这简直是不可饶恕的耻辱。
　　“图埃尔叫你去金字塔那边去……
　　记得带上你的爱人”捷琳娜留下一个飞吻，便扬长而去，看起来十分洒脱。
　　“我们现在就去”艾丽卡虽然神情未变，但夏晓天知道，她此刻已经怒不可遏了。
　　“好”夏晓天没有说什么多余的安慰之语……
　　他本以为，捷琳娜在见识到自己的决心后，便不会再打扰自己了，但没想到她还是不死心。
　　“神王不是会滥杀无辜的人，也是非常和善的大河族，我就不去了，我现在这样的状态，可不想看见他”亚当斯轻声说道。
　　夏晓天和艾丽卡点点头，便消失在大厅之中。
　　捷琳娜今天的行为，在大河族人心中埋下了一个危险的种子，不知何时才会开花结果。
　　……
　　金字塔内部极为恢宏高大，到处镶金嵌银，众多实力高强的大河族镇守在此，只是几个照面，夏晓天和艾丽卡就遇到了几个大河族真神了。
　　在守卫的指引之下，两人终于来到了一扇巨大的黄金门之前。
　　“吱吱吱吱——”黄金门在一阵吱呀声中缓缓开启，门后的大厅深处，高大的黄金王座之上，一名戴着金色与黑色相间华贵面具的强者端坐其上，眼神中充满了复杂。
　　图埃尔，大法老世界的掌控者，半人马座的最强者之一——他戴着的面具，被称为“法老王面具”，也是大小法老世界名称的真正由来。
　　“你的名姓”“炽血，人族”夏晓天没有任何多余的介绍，只是淡淡的如此说道。
　　“你知道我是谁？”
　　“图埃尔神王，我一直十分敬仰前辈的实力”图埃尔站起身，眼神将夏晓天全身上下扫了个遍。
　　“看起来，倒像是你们想来找我，而不是我要召见你们——你们有什么想对我说的？”
　　图埃尔的声音十分空幽，却意外地富有力量，像一只刚睡醒的狮子。
　　“请神王陛下约束好自己的妹妹”艾丽卡毫不客气地说道。
　　图埃尔将眼神投向艾丽卡，露出惊奇的目光。
　　“神器身，没想到整个虚空都难得一见的躯体，竟然出现在我面前”图埃尔惊奇地摇摇头，正当夏晓天和艾丽卡还要说什么时，他却接着说道：“你们已经说了你们的诉求，不如就让我也说说吧”图埃尔看着夏晓天，沉默许久，缓缓说道：“我给你一个与捷琳娜缔结婚约的机会”果然如此。
　　夏晓天心中一沉，表情却没有太大变化。
　　“我只是一小小人族真神而已，哪有资格高攀神王的妹妹”“我说你有资格，你就有资格，娶了她，你可以做下一任法老王！”
　　图埃尔的话如同惊雷般在夏晓天耳边炸响。
　　“前辈是在开玩笑嘛？”
　　夏晓天干笑道。
　　“我可没心情拿我的国度、我的世界跟你开玩笑，如果你肯迎娶捷琳娜……
　　放弃你身旁的女人，我之一切，都可以留给你”“我是人族”“那又怎么样？
　　我只要捷琳娜开心”图埃尔一副完全不在意的模样，甚至让夏晓天有些怀疑他是否是图埃尔了——图埃尔身边的侍卫以及重臣，此刻已经快要窒息了。
　　“不论怎样，我都不会和您的妹妹缔结婚约……
　　我不知道她为什么还要尝试做这样的无用功”夏晓天冷冷地说道。


第306章 久违了……符文世界
　　“你知道你现在为什么还没有被我一掌拍死吗？”
　　图埃尔转过身，用相当冷漠的语气说道。
　　“是捷琳娜拜托过您别伤我吧”夏晓天苦笑着说道。
　　“知道就好……
　　我以为我今天做了最蠢的决定，没想到你强行纠正了我的错误”图埃尔的声音舒缓下来，但却微微有些失望。
　　“……
　　我不知道前辈和捷琳娜之间到底发生过什么，也不知道您究竟有多偏爱她，但是时候让她知道，虚空中不是任何事物她都能得到了”图埃尔释放出全身的力量威压，夏晓天和艾丽卡瞬间感觉到一阵令人窒息的压力扩散开来，险些难以站稳。
　　“也许你说的是对的……
　　但我还是要再问你一次”“只要你选择捷琳娜，你身边的女人我也可以赠予她相当多的财富——而你，会继承我的法老面具，只要你说——‘愿意’这两个字就好”“不”夏晓天几乎是没有任何停顿便给出了自己的答案。
　　此刻，夏晓天和艾丽卡的手不知何时，已经紧紧地缠绕在一起，夏晓天感受着艾丽卡的体温，感受着世界的真实。
　　“你们可以走了”图埃尔开始向王座走去。
　　“前辈，你是怎么看出我夫人的神器之身的？”
　　夏晓天好奇地问道。
　　这一点，就连巴德尔主宰，也是勉强才认识到——而且主宰对此的认知也很模糊。
　　“你愿意娶捷琳娜，我就告诉你”“……”“早年的初代大河族都是神器身，这是虚空中独一无二的”图埃尔指了指自己的面具，摇了摇头。
　　夏晓天瞬间就明白了——早年的大河族，由于没有天生假面，所以面具都是后天与肉体融合，形成了神器身……
　　而后出生的大河族，面具是身体的一部分，是完整的。
　　图埃尔神王收敛气息之后，仿佛一名戴着法老面具的普通魁梧中年人，但夏晓天明白，在这个微微佝偻的身躯之中，蕴含着整个半人马座都无法小视的力量——继承这个人的一切，以放弃艾丽卡为前提——这种事，夏晓天一秒钟都没有想过。
　　他和艾丽卡，互相之间失去谁，都无法迎接接下来的每一天了。
　　……
　　图埃尔提出的爆炸性提议，只是在大河族最高层的小圈子里传播，并未让太多人知道——但几乎是图埃尔城每个人都知道的事实是……
　　图埃尔的妹妹，捷琳娜，爱上了一名人族的有妇之夫。
　　许多人信誓旦旦地说，他们看到了捷琳娜将一件极品神器亲自送给了那名人族真神，还与真神的夫人争风吃醋。
　　甚至还有传言，图埃尔也亲自找见了这名真神，希望他能够接受捷琳娜，结果却不得而知……
　　这个传言被大多数强者视为谣言。
　　而此刻，飞行在虚空中的一只白色巨毯之上，五个身影向远处天际指指点点。
　　巨毯飞行速度极快，周围的群星都成了一条条刺眼的光带，无数世界在众人眼前擦身而过，而一些虚空中的废墟与陨石，在接近长毯的瞬间，就化为了齑粉。
　　这五人中，就属杰洛作为兴奋。
　　“这就是虚空……
　　我们要去别的世界了……”“你这些天已经说了几百次了”小伊瑞莉雅一脸鄙夷地看着杰洛，夏晓天有些惊讶，与杰洛相交有一段时间的伊瑞莉雅，现在的感情比起一开始要丰富许多了。
　　“没想到你们的世界还在半人马座的边缘！
　　再远一些，你们就会到地狱的势力边界了！”
　　亚当斯有些不可思议地看着夏晓天和艾丽卡。
　　“前辈，虽然我们离地狱势力很近，但你也没必要如此惊讶吧？”
　　夏晓天看着飞速穿过耳边的一切，微笑着说道。
　　“不不不——真神、自由生命的产生，需要世界本身的强大驱动力支撑，不然为何诸神空间孕育出了血族和神族两个巅峰种族？
　　我看你们两个实力不错的样子，居然在那么偏远的地方？”
　　亚当斯目露奇光。
　　他原本以为夏晓天他们所在的世界，虽然是他们口中的“偏僻世界”，但大概也不会距离大法老世界远到如此夸张。
　　“我们的世界，我们两个可都不是最强者”艾丽卡苦笑着说道。
　　“那我就更期待了——攘外要安内，你们想要抗击外敌，必然要整合世界内部的力量，如果有人敢反抗，我就要会会他们了”亚当斯露出轻松写意的笑容——的确，对于女神护卫来说，偏远世界的真神或是自由生命，恐怕都是盘中之餐。
　　“……
　　这一切的前提，是你能做到为我延续生命，这一点你没忘记吧”亚当斯对着夏晓天正色道。
　　“当然”夏晓天点点头，他也决不会让到手的战力轻易损失。
　　他突然想起了什么，从怀中掏出一颗眼珠形的物体。
　　这是那颗游荡生命章鱼自爆过后残留的身体部分，当初他并不明白这东西有何用途。
　　“魅灵之眼，这东西是杀取游荡生命获得的吧？”
　　亚当斯皱眉说道。
　　“前辈知道这东西的用途？”
　　“这东西会让接触的人做噩梦，据说会略微提高做噩梦的人的灵魂强度，不知是真是假——我从没用过这东西，神族生来灵魂强大”亚当斯一副完全对此不屑的态度，但夏晓天却有些开心。
　　他一直以来，都在寻找着提升灵魂强度的方法，不知这东西给他的帮助究竟有多大。
　　这一趟大法老世界之形，唯一遗憾的，就是没能获得神术——神术的拍卖，早在他们没有从扭曲时空回到大法老世界之时就已经结束了，不过夏晓天仍然记得爱德拉圣女当年跟他说的——关于达西亚秘库的事。
　　古达西亚还有许多谜团没有解开，这次有强大助力再侧，一定可以顺利解决。
　　符文世界……
　　久违了。
　　夏晓天露出长途旅行后的旅者才有的疲倦笑容，不知，老爹、莉亚、艾露他们过得如何？
　　那些熟悉的人和熟悉的事物，是否一如当年一样，等待着他归来呢？
　　夏晓天发誓，这一次，要将这个世界，彻底变成自己的东西。


第307章 归来
　　“是老鹿！
　　我看到了！”
　　“嘘，哥哥早就搭弓了！”
　　旷野之上，一名神采俊秀的黑发游侠精灵少年将手中的猎弓拉到满月，一缕缕碧绿的凝练光芒汇聚在箭尖，少年目如闪电。
　　“嗖——”弓箭划破空气的一刹，那头有着一身华美毛皮的高大麋鹿，警觉地竖起了耳朵……
　　这种本能般的反应，甚至先于声音到来的那一瞬——“噌——”箭支急速划过，在老鹿的背上划出一道显眼的血痕，受惊的老鹿立刻蹦跳着逃往远方。
　　然而还未等老鹿逃开多远，又一支飞箭精确地贯穿了它的头颅，它哀鸣一声，当场气绝。
　　“还是父亲的弓术厉害”少年回过头，看向半空中那个模样成熟稳重的中年精灵，他的手中同样也有着一把箭已离弦长弓。
　　“父亲！”
　　“父亲……”一直在一旁呆呆看着的两个面容稚嫩的花季少女精灵开心地冲上前去，而半空中的那个中年精灵也微笑着降落在地面，将两个女儿揽入怀中，亲昵地摸了摸她们的脑袋。
　　“父亲，我什么时候才能猎到老鹿”少年看着和女儿们拥抱在一起的父亲，有些失落地说道。
　　“当你遇到所爱时，再狡猾的老鹿，你也能射死——你的技巧已经足够完美，但还缺了些感性的东西，猎物们和我们一样有着感觉”父亲微笑着说道。
　　“查尔斯……
　　好久不见了”父亲听到这个声音，立刻吃惊地睁大眼睛，看向旷野的远处。
　　“大人！
　　你……
　　还活着？”
　　查尔斯难以置信的张大嘴，看着笔直地越过旷野走来的夏晓天一行，仿若入梦。
　　“父亲……
　　他们是谁？”
　　少年好奇地问道。
　　“他们，是我一生的恩人”查尔斯没有更多废话，而是主动迎了上去，面对着走来的夏晓天，单膝跪地，致以其最高的敬意。
　　而他的儿子和两名女儿虽然并不了解发生了什么，却也弯下腰，用精灵族最高的礼节欢迎陌生人。
　　夏晓天和艾丽卡的容貌一如当年，风姿未改，而走在他们身后的亚当斯，以及伊瑞莉雅和杰洛，也都满脸新奇地远望着这片大地。
　　“如果我没有猜错，你身后的三个孩子，是伊拉所生吧？”
　　“……
　　没错，真神大人与我结合了”查尔斯诚实地说道。
　　“现在她在哪？”
　　夏晓天轻声问道。
　　“她在闭关中，已经多年没有从纳维亚王宫深处走出来了……
　　孩子们也都快不认识她了”查尔斯的眼神中充满了思念。
　　“她是该重新出山了”夏晓天轻笑一声，接着说道：“带我去王宫，叫醒她吧”查尔斯露出惊喜的神色，他冲着身后的三个孩子打了个手势，孩子们立刻安静地乖乖跟在身后，众人开始向纳维亚的高山进发。
　　“德洛丽丝怎么样了？
　　这些年”“大人，德洛丽丝一直是这个世界的圣所一般的存在，它一直被安放在纳维亚高山的最顶峰，是著名的里之国度……
　　而你，被德洛丽丝人称为‘圣祖’，始终有不少人相信，你还会回来”“他们是对的”夏晓天以绝对肯定的语气说道。
　　……
　　“我说了，就算发生足以让世界毁灭的事情也别来叫我，我不想伤害你”当查尔斯用特制的木牌敲击王宫最深处的隔间时，伊拉冰寒刺骨的声音透过木质挡板让整个王宫的温度都下降了。
　　“伊拉”艾丽卡缓缓出声。
　　“艾丽卡——艾丽卡！”
　　隔间瞬间被打开，脸色苍白如雪，身材羸弱的伊拉出现在夏晓天面前，伊拉现实看到了安然无恙的艾丽卡，有将视线移向夏晓天，微微张大了嘴。
　　“你……
　　你……”“伊拉，我永远不会死，我是这世界最终的主人”夏晓天的声音铿锵有力，掷地有声，看起来一如两百年前。
　　……
　　伊拉接受夏晓天还活着的事实，花了不少时间，当然，借此机会，查尔斯也带着孩子们见到了伊拉——孩子们怯生生地看着自己的母亲大人，不敢多说什么，而伊拉也表示孩子们交给查尔斯她很放心。
　　只是片刻时光，查尔斯就带着孩子们离开了宫殿，他知道，炽血大人一定有非常要紧的事情想要与伊拉交谈。
　　跟着他一起离开的还有杰洛和伊瑞莉雅，亚当斯倒是当仁不让的留了下来。
　　“我以为你也死了，艾丽卡”伊拉看着安然无恙的艾丽卡，露出阵阵苦笑。
　　过去两百年间，艾丽卡几乎每年都会回到德洛丽丝一次，而四年前，艾丽卡最后一次光顾德洛丽丝之后便了无音讯，世界树告诉她——艾丽卡带走了炽血真神的那一缕灵魂之火。
　　伊拉几乎当时就确认了……
　　艾丽卡一定是带着这缕火苗主动走向了死亡。
　　“说来话长，但我和他都活了下来”艾丽卡摸了摸伊拉冰冷的脸，看起来已经好久没有体温光顾过这张脸了。
　　两百年来，艾丽卡与伊拉已经是关系最为密切的挚友了，不然艾丽卡不知所踪后，伊拉也不会主动闭关，甚至冷落了孩子。
　　“这位是……”伊拉看向亚当斯，这名身着一身洁白长衣，长着一脸络腮胡的中年男子，给她一种极为恐怖的压迫力，甚至还有一丝熟悉的味道。
　　“亚当斯……
　　他的护卫”亚当斯向伊拉轻轻点头，表明了自己炽血真神护卫的身份。
　　“护……
　　卫？”
　　伊拉难以理解地摇了摇头，她看向夏晓天，眼神中凝固着不解与震惊。
　　夏晓天这个人物，从出现在她视野中的那天起，就从来没有让她觉得无聊过……
　　他总能让自己陷入无可自拔的震惊中，实力提升的速度也是不可思议得快——没想到只残存一缕灵魂的他，再一次逃过一劫！
　　甚至还招徕一个实力高深莫测的护卫。
　　“嗯……
　　你还算不错，虽然晋升到自由生命花了上万年，但根基扎实，还有再提升的空间，你这样的天资，在一些大世界都是不错的”亚当斯仔细感受伊拉的气息之后，随口说道。
　　“那前辈你又是什么实力？
　　可以明示吗？”


第308章 晚宴
　　“我和你同属自由生命级，但我已经接近巅峰，而你只是新晋而已，在我们这样的实力层级，一丝一毫的等级压制，都是难以用其他手段抹平的”亚当斯知无不言，但明显不在状态，他似乎已经迫不及待地想要知道夏晓天究竟打算如何延续他的生命了。
　　“原来如此”伊拉点点头，转身面向夏晓天，轻声问道：“你这次回来，必有计划，说来听听吧”“你愿意携精灵全族，加入德洛丽丝吗？”
　　夏晓天缓缓问道。
　　“你的实力，还不够让我跪拜”伊拉摇摇头说道。
　　“加上我够吗？”
　　亚当斯打断道。
　　“您只是他的护卫……
　　我不能确定您能帮他多久”伊拉沉声回道。
　　夏晓天笑了笑，打了个响指，轻松地说道：“亚当斯前辈会永远站在我这一边，我保证”亚当斯并未反驳。
　　“然后呢……
　　让我精灵族加入德洛丽丝之后呢？”
　　“你和亚当斯前辈，一同随我去将这个世界可统御的力量整合在一起——这个世界，是我的，我不会让它成为诸神的玩物”夏晓天的声音变得异常冷冽。
　　“……
　　还会有诸神到来，是吗？”
　　伊拉露出担忧的神色。
　　“当然，当年我击败的，只是那位大人物的一个分身而已，多年过去，我觉得她的再临之期不会太远了——这一次，极有可能是她亲自降临，所以我要做好万全准备”夏晓天十分冷静地分析道。
　　“那……
　　先祖预言家——”“我与他这一次立场相同，他多半不会阻止我——等解决外敌，我和他之间的帐也要好好清算”夏晓天露出自信的微笑。
　　伊拉发现了夏晓天的不同……
　　与当年相比，此刻的夏晓天对任何事物，都再没有了敬畏与恐惧之心，在说起即将降临的大敌时……
　　夏晓天都是一副请君入瓮的态度。
　　“我可以答应你所有这一切，但我只要你给我一个保证”“什么保证？”
　　“决不能……
　　让精灵族，失去未来”伊拉的声音坚决而又肯定，这是他的底线，也是曾经的爱人托付给她的宝贵遗物。
　　“我会和每个德洛丽丝的子民共存亡，再也不会有人受伤了”夏晓天如此保证道。
　　“好！
　　……
　　我会准备的，你们应该已经迫不及待想要回到德洛丽丝了吧？
　　我就不与你们同行了”伊拉露出如释重负的神情，她的目光在就飘到了大殿之外。
　　艾丽卡察觉到了这一点，轻声对伊拉说道：“那是你的孩子，他们会喜欢你的”伊拉向艾丽卡投以感激的神色。
　　……
　　德洛丽丝的空间，已经被发掘到了极限，巨大的城市网贯通了整个空间，而理想乡，则位于王国的中心。
　　现在德洛丽丝的面积，已经隐隐超过了当年的迦太基，形成了以人族、狐人、精灵为主流的超级国度。
　　现今德洛丽丝王国统帅是艾露将军，而军队方面则是沿用了一套迦太基的班底以及许多新人组成的庞大队伍。
　　国家的政务由蕾娜与艾露共同处理——两个当年稍显青色的女孩儿，如今已经是可以独当一面的人物。
　　“我回来了——我的人民们”夏晓天张开黑色双翼，飞到了王国上空最显眼的位置，向整个国度宣布了自己归来的讯息。
　　整个国度，陷入了一片沸腾之中！
　　……
　　亚当斯被夏晓天带到了世界树那里静静休息，而夏晓天本人则带着艾丽卡、杰洛和伊瑞莉雅，来到了老爹的新家。
　　在和老爹紧紧拥抱之后，夏晓天终于感受到了一丝活着的温度——就像当年一样，就像年少时那样，自己闯了祸弄得鼻青脸肿，回到家一定会有老爹的关切傍身。
　　父子之间没有更多的交流，只一个拥抱，两人就已经明白了彼此之间的思念究竟有多深。
　　老爹和莉亚的容貌未改——这都是世界树的功劳，世界树让夏晓天周围的一切都凝固下来，一切都在时光中无所遁形——只有夏晓天的一切是例外的。
　　“夏先生”艾露在看到夏晓天的一瞬间，几乎是一国之君的威严瞬间消失不见，她不顾艾丽卡在侧，奋不顾身的扑向夏晓天的怀抱，夏晓天尴尬地看向艾丽卡，却发现艾丽卡只是温和地笑着。
　　艾丽卡总是这么温柔，虽然她看上去冷得像是一座冰雕，但她内心的热度丝毫不逊于任何人……
　　她愿意原谅艾露稍稍出格的拥抱——因为她明白思念的辛酸。
　　瓦尔基里几乎没怎么变化过，她是龙类，对天生寿命绵长的她来说，两百年只是白驹过隙，她静静地看着归来的夏晓天，一副早就猜到他会回来的神情。
　　这一次，家族的晚宴稍稍比当年又热闹了一些——伊瑞莉雅坚持要跟艾丽卡坐在一起，而杰洛则一脸苦恼的被瓦尔基里拉到了一边，瓦尔基里似乎对她的猫耳很感兴趣。
　　莉亚还是和当年一样烹饪出一道道可口的菜肴，在烛光和星光的陪衬之下，这晚宴变得相当梦幻。
　　夏晓天坐在家人与珍视之人的身旁，渐渐的有些醉了。
　　他思考着——多年来他奋斗至此，目的究竟是为了身旁的微笑和这顿烛光晚宴……
　　还是为了满足自己的一己私欲？
　　为了满足自己对力量的渴求与破坏欲？
　　也许答案是其中一个，也许二者皆有，他不禁这样想到——人的心灵，是多么矛盾与复杂的事物——渴求着一切，却又厌倦一切；拥有一切，却又想得到更多；厌恶着悲剧，却又不甘于安稳；没有任何事情是人们甘之若饴的——反过来讲，我们的心如此复杂，已经不需要再做解读，也许只要跟着那一丝虚无缥缈的直觉，就不会有后悔。
　　“你真的觉得是这样吗？”
　　正当夏晓天咀嚼着嫩滑的烤鸡时，慵懒的女性之声在她的脑中响起。
　　他转过身向窗外望去，正好看到了和他招手的捷琳娜——她已经摘下了假面，眼神中满溢着对自己的爱。
　　夏晓天摇摇头，没有回应她的呼唤，他不知道也不想知道这女人是如何跟到这里来的，但他有一点可以确定……
　　这个女人，不属于这桌晚宴中应该存在的——她是禁忌，是夏晓天绝不想了解的……
　　关于自己的秘密。


第309章 周游世界
　　夏晓天随便编了一个借口离开了老爹的大宅，离席前，艾丽卡与他对视了一眼，夏晓天从艾丽卡的眼神中读到了艾丽卡对他的信任。
　　“你到底想怎样——你是怎么跟过来的！”
　　夏晓天来到屋外的角落，看着双手背后，脚尖不断在地面上画圈的捷琳娜。
　　她还是那么美，身体的每一个部分都是那么的丰满精致，在月色的烘托下，她的肌肤闪烁着润泽的光芒。
　　“这就是你不肯跟我离开的理由吗？”
　　捷琳娜指了指房屋内隐隐透出的光，在那里，晚宴还在进行着。
　　虽然她没有明说这“理由”究竟是什么，但夏晓天已经明白了她的意思。
　　“跟你没有任何关系”“当然有亲爱的，我要知道我的恋情是被什么东西终结掉的”捷琳娜靠近夏晓天，她身上的热度和美艳的气息悄悄钻进了夏晓天的鼻腔。
　　“就算我一无所有，也绝不会爱上你，我们的世界，是不同的”夏晓天淡淡地说道。
　　“我们都是渴望毁灭的怪物，都是混沌之力的持有者，有什么不同呢？
　　相比那个女人，我和你才是天作之合”“……
　　你要说的只有这些吗？”
　　夏晓天粗鲁地打断了捷琳娜。
　　“陪我逛逛这个世界吧，这是你的地盘，而我正好缺一个向导”捷琳娜的手轻抚夏晓天的脸颊，将一部分体温传递给了夏晓天。
　　“如果我说不呢？”
　　“那我现在就把你的一切都毁掉——我很少杀人，但我的实力可以杀死几乎任何人，你的那个神族保镖也不是我一合之敌”捷琳娜依然微笑着，她的目光飘向大宅，在那里，夏晓天的家人和珍视之人全都在。
　　“就只是陪你逛这个世界吗？”
　　“当然——我不会妄图强行夺走你的，我想要你的真心……
　　所以，你可以不用太过担心”捷琳娜的眼神有些迷离，而夏晓天则长叹了一口气。
　　……
　　“这就是你的家乡？”
　　眼前隐约可以看出轮廓的废墟，在月光下显得无比凄清，干藤枯草遍布，偶尔有几面没有彻底倒塌的墙壁之侧，会有几窝野兔栖息。
　　“……
　　这里可以说是我的家乡——烈酒镇，是这里曾经的名字”夏晓天环顾四周，除了破败的痕迹，再无一丝生气。
　　当年先祖预言家将泰坦主魂从地底矮人堡垒之内取出时，几乎三分之一乃至一半的迦太基领土都成为了废墟，死伤无数——烈酒镇也不例外。
　　夏晓天轻声将这里发生过的一切缓缓讲述——他知道捷琳娜并不是一个理想的听众，但如果能让她满意，也许将来会少很多麻烦。
　　“你是被捡来的孩子……”捷琳娜看向夏晓天的眼神发生了变化。
　　“那些孩子欺负你和艾露，你不想惩罚他们吗？”
　　“你的养父居然有那么多的孩子？”
　　“……
　　原来你成为符文师，只是因为你想看到更大的世界，想让所有人刮目相看”捷琳娜在夏晓天的讲述中，不断发问，而夏晓天和一一给她回答。
　　两人离开废墟，飞向了早已毁去大半的半月森林。
　　“这就是我和艾丽卡相遇的地方”夏晓天斟酌许久，还是说了出来。
　　“今晚，你要对我坦诚，否则我会毁掉你的一切”捷琳娜笑着说道——无论如何，这看上去都不像是在威胁什么。
　　“我刚和她相遇时，她只是一个半神器的器魂而已……”夏晓天缓缓将他和艾丽卡相遇的一切讲述，包括自己对艾丽卡的一见钟情。
　　“你只是因为她的美貌，就喜欢上了她？”
　　捷琳娜露出不服的神情。
　　“说到底，一见钟情这种事，哪有那么多特别的理由……
　　我不想粉饰那么多，我只是单纯地觉得，不会再有人像她这么美了，即便她是蛇蝎与罪恶的结合，我也愿意沉溺于她——然而事实上她是个好女孩儿，也是个被不幸缠身的可怜人，我很高兴能够成为她的力量”夏晓天如此耿直的自白，让捷琳娜的眼神中出现了一抹低落。
　　远处，从废墟之中重新建起的半月城闪烁着崭新的光辉——夏晓天知道，杰西嘉就在那里，新建立的迦太基，是德洛丽丝的附属国，而杰西嘉，则是新迦太基的国王。
　　她选择留在迦太基，守护她已经不曾记得的姐姐——德洛丽丝的梦想，让迦太基继续存在下去。
　　而原本这个国度的守护者——迦太基真神，两百年来却不知所踪……
　　真心想要守护这个国家的人，是被迫害、被残害的人，而坐享其成之人却逍遥自在，这简直是世上最可笑的笑话。
　　从艾丽卡被钉上十字架的那一刻开始，这国度就不再属于那些坐享其成之人了。
　　他没有带着捷琳娜去见杰西嘉，将来有的是机会见她，而现在，时机还未到。
　　从半月城，再到世界尽头的雪原，从广袤的精灵族森之领域，再到无底深渊，从纳维亚的猎鹿平原，再到拥有古老文化的新达西亚，一个晚上，夏晓天就带着捷琳娜将符文世界环游了整整一个轮回。
　　新达西亚内部盆地之中，两人最终停在了莉莉丝花海。
　　朝阳升起之时，夏晓天终于停止了讲述，她的话题，停在了艾丽卡带着他的灵魂之火去往虚空。
　　他回过头去，发现此刻的捷琳娜早已泪流满面。
　　那不是演技，也不是故意为之或者其他的什么东西——那是被感动的证明，不掺杂一丝虚假。
　　“我以为你不会哭的——你以为你已经几千岁了啊”夏晓天无奈地吐槽道。
　　“……
　　没办法，眼泪……
　　没法止住”捷琳娜不断地抹去眼泪，却有更多泪水涌出，逐渐，她从流泪演变成了大哭，她将红色假面重新戴上，蹲下身子，似乎不想让夏晓天看到她如此狼狈的模样。
　　夏晓天看着捷琳娜，思考着她究竟为何会哭泣。
　　感动？
　　伤心？
　　痛心？
　　夏晓天不确定这女人究竟是否有着与普通人一样的感性元素，也不确定此刻他该做什么。
　　“……
　　从半月森林开始，你的讲述，就离不开她呢”逐渐稳定情绪的捷琳娜轻声说道。
　　“我的快乐、伤情、兴奋和悲伤，都与她有关——为了她我可以做到一切，让我放弃掉我内心的混沌之欲我也可以做到……
　　但她支持我，他本有机会让我丢掉那些藏在心里的黑暗的，但她爱我爱到——连我自己都无法直视的部分，她都爱”


第310章 红玫瑰，重逢
　　“这世界果然没那么单纯”捷琳娜露出失望地神情。
　　夏晓天不知道她在指什么，也没有兴趣去了解。
　　长久的沉默后，捷琳娜站起身，摘下面具，露出红红的眼眶和染上泪渍的脸。
　　“我放弃，我不会在缠着你了……
　　不过在放弃之前，我有一个小要求”“什么？”
　　“吻我一次”捷琳娜破涕为笑，指了指自己的红唇。
　　“……
　　不行，我没法答应你”捷琳娜并没有表现出意外，而是露出魅惑的眼神。
　　“——你迟疑的那一秒钟，我收下了，我会把它当做我的珍宝，也许有一天我会得到你真正的吻呢”“不会有那一天”“多谢你的残酷之语了，再见，夏先生”捷琳娜没有再叫夏晓天为“亲爱的”，而是换了艾露的叫法。
　　她迎着朝阳，穿过金色的莉莉丝花海，突然由风吹过，这里立刻下起了一场金色花瓣的小雨，空中飘飞的花瓣被细腻的风追赶着，在空中拉起了一道金色的帷幕，捷琳娜的背影在帷幕之中显得如梦似幻。
　　以至于夏晓天甚至无法确定，她是何时消失的。
　　她肯定会再次出现的。
　　夏晓天摇摇头，心中隐隐有这样的预感——但不论多少次，他都不会改变心意，她也不会改变心意。
　　这样的捷琳娜，这样强大却又感性，能够直白的表达自己感情的女人，这样美丽却又危险的女人，不由的让他想到了红色的玫瑰花。
　　如果说德洛丽丝是高贵圣洁、永远正确的莉莉丝花，艾丽卡是凄艳绝美、不幸缠身的白玫瑰，那么捷琳娜这样娇艳的花朵，就应该是红玫瑰了。
　　自己何德何能，能够得到这样花朵的垂青？
　　只是因为自己有着一颗与她相似的心吗？
　　……
　　艾丽卡没有问夏晓天到底去了哪里，她对夏晓天永远保持着信任，而宴会中的其他人也并不在意夏晓天昨晚的突然离席——对于他们来说，夏晓天这样实力的人物，偶尔有要事缠身也是无可厚非的。
　　再次出发之前，夏晓天带着瓦尔基里和艾丽卡来到了世界树的树冠。
　　“前辈感觉如何”看着全身插满世界树根茎，模样酷似刺猬的亚当斯，夏晓天揶揄地笑着。
　　“……
　　世界树，你小子居然拥有这种神奇植物，还是成熟体！
　　看来我要为你保驾护航很久了”亚当斯虽然一副不服气的神情，但夏晓天知道，亚当斯只要有足够的寿命守护伊瑞莉雅，他就会满足。
　　“伊瑞跟我们一起走太危险了，这一行只会有我们三个……
　　哦不，还有两个”夏晓天轻声说道。
　　“好——去哪里你决定就好，我只负责干掉所有你想干掉的人”亚当斯相当直白地说道。
　　……
　　新达西亚，贝鲁特城，王宫。
　　“学姐最近过得怎么样”夏晓天、艾丽卡和亚当斯凭空出现在王座之下，而王座之上的娜塔莎——此刻已经是知性的中年姿态。
　　此刻的娜塔莎，竟然已经成神！
　　“我早知道你会回来——前些天你归来的消息已经从德洛丽丝传开，我正要前去拜访”娜塔莎的白发被挽起，结成一个精美的发髻，虽然看起来她已没有十几岁时的青春气息，却也没有任何老去的痕迹，她头顶的银白冠冕——是夏晓天和艾丽卡亲自授予她的。
　　“跟我们走一趟吧，我想带你去见某人”夏晓天用相当神秘的语气说道。
　　“无上君王相请，我没有理由拒绝”娜塔莎点点头。
　　……
　　迦太基，半月城王宫之内。
　　杰西嘉走过巨大的长廊，墙壁之上的每一寸空位，都被装裱的画作覆盖，一直到王座，再到十几米高的大殿，都被画作完全覆盖。
　　每一幅画，都是一个人而已。
　　杰西嘉揉了揉眼睛，看到了王座之侧，等待着她的四人。
　　而所有画作的主角，就在其中。
　　“你回来了……
　　托你的福，我没有变老呢”杰西嘉没有先向姐姐说话，而是看着夏晓天那张从未变过的脸，无声地留下了泪水。
　　每一年，杰西嘉都会来到德洛丽丝，接受世界树的滋润，相信着夏晓天一定会回来的她，想要永远保持自己的年轻——这样夏晓天回来时，大概不会嘲笑自己的老去了吧。
　　“跟我们一起旅行吧”艾丽卡出声说道，而一旁的亚当斯和娜塔莎，则一直震惊地看着墙壁之上无数幅人物画——从稚嫩再到成熟，以至于登峰造极，画像中的夏晓天甚至比他本人都要更有魅力了，这样缓解思念的手段，居然让杰西嘉成为了一名不折不扣的画家——虽然这名画家从头到尾就只会画同一种内容而已。
　　……
　　五人一同向迦太基南部飞去，终于，在长时间的搜索之后，夏晓天和艾丽卡终于确定了位置——那个烈酒镇后方的高山。
　　在山上的洞穴内，有着一座已经破败不堪的超古传送阵。
　　夏晓天转身看向娜塔莎，轻声说道：“准备好了吗？”
　　娜塔莎露出疑惑地神情，但夏晓天没有为她解释更多。
　　艾丽卡掏出一大份符文灰石，超古传送阵，在一片轰鸣声中缓缓启动，五人全都站在其上，等待着接下来的一切。
　　一阵令人目眩的传送之后，众人来到了一处看起来像是溶洞的地方，一条涓涓流淌的地下河赫然在目。
　　“这里有抑制符力的天然力场，不过对于我们来说应该没什么问题”亚当斯突然说道。
　　“这条河，是米瑞科河，它的源头在世界尽头，永远有一名“苦渡”承载着不愿消逝的灵魂前往世界尽头”“苦渡……
　　？”
　　杰西嘉和娜塔莎都露出奇异的神情。
　　众人向前行走一段距离后，远处，一叶小舟缓缓驶来，小舟之上的人影也越来越清晰。
　　“陛下，为什么又要来这里呢？”
　　苦渡，多隆·路易斯终于出现在众人面前……
　　他用船杆支柱水底的卵石，让船停靠在岸边。
　　多隆先是看着艾丽卡和夏晓天，又把视线挪到娜塔莎身上——娜塔莎和他同时露出错愕的神色。
　　“……
　　哥哥？
　　多隆哥哥……
　　是……
　　你吗？”
　　夏晓天和艾丽卡以及多隆都没有想到的是——娜塔莎，竟然记得多隆，甚至过去这么多岁月都记忆犹新。
　　“娜塔莎……
　　？”
　　多隆不敢确定地低声呼唤道——他离开迦太基时，妹妹只有十岁而已，和如今的模样天差地别，但却有迹可循。


第311章 熔火领域
　　“……
　　我必须要承认，我曾经一度遗忘了你的存在，哥哥……”娜塔莎露出悲伤地神情，她来到多隆身边，触摸着他的脸庞。
　　“那时候你还那么小”多隆苦笑着回应道。
　　夏晓天也突然记起，当年自己在捡到多隆的身份铭牌交给娜塔莎时，娜塔莎也不清楚这位“多隆”到底是何方神圣，需要向她的爷爷确认。
　　“我现在成为了真神，已经把曾经忘却的记忆一一找回——我以为你早就死掉了，你为什么会……
　　在这里”娜塔莎难以理解地说道。
　　“他被某人束缚在了这里，只能做亡灵的摆渡人——他的灵魂被打上标记，无法真正离开这里，甚至连活人都不能算是”夏晓天抢先一步回答道。
　　“我早就该死掉了……
　　如今能够苟活，已经是很大的幸运了，能够见证家族真神的诞生，我的内心已无遗憾”多隆露出如释重负而又欣喜的神情，仿佛肩上最后一块重担也被撂下。
　　“陛下，迦太基……
　　现在如何了？”
　　多隆转过身向艾丽卡发问。
　　“旧的迦太基已经毁灭，迦太基真神也不知所踪——我曾经的子民们再破裂的大地上建立了新的迦太基，现在由她来掌管”艾丽卡指了指身旁的杰西嘉。
　　“载我们去世界尽头吧”夏晓天缓缓说道。
　　“好”小船即使承载了数人的重量，但依旧十分稳当，夏晓天看向水面，看着水面之上自己的倒影。
　　那倒影——是他初入符文师界时的模样……
　　虽然在常人看来他的容貌从未更改，但他自己却是能够分辨出来的。
　　看着船上的人各不相同的表情，夏晓天觉得应该不止他看到了这种异象。
　　在涓涓流淌的米瑞科河上，带走的是曾经的自己吗？
　　夏晓天不想知道，也没有兴趣知道，他只能前进。
　　“你看到了什么”夏晓天轻声向艾丽卡发问。
　　“没什么”艾丽卡只是摇了摇头。
　　船很快就靠岸了——熟悉的冰封大厅出现在众人眼前，多隆的眼神中也泛起回忆的神采。
　　“当年我们一行将女王陛下的身体运送到这里时，我们以为我们最终都会得救”多隆和当年保护艾丽卡遗体的勇士，为了保全艾丽卡体面的死亡，付出了一切，幸存者多隆现在也成为半死不活的状态。
　　“我会救你的，等我”艾丽卡如此保证道。
　　“陛下千万不要与那个人为敌……
　　我不需要被解救，您最终活了下来，就是对我最大的宽慰”多隆一边说着，一边驱动着小船向远方驶去，而众人此刻早就下了船。
　　“哥哥——我不会再忘记你了”娜塔莎大声吼道。
　　多隆只是留下了最终告别的微笑，便消失在一片迷雾中。
　　众人沉默着走进冰封的大厅，在看过那个冰之王座后，从头顶那个刚刚弥合不久的冰盖飞出，一下子冲进了猛烈的暴风雪中。
　　“吼——”一声响亮的龙吟在众人面前响起，一头银白色的巨龙将面前的暴风雪完全遮盖，一圈圈五彩的光芒将寒冷的冰雪冲击融化。
　　瓦尔基里，早就已经等在这里，夏晓天提前对它说了这一行的计划，让她提前去到了世界尽头。
　　“现在就去吗？
　　我已经迫不及待了”瓦尔基里的声音中蕴含着无限的怒火和复仇之欲，夏晓天非常清楚这股复仇欲火是针对何人的。
　　他通知瓦尔基里时，只是简单说了一句：“我要肃清这世界的强大战力，你的父亲也是其中之一”终于，瓦尔基里等到了这一天，等到了夏晓天准备向古扎尔出手的一天，龙类是记仇的生物……
　　瓦尔基里永远也不会忘记古扎尔当时是如何将她抛弃，龙类之间的情感纽带脆弱到一触即溃——令人胆寒。
　　“前辈，接下来我们要对付一个实力不错的巨龙，恐怕需要你出手”夏晓天对亚当斯说道。
　　“带我去就好，我也好久没有会会龙类了”亚当斯一副摩拳擦掌的模样。
　　……
　　“嗯——？”
　　身躯如山岳般的连绵，在熔火领域中心沉睡的古扎尔，此刻突然睁开双眼。
　　“熟悉的味道——危险……”古扎尔强大的感觉让他敏锐地感觉到了一丝致命的威胁，但他不可能逃遁……
　　他是龙族之王，是这世界的最强者之一，连精灵神王伊拉都无法把他怎样，已经是自由生命级的他本应该在这世界没有敌手。
　　“古扎尔真神！”
　　“真神，您苏醒了？”
　　龙类们纷纷献上殷勤，他们已经有一段时间没有看到苏醒的古扎尔了。
　　“古扎尔”突然，天边传来一声冷厉而熟悉的声音，古扎尔抬起头，直起身子，看到了远处到来的众人。
　　“是你……
　　还有瓦尔基里——你们来到熔火领域，是来送死吗？”
　　古扎尔看到瓦尔基里时，瞳孔微缩，他张开遮蔽天空的巨翼，眼眸中闪烁着永不熄灭的火光——黑龙古扎尔，已经蓄势待发。
　　“臣服，或者死亡，选一个吧”夏晓天居高临下地说道。
　　“你的依凭，就是你身后的那个人？
　　终究是只能依靠外力的愚蠢人族……
　　你不配让我臣服”“吼吼——”古扎尔咆哮着腾空而起，一下子让熔火领域进入了永夜，它黑色皮肉麟甲之间，流淌着岩浆河一般的红色脉络，锋利的爪牙和利齿像是一把把磨快的刀刃，刺穿空气。
　　他的庞大，是常人无法想象的，仿佛一座悬空堡垒，他是能够独自制造黑夜的庞大生命——他是最强的龙族之一。
　　“尼德霍格直系！
　　有点意思”在一边摩拳擦掌的亚当斯正要出手，身旁的夏晓天却在众人震惊地眼神中，一跃而起——“轰轰轰轰轰——”“吼吼吼——”一只凝聚着无穷神力和混沌力量的巨大拳头狠狠地从云端砸下，正中古扎尔的头顶，大量的熔岩伴随着古扎尔的哀嚎四溅喷涌。
　　夏晓天久违的展现出了真身，他有着不输于古扎尔般庞大的身躯，有着同样长满黑色麟甲的遮天巨翼，黑色与白色，黑暗与神圣，两种截然不同的光彩在他的身躯表皮流淌，庞大的黑焱镰几乎将云层整个割裂！


第312章 湮灭之力
　　“你终究只是真神而已，还妄想和我对抗！”
　　古扎尔张开嘴，一阵融化空间的吐息迅速喷涌而出——这吐息比起夏晓天的要致命太多！
　　“嗡嗡嗡——”夏晓天额头巨大而古朴的独眼瞬间睁开，一圈如万华镜一般密实的棱镜将他的面门包裹，他狠狠挥下镰刀，幽焱在熔火领域不安定的空气中呈现出爆裂的倾向——“铛铛铛铛铛——”只是一个照面，两个庞然大物就交锋了数十次，古扎尔身上基础麟甲已经被割裂，喷泉般涌出的血浆让现场下起了血雨，夏晓天这边，黑焱镰竟然微微卷刃！
　　这在过去简直是难以想象，这也说明了古扎尔究竟有着多么强的肉身！
　　“这是真神？”
　　亚当斯露出错愕的神色，他看向周围人，发现其他人也都是一副见鬼的神情——只有艾丽卡还算镇定。
　　虽然面前的两个庞然大物，加起来也不会是他的对手，但亚当斯还是吸了口冷气，在他的世界观中，真神和自由生命级是有着不可磨灭的差距的——这差距是无法用任何手段弥补的。
　　然而事实是，夏晓天这名巅峰级别的真神，在面对自由生命级时，竟然毫不落于下风。
　　“恐怕叫上我只是为了保护他们吧”亚当斯露出苦笑，看着身旁的几个女人，一脸无奈。
　　此刻，娜塔莎的神情也十分精彩，初成真神的她，以为自己完成了先祖一直未竟的愿望，已经是万幸了——然而眼前的战斗，又是和她不在一个等级。
　　艾丽卡这边则手一直按在灾祸之光上，随时准备出手。
　　“吼吼——”瓦尔基里发出兴奋的吼叫，她的眼神中流露着痛快和可惜两种情绪——如果她能够亲自战斗，那该有多好！
　　虽然她这样想，但她是知道的，她永远也比不过自己的父亲。
　　“你已经和远古时期降临世界的泰坦没有什么区别了，正好让我试试如今我的实力上限！”
　　古扎尔咆哮着说道。
　　“臣服，或者死亡”夏晓天没有说任何多余的话，他高举黑焱镰，一片不亚于他们两个庞然大物体积的悬空海洋在天际成型——那是由混沌之力形成的海洋，在其中，仿佛有群星在闪耀、有恒星在燃烧、有世界在毁灭——“卷浪”裹挟着毁灭世界力量的海洋倾泻而下，将整个熔火领域的空气都荡涤了一遍。
　　“蚀日”古扎尔毫不示弱地在面前凝聚了一团犹如太阳般的庞大球体，引燃了这片领域所有的空气。
　　亚当斯在此刻轻轻举起手，在众人面前凝聚了一面透明的屏障，热流瞬间被抵挡，然而面前的战斗还未停息！
　　只见海洋与太阳在经过短暂一瞬的停滞之后，狠狠相撞——“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰——”没有出现想象中太阳蒸发海洋的壮观景象——二者相撞形成了史无前例的巨大爆炸，熔火领域的小半土地被连根拔起，巨大的、红黑两色的火柱冲天而起，将两个庞大的身躯淹没在内。
　　“他没事”看着一脸担忧的艾丽卡，亚当斯轻声说道。
　　这场爆炸，即使在虚空中也能看到——已经有大量的真神意识到，他们正在见证史上最激烈的强强对决之一，消息瞬间传遍了整个世界，已经有不少真神开始闻讯赶来。
　　“古扎尔，我再说一次，臣服！
　　或者，死亡！”
　　夏晓天的声音响亮到几乎世界尽头大半的疆域都能听到——在他的头顶上方，一颗颗如星辰般的黑色球状物已经凝结完成，像是崭新的群星。
　　这一颗颗群星，就是末世之雨的改良，夏晓天在每一刻庞大的星辰内核，都凝聚了一小部分混沌之力——这绝妙的点睛之笔让整个末世之雨的威力，又提升了一整个台阶！
　　“神术”亚当斯露出凝重的神色，他从漫天的黑色星辰之中，感受到了神术级别的威压。
　　“你以为你赢了？
　　不论你多强——你终究是人类，而身为龙之子民的我，却有着你永远也无法想象的手段……
　　传说中，尼德霍格将世间的第一棵世界树亲手毁掉，那手段一直存在于黑龙的血脉深处”“现在，你就是我第一个试验品，人类”“大湮灭——”一阵毁灭世界的季风伴随着古扎尔猛烈扇动翅膀的行为席卷而来，这阵风无形无质——却有着将世间一切消解于无形的致命力量。
　　这风的目标，就是高空中的夏晓天。
　　“湮灭之力……
　　这是比起破败之力能为高级的毁灭力量，尼德霍格果然是拥有着这种邪门的力量才咬断了初代世界树的根”亚当斯苦笑着摇摇头，这股湮灭之风，夏晓天很难抵挡。
　　“哼”夏晓天也不再犹豫，眼神中突然爆发出一阵闪光——“嗡嗡嗡——”她的全身都亮起圣洁的白光，头发犹如被群星托举一般飘扬起来，力量等级再次上了一整个台阶——又有整整一倍数量的黑色星辰瞬间凝成！
　　“薇儿丹蒂！”
　　亚当斯像是被谁扼住喉咙一般双眼暴突，谁能想到，在这样边缘的世界，竟然让他遇到了薇儿丹蒂女神的力量？
　　联想到夏晓天之前说他需要强大战力，再到敌人将至——亚当斯似乎明白了些什么。
　　亚当斯看着即将相撞的季风与群星，瞬间将身边的众人带离现场。
　　“前辈——”“既然他用出了薇儿丹蒂女神的现世神力，就不可能会输，但这力量的波动我无法抵挡——不能再看下去了”亚当斯打断了艾丽卡急切的问话。
　　也就在这时，天雷遇上了地火。
　　“呼呼呼呼——”没有想象中的响彻世界之轰鸣，也没有预料中的猛烈爆炸——湮灭之风和末世群星相撞，只是顺江将这世界染成了白色——像是自然而然地一样——熔火领域中心，出现了一片被完整切割的时空，这片时空凝固着黑与白，随着时间的推移，这片异样的时空也逐渐恢复，露出了一无所有的内部。
　　一切都没了，只有两个庞大身躯还在其内。
　　此刻，古扎尔的瞳孔已经放大，巨大的身躯已经干枯，像是被自己的湮灭之风侵蚀过一般。


第313章 臣服或者死亡
　　“龙蜕”古扎尔受损的躯壳开始溶解消失，露出了崭新的皮肉与躯体，只是他此刻已经气息微弱了许多。
　　而天际之上居高临下的夏晓天，此刻全身都被炽白的怒焰覆盖，瞳孔中也闪烁着圣洁而无上的神光，看起来在刚才的强强对决中毫发无损。
　　“人类果然只是一群盗窃者，你偷去了我的能力，又将降临这世界的诸神能力偷去——卑劣的族群”古扎尔咆哮着向天际之上占尽上风的夏晓天怒吼道。
　　“臣服，或者……
　　死亡”夏晓天的身后，更大规模的末世群星出现了，这一次，整个熔火领域乃至周围数个大领域的人们，都同时抬起头，看着天空之上闪耀的黑色群星。
　　“你就只会说这一句话吗人类”古扎尔感受到了无尽的屈辱，这世界本来就不可能有人这样对他说话——而现在，情况发生了剧变。
　　“我的耐心很有限，我很忙，古扎尔，臣服我，我会给你守护这个世界的资格，否则就去死吧”夏晓天高举手臂，更大规模的末世群星已经准备就绪，这一次，看起来整个熔火领域都会被扫荡干净。
　　“守护这个世界？
　　我龙族本就不属于这个世界，虽然我们在世界树下诞生，但我们的起源，是游荡生命之祖尼德霍格，是世界的终结者，是地狱的领航者，这个世界的存亡和我们无关”夏晓天第一次听到这个说法——尼德霍格这个名字，他有所耳闻，但他也只是知道尼德霍格曾经咬断了初代世界树根茎这种程度，至于他的实力以及和奥丁、依米尔、该隐这几位创世之神级别的存在相比如何，他还是一无所知的。
　　倒不如说，夏晓天对地狱这个势力到目前为止还是没什么认知的，虽然据亚当斯说，符文世界距离地狱势力并不遥远，但形同孤岛的符文世界，隔绝了一切对外的认知。
　　但是“游荡生命之祖”这个称号，却让夏晓天感到十分意外……
　　看来，虚空中最古老的龙族，以及尼德霍格，是在极端恶劣的死世界诞生的，也只有在最恐怖的条件之下，才会诞生这种强大而又无情的生命了。
　　“我知道你没有义务守护世界——可那又怎么样呢？
　　你不守护……
　　就去死吧，我只会留下有用的力量”夏晓天眼看就要将手挥下。
　　“等等——”突然，一头庞大而美丽的银龙飞到了战场中央。
　　“瓦尔基里”夏晓天放下了手，他对此并不意外。
　　“瓦尔基里，我的孩子”古扎尔露出欣喜的神色，声音都变得雀跃起来。
　　“古扎尔”瓦尔基里变回人形，用相当冷漠的眼神看着古扎尔。
　　“……”看着瓦尔基里冰寒的眼神，古扎尔意识到了事情的诡异。
　　“父亲……
　　我的血脉让你失望，是吗？”
　　“……
　　不，我曾今失望过，但现在我觉得你才是我族未来的希望”“可我不是黑龙”“谁也没有定下银龙无法成神的铁则——帮帮我”看着古扎尔流露出的脆弱一面，瓦尔基里突然咧嘴一笑——笑容越来越放肆。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈”瓦尔基里的狂笑让人惊悚，而夏晓天则听出了笑声中无限的快慰与舒爽。
　　她在看古扎尔的笑话——这是夏晓天可以确定的。
　　“父亲，你曾经把你的种子种在一个精灵族女人的肚子里——她生下了新的黑龙种……
　　而且是你的直系，现在，他属于德洛丽丝，属于我身后的王……
　　你，就在无限的悔恨中去死吧”“去死吧”瓦尔基里瞬间消失，而这时，心领神会的夏晓天也挥下手——“轰——”数千里的时空，化为一片焦土，猛烈的爆炸像是要把地心炸穿一般永无止境，古扎尔的血，形成了一片汹涌的红色暴风雨，在这世界划下了一道伤痕。
　　古扎尔最后的表情是那样的震惊和后悔，以及——悲伤。
　　瓦尔基里并不是来救他的，而是让他死的更痛苦一些的……
　　如果就这样简单死去，瓦尔基里并不甘心，必须要让古扎尔感受到一直求而未得的事物被他人窃取的感觉。
　　夏晓天在临行前，并没有特意去见见那个精灵与龙族混血的孩子，两百年，对于这两个种族混血的孩子来说还是太短了，不可能形成可观的战力。
　　但瓦尔基里最后的疯狂，却让他咋舌——她果然是古扎尔的女儿，和古扎尔一样，她的血液里流淌着憎恨一切的基因，以及舍我其谁的疯狂。
　　“主人，我的愿望实现了，这都只有你才能做到的”瓦尔基里以人的姿态出现在夏晓天面前，脸上的兴奋和快慰依然没有散去。
　　“你……”“我放弃了……
　　我放弃改变自己了，主人，我终究是他的女儿，我的血里燃烧着肮脏的黑暗情感，我不可能平等地对待任何人——所以，用主仆的誓约锁死我吧，这样我就会安分地供你驱策”夏晓天知道瓦尔基里的意思……
　　她痛恨着自己，痛恨着将父亲这样害死的自己，却也内心感到欣喜，这样如脱缰野马的情感，终有一天会燃烧到身边的人，所以，永远做一只只会听命的忠犬，才是最好的选择。
　　“不用你说我也会这么做的，如果你讨厌自己，就把接下来的余生当做刑罚吧，我会指使你到死的”夏晓天身上的炽白火焰逐渐散去，圣洁的气息也逐渐消失，面对被他的力量一扫而空的荒凉大地，他微微一笑。
　　“在一旁观战的真神们——我要求你们在一个月之内去往德洛丽丝参加盛会……
　　神的盛会，没有到场的真神，我会将他们视作敌人，将这消息传出去吧”虽然肉眼看上去，荒凉大地之中并无其他人存在了，但夏晓天知道，有无数双眼睛正在窥探着这场战斗。
　　这次和古扎尔的战斗，夏晓天其实已经将手中所有底牌几乎消耗殆尽——但这是有必要的，为了震慑真神们，这一切都是有价值的。
　　面对即将到来的薇儿丹蒂，亚当斯才是最主要的战力，现在的他也只能从旁辅助。


第314章 威名远播
　　巨大的坑洞中央，古扎尔的遗体还喷涌着炽烈的岩浆，浓郁的蒸汽从他皮肉的破口蒸发，但毫无疑问，他死了。
　　末世群星，是薇儿丹蒂女神分身也要依靠神器来抵挡的符术，单纯从威力而不是从技巧上来说，这个符术已经够资格被称为神术了。
　　但这门符术的消耗是在太过恐怖。
　　即便有薇儿丹蒂女神力量加持，夏晓天也最多使用其两次而已，威力也只是和神术平起平坐。
　　夏晓天缓缓降落在古扎尔的身上，他的脖颈之后，一个与他一模一样的身影窜了出来，这场景极为诡异。
　　“吃掉它，获得全部的龙血”夏晓天不知是在对“心灵”说话，还是在自言自语。
　　心灵张开嘴，从古扎尔的遗体之中，吸取出来一阵幽蓝的力量，这力量犹如奔涌的江河一般流入心灵的口中。
　　夏晓天体内的龙血，开始发生质变。
　　只见他的背后先是撑起两个鼓包，最后一双比起之前更加有力且纯黑的巨翼铺展开来，一道道复杂的熔岩脉络分布于翅膀的每一个角落——还有那股神秘而强大的力量，夏晓天也感受到了——湮灭之力，这股力量是可以将事物消解于无形的，这比起吐息或是麟甲这些如今已经不太实用的能力来说，要强大许多。
　　他抬起头感受着周围的气息，那些真神们已经开始离去，在没有任何意料之外的人的气息。
　　如他所料，先祖预言家并未阻止他到目前为止的所有行动——现在的他和先祖预言家站在了同一立场，那就是抵御薇儿丹蒂的下一次进攻。
　　他们的决战，要延后了。
　　……
　　炽血真神的名字，再一次响彻整个世界。
　　这个拥有着传奇经历的人族真神，发出了震惊世界的宣言——所有真神都要前往德洛丽丝参加他举办的盛会，否则就会被视为仇敌，时限是一个月之后。
　　这个爆炸性的消息让所有真神都猝不及防，有跃跃欲试的，有持观望态度的，也有想要与其对抗的——但只要是看过他和古扎尔那一战的真神，都选择了服从。
　　在他们看来，炽血真神与古扎尔的战斗，是一边倒的——而之前，古扎尔还被成为世界最强者，而他在面对炽血真神时，基本没有任何反抗的余力。
　　夏晓天的事迹与生平也引起了无数真神们的关注……
　　无数次至死地于后生的经历，让所有人都为之震惊，而短短数百年时间就成长到这地步，夏晓天的天赋已经无需证明。
　　渐渐的，炽血真神，已然取代了伊拉和古扎尔，成为了世界最强者头衔的拥有者——无数强者开始涌入纳维亚，盛会正式召开之日，也不远了。
　　……
　　世界树树冠顶部，艾丽卡正在这里修行——在她的手心，一个凝练的红色颗粒正不断旋转着。
　　“这是你凝聚的拟态世界之心？”
　　夏晓天突然问道。
　　艾丽卡睁开双眼，点点头道：“是——但它现在还不够格，不过即使这样，我也能感受其中的奇妙之处了”艾丽卡说着，突然说道：“之前在主宰的世界中，我就察觉到了——主宰的拟态世界之心所产生的世界，并非完全独立于这个虚空的”“为什么这么说？”
　　“你还记得你当时为什么坚信那世界是真实世界吗？”
　　“当然——我……”夏晓天眯起双眼，突然明白了艾丽卡想说什么。
　　“没错——你看到了那个叫格伦德尔的血族男孩儿，还避免了他的死亡……
　　如果那个世界是完全独立的，现实中的格伦德尔又是如何活下去的呢？”
　　艾丽卡微笑着继续说道：“只有一个解释，那就是你的推论也是正确的——那个世界具有现实世界的属性，却又不属于现实世界，这一点，主宰并没有意识到，因为他没有确认这件事的手段”夏晓天眯起眼睛，轻声说道：“如果是你，你能做到创造出那样的世界吗？”
　　“不一定，我会尽力——如果我能做到，我就会成为你以后可以仰仗的力量，创造出一个可以影响现实的世界，效用一定无穷无尽”艾丽卡露出自信地微笑。
　　夏晓天点点头，和艾丽卡靠着坐在了一起，看着德洛丽丝的日出，感受着这份温暖。
　　“我们能抵挡住薇儿丹蒂吗？”
　　艾丽卡轻声问道。
　　“不一定——我会想尽一切办法，实在不行我可以让伊瑞莉雅试着去求求她的姐姐，哈哈”夏晓天用开玩笑的口吻说道。
　　这手段大概不行，且不说伊瑞莉雅现在并没有诗寇蒂女神的完全姿态，不一定会让薇儿丹蒂认出，就算认出——夏晓天也不能确定他们姐妹的关系究竟如何，无论如何，只有依靠自己的力量活下去才是最保险的，在这件事上，依靠任何旁门左道都是无用的。
　　“陛下，我奉母亲和姐姐之命来向您问好”两人身后，一名看起来只有十几岁的黑发少年跪地说道。
　　这少年的脸颊、肌肤之上偶尔有几片黑鳞覆盖，瞳孔是冷血动物才会有的竖瞳，看他骨架构造，应该是拥有未成熟的双翼的。
　　“你叫什么名字？”
　　“莫萨尔，这是姐姐为我起的名字”夏晓天能够感受到少年体内精灵与龙融合的气息，而那份黑龙的血脉，极为纯正强大，未来，他会成为比古扎尔更优秀的龙类。
　　“记住我的脸，我的气息，我是你真正的支配者，未来，你要为了德洛丽丝，为了我而战”夏晓天用不容置疑的口气说道。
　　“当然，陛下，我记得你的脸”“记得？”
　　“我记得从婴儿时代开始的每个画面，每个声音，也记得你，记得每个人”夏晓天露出相当意外的神情。
　　“这是混血的天赋？”
　　艾丽卡也露出相当惊讶的神情。
　　“这不是天赋，是恩赐，王后殿下——我会成为你们的力量，这是我一直以来的梦想”“你的梦想？”
　　夏晓天露出感兴趣的神色。
　　“没错，我的梦想是走出这个世界，去到外面更广阔的天地，成为像陛下和王后这样的强者”少年的语气十分坚定，似乎已经下定了决心。


第315章 信仰之力
　　“走出这个世界？
　　你是说哪个世界”夏晓天轻声问道。
　　“……
　　当然是德洛丽丝，陛下，姐姐和母亲都说，我如果以现在这样的实力走出去，一定会被龙族的余孽抓去——要是能够看看外面的世界就好了”莫萨尔露出相当向往的神情，这神情让夏晓天倍感熟悉。
　　夏晓天仔细回想着过往的经历……
　　最后才找到了这熟悉感的来源。
　　“你和当年的我一样”夏晓天微笑着说道。
　　莫萨尔不知所谓地挠了挠头，看他的神情，能够和陛下相似，似乎也是非常荣幸的。
　　艾丽卡看着夏晓天眼神中的怀念，悄悄握住了他的手。
　　感受着艾丽卡的温度，夏晓天也逐渐回想起那个时候发生的每一个片段了——自己的稚嫩与天真，也正是在遇到艾丽卡后才慢慢消失的……
　　说起来，艾丽卡真是完全改变了他整个人生。
　　不知道莫萨尔会不会遇到那个改变他的人。
　　“我和王后要出去一趟，你要跟我们一起走吗？”
　　夏晓天突然说道。
　　莫萨尔先是露出狂喜之色，随后又战战兢兢地说道：“母亲和姐姐……”“她们都是必须听命于我的臣民，我只需要通知她们一声即可……
　　况且，有我在，没人会抓走你”夏晓天内心也是经过了仔细考量的，不排除有龙族的残余势力试图抢夺回古扎尔的血脉，但只要有他在侧，那些群龙无首的畜生自然不敢接近莫萨尔。
　　“好，陛下，我这就去准备一下”“日落之前回到这里来”“是”看着莫萨尔离去，艾丽卡出声问道：“我们要去哪？”
　　“去找神术，爱德拉说的神术秘库——我会把她也带上，你去叫杰洛，这一趟可以让这两个孩子长长见识……
　　虽说从年龄上，莫萨尔已经不是孩子了”夏晓天苦笑一声。
　　“龙族……
　　天生绵长的寿命，带来的却是如此缓慢的成长速度，莫萨尔两百年才成长到这地步，怪不得如此强横的族群，却无法和泰坦与神族一较高下”艾丽卡也感叹道。
　　的确，族群的强大，除了需要族中顶尖强者的照拂，更需要不断有新鲜血液补充……
　　而龙族不但个体发育极其缓慢，生育出优秀血脉的孩子的几率更是奇低。
　　龙族为了解决这种尴尬的现状，采取的方法是与其他种族交合，产下混血种，这也是亚龙族的由来——少部分人龙混血，是可以完全龙化的，就像继承古扎尔完整血脉的莫萨尔，而大部分则仍旧保持着人族的姿态，只是有一些龙族的特征而已。
　　这还不算，龙族养育后代，最大的障碍，就是一只雌龙一生只能养育一个后代！
　　并且养育后代的过程极有可能导致雌龙殒命，夏晓天非常怀疑瓦尔基里的母亲就是这样死去的。
　　如果龙族的整个生态如同神族那样完美，绝对可以抢夺最强族群的头衔。
　　……
　　日落时分，杰洛和爱德拉相伴而来，而莫萨尔则早就急不可耐地等在这里了。
　　只见年轻不再的爱德拉圣女穿着一件简单的黑色修女袍，眼角已经微微有些皱纹，看起来已经有三十岁左右——不过这也算是一个奇迹了，世界树将她的时间几乎定格，只是她的实力实在太差才会逐渐老去。
　　“陛下，多年不见，您还是英姿如旧”爱德拉双手合十，向夏晓天郑中行礼，而一旁的杰洛也学着样子向夏晓天行礼。
　　“这是圣女的礼仪，你不需要做哦”爱德拉满脸慈爱的神情摸了摸杰洛的猫耳，杰洛脸红地颤抖了一下，点了点头。
　　而一旁的莫萨尔一副抓耳挠腮的急切模样，看起来已经迫不及待要离开德洛丽丝了。
　　爱德拉在向艾丽卡行过礼后，对夏晓天轻声说道：“秘库的位置，我还记忆犹新，陛下不用担心，在此之前，我还有一件东西奉上”爱德拉从怀中掏出一个精致的木盒，夏晓天能从其上感觉到强大的封禁之力。
　　“这是我拜托雷吉斯大师做的一件容器”爱德拉轻轻打开木盒，木盒内部绒布垫子之上，放置着一个小小的金色十字架。
　　“半神器”艾丽卡惊讶地出声道。
　　“这件器物是我和雷吉斯大师合作，琢磨百年才锻造出的宝物，它可以将我们收集到的所有信仰之力引导、存放，避免流失，这其中已经积攒了百年的信仰之力——这也是我向您的报恩”夏晓天轻轻取出金色十字架，这小小的十字架在接触到他的皮肤那一刻，就闪烁起耀眼的金光，其中如潮水般的信仰之力仿佛在这一瞬间找到了主人一般涌入夏晓天体内。
　　“陛下，以后，只要您回到德洛丽丝一次，信仰十字架就会将积攒在此处的信仰之力统统收集，有了这东西，您收集信仰之力的速度，大概会比当年旧达西亚要快千倍”“千倍！”
　　夏晓天感受着这股澎湃而神秘的力量，暗自咋舌，虽然这力量如何使用夏晓天还是没什么头绪，但他已经隐隐感觉到自己的灵魂比起刚才凝练了许多，而且还在不断好转——心灵那边，也传来喜悦的情感，仿佛又吃到了新的血脉一样。
　　果然如亚当斯所说，信仰之力其他的效用虽然未知，但最起码，强化灵魂这个效用就足以体现它的价值了。
　　“多谢”“陛下千万不要这样说，我能安稳活到现在，多亏了艾露妹妹和陛下——为陛下尽责，是我的使命”夏晓天点点头，突然看到爱德拉的眼睛里，出现了一个漆黑的倒影——这倒影看不太清，但却让人很熟悉。
　　监视深渊之眼。
　　夏晓天依然记得爱德拉这双眼睛的名字，如果没有猜错，浮现在她眼神中的，一定是夏晓天自己了。
　　不过现在的爱德拉面对内心藏有大恐怖的夏晓天，却没有了一丝一毫的畏惧，似乎已经接受了这个事实——不如说她内心的恐惧已经转化成了敬畏，夏晓天身上所有可怕的征兆，都成为了他强大的体现。
　　“出发吧”随着夏晓天一声令下，莫萨尔也变得极为兴奋。


第316章 新达西亚
　　大陆西部的广袤大地，从西往东，分别是纳维亚、新达西亚，再往东就是东部大陆人族另外三国了，虽然现在迦太基成为了德洛丽丝的附属国，但想过相距甚远，迦太基还是完全自治的。
　　而和纳维亚与德洛丽丝相距最近的新达西亚，在建国之初就成为了德洛丽丝的附属，因为这种关系，新达西亚和纳维亚两百年来关系越来越紧密，甚至在新达西亚的领导层，已经有精灵族和狐人存在了。
　　夏晓天、艾丽卡、杰洛、爱德拉、莫萨尔五人，乘坐着飞行符器长毯，横跨了纳维亚的猎鹿原野，由于此间是夜晚，众人依稀可以看见地面之上闪烁的灯火。
　　而到了新达西亚，灯火一下子变得更加密集，看来人类更喜欢在夜晚制造更多光明——也许单纯只是人类喜爱热闹光明的氛围。
　　夏晓天此行没有和娜塔莎打招呼，他们向北飞行，准备前往达西亚两百年前的北部旧都。
　　“哇！
　　——好大！
　　陛下，我们飞了这么长时间都没到世界的边界吗？”
　　莫萨尔一脸震惊又欣喜的神色，仿佛找到了人生最大的乐趣，而杰洛则是一脸无奈，见识过虚空的她已经不会对这样的光景发出感叹了。
　　“我们连这个世界十分之一的距离都没有走过呢，在天空之外的虚空，还有亿万个相似甚至更大的世界”夏晓天笑着解释道。
　　莫萨尔抬起头，一脸的震撼，嘴里念叨着“亿万”。
　　“还记得这个国家吗？
　　爱德拉”艾丽卡看着爱德拉一脸复杂地看着地面的表情，突然问道。
　　“当然，只是从没在高处看到过……
　　不知现在的达西亚人过得是否幸福”“至少比以前幸福……
　　但还不够”夏晓天缓缓说道。
　　爱德拉看着夏晓天，露出疑惑地神色。
　　“还不够……
　　？”
　　“当然，只要欲望无法满足，只要还有生老病死存在，人类就永远无法获得幸福……
　　不，任何生灵都是如此，不光人类”“这是无解的，陛下……
　　至少这些曾经为奴的人们被你解救了”爱德拉轻声说道。
　　“所以说，还不够——我会让德洛丽丝成为真正的理想乡，永恒之国，我会让所有德洛丽丝人和德洛丽丝的附属……
　　获得永恒”夏晓天像是在阐述一个即将发生的事实一般轻描淡写。
　　“这是……
　　违反规则的，生灵总会有死的一天，如果只有生没有死，这个世界是无法容纳我们的”“违反规则，那就打破规则；容纳不下，那就开辟新的边界，我会做到的”夏晓天自然而然的将内心所想说了出来。
　　“做不到的，陛下——即便您内心的野兽是那么强大”“看看你自己，你觉得还有什么事情是做不到的？”
　　爱德拉睁大眼睛，看了看自己的双手——两百年了，这双手已经入当年那般温润如玉。
　　是啊——陛下是连衰老和死亡都可以让其停滞下来的存在……
　　虽然真正做到这件事的是世界树，但从结果上来说，的确是夏晓天促成了一切。
　　“我会把这个世界的秘密一一抽丝剥茧，既定的规则，铁律，也会被我扭断，就是这样”夏晓天狂傲的发言让杰洛颤抖起来，而莫萨尔则满脸的崇拜和敬仰。
　　只有艾丽卡，默默地伸手触摸夏晓天的手，再一次将温度传递到他的身上，艾丽卡的脸上还是那副不冷不热的表情，但行动证明了她内心的悸动。
　　不一会儿，远处黑夜里还闪烁着幽光的高塔映入众人眼帘——达西亚北部旧都就要到了。
　　夏晓天猛地想起了路易斯之主这号人物……
　　当年她不告而别，甩手丢下了路易斯家族和义军，最终生死不明——她的下落至今仍是个谜，但夏晓天隐隐感觉，这一行会有她的线索。
　　虽然听起来达西亚秘库和路易斯之主二者之间没什么密切的联系——但夏晓天的感觉一向很准。
　　夏晓天也想知道，这个筹划千年只为成神的旧人，究竟是遭遇了什么。
　　……
　　五人在旧都高塔附近降落，这里十分荒凉，周围数十公里都毫无人烟，只有巨大的坑洞和乱生的杂草，已经许多墓碑。
　　夏晓天记得，当初自己与达西亚先祖——那名善用时空之力的真神，就是在这里鏖战到底……
　　这里现在变得如此荒凉，说起来也是夏晓天自己造成的。
　　不过当初他就奇怪——在那样等级的爆炸中，这座祭坛高塔究竟是如何完好无损的保留下来？
　　“陛下，秘库有许多入口，我所知的有两个，这一个石距离我们最近的，另一个据说在更北的地方，先代圣女曾告诉我，秘库空间会通往幽冥，那里是达西亚先祖沉睡之地——不过现在他已经被您斩杀，想来也不会有什么问题了”夏晓天点点头。
　　这个世界……
　　还是有着很多秘密的，没想到在这里还藏着一片未知的空间——当然还有遥远过去陨凤一族灭绝的秘密，还有当年迦太基真神下落，数不清的谜团仍旧笼罩在这个世界的上空，夏晓天认定自己会一一揭开。
　　“秘库如何开启呢？”
　　夏晓天问道。
　　“原则上……
　　秘库需要达西亚王室血脉作为钥匙才能打开——但您的话……
　　我建议直接用蛮力吧，那空间就在这座高塔之下千米的位置”“蛮力”夏晓天苦笑一声，二话不说，脸真身都没有变化，直接一拳轰到地面——“轰轰轰轰轰——”大地以极为夸张的速度皲裂开来，露出了地下的厚实土层和隐藏的地下河，其他四人，被夏晓天用一股柔和的神力托举，并没有失去平衡。
　　倒是那座高塔之下的土地依旧安稳如山，夏晓天走上前去，狠狠敲击高塔塔身——“铛——”一声震耳欲聋的金属回响几乎将周围的土层又掀起一层，但这座高塔依旧毫发无损——甚至夏晓天敲击的位置，也只是有了一丝微不可见的凹痕而已。
　　夏晓天震惊了，他现在的力量，随手将一座死火山轰到喷发也是手到擒来——怎么这东西如此坚固！
　　而且看起来，这种坚固的材料，构成了整个高塔！
　　看来达西亚先祖也并不简单……
　　不愧是人类最古真神之一。


第317章 壁画
　　崩裂的大地之下，无底深渊出现了——那是一个就连夏晓天用泰坦独眼都无法看到边界的深渊，在深渊的外壁，一圈蛇形环绕向下的青铜栈道蜿蜒着向深渊底部延伸。
　　“是这里吗？”
　　夏晓天向爱德拉问道。
　　“不……
　　我不知道，陛下，我只是知道秘库就在这一带而已”爱德拉露出苦恼地神色。
　　“不管怎样，下去看看吧”艾丽卡提议道。
　　夏晓天点点头，控制着白色长毯承载着众人向下飞去，来到了深渊的起始位置，再往下，就到了栈道附近。
　　夏晓天皱了皱眉，这栈道明显是供人行走向下的，但有飞行符器的他们其实直接向下飞到底会不会更快些呢？
　　“走这边吧”夏晓天控制着符器靠近栈道，众人纷纷下来，夏晓天也顺势收起了长毯。
　　他心中有股不祥的预感，如果不从栈道走，恐怕会发生什么不可预知的危险——这些栈道虽然看起来已经有千百年没有人踏足了，但并未在岁月的消磨中腐蚀，走在上面应该还算安全。
　　夏晓天好奇的是——能够让他产生不祥预感的事情，到底是什么？
　　能够正面应战实力较弱的自由生命级的他，如今在这世界大概已没有多少敌手。
　　众人沿着蛇形环绕深渊的栈道，向下行走着，偶尔，在空旷的深渊内，会响起凄冷的水滴声。
　　天空的星光已经逐渐遥远，最后彻底被黑暗笼罩，夏晓天和艾丽卡随手召唤出几颗可供照明的光源，古老的深渊内，只有他们这里闪烁着火光。
　　“啊——”“怎么了？”
　　杰洛的一声惊叫让众人有些惊讶，走在杰洛身旁的莫萨尔连忙向其询问。
　　“这个——”杰洛向前方深渊之壁伸出手指，而夏晓天也适时的将光源大幅增强，照亮了整个墙壁。
　　“壁画？”
　　夏晓天看着眼前石壁之上，竟然有一个巨大的扭曲生物的彩绘，这扭曲生物足足有数百米高，依稀能从某些部位看出人类的特征，而它大部分身体，都是被虬结的筋肉和漆黑的骨刺缠绕，看起来面目狰狞。
　　这笔画栩栩如生，已经可以以假乱真了，如果一般人冷不防看到这壁画，恐怕以为真的有怪物在面前！
　　夏晓天对这怪物的外形也算是熟悉——达西亚制造的“神祇”，在力量爆发后都是这副模样，夏晓天对此还是记忆犹新——甚至爱德拉的存在，也是一名神祇临终时告知给他的。
　　神祇——这是达西亚的护国手段之一，用摧毁一个人的手段，让其具备真神的一部分实力……
　　神祇不会拥有再次晋升的机会，寿命和实力都不如真正的真神，但却可以制造多个，这种邪门的手段让达西亚屹立万年不倒。
　　就算是迦太基这样与达西亚并称为最古老的两大人类国度的古国，也曾经分裂出努米底亚和基辅罗斯两个国度，而古达西亚，从未有过损伤，靠的就是神祇。
　　虽然夏晓天完全不明白为什么拥有强大实力的达西亚先祖为何不亲自守护自己的领土，而要用这种歪门邪道的方式摧残天才，但这并不妨碍达西亚先祖的手段其实很成功。
　　“看那里！”
　　艾丽卡指了指下方——在这副壁画下方，竟然还有一副更巨大的壁画，这些壁画的内容是连贯的！
　　夏晓天将整个长达千米的洞壁检视了一圈，最后将这副壁画用点点火光在空气中还原——这是一幅描绘壮丽史诗的壁画群，按照壁画的顺序，内容大概是：一只史无前例的巨人袭击了部族，人民跪地祈祷……
　　而其中有一个领头羊式的人物站了出来，从自己身上摘下了某物，传递给人民们……
　　变得更加强壮的人们向着巨人奋起反抗——而对抗巨人的先锋，就是那尊神祇。
　　壁画的最后，巨人只余碎骨，人们将骨头敲碎，铸成了高塔。
　　“这是叙事壁画……
　　大概是讲述了达西亚人抗击入侵者的历史吧”艾丽卡轻声说道。
　　夏晓天点点头向后看去——那里是壁画中巨人的方向……
　　那巨人比起神祇还要再高几个等级，额头之上的独眼显眼而又熟悉。
　　“神祇……
　　原先是用来对抗巨人的”爱德拉缓缓开口，而在一旁傻傻看着的杰洛和莫萨尔也跟着点点头，认可了这种说法。
　　“那巨人是泰坦……
　　看来地面上的高塔，使用泰坦的骨头做的，我记得有人跟我说过呢”夏晓天笑了笑。
　　众人继续向下行进，而头顶的星光，此刻也已经完全消失不见。
　　古达西亚人的壁画正好映射了那个年代最大的灾祸——泰坦降临，据夏晓天所知，那个时代，所有族群与真神罕见的摒弃了所有成见和敌对之意，共同对抗这个意料之外的强敌。
　　泰坦被击败后，身体的部分被分割取走，在各个地方都留下了痕迹——如今，夏晓天已经把除了泰坦骨架之外的所有部分全部收入囊中。
　　向下行进了大约一个小时后，空气突然变得粘稠许多，一股股味道难闻的风从深渊底部向上吹拂，夏晓天感受到了类似在米瑞科地下河时那样的，体内符力被隐隐压制的感觉。
　　夏晓天终于明白了刚才不祥预感的来源——这股压制力很有可能导致飞行符器失灵，虽然他和艾丽卡依旧不可能有事，但其他三人，哪怕只有万分之一的可能，也是会面临危险的。
　　夏晓天的注意力更集中了些，隐隐地将杰洛、莫萨尔和爱德拉保护在内，艾丽卡也心领神会的做了同样的事。
　　“有声音”杰洛突然说道。
　　“有吗？”
　　夏晓天露出警觉的神色，杰洛不愧是猫人族，对危险和其他感官刺激都是这么敏感。
　　“哪有什么声音……”莫萨尔的话道出了此刻所有人心中的疑惑……
　　走到这里，就连刚才还有些悦耳的水声都已经消逝，落针可闻的环境之下，有什么声音是只有杰洛才能听到的？
　　“是呼吸声……
　　有东西在呼吸，夫人，我没说谎”杰洛求助般地看了看艾丽卡。


第318章 异变发生
　　艾丽卡看着杰洛确认无疑的眼神，转头看向夏晓天，似乎也认可了杰洛的说法。
　　夏晓天手中凝结出一个炽白的耀斑，他将耀斑高高抛起——瞬间，整个深渊都亮了起来！
　　“嗷——”“唔——”数千米之外的深渊之底，数不清数量的烂肉集合体互相攀附着、哀嚎着、挪动着，血与肉在这样肮脏又密集的坑底被搅拌成混乱的状态。
　　这些不知生死的怪物，互相啃噬着彼此的躯体，被亮光刺激的它们发出阵阵痛苦的哀嚎。
　　这样令人头皮发麻的景观，让所有人都倒吸了一口冷气。
　　这些怪物毫无疑问是被这里压制符文之力的诡异压制力囚禁在了这里，它们只留下了可以挪动的、不知能不能成为肢体的东西，勉强行动着……
　　夏晓天粗略地数了一下，足足有百十头怪物的样子。
　　栈道的尽头，正好有一只身材格外庞大。
　　肉质腐烂极为严重的大块头。
　　爱德拉这么这样的景象，似乎已经要吐了，而杰洛则早就疯狂的呕吐起来，莫萨尔贴心地拍着她的背，杰洛向他投去感激的眼神。
　　“神……
　　神祇？”
　　艾丽卡动了动嘴角，一脸震惊地说道。
　　夏晓天看着深渊底部那些半死不活的怪物，点了点头。
　　“只能是……
　　神祇了——他们看起来，似乎已经没有智慧存在了，就只是凭着本能在挪动”夏晓天只听过神祇的寿命没有真神漫长……
　　然而看起来，那些已经“死去”的神祇，恐怕都被囚禁在了这里——他们没有死，只是失去了人类的理智而已。
　　原来这才是神祇的最终下场吗？
　　“这绝不是什么秘库”夏晓天转身看向爱德拉，眼神中有了些怀疑。
　　“陛下……
　　可能我所知的情报有误，这里看起来是——”“坟场”夏晓天帮爱德拉说完了，而爱德拉也疑惑地皱起眉，似乎也对自己产生了怀疑。
　　“不对……
　　我记得就是这里——也好像不是……
　　我——”爱德拉正说着，突然露出惊恐地眼神，随后，她的瞳孔就开始被一股漆黑侵占——“轰——”爱德拉圣女原本所处的位置，被夏晓天的黑焱镰占据，而爱德拉，不知何时，竟然出现在了另一边，她悬空而立，身体周围被漆黑的迷雾环绕，表情也发生了极大地变化！
　　“炽血真神，又见面了”夏晓天的脸色沉了下来，这声音，如果他没记错，是达西亚先祖！
　　艾丽卡也意识到了发生了什么，连忙护在杰洛和莫萨尔的身边。
　　“在那样的爆炸中，你不可能幸存”夏晓天缓缓说道。
　　当初，他仗着泰坦之心无穷无尽的回复、透支符力能力，制造出一大批创生之华，一口气全部引爆，即便对方再强，也绝不可能在没有世界树的保护下活下来！
　　“我当然不可能在那样的符术轰炸中幸存——但你却可以……
　　也多亏了圣女”达西亚先祖看着自己的身体，一脸的满意之色。
　　夏晓天立刻意识到了达西亚先祖是如何活下来的——他一定是将自己的灵魂塞进了爱德拉的肉体，和爱德拉一起躲在了夏晓天身上的德洛丽丝之中……
　　夏晓天记得，自己还专门让黑焱镰将爱德拉和雷吉斯一行在混乱中带回德洛丽丝，让他们幸免于爆炸。
　　那个时候——达西亚先祖竟然发现了，并且在那样短的时间内，做出了如此破釜沉舟的决定？
　　要知道，将大部分灵魂塞进爱德拉体内，他的本体就再无机会对抗爆炸……
　　他早就预知到了自己的失败，所以依靠这样的手段活了下来，并且并未被任何人发现。
　　“连亚当斯都没能发现你，你藏得可真够深的”夏晓天撇撇嘴，有些担心地看着爱德拉本身，爱德拉是收集信仰之力的功臣，如果就这样被占据身体失去生命，对夏晓天来说是一大损失。
　　“我什么都不知道，炽血，我为了隐藏自己，选择了完全蛰伏——我全部的精力，都用来改写圣女的一小部分记忆，让她以为这里才是秘库的真正位置”夏晓天皱起眉，的确，最早的时候，爱德拉根本没说过什么“秘库有两个入口”这样的话，看来，她的确被达西亚先祖更改了记忆。
　　“从她身体里滚出去，时代已然不同，我现在已经是世界第一强者，你绝不是我的对手”夏晓天的身躯逐渐胀大，显出了一部分真身，如果再变大些，恐怕深渊都会被挤爆，他手中的黑焱镰也随之变大。
　　“我喜欢你投鼠忌器的模样，炽血，你没法豁出去一切，你不够狠，所以你的强大，是有弱点的”占据爱德拉身体的达西亚先祖身上突然爆发出一阵血光，深渊之底的无穷血肉和怪物，在此刻仿佛听到了帝王的召唤一般被奇妙的力量托举起来，最终将爱德拉的身体层层包裹——一个十头怪物逐渐成型，庞大的肉体和突如其来泛起的力量涟漪，让面前的怪物极具威胁。
　　“炽血——我筹划数千年，只要没有你，我早就成为自由生命级……
　　如今我已经不指望这些废物能够帮我突破什么，我只要你死——！”
　　面前的怪物咆哮着，宣泄着内心无边的怒火。
　　夏晓天从他的话中，也终于明白……
　　达西亚先祖所做的这一切，都是为了突破真神界限！
　　然而，只要没有突破，没有越过那条界限，就都只是幻梦一场而已。
　　“我再说一遍，从她的身体里滚出来，如果她死了，你也绝不可能活下来——没人能够打败我，在这个世界上”夏晓天相当冷漠与狂傲的发言让怪物愤怒地颤抖起来。
　　“只两百年，你休想骗我！”
　　达西亚先祖绝不相信夏晓天的托大之语！
　　他筹划数千年都一无所得，面前的卑鄙人族为何能成为最强？
　　“陛下……”莫萨尔看着高大无匹的夏晓天，露出无限敬畏的神情，而一旁的杰洛，也是几乎同样的神情——他们都已经见识过古扎尔被夏晓天亲手杀掉的场景，自然不会觉得眼前的怪物有对抗夏晓天的资本。


第319章 有罪
　　“你的确很强……
　　我能感受到”十首怪物发出颤抖地笑声，虽然认可了夏晓天的实力，却没有害怕的样子。
　　夏晓天也能感受到，眼前的怪物，用某种特殊手段，暂时将自己的实力提升到了自由生命级的程度，但离古扎尔那般实力还差得很远。
　　即便这深渊是他的地盘，夏晓天也绝不会输。
　　“从她的身体里滚出去，我可以让你活命”夏晓天冷静下来，黑焱镰之上的滚滚黑焱也平静了许多。
　　“活命？
　　活命？
　　……
　　哈哈哈哈哈哈哈哈”听到了夏晓天的话，怪物歇斯底里地狂笑起来，仿佛听到了世间最好笑的笑话，这笑声中的狂傲和无奈与悲凉令人头皮发麻。
　　“炽血，我之一生万年，只为做强中之强，只为探索神之极限——现在的我已无任何可能性，活一秒或是活到世界尽头都没什么差别了……
　　让我永远做不是最强者的活人，不如去死”达西亚先祖的话，让夏晓天的脸色微沉，没想到对方如此破釜沉舟！
　　这样的话，成功解救爱德拉的几率就变得微乎其微了……
　　夏晓天绝对可以击败对手——但面对一个连死亡都不畏惧的敌人，想要保全她的身体简直是天方夜谭，夏晓天自问还没有那么强大的实力。
　　“去叫亚当斯”夏晓天无奈的声音在艾丽卡耳边响起，而艾丽卡也毫不犹豫地带着身后的两个孩子冲天而起，化作一道红色长虹向深渊顶部飞去。
　　“铛——”试图去拦截长虹的怪物触手，被夏晓天的黑焱镰狠狠挡下，猛烈的火花在深渊的黑暗中格外显眼。
　　这触手，简直如钢铁般坚硬，竟然能和黑焱镰对撞！
　　达西亚先祖不知道艾丽卡先行离去的原因，他藏在爱德拉的体内，从不敢感知外界的一切，也无法得知亚当斯的存在……
　　从他的视角来看，艾丽卡带走那两个孩子，多半是为了让战斗无法波及到他们。
　　“我对你没什么刻骨的仇恨，也不是很在乎你的死活，只要你肯将圣女还给我，我保证不会追杀你……
　　活着是有无限可能的，也许你未来会找到许多突破真神的方法，死了，就什么都没了”夏晓天的语气变得柔和起来，似乎要与眼前的达西亚先祖谈判。
　　“你毁了我的国家，毁掉了我的肉身，毁了我数千年大计！
　　你现在告诉我你对我没有仇恨？”
　　达西亚先祖的话让夏晓天无奈地咧了咧嘴。
　　“从结果上看的确是我毁了你的一切，但你在实行你的大计那一天起，就不该认为自己是无辜的了——你永恒的奴役着你的人民，你将所有可造之材化为逐渐腐朽的怪物，千万别认为自己是无辜的啊……
　　达西亚真神，在你眼里，你的国家和人民真的重要吗？”
　　夏晓天这一次语气变得十分不屑。
　　“人类就是自私的存在……
　　不，每个生命都是如此——你想救下圣女，难道不是因为她还有用吗？
　　我不相信你是真的怜惜她的性命”怪物的声音变得异常悠远深邃。
　　“我当然怜惜她的性命，她帮助过我，并且两百年时间都没有背叛我或者忘记我们之间的誓约，为此我想让她活下去，就是这么简单——被你奴役的人民，被你熄灭的天才之火，让我感到可惜，所以我顺手将你的国家灭掉，就是这么简单”“哈哈哈哈哈哈哈哈——”怪物发出了更加恐怖而歇斯底里地笑声，比起刚才更甚。
　　“……
　　有什么好笑的，老东西”“——炽血真神，善良有罪！
　　哈哈哈哈哈哈，善良有罪！”
　　夏晓天也笑了。
　　“你觉得人类的族群中，会有善良有罪的一天？”
　　“当然，总有一天，每一份善良都会被冠以虚伪之名，每一份同情都会被谴责，世间再无善恶之分——人类就是这样慢慢发现自己的低劣之处的生物，最虚伪的生物”达西亚真神晃动着巨大的身躯，十颗形态各异的脑袋闪烁着不同颜色的神光，一股熟悉的时空之力正在向周围扩散。
　　“也许你说的是对的，老东西——我稍微反思了一下，大概我也不是什么善良之人……
　　说来可笑，即便说我是极恶，都不过分，我大概只是单纯的不想看见普通人的哀鸣罢了，这是我的一己之私”夏晓天挥动黑焱镰，疯狂的和达西亚真神的身体碰撞起来，疯狂的符力风暴让整个深渊都开始变形。
　　“铛铛铛铛铛——”一连串的惊天碰撞声都在深渊之中创造出韵味悠长的回响。
　　“看来你也是参透了人类本性的存在，就让我来告诉你——总有一天，你这类心中存留着‘正确’的人，会被三岁孩童嘲笑，嘲笑你的幼稚，等到那一天，人类会获得升华——我们都是精致的利己主义者，当我们抛弃掉所有蛮荒时代的遗毒，就会成为伟大的族群”“维度折越”“嗡嗡嗡嗡嗡——”一阵可怖的嗡鸣声之后整个深渊空间都开始卷曲起来，天地倒转，时空错乱！
　　夏晓天露出相当烦躁的神情，维度之力，上一次他也曾见识过，在这片专属于达西亚先祖的维度之中，夏晓天的一切行动都会受到制擎。
　　“不愧是活了万年的老东西，你的每一字每一句都让我无法反驳——为了弥补我心中的不爽，我大概只能用暴力让你闭嘴了”“大湮灭——”夏晓天冷不防地将身后宽厚至极的双翼张开，很快就撑满了整个独立维度，一股无声无形的湮灭之风透过每一寸空间向整个维度渗透——“这是……”怪物看着自己逐渐消失的某些身体部分，露出惊恐的神色……
　　这些身体在消失时，甚至没有疼痛传来！
　　简直就像自然而然的消失一样……
　　“去死——！”
　　两方几乎同时大喝一声，维度之力和湮灭之力，裹挟着荡涤整个时空的气势，向彼此对碰过去，每一刻粒子，每一寸时空，都在这种势同水火的争斗中崩裂，整个独立维度都摇摇欲坠起来！
　　夏晓天最后的表情是有些懊恼的，他的情绪没有稳定到最后一刻——这样倾尽全力的对撞，大概不会让爱德拉活下来。


第320章 拯救
　　从炽白再到漆黑，最后变成五彩斑斓的颜色，重新归来的艾丽卡、杰洛、莫萨尔与亚当斯，看着眼前似乎无法接近的独立维度，只能傻傻看着。
　　亚当斯地表情倒是没有艾丽卡那般凝重，在见识过夏晓天和古扎尔一战后，他已经确定这个世界绝不可能有人能够伤到夏晓天了。
　　只是看着独立维度之中翻天覆地的态势，亚当斯也有些无可奈何，艾丽卡说要救下的那个圣女，大概是没法幸存了。
　　独立维度逐渐消解，深渊开始恢复正常，而夏晓天的身影则完好无损的还在那里，只是在他对面的怪物却凄惨无比，不但身体被消去了一大半，气息也微弱到了极致。
　　“明白我现在是什么实力了吗？”
　　夏晓天相当轻松地说道。
　　“你没有尽全力”怪物的声音变得嘶哑而又悲哀。
　　强者争锋，如果有一方保存实力，无疑是对对方最大的侮辱。
　　“因为我还想给你一个机会，别伤害爱德拉，我会留你一命”夏晓天的黑焱镰已经在背后准备好，他已经计划用猎首削去对方的一部分肉身，强行夺回爱德拉的身体了。
　　“既然……
　　我已经无法伤到你一根汗毛——那就只能如此了”怪物伸出一根闪烁着寒芒的利刺，指向自己心脏的位置——在那里的深处，爱德拉的身体正被包裹着。
　　“嗖——”夏晓天不再犹豫，急速向对方冲了过去，而亚当斯则更快一步，就要来到利刺近前！
　　“嘿嘿嘿”怪物露出最后的、恶作剧般的笑容，瞬间深处数百根尖刺瞬间刺向自己心脏的位置！
　　“不”夏晓天的心沉了下去。
　　作为对夏晓天最后的伤害，达西亚先祖选择了杀掉爱德拉！
　　“嗷——”就在这千钧一发之际，怪物身上的一块组织竟然自行动弹起来，强行将整个怪物躯体分裂——而爱德拉圣女的身躯，也在这一刻高高地抛起！
　　夏晓天接住了爱德拉，此刻爱德拉的眼神也恢复了正常，全身都没透明的粘液覆盖，表情有些痛苦。
　　怪物在跌落，而那块扭曲的组织和一颗不愿下落的头颅拼凑在一起，睁开双眼，看着爱德拉。
　　“爱德拉，我终于救到你了……
　　看着我”分裂出来的怪物最后看向爱德拉的眼神中，充满了无限的爱意与不舍。
　　爱德拉本能的向它伸出手，却只能眼睁睁看着它逐渐向下跌落——跌落——直至完全消失于黑暗之中。
　　“陛下……
　　我还是没能知道他的名字”爱德拉此刻已经泪流满面，她轻抚着心脏的位置，眼神中充满了后悔和痛心的颜色。
　　又是那个曾经被夏晓天击败的神祇——那个永远只在远处看着爱德拉，守护者爱德拉的骑士，爱德拉能够存活至今，大概全都归功于这个神秘的神祇。
　　神祇无名，但他对爱德拉的爱却深到可以反抗至尊的支配——他一直在等待着可以拯救爱德拉的瞬间。
　　深渊之底，浓烈的黑白火焰燃烧起来，整个坟场都在走向毁灭……
　　这大概是坟场被发现后的自毁机制，达西亚真神，即便到死，也不愿意将自己令人作呕的遗物留下来。
　　夏晓天没有选择将那个神祇救出来——他不愿再给达西亚真神一丝一毫的存活机会了。
　　“啊啊啊啊啊——”爱德拉的哭声让整个深渊都笼罩在残虐的气氛之中……
　　火焰，越来越浓烈。
　　……
　　等到爱德拉彻底冷静下来时，已经是日出时分了，阳光将达西亚北部旧都唤醒，深渊的一切都好似幻梦一般。
　　夏晓天看着双眼无神注视着深渊的爱德拉，隐隐想到——这位神祇和爱德拉的爱，恰好是达西亚真神的诡论最有力的反驳。
　　有时候，遵从本心的感情，会让我们创造奇迹，在达西亚先祖看来，坟场中所有的神祇残躯都已经没有了智慧——但那个神祇偏偏就保留了意识……
　　只为拯救他的爱德拉。
　　理智和自私的确是人类的利器，但完全抛弃最初始的人性，一定会受到惩罚吧。
　　“……
　　我会为他祈祷到死，我会记住他，我会将我的一切思念都奉献给他——等他回来”爱德拉虚弱但却莫名的铿锵有力的发言，让夏晓天格外感到唏嘘。
　　沉默良久，爱德拉的情绪终于缓和下来，她轻声说道：“陛下，多谢你肯救我”“事实上救你的人不是我……
　　而且我也没有出太多的力”夏晓天无奈地笑了笑。
　　“不——如果没有你，我也无法活到现在的……
　　请接受我的谢意”爱德拉向夏晓天跪拜，致以最崇高的敬意。
　　“起来吧，我接受你的谢意——虽然我没做什么”爱德拉站起身，接着说道：“我整理了一下我的记忆——回想起了先代圣女嘱咐我的一切……
　　秘库，就在数百公里外的北部高原之上，离冰封之土很近”爱德拉这一次，露出了绝对肯定的神色，然而夏晓天的眼神，却集中在了眼前的高塔之上。
　　他伸出手，抚摸着高塔，感受着那一缕泰坦的痕迹。
　　“不用去北部了……
　　那里大概还是个陷阱，真正的秘库就在这里”夏晓天微笑着说道。
　　随后，在众人惊讶的神色中，夏晓天轻轻地在高塔外壁之上，扣动了什么机关，封闭高塔的一部分突然溶解，露出了一片无光的内部。
　　“陛下……
　　这是——”“再坚固，再隐秘的秘库，都不如泰坦的骨架塑造的绝对防御——达西亚先祖为了迷惑后来人，传出了许多谣言才对……
　　这座无法开启的高塔才是真正的秘库”“你是怎么发现这机关的？”
　　亚当斯也露出相当好奇的神色。
　　“不是什么机关，我只是很熟悉泰坦罢了——哪里有异常，我很快就能感受到”夏晓天说完，率先一步走进了高塔，而其余几人互相对视了一下，也跟了进去。
　　“欢迎您，造访者——欢迎您来到达西亚的心脏”出现在众人眼前的，是一名态度拘谨，不像是活人的傀儡管家，这傀儡如真人一般，只有关节和面部的裂痕才表现出傀儡的特征。


第321章 降维
　　这位傀儡管家，如果用常人的眼光来看，只是一个穿着正装的普通中年人，相貌平平，态度恭谦，是个普通的好管家。
　　但夏晓天等人还是一眼看出了这傀儡体内的机括构造，以及供给他行动说话的符力枢纽。
　　“你是秘库的管家？”
　　夏晓天没有轻举妄动，而是非常平和地问道。
　　“是的，造访者——请问您来到这里，是想干什么呢？”
　　管家的声音一点都不像是傀儡，如果不是夏晓天实力惊人可以看穿一切，恐怕他还真会怀疑着傀儡体内有活人的灵魂。
　　“旧达西亚已经灭国，我来这里收取我的战利品”夏晓天也不再遮掩，大方地说道。
　　管家愣了一下，缓缓说道：“……
　　您将我的祖国灭掉了？”
　　“是的，怎么，你要为你的祖国报仇吗？”
　　“不——那并不是我的职责我只是单纯的感到好奇而已”“好奇？”
　　夏晓天听到了这个几乎不可能从傀儡口中出现的词语。
　　“……
　　没什么，造访者，这里的一切，您都可以取走，我无权过问”傀儡露出了一个纯粹的笑，随后便来到角落里坐了下来，像是被牵线的木偶失去了牵线者的操控似的。
　　他空洞的眼神直视着地板，像是在思考着什么，又像是陷入了沉睡。
　　“走吧”夏晓天没再理会他，而是先行一步，沿着古朴的旧楼梯踏上了高塔的上层。
　　“符器材料——！”
　　“这么多灰石！
　　看来达西亚先祖的珍藏真的不少！”
　　“这是什么——？
　　傀儡？”
　　接下来的每一层，都是些对夏晓天本人来说食之无味弃之可惜的宝物，它们被整整齐齐的放置在一排排类似书架的货架之上，像是普通货仓一般。
　　不过在符文世界，这样规模的货仓也算是独一份了，连符文灰石这种颇具价值的物品，都被随意丢弃在货架的角落里，看起来是这仓库内最没有含金量的物品。
　　众人一边检视着一切，一边将有价值的东西全部收入囊中，逐渐的，他们已经来到了相当高层的地方。
　　这一层，内部摆放着排排书架，各种奇珍典籍和符术都被好好地收藏在这里，夏晓天抢先一步来到最内侧的书架，终于看到了最后的三册镶着金银的符术典籍。
　　“砰——”夏晓天的手在接触到这三册符术时，发生了小范围的爆炸，夏晓天随手将火光甩到一边，脸色没有什么太大变化。
　　这种小小的防护手段，足以使一些符文大师直接殒命，因为爆炸中蕴含着一丝神力！
　　但对夏晓天来说却并无大碍。
　　“小心些，从这一层开始会有陷阱存在”夏晓天向杰洛和莫萨尔那边提醒道。
　　“我会保护他们的”艾丽卡淡淡地说道。
　　而一旁的亚当斯则一直是一副兴致缺缺的模样，这里的一切恐怕他都不放在眼里。
　　夏晓天小心翼翼地将这三册符术典籍取了下来，映入眼帘的第一本，就用达西亚的花体文字写着“绝刹”的字样。
　　这是一种基于至暗之力的神术，精通凋零、破败或是时空之力的施术者，也可以尝试使用，但威力不足至暗之力的三分之一。
　　这种符术的原理，是通过瞬间释放大量神力，在某个区域形成向内挤压的无穷压力，从而从微观视角将敌手毁灭，至于使用要求的力量类型，为什么会出现“时空”这种和前面力量相差很多的存在，夏晓天也不太清楚。
　　至少书籍的前半段并未阐述原因……
　　不过夏晓天仍然记得神祇们几乎都会这门神术，不过看起来他们并不是用至暗之力驱动绝刹的，恰好夏晓天对至暗之力极为熟悉。
　　夏晓天觉得自己运气微妙太好了些，但当他看到神术创造者附加的笔录中的一句话时，则露出了不太好的表情。
　　“用至暗之力驱动此术，会导致施术者的理智逐渐确实，慎用”理智缺失？
　　夏晓天想起那些没有智慧的神祇的下场，打了个冷战，那就是理智缺失后的后果吗？
　　但夏晓天仔细思考之后，还是觉得二者之间应该没什么联系，这里笔者所说的“理智缺失”，应该是另一种情况，一种夏晓天也没有见识过的状态。
　　不过幸好时空之力也可以驱动这门神术，想来副作用应该会小一些，虽然威力会打折扣，但也绝对实用。
　　夏晓天翻到第二本，名称是“降维”。
　　他大致翻看了一遍，却发现这并不是一门符术，而是一种思想，或是一种力量的启蒙——类似教人们如何使用、学会维度之力，这种力量和时空之力很相似，但却有本质上的不同。
　　可以看出，达西亚真神在这本书之上做了非常多的笔录和注解，这些注解看起来相当古老，应该不少于千年的历史了。
　　这应该就是达西亚先祖使用的那种特殊的时空之力，“降维”？
　　这才是这种力量的真正名称吗？
　　夏晓天皱起眉，这书籍中记载的一切都是那么的晦涩难懂，不过有一点，夏晓天可以确认，这种力量，达西亚先祖并未修行到极致！
　　因为根据笔者所言，巅峰的降维，可以让使用者突破真神的界限，达到自由生命级。
　　夏晓天确认这本书籍应该不是符文世界产出的，应该是虚空中的某个强者编撰的，也不知道达西亚先祖究竟从哪里找到的这东西。
　　夏晓天对“降维”这东西还是十分满意的，目前为止，他能够一直用到自由生命级的力量，也只有混沌之力这一种而已，而混沌之力在虚空中属于禁忌，又或是极为稀少的力量，可以供他学习参考的神术几乎是不存在的。
　　也就是说，除非他亲自创造新神术，否则很有可能会无术可用——而这个“降维”，则有可能填补这个小小的空白，夏晓天不知道“维度之力”在虚空中是否稀少，但肯定是比混沌之力要流传的更广泛些才对。
　　看来在未来，自己要好好研究这种力量了——夏晓天对这力量的威力还是认可的，至少他在面对这力量是，除了以力破法之外，想不出什么别的方式应对。


第322章 邪典
　　第三本书籍，让夏晓天有些吃惊。
　　因为这册书籍，既没有名称，也没有用寻常的文字书写，而是用一种极为特殊的象形文字书写，整个书籍都散发着一种恶毒而恐怖的气息。
　　“亚当斯前辈”夏晓天呼唤着亚当斯，亚当斯一脸疲惫地走了过来。
　　“您认识这些文字吗？”
　　夏晓天指了指书册上那些歪歪斜斜的象形文字。
　　“……
　　这书是从这里找到的？”
　　亚当斯露出相当惊讶的神色。
　　“怎么？
　　您知道这文字？”
　　“当然，这是诸神的文字”亚当斯的话让夏晓天张大了嘴。
　　“准确来说，这文字是居住在诸神世界的所有族群公用的古老文字，让我看看——嗯……
　　这大概是非神族种族使用的分支，具体是哪一族我就不清楚了”亚当斯只是随意翻了翻，就断言道。
　　“您连这些都能看出来吗？”
　　“当然，就像同一种语言在世界的每个角落都有方言一样，族群的书写习惯根据部族文明的不同，表现出来也不同，不过大致都相通就是了”“你能教我认这种文字吗？”
　　夏晓天请求道。
　　“给你这个”亚当斯递给夏晓天一封金色的卷轴。
　　在夏晓天接触到卷轴的一刹那，一股金色的洪流就沿着他的臂膀向脑海流去，一股股陌生的知识在夏晓天的脑海浮现……
　　眼前陌生的象形文字，一下子变得通俗易懂起来。
　　“别惊讶，这东西并不是什么珍贵玩意儿，主天堂向小世界传达指令或是福音时，为了让这些世界的支配者们看懂诸神文字，都会准备这种东西”夏晓天点点头，看向这册书籍。
　　让人意想不到的是，就连这册书籍之上的某些部分，都被达西亚先祖标记过许多东西了，看起来他竟然也读懂了一部分。
　　不过夏晓天读的越多，脸色也越来越不好，最后他轻轻合上书页，露出相当纠结的神色。
　　这书中记载的，都是一些极为邪门的东西，有一些黑暗邪恶的符术，也有一些邪恶的祭祀手段，甚至还有一些恐怖神秘的传闻，像是一部日记或是杂谈，这书的原主人，应该是这虚空中的极恶没错了。
　　夏晓天也就此确认，达西亚先祖制造神祇的手段，也是从这里学到的！
　　书中记载，只要准备一些灵魂足够强大，肉身尚可的人做“引子”，然后将自己的一小部分灵魂碎屑经过书中记载的一种复杂方式处理之后，与引子结合，就能创造出神祇——不过前提是贡献出灵魂碎屑的人也必须是真神。
　　之后，一些将化为怪物的神祇融合的手段，书中也有介绍，笔者还宣称，积攒一定数量的神祇，一口气将他们化为脓血溶于己身，就有可能无视天赋，突破真神，成为自由生命级，并且还信誓旦旦地说自己的学生已经有不少通过这种手段晋升的了，并且没有任何副作用。
　　夏晓天仔细思考了一下，这种手段的原理，大概是将多个神祇对真神阶层的感悟，一同在最后回收，从而形成突破，不过这种歪门邪道的方式真能让使用者安然无恙吗？
　　夏晓天觉得笔者一定没有说实话，或者根本没打算记载完全。
　　更令夏晓天感到作呕的是，这种手段，在整个书籍之中已经算是最平和的了！
　　之后的种种邪术，不但要求大量杀生、虐杀，甚至还将毒手伸向亲近之人，看起来作者已经丧心病狂，并且相当沉迷这种歪门邪道了。
　　夏晓天觉得这种单纯靠杀害生灵维持的力量，一定会有致命漏洞——但书中一些奇诡的秘闻和一些邪术的解除方法，却让夏晓天感觉这本书还是有必要收藏的。
　　接下来，众人将顶层也翻找了一遍，除了一些并不稀奇的半神器之外，也没有了其他宝物存在。
　　“连神器都没有吗？”
　　艾丽卡露出无可奈何的神情。
　　众人只得沿着楼梯向下，准备离开。
　　离开之前，夏晓天看了一眼坐在角落里的那尊傀儡，突然起了兴趣。
　　“我们将有价值的东西都拿走了”夏晓天这宣言像是在挑衅一样，但他的神色却很自然。
　　“来访者，我说了，我无权阻止你拿走任何东西”傀儡显得十分平静，眼睛也没再看夏晓天。
　　“……
　　我不满意”“您不满意？”
　　“我觉得，作为达西亚秘库，应该有一些更让人振奋精神的东西存在才对，可我什么都没找到”“也许是您眼界太高”傀儡依然平静，不过，身为傀儡，除了平静，难道还有第二个选项？
　　“我一直在想……
　　达西亚先祖会把什么东XZ在这里，你觉得会是什么？”
　　夏晓天的提问让傀儡有些迷惑。
　　“我不知道，我只是守卫者，一切都由主人来定夺”夏晓天一下子卡住了傀儡的脖颈，傀儡想要挣扎，却动弹不得。
　　在众人震惊地目光之中，夏晓天竟然将手伸进了傀儡的嘴，一下子像是伸到了腹腔之中，而傀儡本身也毫无反抗之力。
　　“就是……
　　这个”夏晓天从傀儡的腹中，掏出一个暗红色的戒指。
　　这戒指散发的神光朴实无华，却给人一种莫名的厚重之感。
　　“神器”亚当斯的声音让夏晓天露出了微笑。
　　而傀儡，则露出明显的低落神情。
　　“这是什么？”
　　夏晓天咧嘴笑道。
　　“我不知道”傀儡摇摇头，但有着感情的他流露的情绪，明显在说他知道。
　　“走吧”夏晓天摇摇头，将暗红色不知用途的神器戒指收入囊中，准备离开这里。
　　就在所有人都松了口气时，傀儡的嘴角，露出了隐隐的一丝微笑。
　　“看守者……
　　你以后就是我的所有物了，这座泰坦之骨做的高塔，我会带走——其实你和这座高塔才是这秘库最珍贵的东西，是吗？”
　　傀儡眼睛里的光芒逐渐熄灭。
　　“这神器藏在傀儡身体里，我竟然也没有发现”亚当斯相当意外地说道。
　　“当然，这傀儡也是由泰坦之骨制作的——神器傀儡”夏晓天满意地看了看在角落里不再说话的傀儡，这一行收获颇丰。


第323章 命运绞杀
　　“嗡嗡嗡——”一阵急促的嗡鸣声之后，整座高塔都开始晃动起来，仿佛感应到了夏晓天体内的泰坦之血。
　　“你当年为什么没能撼动这座高塔？”
　　艾丽卡看着此刻神色格外轻松地抚摸着高塔的夏晓天，有些疑惑地说道。
　　“当年，我还没有吞噬泰坦主魂”夏晓天轻描淡写地说道。
　　不过艾丽卡也不再问了，关于泰坦主魂的事情，对于他们两人都算是惨痛的记忆。
　　不一会儿，整个高塔都开始神奇般的缩小，最后落入夏晓天掌中……
　　整片空地，只留下面前的一片荒芜，北部旧都的高塔，从今天开始就不复存在了。
　　“傀儡终究是傀儡，即便再聪明，也无法欺骗活人，如果不是他的态度有异常，我也不会这么轻易发现他和这座高塔的异样”夏晓天原本以为这座高塔只是用了泰坦之骨建造而已，却也没有想到这高塔竟然是隐藏的符器！
　　而那傀儡，也是极好的神器傀儡，极有可能与这座高塔是一体等身。
　　他们二者的用途，夏晓天可以慢慢研究，倒是不用太过着急……
　　眼下，还是先将不日就会举办的真神盛会成功举办为妙。
　　能够集合整个世界的所有真神力量，一定可以在某种程度上帮助他抵御薇儿丹蒂的来袭，他并不确定薇儿丹蒂究竟何时回来，但那一天一定不会太远，他心中那股不祥之感已经越来越浓郁。
　　回去的路上，杰洛和莫萨尔在一旁聊得开心，爱德拉只是痴痴地望着旧都的方向，眼神中充满了哀恸。
　　亚当斯闭目养神，周遭的一切都无法打扰他，而艾丽卡只是一直凝望着夏晓天的一举一动。
　　“我觉得这次……
　　这次……”夏晓天用只有艾丽卡能够听到的声音缓缓说道。
　　“什么……
　　？”
　　艾丽卡看着欲言又止的夏晓天，有些担忧地握住了他的手。
　　“这一次，我不一定会赢”夏晓天犹豫许久，还是将内心的这种感觉说出了口。
　　虽然他现在已然在符文世界无敌，甚至能越级击杀自由生命级，并且在薇儿丹蒂降临前几乎做了万全的准备——但那股要输的感觉却萦绕在心头无法释怀。
　　“你会死吗？”
　　“大概会……
　　我不知道……
　　但我的感觉这样告诉我”夏晓天表面上看起来并没有什么异常，但艾丽卡能从夏晓天冰凉的手指间感受到夏晓天的紧张。
　　“要逃吗？”
　　艾丽卡微笑着说道。
　　看着似乎已经不再担忧的艾丽卡，夏晓天的内心反而放轻松了些。
　　“……
　　已经，不想再逃了”夏晓天的话语中包含着无限的苦涩，从很久以前，他就一直在做亡命之徒，为了活下去，为了给艾丽卡复仇，他们甚至逃向世界的尽头去。
　　已经……
　　不想再逃跑了，如果敌人已经磨快了刀刃，那么他也想会会对方。
　　“你是混沌的代言……
　　即便你的命运被死亡拦截，你也能赢”艾丽卡说完，便露出了温和的微笑，这笑容让夏晓天想起了那个在莉莉丝花海中消逝的女性。
　　“当然”夏晓天点点头。
　　……
　　符文世界的最角落，冰雪覆盖之地，一个戴着面具仰望天空的瘦弱身影，发出了一连串的笑声，这笑声中充满了否定意味。
　　“命运这东西，就像是弹簧，你越去反抗，他给你的反作用也越大……
　　上一次你逃过了，这一次你再无机会——命运的绞杀，从未留下活口”这身影不知是在自言自语，或是在对某人说话。
　　“这是你的世界……
　　难道你打算独善其身？
　　就因为你想要实现那可笑的报复？”
　　面具人的身下，一只模样十分夸张的棕色花栗鼠钻了出来，口吐人言，一副咄咄逼人地模样。
　　“我自然有办法保下我的世界，我的躯体，就让他自己白白折腾，也不错……
　　如果他真的是命运的克星，那就再活下来一次给我看看”面具人一副赌气的模样，花栗鼠露出人性化的无奈神情，看起来十分可爱。
　　“——你明明知道，他体内的混沌之力完全不够再次反抗的，你可以帮他……
　　你有——”“不可能，如果他就这样死掉，也不配做我的对手”面具人兴致缺缺地说道。
　　“如果你们联手，说不定真的能改变一切”“这虚空中，不允许我和他同时存在下去，必然会有一方毁灭”……
　　新迦太基半月城，皇家符文师学院。
　　卡尔院长已经失踪两百年，而与其在同一时代消失的迦太基真神，也被列入了帝国的最大谜团之中。
　　新任学院长，早年的黑暗院院长洛蕾塔，是学院内最德高望重的导师，也是帝国最强的符文师之一，据说她和国王都是密友，手眼通天，并且她本人也有着非同一般的美丽容貌，深受学员们的追捧。
　　这一天，洛蕾塔正靠在院长别墅的壁炉旁取暖，顺便看着帝都最新一期的报纸，门外突然传来急促地敲门声。
　　“看看是谁……
　　今天是休息日，如果是学生的话就赶走吧”洛蕾塔在和她的新管家说话，她此刻衣着暴露，长发披散，傲人的双峰也随意的被一层薄布遮盖，看起来十分不检点，如果让学员们看到她这副模样，恐怕会有一半学员直接昏过去。
　　毕竟这些年来，她已经学会了伪装自己。
　　“米歇尔？”
　　敲门声还未停歇，她已经有些不耐烦了，今天管家难道也没有起床吗？
　　她刚要站起身，离开温暖的壁炉，整个院长别墅的光明都被夺走了，一切陷入黑暗之中，她警觉地站起身，符力已经在手中凝聚。
　　有人进来了！
　　这是她可以确认的一件事……
　　此刻，敲门声已经消失，而管家米歇尔也没有任何反应，大概是已经被做掉了。
　　“是谁！”
　　她厉声呵斥道。
　　“你就是他曾经的导师？
　　区区一个半神吗？”
　　黑暗之中，逐渐出现一缕不可直视的光明，一个戴着红色面具，穿着紫色长衣的女子出现在洛蕾塔面前。
　　也就在这一刻，洛蕾塔觉得自己完全无法动弹了，甚至连眼珠都无法转动。


第324章 隐秘，左眼
　　“你就是他的导师？”
　　捷琳娜看着一脸惊恐地看着她的洛蕾塔，一副失望而又生气的模样，尤其是在看到洛蕾塔姣好的面容和傲人的双峰时，神情更严厉了些。
　　半晌，洛蕾塔都没能说话，捷琳娜突然露出恍然大悟地神色，打了个响指——“呼——”洛蕾塔终于开始呼吸，大口喘气之后，她断断续续地说道：“你说的‘他’是谁？
　　……
　　你不让我说话，我怎么回答你”“抱歉我忘了”捷琳娜轻描淡写地说道。
　　一边说着，她大方地坐在了平时洛蕾塔坐的位置，一副居高临下的模样。
　　绝对不是忘了！
　　洛蕾塔这样想到，但她也是敢怒不敢言，毕竟眼前的女人看起来至少是真神——她什么时候招惹了这等人物？
　　“我说的是炽血真神，你们世界的最强者……
　　你曾是他的导师？”
　　“……
　　是”洛蕾塔略微犹豫了一下，还是如实说了。
　　眼前的强者想要她的命易如反掌，她也只能乖乖就范——只是这些信息，大概不会妨害到他吧？
　　“你不用担心，我不可能伤害他……
　　我爱极了他，怎么可能害他”捷琳娜完全不像是开玩笑的样子，而洛蕾塔也只能皱眉。
　　“告我关于他的一切”“他的……
　　一切？”
　　洛蕾塔抿了抿苦涩的嘴唇，不知该从何说起。
　　“对，把他的一切都告诉我——他当年来到半月城，如何加入到学院，如何成长，如何变强，击败了谁，喜欢上了谁，被谁击败，受了什么伤，为什么离开……
　　一切的一切，都告诉我”捷琳娜的语气越来越狂热，洛蕾塔甚至能看到她只见跳动的兴奋火花了。
　　“你知道这些，是要做什么？”
　　洛蕾塔终于无法忍受了……
　　眼前的女疯子，看起来十分危险，自己再怎么样也不可能就这样把一切和盘托出的。
　　“我想了解他——他曾经将他的经历复述给我听……
　　但那些还远远不够，不够我完成我的幻想”“幻……
　　想？”
　　“——我从他的故乡出发，沿着他走过的每一条路，每一颗石子，还原着当年的每一秒钟……
　　如果一切都印在我的脑海中，我就相当和当年的他走过了同样的时间，我们的相逢……
　　就提前了”“疯子”洛蕾塔终于将忍了许久的话说出口了。
　　“在你们看来或许是这样，但你要相信我对他绝无加害之意，也不会破坏他的任何东西——知道你为什么到现在还没有死马？”
　　“……”“如果我愿意，我现在就可以将你的大脑抽丝剥茧，看看其中的成分，这样还比你叙述来得快……
　　我也可以用符术迷惑你将一切说出，但我不想对他的过去使用这种手段，你，也是他的过去”“我还有选择吗？”
　　洛蕾塔露出不知该哭还是该笑的神情。
　　“没有”洛蕾塔看着面具之下那个热切的瞳孔，想着夏晓天究竟做了什么，才会让这样的女疯子意乱情迷。
　　……
　　“陛下”远方的纳维亚高山已经映入眼帘，爱德拉圣女突然开口向夏晓天说道。
　　“怎么了？
　　有什么不舒服吗？”
　　夏晓天有些担忧地看着爱德拉，她才刚从被占据身体的状态恢复，夏晓天一路上都在关注着她的身体状况。
　　“不……
　　我的身体无碍，我只是有个请求”“说吧”夏晓天看着爱德拉已经有些无神的双眼，心脏微微刺痛。
　　他想起了那个无名神祇跌落深渊之前和爱德拉最后的凝视，如果夏晓天自己和艾丽卡以那样的方式离别，不论活下来的那一方是谁，恐怕都无法接受接下来的人生了。
　　虽然爱德拉对这份爱从始至终都是迷惘而后知后觉的，甚至连对方的身份也无法确认，但他毫无疑问是存在于那里的——无法被忽视。
　　“拿走我的眼睛吧，陛下”“圣女大人？”
　　“你……”“……”所有人的目光都不可思议地盯着她，就连亚当斯都露出了难以置信的神采。
　　“为什么”夏晓天缓缓开口道。
　　“我……
　　已经不需要这双眼睛了”爱德拉无神的双眼之中，流下了两行清泪。
　　“……
　　这个玩笑可不好笑，谁会不需要自己的眼睛”“您看着我的监视深渊之眼时，您内心的怪物也在看着我，我知道您需要这双眼睛”爱德拉的态度十分坚决，似乎已经打定主意将双眼奉献出去。
　　“这是两码事，那怪物不是我本人，一切都是我说了算——我说了，救你的并不是我，你不用怀有这么……
　　深的愧疚或是感恩之情”夏晓天摇摇头道。
　　“……
　　我不想再看到任何东西了，陛下，这双眼睛，没有让我早一点看到他”爱德拉的声音变得虚无缥缈，而一旁的杰洛则已经忍不住留下了眼泪。
　　原来如此。
　　夏晓天苦笑着摇了摇头。
　　爱德拉想要在自己的身上留下惩戒的印记——以此来惩罚一直以来没有看到“他”的自己，以此来缓解内心的罪恶感。
　　这种方法虽然十分过激，也十分不可理喻，夏晓天却莫名地理解她的感受。
　　“你恨自己？”
　　“——如果我能早一点，早一点发现他，早一点对他说话，早一点接近他，就不会发生这样的悲剧了，这是我的责任”爱德拉的语气中生气全无，似乎心已经被某人带走。
　　夏晓天不再犹豫，将手放在了爱德拉的左眼之上，杰洛捂住了眼睛惊呼了一声——“啊——”爱德拉本人没有任何过激反应，倒是杰洛害怕地发抖惊叫起来。
　　夏晓天取走了爱德拉的左眼，爱德拉合上的左眼皮中，缓缓渗出一道道刺眼的血痕。
　　夏晓天的后颈出现了一个银色漩涡，爱德拉的左眼被吸入其中——只数秒，夏晓天的左眼瞳孔的颜色就发生了些微的变化。
　　“我只取你的一只左眼，已经够了，别再伤害自己了，如果你真的觉得自己该受惩罚，这也已经足够了”“陛下的手，连疼痛都能带走呢”爱德拉此刻竟然露出了一丝微笑，似乎心中的枷锁被稍稍解开了。
　　“我还是第一次亲眼见到寂灭使者吞噬血脉，你们真是可怕的种族”亚当斯凝重地看着夏晓天即刻就变化成监视深渊之眼的左眼，见多识广的他已经明白夏晓天的真实来历了。
　　“前辈会因为我的身份毁约吗？”
　　“哼，当然不会，就算你的地狱势力的首脑，我也只能一条路跟你走到黑了”亚当斯摇摇头说道。


第325章 盛会前夕
　　仲秋之日，纳维亚山巅，德洛丽丝空门大开，精灵们夹道欢迎着一个个实力强大的身影步入最强之国。
　　这些实力强大的真神，体态、形貌各异，有的来自人类以及与人类相邻的国度，有的则来自荒地沼泽，更不乏来自远洋深处的神秘存在……
　　而其中，最为庞大的真神群体，则来自世界尽头——世界尽头的各个领域隐藏着无数强大真神，这些真神无一不响应号召……
　　即便他们也不认可炽血真神的身份与实力，却也不敢轻视伊拉真神。
　　作为最伟大的精灵神，伊拉现在正是炽血真神麾下，所有对炽血只闻其名不见其人的真神们，都想趁此机会一睹他的真容。
　　整个德洛丽丝都沉浸在沸腾的荣耀和肃穆之中，这是德洛丽丝首次完全向外界开放——夏晓天已经料到会有趁此机会搜集德洛丽丝情报的人存在，但夏晓天就是有足够的自信……
　　就只是在这个世界，他几乎是无敌的。
　　此刻夏晓天正坐在理想乡上空的空中花园，研究着手中的微缩版高塔，脸色时而兴奋，时而困惑，不知在想些什么，而他身旁的长桌之上，那三本从塔中带出来的典籍也放置着。
　　“陛下”一个活泼可爱的声音在耳边响起，夏晓天回过头去，看到了有着白色狐尾的狐人女孩儿蕾娜——这时的蕾娜已经从当年的青涩少女，成长为一名含苞欲放的成熟狐人女子，她身上的香味恐怕会令每一个男人疯狂。
　　只是她的声音仍旧没有太大改变，一如夏晓天当年在冰封城见到她时那样，精致如风铃，却又细腻如冰泉。
　　“居然成就了半神，看来你这么多年从来没有懈怠——你姐姐呢？”
　　“姐姐去到迦太基驻守了，如果你想见她，随时可以召见”蕾娜眼神中微微露出一丝不满，似乎不愿夏晓天提起姐姐。
　　“不用了，她大概也不想见到我吧……
　　你来我这，是有事情汇报吧？”
　　夏晓天很快转移了话题。
　　“陛下，目前已经有近百名真神来到了理想乡，我们已经将他们妥善安置到了落脚处，距离您规定的一月之期，已经只剩三天了，最近几天已经没有真神降临了，有些真神提出……
　　提前几天开始盛会”蕾娜小心翼翼地说道。
　　她虽然一直以来都和夏晓天关系不差，但如今的夏晓天手眼通天，嬉笑怒骂之间就可以决定一国一城的命运，蕾娜也不禁拘谨起来，她还是十分害怕惹怒他的。
　　“没耐心的就让他们滚回去等我降下杀伐就好，我说一个月，就必须一个月”夏晓天轻描淡写地说道。
　　随后，他似乎完全不在意地拿起身旁的一本无名黑色典籍细致的阅读起来。
　　“我……
　　就这样对他们说？”
　　蕾娜一脸苦涩之意。
　　“对，一字不落的对他们这样说……
　　如果谁敢向你发怒，我也会斩去他的头颅的”夏晓天露出十分确信的神色。
　　“好吧”蕾娜苦笑着点点头。
　　“辛苦你了”夏晓天抬起头，看着蕾娜的眼睛，郑重其事地说道。
　　“陛下……”“这些年，德洛丽丝的事务，恐怕都是由你和伊拉处理的吧？
　　我倒是乐得清闲坐享其成了”夏晓天微笑着说道。
　　“陛下……
　　露娜将军和莫洛与爱丽丝姐弟也帮了我们许多，总之，这是我们共同的国度，除了我们，还能有谁去守护它？”
　　“说的也是——如果一切顺利，很快，这个世界所有的族群，都将被印上德洛丽丝的徽记”夏晓天不经意间透露出的震撼信息，让蕾娜半晌没有回过神来。
　　……
　　已经停留在德洛丽丝的真神们因为蕾娜的传话而产生了不小的骚动，但当伊拉真神和一股更为恐怖的力量威压隐隐浮现在理想乡上空时，所有人都安静了下来。
　　剩余的三天之内，理想乡上空的空中花园在狐人工匠们的不懈努力之下，逐渐被改造成一个宏伟到极致的国王高台，闪耀着黑白两色的巨大王座睥睨天地，造访此地的真神们看着逐渐形成的奇观，神色各异。
　　同时，德洛丽丝河整个纳维亚，也进入到最终的戒备状态，万事俱备，只差夏晓天的命令而已。
　　“到现在为止，到访的真神一共是一百七十三名，人族二十二名，西部大沼之中的几个小部族真神没有回应召集，剩余有记载的真神，应该是全部到齐了”艾丽卡轻声汇报着。
　　“大沼？”
　　夏晓天皱起眉，这世界几乎所有真神都不得不前来这里，大沼的真神究竟有何特殊之处？
　　“大陆最西部的大沼信息闭塞，几乎不与外界交流，他们的真神也几乎从不离开那里——之后要将他们视为敌对吗？”
　　艾丽卡有些迟疑地问道。
　　“现在还不用下定论，之后我会亲自去那里会会他们——这样看来，不管认同我还是否定我，这世界全部的最高层力量都集中在了这里了”夏晓天露出宽慰的神色。
　　“他们能帮上忙吗？”
　　“不一定，但有他们总比没有要好”夏晓天摇摇头说道。
　　他看了看已建成的空中王座，缓缓开口道：“该开始了”……
　　遥远世界尽头的冰原之上，极夜的星光照亮了风雪的归途，在极寒的冻域之中，一个苗条而又柔美的身影就这样迎着风雪想着更北的方向前进，她似乎感受不到任何寒冷，红色的面具之上沾上了一层如梦似幻的雪层。
　　“当年，你和她就是从这里出发，去往那座城池？”
　　捷琳娜闭上眼睛，聆听着暴风雪的归处，幻想着两百多年前那段不为人知的过往。
　　就是在这样的风雪极夜之中，炽血第一次吻了艾丽卡，两人在这样凄清的角落，打开了彼此的心房。
　　“接下来，该去哪呢？”
　　捷琳娜回想着夏晓天那晚的讲述，向着冰封领域的中央盆地进发，在那里，有着一个巨龙之躯留下的深坑，那是夏晓天的下一个足迹所在的地方，也是捷琳娜的下一个目的地。
　　“我可能，快要还原出来了呢……
　　等着我”捷琳娜的眼神中充满了期待。


第326章 宣讲
　　“诸位……
　　请到空中花园落座”夏晓天的声音在理想乡的上空隆隆回响，如雷贯耳。
　　当真神的长龙缓缓集中在空中的巨大平台之上时，黑白王座之上的夏晓天才显露身影——黑发黑瞳，一身简约的黑袍，相貌如同人族普通人一般并无特殊之处，但任谁都知道，眼前的这个“普通人族”，如今已是被誉为世界最强者了。
　　夏晓天的王座之旁，直直地插着一把漆黑可怖的镰刀，镰刀之上隐隐燃烧着的黑色火焰令人心寒。
　　他看向眼前的众神，露出了满意之色——其中不乏一些老面孔，比如冰封领域域主白鸦真神，不过夏晓天的眼神并未在任何人身上多逗留一刻。
　　看着逐渐安静下来的真神群体，夏晓天清了清嗓子，缓缓说道：“诸位能够回应我的号召，我很感激——德洛丽丝的众神之盛会，现在就开始吧”夏晓天的声音如雷鸣一般在所有真神耳边炸响，他本身爆发出的强烈威压，使得一些弱小的真神已经开始颤抖——这简直是不可想象的！
　　“在此之前……
　　我想问诸位，有谁看不惯我坐在这样的位置——有谁怀疑我作为最强者的实力？”
　　夏晓天缓缓说道。
　　“我不信古扎尔会被人族打败”“……
　　你使用了不正当的伎俩才获得了足以欺骗所有人的本钱”真神的群体之中，这两种声音突然占据了主流，一时之间，场面陷入了小小的混乱之中。
　　夏晓天看了看身旁的黑焱镰，与他感应的黑焱镰突然化为一个一身华美衣装的邪恶幼女——“修罗真形”在夏晓天内心的冷喝之下，幼女成长为一个身高数百米的可怖女魔头，火焰盘踞而成的锁链将她的身体环绕，一股股地狱般的气息让大部分真神都开始感到窒息。
　　至暗之力……
　　这种夏晓天在绝望中，经过黑暗面艾丽卡的引导而领悟出的极恶力量，此刻完全加持到修罗真形之上，滚滚灼烧灵魂的无形之浪让争议声逐渐消失。
　　就在这时，艾丽卡和伊拉也赶到了——伊拉的身影让所有人都将视线集中在她身上……
　　众目睽睽之下，伊拉毫不犹豫地向夏晓天单膝跪地，表达君臣之仪。
　　“这……”“伊拉神……”“……
　　绝不可能……”惊叹声此起彼伏，而就连夏晓天本人也跳了跳眼皮——伊拉竟然如此果断，也是让夏晓天始料未及的。
　　当最强者之一的伊拉真神表现出对夏晓天的归顺之意后，众神也终于不再多想——他们都记得两百年前，空中的那个巨大身躯是如何拯救整个世界的，两百年时间，的确已经足够令那个身躯成长为任何人也无法撼动其地位的存在了。
　　“此次盛会，我想与诸位相谈的，是关于两百年前，诸神降临之事的”“当年被我击败的诸神，只是那位天堂话事人的分身，虽然我解决了一时的世界危局，但那位大人迟早会亲自再次降临……
　　最近，这样的预感在我脑中逐渐清晰”夏晓天看着神色各异的真神，缓缓接着说道：“我知道，你们中的大多数，是想要在这件事中独善其身的——但这一次，除非你们背井离乡举族迁移到虚空之外的世界，否则便难以从这场风暴中逃脱，所以，为了抵御外来者的再次侵袭，你们的力量也是必要的”“我们为什么要反抗天堂的势力？
　　他要将我们都杀掉吗？”
　　有一名身材宽厚的海族真神发出疑惑的提问。
　　“问得好……
　　诸神不会杀死我们，他们只是会在这里建立下位天堂——圈养我们”“圈养？”
　　“圈养……”夏晓天摇摇头说道：“没错，是圈养，天堂的终极目标，是我们体内的灵魂，建立下位天堂，当我们死后，灵魂将不再回归本源，而是被神族取走，当做额外的力量随意驱使挥霍，我们会成为源源不断产生新灵魂的猪猡，永远将自己的一切留给神族”“当我们世界本源的所有灵魂之力都被挥霍一空时，我们的世界就会崩解，诸神则会寻找下一个下位天堂——一旦接受天堂的主宰，我们的世界，以及我们的族群，将没有未来可言，我们千年万年来的努力，就会付诸东流，做了他人的嫁衣”夏晓天的每一字每一句都像是一记记重锤一般打向众神的心脏。
　　“也许你们中有些人非常了解虚空——也许你们会想，带着自己的族群离开这个世界，寻觅另一个可以生存的世界，是否才是明智之举”“——你们做不到的，真神，在广阔的虚空之中，只是中庸的力量，你们没有能力为你们的族群寻找到比符文世界更合适的起源之地了，你们的弱小也会招来杀戮和掠夺”“你们能做的，就是和我一起，击败来犯者，守卫属于你们自己的家园”夏晓天一口气将这些天经过他仔细思考之后的语句娓娓道来，而一百多名真神的神情也是各异，有喜有忧。
　　“只要抵挡住下一波进攻，我们能够在虚空中完全立足的可能性就增大了几层”“这些都是你的一面之词！
　　我们为什么要相信你？
　　——天堂的目的，你又是怎么知道的？”
　　一名巨人族的老真神义正言辞地说道。
　　此刻，一直沉默着的伊拉突然发言。
　　“如果陛下和我想要害你们，只要我们两人联手，你们一个都别想活下去——陛下不屑欺骗你们”伊拉尖锐而具有攻击性的发言让老真神打了个哆嗦，也不再说话了。
　　“——你们不相信我所说的，关于天堂的所有事宜，我也无可奈何，但天堂诸神要再次进犯，是绝对的事实，如果只是为了你们世代生长的土地，你们能否战斗呢？”
　　夏晓天挑衅一般的话语让真神们面面相觑，气氛也越来越凝重。
　　“总之，我自己会尽全力抵抗诸神的再次进攻，你们是否要贡献你们自己的力量，由你们自己决定——诸位，别忘了两百年前，那位女诸神在天空之上的宣言”“在她的眼中，你们只是卑微到不值一提的土著——你们如果愿意将自己的一切交给这样的存在定夺，那现在就离开吧，我绝不会阻拦”


第327章 落幕
　　众神们回忆起了薇儿丹蒂降临时傲慢而不屑的态度，还有自视甚高的姿态，脸色纷纷都有了变化——那还只是诸神的分身吗？
　　恐怕神族根本不会在意这个世界的原生力量吧？
　　炽血真神说的话……
　　似乎很有道理。
　　看着陷入思考中的众神，夏晓天也暗自松了口气。
　　“我还知道一件事”夏晓天突然打破沉寂，而此刻，再没有人敢轻视他的任何发言了。
　　“当年，你们中的一部分，曾经听候先祖预言家指派，短暂的延缓了诸神的攻势——虽然只有很短的一段时间”已经有些真神的脸色发生了剧变……
　　对于很多人来说，先祖预言家是绝密的存在，也是不可被提及的。
　　“时代已经改变，既然他不肯出面再次守护这个世界，那就由我代劳了——我并不在意你们是否会将我视为和他一样的领袖，但请记住，在接下来的这场战争之中，我和他是站在同一立场的……
　　关于这个世界的最终归属，我和他必有一战，但绝不是现在”夏晓天扫视着众人复杂的神情和不敢与他对视的狼狈模样，他说这番话，其实是在对暗中窥视的“他”对话。
　　夏晓天虽然没有发现任何蛛丝马迹，但他还是莫名地相信着自己的判断——先祖预言家虽然没有到场，但他一定通过某种手段在关注着这场盛会……
　　没人会将在自己身体上举行的大型集会视若无物。
　　“如果没有问题，我们的讨论就到此为止吧——愿意加入这场圣战的真神，从回到你们的部族开始，你们就要做好一切准备听候我的呼唤，置身事外者，待到战争胜利之时，你们在世界也不会再有立足之地，当然，杀死诸神的战利品也不会有你们的一份”夏晓天亲自为这场盛会划下了休止符，在众神面前保持这样的全神贯注，也是相当会使人疲倦的。
　　“炽血真神阁下”突然，一名夏晓天还较为熟悉的真神——白鸦真神突然开口。
　　夏晓天记起，他上一次看到白鸦真神，还是在他的主城。
　　“白鸦真神还有什么疑惑吗？”
　　如今二者地位有别，夏晓天也不再客气。
　　“阁下为什么要对古扎尔动手？
　　如果他不死，会成为抗击诸神的重要战力”白鸦真神的问题让所有人都露出了一副紧张地神情——他们心中几乎都有同样的疑惑……
　　但想到这件事极有可能关乎私人恩怨，在这样的场合提出，恐怕相当危险。
　　“龙族并非符文世界原生族群，他们不会为了这个世界奋战到底——我和他还是旧敌，接下来的这场圣战，任何干扰的因素我都不会放过”夏晓天的脸色不是很好，他身上散发的威压也比刚才的浓重了许多，也没有人再敢质疑更多了——白鸦真神则是一直死死盯着夏晓天，似乎还是在思考着，当年那个实力不错的符文大师，究竟是如何在数百年内成长到这地步的。
　　明明当年在彩虹桥枢纽初见夏晓天时，夏晓天甚至连让他正眼相看的资格都不存在。
　　人族，果然是神秘而神奇的柔弱种族。
　　直到所有人飞离高台，夏晓天都没有再说一句话。
　　炽血之名，逐渐成为了孤高君王的代名词，他的智慧和威严，逐渐统御了符文世界的广阔疆域——乃至更远的地方。
　　……
　　下坠，下坠——眼前的黑暗无边无际，只有一股无形无质的流体滑过肌肤，捷琳娜才感觉到下坠的感觉。
　　当光明再临，她发现自己已经来到了一处没有大地的世界，这里，只有仿佛陆地碎片般漂浮的岛屿群和不时飞过身边的怪异蝙蝠。
　　远处，视野的尽头，一棵横贯世界的干枯树木几乎将整个苍穹支撑起来，捷琳娜很轻松的就看到了那些从树木空洞中飞出来的蝙蝠群。
　　葬神之路。
　　捷琳娜在来到这里之前，曾经抓来一只仓皇逃窜的老龙，询问着两百多年前的旧事。
　　如今，龙族处于史无前例的混乱之中，古扎尔的死亡导致龙类们一时之间完全找不到合适的首领继任者——龙族之王必须是黑龙种，这是龙族的铁律，而作为古扎尔弟弟的梅因，却只是蓝龙而已，他甚至连收束外逃龙类都做不到。
　　就像在究极的男权国家中，大多数人都无法接受女王一样——龙类从骨子里不接受除黑龙以外其他血统的管辖，除非梅因有着等同于古扎尔的力量。
　　被抓来的老龙将他所知的一切都完完全全的告知给捷琳娜。
　　“他与艾丽卡和那个银龙，就是在这里开启了征程”捷琳娜看着远处干枯的世界树残骸——这残骸比起当年要更加枯败，因为世界树的心脏已经被夏晓天取走，而一直被关押在内部的格伦德尔也在当年殒命于先祖预言家之手。
　　那些不再受到约束的蝙蝠们自由的驰骋在广阔而空荡的天空，人们无法得知，获得自由的蝙蝠们究竟在欢欣雀跃，还是在为格伦德尔的死感到哀伤。
　　捷琳娜当然记得她前段时间尾随夏晓天进入德洛丽丝，看到的那棵伟大而茂盛的世界树——她不用想都知道，那棵活着的世界树与眼前这棵有千丝万缕的联系。
　　她循着当年夏晓天他们走过的每一步，向干枯的世界树进发。
　　她想象着，如果当年她也同夏晓天一行时，她会如何说，而夏晓天又会如何回应……
　　捷琳娜坚信着一个道理，如果你想真正的了解一个人的全部，就先要将他走过的每一步都体验一遍，当这条道路的阴晴冷暖你都知晓，那么及就会知道那个人何时会笑，何时会哭了。
　　她如今就是在做这样的工作——看似是无意义地，但对她本人来说却意义重大的工作，当她更够完美的将自己也嵌入夏晓天的经历之中时，也许她就会满足吧。
　　很快的，她便钻进了干枯世界树的空洞之中，迎面而来的死亡与腐朽气息让她微微皱眉，她一边飞行着，一边拍了拍紫色长衣之上沾染的腥味，但却丝毫没有要停下来的意思。


第328章 红耀戒
　　干枯世界树的核心之处，已经是充满腐朽气息的肮脏坑洞，到处都是腐蚀的痕迹，黑暗笼罩。
　　捷琳娜环顾四周，轻轻动动手指，一股幽蓝色的力量就开始从四周向中心汇聚。
　　没过多久，一个模糊的人形就出现在捷琳娜的眼前。
　　“我……
　　这是……”“你叫格伦德尔是吧？
　　希望我没搞错，你的灵魂不属于这个世界，你没有这个世界的烙印……
　　所以我才能将你散去的灵魂重新聚集在一起”捷琳娜摘下了面具，露出了那张倾国倾城的脸。
　　“我死了……”格伦德尔逐渐回忆起自己身上究竟发生了什么——他还记得最后一次，他向降临的薇儿丹蒂长兄求救，但却被先祖预言家先一步发现，提前将他杀死……
　　他仍然记得先祖预言家灭杀他所使用的雷霆手段。
　　“我有许多问题想要问你——在此之前，你先把你的记忆整理好”捷琳娜用命令的口气说道。
　　“你是谁……
　　我已身死，又何必听从你的号令——啊啊啊啊啊”格伦德尔话音未落，就发出激烈的惨叫之声，他的灵魂被一股灰色的力量随意揉捏着，即便他现在只是灵魂体状态，这股意料之外的疼痛还是直达他的灵魂最深处——即便没有感官，这痛苦也没有丝毫减弱。
　　“别废话，我问你答，多说一句，我就多折磨你一次”捷琳娜冷冷地说道。
　　“……
　　是”已经一无所有的格伦德尔没有任何反抗之力，也很快放弃了抵抗。
　　接下来的一个小时，捷琳娜将当年夏晓天在这里经历过的所有细节全部讯问出来，一幕幕古旧的画面被还原，而捷琳娜的脸色也逐渐放松下来，格伦德尔也逐渐感觉不到折磨的苦痛了。
　　“寂灭使者……
　　血族血脉……
　　谶言术”捷琳娜获悉了一些夏晓天身上绝密的事情，内心也越来越火热。
　　“谶言术所约定的内容，他也没有去遵守，不过我猜他一定找到了接触谶言术的方法”格伦德尔的语气无喜无悲，他此刻已经没有任何其他想法了。
　　“如果没有更多的信息，我们就到这里吧——我要走了”“没有我打开这个世界的裂隙，你又怎么能——”格伦德尔刚要说什么，却发现捷琳娜已经打开了一道漆黑的传送门。
　　这时，反应已经非常迟钝的他，也终于意识到，眼前的女人，拥有着匹敌先祖预言家甚至远远在其之上的实力！
　　“——救我！
　　你如果肯救我，一定会得到诸神的犒赏！
　　他们一定一直在寻找失踪的我！”
　　此刻的格伦德尔心中又燃起了一丝希望，此刻什么也不能做，甚至无法短距离移动的他……
　　仿佛又看到了活下去的理由。
　　“诸神的犒赏？
　　呵呵呵呵呵”捷琳娜只是用嘲讽的眼神看着狼狈的格伦德尔，在听到神族之名时，甚至眼皮都没有多跳动一下。
　　格伦德尔在看到捷琳娜这样的态度时，也彻底绝望下来——再结合刚才女人一直在盘问这关于炽血的事情，他也猜出，恐怕这女人与炽血之间有着密切的关系，恐怕不太可能去做任何有可能对炽血不利的事。
　　在捷琳娜离开前的最后一秒，格伦德尔缓缓开口道：“我整理我的灵魂与记忆时，发现了违和之处……
　　我可能在幼年时就见过炽血真神，虽然听起来很不可思议，但我脑海中关于血族之城被毁的记忆之中，多出了他的片段”捷琳娜回过头，脸色稍缓道：“多谢……
　　也许有一天，炽血想起了你的存在，就会来见你吧”捷琳娜再没有犹豫，走进了传送门之中。
　　……
　　“嗡嗡嗡——”德洛丽丝边境的荒漠之中，夏晓天右手食指之上佩戴着一枚暗红色的戒指，这戒指在力量的灌注之下，发出一阵阵令人胆寒的嗡鸣声。
　　夏晓天瞬间感觉自己眼前的时空被分割成一个个小的区域，自己好像可以随心所欲的控制着这些区域时空的流动。
　　他敲碎一块眼前的石头，再缓缓动用力量——已经碎裂的石块在他的指挥下一点点重新聚集，看起来神奇异常。
　　这便是戒指的第一个用途？
　　夏晓天感受着这种随心所欲操控时空的畅爽感，心中默默给这个能力起了一个“时空领域”的名字。
　　他感觉，在这样的领域之中，不但他的作战能力会大幅提高，甚至连他自己对时空的领悟程度也在提高，这对绝刹以及降维的领悟，也有极好的帮助。
　　再仔细琢磨数个小时之后，暗红色戒指突然发出一阵阵刺眼的光芒，夏晓天周围数百米的范围，都被一种红色薄膜构成的多面体包围——一瞬间，那种厚重而坚固的防御能力传达到夏晓天的脑海。
　　他扔出黑焱镰，盘旋飞舞的黑焱镰在整个红色巨型多面体周围转了一圈，也没能在上面留下一丝波动。
　　这种防御屏障，比起之前泰坦独眼营造的万华镜式防御，又要坚固数十倍，不过这能力对他的神力消耗也是极为恐怖的，恐怖到即便他有泰坦之心源源不断的恢复神力，也不能支撑这防御超过一个小时。
　　夏晓天满意地点了点头，虽然这戒指目前也只是被他发现了这两个用途而已，但目前展现出来的威力，也不输于黑焱镰了，不愧是货真价实的神器。
　　“红耀戒”夏晓天并不知道这戒指的真命，所以就随意给其起了一个名字——这神器并没有神器之魂显露，不知是根本没有还是隐藏在了戒指中没有苏醒。
　　随后，夏晓天拿出了那座微缩版的高塔，将高塔内沉默着的傀儡管家放了出来，傀儡看着眼前空无一物的荒漠和带着戒指的夏晓天，神色没有丝毫变化。
　　“你的能力是什么？”
　　夏晓天看着一动不动的傀儡，有些好奇的问道。
　　傀儡眨了眨眼睛，没有说话。
　　“我在问你——”“轰——”猛烈的爆炸瞬间将夏晓天的身影笼罩其中，而傀儡的身影则犹如流星般划过天际。
　　夏晓天完好无损的出现在爆炸中央，脸色有些无奈。
　　“我看你能跑到哪里去”夏晓天也不再犹豫，展开双翼，以电光火石的速度跟了上去。


第329章 傀儡来历
　　“主人！
　　主人救我！
　　主人！”
　　这傀儡一边在高空中快速飞行，一边发出响彻天际的哀鸣，德洛丽丝北部的城市几乎都听到了这哀鸣呼救之声！
　　夏晓天一脸无奈地跟在傀儡后面，他只是略微加速，便已经快要接近傀儡了。
　　这傀儡，也已经有了神器的水准，速度也是非同凡响，而且它爆发出的力量流此刻也远超夏晓天的预估，看起来它比夏晓天此刻手中的红耀戒要更宝贵一些！
　　地面上的人们只看到两道急速划过天际的流光从北部一直往南飞，德洛丽丝的军事力量已经注意到高空的异动——守备高空的巨龙和高阶强者已经做好了出击准备。
　　“白渊剑界”一声清冷的短喝响起，正在极速飞行的傀儡突然停了下来，在他身体周围数十米之内，一把把红色长剑虚影支撑着一层绽放着白色玫瑰的薄膜将傀儡困在原地。
　　艾丽卡绝美的身影出现在一旁，她似乎对自己的手段非常满意。
　　“你创造的新符术？”
　　夏晓天来到艾丽卡身旁，像是在看怪物一样看着艾丽卡。
　　“嗯”“……
　　看起来品阶不低”“勉强算是神术，不过也只能欺侮一些实力不强的存在”艾丽卡似乎满不在意，但夏晓天却一把将她揽入怀中，抬起她的下巴，凝视着她——“不愧是我喜欢的女人——你真是个天才”夏晓天笑着吻向艾丽卡，艾丽卡却灵敏地躲闪开来。
　　“……
　　咳咳，这种事之后再做，我的剑界快要解除了，不要让这东西再逃走了”艾丽卡的脸红的快要滴血，看起来不太寻常。
　　“你怎么了？”
　　夏晓天有些摸不着头脑，平日里该做的不该做的两人全都做了个遍，怎么事到如今老夫老妻却害羞起来了？
　　“……
　　没什么没什么！
　　我走了”艾丽卡毫不犹豫地飞离现场，夏晓天连下一句话都没说出口，就只能目送艾丽卡化作一道飞虹离开了。
　　“是艾丽卡吧……
　　是她本人没错吧……”夏晓天很少见到如此娇羞态的艾丽卡，记得上一次艾丽卡有如此姿态，还是在重获肉体，两人结合时……
　　今天的艾丽卡似乎在看见他的那一刻就有了异常。
　　正在夏晓天神游天外时，一旁的傀儡已经准备悄悄远离了。
　　“你再动一下，我就彻底将你轰成渣滓，我的耐心很有限”夏晓天转过身，他手中的红耀戒闪烁起刺目的暗红色光芒，整个周围空间都变得虚幻起来，傀儡此刻觉得这片空间变得无比粘稠——每移动一小段距离，都要耗费无数心力。
　　“你这么快就掌握了妖石之戒的使用方法……”傀儡露出人性化的震惊神情，随后便不再努力突围，而是放松身体，似乎已经放弃了抵抗。
　　“我说过了，你的主人已经死了，我杀了他，就算你向他求救也是没用的”夏晓天的声音相当冷漠。
　　“他死了？”
　　“嗯”夏晓天点点头，而傀儡则露出一副哭笑不得的神情。
　　它眼神中的神光逐渐暗淡下来。
　　“我能感觉到您没有说谎——您太强大了，比他要强上好几倍……
　　我相信您”“可我之前就告诉过你了……
　　你可别耍花招了，作为一件器物，就算具有灵性，终究还是为了服侍持有者而存在，如果持有者都身死，你也就没必要再耍什么心机了”夏晓天靠近傀儡，在傀儡的身上打下了许多可引爆的神力烙印，傀儡也没有再抵抗。
　　……
　　“你有名字吗？”
　　空中花园之上，夏晓天若无其事地问着跪倒在地的傀儡。
　　“……
　　曼德尔”傀儡老老实实地回答道。
　　“你是何时被制造出来的？
　　你有什么特殊功用吗？”
　　夏晓天相当直接地问道。
　　“几千年前？
　　……
　　或者万年前吧，我不太记得了，我没有任何用处，只是主人制造的废物”傀儡淡淡地说道。
　　“……”夏晓天看着傀儡的脸，轻轻地叹了口气。
　　傀儡并不明白夏晓天的叹气包含了何种感情，就只是面无表情的看着他。
　　“没有任何用处，你就能把神器的气息完全用身体掩盖？
　　——看来你仍旧不死心，跟我来吧”夏晓天一把抓起毫无反抗的傀儡，飞离德洛丽丝，高空的冷风让傀儡有些惶恐。
　　“您要带我去哪？”
　　此刻，已经是黄昏时分，符文世界的日落柔美而安宁，完全看不出任何恐怖的先兆。
　　“达西亚”听到这个词语时，傀儡露出了惊慌的神色，但此刻它已经完全被夏晓天制服，没有了反抗的资本。
　　当达西亚北部高塔遗址抵达时，傀儡终于开口了。
　　“您带我来这里——是想让我看什么”“他的死状，他的尸体残骸应该还在深坑之中”“不……
　　我不想看，我已经相信您了——我知道他死了”“那就别撒谎！
　　别隐瞒任何东西”夏晓天看着傀儡冷声说道。
　　刚才傀儡依旧在对他隐瞒，这让他格外烦躁。
　　“我没有隐瞒任何东西”傀儡的这句话让夏晓天露出了残酷的冷笑。
　　“嗖——”夏晓天背后的巨大双翼展开，速度推进到最快，很快就来到了这深坑边缘，周围的警戒者在看到那标志性的巨龙双翼时，完全不敢靠近。
　　他拖着傀儡一步步走向深坑，很快就下到相当深的距离——壁画再一次出现在夏晓天面前，再往下，就是神祇的殉葬之处。
　　“求您了……
　　别让我再回到这……
　　求您了，我会告诉你呢一切”傀儡突然崩溃地大叫着，他喊叫的内容让夏晓天也有些吃惊……
　　“别让我再回到这”？
　　傀儡难道还来过这个深坑？
　　他只是想让傀儡确认达西亚先祖的遗骸，没想到竟然又牵涉出另一段往事？
　　“你叫曼德尔是吧？
　　你究竟是怎么被制造出来的？
　　你的功用，你的经历，全都告诉我”夏晓天冷声说道，他停下了脚步，但仍旧紧缚着傀儡，没有松手。
　　“我……
　　是初代神祇，就是黑深渊壁画上最大的那个怪物，也是达西亚真神的儿子”傀儡开门见山的介绍让夏晓天瞠目结舌。


第330章 为人父
　　“说清楚些”夏晓天看着眼前壁画之上的巨大神祇，那是抵抗泰坦的先锋，也是古代达西亚人憧憬的神明，而身旁的这个傀儡，只是一副中年管家的模样。
　　二者居然是同一人？
　　而且是达西亚真神的儿子？
　　“父亲大人当年从虚空之中得到了恶魔的典籍，他当时只是人类族群中很普通的真神，但也只能有一个‘最古’的名头，实际实力远不如迦太基的几位真神……
　　他从恶魔典籍之上看到了人为制造真神的方法，所以就让我做试验品”“明明你是他的儿子，却拿你做实验？”
　　夏晓天眯起双眼。
　　“父亲……
　　是个残酷的人，因为我当时是大陆西部最闪耀的天才之一，所以成功的概率也最高——我就是这样成为了神祇”“那你又为什么会变成这副模样？”
　　傀儡沉吟片刻，缓缓说道：“起初，我在挥霍完最后一丝理智，失去利用价值之后，父亲将我丢尽了这处黑深渊，我在这里被折磨了无数的岁月……
　　有一天父亲突然将我带了出来，说他找到了能让我成为永恒的方法”“……
　　所以你被他制成了傀儡？”
　　“那段记忆我已经丢失很多了，因为那时候的我是失去智慧的神祇，是不应该在现世存在的恶鬼，所以我已经忘却了很多那时的事”傀儡曼德尔的叙述，让夏晓天的脸色不太好，达西亚先祖为了追寻邪典之上的成果，居然连自己的儿子都不放过，显然这只是他所作所为的冰山一角——究竟有多少人被达西亚先祖所害呢？
　　想着邪典之上各种各样怪异扭曲的做法，夏晓天内心有些发寒。
　　“你恨你的父亲吗？”
　　傀儡在听到这个问题时，愣住了，过了许久，才缓缓说道：“他既是我的父亲，也是主人，恨他，是不被允许的”傀儡的回答让夏晓天内心一阵憋闷，但他并非当事者，所以也没什么立场去斥责曼德尔。
　　“所以说，你有什么能力？
　　你是神器傀儡，这我能察觉到”“……
　　我之所以是神器，是因为我有着人的灵魂，有着几乎永恒的身躯，是完美的新物种，并不是别的什么”“这是你的父亲告诉你的说辞吧？”
　　“……”傀儡陷入了长久的沉默，许久，他才缓缓说道：“我的腹腔是一片小空间，藏在这里的东西的气息，不会被任何人察觉，除非别人像您一样聪明，能够推测出来”“不会被任何人察觉？
　　……
　　能装多少东西？”
　　“能装下一间房那么多的物品，活人和死物都可以承载——这世间不可能有人察觉到我体内的东西，即便奥丁也不行”傀儡的发言让夏晓天皱起眉。
　　奥丁也不行？
　　这是哪门子的大话？
　　“父亲告诉过我，我是他最后的底牌，藏在我的体内，就不会有任何人发现他，再强大也不行——神器就是这样，如果铸造者肯将一项能力拉满，就能做到极致”傀儡说完后，夏晓天的神色变得阴晴不定。
　　看起来，这傀儡虽然对力量提升没有用处，但似乎也有一定作用。
　　……
　　回到世界树顶端的夏晓天，走进了树冠之上新建造的小屋，这是艾丽卡和他共同建造的新居所——也是两人的新家。
　　此刻已经是夜晚，夏晓天走近房间时，发现艾丽卡正沉默地坐在床边，抚摸着自己的小腹，完全没有意识到夏晓天的到来。
　　“艾丽卡？”
　　艾丽卡没有任何反应。
　　“艾丽卡！”
　　“……
　　！”
　　看到突然出现的夏晓天，艾丽卡的脸上泛起一丝红色，她别过头，呼吸有些急促起来。
　　“怎么了……
　　今天你很奇怪——是我做了什么事情惹你不开心了？”
　　夏晓天有些无奈地挠了挠头。
　　艾丽卡连忙摇了摇头，沉默片刻，她才回过头，露出求助的眼神。
　　“发生了什么，告诉我好吗？”
　　夏晓天第一次看到艾丽卡这种脆弱的神情，她已经是真神，还一向坚强无比，怎么会突然变成这副模样？
　　“我……
　　我好像……
　　好像怀孕了”艾丽卡的声音磕磕绊绊，像是连话都不会说了似的。
　　“……”夏晓天微微张嘴，沉吟数秒之后，他轻轻将艾丽卡揽入怀中，什么都没有说，但他的行动说明了一切。
　　他看着艾丽卡抚摸的小腹，轻声问道：“多久了？”
　　“……
　　我最近才感觉到异常，爱德拉看过以后，说已经超过三个月了”艾丽卡的眼神中混杂着恐惧、欣喜、担忧各种情绪，看起来无法畅快的感到开心。
　　“我觉得我们的孩子早就该降生了，这么久才有……
　　其实已经不算早了，别忘了我们可都是两三百岁的老人了”夏晓天露出和煦的笑容，他隐隐察觉到艾丽卡不安的来源，但他还是想让艾丽卡安下心来。
　　“……
　　我要生下他吗？”
　　“说什么傻话？
　　你……
　　难道不愿意吗？”
　　“我……
　　我们……
　　能保护好他吗？
　　我之前跟你说，我会和你一起面对接下来的战争——可是我们如果……”艾丽卡从来没有像现在一样懦弱与害怕过，至少在夏晓天的记忆中是没有的。
　　“如果他和我们一起死在战斗中，那就是他的宿命”夏晓天虽然这样说着，但他却突然想到刚才那个可以隐藏气息的傀儡曼德尔——活人和死物都可以隐藏气息吗……
　　这件事，还是先不要告诉艾丽卡了。
　　“我该怎么办？
　　我是说我不怕死，可我想到他会死，我……”艾丽卡的体温此刻变得相当低，夏晓天感受着艾丽卡前所未有的恐惧，感叹着新生命的诞生，果然会让女人产生变化——在没有后顾之忧的时候，艾丽卡潇洒地决定着自己是否会合夏晓天一起站在前线，但此刻，微小的变化已经发芽。
　　她期望孩子能够平安。
　　“我们谁都不会死的，我已经做了万全准备，我，你，还有你腹中的孩子，我们都会活下来——没人能取走我们的性命”“真的是这样吗？”
　　突然，熟悉的声音响起，夏晓天和艾丽卡发现了突然出现的捷琳娜，此刻捷琳娜轻轻靠在门前，面具已经摘了下来。
　　她的眼神一直在看着艾丽卡的小腹，两行热泪不知何时流了出来，流泪的原因却不为人知。
　　“你们会死的，已经晚了，命运已经收束……
　　即便你有着混沌的力量，也无法更改一切”捷琳娜露出悲伤的表情。
　　“你又怎么能知道未来的事情……
　　我们会活下去，不劳烦你担心”夏晓天冷冷地说道。
　　他完全没想到捷琳娜再一次出现在他面前，这一次，艾丽卡也在场。
　　艾丽卡显然一副警觉的神色，她与捷琳娜也只一面之缘。
　　“……
　　让我听一听她的心跳，可以吗？”
　　捷琳娜的表情十分复杂，她在向艾丽卡说话。
　　“离开这”夏晓天站起身，黑焱镰已经出现在手中。
　　“可以”艾丽卡给出了意料之外的回答，夏晓天难以置信地看着身后的艾丽卡。
　　“她……
　　没有恶意，我感觉，她不会伤害我们”艾丽卡看着捷琳娜，这一次，她的表情变得有些迷惑，仿佛捷琳娜的身上有什么奇异的特质。
　　捷琳娜就这样在夏晓天冷冰冰的目光中来到艾丽卡身边，她在两人震惊地眼神中跪坐下来，轻轻地抱住艾丽卡的小腹，聆听着艾丽卡体内的另一个心跳。
　　“原来是这样……”捷琳娜流出了相当量的泪水，又在脸上划下了更多份的泪痕，她轻轻站起身，一言不发地准备离开。
　　“你到底是谁？”
　　这一次，提问的是艾丽卡。
　　“绑架过你丈夫的恶女，纠缠不清的女人，总之不是什么好人……
　　谢谢你让我碰你，你和你的孩子会平安的，我感觉到了”在夏晓天和艾丽卡的迷惑眼神之中，捷琳娜消失了。
　　“你……
　　怎么会同意让她碰你”夏晓天有些无奈地问道……
　　就在刚才，他的心已经提到了嗓子眼，他和艾丽卡加起来也不会是捷琳娜的对手——他已经做好的战斗准备。
　　“……
　　我不知道，但是看见她哭，我没法拒绝她呢——如果她真的向伤害我们，恐怕不需要征求我们的意见”“虽然有道理……
　　但是以后你一定要保护好自己”夏晓天再次将艾丽卡揽入怀中，感受着她的体温，自己就要成为人父了？
　　夏晓天心中没有什么实感，如果自己是普通人，恐怕现在已经高兴到不能自己了吧……
　　突然，一些混乱的画面涌入脑海——扎着精致马尾的女孩儿在莉莉丝花海奔跑着，一个看不清面容的女人站在远端眺望，温暖的空气笼罩在周围。
　　没有夏晓天本人的存在。
　　他下意识的抓紧了艾丽卡。
　　“怎么了？”
　　艾丽卡疑惑地问道。
　　“没什么”夏晓天停止了胡思乱想，他觉得他自己可能累了——或者刚才捷琳娜给他施加了某种不好的影响。
　　捷琳娜……
　　真是个神奇的女人，为什么她会一直追随着他们两人？
　　夏晓天预感到，距离真相大白的一天，已经不再遥远。


第331章 命运交汇之时
　　迦太基，半月森林。
　　这是艾丽卡和夏晓天的起始之地，也是一切开始的地方——喜或悲，都从这里启幕。
　　捷琳娜轻靠在一块巨石旁，清冷的月光透过大气温柔地播撒在她粉嫩的肌肤之上，蒸发了她的泪痕。
　　“我已经清醒过来了——都记起来了”捷琳娜向着眼前的空气说着什么，不知在向何人对话。
　　不一会儿，一个清冷而温柔的女声传到她的耳中：“回来吧……
　　到此为止了，接下来的事情，已经不是你能够接受的了——回来吧”捷琳娜的眼前出现了一道幽蓝色的传送门，传送门的另一边是模糊不清的，不知通往何方。
　　“……
　　我，想留下来”“……”对方陷入了长久的沉默，似乎在思考着如何反驳捷琳娜的决定。
　　“原谅我，我不能再回去了……
　　已经晚了”捷琳娜的声音轻柔而决绝。
　　“你体内有混沌之力，一切都由你自己来决定，我无法替你做任何事情”那声音似乎在颤抖，但却没有真正失态。
　　“嗯，不过还是要感谢你……
　　母亲”“——捷琳娜，这可能是我们最后一次对话了，不管你是否能够改变命运，我都没法再和你取得联系，你真的想好了吗？”
　　“想好了母亲，我听到了孩子的心跳声，也看到了幸福的两人……
　　我终于想起我的使命，想起了我来到这里的缘由，没有退缩的理由了”捷琳娜回忆着耳朵贴在艾丽卡小腹时，那隐隐跳动的小心脏，那还处于萌芽的小生命，还有围绕在她周围的父母，没有比这更幸福的画面了，实力再强，权力再大，人追求的事物不过就是这几件东西而已。
　　“混沌，真是神奇”“嗯”捷琳娜为与母亲的对话划上了休止符，这是她们最后的对话。
　　……
　　夏晓天眨了眨眼睛，看着坐在床边的艾丽卡，露出惊奇的神色。
　　在她的眼中，艾丽卡的腹部竟然有着一朵含苞待放的花朵——那就是他们的孩子。
　　“怎么了？”
　　艾丽卡看着刚醒来的夏晓天，露出迷惑的神色。
　　“……
　　没什么，只是我觉得我们的孩子有可能是女孩儿呢，不过也有可能是性格柔弱的男孩儿”“为什么这么说？”
　　“我的左眼”夏晓天指了指自己的左边眼球——那是从爱德拉那里获得的监视深渊之眼，虽然夏晓天并没有发现这眼睛的特殊用途……
　　但偶尔的，这颗眼球会给他带来一些小惊喜，就像是某些造物主写下的小注解被他的眼睛发现一样。
　　这让夏晓天一度感到十分疑惑——他记得爱德拉似乎并不怎么喜欢她的双眼来着，因为她总是可以看到不好的东西。
　　“陛下是个对世界很温柔的人呢，和我不同”爱德拉只是说了这么一句模棱两可的话，但夏晓天还是欣然接受了——虽然他可不是什么良善之人。
　　“我们的孩子……
　　我一定会守护好的”艾丽卡自言自语地嘟囔着。
　　在艾丽卡还是绝情女王的时代，这简直是任何人都不敢想象的画面……
　　女王有一天也会为了腹中的小生命叹息……
　　也会为了这种普通的事情而烦恼，这种事情恐怕是生命的天性，脸艾丽卡也不会免俗。
　　夏晓天看着眼前美好的光景，心脏突然闪烁起一丝锐痛。
　　“艾丽卡”“嗯？”
　　艾丽卡笑着回问道。
　　“答应我一件事”……
　　极北的冰原之上，先祖预言家仍旧无所事事地看着洁净碧蓝的天空发呆。
　　一只模样夸张的土色花栗鼠敏捷地越过冰原上的各种障碍，来到了他的身边，支起上肢，露出人性化的无奈神情。
　　“要来了！
　　薇儿丹蒂就要来了！
　　要来杀掉你一手扶植的好弟子了！
　　他的家人也一个都跑不了”花栗鼠用刺耳的声音在先祖预言家的耳边大声嘶吼着，脸上布满了愤怒之色。
　　“好吵啊你个废物松鼠——他可不是什么弟子，他只是我的棋子，棋子用完，就是要扔掉的”“是吗？
　　那么当年为什么你会为了他舍弃一条手臂？”
　　“取舍，那是取舍你懂吗老鼠，为了更大的利益，总要牺牲一些东西，手臂这种东西等他再生长出来就好了”先祖预言家翻过身，似乎不想再听花栗鼠说话了。
　　“……
　　我不是松鼠也不是老鼠”“差不多，你可以走了……
　　对了，他死后你可以给我报个信，他体内的那部分泰坦我要回收，顺便再把薇儿丹蒂做掉”先祖预言家说得相当轻松，仿佛薇儿丹蒂是某种弱小的野生动物似的。
　　“既然你能把她做掉，就早一点好吗？
　　为什么一定要让他死呢？”
　　“你到底是谁的宠物？
　　为什么一定要让他活下来？”
　　先祖预言家终于忍不住坐起身，一脸恼怒地说道。
　　“……
　　我觉得艾丽卡很可怜——抱歉我不该说这么多的”花栗鼠哀伤地低下了头。
　　“你不该对任何除我以外的存在抱有感情，友情爱情亲情通通不行……
　　走吧，别来烦我”花栗鼠点点头，在地面上翻滚一圈，就在光天化日之下，变成了先祖预言家的模样，此刻，冰面之上出现了连个完全一模一样的身影。
　　花栗鼠所变的先祖预言家从气息上几乎和真正的他没什么区别。
　　正当花栗鼠要离开时，先祖预言家突然说道：“你厌烦了吗？”
　　“什么？”
　　“做我的替身”“……
　　当然没有，我又不是一直保持这个样子，偶尔还是要你亲自出马才能解决麻烦”先祖预言家满意地点点头，摆了摆手便回到了仰卧的姿态。
　　花栗鼠化作的先祖预言家无奈地摇了摇头，离开了冰原。
　　谁都不知道——先祖预言家竟然有两个……
　　如果这件事被夏晓天和艾丽卡得知，他们便可以知晓为何先祖预言家对他们的态度转变那么的大，有时像是一名随叫随到的长辈，有事又像是强势的支配者。
　　“到现在为止，命运的绞杀之势还没有改变——让我看看你的能量夏晓天，让我看看你能不能活下来”仰卧在冰原之上的先祖预言家露出玩味的笑。


第332章 守卫世界之战——启
　　符文世界，已经在视野的远端悄然浮现——虽说如此，但要真正行进到那里，还需要一天的时间。
　　薇儿丹蒂这一次是孤身前来，并没有带着她的两个孩子，她的长发自然地融入到虚空的黑暗之中，双眼如宝石般璀璨，她圣洁的长衣周围，环绕着一颗颗夺目的绯色宝石，她是命运三女神中掌管“现在”的神女。
　　相比姐姐的“过去”和妹妹的“未来”，司掌“现在”的她在战斗方面拥有着更为出众的天赋——毕竟对于战斗来说，每一秒钟的现在，都是最重要的。
　　虽然此刻的她已经远远不如后神启之战时代的自己，甚至和妹妹一样被收回了一部分司掌现在的力量，但在自由生命级之中，她绝不可能输给任何人。
　　原本位列最高神位的她，虽然早已跌落凡尘，甚至要听从主神命令，但她绝不可能认为自己的尊严可以被一个小小的土著世界侵犯……
　　决不能原谅，必须要让卑微的存在明白，神族是不可侵犯的，女神更是如此。
　　突然，飞行中的她轻轻一抓，立刻有一道犹如红线般的东西被她抓在手中，但还没等她看清，那红线便消散如烟了。
　　“哼，警戒之物，是要提前逃跑吗？”
　　薇儿丹蒂露出快意的冷笑，当年她的分身死于夏晓天手中时，夏晓天那自信而冷然的神情让她经受了无数个日夜的煎熬。
　　每个百年，对于神族来说理应如白驹过隙——但这两百年，在前线不能脱身的她感觉每个日夜都在咬牙切齿的愤怒之中度过。
　　“你这种女人，不值得任何人去爱，你总有一天会被自己的怒火燃烧殆尽”那个曾经占据过她的身体的血族曾经说过的话，让她心中的怒火更加强烈，在她心中，那个名为萨克逊的血族，对他颐气指使的主神，不听从她的命令的薇儿丹蒂兄妹，甚至还有回收自己力量的奥丁——都是愤怒之源，无穷的怒火永远无法熄灭，微有杀戮可以缓解。
　　这也是她选择步入前线的原因之一。
　　……
　　“要来了”夏晓天的脸色剧变，而一旁的艾丽卡脸色也不太好看。
　　“你是怎么察觉到的？”
　　“我在符文世界周边布下了一些警戒的神力……
　　就在刚才会什么东西轻松破坏掉了，恐怕就是她了”夏晓天毫不犹豫的飞向主殿，艾丽卡想要说什么，却只是微微张嘴，看着远去的夏晓天，没能说出一句话。
　　“德洛丽丝进入战争态势！
　　全员警戒，所有军政高层全部到执政塔集合”夏晓天的声音让德洛丽丝瞬间陷入一片震动之中。
　　……
　　夏晓天在王座之上检视着众臣，脸色十分凝重。
　　伊拉、露娜将军、爱丽丝和莫洛姐弟，蕾娜、瓦尔基里，一个个熟悉的面孔站在群臣的前方，爱德拉和雷吉斯也踉跄着到场，而杰洛和莫萨尔也位于旁听的位置。
　　任谁都知道，决定王国乃至世界的命运的时刻，就要到了。
　　角落里，亚当斯的神色也凝重起来，而他身旁的伊瑞莉雅此刻却仍旧不明白发生了什么，为什么每个大人都如此严肃。
　　艾丽卡是最后到场的，她的行动不如平日一样敏捷，但除了夏晓天，还没有第二个人知道她已怀有身孕。
　　“伊拉，现在就向所有真神传达敌人来犯的消息，让他们按照之前的计划行事，速度要快，对方很可能不超过半天或者一天就会降临，甚至更快”“是”伊拉瞬间消失在大殿之中。
　　“露娜，整合全部德洛丽丝以及德洛丽丝附属国的军事力量，将平民转移到较为安全的位置，战斗可能会波及整片大陆乃至海洋，如果可能的话，把德洛丽丝塞满！”
　　“是！”
　　虽然听起来在半天之内完成这个任务是个天方夜谭，但露娜从受艾丽卡指挥的年代，就从来不知道什么是违抗命令——此刻的她已经不再戴着遮挡伤疤的面具，她是完美的将军。
　　“蕾娜——召回所有狐人，尤其是实力强大的狐人，要在德洛丽丝空间入口处建立结界，越强大越好”“是”蕾娜的脸上已经没有任何顽皮之色，满是严肃。
　　“瓦尔基里，你，要作为我的坐骑，和我一起战斗”“是”瓦尔基里单膝跪地，眼神中充满了狂热——此刻的她不再畏惧死亡，身为龙类，如果不屑臣服于龙类的劣根性，就只能在战斗中挥霍一切了。
　　“你们……”夏晓天看向雷吉斯和少去一只左眼的爱德拉，缓缓说道：“你们是王国宝贵的财富，你们的知识和技艺无比珍贵，保护好你们自己和你们的学生，当德洛丽丝一会儿拥挤起来时，维护城市和国家的治安——至少在战斗的几天里，这个王国不能崩溃”“是……”“是”爱德拉和雷吉斯神色肃穆地点点头，夏晓天露出满意的神色。
　　“就这样吧，我要去战斗了，等我凯旋”夏晓天站起身，却发现艾丽卡穿越人群，来到了最前方。
　　“我呢？”
　　艾丽卡轻声说道。
　　虽然她的声音很小，但却有着让任何人都能听清楚的神奇力量。
　　夏晓天看着艾丽卡疑惑的眼神，别过头轻声说道：“王后已有身孕，回世界树待命”“身孕……”“这……”惊讶、感叹、复杂的神色与惊叹在殿内此起彼伏，艾丽卡露出了不敢置信的眼神。
　　“我要去战斗，这个王国，除了你，我是最强大的”“……
　　听我命令”“我要去战斗！
　　你答应过我！”
　　艾丽卡的声音在颤抖，情绪似乎已经走到了崩溃地边缘。
　　艾丽卡记得，她与夏晓天的约定并不是这样。
　　“你作为储备力量待命——你是我的秘密武器，我不会让你第一时间出场”夏晓天含糊其辞地说着，便消失在王座之上，而艾丽卡的周围，则被众臣们让开一处空地。
　　“王后……
　　你已经有身孕就不要——”“身有王储，王后请你保重，战斗这种事……”“做好你们的本职工作就好”艾丽卡毫不客气地说完这句话，便也消失了。
　　“夫人居然怀孕了……”杰洛看着消失的艾丽卡，露出不可思议的神色。
　　伊瑞莉雅看着一边正在站起身的亚当斯，有些好奇地问道：“你要去哪？
　　国王没有给你命令……”“我可不是他能下命令的人，受人之托，总要拿出些真本事，让我看看究竟是什么存在要将他置于死地”亚当斯的脸上露出罕见地嗜血之色。


第333章 捷琳娜的决断
　　当夏晓天悬浮于纳维亚上空千米，俯瞰大地之时，一个熟悉的身影也凌空而起。
　　“夏先生”艾露看着神情凝重的夏晓天，自然也知道自己被呼唤而来，一定是有什么重要的事情发生了。
　　就在之前，她还忙着和众多真神联络确认之前他们所商讨的对策——艾露如今是德洛丽丝首屈一指的大脑，也是众神们都认可的将相之才。
　　夏晓天看着艾露水蓝色的长发，和她那张恬静柔和的脸颊，露出了一丝微笑。
　　“我们的漫长旅途，似乎要歇歇脚了”夏晓天说着意义不明的话，而艾露的神色也逐渐开始变化——夏先生有异常，这是她可以确认的。
　　“夏先生……
　　我听不懂，你想说什么”夏晓天看着一脸懵懂的艾露，感叹无论多少年过去，傻姑娘终究只是傻姑娘。
　　他伸手摸了摸艾露的头，轻声说道：“艾丽卡有了身孕，当孩子出生，希望你能把他当做亲人来看待”“……
　　夏先生！
　　别这么说啊——别像在说遗言一样这么对我说啊！”
　　艾露露出惊恐的神色，而夏晓天也就在这时，腾空而起，向虚空之外飞去。
　　“我不会死，一切按照原计划进行，让众神们做好准备”夏晓天的声音在艾露耳边响起，艾露垂下眼，轻声嘟囔道：“别骗我”……
　　“我听到了来犯诸神的名字，就在最近——没想到竟然是薇儿丹蒂女神”距离符文世界不远处的虚空，夏晓天和亚当斯并肩而立。
　　“你大概认识薇儿丹蒂吧？”
　　夏晓天突然问道。
　　“……
　　不，只是我认识她而已——不如说我只是知道她，却从没真正见到过她，她是比起诗寇蒂女神，更早被贬谪的一个，没想到你竟然招惹到了这样的人物”亚当斯望着前方的茫茫虚空，眼神中充满了无奈。
　　“女神们究竟遭遇了什么，为什么会变成现在这副模样？”
　　“这件事涉及我族最隐秘的事务，况且就算你知道也无济于事，我劝你还是专注于眼前的战斗”亚当斯以警告的语气说道。
　　“之后我会亲自询问醒来的诗寇蒂女神”“那你最好先活下来”针尖对麦芒的对话之后，亚当斯和夏晓天同时笑了笑，但夏晓天更早收敛了笑容，他以严肃地口气说道：“如果对方真的无法力敌，那就拜托你挽救我的家人”“……
　　我尽力”“嗷——”亚当斯的声音被冲击虚空空间的龙吟声掩盖，一只体型庞大、身形华美的银龙咆哮着向两人的方向飞了过来。
　　瓦尔基里，真正的作为坐骑，与夏晓天一同迎战强敌。
　　……
　　“夫人，开战之后，就请隐藏在我的腹中吧，在那里，没人会发现你的存在”世界树之顶，傀儡曼德尔恭敬地对艾丽卡说道。
　　此刻，整个德洛丽丝都变得异常忙碌，人声鼎沸，每一个人都专注于眼前的棘手工作。
　　“这和约定的内容不同——我不会不战而逃，我还没有软弱到那种程度”艾丽卡丝毫没有听从傀儡的意思，而是抚摸着灾祸之光，一副蓄势待发的模样。
　　“夫人，你并不是一个人，你腹中还有新主人的血脉，请你牢记这一点”“只要他活下来，多少个新血脉我都可以为他养育，别试图劝说我了，这一战我非参加不可”艾丽卡将自己欣长的白发高高挽起，穿上了一身干练的红色战衣，她轻轻摸了摸自己的腹部，脸上的愧疚表情一闪而逝，取而代之的是坚决的战意。
　　“谁——！”
　　艾丽卡看着前方突然出现的人影，汗毛直立。
　　“是我”捷琳娜此刻轻靠在世界树的一块根茎旁，看向艾丽卡的眼神充满了复杂。
　　此刻的捷琳娜没有戴面具，艾丽卡看着她无暇的面容，不知怎么，有种源自灵魂深处的悸动。
　　“……
　　你有什么事吗？”
　　艾丽卡的语气相当冷淡——虽然她认为捷琳娜不会伤害她，但此刻危局已至，再没有多余的精力去考虑其他了。
　　“你很想救他？”
　　“救？
　　……
　　你误会了什么，我只能奉献一部分属于自己的力量，他现在比我强得多”“你救不了他哦……
　　他会死的，你会孤苦伶仃的和腹中的孩子度过余生”捷琳娜的语气十分奇异，像是在叙说一段既定事实一般。
　　“我不会独活，如果命运一定要置他于死地，我也不会苟且偷生”“那你们的孩子怎么办？”
　　“虽然很对不起，但是在我心里没什么比他更重要，如果这孩子活不到出生的那一天，我也无能为力”艾丽卡一边说着，突然感到一阵烦躁——不知为何，在捷琳娜的面前，她总是会不由自主的将内心的真实想法暴露无遗，她有些怀疑捷琳娜对她动了手脚，当初夏晓天不也是被她控制了心神？
　　“骗子……
　　原来你最爱的还是他”捷琳娜露出一脸释然的坏笑，但她所说的内容却并不幽默。
　　这是大河族人的幽默吗？
　　艾丽卡歪着头，神情疑惑地看着捷琳娜。
　　“我会出手的，在关键时刻，至于是否能够扭转命运，我也无法确定，拭目以待吧”“……
　　多谢了，我可以……
　　问你，为什么要帮我们吗？”
　　艾丽卡小心翼翼地说道。
　　“因为你是我的情敌，我对他的爱绝不输于你，这是绝好的展示爱意的机会，说不定他的心就会这样转移到我的身上”“这不好笑”看着捷琳娜灿烂的笑容，艾丽卡有些无奈地说道。
　　不知怎么，虽然捷琳娜所说，非常符合她一直以来行动的缘由——却一点都不可信。
　　“记得带上那个傀儡，它不但可以隐藏气息，也可以抵御强力冲击，关键时刻可以救你们一命——这一点那傀儡自己也不知道”捷琳娜说完，便消失在空气中，只留下艾丽卡和傀儡面面相觑。
　　……
　　“来了”夏晓天抢先一步变化成真身模样，上万米的高度将整个世界的天空都遮盖了一部分，黑白相间的巨翼仿佛在孕育着湮灭之风。
　　“你没有逃？”
　　威严而冷厉的女性声音笼罩了整个世界，如夜空般的那个女神，再次降临。


第334章 白热
　　薇儿丹蒂再次出现在符文世界远端的高空，她此刻沉静如雪，洁白的长衣周围有无数绯色宝石环绕翻飞，他的长发自然地飘动起来，融入了身后的星空——她的双眼之中，蕴藏着无限的怒火和令人恐惧的杀意。
　　这是薇儿丹蒂的本体，不再是实力有所折扣的分身。
　　“神族？
　　你为何站在那里！”
　　薇儿丹蒂看到亚当斯的一瞬间，就察觉到亚当斯的神族身份，她的眼睛危险地眯了起来。
　　“……”亚当斯微微张嘴，却又放弃反驳，只是以备战的姿态面对薇儿丹蒂。
　　“——根据神族的礼仪，你该遵从我的命令，来我这边”薇儿丹蒂露出相当霸道的态度。
　　“我是诗寇蒂女神亲卫，不受这些繁文缛节的制约，女神，请你想清楚再向我们发动攻击”亚当斯相当沉稳地说道。
　　“哈哈哈哈哈——诗寇蒂的下场我又怎么可能不知道！
　　现在的她恐怕也是一副半死不活的模样，恐怕远远不如现在的我，你拿她来威慑我吗？”
　　“不敢——女神，在远古时代，我侍奉的诗寇蒂女神就不是您的对手，只是现在的您，是否是我的对手，我还存有疑惑呢？”
　　亚当斯终于露出可怖的爪牙。
　　他全身立刻散发出一阵阵匹练的白色神光，时空的波动让整个世界都感受到了那一份波及灵魂的震动。
　　“这就是你准备了两百年的底牌？”
　　薇儿丹蒂用嘲讽的目光看着与银龙相伴的万米泰坦，似乎在嘲笑着夏晓天的努力。
　　“大湮灭——”“时之季风——”夏晓天和亚当斯几乎是同时出手——只见整个世界的高空都被两股侵蚀空间的暴风占据，每一颗粒子、每一寸空间都被扭曲，两股风合力组成了湮灭一切的暴风圈。
　　“铛铛铛——”暴风圈并没有完全吞噬薇儿丹蒂的身形，她手中此刻多出了一串银白色的铃铛，随着铃铛发出一阵清脆的响动，她身体周围那些绯色的宝石立刻胀大，开始围绕着她周身疯狂的旋转起来——逐渐的，旋转的如星辰的宝石，在极端的运动速度之下，形成了一层致密透明的保护层。
　　星环铃。
　　这是薇儿丹蒂分身曾经使用过的神器的改良版——亦或是终极版，这串银白色的铃铛将星辰的碎片呼唤而来，抵挡了风暴的侵蚀。
　　暴风过境，杂乱无章的空间开始逐渐恢复，而夏晓天和亚当斯没有轻举妄动。
　　“一、二、四、五、六……”夏晓天敏锐地察觉到，那串崭新的星环铃之上，有六个大小相同的铃铛，而其中一个，则呈现出明显的损坏趋向。
　　“时之罚”薇儿丹蒂命令般的说出了这个词语，夏晓天和亚当斯都连忙向另一边急速挪动——“噗——”没有任何预兆的，夏晓天庞大的左翼，被连根扯断，猩红的血雨在虚空之中形成了一道壮观的红色帷幕，断裂的左翼漫无目地向虚空深处飘去。
　　无法恢复！
　　夏晓天脸色明显发生了变化——他尝试用不死之身的能力恢复肉体，却发现无论他怎样努力，这一部分的身体都纹丝未动……
　　就像是它从来没有长在夏晓天的身体上似的。
　　这就是“现在”的时间之力？
　　竟然可以更改既定事实，从根源上对对方的肉体造成破坏？
　　这样近乎无敌的能力显然不能连续使用，但薇儿丹蒂一定是从刚才的“大湮灭”之上感受到了威胁，所以才设法破坏了夏晓天掀起大湮灭的翅膀。
　　此刻，薇儿丹蒂仍旧是一副胜券在握的模样，她正立于原位，用玩味的眼神看着与她战斗的两人，完全在以逸待劳。
　　“上”夏晓天不再犹豫，用残存的右翼猛地扇动空间，他的身形和一旁的瓦尔基里一同急速向薇儿丹蒂袭去——“嗷嗷嗷——”瓦尔基里在飞行的途中，喷吐出相当大量的银色浓雾，夏晓天手中的黑焱镰在接触到这股银色雾气时，如饮甘霖一般气焰暴涨，席卷虚空的无限烈焰很快就将符文世界的天空完全覆盖！
　　“铛铛铛铛铛——”“锵——”一连串在空间中掀起无限波澜的对撞发生，此刻的薇儿丹蒂手中多了一把白色坚硬材质的长鞭，只一瞬间，就和夏晓天手中的黑焱镰形成了无数次对峙——瓦尔基里的攻击被星环铃所化的屏障一一化解，战斗进入了白热化之中。
　　“嗖嗖嗖——”突然，薇儿丹蒂周围，一道道实质化的白色匹练开始无限制的向星环铃的防御进攻，这力量不似虚幻，却又有着虚幻一般的本质，仿佛能够遏制时空流动一般，让薇儿丹蒂的动作慢了下来！
　　这是亚当斯的能力！
　　“抓到了！
　　……
　　猎首”夏晓天额头的独眼抓到了最关键的时机——只在这一瞬间，夏晓天的身体以一种奇异的姿态扭曲，手中黑焱镰的刀尖从一个不可能的位置穿过，直冲向薇儿丹蒂的面门——“铛——”镰刀尖在接触到薇儿丹蒂眼球的那一刻，仿佛击打到一面坚硬的墙壁似的停了下来……
　　明明黑焱镰已经穿过了星环铃的防御……
　　薇儿丹蒂转过头，看着近在眼前的镰刀尖，露出了嘲讽的笑容。
　　“神与蝼蚁之间的差距，是无法弥补的”“轰轰轰轰——”令人绝望的宣言之后，薇儿丹蒂的发色变得血红，一阵阵无形的烈焰猛地从她身体内部爆发开来，很快将夏晓天和亚当斯狠狠击飞到极远处——薇儿丹蒂的身体变得赤红，她的双眼如白昼一般神圣，力量气息比起刚才又暴涨了数倍，令人绝望的波动从她身上扩散开来。
　　“游戏开始了，劣等人”薇儿丹蒂的手中的长鞭也染上了猩红的颜色，她的长发，此刻犹如神族在虚空深处燃起的篝火一般照亮了恒星没有照亮的黑暗部分，无敌的威势看起来已经和夏晓天不再一个次元……
　　就连亚当斯，此刻也明显不如对方了。
　　“这么早就要用到众神的力量……
　　？”
　　夏晓天露出担忧的眼神，对方的强大，是在远超预计。


第335章 杀机
　　“断罪”清冷的短喝声响起，虚空中，数百道庞大的红色剑光密集的向中心的薇儿丹蒂疾驰而去，威势无穷。
　　而黑色蝴蝶翼已经完全展开，陨凤姿态转化完全的艾丽卡，则手持灾祸之光，静静地观望着神术的效果。
　　完全融化于一片赤红之中的薇儿丹蒂露出了讥讽的笑容，尤其是在感受到断罪剑光接近的时刻。
　　“嗡嗡嗡——”她只是微微抬起手，接近她的剑光就都像是烈日下的冰雕一般迅速溶解——一点踪迹都没能留下。
　　艾丽卡对此没有感到任何意外，她只是死死盯着薇儿丹蒂，试图寻找对方的破口。
　　“回去！”
　　已经从轰击中稳定身形的夏晓天对艾丽卡厉声呵斥道。
　　“不”艾丽卡只是简单地发表了宣言，便和亚当斯与夏晓天一起，以掎角之势将薇儿丹蒂围于中心。
　　此刻，艾丽卡为了暂时获得能够参与到这场战斗的力量，已经将体内尽数陨凤之血点燃，她身后的黑色蝴蝶翼前所未有的庞大，黑色的流体在她的四周环绕，她的瞳孔也变得纯黑——邪恶、美丽，两种本质上不同的元素在她的身上完美的结合起来，再加上灾祸之光全力挥发出的血色剑光和围绕着她身体盛开的危险白玫瑰，此刻的她，已经火力全开，没有留下任何底牌。
　　艾丽卡知道，在样等级的战斗中，为了不拖后腿，她只能拼尽一切。
　　夏晓天在这样的危机时刻，余光轻轻扫了一眼艾丽卡，以及她没有受到损伤的身体，一股恐慌感在心底蔓延开来……
　　他没有在这样的恐慌中停留太久，很快，他就接受了艾丽卡加入战局的事实，面对着火力全开的薇儿丹蒂，手中的红耀戒已经开始运转。
　　“象神”突然，一直没有展现耀眼表现的亚当斯手持一个白色的十字架，轻喝一声。
　　“昂昂昂——”几乎将在场之人脑浆震得迸溅四散的巨响爆发开来，一只白色的擎天巨柱自天而降，狠狠地向薇儿丹蒂碾压过去，看起来，这巨大天柱，足足有数万米之高，其中蕴含的巨力碾压一切力量，空间、时间以及零散的元素都被碾成齑粉！
　　伴随着巨大的象吟声，空间寸寸断裂，就连薇儿丹蒂的身影都很快就消失在巨柱之底。
　　此刻的亚当斯变得相当狼狈，他上身的衣襟已经碎裂，露出了血管暴突的身体，他的五官之内缓缓渗血，气息也比刚才弱了几分。
　　“象神……”看着身后天空中依旧再不断显露更多身体部分的白色天堑，夏晓天微微张嘴——这是召唤术？
　　什么生物居然有这样的威势和能力？
　　“快动手，象神是一门压制用符术，这怪物是心像，不是活物”亚当斯的声音在艾丽卡和夏晓天耳边响起，也就在这一刻，两人毫不犹豫化作两道长虹向象神之足的位置飞去——此刻，随着如擎天巨柱般不断下降的象神之足不断倾泻力量，薇儿丹蒂也暂时被狠狠压制在下方，现在的她如同被拍飞的火流星，竟然一时之间没有了反抗之力！
　　“绝刹”“白渊剑界”凋零之力盛开的花朵裹挟着扭曲空间的神力和一把把锋利的长剑旋转囚敌，空间之力扭断的那一刹那，白渊剑界也发起了总攻，密密麻麻的剑影一同向中心的薇儿丹蒂刺去——“啊啊啊——”薇儿丹蒂发出震怒的惊天怒吼，一圈圈实质的烈火波纹掀起滔天的空间涟漪，瞬间将周围的一切事物统统震开，甚至连象神都被震碎，远处的亚当斯也受到了波及，一颗眼珠刹那间化为脓血。
　　烈火中的夏晓天和艾丽卡不约而同地选择了迎敌而上，没有遭遇施法反噬的两人，面对难以置信的烈火，眼睛都未眨一下，手持各自的兵刃，穿过层层烈焰，抵达了中心——“铛铛铛铛铛——”剑与镰刀的每一下挥动，都裹挟着摧毁江河与山海的巨力，薇儿丹蒂周围适时的再次出现那层星环铃的保护层……
　　只是这次，保护层却如融雪般快速变薄，艾丽卡与夏晓天两人此刻已经陷入究极的疯狂！
　　从天空上看，是巨型泰坦和纯黑凤凰疯狂地对中心发起进攻，他们的每一下攻击都像是磨合过千百次一样默契，他们无需眼神或是言语的交流，招招致命，星环铃的防御眼看就抵御不住了！
　　“死”夏晓天看到了——唯一的杀机，也是唯一的机会！
　　他已经看到了对方人头落地的场景！
　　这种熟悉的感觉，让他仿佛瞬间回到了猎首刚被他创造出来的那一刻——“噌——”一道刺眼的血痕从薇儿丹蒂的耳边绽开，一直延伸到嘴角，女神，流血了。
　　“你竟敢！
　　你竟敢！
　　你，竟敢！
　　——”薇儿丹蒂的防御结界瞬间被她自己接触，一圈更高等级的烈火从中心绽放开来，她的手越过无尽的时间与空间，向夏晓天伸来——“不！
　　快跑——”艾丽卡的声音只能隐隐的传到夏晓天的大脑，此刻，他的世界之中，仿佛只剩下眼前的这只洁白无瑕的手。
　　失败了，仅有的击杀机会，被浪费了！
　　夏晓天来不及懊恼或是反思对方究竟是如何活下来的，他身体不由自主地向后退却，却发现无论他怎样逃窜，这只手都在不断地缩短与他之间的距离。
　　“啪——”如同落地钟的时针走到了整点一般，那一声决定性的响动之后，薇儿丹蒂的手，卡在了夏晓天的脖颈。
　　“你敢伤我本体！
　　连奥丁都没有这样做！
　　劣等种，我要你死——！”
　　薇儿丹蒂彻底陷入了疯狂，夏晓天的喉骨瞬间碎裂成渣，大量的鲜血从他的巨大的口腔之内喷涌而出。
　　“我……
　　不但要伤你……
　　还要杀你”夏晓天的眼神中的那一丝决绝和得逞之意，让薇儿丹蒂的眼神中闪过一丝慌乱！
　　记得上一次，薇儿丹蒂看到这眼神时，夏晓天瞬间就扭转了战局！
　　现在自己难道站在了同一立场？
　　薇儿丹蒂伸出另一只手，还未等夏晓天召唤出心灵，就狠狠地穿透了他的心脏！


第336章 急转直下
　　“攻——！”
　　夏晓天用被捏碎的喉咙，吼出了惊天动地的这声命令。
　　“轰轰轰轰轰——”这一刻，整个符文世界的人民，都将铭记的瞬间来临了……
　　这个瞬间，也成了永恒！
　　只见预先在地面上准备好的一百多名强大真神，在这一刻，一同向天穹之外的烈焰中心施放神术——白色？
　　彩色？
　　符文世界的人们已经无法分辨了，整个天空都被神力完全覆盖，白昼与黑夜的界限也被消去，仿佛天地倒转一般……
　　符文世界，向他们的敌人，发起了最后的进攻！
　　此刻的符文世界，明亮的犹如恒星，无限的神力，无穷的威能，找到了他们的目标——正当意识到情况不对的薇儿丹蒂准备抽身而退时，却发现自己竟然一时之间无法动弹！
　　她惊恐地睁大眼睛，发现眼前被捏爆心脏的夏晓天，竟然冷冷地微笑着，他巨大身躯的食指之上，一个暗红色的巨型戒指散发着强烈的光芒，整个周围空间，都尽数成为泥潭一般的存在！
　　“时空领域……
　　既然我为你奉上了身后的这份大礼，你就乖乖的待在这里吧”夏晓天的笑容，和当年一样。
　　再一次中计了！
　　薇儿丹蒂的怒火与恐惧在这一刻被点燃，眼前的半吊子人类，总是用那一张胜券在握的脸看着他，仿佛一切尽在他的掌握——而实际上正是如此，无论她有多么强大的硬实力……
　　最后总是倒在他的手中。
　　“你也别想脱身”薇儿丹蒂看着眼前即将袭来的神术海啸，将夏晓天抓的更死了些！
　　也就在这一刻，夏晓天手中的黑焱镰自己行动起来，将薇儿丹蒂死抓着的夏晓天的左半边身体生生砍去！
　　在薇儿丹蒂一阵错愕之中，夏晓天瞬间缩小到人类大小，时空领域也在这一刻接触——同一时刻，神术海啸袭来，一切都是那么的刚刚好！
　　“来这里”艾丽卡身旁不知何时出现了那只管家傀儡，夏晓天和亚当斯连同艾丽卡一道，瞬间飞进傀儡的体内，神术海啸也就在这时，将傀儡也吞没其中……
　　宛如世界末日的场景之后……
　　虚空之中，那簇显眼的火苗如血般绽放。
　　明明连渣滓都不可能剩下的地方，绽放的火苗之中，一个美丽的白衣身影缓缓浮现，此刻的薇儿丹蒂，竟然毫发无损。
　　被大量神术冲刷过后的傀儡也毫发无损，夏晓天等人也在第一时间出来观察现场——也在这时，看到了没有死去的薇儿丹蒂。
　　夏晓天失去的半截身体正逐渐恢复，三人看着远处神情有些神秘的薇儿丹蒂，心中升起一丝无力感。
　　到底要怎样，才能杀掉这样无敌的存在？
　　……
　　对峙再一次形成，这一次，薇儿丹蒂气息入场，但夏晓天三人则已经消耗十分巨大，尤其是夏晓天，连续使用数种底牌的他，此刻已经相当虚弱，再加上一开始“时之罚”造成的伤口仍然没能愈合，此刻的夏晓天已经是强弩之末。
　　而亚当斯这边也不甚好，他动用了象神，这是他赖以成名的绝技，也是压箱底的手段，从能够瞬间压制薇儿丹蒂的效果上看，的确强大无匹——但同样，这符术的消耗和对自身的损伤也是极为夸张的。
　　此刻，艾丽卡反而是状态最好的，不过此刻她为了节省神力，身上的陨凤姿态也消解了一部分。
　　“时间会惩罚羸弱之人，只有强者才有资格站在我的面前”薇儿丹蒂向符文世界的方向微微伸出手——一阵惊人的闪光之后，夏晓天发现，自己与众神们的联系已经切断……
　　夏晓天不确定他们的情况，但看来，此刻，他们已经不能把众神的支援当做火力了。
　　“妄图用蝼蚁们的合力来帮助自己的你，已经落了下乘，你一直在耍着小聪明，期望靠着意料之外的元素击败我——这样，是做不了永远的胜者的”“我不需要做永远的胜者，我只要在该胜利的时刻胜利就好”夏晓天的声音依旧没有任何衰弱，刚才被捏破心脏的重伤仿佛不曾存在。
　　泰坦之心——正急速为他恢复体力和神力，而他身后的亚当斯和艾丽卡也在不断地思考着对策。
　　什么也，没能做到吗？
　　刚才如怒涛般的攻势，对方竟然毫发无损？
　　夏晓天心中的无力感越来越浓，比起刚才，己方显然更加弱势了，而对方竟然毫无损伤——难道刚才薇儿丹蒂恐惧而愤怒的眼神都是演技？
　　她为了抵挡这一切，究竟花费了怎样的代价？
　　“铛铛——”一串铃声在夏晓天的心底响起，他突然意识到了什么，额头独眼睁开——就在薇儿丹蒂的腰间，那串有着六只白色铃铛的星环铃……
　　此刻，就只有两只发亮，剩下的四只都变得相当暗淡了。
　　夏晓天突然想起，一开始自己和亚当斯的双风袭击，似乎让她的一个铃铛变得相当黯淡……
　　难道……
　　夏晓天抓到了唯一的胜利之机，但又如何让对方再次受到无法抵御的创伤？
　　“去死吧”薇儿丹蒂此刻挥舞着燃烧时间的烈焰组成的长鞭，将整片空间切割成几份惊惧的地狱，威势正盛的她此刻怒意昂然，而夏晓天三人只能勉强地跟上节奏，尽力躲闪着。
　　占尽上风的薇儿丹蒂此刻谨慎了百倍，她虽然不断进攻着，却相当有章法，并且她的注意力一直有留给夏晓天……
　　虽然理论上夏晓天绝不可能再翻出什么风浪，但薇儿丹蒂此刻就算是有奥丁的实力也不敢再托大了。
　　她已经认可了……
　　夏晓天是可以搏倒巨人的蝼蚁——他屡次三番在与自己的战斗中占了上风，并非运气使然。
　　怎么办……
　　夏晓天的大脑飞速运转着，思考着后手。
　　就在这时，虚空变成了一处暗影的舞台——锋利的匕首之影在远端浮现，那股危险的气息一闪而逝……
　　下一秒，就连根没入薇儿丹蒂的心脏！
　　“亲爱的，我来救你了，感谢我吧”捷琳娜此刻仍旧穿着那身紫色长衣，只是她的红色面具不知丢到了哪里——她如鬼魅般出现，而此刻的薇儿丹蒂，也陷入了最大的危机之中！


第337章 守卫世界之战的终结
　　捷琳娜加入战局，使得形势发生了剧烈的转变，没人会知道捷琳娜入场的时机为何会选择地那么恰到好处——薇儿丹蒂甚至连星环铃都没能激活，心脏就被捷琳娜手中的那把朴实无华的黑色匕首捅穿。
　　“不——不——”薇儿丹蒂挣扎着想要脱离，但捷琳娜周身的暗影却将她死死禁锢，她的身体之上爆发出一阵阵毁灭的烈波，但气息也在迅速衰弱。
　　“薇儿丹蒂！
　　你，知道我为了重返这一天，付出了多少代价！”
　　“为了让你死，我付出了多少！
　　为了让你死……
　　为了让你……
　　死——！”
　　捷琳娜看着深深没入薇儿丹蒂心脏的匕首，疯狂的大笑又嚎哭着，仿佛完成了毕生夙愿似的，她对薇儿丹蒂的仇恨远远超过了她理论上应该抱有的感情……
　　这样看起来，反而最想打败薇儿丹蒂的，是捷琳娜——夏晓天和艾丽卡对视一眼，眼前疯狂的捷琳娜，完全像是不同的人。
　　“你……
　　付出了什么代价……”夏晓天看着捷琳娜兴奋的背影，轻声嘟囔道……
　　捷琳娜的身份，在夏晓天心中再次成迷，难道捷琳娜跟自己来到符文世界，是因为她与薇儿丹蒂有旧怨？
　　“啊……”艾丽卡睁大了眼睛，食指颤抖着指着此刻捷琳娜的后辈。
　　夏晓天循着艾丽卡的手指，向目光投向那里——只见捷琳娜的背后，脖颈处，一个和捷琳娜一模一样的身影缓缓浮现，那身影轻轻张开嘴，薇儿丹蒂身体之上立刻散发出一股幽蓝的光芒。
　　那是灵魂溢散的表现……
　　捷琳娜，在吸收吞噬对方的灵魂！
　　“心灵……”夏晓天全身立刻感受到一股恶寒，一股可怕的凉意从他的尾椎窜上肩胛骨……
　　捷琳娜，为什么会有和自己一样的“心灵”存在？
　　她难道也是寂灭使者？
　　“放弃吧，薇儿丹蒂，你没有不死之身，你的未来只有死路一条”此刻的薇儿丹蒂已经冷静下来，她的语气冰冷而隐隐兴奋。
　　“你不该存在的”薇儿丹蒂终于开口，她的表情变得相当古怪。
　　“我是来取你性命的人，自然不能让你更早的意识到”“你……
　　不该存在的，你不是现世之人！
　　你骗过了这个世界！”
　　薇儿丹蒂仿佛从捷琳娜的身上感受到了什么，失态的大叫着。
　　“就这样吧”捷琳娜露出了最后的微笑，另一把匕首在她的手中靠近薇儿丹蒂的头颅——一切即将终结。
　　捷琳娜的眼神中，已经有了几滴释然的泪珠。
　　就在此刻，一切停滞，整个世界仿佛被谁划下休止符——所有人的行动都停在这一刹那。
　　“奥丁陛下，原谅我的犯禁”薇儿丹蒂此刻眼神中充满了悲凉而愤怒的情绪，她破损的身体瞬间修复，被吞噬的灵魂也回到了自己的身上，炽烈的火焰重新在她的周身燃起——“轰——”在时停的最后一瞬，捷琳娜的身体被烈焰一轰而散，只留下一片血雾！
　　“不”在捷琳娜身体破碎的一刹那，夏晓天觉得内心之中有某种东西坠落了。
　　时停结束，正当艾丽卡和夏晓天准备出手时，在捷琳娜化为齑粉的位置，一个紫色的身影再次凝聚——“果然，你没有被奥丁真正剥夺司掌现在之力，只是被封禁而已……
　　可惜隐藏最终底牌这一点，我也是一样呢”捷琳娜的身影再次出现，只是此刻的她和刚才又有了巨大的差别！
　　只见她的背后竟然有着一对比她本人要庞大百倍的漆黑蝴蝶翼，她的脸上、身体上布满了黑色的玄奥花纹——陨凤姿态！
　　更让夏晓天瞠目结舌的是，她的手中，竟然出现了一把古朴的黑色镰刀，这把镰刀对夏晓天来说何其熟悉！
　　他低头看向自己手中的黑焱镰，面部肌肉疯狂的抽搐着……
　　眼前的捷琳娜，看起来就像是他和艾丽卡的结合体一般……
　　“你是谁……”艾丽卡和夏晓天此刻内心只剩下这一个问题。
　　捷琳娜气息暴涨，很快就抵达了完全超越自由生命级的程度——看起来已经绝对有主神的实力！
　　而她对面的薇儿丹蒂也不再示弱，一团团如恒星余烬般的物质开始环绕着她翻飞旋转，此刻的她犹如众生之母一般高高在上，融化一切的温度以及扭转现世的力量已经实质化——她，此刻就是现世之神！
　　神族的主神！
　　凌驾于大部分事物之上……
　　“陨凤一族，早已末路，你们只是一群在命运之下哀嚎的燕雀而已，何必挣扎”薇儿丹蒂的声音此刻充满了神性——她的全身都陷入炽白，如果这才是万物的主宰者，夏晓天也愿意相信。
　　此刻，完全体陨凤姿态的捷琳娜发出一声轻笑——那一声，和夏晓天何其相似的笑声……
　　奇怪，为什么到现在才察觉到这其中的相似之处呢……
　　夏晓天的嘴角苦笑连连。
　　“臣服于规则之下的鸿鹄，又怎么知道我们的自由——我不会输”捷琳娜的镰刀和薇儿丹蒂的神力几乎是同时蓄满，整个虚空仿佛都能看到这里的无尽闪光和无尽黑暗——眼前的战斗，是主神级，夏晓天等人，已经完全无法融入其中，只能看着眼前的两座神明天雷与地火般的接触。
　　白色——炽白占领了每个角落，夏晓天试图去确认战斗的结果，他此刻迫不及待地想看到捷琳娜的脸……
　　对她的身份，夏晓天已经有了猜测。
　　突然，一股温暖传入手心，那熟悉的触感……
　　“艾丽卡？”
　　夏晓天连忙将那双手拉近——是捷琳娜，此刻的她已经几乎没有气息，全身沾满血痕的她，只是微笑着看着夏晓天，仿佛在做告别一样。
　　炽白之色散去，当众人回过神来时，薇儿丹蒂已经不见了，捷琳娜此刻正在夏晓天的怀中，艾丽卡和亚当斯也飞了过来。
　　“你……”“别松手”捷琳娜看着夏晓天的眼睛，祈求般的说道。
　　此刻，更多的鲜血从她的身体每一寸肌肤渗透出来——那不像是伤痕，更像是身体崩溃的结果。


第338章 红玫瑰与白玫瑰
　　“为什么要做到这地步……
　　你到底是谁”此刻，三人都坏绕在捷琳娜身旁，捷琳娜仿佛感受不到疼痛似的笑着，仿佛对夏晓天的怀抱很满意。
　　“我……
　　最终还是让你活了下来”捷琳娜满意地抚摸着夏晓天的轮廓，更多的鲜血在她的肌肤之间蔓延，仿佛下一秒她便会化为脓血。
　　“为什么……”看着已经濒临死亡的捷琳娜，艾丽卡突然感到一阵无尽的空虚，眼泪止不住的流了出来。
　　“艾丽卡”捷琳娜向艾丽卡伸出另一只手，艾丽卡轻轻握紧，将身体的温度传递给她。
　　“啊……
　　简直像梦一样”捷琳娜一边流泪，一边笑着呢喃道。
　　夏晓天和艾丽卡环绕在捷琳娜身体的两边。
　　“爸爸，妈妈，我做的足够好了吧……
　　可以，休息一下了吗”……
　　从前，一个女孩儿降生在这世界——黑暗、枯萎的世界，没有一丝生机和希望存在，除了母亲以外，也没有更多的伙伴。
　　女孩儿总是这样问母亲：妈妈，我的父亲是谁？
　　我们要继续这样生活多久？
　　母亲总是沉默着、回避着，仿佛要逃避到世界的尽头。
　　母亲总说，女孩儿是她唯一的、仅存的珍宝，是她最爱的人——女孩儿从未对此有过怀疑……
　　直到有一天——母亲创造了一个世界，这世界还原了久远过去的时光，一草一木都沾着过去的光辉。
　　而在这个世界，有一个男人吸引了母亲全部的灵魂……
　　在母亲看到这个人的一瞬间，从未哭泣过的母亲，陷入了长久的哭泣之中。
　　女孩儿与母亲约定，当自己可以独当一面时，便从这个世界，拯救这个注定会死去的男人。
　　……
　　“啊啊啊——”艾丽卡的眼泪像是雨滴一样落下，而夏晓天也感觉到全身麻痹，无法动弹。
　　“开……
　　玩笑的吧”“拟态世界之心，爸爸……
　　你记得妈妈正在做的事情吗？
　　曾经进入过主宰的拟态世界之心的你，不是已经确认，即便是创造出的世界，也可以改变过去吗？”
　　捷琳娜的笑容不含一丝痛苦，仿佛处于鼎盛的喜悦之中，但她的气息却越来越弱，快要消散。
　　拟态世界之心创造出的世界，与真实世界有着叠加的性质——夏晓天就在那样的世界里，拯救了童年时代的格伦德尔……
　　如果世界足够真实足够强大，的确可以做到改变既定事实。
　　简直像……
　　奇迹一样。
　　捷琳娜，竟然是他未来降生的女儿，竟然是艾丽卡此刻腹中茁壮成长的小生命。
　　“为什么不早点告诉我们”夏晓天拼尽全力将自己的肌肤贴紧捷琳娜，但她的体温还是在迅速流逝。
　　“我是被妈妈嵌入这个世界中的，完全打上了这个世界的烙印，所以就连我自己……
　　都遗忘了许多，在见到你之后，我才回忆起自己的一切……
　　对不起，我给你讲的大河族传说，是假的呢”“能摘下面具的大河族人，只有我，毕竟我是货真价实的人族”“……
　　我带你去世界树那里”夏晓天正要行动起来，却被捷琳娜的手制止了。
　　“我……
　　不想死在那种地方，父亲大人，母亲大人，抱紧我”捷琳娜的身上绽放出一朵朵娇艳的红玫瑰，仿佛一吐芬芳的花园。
　　夏晓天和艾丽卡轻轻将捷琳娜的身体包围在怀中，此刻的捷琳娜，露出了相当享受的表情。
　　“从小的时候，我就渴望能有这样的一天，我的父母能够共同怀抱着我——我实现了我的梦想”捷琳娜的泪水和血水混合在一起，而夏晓天和艾丽卡也陷入了崩溃地边缘。
　　“如果……
　　你……
　　就这样……
　　消失，会发生什么”艾丽卡抽泣着说道。
　　“什么都不会发生哦？
　　新的捷琳娜会好好地降生，新的轮回会开启，新的我……
　　一定会更加幸福”捷琳娜露出了极上幸福的神色。
　　最后的最后，捷琳娜看向夏晓天。
　　“我有好好的了解爸爸哦……
　　你是值得我付出一切拯救的人，也是妈妈值得托付一切的人，你的命运，被我改变了”“我流着你的血，所以才拥有一样的混沌之力——你也曾好奇吧？
　　明明虚空鱼说，你是第一个找到它的人，为什么还有第二个怪女人有混沌之力……
　　事实上，原因就是这么简单呢”“如果我不是你的女儿，大概也一样会和母亲一样被你吸引……
　　不，其实我已经被你吸引了，毕竟我是母亲的孩子”“我的旅程就到此为止了，不过我还给你们留了一件礼物呢”捷琳娜笑着抬起沾满鲜血的手——一阵银色的流光在夏晓天和艾丽卡茫然的眼神之中，轻轻流入两人的耳朵……
　　流向大脑——那是一段记忆，关于久远过去的记忆，夏晓天和艾丽卡两人，在丛林的异空间相识，并肩而行，展开伟大的冒险——只是这一次，多出了一个穿着紫色长衣的孩子。
　　她跟着两人共同欢笑共同哭泣，共同面对无尽的危险和无尽的机遇，他们的旅途，永远多了一个红玫瑰一般的孩子……
　　娇艳、开朗，随时准备为全世界绽放出自己的美丽的女孩儿。
　　他们的孩子。
　　“这是我的私心……
　　事实上，过去的一个月，我重新将你们走过的每一步，都复原了一遍，将我的影子加入其中——这样的我，孤独的在母亲的膝下长大，渴望拯救父亲的我，就永远留在你们的脑子里了”“大概，新降生的我，不会再是我了，有点可惜呢……
　　不过奋斗这么久，我也不会感到悲伤，这是我一直以来想要做到的”夏晓天和艾丽卡紧紧将捷琳娜围绕着——这是他们未来的珍宝，也是拯救一切、改变一切之人。
　　艾丽卡摸了摸自己的小腹，突然想起捷琳娜曾要求听听这个小生命的心跳。
　　也许就在那个时候，捷琳娜就想起了一切吧……
　　为了让新的轮回之中，自己不再经受孤独，她选择了孤注一掷。
　　“骗子……
　　你最爱的还是他”捷琳娜诘难却又无奈的语气，让艾丽卡永远无法忘怀——真的是，难以忘怀。
　　这个优秀的，像是红玫瑰一般的孩子，会是她的女儿，她们的女儿——简直像是梦境一般。
　　……
　　………
　　………
　　P：假日快乐，各位，写这段的时候我的眼眶有些湿呢……
　　之前很多的铺垫就只为此刻，我一向觉得要想写出好的文字，首先要感动自己，这一次我认为我做到了，但是否会让各位满意……
　　说实话我没有多少自信，不过我们的故事还远未结束。
　　还要说的一点是，我这个人是不谢纯虐文的，所以各位不用有任何担心，我就说到这里，各位自行领会。
　　久违的，嗯，很久违的，求一下推荐票，我的书成绩很惨，所以你们的每一张票对我来说都弥足珍贵，谢谢。


第339章 终会重逢
　　世界，简单而又复杂，神秘却又朴实。
　　我们终有一天会发现，努力并非一定会有回报，善良并非使人幸福，期望最终总会落空——我们太渺小，以至于我们的呐喊声会被淹没在茫茫人海之中，而茫茫人海，又只是无尽星空的米粒之光。
　　“我只是……
　　想和爸爸妈妈永远生活下去”这是捷琳娜的第一声梦呓，当她彻底睁开眼睛，却发现自己竟然身处一片金黄的花海之中——莉莉丝，这花朵的名字捷琳娜当然记得。
　　这是母亲最爱的花朵……
　　在没有来到过去的世界之前，她只是偶尔听到母亲说起过，而前些日子，父亲带她亲自观赏过这种让人发自内心感到温暖的花。
　　据说，是母亲的姐姐最早带着母亲来到符文世界西端见到了这种花——这也算是一种奇妙的传承了，这种坚毅的向阳花朵，无论经历多少次解体，都会在来年绽放出更美丽的身姿。
　　捷琳娜也曾幻想过这样的画面——赤脚奔跑在花海中的她和父亲玩起捉迷藏，母亲安静地守候在一边，幸福的三人在无聊之中消磨时光，偶尔有莉莉丝花香钻进鼻腔。
　　“你是谁呢？”
　　捷琳娜听到了一个疑惑地声音，她回过头，看到了几米之外的一处石头之上，坐着两名花季少女，少女们的发色都是鲜艳的红色，容貌也是那么的令人熟悉。
　　两名女孩儿的容貌完全相同，衣着和给人的感觉却不太一样，向她问话的那一个神情和煦，面带微笑，而另一个则靠在对方的背上沉睡着，表情微微痛苦，仿佛在做着噩梦。
　　“妈妈”捷琳娜自然而然地这么叫道。
　　虽然眼前的两名少女从年级上看尚且远远没有自己大，但捷琳娜不会错人艾丽卡的容貌。
　　“我可不记得有你这么大的女儿呢——你为什么会在这里呢？”
　　“这是哪里？”
　　捷琳娜沉睡的记忆逐渐翻涌上来，如果她没有记错，自己应该是死在了父母的怀中。
　　虽然很令人惋惜，虽然不甘到极点，但她还是无奈地与父母作别——不知道薇儿丹蒂是否真正被她杀死，不过接下来的一切，父母一定可以处理。
　　“这里是……
　　这里是边缘，某人的意识边缘”“你们又为什么会在这里？”
　　捷琳娜感受到此刻的艾丽卡的确完全不认识她——说实话她现在完全搞不清状况，但一切似乎只能顺水推舟。
　　这就是死后的世界？
　　“我们在这里，是在等待着某个人发现我们……
　　等待着有一天，我们重新相逢”“我大概也只能这样做了”捷琳娜苦笑一声，仰卧在莉莉丝花海之中，馨香逐渐让她沉醉。
　　“我们总会被他发现，我们终究会相逢，死亡和别离不是永恒”……
　　捷琳娜的最后一丝呼吸停滞下来，她最后的表情是那么的幸福，以至于夏晓天觉得她身上的血痕都是画笔描绘的一般。
　　她的身体还温热着，但一缕缕不可见的灵魂却在溢散。
　　夏晓天突然想到了什么，身后的心灵出现，将捷琳娜即将散去的灵魂吞噬在内……
　　也许，也许还有转机。
　　“这一切是真的吗”艾丽卡感受着捷琳娜身体逐渐散去的温度，全身颤抖着，她的泪水几乎流干，眼神前所未有的无助。
　　一切都是那么的不真实——未来的女儿为了阻止悲剧的发生，用生命改变了一切，而他们只是坐享其成。
　　“是真的”夏晓天将脸贴在捷琳娜冰冷下来的脸颊之上，眼泪无声的滑落——这个女孩儿体内流着他的血，仅仅这一条，就让夏晓天感受到无尽的震撼。
　　“我才是真正的祸首，在另一个时间，你貌似度过了很孤独的时光”夏晓天苦笑着对艾丽卡说道。
　　如果命运没有被改变，他就会死在这场战斗之中，而活下来的艾丽卡则会在漫长的时光之中独自受刑，这简直是最恐怖的地狱……
　　夏晓天想到，如果有一天，艾丽卡留下他们的孩子与世长辞，自己恐怕绝对无法支撑下去，这是无法去想象的恐怖，夏晓天不畏惧任何挑战和困难，但他畏惧孤独。
　　捷琳娜的身体在夏晓天和艾丽卡的怀中停留了很久很久，直到彻底冰凉，夏晓天才意识到现实的残酷。
　　“我吞掉了她的灵魂，我会找到让她重新醒来的方法”夏晓天率先一步背着捷琳娜向符文世界的某处飞去，而艾丽卡也紧紧跟在后面。
　　最终，他们来到了世界尽头冰盖之下的那座冰之大厅，艾丽卡的尸体曾经在这里停留多年。
　　“超低温应该能让她的身体保存更久……
　　我们会做到的”你可以吻我吗？
　　捷琳娜那调皮而又煽情的请求再次在夏晓天的脑海中响起。
　　夏晓天用最温柔的手法轻轻将捷琳娜的身体放置在冰之王座之上，他轻轻在捷琳娜的额头吻了一下，用神力将破损的衣物缓缓复原，而艾丽卡则伤心欲绝地看着夏晓天做完这一切。
　　阳光透过冰面轻轻撒下，此刻的捷琳娜，终于显露出血脉之中那与艾丽卡相似的部分——她像一个沉睡中的女王，仿佛随时会醒来，赦免一切重罪。
　　“大河族人会察觉到吗？”
　　艾丽卡看着仿佛在沉睡的捷琳娜，突然说道。
　　“大概不会，如果我没有猜错，拟态世界之心将非现世之人嵌入世界，是更改了一部分规则和一部分人记忆的，捷琳娜……
　　死后，她名义上的哥哥应该会不再记得她的一切，有关于她的一切也都会被无形的抹去才对”夏晓天如此推测道。
　　“我……”艾丽卡突然来到夏晓天身前，表情濒临崩溃。
　　“怎么了——”还未等夏晓天说完，艾丽卡就突然扑进他的怀中，发出了最大等级的嚎哭。
　　夏晓天从未听到过艾丽卡这样的嚎哭声，仿佛将积蓄一生的抑郁和悲伤都在此刻爆发出来——艾丽卡死死抱紧夏晓天，仿佛他会悄悄溜走一般。
　　夏晓天沉默着回应她的拥抱，庆幸着今天的自己，仍然活着。


第340章 平息
　　“我……
　　我真是一个……
　　卑鄙自私，又残酷的人，最该死的是我”艾丽卡抽泣着说道，此刻的她仿佛崩塌了信仰，对自己产生了无限的怀疑。
　　“别这样说”“未来的……
　　我……
　　居然会让她独自承担一切，拯救一切……
　　而我自己却逃避着，害怕自己什么都做不到，真是废物”艾丽卡的嘴唇已经被她自己咬出深深的血痕。
　　对于艾丽卡自己来说，那样的未来是不可想象的——将女儿丢进未知的过去，任其自生自灭，而自己则像一只缩头乌龟一样期盼着奇迹发生，如果未来的自己是那样的人……
　　如果失去夏晓天的自己是那样的废物，她宁可去死。
　　夏晓天挥手将捷琳娜所处的冰之大厅设下防护，带着痛苦的艾丽卡离开了这里，很快就飞向了德洛丽丝。
　　几乎是一秒钟都没有浪费，两人躲过了所有视线，来到了世界树的深处。
　　还未等艾丽卡有所反应，夏晓天就将她的嘴用自己的嘴死死封上，此刻的夏晓天前所未有的具有侵略性，他不断攫取艾丽卡的柔软肌肤的温度，甚至不顾艾丽卡的微微反抗。
　　“我们的孩子……”艾丽卡求饶般地说道。
　　她此刻已有身孕，生怕两人的动作太大伤到腹中还未出生的捷琳娜。
　　再漫长到几乎窒息的一吻之后，两人喘着粗气分开，眼神之中都蔓延着对对方的渴望。
　　“我活下来了——只要我活下来，我就能做到一切，我会把捷琳娜带回来的，我能做到”“嗯”艾丽卡像是溺水者抓住了浮木一般对夏晓天露出了无助却又信任的眼神。
　　“这下……
　　我们彻底没法分开了”“那就不分开了”“死也不”两人已经无法分辨泪水和体液哪一种染上了身体更多，也不知晓白天与黑夜的差别了——他们甚至不在乎是否真的做出了某种行为，就只是单纯的渴望与对方紧紧相贴，像是报团取暖的企鹅，又或是比翼而非的受伤候鸟。
　　长长的余韵之中，夏晓天抚摸着艾丽卡光滑而又微微隆起的小腹，胸中蔓延着那种爱惜却又悲伤的情感。
　　“这一次，我们会让捷琳娜成为世界上最幸福的孩子”夏晓天不知是在像谁保证。
　　“嗯”艾丽卡也微笑着回应道。
　　突然，艾丽卡轻声说道：“你说，这个世界的构造，究竟是怎样的呢？”
　　“为什么问这个？”
　　艾丽卡皱眉道：“巴德尔主宰，还有未来的我，都通过拟态世界之心，创造出了另一个新的世界，他还原了过去的诸神空间，而我则是还原了这个时代的符文世界——”“那我们，现在的我们，究竟是拟态世界之心中的生命，还是真正的现世存在？
　　或者说，这二者之间根本就没有差别？”
　　艾丽卡的疑惑不无道理……
　　为什么创造出的世界，可以和现世连通？
　　这其中是否昭示了某些虚空的本质？
　　“也许世界本来就是无数条并行的脉络，因为某些特殊原因偶尔相交……
　　我猜的”夏晓天轻笑一声——他不知道真正的真相究竟是如何，但他想，如果有一天，自己攀登到奥丁那样的高度，完成虚空鱼与他的约定，他就会知晓真相。
　　……
　　守卫世界之战，成功了！
　　这个消息像是一枚重磅炸弹，在整个符文世界炸响，而德洛丽丝，也彻底成为了符文世界的强中之强……
　　炽血真神之名，也彻底成为所有人顶礼膜拜的对象。
　　只是数月之间，众多国度纷纷加入德洛丽丝的同盟或是附属，而许多真神更是直接成为德洛丽丝可支配的力量。
　　而夏晓天掐指一算，在符文世界剩下的未竟之事，也只剩下几桩了。
　　首先是路易斯之主和迦太基真神的下落之谜，不过这件事并非迫在眉睫，夏晓天并不是非常着急。
　　其次，多年前，迦太基符文师学院的卡尔院长下落成迷，夏晓天至今也没再听过他的踪影——虽然他很不愿意相信，但卡尔很有可能已经死于迦太基真神之手，不过这也只是猜测而已。
　　卡尔院长当年也对他施以诸多援手，他不会忘记当年的恩情，寻找卡尔的任务，他交付给了杰西嘉和洛蕾塔导师。
　　最后的最后，便是先祖预言家之事——他和先祖预言家之间必有一争，夏晓天已经打定主意将符文世界彻底纳为己用，完全征服……
　　而作为世界本体的先祖预言家，也使他必须迈过的坎，他一直都在思考着有没有可能将他的血脉也进行吞噬。
　　还有一件事，便是关于薇儿丹蒂——女神薇儿丹蒂是死是活，夏晓天不敢妄下定论——但他可以确定，薇儿丹蒂最近是不可能再次来犯了……
　　但她是否会求助与天堂，又是未知之数。
　　当然也有可能捷琳娜在战斗中直接将对方轰杀了，所以才让夏晓天找不到一点对方的痕迹……
　　不过夏晓天认为这种可能性比较小。
　　这样说来，符文世界总要正面面对天堂势力的。
　　他突然想起亚当斯所说——符文世界和地狱势力相邻。
　　现在的符文世界想要正面面对天堂，几乎是不可能的，但如果地狱势力可以支持他们呢？
　　关于地狱势力，夏晓天几乎是一无所知的，未来，地狱之行是绝对必要的，也许很快就会成行。
　　正在符文世界急速变化之时，一个令夏晓天震惊地消息传来——伊瑞莉雅体内，诗寇蒂女神，苏醒了……
　　恢复了女神的姿态。
　　当夏晓天闻讯赶到世界树之时，艾丽卡已经提前抵达，而亚当斯也一直守候在一旁，莫萨尔、杰洛、爱德拉等人都在。
　　而众人的中心，原本那个幼小的伊瑞莉雅，此刻已经变化成一名端庄美丽的成年女性，虽然和伊瑞莉雅长相一模一样，但气度、神态却完全不同，按照诗寇蒂女神当时所说——伊瑞莉雅的人格，大概是遭受了重创。
　　“诗寇蒂女神”夏晓天对她轻轻地点了点头。
　　女神看向夏晓天，露出震惊而又惊叹的神情。
　　“你竟然活了下来”“……”“我在沉睡前，看到了你的死亡——看来我的能力真的已经不再灵验了，现在的你，我竟然看不到任何未来”诗寇蒂女神的话玄之又玄，但夏晓天却完全明白她在说什么。


第341章 准备
　　“女神大人不知道还记不记得我们之间的友谊”夏晓天打趣地说道，没想到诗寇蒂竟然迅速红了脸，一副想要立刻消失的模样。
　　“女神大人？”
　　亚当斯不识趣地疑惑道，但诗寇蒂并未理会他。
　　“我当然记得，只是你也别在把我当做孩童了——你对我说的那些歪理，我也收下了”诗寇蒂无奈地笑着说道。
　　“怎么……
　　女神大人接下来有什么打算吗？”
　　“你希望我有什么打算？”
　　诗寇蒂轻声说道。
　　夏晓天看着一脸意味深长的诗寇蒂，心中也是百味杂陈——他目前还是感受不到诗寇蒂究竟是何种实力，但是光是一种“司掌未来”之力，也足以让夏晓天趋之若鹜了。
　　不论是将她留在德洛丽丝，还是向她讨教这种力量……
　　总之夏晓天是不可能将其送回神族的。
　　“女神大人……
　　可以接受德洛丽丝供奉吗？
　　你可以在这里获得与我同等的信仰加持，爱德拉会操办一切”听到夏晓天这样一番话，爱德拉也是大吃一惊……
　　虽然她隐隐明白眼前的“女神”大人来历不凡，却想不到她竟然在夏晓天心中如此重要。
　　她偷偷看了一眼一旁孕体渐丰的艾丽卡，艾丽卡也是一副理所应当的模样，爱德拉也就不再纠结了。
　　“接受供奉？
　　……
　　不必了，我可以成为你的附庸，但你不能暴露我的一切信息，我可以在暗中助你许多——除非生死存亡之际，否则我不会亮明身份亲自出手”夏晓天抬起头，以为自己听错了。
　　“女神大人……
　　真的愿意这样做吗？”
　　“当然，其余的你不要多问，我想说自然会对你说的——我看你虽然未来不明，但最近绝对是要去一趟虚空深处的，有我坐镇，除非主神亲临，否则也不会有人能对这个世界造成损害”夏晓天暗自咋舌，他看着女神灵光乍现的眼神，发现自己虽然徒有混沌之名，却被看了个透——果然还是因为混沌之力没有完全入体。
　　“你要离开？”
　　一旁的艾丽卡突然带着有些颤抖的声音说道。
　　“嗯……
　　不过在孩子出生之前，我不会走的”艾丽卡听到他这番话，稍微松了口气。
　　与女神之间的交涉意外轻松，代价是夏晓天什么额外的信息也没有得到——女神为何触怒奥丁，她和薇儿丹蒂是否一样都只是被封禁力量，还有他们的姐姐——兀尔德的行踪下落，夏晓天通通没有打听到。
　　不过有一点夏晓天算是确认了，诗寇蒂女神已经不属于神族编制，也不再隶属天堂了，恐怕未来与神族为敌也是有可能的，只要夏晓天愿意引导事情往那个方向发展的话。
　　……
　　敌人的敌人便是盟友，这句符文世界自古流传的俗语十分有道理，夏晓天目前想要让符文世界在风雨飘摇的虚空中站稳脚跟，还是要和与天堂为敌的地狱势力接触。
　　不过在那之前，还有许多准备要做。
　　……
　　熔铸大殿之内，淬火和铁器的味道刺鼻而又难闻，雷吉斯虽然已经不再亲自铸造，但却经常来到这里教授学生。
　　“陛下已经好久没有单独召见我了”雷吉斯比起多年前又苍老了几分，不过夏晓天看他乱蓄的胡子和花白的鬓角，怎么看怎么像他故意为之。
　　“陛下不用笑话我了，我现在教授上百名学徒，不装扮的像世外高人，怎么好授课呢”雷吉斯张扬的笑了笑。
　　“你身边的那个孩子……
　　叫……
　　加布里，他去哪了？”
　　夏晓天还记得那个名叫加布里的孩子当年可是在雷吉斯身边如影随形！
　　“他去了新达西亚，现在是娜塔莎女王身边的红人，大陆上首屈一指的锻造师……
　　不过和我比起来还是差些火候”雷吉斯骄傲地笑了笑。
　　夏晓天点点头，轻声说道：“大师多年没有锻造，技艺没有生疏吧？”
　　“当然没有——陛下难道又有新东西要让我动手了？”
　　雷吉斯露出期待的眼神……
　　这世界之上，也只剩下夏晓天可以拿出连他都震惊的材料了。
　　“你先看看这个”夏晓天掏出一颗透明的球体，这球体大概有拳头大小，其中闪烁着数道不安定的黑色闪电，看起来极其危险。
　　“部件？”
　　夏晓天还未说话，雷吉斯就猜测道。
　　夏晓天满意地点点头道：“这是一个极品神器的部件”“极品……
　　神器”雷吉斯打了个冷战，那种符文世界的传说中都不曾有过的符器，只在一些从虚空流落到这个世界的秘典之上有所介绍。
　　“这东西虽然只是部件……
　　但我猜经过改装，还是能做成真正的神器，虽然不能还原成极品神器，但神器也足够你热手了吧？”
　　“陛下看起来已经有了想法，不知你想让我做成什么神器？”
　　“爆炸物……
　　一次性引爆的符力炸弹，总之让它蕴含的力量一次性爆发出来，威力越强越好”“陛下……
　　让我看看这东西”雷吉斯轻轻接过这颗透明的球体，仔细观察起其中密集的黑色闪电。
　　其实夏晓天一开始是打算将这东西用作抵御薇儿丹蒂来犯，但一直没有机会安下心来让雷吉斯制作，所以就暂时搁置了，再加上红耀戒和湮灭之力的获得，让这东西在一定程度上有了替代品，所以这东西就差点被他遗忘掉了。
　　“嗯……
　　陛下的眼里很好，这东西之中蕴藏的力量十分不安稳，除了制作符术炸弹，我也想不出别的用途了”“很好，还有这个”夏晓天又将一颗可怖的漆黑大眼球递给雷吉斯，这眼球漆黑如墨，一丝丝邪恶而纯粹的气息在眼球之上环绕。
　　“这东西据说叫魅灵之眼，会让人做噩梦，从而提高使用者的灵魂强度——我要你将其中的杂质和有害物剔除炼化，最好让它的副作用小一些”“陛下……
　　没想到多年来，你有找到这么多难得一见的东西，看来我又要忙活一阵了”“还没结束呢”夏晓天看着雷吉斯一副即将要忙活起来的模样，无奈地说道。
　　这一次，一面闪烁着洁白圣光的盾牌出现在他的手中，而雷吉斯的眼神，也在此刻彻底直了。


第342章 降生
　　“……
　　神器？”
　　雷吉斯看着夏晓天手中漂浮着的这面骑士盾，盾牌之上繁杂的纹路和环绕着的神力虬结，还有一圈圈实质性的神力波动，眼神彻底直了。
　　他之所以语气中抱有疑问，就是因为眼前盾牌的神器波动，已经远远超过他的认知。
　　“极品神器，它的名字是神恩大盾”夏晓天淡淡地说道。
　　“极品……”雷吉斯彻底失语，不知该如何是好了。
　　“既然是成品，陛下又有什么需要我的呢？”
　　“这东西……
　　之前我认为我大概是实力不够无法催动它的力量，所以没有太过在意，但最近我实力又有提升，还是对它毫无办法，你帮我看看这东西是不是有什么问题”夏晓天的表情不太好……
　　神恩大盾是捷琳娜送给他的，之前这东西还没有那么大的特殊意义，现在想来，这间极品神器竟然是捷琳娜送给自己的唯一一件物品。
　　想起捷琳娜，夏晓天的心脏又抽痛了一下。
　　雷吉斯如朝拜一般接过神恩大盾，一看就是数个小时，知道日落，他才停歇下来。
　　“陛下，恕我无能，这神器的构造我看不出任何门道……
　　但是你问的问题，我倒是有一些猜测”“哦？”
　　“陛下，这件神器看起来神圣无匹，又有天堂的神纹，应该是神族之物，看起来是要神族的某种力量才能帮助催动才对……
　　又或者这盾牌要求的神力类型和你不符，这样就无解了……
　　如果是前者，陛下可以和那位女神大人讨教一下”雷吉斯一边说着，一边爱不释手地把玩着手中极沉的盾牌，似乎一点都不想还给夏晓天。
　　“前面两件……
　　一年之内，可以完成吗？”
　　“足够了”雷吉斯保证道。
　　“那就辛苦了”夏晓天沉思片刻，想着之后该如何与诗寇蒂开口——不如找亚当斯问问？
　　……
　　之后，夏晓天询问了亚当斯，将事情的来龙去脉告诉了他。
　　“这东西拍卖时，我就坐在你旁边，我还以为你对它很了解——极品神器都是要自由生命级才能驾驭，实力低一点都绝无可能轻松催动，并不需要什么神族法门，这东西是无属性的，你灌注什么神力，它就呈现出哪种性状”亚当斯的答案让夏晓天大跌眼镜……
　　“我记得千乌族的真神也用了一件极为厉害的极品神器，那是怎么回事？”
　　“一定是一些邪门的增幅秘术强行将他的实力抬高了，到真神以上，这些增幅秘术的副作用大到难以想象，除了一些亡命之徒，不会有人愿意使用的”夏晓天突然想起千乌族人召唤的千乌恶鬼，冥冥中感觉和那恶鬼也有关系，不过他也没再多问。
　　夏晓天得知这样的消息之后，也彻底不再着急，自己体内的混沌之力已经入体一半了，等到真正成为混沌的代言人之后，他就会顺理成章的成为自由生命，到那时神恩大盾就能为自己提升很多战力了。
　　看来关于极品神器这类高级符器，还不能染指太多，毕竟无法使用，就算威力再强也是徒劳。
　　……
　　短短的几个月里，大陆之上又发生了数次变革，又有数个异族大国加入德洛丽丝附庸国的行列，向夏晓天臣服的真神也越来越多，逐渐的，炽血真神，已经逐渐取代一些真神心中原本属于先祖预言家的位置了。
　　在此期间，夏晓天偶尔主持政务，偶尔周游世界，而艾丽卡的肚子也一天天变大，随着艾丽卡临产之日将至，杰西嘉也闻讯而来，并且就这样暂时留在了迦太基。
　　虽然王后有身孕的消息并没有被可以传播，但还是被越来越多的人知晓，甚至已经有真神送来贺礼，而和德洛丽丝的信仰相同的国度也纷纷组织起祈祷仪式来，仿佛全世界都在等待着小公主的降生。
　　夏晓天和艾丽卡都知道她是公主，是全新的捷琳娜，是他们未来要守护一生的存在——最后的三个月里，两人几乎谢绝了一切与外界的接触，过起了纯粹的两人生活。
　　世界树将自己最核心的根茎贴在艾丽卡的耳边，将最纯净的生命力灌注进她的身体。
　　据世界树说……
　　这种仪式叫做生命洗礼，是一些荒古时代一些顽强的游荡生命找到繁衍后代方法之后会做的一项工作，由于那些强大的个体几乎很少有能够产下子孙的存在，所以一旦有身孕，都是想尽一切办法保住宝贵的种子。
　　经过生命洗礼的孩子，不会衰老或是半途夭折，并且天赋也会得到一定的强化，能够改变这些的，也只有世界树了。
　　“你当年还给游荡生命做过洗礼？”
　　艾丽卡一脸疑惑地问道。
　　“准确说是初代的世界树，那时的的世界树生长在虚空深处，不存在于任何独立世界，只有很少一部分游荡生命知晓世界树的存在”世界树一副趾高气昂的样子让艾丽卡有些想笑。
　　“你该不会也是一种游荡生命吧？”
　　夏晓天突然说道。
　　“……”没想到世界树竟然陷入了沉默之中，过了许久才缓缓说道：“也许就是这样，这种事谁也无法界定，我迭代数次，经历了无数岁月，大概也是独立的生命了”“额……”突然，艾丽卡发出沉闷的呻吟，夏晓天连忙上千，这才发现此刻的艾丽卡已经临产。
　　诞下新生命的过程意外顺利，坚强的艾丽卡即便经历剧痛，也没有流露太多痛苦的神色，直到孩子的哭声在夏晓天耳边响起，他才意识到这一切并非幻梦。
　　夏晓天和虚弱的艾丽卡将孩子围在怀中，看着孩子通红的肌肤和幼小的身体，一种源自内心的感动让两人久久不能言语。
　　那个在记忆中跟他们一同前行的紫衣少女，此刻踏上了新的生命之旅……
　　虽然新的轮回之中，她不再是她，但她的名字却无法更改。
　　“捷琳娜”女孩儿的名字早就确定无疑……
　　夏晓天轻叹一声，紧紧握拳。
　　总有一天，失去的东西，他都会取回——那些逝去者，终会有重逢之日。
　　突然，夏晓天想起了脑海深处曾有过的一副画面——那是他的母亲，曾怀抱着自己穿过城市的霓虹灯影向坠落的画面。
　　如果母亲对他的爱真的不输于艾丽卡对捷琳娜的爱，怎么会想带着他一起去死？
　　难道自己就只是这点价值而已吗？
　　殉葬品而已吗？
　　艾丽卡手的温度传递到夏晓天手中，她的心绪安定下来，看着哭累了逐渐睡去的捷琳娜，和一脸幸福的艾丽卡，夏晓天也露出了微笑。


第343章 暂时和解
　　日出带来的几抹阳光悄悄爬上窗沿，又轻轻洒在母女的身上，只是这等级的阳光还是无法叫醒两人。
　　夏晓天看着眼前可以称得上是他最重要的两名家人熟睡时幸福的笑脸，内心也被某种感情填满了。
　　“小孩子不都长得一个样子吗？”
　　夏晓天不知怎么突然想起少年时代艾露说的一句话……
　　当时他还举双手赞成来着，如今在看到捷琳娜的时候，却情不自禁地觉得——即便在万千名孩童之中，他也绝不会错认了。
　　她的身体是那么的娇小，肌肤粉嫩得仿佛一触即碎，她没有迦太基王族标志性的红发，而是在某种程度上完全和自己一样。
　　在另一个有着些微不同的世界，艾丽卡独自生下了她，快乐并没有眷顾于她——但她还是成长为一个活泼大方的女孩儿，在没有回忆起自己的父亲时，她把那种渴求已久的感情化作男女之爱，对她展开了热烈的攻势。
　　这样从骨子里都炽热的像是红玫瑰般的女孩儿，竟然是自己的女儿，简直……
　　不可思议。
　　也许是因为艾丽卡曾经就是那样的女孩儿，只是被磨难磨平了棱角吧。
　　突然，艾丽卡睁开了眼睛，和夏晓天对视起来。
　　两人不约而同的笑了起来，夏晓天已经能感觉到，艾丽卡取回了来自过去的遗物，她骨骼和灵魂中的坚冰，已经融化殆尽。
　　“你什么时候走”“不会太久了”“……
　　你没有打算带我一起去，是吗？”
　　艾丽卡像是早就知道似的说道。
　　“我很快就回来”“骗子”艾丽卡露出不信的神色，不再理会夏晓天，而是看着仍在熟睡的捷琳娜。
　　“下一次你回来，捷琳娜大概就会成年了，也许会疏远你也说不定，青葱时代的少女心思很复杂”“王后陛下，你饶了我吧”夏晓天无奈地笑了笑。
　　“……
　　我当然知道你是为了德洛丽丝的未来才选择这样奔波，我会帮你好好守护这里的”“嗯”……
　　在出发之前，夏晓天还有未竟之事。
　　一路向东北飞行，掠过广阔的新达西亚平原，逐渐靠近最北端的守望者高峰。
　　此刻，守望者高峰之上的宫殿和巨型雕塑全都消失不见，光秃秃的雪顶和高海拔的刺骨寒风昭示着这里荒芜的现状。
　　“你该不会是怕了吧？
　　这不是你的风格”夏晓天的声音如雷鸣般在雪顶之上响起，宛如神明震怒之音，山下的村民们纷纷露出惊慌的神色……
　　古老的传说再一次兴起。
　　“又见面了”眼前空无一人的雪顶之上，一名穿着厚实斗篷的面具人缓缓浮现，他佝偻着身体，一副非常虚弱的模样。
　　夏晓天皱起眉，时至今日，他实力早已今非昔比，但还是无法看透对方的实力——这实在不可思议，对方一定有什么遮盖气息的手段。
　　“我帮你守护了这个世界，我还以为你会对我感激不尽呢”夏晓天轻笑一声说道。
　　“我不会谢你，就算没有你，我自然也有办法保住这个世界”“我当然相信，但你的‘办法’恐怕代价不小吧”“……”看着沉默下来的先祖预言家，夏晓天皱起眉，眼前的他似乎被磨平棱角一般，一点都没有当初的狂傲之气，仿佛变了个人似的——非要说的话，他给人的感觉更像是早年夏晓天见到的他——神秘、戏谑，但却小心翼翼。
　　“你来这应该不是来邀功吧？
　　有什么话不如直说”先祖预言家打破沉寂，缓缓说道。
　　“你我之间，必有一战，这一点我觉得你也应该清楚吧”“当然”“但目前……
　　我们的目标大概都是一致的，为了让这个世界不落入天堂之手，我们就算不联合，也至少先休战才好”“你是来求和的？”
　　先祖预言家的语气显得十分意外，似乎没想到夏晓天竟然如此豁达。
　　“……
　　可以这么说，我要去一趟地狱势力，设法找到方法利用他们的力量，所以我要暂时离开这里——如果你敢在我离开之后搞一些小动作，我不惜一切代价也会把你身上的伽蓝之力的秘密昭告整个虚空，到时候奥丁可不会放过你”“……”先祖预言家没有说话，但他的眼神却貌似在思考着。
　　“你的所谓‘自有办法’，不就是伽蓝之力吗？
　　上一次薇儿丹蒂降临，你不惜筹划数千年培养我这个武器，还联合一群没用的真神，也不肯展露伽蓝之力，现在就更没有理由这么做了”“……
　　你放心，我不会做任何事，但你也别指望我会帮你什么，你就当我从来都不存在就好——当你真的有把握战胜我时，我自然会迎战”先祖预言家竟然就这样接受了这个事实，这让夏晓天有些猝不及防……
　　他本来以为这场交涉至少要让他废些口舌，但对方就这样接受了他的提议，让他有些不敢置信。
　　“有点不像你啊，我记得你可是比神族都高傲，毕竟你可是世界之心本身”夏晓天忍不住说道。
　　“……
　　你的提议我很赞同，就没必要在展现什么可笑的自尊了，拘泥于那些无所谓的事情的活物，可活不长”先祖预言家桀桀一笑，便消失于原地，只留下夏晓天一人独自站立在凛冽的寒风之中。
　　“哼”夏晓天感觉到对方并没有撒谎，虽然很不愿意承认，但对方的这种处世之道的确是很聪明。
　　他也不再逗留，转眼间便消失了。
　　数个小时之后，一个小小的棕色影子从雪顶之上的厚重积雪中蹦了出来。
　　“呼——这小子比以前难应付多了，早晚我会被他识破！”
　　一只花栗鼠人性化的摸摸鼻子，自言自语道。
　　“……
　　没想到他真能打破命运绞杀之围，还是通过这种匪夷所思的方式，看来虚空鱼给老大的预言要成真了——嗯，混沌果然具有无限可能”花栗鼠露出欣慰的笑容，蹦跳着消失在风雪之中，仿佛从来没有出现过。
　　雪顶之上的所有痕迹很快就被风雪遮盖，仿佛什么人都没来过，历史之上的大多数足迹也是如此，真相有时比这些痕迹都要难以令人发觉。


第344章 奥丁的警觉
　　捷琳娜的出生让世界产生了不小的震动，万国来朝的盛景第一次在符文世界上演，数不清的贺礼与贺信纷至而来，小公主在整个世界的祝福之中出生，是注定幸福的孩子。
　　杰西嘉在看到新诞生的小生命时，忍不住感动的落泪，而艾露也笑着说在她身上有许多夏先生的影子。
　　奇怪，为什么之前没有发现呢？
　　捷琳娜与自己有那么多相似之处——之前竟然都没有发觉。
　　杰洛经过艾丽卡的允许，只是轻轻摸了摸捷琳娜的手，就陶醉在这种可爱之中无法自拔了——连她的猫尾被捷琳娜抓住都没有察觉。
　　而连夜赶来的娜塔莎和洛蕾塔则神情复杂——两人都是到现在都没有找到另一半的人，所以看着夏晓天圆满的人生图景，有些微微羡慕。
　　尤其是两人经常被当做不可高攀的女神，所以更难找到知心之人了——相比之下，伊拉就要幸运得多了。
　　伊拉在看到捷琳娜时，瞬间就断定这个孩子一定是德洛丽丝的下一代天才，以后的成就绝不会比夏晓天低——她关注的总是这些事关整个国度的事情，毕竟她是一族之长，也是居于女王之位近万年的上古先辈。
　　然而捷琳娜除了艾丽卡，最亲近的人居然是艾露，只要艾露一靠近她，她便张开小手伸向她，看起来很像和她亲近。
　　夏晓天看着眼前的幸福图卷，感慨颇深。
　　这世界的常理，往往是无不散之筵席，往往是悲大于喜，往往是万物非永恒，往往是人终有一死——这些常规，这些看起来理所应当的道理将我们束缚，让我们臣服，让我们甘于现实。
　　但夏晓天想——曾经渺小如他，终有一日有机会战胜这些不可打破的常规，这才是最大的幸福，意义更比眼前的幸福更重大。
　　总有一天，死亡不会光顾，万物终会永恒，不散之筵席永存，规则与命运都会成为笑谈——如果这个世界所发生的一切能够慰藉世界之外的某人，慰藉故事之外的某人，那边是极上的好事。
　　夏晓天突然想起当年在心之所在时，他的心之图书馆最深处，有一个一脸懊丧的男人在书架旁不断写着什么，念叨着什么。
　　如果是他书写命运，当他放下笔时，祝他幸福。
　　……
　　夏晓天离开的消息只有包括艾丽卡在内的少数人知道——已经带走雷吉斯做好的神器的夏晓天并未直接就这样离开，她再一次来到了世界尽头冰封领域的冰盖之下。
　　、成年捷琳娜的身体被好好地保存在神力和冰冻之中，再加上她本人的实力不凡，所以身体大概不会腐坏。
　　夏晓天看着冰之王座之上仿佛在熟睡的捷琳娜，露出悲伤的神色。
　　他已经把捷琳娜的身体修复过了，那些渗出身体的的血已经被清洗干净，此刻的捷琳娜和和初见时一样美丽——夏晓天再次感到不可思议，捷琳娜的脸，有太多和自己相似的地方了。
　　他低头看向光滑如镜的冰面，看着自己这章还算说得过去的脸，苦笑一声——这就是所谓的当局者迷吧。
　　他走上前去，轻轻抚摸处于冰冻状态的捷琳娜，轻轻将她脸上的碎冰扫清——只能感受到冰冷，而已。
　　真的——很难想象，对方竟然留着自己的血，竟然是来自未来的女儿，不论多少次，夏晓天都感到不可思议。
　　轻吻她的额头之后，夏晓天终于要告别了……
　　不知何年何月才能与眼前的这个捷琳娜再会，夏晓天永远不会忘记她奋力为自己而战的身影。
　　“父亲”突然，夏晓天仿佛听到了捷琳娜热切的呼唤，他回过头，却只看见沉睡的捷琳娜，和亘古不化的坚冰。
　　“该走了”夏晓天这一次再也没有回头。
　　……
　　主天堂，神谕所。
　　这是一座巨大到令人心生恐惧的大型建筑——奥丁，诸神之王，虚空的最强者，就坐在最深处的王座之上，一片片白色的无名花瓣从神谕所的顶端飘落，诸神空间的阳光比任何世界都要明媚——而奥丁，这个拥有着无限威严的俊美神王，则有着明媚日光都无法比拟的双目和最温柔事物都无法比拟的完美肉身。
　　他拥有着最完美比例的人族般的肉身，有着不论男女都梦寐以求的完美脸庞，有着任何人都无法企及的绝对实力——如果这世间有完美存在，那么就该是形容他的。
　　他穿着一身精美到无法赞叹的白色华服，表情似乎在烦恼着什么。
　　“陛下，你怎么了？”
　　王座之下跪着的司掌过去之女神兀尔德轻声询问道。
　　“空气中，有乱流”奥丁的声音极有磁性，介于男人和女人之间，有种别样的酥软之力。
　　“陛下一定有办法解决”“不，在这乱流之中，我闻到了你的两个妹妹的味道”奥丁的话让兀尔德寒毛直竖，眼神之中充满了无限的恐惧。
　　“别害怕兀尔德，你和她们不同，你是即便被我折磨至死也不会反抗的忠实仆从，你的忠诚是我认可的，所以即便她们再次闯祸，也不会牵连到你”奥丁的话让兀尔德松了口气。
　　“……
　　我没有杀了她们，但她们似乎并不是很感激我——我记得薇儿丹蒂并没有脱离诸神的行列，将她带到我身旁，我要看看这股乱流的中心在哪里”“是”兀尔德恭敬地低下了头。
　　这时，奥丁看向神谕所顶端的透明玻璃，看向阳光的彼端——在星空的深处，有一个庞大的漩涡，那是整个虚空的中心。
　　极渊，那是泰坦空间、诸神空间、寂灭空间三个原始空间坏绕的漩涡，是虚空的最中心。
　　“是你要反抗我吗？
　　就差一点了，我就要把你的一切都抽丝剥茧了——别急，就算你用尽一切手段，也别想阻拦我”奥丁仿佛在和极渊说话，又仿佛在对某人说话。
　　……
　　夏晓天在虚空中的旅行花了三年时间，终于从无尽的黑暗和陨石带中看到了些微光明，他已经冲出了半人马座的边缘，眼前的未知星座便是传说中地狱的领地了。
　　夏晓天心中充满了好奇——能够在天堂的治下存在，地狱的领导者该有多强？
　　难道真的能喝奥丁抗衡吗？
　　远处一座闪烁着暗红色光芒的世界已经出现在眼前，夏晓天终于松了口气。
　　……
　　……P：昨天心态受到了一定的影响……
　　虽然我极力调整，但是今天还是憋了好几个小时才写出了这两章，如果写得不好，请大家体谅一下，如果写得好，请赏我几张票鼓励一下，哈哈，祝各位生活幸福


第345章 枯萎的世界
　　夏晓天还是第一次看到散发着这样光芒的世界，更令人震惊的是，这世界甚至并非球体，而是呈现出一种扭曲的扁平椭球形状，世界表面的暗红光芒，看来是来自这个世界所环绕的恒星。
　　最远处的这颗巨大的红色恒星比起符文世界的恒星体积大了近百倍不止，但看起来亮度却极为萎靡……
　　这红色更像是风中残烛的颜色。
　　“这……”夏晓天停在远处，没有贸然前进。
　　看起来，这座世界究竟有没有活物存在可能都是未知数——至少在世界边缘，基本没有任何守备力量的存在。
　　会不会是废弃世界？
　　或者是地狱治下的土著世界？
　　像符文世界那样？
　　夏晓天思考着……
　　符文世界从情理上讲该算是天堂治下，因为整个半人马座都是天堂掌控，而眼前的世界是否拥有同样的境遇？
　　他摇了摇头，开始向这座世界俯冲而去——“嗯？”
　　突然一股符文激荡的波动被他敏锐地察觉到了，附近应该有异常规模不小的战斗或者搅动符力的天灾！
　　虽说规模不小，但其实对于他本身来说，这规模也只是小打小闹而已，他以看热闹的心态隐匿身形，悄悄向地面飞去……
　　“邪魔！
　　你们若还不退去，我北条家必将倾巢而出！”
　　暗红色的皲裂大地之上，一小队大概百人的人族正面对抗着数只骨架庞大的黑色蜘蛛形异兽，人族为首的女性穿着一身奇异的白色布袍，黑发也被高高盘起，她手中的那把锋利长刀也隐隐有割裂空气的气势。
　　这一小队人族其他人都身着重甲，佩戴锈蚀的铜盔，只有这女人只佩戴长刀，但明显她的实力最强——夏晓天从极远处根本看不清她的具体模样，只知道她的实力大概在半神左右。
　　“再交一千斤……”与女首领面对面的这只巨大蜘蛛竟然口吐人言，不知它究竟所指何物。
　　“噌——”女人手中的长刀猛地出鞘，一股强烈的血红杀意以她为中心绽放开来，对面的几只蜘蛛巨兽猛地后退几步。
　　“我北条家也要在这大地之上活命，给你们一千斤，不如就地自裁，你们若想全面开战，就放马过来”女人声音中的凛冽之意令人胆寒，巨兽们犹豫片刻，竟然开始集体后退。
　　“人族女人，王之后必会将你剥皮抽筋，到时候我们将你半截尸身丢到其他人族宗家以示我族之威时，你可不要怨恨”巨兽竟然抛下这样一句极为恶毒的诅咒便离开了，夏晓天倒是没有太过惊讶——这些蜘蛛巨兽虽然模样吓人，但也只有符文大师水平而已，夏晓天只是奇怪这女人为何不直接将巨兽们一同斩杀。
　　看来巨兽们背后的“王”，应该实力非凡。
　　“家主，如果蛛王真的攻过来——”“那便以死相搏！
　　这大地之上已无其它容身之所，与兽类有什么道理可讲！”
　　女人看起来性子极其刚烈勇猛，在族中也是极上的权威。
　　“噌——”“谁——？”
　　名为北条的女家主几乎是在拔刀的同时大喝一声，几乎快要把夏晓天吓到了。
　　“感觉还挺敏锐”夏晓天很轻松的撤除了身上的隐匿力量，显露出身形，他虽然隐藏的有些随意，但是也没有想到被区区半神识破，不过识破便识破了，夏晓天觉得其实并无大碍。
　　“你是哪个宗家的？”
　　女首领言辞凛冽地说道。
　　夏晓天这时才看到这女人的真容，虽然这女人身上以及脸上都有不少细密的伤痕，但容姿也算极美，尤其是她那双嫉恶如仇的眼睛，水润而又明亮，看起来不像是生来的战士，反而像是半路出家的女贵族。
　　她的这身白布袍极为奇特，不仅衣袖极长，还系着一条极宽的粉色腰带，她高高盘起的发髻之上也插着一枚粉色的发簪。
　　“我不是任何宗家的……
　　我只是从星空之外而来的旅人”夏晓天非常确定的一件事，是只有真神才能接触到虚空之外的事物——这是虚空中的法则之一，而面前的女人显然不够格，所以夏晓天只能用这种模棱两可的态度回答。
　　“星空之外……”女人皱起眉，手中的刀光更闪亮了一些，但她并未鲁莽出手，因为她感觉到对手十分强大，不可力敌。
　　“算了……
　　你不懂也没关系，你知道这世界最强者是谁吗？
　　我想拜访他”夏晓天尽量用轻松地口气说道……
　　面前的女人简直像是一枚危险的炸弹一般，随时可能对他刀剑相向。
　　“如果你是说最强的兽类，倒是有不少，如果是和你一样的人族，那我就是”“你？”
　　夏晓天皱起眉，微微有些失望，看来这真的是一处土著世界，而且文明程度甚至不如符文世界——该说远远不如才对，半神竟然都能被称为最强人族……
　　如果这女人没说谎的话。
　　看着夏晓天有些失望的神情，女人竟然突然有些着急了。
　　“你……
　　你该不会是虚空之中的来客吧？”
　　“你知道虚空？”
　　夏晓天这下有些意外了。
　　“果然……
　　果然，先辈的旨意果然没错——阁下是本家派来的接引者吧！”
　　女人一脸期望的看着他，刚才的敌意和疑惑全都一扫而空，而女人身后的人马也迅速骚动起来……
　　“接引者”这个词触动了他们的神经。
　　“并不是，虽然会让你们失望，但我并不是什么接引者——这样吧，我们不如彻底地交换情报，你告诉我关于这个世界的事情，而我告诉你们关于虚空中的一些事，怎么样？”
　　看着夏晓天否定自己是接引者，女人低下头，眼中竟然泛起愤怒而悲凉的泪光来。
　　“你……”夏晓天没想到现实竟然会将她打击到这地步，有些不知道该说什么了。
　　“好……
　　阁下随我来北条家的据点吧，这里不是说话的地方”女人几乎在几秒之内就平复了心绪，不露声色的将眼中的泪花抹去，她轻轻将发髻解开，如瀑布一般的长发倾泻而下，一瞬间，夏晓天的眼神里，似乎出现了奇异的画面。
　　那是一棵飘飞着粉色花瓣的奇异树下，女人正恭敬地为他斟酒，眼神之中毫无凶厉之气。


第346章 晴天霹雳
　　“阁下？”
　　“哦……
　　你带路吧”夏晓天一下子被惊醒，看着女人将信将疑的目光，夏晓天轻咳几声掩饰尴尬，并且将自己的气息又放大几分，感受到实力波动的女人眼神中的怀疑也散去了几分。
　　她走在前方，轻轻抚摸着自己的长发，回想着刚才夏晓天盯着她看的眼神，一种奇异的羞耻感从脚趾窜到脖颈，此刻的她恨不得拔出长刀挥舞一番。
　　跟随着这支人族小队，夏晓天踩着脚下泥泞而贫瘠的土地，向一座在暗红色阳光下显得无比静谧的山谷。
　　这座世界看起来无比荒芜，甚至连路边的杂草都是一副没精打采的枯萎模样，皲裂的大地之上偶尔有几只幸存的蚂蚁窜动，几乎没有一株大型植物，夏晓天已经开始疑惑这些人究竟是靠什么活下来的了。
　　山谷之内有数十间木板房，正在工作的人们看到女人带领着队伍归来，纷纷向其问候，这时的女人似乎没有了刚才咄咄逼人的气势，看起来十分爱护自己的族人——虽然她的族人也没剩几名了。
　　在深谷深处，一座仿若寺庙的白色木质建筑之下，女人停下了脚步，而刚才队伍中的人们都纷纷解甲归田了。
　　在山谷的另一边，竟然有几处农田，其中的各种农作物似乎饱受滋润的样子。
　　夏晓天一眼就看出这些农作物是被符文之力照看的。
　　“阁下还要看多久？”
　　女人皱着眉说道。
　　“……
　　这就是你的家？”
　　夏晓天回过头，看着眼前年久失修的白色建筑，这里看起来是传教士清修之所。
　　“不，是圣所，我没有家”女人一言不发地走进了建筑之中。
　　看着女人如此干净利落地走了进去，夏晓天也不再犹豫，跟着走了进去。
　　一进入其中，扑面而来的陈旧和死寂气息几乎让他窒息，这间圣所深处供奉之位空空如也，只有一把和女人手中长刀形制差不多的长刀符器被供奉在前端。
　　“你别告诉我你平时就住在这地方”夏晓天表情有些奇怪，他能够感受到这间圣所之内有不少死人气息，甚至还有未散去的灵魂存在。
　　“怎么了？”
　　女人熟练的将长刀仍在地面上的长毯之上，用奇异的姿势跪了下来，似乎想听夏晓天有何高论。
　　“这里死过不少人，甚至还有未散去的灵魂，你住在这里难道不会感觉不舒服吗？”
　　女人的脸色突然变得煞白。
　　“你你你……
　　不要胡言乱语，这里……
　　这里……”原来如此。
　　夏晓天叹了口气，眼前的女人果然……
　　除了战斗，大概其他的一窍不通。
　　“我可没说谎，这里的死人气息是我见过最浓郁的了，你每天在这里入睡，恐怕都会有无数死者注视呢”“……
　　别说那么……”“什么？”
　　“别说那么吓人的事”原本声如蚊吟的女人羞恼的吼道。
　　“哈哈，算了算了……
　　还是说正事吧”女人仍旧一副极为生气的模样，看起来，她的一颦一笑竟然有种捷琳娜的感觉。
　　“阁下究竟从何而来？
　　来这里又有什么目的？”
　　……
　　一番交换情报之后，夏晓天和这女人同时陷入了长久的沉默。
　　经过交谈，夏晓天得知，这女人名为北条樱良，是北条氏的当代家主，而和他们一样的“宗家”，在这世界上还有数十支……
　　他们之中，樱良是实力最强的家主，而他们所掌控的土地，只占整个世界的十分之一不到，而广阔的还残存水源的土地，被兽类完全侵占了。
　　夏晓天听着樱良的叙述，不知怎么突然想起大小法老世界的大河族来，虚空之中万族林立，就算是同一族，在不同世界都有千万种不同文化，不知眼前的这支人族究竟是怎么在这种绝望地世界之中活下来的。
　　“先辈们曾在这世界独占鳌头！
　　但是有一日，他们给我们的先代留下了旨意，离开了，不过他们的旨意之中，说明了未来一定会有接引者前来拯救余下的族人，将他们带到新世界”樱良说这句话时，语气有些莫名低落……
　　她之前以为夏晓天就是接引者，空欢喜了一场。
　　夏晓天听她叙述很久之后，终于忍不住开口了：“你们的先辈离开这里到现在有多久了？”
　　“数万年”“呵呵呵呵”“有什么好笑的？”
　　樱良秀眉微皱，似乎预感到夏晓天要抛下一枚重磅炸弹了。
　　“你们的先辈，能够离开这个世界去往其他世界，绝对是真神无疑了”“真神……
　　？”
　　夏晓天看着樱良一脸懵懂的样子，思考着要不要把实情告诉她。
　　“……
　　阁下有什么话说出来就好，我是一族之长，可以承担世间任何事”你刚才连鬼怪都怕！
　　夏晓天心中吐槽一句，接着说道：“这座世界，不管从什么角度来看，都是不会长久了，你们的先辈恐怕是独自逃难了，至于你们，只是被遗弃的凡人而已，实力强大的人族一定被他全都带走了，不然你们也不会落得今天这样的下场”“噌——”樱良手中的长刀瞬间出鞘，架在了夏晓天的脖颈之上，而夏晓天并没有任何反应，甚至连眼皮都未抖动一下。
　　“你敢侮辱先辈？”
　　樱良愤怒的质问道。
　　夏晓天叹了口气……
　　他并非不理解对方的这种感情，信仰数万年的伟大，怎么可能被三言两语之内就摧毁，这就是夏晓天刚才犹豫的原因。
　　“从我的角度来看，这是最合理的解释，这个世界什么都没有了，真神没有继续在这里待下去的理由”“那……
　　他们能去哪里？”
　　樱良露出凄凉的目光，似乎在期盼着夏晓天告诉她刚才的话时谎言一般。
　　“虚空之中，和你们世界一般大小的世界，多如牛毛，你夜晚看到的繁星，也只是世界之海的沧海一粟，比这里繁荣肥沃的世界，更是数不胜数，你这种实力，在我的世界，连我的跟班都够不到”“你们的真神带着实力强劲血脉强大的族人随便找一处新世界或者投奔强大的自由生命，就彻底甩掉你们了！
　　你们是弃族！”
　　“……
　　先辈们说过，他们会来接引我们……”“于是就过了数万年都没有音讯？
　　作为凡人，你们已经撑了足够久了，他们如果真的想救你们，不会拖过百年”夏晓天的声音将樱良的心一步步拖入地狱。


第347章 实力碾压
　　“别说了”樱良的声音听起来有些颤抖，布满小伤口的俊俏脸庞之上露出悲愤的神色。
　　“你不愿意听，我就不会说，只是你刚才还说自己什么都能接受，现在变脸是不是太快了些？”
　　夏晓天瞥了一眼脖颈上闪烁着寒芒的长刀，露出微微不屑的神情。
　　“……
　　你侮辱先辈，我……”自知理亏的樱良声音小了很多，她轻轻将长刀放下，但却没有归鞘。
　　“阁下可否与我一战”樱良双手持刀，摆了一个相当没有破绽的架势，夏晓天竟然有一种瞬间被锁定一切的感觉。
　　“我为什么要和你打？
　　我只是想向你了解这个世界的情况而已”夏晓天显得兴趣缺缺，对方的实力几乎不可能对他造成任何程度的伤害，可能这一点樱良还没有意识到吧。
　　“……
　　如果阁下能击败我，不管你说的是谎言还是真话，我都会相信你，实力才是一切”樱良竟然说了一句相当现实的话，这让夏晓天有些意外。
　　不过樱良是否相信他，夏晓天并不是很关心，他摇了摇头，正要转身时——“噌——”刀光未至，刀影已经先行戳出，瞬间，万千刀影在夏晓天眼前绽放开来，绚丽的如同某种花瓣似的——“轰——”但下一个瞬间，这样的致命之绝美就消逝了，樱良的身体深深嵌入后方的墙壁之中，夏晓天的大手也狠狠卡在她的脖颈，她痛苦的轻咳着，似乎已经无法呼吸。
　　而她手中的长刀，已经断成两截。
　　夏晓天的眉角出现了一道微不可见的血痕，虽然只出现了一瞬间而已。
　　“咳咳咳——”夏晓天松开手，樱良的身体无力地滑落，大量的血液从她的口中咳出，此刻的她变得十分虚弱。
　　“……
　　一般来说的话，我对美丽的女士都抱有相当的克制，但我讨厌别人偷袭我，下一次，我会直接杀了你”夏晓天此刻显得相当冷漠——他的耐心已经被磨光了，对方与他非亲非故，他觉得自己已经足够宽容了。
　　“……
　　我……
　　咳咳……
　　我的……
　　刀”樱良挣扎着摸索地面，许久才从夏晓天的脚边找到断成两截的长刀。
　　这长刀只是普通的殿堂级符器，夏晓天十分清楚。
　　“唔——”樱良的表情像是在强忍哭泣，她死死咬住牙，直到嘴唇完全破掉也没有哭出声。
　　“这就是实力的差距……
　　好了，不管你信不信我，我都要走了，我的时间可没那么充裕”夏晓天冷冷地说道。
　　“等等……
　　阁下……
　　请等一等”“……”看着沉默着就要走出圣所的夏晓天，樱良狠狠下跪，将额头拼命地砸在地面之上。
　　“阁下，求求你帮我们除去外面的邪魔，对您来说只是举手之劳！”
　　“……”“求您了！”
　　“求我？
　　你能付出什么代价？
　　提前告诉你，你身上的所有财富、宝物我都不感兴趣，同样的，你本人我也是毫无兴趣”夏晓天提前封死后路的说法让樱良变得迷茫起来。
　　“……
　　阁下如果不肯帮我们，那我只好死在阁下面前”樱良一把抓起短刀的带刃一端，比在自己的喉间。
　　夏晓天的怒火终于爆发了。
　　“如果你用这个威胁我，认为我会心软一秒钟，那你错了，只要你敢刺死自己，那么我会送山谷里所有你的族人全都随你而去，你想这样做就尽管做吧”夏晓天的怒火来自于面前女人无限制的胡搅蛮缠——似乎在得知自己的实力之后，对方就已经打定主意不惜一切代价来求助于他了。
　　看起来完全没有要自己解决邪魔的意思……
　　自己的族人，自己不去守护，难道还要考他人施舍吗？
　　然而接下来樱良所说，却让夏晓天的怒火减去大半。
　　“阁下……
　　如果你能将我之族人全都杀死，那也请拜托了，我北条家两百七十三人已将方圆百里的水气全部消耗，数月之内就会饥渴而死，或是葬身邪魔之腹——我曾祖父母，祖父母，父母亲全都为守护本家而死于邪魔，我已无后代，再没有能力撑起本家”“阁下有如此实力，就算让我为您终身效劳当牛做马我也愿意，请救救我的两百族人”樱良几乎将身体完全贴在地面之上，几乎是声泪俱下。
　　“这里的水气消耗光？
　　什么意思”夏晓天的怒火明显平复下来，樱良的脸上露出惊喜之色。
　　“……
　　据说上古时，先辈们的性命，是靠泉水、井水和江河支撑，但如今，除了井水，其他水源大多已经干涸，仅存的一些也被强大的邪魔侵占，这些年来井水也干涸了……
　　我们都是用术式唤水活命，但唤水需要有水气，这附近的水气一旦消耗光……”樱良露出绝望地目光。
　　“消耗光怎么了？
　　你们不能搬到新的居所吗？”
　　“这里已经是我们，最后之地……
　　其他宗家已经有解散自杀的了，而我们大概也将如此，我们的四面，已经遍布邪魔”夏晓天无奈地啧啧嘴。
　　如果他是樱良，大概也会把自己当做救命稻草——突然从天而降一个实力强大的人族，怎么想都是绝佳的机会。
　　说实话——夏晓天不认为这里的任何一个邪魔是他的对手……
　　即便樱良这种半神，都能苟延残喘不被歼灭，对手也大概都是一些半神或是真神而已——最多以数量取胜，如果真有和他同等级的存在，这些人祖恐怕早就化为灰烬了。
　　所以自己还是处于箱单安全的态势的——只是夏晓天此刻一秒钟都不肯耽误，他已经离开符文世界三年，等他联络道地狱势力，在经过一番手段联结，再到回去，恐怕又要花费多年。
　　捷琳娜……
　　夏晓天非常不愿意让捷琳娜小小年纪就把他当做陌生人。
　　“说说你能付出什么代价……
　　我能为你和你的族人耽搁三天，只有三天时间”夏晓天终于松口，这一次，他没有再说他不在意任何代价了。
　　樱良长舒了一口气，似乎刚才的断刀之仇早就被抛在脑后了。
　　“我……”樱良想要开口说什么，却突然想到，此刻的她真的是一无所有。


第348章 三天之约
　　“我……
　　我的神风切”樱良捡起地面之上的断刀，脸色变得相当低落。
　　“你要把一柄断刀给我？”
　　还不是你弄断的？
　　樱良想要回嘴，却敢怒不敢言。
　　她环顾四周，突然看到圣所深处供奉的那柄长刀。
　　“武器……
　　我不要”夏晓天不耐烦地挥了挥手，他相信，万年的积累，樱良总会有些对自己有用处的东西，即便万年中全部流落四方，至少一些上古秘闻她会知晓。
　　这些东西作为回报，夏晓天都能接受。
　　“我有一些术式图卷……
　　这些图卷都是上古时流传的”樱良突然想到什么，连忙从圣所的角落里翻找出一封白皮卷轴。
　　夏晓天不客气的接过扫了一眼，露出失望的神色。
　　“太低级了些……
　　珍贵的都已经被你们的先辈拿走了吧？”
　　夏晓天有些无语……
　　卷轴之内竟然都记载着一些可以用于日常的小手段，连一丁点的杀伤力都没有。
　　“我的刀术！
　　我可以教你我的刀术！”
　　突然，愁眉苦脸的樱良像是想到了绝佳的解决办法似的。
　　夏晓天摇摇头说道：“你的刀术虽然有些特色，但充其量也就比这卷轴上的小符术高上几个等级而已，我现在随手创造一个符术都比你的刀术有用得多”由于刚才夏晓天击败樱良时实在是展现了太过恐怖的实力，所以樱良几乎没有任何本钱反驳夏晓天这样狂傲的发言。
　　樱良沉默良久，像是下定了什么决心似的，将手中的长刀咬在嘴边，闭上眼睛。
　　“你干什么——？”
　　“阁下……
　　我已经没有任何东西了——如果您对这副残躯有兴趣——”“不，我不感兴趣”夏晓天相当严厉的话语之下，樱良只得缓缓跪坐下来。
　　“看来你也不是什么贞洁烈女，明明刚才面对那些怪物还很刚硬来着”夏晓天用嘲讽的口气说道。
　　“阁下，为了族人，我愿做任何人，做任何事，邪魔不会放过我的族人，我又为什么要对他们客气”樱良的眼神此刻也彻底坚定下来，似乎夏晓天再嘲讽她，她也不会失态了。
　　“事成之后，我要你的一只眼睛”夏晓天用一种很恐怖的语气说道。
　　“好”樱良甚至没有问夏晓天为什么，就只是很简单地回应道。
　　夏晓天看着神色不再慌乱的樱良，有些好奇地问道：“你怎么不问我要你的眼睛做什么？”
　　“……
　　阁下不是见色起意的庸俗男人，是能理解我守护族人之苦的人，如果您再帮我们除掉邪魔，你就是我族的大恩人，要我割下头颅给你我都答应”樱良此刻的眼神十分决绝，这份刚硬和果断让夏晓天想起年轻时的艾丽卡——不过比起艾丽卡，樱良的处境恐怕要更为悲惨一些。
　　樱良身上那些细密的伤口，有的年代久远，有的无比崭新，她恐怕有无数次游走于死亡边缘，如果不是夏晓天偶然到来，恐怕就会这样惨死。
　　而且绝无复生机会，也毫无转圜余地。
　　夏晓天之所以会想要她的一只眼睛，完全是因为他的监视深渊之眼起了反应。
　　“你的眼睛，是一种名为‘监视深渊之眼’的眼睛，我正好需要一只”夏晓天如实说道……
　　其实这段时间，夏晓天也感觉到，之所以自己从爱德拉那里拿到的一只眼睛没有太大作用，就是因为只有一只而已。
　　但夏晓天是绝不会因为这种事情就再向爱德拉讨要另一只的——当初可是他自己选择只拿一只。
　　而刚才，夏晓天的监视深渊之眼突然和樱良的双眼产生了一定程度的共鸣，夏晓天瞬间就确定了对方拥有和他一样的眼睛。
　　这种眼睛虽然夏晓天不确定是否真的有实际用处，但也是少数几个让夏晓天动心思的事物了。
　　“监视深渊之眼……
　　？
　　原来我的双眼有这样的名字，这是我北条一姓的传世之眼，能够看穿一切本质……
　　但是我并没有将这双眼睛发挥到极致，交给您的话的确是最好的选择”樱良轻轻拔刀，似乎准备当下就将眼睛剜出。
　　“事成之后我亲自动手，你就不用忙活了，赶快准备一下，我时间有限”“好”樱良松了口气，收起断刀，回到空荡荡的供奉之处，双手合数，眼睛紧闭，似乎在向谁诉说着什么。
　　夏晓天看着樱良柔弱的背影，刚才樱良身上的伤口的画面再一次出现在他的脑海之中。
　　他觉得……
　　怜悯和同情这种东西，是最为致命的陷阱，夏晓天已经极力让自己变得更加冷漠，但他也实在无法继续将樱良视为无物。
　　他突然觉得……
　　他之所以愿意耽搁这三天去小小地帮助一个素不相识的女人，大概是因为她是单纯而坚强的弱者吧。
　　而他自己，恰好也曾是弱者——当年，在自己每一个无助而绝望地时刻，夏晓天也想有谁浴血而来，为他而战。
　　怜悯这种东西，大概也不是不可被饶恕的，况且自己也是索取了对方相当重要的东西作为报酬——艾丽卡不知道会不会责骂自己呢？
　　夏晓天回忆着艾丽卡的一颦一笑……
　　艾丽卡大概不会责备自己吧，恐怕她会先一步决定帮助樱良也说不定。
　　下一次不会了——夏晓天非常确定地对自己说道，樱良这样的意外，不会再发生第二次了。
　　已经很久，没有和艾丽卡分开这么久了。
　　“阁下——阁下！”
　　樱良重新充满锋利气息的声音叫醒了沉思中的夏晓天。
　　“阁下，我有这附近的地图，我们去斩杀掉附近山脉里盘踞的几只邪魔，我打算将本家迁徙到那里去”樱良不断地掐指算着，似乎在确认这宝贵的三天里他们能做到多少。
　　看着她这么认真拼命的样子，夏晓天无奈地笑了笑。


第349章 蛛王
　　荒芜，荒芜。
　　夏晓天和樱良行走在这片大地之上时，夏晓天脑海中只存在这个词语——皲裂的大地、干枯的藤蔓、河流改道的痕迹、暗红的日光，还有偶尔“喳喳”长啸的鸦群，遍布这个世界的每个角落。
　　人类或是脆弱族群在这世界存在的痕迹已经近乎消失，万年，对于高高在上的神明来说也许不算太过漫长，但对于万物变迁来说，已经大抵可以星移物换了。
　　“如果我没有到来，你们打算怎么办”夏晓天突然开口问道。
　　樱良沉默数秒之后，缓缓开口答道：“如果族人们不想死在邪魔手中，或是痛苦的渴死饿死，我会送他们上路”“你是说你会亲自杀死你的族人？”
　　“如果他们愿意接受这个结局的话”樱良的声音非常低沉，完全不是在开玩笑——她的个性也和玩笑不沾边，她是个认真到有些愚笨的姑娘。
　　“他们会接受吗？”
　　“总比其他死法要好，了结一切以后，我也会随他们而去”樱良此刻的情绪还算稳定，大概是设想中的画面并没有出现吧。
　　“我记得那些怪物向你们索要了什么东西”“是粮食——耕作的知识一直都只有我们人族掌握，一直以来为了相安无事，我们都有向他们供奉一些多余的食物以保平安……
　　但这一次无论如何也不能再给他们了，等到水气消散，我们就彻底没有食物了”樱良似乎想起了那些她奈何不了的可恶邪魔，眉眼之间的煞气再次浮现，和夏晓天初见她时一模一样。
　　“……
　　我一直都很奇怪，你们的符术、力量知识如此浅薄，你为什么年纪轻轻就成为了半神”夏晓天终于忍不住问道。
　　一开始，夏晓天觉得对方应该知识容貌年轻，实则大概有数百岁的年龄也不奇怪，但一番接触之后，对方是在不像是成熟的女性，反而更像是一名初出茅庐的女首领。
　　“……
　　阁下的世界里，称呼我这样实力的为‘半神’吗……
　　我的力量来自我的母亲，她是上一代家主，死前利用秘传之术将力量渡化给了我，据说这股力量已经传承了数代”“果然”夏晓天了然的点点头，从樱良与他交手时挥出的那一刀来看，她的力量几乎没有任何额外的属性，只是纯粹的半神力量而已——只有些微的刀术技巧在内。
　　可以说，樱良空有半神的力量，却没有半神的领悟，是完完全全的半吊子。
　　不过以她的个性，再加上还算不错的天赋，如果在符文世界，恐怕也会有不小的天地。
　　“我可以带你走，让你拥有更广阔的舞台和空间施展抱负”“如果阁下可以将我的族人一同带走，我便会答应您……
　　否则，我和当年的先辈们又有何不同”樱良的声音中并没有太多的兴奋，似乎早就明白，夏晓天绝不可能一次性带走那么多无用的凡人——夏晓天的提议的确诱人，却是她无法回应的。
　　樱良虽然只跟夏晓天相处不久，但也稍稍摸透了对方的脾性……
　　这个男人虽然并非穷凶极恶，但也不是滥好人，想要让其出力，不拿出相应的回报，几乎是不可能的。
　　樱良摸了摸自己的双眼……
　　如果自己的身上有更多对方需要的东西就好了。
　　樱良对自己这种扭曲的想法感到震惊，随即露出了苦笑之色。
　　这是父母赐予她的身体，她却想要用其换取利益，果然，人为了活下去，任何尊严都要丢掉。
　　……
　　根据樱良手中粗糙的手抄地图，夏晓天大致确认了周围几个邪魔盘踞之地，其中，樱良确认的第一个适宜移居之所——一处险要的山脉，正好盘踞着那群蜘蛛巨魔。
　　在那片山脉之中，有一处非常宝贵的水源，这个信息是前代侦察兵拼死记录的宝贵资料，现在终于派上用场。
　　“那只蛛王，比我强了许多，不过和阁下相比应该不值一提，它也是我们的世代仇敌”樱良的声音之中凝固着灼人的煞气，双眼之中的恨意和杀意都提升到鼎沸程度。
　　看来，死在蛛王手中的北条家之人绝对不在少数，甚至樱良的至亲之死可能都与这蛛王有关——夏晓天几乎是瞬间就想到了。
　　眼前的山脉与寻常世界的山脉大不相同，由于没有植被覆盖，整个山脉外围都只是用如粗布麻绳般结实的蛛丝紧紧缠绕，形成防御……
　　隐隐的，一股至邪的黑暗气息被夏晓天嗅到了。
　　“至暗之力”夏晓天非常熟悉这种力量——他在生死存亡之际，也获得了这种力量，那是属于他自己的力量，属于他内心的黑暗。
　　“谁……”沉闷而粗犷的声音从山涧的裂隙处传出，樱良的身体在这一瞬间微微颤抖。
　　“滋滋滋滋——”令人头皮发麻的细密声响之后，被暗红色日光照射的广阔山脉之上，密密麻麻爬满了巨型蜘蛛的影子……
　　而在众星捧月般的阵型中央，一只体态遮天蔽日的巨型蜘蛛正瞪着几对可怖的眼睛看着两人。
　　就在刚才，勉强可以称得上是真神水准的蛛王感受到了这股来自山脉之外的威胁。
　　“人族的女人，你没有带来你的供奉，是来送死的吗？”
　　蛛王的声音沉闷而沙哑，仿佛某种腐朽器械工作时发出的濒临崩溃的呻吟，看得出他拥有了相当的智慧——他不能称作游荡生命，但也逐渐脱离了符兽的行列。
　　“我与你无话可说”樱良只是退后半步，温顺地如小猫一般躲在夏晓天身后——这是夏晓天提前叮嘱好的事。
　　“我的时间有限，说说你的至暗之力是从哪里来的，我会给你一个痛快”夏晓天有些不耐烦地说道。
　　对方堪堪称得上是真神的实力，快要让夏晓天笑出声了，他之前甚至还微微有些担心来着。
　　眼前的蛛王，如果不是因为那些微的至暗之力，夏晓天觉得自己在符文师之时就能斩杀掉他。
　　“呵呵呵呵呵呵”蛛王狂笑着，而一旁的蛛魔也像是听到了世间最可笑的笑话似的笑了起来。


第350章 秒杀
　　“呵呵呵呵呵，人类，你的神志已经不清醒了吗？
　　还是被你身边的女人欺骗了？”
　　蛛王虽然此刻无法确认眼前男人的实力——但并不聪明的他，却不认为这个世界有人类能够伤到他。
　　蛛群的笑声和“嘎吱嘎吱”的关节抖动声像是暗色的风穿越竹林时阴森的响动，暗红日光之下，这样规模浩大模样可怖的蛛群，几乎是任何人的梦魇。
　　夏晓天能够感觉到身后的樱良有些发抖，不知道她是在兴奋还是在害怕。
　　“我再问你一遍——你身上的至暗之力，是从哪里来的？
　　这力量绝不可能是你天生拥有或后天修行所得”夏晓天冷着脸说道。
　　“嗖——”一道碧绿的毒液瞬间向夏晓天的方向射出，但在接近夏晓天的一瞬间，却被一道微不可见的力量轻轻抵挡。
　　“你是谁——”蛛王的声音严肃了许多，在他的设想中，这股毒液大概会让对方瞬间化为一摊脓血才对。
　　“……
　　算了，杀了你，我亲自查吧”夏晓天的耐心终于失去了……
　　他的手中，一把漆黑而欣长的镰刀缓缓浮现，瞬间，猛烈燃烧的黑色火焰燃起。
　　“卷浪”夏晓天甚至连一步都没有迈，就只是轻轻举起镰刀，整个天空就都被翻滚奔腾的黑色烈焰之海遮蔽——大地陷入黑暗之中，最后的最后，蛛群们只余错愕。
　　“轰轰轰轰轰——”奔腾的火海时而化作千军万马，时而化作雷霆电闪，时而爆燃裂变，时而汇集一处，整个山脉犹如遭遇了不可能的海啸一般。
　　只是几分钟，整个山脉外围，就彻底被清理得干干净净——连蛛群的尸体都没有存留，蛛王也是一样。
　　“太弱了”夏晓天摇摇头，轻轻迈开步子，向山脉深处走去，而他身后的樱良，则仍是一副微微张嘴，眼神彻底凝固的样子。
　　而走在前面的夏晓天，仿佛只是从路边采了一朵野花或是品尝了一口味道并不满意的热茶一般，闲庭信步……
　　“阁、阁下——刚才的……
　　刚才的……”“略施小计而已，如果我真的动起手来，这座山脉都要毁掉”夏晓天轻描淡写地说道。
　　“那那那那……
　　蛛王呢？”
　　“你觉得呢？”
　　夏晓天回过头，一脸无奈地神情。
　　樱良环顾四周，看着那些还未从空气中完全散去的灵性黑色火元素，闻着那股奇异的恶臭——看来，刚才还鲜活的蛛群，已经被付之一炬了……
　　随后，樱良亲眼看到，夏晓天手中的镰刀化为了一名邪眼幼女，这幼女犹如黑色烈火的化身，蹦跳着走在夏晓天前方，只要有残存的蛛魔出现，不到一秒就会被幼女随手点出的黑火化为灰烬——不，连灰烬都没有，樱良亲眼看到，死去的蛛魔像是从空气中蒸发一样无影无踪，皮肉、血液、关节连渣滓都没有剩下。
　　走得越深，蛛群也就越稀疏，最终，已经没有蛛魔出现在两人眼前了。
　　“去搜索一下，有残留的蛛魔和蜘蛛卵，全都毁掉，一个都不要留”夏晓天向幼女下令道。
　　“是，主人”幼女露出她锋利的虎牙，眼神之中闪烁着兴奋的光芒，就这样离开了。
　　“……
　　多谢阁下”突然，樱良跪在地面之上，失魂落魄地说道。
　　“你怎么了？
　　叫我除去邪魔的可是你”夏晓天有些疑惑地说道。
　　“我……
　　只是觉得……
　　最终，我还是没能自己做到这一切，还是依靠了阁下您的力量，属于我的仇恨，没有被我亲自了结”樱良的神情介于失魂与快慰之间，复杂至极。
　　一切都来的太快了。
　　“那蛛王也不是完全用的自己的力量……
　　他身上的至暗之力，我绝不相信是他自己能够拥有的，不过也没关系了，他已经死了”在夏晓天看来，蛛王的实力并不比樱良强大多少。
　　“主人——”突然，黑焱镰竟然从山涧蹦跳着窜了出来，一副惊喜地模样。
　　“怎么了？”
　　夏晓天问道，樱良也抬起头。
　　“我找到一处泉水，泉水的后面有一座气息不弱的巨型山中宫殿”黑焱镰幼女显得十分兴奋。
　　“宫殿……”樱良一副完全不知内情的模样，而夏晓天隐隐猜到，蛛王身上的至暗之力，恐怕就与这座宫殿有关。
　　“走”夏晓天先一步向黑焱镰指引的方向走去，而樱良也连忙站起身，追赶了上去。
　　……
　　“噗噗噗噗——”樱良看着眼前奔涌的泉水和一条通往地下的河流，露出了如释重负的神情，随即眼前一黑，竟然径直地倒了下去！
　　樱良的意识只失去了数秒，等他清醒过来时，夏晓天的臂膀正托举着她的身体。
　　“多谢阁下”樱良露出感激的微笑，缓缓依靠自己的力量站起身，走向清冽的甘泉，用嘴接触这股泉水。
　　“你多久没有休息了”夏晓天能够感觉到樱良的身体大致还是没有问题的——没有道理突然昏倒，虽然只有几秒。
　　唯一可能性，可能是紧绷了多日的神经瞬间放松，从而导致类似浅水昏迷一样的症状出现——人类一旦成为真神，精神上的变故就不会再影响他们的一切了，而樱良还不是。
　　“……
　　一个月”樱良的答案有些令夏晓天咋舌——对于还不是真神的樱良来说，她就这样昏死再也不能醒来的可能性也是有的。
　　“休息一下吧”夏晓天提议道。
　　“不行……
　　阁下答应我的三天，我不可能浪费”樱良虽然这么说，但她的眼皮已经开始自然地下垂，心神终于放松的她已经有些无法抵挡疲倦了。
　　“你休息的时间，我不会算在内的”几乎是夏晓天还没有说完，樱良便已经垂下头，陷入了深层的沉睡之中。
　　夏晓天将樱良的身体摆了一个舒适的姿势，随手用几束神力凝结了一块柔软的枕头……
　　整理好，夏晓天抬起头，看着泉水之后，从山脉深处的巨大山体之中生生凿出的这座巨大的宫殿。
　　这座宫殿的大门漆黑而坚固，上面有着各种上古先民的雕刻——其中很多内容，似乎都是在叙说着一篇史诗。


第351章 摩诃婆罗多（本卷终章）
　　夏晓天轻轻用神力拭去巨型殿门之上的灰尘和蛛网，其上的雕刻也愈发清晰起来——这是一场关于战争的史诗。
　　长着翅膀的一族，面对布衣阑珊的一族，展开了一场场殊死战斗，场景甚至一直延伸到虚空之中！
　　最终，作为侵略者的有翼一族，放弃了战斗，远遁虚空，而雕刻的最后，画面已经模糊不清。
　　虽然雕刻的画面十分简陋，甚至不及达西亚旧都深渊内的大壁画，但大致内容还是十分清晰的。
　　显然，这是樱良她们这一支人族先代们战斗的场景，而有翼一族，有可能指的是神族，也有可能是类似鸦人族那样的有翼种族，这一点夏晓天也无法确认。
　　文明落后的先代人族们似乎十分喜欢用这种方式记述史诗，这种笨拙而粗略的方式虽然不一定能够表达清楚，但至少足够瞩目。
　　夏晓天不再犹豫，轻轻将手放在大门之上——要打开吗？
　　夏晓天突然产生了这样的……
　　毫无由来的恐慌，这股恐慌让他有些想要奔离，想要远远离开这里。
　　“咚咚咚——”夏晓天能够清晰听到自己的心跳声，感觉着汗液将衣衫粘滞的感觉，感官的清晰让他更加体会到这股恐慌感是那么的可怕。
　　他已经很久没有这种感受了，成为真神直到现在的他，一度以为自己已经完全不再害怕什么了。
　　“吱吱吱——”腐朽的吱呀声响起，大殿的们还是被他推开了，他露出一抹不服的笑容，一个侧身便钻了进去。
　　他在确认大殿的门时开启的状况之下，缓缓向前走去，前方的黑暗十分浓郁，什么都无法看清。
　　这下，夏晓天终于察觉到，蛛王的至暗之力，大概就是来源于此。
　　夏晓天尝试用火光或是别的什么手段点亮一切，但根本无法奏效，这地方看起来更像是虚空中的黑洞一般。
　　夏晓天在这样的黑暗之中不断前进，但却并没有感受到不适——他本身就是至暗之力的持有者，所以并不会有太多的惊慌，他尽量用感觉来感知着前路。
　　突然，悠远的前方，有微光在闪烁。
　　渐渐的，光芒之中，一颗闪烁着粉红色光芒的树木映入眼帘——一棵开满粉色花朵的树木，在静谧之中，花瓣轻轻飘落，落在了那个背影的肩上。
　　那是瘦弱而坚强的背影，黑色的长发柔顺的流落而下，白色的绒布长袍和腰间那把长刀是那么的令人熟悉。
　　夏晓天想要开口说什么，却已经被这个背影的美震撼，尤其是花与刀，长发与木屐所带来的利落之美。
　　“阁下已经回来了吗？”
　　夏晓天在这个女人转身的刹那想要离开，但却已经晚了……
　　那是怎样的一张脸，夏晓天无论如何都不敢置信的美凝固在她的脸颊，那是夏晓天最喜欢的美感，线条利落干脆，眼神慵懒而睥睨，双眸如钻石般璀璨，世间的任何事物都无法与她相配。
　　“樱良……”夏晓天迟疑许久，才用疑惑而不敢置信的声音轻声说道。
　　夏晓天从骨子里是喜欢帅气女人的，至死都是。
　　无论眼前的女人究竟有多么大的变化，但夏晓天依旧不会错人——这是北条樱良，虽然与他认识的樱良相去甚远，但大抵是同一人。
　　此刻的夏晓天似乎连大脑的运转都缓慢起来，已经无法思考樱良为何是眼前这般模样——成熟而知性，果敢又美丽。
　　“阁下，你是来赴约吗？”
　　“赴约？”
　　夏晓天疑惑地重复了一遍。
　　樱良的眉头微微皱起，夏晓天的心脏也剧烈的跳动起来，似乎因为忘记约定而恐慌。
　　“……
　　阁下，这一世似乎没有完整的双眼呢，您是打算放弃吗？
　　……
　　如果您放弃，我可以永远陪您在这里虚度时光”樱良的声音虽然很温柔，但夏晓天本能地不想让她小瞧自己。
　　“你是说我的监视深渊之眼并不完全吗？
　　……
　　我很快就会拥有另一只”不知怎么……
　　他心中无比确认，樱良说的就是监视深渊之眼。
　　真是莫名其妙的对话，完全不成立……
　　的对话。
　　“可您已经走进来了，这一世，就不要再走了”樱良的身后不知怎么，出现了一面木质方桌，温热的茶水在陶瓷制的茶壶中滚烫的翻腾着，偶尔有几片花瓣飞入茶水。
　　茶水的清香几乎让夏晓天迷醉，而樱良偶尔露出的后颈和锁骨更是在花影之中影影绰绰地带走了夏晓天的理智。
　　已经……
　　无所谓了，一切都是。
　　夏晓天此刻只想与眼前的女子共度良宵，世间的一切烦恼都可以抛在脑后——“我终于，救到你了”突然，仿佛是捷琳娜的声音在夏晓天脑海中响起，那是捷琳娜死前对他说的话，此刻如同清冽的泉水一般从他的头顶灌下，他还有艾丽卡，还有爱着他的女儿捷琳娜，他还不能沉溺。
　　“哼”樱良在消失之前，只是冷冷地轻笑一声。
　　“额……
　　额……”夏晓天如同噩梦初醒一般睁开眼睛，一眼就看到了一脸担忧之色的樱良——这才是樱良，稚嫩，笨拙，但刚强的她没有任何其它粉饰的元素。
　　“我终于救到你了，阁下”樱良一副松了口气的模样，粉红色的花瓣轻轻飘落在她的肩头……
　　这棵树还在，但刚才的倩影已经不见了。
　　“我怎么了……”“阁下，您刚才大概是遭遇了‘摩诃婆罗多’”樱良一脸的歉意，似乎在为没有提前提醒夏晓天而感到自责。
　　“摩诃……
　　婆罗多”夏晓天嘴里嘟囔着这个莫名的名词，却突然发现自己正躺在樱良的大腿之上。
　　他刚想直起身子，却发现自己竟然十分疲倦，没有丝毫力气，这种程度的肉体疲倦是他很久都没有遭遇过的了。
　　“你是怎么进来找到我的？
　　我记得你睡着了”夏晓天此刻有些不敢看樱良的脸，虽然感受着她大腿的温热，但一股苦涩的感觉却在他的血液中流淌。
　　“——您刚进入大殿，与黑焱镰妹妹的心神联系就被切断了，是她叫醒我，让我进来救你的”“主人”夏晓天猛地侧过头，看见了一旁也是一脸担心的黑焱镰，露出感激的眼神。
　　“阁下，摩诃婆罗多是我族特有的劫数，没想到您也会遭遇，看来这和我们的眼睛有关”樱良苦笑着说道。


第352章 非现世
　　“到底什么是摩诃婆罗多……
　　能详细说说吗？”
　　夏晓天轻轻摘去樱良肩头的花瓣，感受着逐渐恢复的力气，轻声问道。
　　“……
　　我只知道这是我族的劫数，一旦遭遇，就会陷入一场非现世的幻梦之中，除非找到‘药引’，否则就会死去”“我只是陷入幻梦，你又怎么知道我是遭遇了这东西？”
　　“阁下，您刚才站在这里一动不动，身体也开始逐渐透明，这是摩诃婆罗多的最大特征……
　　我在三岁的时候经历过一次，母亲曾告诉我，我差点就死了”樱良在提到母亲时，似乎声音更加低落了。
　　“也就是说，这只是一场幻梦，与现实无关？
　　……
　　听起来，这像一种病，有什么发作的条件吗？”
　　夏晓天有些苦恼了，幸亏樱良有机会呼唤他，并且他自己在关键时刻回忆起了捷琳娜和艾丽卡，否则自己就会这样死掉？
　　樱良迟疑片刻，才用捉摸不定的语气试探着说道：“阁下在幻梦中看到了什么？”
　　夏晓天看着樱良纯净的双眼，撇开目光，似乎不想回答。
　　看着夏晓天不愿直言，樱良轻声说道：“……
　　虽说是幻梦，但阁下所看到的并非单纯假象，那是阁下的非现世遗物”“非现世？”
　　夏晓天回忆着那张和樱良相同却气质完全不同的脸，不可思议的眯起眼。
　　“嗯……
　　这是母亲告诉我的，她说的未必准确，但应该有道理才对”樱良叹了口气，接着说道：“可惜……
　　我的劫数降临时，我年岁太小，已经记不清遭遇了什么”夏晓天的呼吸越来越急促，一股股恶寒之意窜满全身。
　　“阁下……
　　？”
　　“樱良，我……”“您看到了，我？”
　　还没有说完，樱良就帮他把话说完了。
　　夏晓天点点头说道：“你猜到了？”
　　“——从刚才开始，您的举止太奇怪了，您好像很怕我的样子，甚至不敢看我，您到底看到了怎样的我啊？”
　　樱良有些苦恼地说道。
　　樱良太敏锐了……
　　敏锐到可怕，有朝一日，她真的能进化成那样的女人吗？
　　“我看到了更成熟的你，你向我说了一些听不懂的话……
　　就这样”“为什么是我……
　　我才跟您认识这么短的时间”樱良道出了夏晓天心中也有的烦恼。
　　包括“非现世”这种莫名的概念，也让夏晓天无所适从。
　　“触发这种症状的条件是什么？”
　　夏晓天缓缓坐起身，呆呆地望着眼前在黑暗中发光的奇妙树木，缓缓问道。
　　“我不知道，阁下，我觉得我们最好别遇到摩诃婆罗多”樱良的语气中残存着恐惧，如果夏晓天就这样死去，北条一族的生机又要断绝了。
　　夏晓天指了指眼前的树木说道：“这种树，你知道叫什么吗？”
　　“樱花树……
　　我在古画之中看到过，据说在人族掌握世界的年代，这种树到处都是，就连我的名字，也是来源于这种树呢”樱良也用不可思议的目光看着眼前的树木，在至暗之力之中，这棵樱花树像是顽固的卫士一样守护在黑暗之中，享受落花的数个小时。
　　差点没命！
　　夏晓天心中印证了刚才的那份恐惧——以后要多多相信自己心中那份预兆了！
　　虽然摩诃婆罗多与他的监视深渊之眼有关，但与这座宫殿关系应该更大才对！
　　夏晓天甚至考虑要不要把这份监视深渊之眼的血脉剔除……
　　但似乎并不急于一时。
　　“有这样的眼睛，你们居然还能传承下来”夏晓天不禁吐槽道。
　　“……
　　虽然我之一族都是受诅咒的，但我们总能看到世间一切的本质，这更重要，远比诅咒什么的更重要”樱良的态度十分肯定，她并不畏惧摩诃婆罗多。
　　“我要在四周探索一下，你跟上我”夏晓天如此说道。
　　“稍等，阁下”樱良从树上取下了什么东西，放进了自己的储物容器之中。
　　“你拿了什么？”
　　“树种……
　　如果有机会的话，我会让樱花树重新绽放在这个世界的”樱良用坚定地语气说道。
　　。……
　　两人最终在黑暗的宫殿一侧，找到了散发着微微荧光的一面巨大石壁，上面刻满了各种各样的文字图案。
　　令夏晓天有些震惊的是，上面的文字开头一部分，竟然是用神族文字书写！
　　其内容，正好是摩诃婆罗多的简单介绍！
　　据其中的内容所说，“摩诃婆罗多”，本是地狱行者谱写的一篇史诗，这史诗中包含着超越时间空间的神秘力量，包含着万千世界，甚至包含着虚空和超越虚空的知识——最重要的是，它记叙了关于虚空本质的秘密，所以地狱行者也被奥丁视为敌人。
　　夏晓天读到这里时，已经有些无法理解其中逻辑了，为什么记叙虚空本质会被奥丁视为仇敌？
　　随后的文字，夏晓天已经无法辨认了，倒不是文字不清晰，而是接下来的文字夏晓天完全看不懂，明显语系也不再属于神族，恐怕是另一种荒古文字。
　　夏晓天能看懂的部分，连十分之一也不到……
　　他用强大的记忆力将整面石壁上的每一个细节都刻在脑海，打算之后再慢慢研究。
　　夏晓天隐隐感觉到，他大概是有了一个极为恐怖而重大的发现，只是现在的他还不够资格了解全部而已。
　　不过摩诃婆罗多似乎本质上是一部著作，而非樱良所说的“劫数”，而记叙中的地狱行者被奥丁视作仇敌之后，下场究竟如何，也不得而知。
　　“走吧”夏晓天在极好最后一个角落的画面之后，带着樱良小心翼翼地穿过黑暗，向大殿之外走去。
　　“多谢你”夏晓天突然说道。
　　樱良侧过头，一脸错愕地问道：“阁下是在和我说话吗？”
　　夏晓天“梆”的一声敲了一下樱良的额头，无奈地说道：“这里除了你还有别人吗？”
　　“那是我的功劳！
　　主人！”
　　黑焱镰的声音有些气愤，夏晓天不得不安抚她。
　　但夏晓天明白，真正拯救自己的，是樱良的声音——那是和捷琳娜有些相像的，充满年轻气息和坚定气息的女性声音。
　　如果可以，夏晓天都有些想将她收做徒弟了。


第353章 掳走
　　整整三天，夏晓天一直和樱良在大面积的邪魔盘踞之地进行大清扫——再没有一个实力可以比肩蛛王的邪魔，这些实力强大的符兽对于樱良来说也许是不可招惹的存在，但在夏晓天眼里，却都是再渺小不过的存在。
　　夏晓天像是一台收割机械一般疯狂的绞杀着这些邪魔，没有存留任何一丝怜悯，对于夏晓天来说，内心仅存的那一丝人类的温度，只是留给人类而已。
　　这就是虚空的法则，族群间的弱肉强食。
　　这些天，樱良也对夏晓天无敌的实力渐渐感到麻木，像一只被驯服的猫一般跟在他的身后，尽管樱良的个性如同长刀一般锋利，但这股锋芒却悄然隐藏了。
　　她几乎对夏晓天言听计从。
　　……
　　“这是最后一处了吧”夏晓天看着眼前的平原废墟之上横陈的几具巨兽尸体，轻描淡写地说道。
　　“嗯……
　　凡是我地图标注过的地方，现在都已经没有邪魔存在了”樱良的声音虽然很平淡，但是她微微泛泪的双眼却表明她的情绪并不平静。
　　她面对着夏晓天，缓缓下跪，几乎将全身紧贴地面，虔诚地说道：“阁下是我本人，也是我北条家最大的恩人……
　　我知道，只是区区一只眼睛，并不能报偿您的恩情”“可我只要一只眼睛而已”夏晓天强行将她的头用手抬起，手放在了她的右眼之上。
　　樱良紧张地颤抖起来，仿佛在等待着激痛的那一刹……
　　然而夏晓天只是用心灵将她的右眼之中的血脉转移，樱良的右眼逐渐无法感受到光明了。
　　整个过程，并没有太多疼痛。
　　夏晓天的双眼在都接受到监视深渊之眼血脉的一刹那，整个世界都发生了变化！
　　夏晓天眼前的世界，开始呈现叠加的状态——眼前的原野，天空的云朵，甚至眼前的樱良，都出现了无数重影，这些重影甚至呈现出不同的姿态，就像是无数个世界叠加到一起似的。
　　“嗡——”脑海中某个开关被扳动，夏晓天眼前令人震惊的景象逐渐消失，逐渐恢复了正常——他感觉自己似乎能够主动控制这双眼睛的能力。
　　那些世界的重影，究竟是什么？
　　是否和摩诃婆罗多中的“樱良”有关呢？
　　夏晓天内心产生了无数疑惑。
　　“疼吗？”
　　夏晓天平静下来，轻声问道。
　　“……
　　阁下的手法很精湛，我还以为您要将我的眼球整个摘去”樱良此刻的右眼的光芒已经暗淡下来，经历了这样的身体变故，她却没有露出任何悲伤的神色。
　　性子坚毅果敢，天赋也不低，她像是一枚藏在虚空角落里的璞玉，夏晓天真的有些动了心思。
　　“跟我走怎么样？”
　　夏晓天突如其来的提议让樱良愣住了，红润的嘴唇微微张开。
　　“……
　　阁下不是说对我不感兴趣吗？”
　　“别想歪，我是觉得你在这个世界继续生活，实在是浪费了你的天赋，再加上你的性子我很喜欢，不如就跟我一起走吧，拜我为师，我会让你成为强者的”夏晓天思考着，她的确需要一个可以帮他处理很多杂乱事务的徒弟，并且不会打扰到他的心神，最重要的是能够经受磨难和奔波，这样的人才不可多得。
　　“我的族人……”樱良虽然在听到自己有机会和夏晓天去到外面的世界时，眼神之中的渴望一闪而逝。
　　“附近整片大陆上的邪魔几乎都被我除掉，这个世界已经行将就木，不会再诞生出强大的血脉了，你的族人大可以在这里继续繁衍下去”“……
　　阁下，请恕我拒绝，我答应过我的父母，一定要作为家主守护族人，立下的誓言，我不会半途而废的”樱良低下头，微风将她的白色衣角吹拂起来。
　　“这个世界不久就会成为死世界”夏晓天语重心长地说道。
　　“您不要再说了，我不会改变心意的——如果我不是家主，一定会和您离开”夏晓天到没有很失落，他还另有打算。
　　“没想到我第一次想要收徒，竟然被拒绝了，看来还是我实力不够啊”夏晓天突然笑着说道。
　　“阁下……”樱良满脸歉意，却不知该说什么。
　　“走吧，先将你的族人搬到新居所吧”夏晓天不在意的摆摆手说道。
　　……
　　三日之期已过，已经取得樱良一只眼睛光明的夏晓天却并未如期离开，而是目睹了北条家集体迁徙的盛景。
　　古老的圣所也终于被遗弃，从此以后，北条族人就能喝到清冽的泉水了，枯萎的世界里，似乎还残存着幼苗。
　　整个迁徙花费了近半个月的时间，人们已经开始在山脉里筑起新的建筑了，获得水源的他们干劲满满，新的农田也开始被开垦，一时之间，希望的萌芽也在逐渐扩散。
　　夏晓天知道，对于邪魔们来说，自己的到来何尝不是一种灾难？
　　但他终究为人，看到人类安居乐业的景象，他不会感到厌恶。
　　“阁下……
　　你找我什么事”樱良此刻长发高高束起，布袍也有些脏了，这些天她一直亲自帮助族人们一起修筑新居。
　　“你还真是称职的家主……
　　安顿下来了吗？”
　　“嗯，差不多了，过些天，说不定我种下的樱花树苗也会发芽，阁下想在这里待多久，我们都会款待您的”樱良此刻的笑容，无疑是发自真心的，一开始夏晓天刚与她相遇时，她总是一副苦大仇深的模样，不到一个月的时间之内，情况就发生了变化。
　　夏晓天深吸一口气，看了看天空中暗红的日光，轻声说道：“你可以在考虑一下吗？”
　　“阁下这么喜欢我吗”樱良无奈地摇了摇头，接着说道：“如果不是誓言在身，我也想去到更广阔的世界，您也不希望您的弟子是一个轻易打破誓言的人吧”夏晓天点点头说道：“很好，那我们走吧”“什么……
　　？”
　　樱良最后的意识，停留在夏晓天的微笑中。
　　……
　　樱良缓缓睁开双眼，发现自己正躺在一张长长的布帛之上，周围都是无尽的星光。
　　而夏晓天正坐在她的身边。


第354章 战狂世界
　　“阁下……
　　你……
　　该不会……”“你不会以为我是什么好人吧？
　　你是我想要收入囊中的人才，怎么可能就这样收手”夏晓天的声音十分淡然。
　　自己竟然被掳走了……
　　这时樱良怎样也无法理解的展开。
　　她刚要动弹身体，却发现无论如何她都无法动弹。
　　“阁下！
　　放开我！
　　这是哪里？”
　　“这里是虚空，很快我们就能抵达下一个世界了”夏晓天的声音依旧平淡，但樱良却有些难以接受。
　　“为什么！
　　……
　　为什么一定要这样！
　　我打破了誓言，又怎么和你定下师徒的契约！
　　你以为我会当做什么都没发生吗？”
　　樱良的声音有些歇斯底里。
　　“让你打破誓言的是我，如果会有什么惩罚，也是惩罚我而已，与你无关，如果你一时之间还不能接受，就先在我这里冷静个几百年好了，我耐心好得很”夏晓天的声音变得有一些陌生而冰冷，樱良有些傻眼了。
　　夏晓天此刻变得无比强势，仿佛一位冷面君王一般，樱良甚至有些不敢说话了。
　　“如果你想通了，就告诉我……
　　之后你实力强大之后，自然会有机会回到家乡，如果你冥顽不灵，下场也不用我多说”夏晓天的口吻让樱良的心沉了下去。
　　违背誓言，对她来说是一种莫大的背叛。
　　“其实你只要当做一切都是给我的报偿就好，你是被逼无奈选择跟随了我，而我拯救了你的族人的未来，很合算的交易”樱良突然小声哭泣起来。
　　夏晓天回过头，看着樱良有些幽怨的眼神，嘴唇稍稍颤动了一下。
　　淌着泪的樱良轻声说道：“……
　　你总是这样把所有责任都揽在自己身上吗？”
　　“不是每次都这样”“您恐怕早就看出来了吧……
　　卑鄙如我，竟然这样利用了您”樱良的眼神变得灰暗。
　　夏晓天轻笑一声——他其实早就看出来了，樱良心中一直有着对外界世界的向往……
　　包括她一直期盼着先辈们归来将族人带到新世界，再包括她一直隐隐将交易的条件放在了自己身上，希望夏晓天能够将她占为己有。
　　那一丝渴望远离那个枯萎世界的苗头被夏晓天捕捉到了，所以夏晓天才敢这样强行将她带走，否则一个完全不会听话的徒弟也是单纯的麻烦而已。
　　“将你带走的是我，你只要以后永远听从我的命令就好，其他什么都不用去想”夏晓天的话让樱良竟然感到稍稍安心。
　　……
　　虚空中的旅途并未再次持续太久，仅仅过去几个月，一座极为宏伟的大世界就出现在眼前——那是一座比符文世界大了十倍以上的大型球体世界，它所环绕的恒星亮度比起符文世界要高了数个等级，甚至比大法老世界的恒星还要明亮数倍。
　　数百条巨型的碎石带环绕着这座世界旋转，无数飞行符器如同江河一般汇入这世界。
　　这个世界的规模，看起来至少要有大法老世界的数倍之多，夏晓天只是微微感受，便察觉到数股不可力敌的强大气息。
　　此刻，眼前的星河与大世界的壮丽，已经让樱良彻底愣住了……
　　这些日子，她的话很少，但心绪已经逐渐稳定，夏晓天已经解除了对她的禁锢。
　　夏晓天看着眼前的世界，猜想这大概是地狱势力之中相当重要的交通枢纽世界，和大法老世界有些类似。
　　他瞬间将自己身上的气息完全释放——他的存在也犹如黑夜中的灯塔般显眼，已经有不少强者感知到了他的存在。
　　“有客人驾临战狂世界，怎么不先和我打个招呼？”
　　夏晓天自曝位置的做法招徕了一个陌生而强势的声音，一名光头祭祀般的黑衣人缓缓浮现在夏晓天眼前，此人面容青白，没有眉毛和头发存在，脑后有一圈黑色的虚幻轮盘在转动。
　　“你好，这位来客”这名强大的自由生命级谦逊地向夏晓天点了点头，似乎在等待着夏晓天自我介绍。
　　“炽血，一个小世界的主宰”夏晓天此刻虽然实力还是没有完全到自由生命级，但气息已经完全不弱于对方，所以夏晓天还算有底气。
　　“小世界……
　　客人的世界，难道都不在众星之盟中吗？”
　　他露出了震惊地神色——还有小世界的自由生命级没有被发现？
　　“……
　　我的世界，在半人马座的边缘”夏晓天的话，让此人瞬间脸色剧变，竟然警戒起来。
　　他身后的黑色轮盘也开始旋转起来，气息也逐渐锐利。
　　“你是天堂的人？”
　　“并不是，不如说……
　　天堂是我们世界的敌人，我们的世界屡次遭到天堂袭击，我是来这里寻求盟友的，不知您可否给我介绍一下你们的‘众星之盟’？”
　　夏晓天的态度十分谦逊，他的确是来寻求帮助的，既然有求于人，这样的态度便是必不可少的。
　　“被天堂攻击？
　　你们不是星盟的世界，怎么会遭受袭击”虽然眼前的自由生命级的态度稍稍缓和了一下，但夏晓天还是能感受到对方眼神之中隐隐的敌意。
　　“我们拒绝在世界之上建立下位天堂，于是与天堂的使者展开了战斗，我们已经抵御了对方两次进攻”夏晓天的声音铿锵有力，不卑不亢，看起来不像是在说谎。
　　而对方眼神之中的怀疑还是没能彻底散去。
　　“两位先随我去地面上，我会通报战狂主神，之后你亲自向他说明吧……
　　能够诞生自由生命级的世界，也不算小了，我不能随意做定夺”夏晓天点点头，带着樱良一同随对方飞向世界之内。
　　主神！
　　夏晓天的内心早已掀起惊涛骇浪！
　　这个名为“战狂”的世界，竟然有主神存在！
　　而大法老世界的主宰者也只是巅峰的自由生命级而已。
　　这名战狂主神究竟是什么人物？
　　以战狂为名，恐怕是善于杀伐攻击之道的神明，夏晓天竟然有些紧张起来。
　　自己毕竟还不是货真价实的自由生命级，恐怕有可能被对方看穿！
　　夏晓天开始隐隐担忧起来。
　　不过即便如此，这人他也非见不可，不然符文世界是不会拥有未来的，现在的他根本没有资本单打独斗。


第355章 病变
　　这名自由生命级神明在一路上都引起了众人的瞩目，显然，他的威名大概这个世界的许多人都非常了解。
　　反而夏晓天和樱良并非太过令人惊讶，他们两人看上去就是数量最多如蝗虫般的人族而已。
　　“我该怎么称呼您？”
　　夏晓天十分客气地问道。
　　“深渊祭祀，叫我深渊祭祀就好……
　　我是恶魔族”“恶魔族！”
　　夏晓天看着对方脑后那一圈黑色虚幻轮盘，还有他没有一丝毛发的青白肌肤，有些震惊。
　　“与传闻中的恶魔不同吧？
　　炽血阁下的世界看来也流传有恶魔的故事——不过我更钦佩你们人族，虽然普通人族寿命短暂还极为脆弱，但人族却是虚空中规模最庞大的族群之一，强者如林”“是吗？
　　作为土著，我还不是很了解人族的境况”夏晓天笑着说道。
　　“……
　　炽血阁下谦虚了，你的实力，不该被称为土著——我们要到了”“呼呼呼——”寒风猎猎作响，裹挟着风雪和冻气的风如同一把把锋利的刀刃划过空气，眼前，是一座数万米高的雪山，看上去积雪千万年的高山之上，一座雄伟的城池巍然矗立。
　　这座城池的上空有蓝色的结界盘旋，大型狮鹫在雪山周围巡游，在这样的几乎遮蔽视线的暴风雪之中，仍然有朝圣的人群向山顶进发。
　　“额……”樱良抱了抱双肩，她感受到了这股彻骨的寒冷，初见新世界的兴奋也被冻结了，但她仍旧是一副完全不想求助于夏晓天的模样……
　　不如说她就是这样的女人，很少向他人展示自己柔弱的一面。
　　夏晓天无声的用食指轻点她的肩膀，一股沁人心脾的热流缓缓扩散到她的全身，樱良抬起头，用略带感激的目光看着夏晓天。
　　“见到主神之前，我先要问你几个问题”深渊祭祀的语气凝重起来。
　　“祭祀请问吧”“你……
　　是天堂派来的潜入者吗？”
　　祭祀的言辞虽然没有太过激烈，但他的双眼闪烁着寒芒，背后的黑色轮盘也疯狂的旋转着，夏晓天隐隐预感到，如果自己说谎，几乎很难不被戳穿——对方似乎有看穿谎言的能力。
　　虽然这能力也并非无敌就是了。
　　“我不是，我是天堂的敌人”“你是如何得知星盟的消息，从而找到这里来的？”
　　“我俘虏了天堂的几名话事人，得知了关于‘地狱’的消息，敌人的敌人便是盟友，这是我们的生存之道——祭祀你口中的星盟，大概就是天堂治下传闻的‘地狱’吧？”
　　夏晓天说的每一句话几乎都滴水不漏，看似轻描淡写，但却已经经过他无数次深思熟虑。
　　“没错，天堂那边，我们的确被称为地狱……
　　最后一个问题，你身边的女人实力羸弱，为什么能和你走在一起”樱良的身躯颤抖了一下，但却没有露出任何胆怯的情绪——她很难想像到自己也有被认为“实力羸弱”的一天。
　　“她是我的弟子，我完全信任她，不过主神如果不肯接见其他人，我也会让她在外面等候的”“那倒不用，主神是包容的”祭祀的神色稍缓。
　　……
　　雪山之巅的城池比夏晓天预想中规模要大上许多，这里的建筑风格也偏向符文世界，大多是砖砌。
　　空中的结界将整个城池保护在内，就连这里的气温也变得宜人起来，屋顶上没有预料之中的冰雪堆积，大街之上，各种各样模样奇异的异族人行走着，谈笑着，似乎完全不在意祭祀和夏晓天两人的到来。
　　城池的中央，一座红色的堡垒突兀地矗立着，这座堡垒爬满了碧绿的蔷薇和各式各样的雕塑。
　　“我就只能送你们到这里了，你们亲自进去吧，战狂主神已经等待你们许久了”祭祀平静地说道。
　　夏晓天点点头，也轻轻推了一把迟疑不前的樱良。
　　走进这座城堡的外院，这里种植着许多迷人的花卉和修剪齐整的灌木丛，许多仆从也正在花园之中忙碌，似乎没有看到陌生的来客。
　　“额……”夏晓天听到樱良的轻吟，转头看向了她。
　　“怎么了……
　　？”
　　夏晓天正说着，与樱良对视一眼，突然发现她已经被剥夺光明的右眼之中，弥漫出几道血丝。
　　“……
　　有点疼”樱良的额头已经有一层薄汗，右眼皮也微微下垂。
　　恐怕已经不是“有点疼”的级别了，樱良一定一直在逞强。
　　“多久了？
　　为什么不告诉我”夏晓天额头的独眼睁开，仔细观察着她的右眼球，语气有些微微生气。
　　“一个月……”樱良的话让夏晓天的神色彻底变化了。
　　看起来，樱良的右眼，是发生了某种病变——夏晓天不确定这病变是不是他引起的，他已经很久很久没有接触过“疾病”这种东西了。
　　“咬”夏晓天伸出食指，用命令的口气说道。
　　“……
　　什么”樱良一副痴痴地模样，似乎没有理解夏晓天的意思。
　　“我说咬我的手指，快点”“唔……”樱良像一只猫一样轻轻将他的手指用牙齿卡主——不过完全没有用力。
　　看着樱良一边咬着自己手指一边人畜无害地看着他，夏晓天差点被逗笑。
　　“用你最大的力气，用咬断我手指的力气去咬，喝我的血”樱良露出苦恼的神色，但夏晓天似乎并没有开玩笑的意思，她便只得狠下心来，用力一咬——完全放松身体戒备的夏晓天手指被咬出一个破口，血液犹如甘霖一般涌入樱良的口腔。
　　就在这时，樱良感觉到整个身体涌入一股汹涌的热流，一下子像是跌进了温泉之中，身体的各项机能开始快速恢复，右眼之中的血丝也逐渐消失——更神奇的事情发生了，原本已经不能看到东西的右眼，此刻竟然逐渐能够感受到微微光明！
　　这让樱良格外震惊和喜悦，夏晓天的血简直像是圣药一般。
　　“——可以了，下一次再喝，我在见主神之前要保存些体力”夏晓天轻轻抽出手指，而樱良也乖乖地点了点头。
　　夏晓天看了看病情好转的樱良，转念思考为何她的眼睛会受到感染。


第356章 星盟之事
　　夏晓天的血液之中包含着各种各样的珍奇血脉，更重要的是有强悍生命力的陨凤之血也包括在内，一定程度上来说，他的血液的确是良药。
　　但夏晓天给樱良喝下的血液是极为核心的精血，平日里他可不会损伤自己给他人灌注。
　　“别说什么谢谢——全身心的做我的弟子侍奉我就好”樱良刚要开口说什么，夏晓天就提前一步说道，樱良只得乖乖闭嘴。
　　两人穿过长长的花园长廊，最后终于抵达大殿附近，一直到这里，都再没有第二个仆人存在。
　　夏晓天没有迟疑，缓缓步入大殿内部——光，棱镜、玻璃折射的七彩光芒几乎将夏晓天的视线完全遮蔽，等到他终于调整视线，才发现自己和樱良似乎身处一处华美的教堂之中，整个教堂都用五彩的玻璃覆盖，顶端有着繁复美丽的壁画。
　　而教堂深处，有着一个巨大的红色十字架——夏晓天从没见过这种颜色的十字架，这种感觉十分不详。
　　而十字架之下，竟然有一处浴池，美丽的红色花瓣布满浴池表面，一个金发男人正舒适地躺在浴池内，手上还端着一杯红色的液体。
　　这男人有着类似人类的外形和毛发，脑后也并没有和祭祀一样的黑色轮盘，看起来就只是一位人类君王——他的容貌十分俊美，作为男人来说，应该算是完美的外貌了。
　　“两位客人终于来了，欢迎来到坎迪斯城，战况世界的都城，星盟一角的核心”男人的声音极为优雅，神态动作也像是一名老贵族，虽然身处浴池，但他还是穿着一身红袍，金发也没有浸湿的迹象。
　　“坎迪斯……”夏晓天听到这个熟悉的名字，轻轻重复一声。
　　“坎迪斯是我故乡的名字……
　　我是血族之人，我也从你的身体中闻到了血的气息，不过太微末了，我不能把你当做同族对待”战狂主神淡然地说道。
　　“战狂主神的血族气质的确令人钦佩”夏晓天不动声色地说道。
　　“我知道你在想什么，我名‘战狂’，就是因为这里曾是与天堂战斗的最前线，那时的我在战斗之中获得了这样的称号——现在这里暂时和平，但过去的荣誉不能丢掉”主神竟然对夏晓天耐心地解释了一番，这让夏晓天有些受宠若惊。
　　“说说你的来意……
　　虽然我已经猜的差不多了”主神轻声问道。
　　“贵盟和天堂之间是战争敌对关系，而我们的世界正遭受天堂的进攻，不知主神——”“加入星盟，我们就会庇佑你”战狂主神很干脆地打断了夏晓天的话。
　　“有什么条件吗？”
　　“星盟，是众多反抗天堂的族群、势力，在星主的带领之下建立的反抗组织，原则上，我们欢迎任何人加入，但如果你想让我们庇佑你的世界，需要有几个关键的条件”战狂主神的话让夏晓天聚精会神起来。
　　“第一，如果你的世界距离主战场很近或者位置险要，我们会无偿为你提供保护”“第二，如果你能够提供足够的贡献值，也能从星盟兑换保护的服务，不过贡献值的获取是需要你为星盟作战、完成各种艰难任务的，而且需要你耗费很多时间，甚至可能死掉”“你也可以直接为星盟贡献宝物和重要知识，展现你的价值，同样也可以获得贡献值”“第三，也就是最后一点，加入星盟，虽然你的世界不一定会受到保护，但我们承诺可以接收你的人民，将你的人民转移到更好的宜居世界，这对你来说，也是最简单的可行选项”主神的话让夏晓天陷入了沉思。
　　看起来，星盟似乎是一个规则制定相当严密的组织，并且上下级制度和贡献值制度，应该已经存在很久了。
　　“半人马座，是主战场的位置吗？”
　　夏晓天迟疑片刻，问道。
　　“嗡嗡嗡——”主神轻轻挥手，一幅立体的宏伟星图出现在大殿中央，密密麻麻的世界罗列在各个位置。
　　“我们的战线很长，找找你的世界的具体位置，我来判断”夏晓天点点头，观察着星图上各个世界的位置，先是从半人马座的中心找到了大小法老世界，沿着一片虚无的星河，最终在一片苦寒之地，终于找到了符文世界的所在。
　　从星图上看，符文世界的位置周边的世界数量十分稀少，而且基本都没有记载。
　　“哦？
　　居然是那里，你在那种贫瘠之地都能修行到这地步？
　　……
　　虽然半人马座也有战线，但显然不在你的世界周围，你的世界名字是什么？”
　　“符文世界”“嗯……
　　十个土著世界，倒是有八个都叫这个名字”主神没有任何意外，动了动手指，很快，星图之上就将符文世界标注下来——从此以后，符文世界在虚空中就不再孤独了，它是被发现的世界了。
　　“很遗憾，这个地方是著名的不毛之地，死世界如林，在荒古时代，你们这里据说有很多兴盛的大世界，不过无一例外都枯萎了，看看这个吧”主神将一封蓝色卷轴递给了夏晓天。
　　“你叫炽血是吧？
　　如果没什么问题，我就讲你记录在册了”夏晓天点点头，展开卷轴——卷轴之内罗列着各种物品和符术、人马甚至是可租赁售卖的世界的名单，琳良满目应有尽有，基本上需要何种服务，都可以在卷轴之中寻找到。
　　名单的后面都明码标价着贡献值：晋世界——五万贡献值。
　　极品神器，越界方舟——三万贡献值。
　　雇佣自由生命级神明——一万贡献值每十年。
　　主宰力量体悟笔记——十万贡献值。
　　夏晓天快速扫过清单，呼吸也有些急促了，这清单上的各色事物都几乎是可望而不可即的存在，如今就这样明码标价！
　　“理论上来说，可以拿到星盟核心成员的卷轴是需要有自由生命级实力的，但虚空中有不少生命都可以做到在真神阶段就匹敌自由生命级，我猜你也是……
　　不过你的实力还需要由我的眼睛亲自确认”“主神果然看出来了，我的确不是真正的自由生命级，不知你要怎么确认我的实力呢？”
　　夏晓天双眼微眯着说道。


第357章 持剑祭祀
　　“与我的一名祭祀一战，她是卓越的战士，也是最强的自由生命级之一——我不指望你能击败她或者让她陷入苦战，但你至少要拿出让我信服的手段，只要你能做到，这封卷轴你便可以拿去了”主神说话时一直盯着杯中的鲜血，并没有正眼看向夏晓天。
　　“……
　　主神的要求，我自然全力满足，但如果我的表现超越您的期待，可否给我一些奖励呢？”
　　夏晓天的声音十分平静，但内心却并不平静——对方是盘踞一方世界的豪强，是整个地狱的话事者之一，这样冒进的话语其实相当危险。
　　“当然可以，我推崇公平，如果你做得好，我会给你一定的初始贡献值供你挥霍——不过在此之前，你要先将自己的血滴进恶魔之书中”主神优雅地将杯中鲜血一饮而尽，打了个响指，大殿中央的地面就突然凸起，一本仿佛具有生命的书籍疯狂地自己翻动着，一圈圈黑色的波动环绕在书籍周围。
　　“星盟成员的血是誓约的基础，加入星盟，你便永远是天堂的死敌，想清楚”主神还没有说完，夏晓天就伸出手指，毫不犹豫地将手中尖的血液滴落在书籍的一页，恶魔之书像是饱餐一顿似的合上了。
　　主神看夏晓天一副完全已经相好的模样，也不再废话，指了指大殿另一侧的大门说道：“悬空之城的竞技场就在那边，我的祭祀就在那里等你”主神说完这句话，竟然悄无声息的不见了，只有浴池还散发着微热。
　　“看好了，我所使用的手段，技巧，还有战斗的思路，将来能够传授给你的，我都会传授”夏晓天对樱良严肃地说道。
　　“是”樱良也紧张地点了点头，在她看来，夏晓天是无敌的，但现在竟然有更强大的存在要和他一战，那么战斗的细节，她每一个画面都不像错过。
　　“从很久以前，我就习惯了以弱胜强——为了胜利，任何微末的细节也要做到完美，这是弱者的意志，也是我给你上的第一课”夏晓天轻轻推开大殿一侧的大门，一股冷冽的风吹过耳畔——“呼——”冷风之后，是一座巨大的悬空平台，这个平台犹如远古神话中的先民们居住的神秘之所，巨大的虬结树木生长在平台之上，完全悬空！
　　而在悬空之城的最上方，一名身着黑白两色战甲的蒙眼女祭司双手双脚都被青黑色的锁链捆缚，似乎在浮空沉睡。
　　樱良脚步停在悬崖边，而夏晓天的背后则逐渐生出一对巨大的龙翼。
　　这名女祭司的黑白战甲看起来华美异常，纯金色的长发随风飘动，蒙眼的白色布帛更使她的身姿变得别样性感。
　　“咔咔——”女祭司双手之上的锁链被解开，沉睡也终于被惊醒。
　　“持剑祭祀，试试你眼前这名星盟新成员的身手——别杀了他”主神的声音彻底激活了这名女祭司，她双脚之上的锁链也应声碎裂，一柄黑色长剑尖啸着从巨树中央飞出，划过天际，再来到祭祀的手中。
　　夏晓天也没有再犹豫，手中的黑焱镰瞬间化为巨型女修罗，一层层惊人的黑暗波动让整个空间都躁动起来。
　　“修罗真形”修罗与夏晓天的心神之间建立了牢固的联系，他体内的力量瞬间沸腾起来，溢散的力量都要实质化了。
　　面对气势汹汹的夏晓天，对方也并没有小看，只见女祭司双手持剑，将剑尖瞄准夏晓天——一股骇人的惊惧敢爬上夏晓天的心头，他额头的独眼瞬间睁开，一层层万华镜般的棱镜防御在空中展开，同一时间，一股黑色剑气也渗入其中，几乎就要穿透防御了。
　　“嗯？”
　　女祭司似乎有些意外，眉头微皱——对方竟然防御下来了。
　　“嗖——”两方几乎同时消失于原地，高速的飞行让他们的身影几乎彻底消失在可见的视野之中，而女修罗也回归到黑焱镰的形态——“铛铛铛铛铛——”一连串短兵相接之声像是投入水潭的石子一样荡起一圈圈时空涟漪，这场战斗几乎就不是在同一纬度进行一般，连续十几分钟，两人几乎都没有显露身形！
　　“呼——”终于，夏晓天先一步稳定身子，他的肌肤之上出现了大面积的正在恢复的红色耀斑，黑焱镰此刻也气息萎靡，女祭司此刻仍然摆好架势，比先前更加认真了。
　　而一旁的樱良则看的愈发仔细，她原本就是使用冷兵器的战士，眼前的战斗虽然玄之又玄，但哪怕汲取到一丝有用的东西，对她的未来也大有助益。
　　“你的肉搏技巧，是从杀伐之中自行体悟的……
　　不错”这名“持剑祭祀”给出了肯定的态度，夏晓天的皮肉也在这一刻彻底复原。
　　“祭祀的剑术比我精湛不知多少，已经手下留情了……
　　不过既然我们都是高高在上的神明，不如就试试我们之间的神术强度吧”夏晓天的黑焱镰之上弥漫出一道道黑色火焰，他张开嘴，遮天蔽日的龙息层层叠叠的覆盖在黑火之上，凝结成一颗颗不小的球体。
　　在球体中央，夏晓天掺杂了一丝从薇儿丹蒂分身掠夺来的现世之力，星辰一般罗列在空中的末世群星声威浩大，连持剑祭祀的身形都在这样的威势下渺小起来。
　　持剑祭祀将黑色长剑横陈，口中念念有词，而末世群星已经开始发动——“陨落之王”持剑祭祀轻声念道——她手中的黑色长剑立刻被层层黑暗包裹……
　　“嗖嗖嗖嗖——”一道道黑色光华从黑暗之中渗透出来，逐渐形成不可阻挡之势，这场景像极了真正的黑色落雨。
　　夏晓天想起了当年在里纳维亚经历的那场黑色之雨，这样的神术，大概只能在肮脏的沟渠诞生吧——那是更胜极恶与至暗的元素。
　　末世群星与陨落之王的碰撞，并不像是针尖与麦芒的对峙，更像是两股相似力量的融合——一切都发生的悄无声息，力量的对碰使场中央出现了一颗犹如小世界一般的黑色存在，泥泞而真实……
　　时间一切的负面之力都裹挟其中。


第358章 培植
　　“轰——”爆炸来得十分突然，但夏晓天并非毫无防备，这爆炸射出的黑色物质明显只冲着作战中的两人而来！
　　“嘶——”一面圣洁而华美的大盾矗立在夏晓天身前，金色与白色交织的网络轻而易举的将喷射物拦截，但仅仅这一下，夏晓天体内的一大半神力就被这面神恩大盾抽空。
　　而持剑祭祀那边，她竟然手持长剑将黑色喷射物生生斩断，毫发无损。
　　“主神是否满意呢？”
　　夏晓天平复心绪，轻声问道。
　　这场战斗，双方都默认不使用除了符文兵器以外的符器，当夏晓天拿出神恩大盾时，他觉得这场战斗也该结束了，只是试探而已，并非生死相搏，没有必要再拿出更多的后手了。
　　他手中的红耀戒还散发着微光。
　　“不错，你很不错……
　　这神术是你自己体悟的？”
　　主神的身影出现在高空之上，持剑祭祀惶恐地弯下腰。
　　“是……
　　不过和祭祀的神术还是不能相比的”“的确，你的神术太过注重力量灌注，忽略了很多技巧，而且恐怕除了你本人，别人也很难重现一模一样的神术——不过其中的想法也算精妙”主神半褒半贬的说法让夏晓天稍稍放下心来。
　　“能在那样荒芜的世界修行到如此地步，战斗能力也一点不弱……
　　我可以给你一万贡献值作为初始，算我本人赠送，如果你之后为星盟贡献更多力量，我会考虑让你成为我的嫡系——甚至是祭祀，不过你先要突破自由生命级再说了”“一万”夏晓天点点头，思考着这一万贡献值究竟该如何使用。
　　“……
　　至于你的世界之事，我只能给你一个简单的建议：放弃就好，不过是一些原始的驻民而已，让他们自生自灭不好吗？
　　你的实力已经让你和他们走上了不同的道路”主神的话没有让夏晓天产生太多感触，反而是一旁沉默着的樱良低下了头，仿佛想到了什么。
　　“主神大人的话我会考虑的”夏晓天点点头道。
　　“回去精修武技，来日和我再打一场”这时，持剑祭祀也开口说道。
　　夏晓天看着她颇为神秘的蒙眼脸庞，点了点头——不知对方是用什么方式感知世界，看起来她只是普通人族而已。
　　……
　　坎迪斯城很多建筑都保持着血族风格，这让夏晓天再一次确定，战狂主神大概也是当年从坎迪斯废墟中逃出来的血族。
　　从立场上来看，血族必定是天堂的死敌，所以他能够站在这样的立场，夏晓天并不意外。
　　“陛下，我的先辈也是这样走掉的吗？”
　　大街之上，一直沉默着的樱良突然问道。
　　陛下这样的称呼，是夏晓天亲自叮嘱她要这样做的。
　　樱良的话夏晓天当然知晓是什么意思——就在刚才，主神还劝诫他要脱离原始世界，放弃掉人民，而樱良的先辈们似乎极有可能有同样的境遇。
　　“有可能”“你会放弃你的人民吗？”
　　樱良的声音虽然不是很大，但却像是在质问着什么……
　　明明她的语气也不强硬，但就是给夏晓天这样的感觉。
　　“不会，我的国度是我一手建立，也将一手使其强盛的，让我放弃绝不可能”夏晓天十分淡然的回答让樱良的心稍微安定下来。
　　……
　　“持剑祭祀”慵懒地躺在神座之上的战狂主神此刻突然呼唤道。
　　“咔，咔，咔”持剑祭祀的钢靴在砸在地面发出铿锵有力的脚步声，背着黑色长剑，身着黑白两色战甲的她已经在神座之下候命。
　　“去到他所标注的世界，查清一切始末，确认他说的每一句话之中是否有谎言……
　　彻查他的出身，确保他不是天堂的探子”“是……
　　主神居然要我亲自去查，您很看重他？”
　　持剑祭祀的语气有些疑惑。
　　“如果我没看错，他应该是寂灭使者，与星主同族”“什么！”
　　持剑祭祀不可思议地惊呼道。
　　“不必太过惊讶，寂灭使者并非罕见到极致，只是这一族在虚空中太过分散，能够发掘自身潜能成为强者的更是少之又少，很多寂灭使者就当自己是普通人族过完了百年一生——我不知道他能否真的走到我这样的地步，但事先拉拢总是没错”“星盟里的那几位已经对我仍旧掌控如此多资源感到不满了，我也要早做打算，只要星主对我没有失去信任，战狂世界的地位就不会改变”主神的眼神有些飘忽不定，似乎每过一秒都有无数念头闪过。
　　“据他说，他似乎与天堂正在交战，我可以出手帮他吗？”
　　“不用，你太小看他了，我给他的一万贡献值，足够他抵御一定程度的天堂进攻了……
　　半人马座只是天堂中的小星座而已，没有多少人马”持剑祭祀轻轻点头，弯腰准备退下。
　　“对了……
　　你记得他身边那个年轻女人吗？”
　　主神突然说道。
　　“记得”持剑祭祀肯定地答道……
　　樱良的神态与着装都与常人不太一样，尤其是她白色的布袍，想要忘记都很难。
　　“神风祭祀，和她有点像”持剑祭祀听到主神的这句话，也不敢作声，只是弯下腰沉默着，似乎等待着主神。
　　主神的眼神之中闪过一丝可惜之色。
　　“可能她们都来自同一世界吧……
　　神风祭祀，我数万年来最大的损失”主神一边说着，空气中的许多元素也开始逐渐凝结，而持剑祭祀的脸色也变得煞白。
　　“你不用害怕，事情已经过去如此之久，我已经不会因为此事对你们发怒了……
　　只是稍稍感慨一下”“主神就算向我发泄愤懑，我也无话可说，他的死是我们众祭祀的失职，我也无法推脱责任”“算了，我不想再谈这件事”持剑祭祀乖乖地点了点头，不再说话。
　　“如果发现他晋升到自由生命级，立刻通知他，他会成为我的嫡系，我需要新的祭祀”“是”……
　　此刻，夏晓天正和樱良一同在酒馆品尝着这个世界的美酒，酒馆的灯火在酒气中摇曳，樱良竟然已经红了脸，有些醉了。
　　夏晓天仔细观察着她右眼中的血丝，此刻已经非常不明显了，但还存在。


第359章 肃清任务
　　“陛下真是怪人……
　　明明一个下属都没有，硬是要我叫你‘陛下’”樱良只是稍稍品尝了杯中烈酒，就立刻陷入迷醉的状态，脸颊之上挂上了两抹迷人的红晕，眼神也变得异常慵懒。
　　夏晓天不知是不是自己的错觉，樱良在喝醉之后，气质更加成熟了，看起来更接近他在摩诃婆罗多之中看到的樱良。
　　“你就是我的下属”“那你就是只有一个子民的国王喽？
　　……
　　为什么要选我……
　　我什么也没能做到，却要收到奖赏吗……”樱良的声音之中隐隐有哭腔，但现在的她，无疑是已经彻底接受自己成为夏晓天附庸的事实。
　　“像你这样的女人，一旦夙愿完成就会无事可做，好像全世界都是由誓言或者约定组成的——你的余生就为我而战吧，这是我给你定下的新的目标”“陛下想要和谁战斗呢？
　　……
　　想要杀死谁？
　　想要救谁？”
　　樱良一边说着，一边几乎陷入沉睡，完全不能沾酒的她此刻已经完全扛不住困意了。
　　“你无需知道”夏晓天再说这句话时，樱良已经陷入沉睡，尖嘴猴腮模样的酒保露出一脸晦涩的笑容，指了指楼上的包间位置。
　　夏晓天并没有澄清什么，而是一把架起已经昏昏沉沉的樱良，向楼上走去。
　　来到房间之后，夏晓天将樱良丢到大床之上，点燃灯火，从高处眺望这座名为“坎迪斯”的巨城。
　　“一万贡献值吗……”夏晓天嘟囔着，翻开蓝色的星盟卷轴，将一万贡献值以下可以兑换的事物看了个遍，时间一分一秒的流逝，但夏晓天紧缩的眉头还是没能展开。
　　不能就这样回去——这是夏晓天心中唯一的念头，如果就这样回去，符文世界的危机并不会得到任何缓解。
　　雇佣自由生命级神明——一万贡献值每十年。
　　“十年太短了”夏晓天思考着，如果符文世界能够多出一个和亚当斯相提并论的神明，自然会变得更加安全，但十年太短了，几乎什么都没法做到。
　　而像是一些极品神器，则最少需要三万以上的贡献值才能获得——主神似乎不是很大方，只给了他一万而已。
　　不过这时的夏晓天还不知道贡献值获取的困难程度，也不知道主神究竟用了多大的私心才白白给他一万。
　　夏晓天向后浏览，突然发现一件名为“尼伯龙根国度”的神器。
　　这件神器兑换价格是两万贡献值，根据介绍，它的品质十分接近极品，来历也十分具有传奇色彩，据说是龙族之王尼德霍格的贴身之物的仿制品，但由于用途狭隘，所以需求的贡献值也逐年走低，依旧没人愿意兑换。
　　尼伯龙根，是龙语之中“雾之国”的意思，夏晓天曾经向瓦尔基里讨教过龙族的知识，所以这些基本的东西他都懂得。
　　“产生遮蔽结界，让一处区域无法被探知，龙族使用效果极佳”夏晓天读出这一段文字之后，陷入了沉思之中——虽然尼伯龙根国度效果描述很模糊，但夏晓天大概也能明白，这件神器，可能能够做到让符文世界消失在星空之中。
　　最耐人寻味的就是“龙族使用效果极佳”这句话，如果真是如此，那么当他将体内龙血激活到鼎盛状态，应该可以发挥这件神器最大的效用——实在不行，他还有瓦尔基里。
　　根据星盟的星图所示，符文世界的位置应该坐标十分不详，尤其是周围百年的旅途范围内几乎都没有天堂掌控的大世界存在，如果符文世界彻底变得不可被观测，那么在无形之中就会拖慢天堂降下责罚的进程。
　　“两万”夏晓天有些苦恼了，这件神器需要两万贡献值，看来自己非要完成一些任务不可了。
　　随后，他翻到卷轴的后半部分，开始阅读起最近发布的星盟任务了——成为星盟前线战士——五千贡献值每十年，拥有真神一下星盟生物的生杀权，有主神指导修行，服役至少一万年后，退役赠送一座小型世界。
　　击杀星盟叛徒约瑞克——七千贡献值，叛徒为地峡族，实力为自由生命级。
　　采集死世界群世界之心——五千贡献值每颗，地址位于大黑洞附近，危险程度高。
　　捕捉真神实力及以上大型游荡生命——五千贡献值每只，根据价值贡献值会有补偿。
　　夏晓天翻看着这些还算低级的任务，不禁有些头皮发麻……
　　看上去每一项任务都异常困难，倒是成为星盟战士待遇最为优厚。
　　不但有真神亲自指导修行，还有固定的贡献值奖励，甚至还有小世界赠送——不过夏晓天是绝不可能选择这一条的，成为战士就代表着受人制约。
　　夏晓天不想被他人左右，更不想不幸成为炮灰，星空之中的战争是极为可怕的，就算是他们这些自由生命级实力的存在，也随时有陨落的风险。
　　采集死世界群的世界之心看起来是一个还不错的任务，但采集地点居然位于大黑洞附近……
　　大黑洞是星盟后方深处一座宏伟的黑洞，据说吞噬了无数世界，连光影也无法逃离它的追捕，这任务风险未免太高。
　　“嗯？”
　　夏晓天突然看到一项任务：跟随星盟战士肃清波尔多世界的天堂残余——四万贡献值，极高风险，死亡率高。
　　这是一项作战任务，看起来，星盟是不想牺牲太多宝贵的战士，所以才选择雇佣额外力量——四万贡献值已经算是非常昂贵了，而且面对的敌人并不是诡谲的自然和虚空，而是生命。
　　夏晓天觉得只要是活物，就有与其转圜，对峙的空间，即使对方实力强大，撤退也是能够做到的，这威胁比起大黑洞，倒更能让他接受。
　　他思考片刻，将手指触碰到这项任务的文字之上——“集结人数已有三十二，剩余名额十八，队伍出发时间为明年五月，集结地点——战狂世界”冷漠而平淡的男声在夏晓天耳边响起，他的的卷轴之上闪烁起幽蓝的光芒，似乎在等他确认他的选择。
　　夏晓天再次触碰文字，光芒黯淡下来，任务的文字也被蓝色的光镶边，熠熠生辉。


第360章 发作
　　完成肃清任务，然后兑换尼伯龙根国度——夏晓天制定了短期内的计划。
　　肃清这种规模庞大的作战任务集结的过程才是最耗费时间的，这段时间，夏晓天想着自己应该再多接触接触主神才好，不知道用什么借口才能再拜见他。
　　一旦计划完成，夏晓天就会以最快的速度回到符文世界去，天堂的势力不知何时就要渗透到符文世界，他必须抓紧时间。
　　“唔——唔……”在床上沉睡的樱良突然露出痛苦的神情，一层薄汗覆盖在她的额头，她发出痛苦的呻吟声，似乎在做噩梦，又似乎不是。
　　夏晓天连忙走上前去，用泰坦独眼观察她的身体——在她的废眼之中，一股至暗之力竟然在凝聚！
　　“啊啊啊——”樱良突然睁开双眼，此刻，她失去视力的眼睛已经完全被血液浸满，几乎要爆裂了，她的心跳此刻也犹如战鼓一般急促，体温迅速下降。
　　夏晓天有些自责的抬起她的头，将她眼球之中的至暗之力引导出来……
　　这个过程持续了整整一个小时，最终，樱良终于恢复了意识，此刻，她的全身已经被汗水完全浸润，一脸虚脱的表情。
　　“我以为……
　　我要死了”樱良想要触碰自己的右眼，却被夏晓天制止了。
　　夏晓天看着她几乎已经破损的眼球，有些心痛……
　　之前他几乎用同样的手段夺取了爱德拉的视力，但爱德拉并没有同样的症状出现。
　　刚才她眼球之中的至暗之力，像极了那座记载摩诃婆罗多的黑暗大殿之中的气息——看起来，进入那个地方，导致了她眼球的感染。
　　而且这种感染竟然不会让监视深渊之眼病变，只会让普通眼球出现问题，这大概是监视深渊之眼的特性。
　　“咬”夏晓天伸出食指，轻声说道。
　　刚经历激痛的樱良满怀感激地咬住夏晓天的手指，吮吸着血液。
　　当十分钟之后，夏晓天依旧没有抽开手指，樱良想要推开夏晓天，却无论如何也没有力气抬起臂膀。
　　“直到你的眼睛完全康复之前，不要停”夏晓天用命令的语气冷漠的指示着，但樱良的内心却感受到一股沁人的温暖。
　　又过了一个小时，樱良的右眼完全康复，甚至恢复了光明！
　　但夏晓天本人却脸色有些煞白了。
　　如果是恢复自身肉体，夏晓天根本不会有任何额外消耗，但恢复她人肉体，用血液灌注的方式显得非常愚笨而缺乏效率，但从没学过什么医术的夏晓天只能用这种方式恢复樱良的健康。
　　况且，樱良之所以会变成现在这副模样，自己是罪魁祸首没错了，作为补偿，夏晓天认为这样做也算值得。
　　“睡一会儿吧，你的眼睛刚恢复”夏晓天有一些后悔让她饮酒了，恐怕是酒水才让她的病情突然爆发的，也不知道之后她的病症会不会复发。
　　樱良听到夏晓天的话，却一副欲言又止的模样。
　　“怎么了？”
　　夏晓天皱眉问道。
　　“……
　　没……
　　没什么”樱良的脸在这样微弱的灯火下红透了，似乎有什么非常羞于启齿之事想说，却无法说出口。
　　“我有一个女儿，已经很多年没有相见了”夏晓天虽然只是轻轻说了一句，却将两人的界限划清。
　　“陛下是把我当做你的女儿了？”
　　“……
　　也许吧，再过些年，我的女儿大概也有你这般大了，我从她出生时就离开了”“她会谅解您的，您是为了世界的安定才来到这里”樱良用余力清洗身体，声音有些低沉。
　　“她会谅解我？
　　……
　　如果你是我的女儿，发生这样的事，你会谅解我吗？”
　　夏晓天突然问道。
　　长久的沉默之后，樱良缓缓说道：“大概不会，我会讨厌你……
　　不管你是为了什么而离开”樱良非常诚实的说出了她内心的想法，而夏晓天的心情也有些低落。
　　“陛下的女儿不一定像我一样顽固又贪婪，也许会理解你呢……
　　如果她的母亲能够好好和她解释的话，陛下的夫人是什么样的人呢？”
　　“冷酷、美丽、坚韧的女人”夏晓天用很简单的名词形容艾丽卡，而樱良也陷入了沉默之中。
　　“……
　　陛下真是贪婪呢，想把这样的女人都揽到你身边吗”樱良的话毫无来由，毫无根据，却让夏晓天有些无奈地叹了叹气，无言以对。
　　“帝王的话，做什么都不会让人觉得过分，我也心甘情愿被您束缚，就算我永远是弟子”“清洗好了吗？”
　　“陛下去休息吧，我自己可以的”夏晓天对着虚无的空气点了点头，离开了房间。
　　樱良跛着脚站起身，看着浴室落地镜中的自己，看着满目疮痍的这具身躯，不知该露出怎样的表情。
　　突然，她惊讶地发现自己身上老旧的伤疤竟然有了松动的痕迹！
　　伤口竟然在愈合……
　　这一定是陛下的血造就的结果，这是樱良唯一可以确认的。
　　……
　　符文世界的某个山涧角落，一名衣衫褴褛的老者正搓动着手中的金色光芒，这光芒冥冥之中仿佛连接着天穹另一方的伟大存在。
　　“你就是迦太基真神吧……
　　怎么？
　　想要联系你天堂的上线？”
　　突然，冷漠而轻柔的女声响起，诗寇蒂女神的身影出现在不远处，而亚当斯紧随其后。
　　迦太基真神的表情，也在这个瞬间凝固。
　　“这个世界已经被我的意识覆盖，休想从这里传出任何消息”


第361章 噩梦之始
　　距离任务开始不到一年的时间里，夏晓天将这间酒馆的上层包间完全租赁下来，而星盟核心成员的身份也极其好用，他几乎可以畅通无阻的行走在战狂世界的任何角落。
　　主神向他下发了一枚血滴形徽章，表明了他战狂嫡系的身份，大多数人在看到这枚徽章时，都会展现出一种毕恭毕敬的态度。
　　夏晓天也曾怀疑为何自己如此快就能获得主神的信任，并且被重点培植——不过不管原因是什么，都不是现在需要考虑的。
　　夏晓天在一切稳定下来以后，就开始考虑如何将自己的实力再提升一整个档次了。
　　根据他自己的估算，混沌之力完全侵入他的体内，大概还需要数十年时间，到时候，他的实力会经历一次暴涨，在此之前，他也只能勉强对抗实力普通的自由生命级罢了。
　　神器方面，神恩大盾作为他最有力的底牌自不必说，红耀戒和极品神器部件制成的究极符术炸弹作为关键的胜负手，也将会被他留在紧要关头。
　　现在最重要的问题，便是他的灵魂强度再次窘迫起来——在吞噬监视深渊之眼后，他的灵魂能力就已经逐渐饱和，原本吞噬薇儿丹蒂分身就已经耗费了许多灵魂能力，现在他已经不敢再随意吞噬他人血脉了。
　　如果他再次强行动用心灵主动出手吞噬或者攻击，很有可能再次出现发狂的症状！
　　如今艾丽卡不在身侧，有实力制住自己的亚当斯和诗寇蒂女神同样也不在，一旦发狂，恐怕第一个遭殃的便是樱良。
　　不过幸好夏晓天早有准备，之前那只章鱼形游荡生命眼珠——魅灵之眼制成的符器，他一直好好携带着，根据亚当斯的说法，这种眼球会让使用者陷入噩梦，从而锻炼使用者的灵魂强度，算是一种压力训练。
　　一直以来他都忙于赶路忙于战斗，也没什么机会使用，而这闲暇的一年光景，正好可以让自己的灵魂强度再提升一个档次——这次肃清任务不知会遭遇什么艰险，也不知会不会出现新的可供他吞噬的优良血脉，做好准备总是没错。
　　夏晓天思考着，自己一路成长到今天，心灵给他的帮助属实良多，最紧要的关头，他总是能够靠这种能力极限翻盘，许多强者也最终倒在了这种神鬼莫测的能力之下，甚至包括薇儿丹蒂女神的分身。
　　……
　　“绝不能让任何人打扰我，你也尽量不要闯祸”夏晓天对即将出门去的樱良叮嘱道。
　　樱良已经换下了那身沾满汗渍的布袍，换了一身清凉性感的白色夏装，美好的身体轮廓和引人遐思的腋窝在阳光之下闪烁着晶莹而柔嫩的感觉，樱良这身行头好像换了个人似的——只是她的脸上仍旧是一副认真的神情。
　　“是……
　　前些天也不是我想闯祸的”樱良前些天在集市上和商家吵嚷起来，最后甚至还将警卫惊动，让夏晓天有些无奈，不过樱良本就是认真而顽固的女人，夏晓天倒没准备责难于她。
　　“总之，不要和别人发生冲突，在我修行时……
　　如果你的眼睛有异常，什么都别管，立刻来找我”“嗯”“决不能忍耐！”
　　“……
　　嗯”夏晓天像是看穿了樱良想法似的补充着说道，而樱良也点头称是。
　　等到樱良离开之后，夏晓天把玩着手中的这枚魅灵之眼，陷入沉思。
　　经过雷吉斯的精心炼制，眼球之中的杂质和不明成分已经被剔除，雷吉斯向他保证过，这东西一定是安全的。
　　夏晓天紧握魅灵之眼，闭上双眼，尝试入梦。
　　梦，是无所事事的大脑与记忆碰撞出的不同火花，就像是碎掉的记忆拼图被东拼西凑成另一幅模样一般——许多宗教也起源于梦境，因为先民们相信，梦对记忆的再拼接，并不是毫无规律的，冥冥之中，命运在主导着一切。
　　噩梦……
　　则是完全不同的东西，如果说梦是随即的记忆再拼接，那么噩梦便是将记忆拼成人们最害怕的事物。
　　只要人有恐惧，噩梦就不会灭绝。
　　夏晓天觉得自己已经准备好面对真正的噩梦了。
　　……
　　新历1579年，迦太基公主艾丽卡大婚，帝国的新星、大陆最年轻的符文大师炽血公爵入赘王室，在婚礼之上，女王德洛丽丝和摄政王厄里斯向美好的一对献上了最真挚的祝福。
　　同年十一月，艾丽卡怀有身孕，举国同庆。
　　次年，捷琳娜小公主诞生，她是王室最年轻的一代，象征着迦太基永恒的未来。
　　炽血公爵与艾丽卡公主的爱情故事在整个大陆颂扬，人们都说，如果爱神真的存在，那么证据就是这样美好一对的结合。
　　美丽优雅，古灵精怪的艾丽卡公主，是王国所有男人梦中的女神——而炽血公爵的天赋异禀和文韬武略也是年轻女孩儿们憧憬中的王子应该有的一切。
　　“你们又把我的晚礼服放在哪了？”
　　艾丽卡气鼓鼓地插着腰，看着炽血公爵和女儿捷琳娜一脸委屈的抱在一起，不知该说什么。
　　“父亲大人，我们昨天去王宫外散步了吧？”
　　“嗯，我们可不知道你的晚礼服去哪了，公主大人总是怀疑我们父女呢”夏晓天坏笑着说道。
　　“小捷琳娜，你怎么这么喜欢你的父亲，干脆你和他结为夫妇算了”艾丽卡掐住捷琳娜的鼻头，十三岁的捷琳娜苦闷地低吟着，向母亲投降。
　　“说真的，你们放在哪了？
　　杰西嘉的授勋仪式就要开始了，我不能不出席”艾丽卡正色道。
　　“衣柜后面的夹层……
　　路上小心”“嗯”艾丽卡与夏晓天轻吻了一下，一旁的捷琳娜尖叫着蒙住双眼，而艾丽卡也对女儿露出得意的神色，宛如任性的小女孩儿一般。
　　他们是帝国最幸福的一对，他们的幸福已经快要溢出来了。
　　“捷琳娜”夏晓天突然看向脸色红彤彤的捷琳娜。
　　“爸爸，怎么了？”
　　捷琳娜惊讶地伸出手，摸了摸夏晓天的脸——那是泪水，夏晓天哭了。
　　“如果这是真的就好了捷琳娜，如果这一切是真的就好了”艾丽卡没有变成性格扭曲的阴沉女性，德洛丽丝也好好的活着，成为了帝国的王，捷琳娜安然出声，曾经的仇敌也没有来犯。
　　这难道不是美梦？


第362章 我们的世界与拯救
　　“爸爸，你在说什么呀……
　　这难道不是真的吗？”
　　夏晓天陷入了迷惑。
　　“我……
　　不知道”当这段话从他口中说出时，这世界的什么似乎被改变了。
　　“真正的噩梦，是将你坚信的美好粉碎掉……
　　你们这些受宠的生命总是这样自大的挑战噩梦，可我也为你准备了盛宴——当你无法分清现实与梦境的分界，噩梦就会如期而至”捷琳娜的口中说出了本不应该是她说出的台词……
　　那是孤寂的、游荡在星空神出的生命发出的诅咒。
　　夏晓天立刻意识到了事情的严重，但已经晚了。
　　“额……”大量的鲜血从捷琳娜的口中涌出，她露出痛苦而悲伤地神情，跌在了父亲的怀中。
　　“爸……
　　爸”捷琳娜努力地想要抬起双手触碰夏晓天，却无论如何也无法使出力道。
　　殷红的血浸润了华美的长裙，捷琳娜的脸上，泪水与血水混合在一起，哀恸至极。
　　“捷……
　　琳娜”夏晓天想要告诉自己，眼前的一切都是虚妄……
　　但梦境中的一生是那么的清晰而美好，从遥远的青葱时代到初逢灯塔顶端的艾丽卡，再到花烛之夜的琴瑟和鸣，再到捷琳娜呱呱落地，每一秒都是那么的刻骨铭心。
　　夏晓天已经无法分清界限了。
　　“爸……
　　爸，母亲……
　　大人”捷琳娜的眼神之中露出绝对的渴望……
　　那是渴望见到母亲的情感。
　　夏晓天毫不犹豫的抱起捷琳娜，而周围的世界，也在溶解、崩塌。
　　当夏晓天看到艾丽卡奄奄一息的背影时，捷琳娜已经断气，她的眼睛大睁着，仿佛早控诉不公的世界。
　　艾丽卡轻轻回过头，这时，夏晓天才发现，她的胸口，已经被无数根飞箭穿刺，周围的世界已经开始融化，凶手的身份更是无从得知。
　　“捷琳娜——”艾丽卡崩溃地大叫着，而夏晓天则轻轻跪下，将捷琳娜的尸身与艾丽卡轻轻接触。
　　“就这样死掉，真是不甘心”艾丽卡尝试着向夏晓天露出最后的笑容，却没能忍住泪水。
　　三人就这样拥怀，捷琳娜像是浅浅入睡一般躺在父母怀中，而艾丽卡的呼吸间隔也越来越久——天空在崩塌，大地在溶解，熟知的世界几近崩溃，一切都在消亡，所有的美好都只是昙花一现。
　　“我们是假的，是这样吗？”
　　艾丽卡将头轻轻靠在夏晓天肩头，用仅剩的力气说道。
　　“……”夏晓天没有回答，他无法回答，也不能回答。
　　“如果我们是假的，就请你回去吧，回到真实的那边去”艾丽卡虽然这样说着，但两人的身体靠的越来越近，双手合十，肌肤也紧贴着，泪水、汗液、血水，已经无法分离，在即将毁灭的世界里，他们不想再分开。
　　“我永远爱你……
　　不管是在哪个世界，不论过去多少年，不论我们是否记得彼此”艾丽卡最后的眼神是炽热的，比大地溶解的颜色还要灼热，那份爱情，是夏晓天的太阳。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”夏晓天发出非人般的野兽嚎叫，但这一生，他并不能变化成巨龙或是泰坦，他只能眼看着一切崩坏。
　　他将手——伸向了自己的脖颈。
　　真实……
　　或是虚幻，已经不再重要，现在，唯一重要的事，是追随妻子和女儿的脚步——虽然耳边有什么人在呼喊着，有什么人在哭泣着，但已经无所谓了——这个世界，已经是他的真实，也成为了他的噩梦。
　　当那一声“咔——”的清脆断裂声响起，夏晓天的意识跌入了永恒的深渊之中。
　　……
　　世界就只有这么大而已。
　　生命和生命的羁绊，在我们活着的岁月里能够抵达的最远端，决定了我们世界的广度。
　　他时而是一阵风，吹过乡间田野，掠过广厦万间，穿过丛林溪流，抵达梦中女孩儿的耳边。
　　他时而是一滴水，流过江河湖海，滴落片叶沟渠，划过女孩儿思念的脸，成为女孩儿的泪水，倾诉苦难。
　　当他逐渐苏醒时，他是一棵幼苗，女孩儿给与他最好的肥料，灌溉以最清冽的河水，精修细剪，除去歪斜的分岔，令他茁壮成长。
　　如果有机会，我真的想回到熟悉而又陌生的过去，成为最爱的人的一缕空气，一根衣线，一抹微风，但我知道即便我哀恸至深，也只能静静地看着日历翻到下一页、下一页……
　　故事之外的某人，如果你真的能听到，请你大胆的和爱人说爱吧，因为我们真的不能永恒，后悔也不能把空虚填满，我们的欢愉也许只能保留在这一刻而已。
　　“醒了？”
　　经过漫长的旅途，夏晓天终于醒来，还是那片熟悉的花海，但眼前的光景却截然不同——那是戴着红色面具，一身紫衣的捷琳娜，是那个红玫瑰般的女子，而在他身旁，艾丽卡的慈爱面与黑暗面也都在。
　　“……”“真不争气啊你，身为我的父亲，怎么能在我们面前哭呢”“……”夏晓天不顾一切的将三人揽入怀中，像是个未经世事的少年一般大哭着。
　　“没想到我们还在吧？”
　　艾丽卡的黑暗面露出调皮地微笑。
　　“欢迎回来，你在意识边缘又游荡了数千年，这一次，是我们将你带了回来”艾丽卡的慈爱面回应着夏晓天的拥抱，脸上满是宽慰之色。
　　“如果你的脑子里没有我们三个，你的意识就会永远留在不存在的意识边缘，在外界只过一秒，你的世界里也许就是永恒了，没有我们，你必死无疑”捷琳娜像是邀功一般说道。
　　“呼——”夏晓天长舒一口气，身体变得轻飘飘起来。
　　“给我一个提示吧！
　　我怎么才能让你们重新存在于现实中？”
　　“这个问题需要你自己去探索呢……
　　但我们总会重逢的”捷琳娜笑着说道。
　　……
　　“陛下”刚睁开眼，夏晓天就看到樱良一脸担忧之色看着他。
　　“……
　　过了多久！”
　　“——陛下我刚刚把门关上你就大吼大叫起来！
　　你都要吓死我了，你刚闭上眼睛几秒钟……”樱良的话让夏晓天露出苦涩的微笑。
　　不过接下来，磅礴如洪流般的灵魂之力让他震惊地说不出话来。
　　……
　　………
　　………
　　P：最近情况有好转，我得到了新推荐，心情也变好了——非常抱歉在情节里夹带私货，如果书友们觉得内容太抽象看不懂或者不好看，请原谅我一下，血统之潮这本书已经不可能大火了，所以我想把它塑造成我希望看到的样子，希望我的任性不会让各位太过讨厌，祝各位生活幸福，也祝我自己有朝一日能够写出最好的文字


第363章 任务开始
　　磅礴如滚滚洪流的灵魂之力不断从夏晓天的身体内部涌出，那种积蓄千年的厚重触感让夏晓天的浑身每一处肌肉都陷入极上的快感之中，几乎将他融化。
　　而正紧盯着夏晓天的樱良则瞬间被庞大的精神压力压得直不起身，几乎都要贴在地板上了。
　　“陛下……
　　陛……
　　下”樱良的哀求之声让夏晓天回过神来，连忙将重压收回——他已经能够听到外面街区之上传来的躁动声了，酒馆一层也被他的灵魂压力搞得一团糟，酒保和客人们的惊呼声络绎不绝。
　　“咔——”夏晓天手中的魅灵之眼碎裂成无数片，为了将夏晓天引导向死亡的螺旋，它耗尽了所有力量……
　　一眼万年。
　　夏晓天重新体悟这种恍若隔世的感觉，意识重新嵌入现实之中，而陷入沉默的他，樱良也不敢打扰。
　　“陛下……
　　这东西坏了”樱良终于鼓起勇气指了指夏晓天手中碎裂的魅灵之眼，而夏晓天本人则只是不在意地摇了摇头。
　　夏晓天想起在噩梦降临的那一天，游荡生命借捷琳娜之口说出的那句话：“真正的噩梦，是将你坚信的美好粉碎掉……
　　你们这些受宠的生命总是这样自大的挑战噩梦，可我也为你准备了盛宴——当你无法分清现实与梦境的分界，噩梦就会如期而至”虽然魅灵之眼的确可以提升使用者的灵魂强度——可这并不妨碍这是一个宏大的谎言，夏晓天觉得没有多少人能够在魅灵之眼的噩梦之中苏醒，如果无法苏醒，那么灵魂强度即使提升再多也是徒劳。
　　幸好有她们在。
　　……
　　短暂的一年里，夏晓天疯狂的学习关于虚空的各种知识，了解地狱，也就是星盟的各种信息，也尽己所能的将符文知识传授给樱良。
　　这一年中，主神不止一次召见了他，并且指派他与其他祭祀进行比试，还将星盟之中的一些隐秘以及禁忌告知于他。
　　只是夏晓天再没见过持剑祭司的踪迹，他猜测这位女祭司大概是去执行什么旷日持久的任务了——实力到他们这一阶段，坐卧数十年，行军千百年也不奇怪，时间在一定程度上已经不再是问题。
　　主神在得知夏晓天决定参加第二年的肃清任务时，也没有太过惊讶，似乎早有预料。
　　“你如果想要让你的世界在虚空之中永恒立足，就将实力提升到我这种程度，到时候星主自然会将你的世界纳入核心版图，即便奥丁也不能轻易染指你的世界”主神的这番话让夏晓天铭记于心。
　　……
　　“肃清任务不会持续太久，短则几周，长则数月，如果有麻烦，直接去找主神，明白吗？”
　　“陛下，我不是小孩子”樱良无奈地说道。
　　“等我回来，我会带你回符文世界……
　　顺便帮你铸造一把新刀”“真的？”
　　樱良露出惊喜的表情，看起来极为期待。
　　“当然不会骗你”夏晓天拍了拍樱良的头，便一跃而起，冲向浩瀚的星空，而樱良则掏出那把断刀，陷入了沉思。
　　夏晓天穿过厚重的大气，将整个世界一览无余，穿越大气时剧烈的摩擦产生的爆燃效果并不能伤到他分毫。
　　经过数十分钟的急速飞行，约定之地终于近在眼前。
　　在视野尽头的星河之处，有一艘极为庞大的战船，黑色的帆旗犹如黑夜般笼罩星空，不少强者都坏绕在战船周围等待着，这些强者有的身躯庞大，有的和人类一般无二，但无一例外都是星盟的核心成员。
　　夏晓天的到来并没有引起太多人关注，因为还有不少人仍在前往这里，从这里眺望战狂世界，地面的轮廓都还能看得清。
　　“嘿，你也是人族？”
　　正当夏晓天无所事事地等待着时，一名不修边幅的大汉凑到他身边，主动向他搭话。
　　“嗯，阁下看起来也是”“我叫格瑞斯，是加帕尔商行的成员，这艘船叫加帕尔长船，是我们会长的私人物品，专门用来赞助这次的肃清任务的”格瑞斯露出自豪地笑容，夏晓天敏锐地感觉到，格瑞斯的实力比自己强些。
　　“炽血，去年星盟的新成员”“我听过你，你是战狂主神的新宠！
　　不然我为什么要来和你搭话？”
　　格瑞斯豪爽的笑了笑，也夸赞了夏晓天一番。
　　不愧是商行中人，毫不掩饰自己行为的功利……
　　夏晓天也乐得轻松，与他对起话来，对方既然是熟知这次行动内情的人，夏晓天也想和他讨教一番。
　　“这次肃清是会长向战狂主神申请发布的任务——波尔多世界横在许多重要贸易线之间，时常会袭扰商队，但这群天堂的残余实在太顽固，一直以来星盟都没能根除他们，这次会长是下定决心一定要清理掉这些杂碎了”格瑞斯很简单地就将任务发布的起因说了出来，想来这也并不是什么秘密，夏晓天也并未感到奇怪。
　　波尔多，是精灵语中“界限”的意思，符文世界之中也有一座“波尔多之门”，连通着彼岸与世界尽头的深渊，不知道这座波尔多世界究竟为何叫这个名字。
　　“听说你还不是自由生命级，就有我们这样的实力了，这事是不是真的？”
　　格瑞斯相当神经大条地问道。
　　“阁下难道要试一试？”
　　夏晓天调笑着说道。
　　“如果不是任务要紧，我还真想和你打一场……
　　据说能够越阶战斗的神明都是未来能够永久留名的伟大存在，如果你将来称霸虚空，可一定要照顾我们商行”“一言为定”夏晓天也被神经大条的格瑞斯带偏，而此刻，众神们都安静了下来。
　　“诸位都到齐了，那我们的任务便开始吧”雄浑有力的声音响起，一名身着黑色斗篷的冷酷男子出现在加帕尔长船的顶部，从他的实力波动来看，应该是众人中最强大的一名自由生命级。
　　“他叫萨尔，是我们商行的前辈人物”夏晓天听到格瑞斯的话音，默默将萨尔的名字记下。
　　周围的神明们也开始向长船聚集，任务即将正式开始。


第364章 必杀之局
　　“起锚”萨尔在船头指挥着，加帕尔长船的后方闪烁起耀眼的光辉，随着速度不断提升，周围的星空也越来越模糊，群星被拉成一条条亮线。
　　短短几分钟，战狂世界就被远远地甩在后方，格瑞斯一脸自豪的拍了拍船身说道：“加帕尔长船在虚空的商船之中都是排的上号的，而且还有袭扰能力，不会比星盟战士的战船差的”夏晓天点了点头，看向船头的萨尔，他似乎要宣布什么。
　　“这次任务，是需要诸位和星盟战士们合作完成的，星盟战士们已经提前开战，诸位的工作，就是截击从波尔多世界逃离出的天堂势力……
　　注意，天堂的余党之中有一些实力极强的存在，遭遇之后一定要及时求救，否则落得身陨的下场就得不偿失了”萨尔停顿片刻，接着说道：“这次肃清，实行的是焦土之策，你们中若是有人心慈手软，别怪我不客气——不知多少星盟商人和虚空旅人被他们活捉残杀，星盟与天堂势不两立，记好了”萨尔的眼神特意飘向夏晓天，这让夏晓天一度以为是自己的错觉。
　　“他知道你是星盟的新人……
　　信任经常会犯这样的错误，比如不能对天堂中人痛下杀手什么的”格瑞斯悄声对夏晓天说道。
　　“放心吧，我还没那么蠢，我与天堂之间也是势不两立的”夏晓天轻声说道。
　　随着加帕尔长船的速度减缓下来，周围的景色又变得清晰了。
　　放眼放去，周围整片空间都弥漫着无尽的战火，眼前的椭圆形大陆之上满是地堑沟壑般的伤疤，各色符力在空间中激荡飘飞，场面无比混乱。
　　数不清的身影在大片的空间之中躲闪腾挪，而加帕尔长船的到来，则吸引了所有人的注目。
　　“所有人，沿世界边缘散开，截击敌人！”
　　随着萨尔的一声令下，加帕尔长船之上的五十名自由生命级瞬间四散而飞，而萨尔也加入了战斗之中。
　　夏晓天展开巨龙之翼，快速掠过虚空战场，偶尔有几束神力之光也被他敏锐地躲过。
　　他拿出黑焱镰，象征性的施放几道幽焱龙卷，将几处世界豁口封死。
　　睁开的泰坦独眼将整个世界一览无余。
　　……
　　“神父，我已经发现破口！
　　就在东南角，那里防御力量薄弱，只有几个刚加入战场的新人把手”薄暮之下，数百名天堂精锐隐藏着，等待突破重围的时机，斥候带来的消息让这名身着黑色长袍的老者露出希望的眼神。
　　“机不可失，将所有余力集中起来，尽全力将守卫的地狱战士瞬杀！”
　　“是”整个精锐队伍都躁动起来，从战争开始到现在，他们一直按兵未动，他们是天堂一直隐藏起来的终极精锐，也是他们最大的杀招。
　　……
　　这个方向的敌人数量稀少，夏晓天也乐得轻松，在夏晓天看来，，这场战斗本就是必胜的，有悬念的只不过是能拦截多少逃亡之人而已。
　　。突然，他感到一种莫名的惊悚感，这种危机的先兆让他提起了百分百的精神，有什么危险之物在窥视！
　　正当他准备后退时，突然，一股惊人的黑色云雾从他守卫的方向弥漫出来——“呜呜呜呜呜——”夏晓天睁大了眼睛，眼前的景象简直可以载入史册。
　　只见他面对的方向，各色神术符术连成的海浪犹如海啸一般席卷而来，在虚空中，能够清晰地看到这股神力海啸从四面八方向他涌了过来——他身侧的几名战士也惊呼着后退。
　　夏晓天在第一时间就意识到自己后退的速度绝对无法逃离神力海啸，他已经能够看到海啸之后蜂拥而出的天堂精锐群了！
　　这边战场天翻地覆的变化自然引起了星盟战士们的注意，但等到海啸吞没夏晓天这几人，天堂精锐们真地化整为零遁入虚空，星盟战士们们自然也无法追击了。
　　“糟了！
　　竟然还留了一手”萨尔的脸色有些难看了，他立刻召集所有战士向夏晓天所在的方向涌去，眼看夏晓天就要被吞没。
　　“吼——”夏晓天在众目睽睽之下，也不再私藏，瞬间化为龙翼泰坦的模样，庞大的双翼微微卷曲，掀起一道道寂灭的狂风！
　　“大湮灭”夏晓天将自身所有神力尽数灌注进双翼，湮灭之风卷起千层时空涟漪，与神力海啸发生了惊天的碰撞——“轰轰轰轰轰——”几乎是很短暂的一瞬，大湮灭就被压制到下风，夏晓天疯狂敲击心脏的位置，数量恐怖的神力再次从他的身体内涌出，湮灭之风竟然又死灰复燃，在一瞬间与神力海啸形成了对峙！
　　从远处看，就像是夏晓天一人抵挡了千军万马！
　　“死！”
　　海啸之后，黑衣神父引领的天堂精锐再次发力，而夏晓天也终于支撑不住，节节败退。
　　虽然只支撑了数秒，但神父此刻心中已经掀起滔天巨浪！
　　他看向夏晓天的眼神充满忌惮。
　　正当所有人都认为夏晓天已经黔驴技穷，必死无疑之时，夏晓天的手中亮起圣洁的白光，一面盾墙突然出现在他的面前，而此刻，星盟战士们也终于来到了附近。
　　“嗡嗡嗡嗡——”神恩大盾的出现让所有人都陷入震惊，最先反应过来的萨尔立刻施放神力光环支援过来，一道道黑色神光驰援神恩大盾——“轰轰轰轰轰——轰轰轰轰轰——”神恩大盾制造的盾墙将整个天穹遮蔽，夏晓天体内的神力也瞬间被彻底吸干，神力海啸在接触到盾墙的一刹，也彻底停滞下来！
　　“吼——”夏晓天发出惊天动地的龙吟，所有人都被眼前的景象震惊，万米高的龙翼巨人力敌无数，在众多星盟战士的帮助之下，正面抗下了神力海啸，夏晓天的咆哮让所有人心都都掠过一丝凉意。
　　“散开，逃往仙女座”神父一声令下，整齐划一的天堂精锐立刻作鸟兽散，神力海啸的烟云还未完全散去，整个战场再次陷入混乱。
　　而此刻的夏晓天，则陷入了脱力的状态之中，神恩大盾也严重损毁。


第365章 冬季主神里奥罗斯
　　夏晓天残破的身躯逐渐缩小，变回人形，但大量喷溅的血液和他手中闪烁着微光的圣洁白盾依旧提醒着众人，面前的这个身影做到了不可能完成的任务——“咳——”夏晓天口中再次涌出脓血，他体内的几乎所有组织都已经被压得粉碎，双眼也完全被血液蒙蔽，他抚摸了一下手中残破的神恩大盾，有些庆幸当初自己一下子便看中了这件极品神器。
　　为了抵挡刚才的神力海啸，他在有其他一些星盟战士以及萨尔的帮助下，用尽他毕生神力，一一件极品神器损毁的代价让自己活了下来。
　　没能撕开口子的天堂精锐虽然即刻调整思路，化整为零窜入虚空，但仍旧逃不开星盟战士们的追捕，近半的精锐立刻被截击身亡，而剩余的精锐也正被追捕。
　　萨尔和几名星盟的精锐战士围拢在夏晓天身边，众人都沉默着，不知该说什么。
　　“你立下了大功，商会不会亏待你”萨尔的声音依旧冷酷而硬朗，但却没有那么咄咄逼人了。
　　“多谢前辈了”夏晓天微微点头，也就在这时，陨凤之血终于苏醒，他残破的身躯开始逐渐复原，一缕缕赤红的火苗在他的骨缝、皮肉间燃烧，他整个身躯都经历了重塑。
　　这令人称奇的景象让围观的战士们更加吃惊——他们可不会忘记夏晓天刚才变化成泰坦的模样……
　　难道这人会千变万化不成?
　　“你的名号是什么？
　　我们从未听过战狂世界附近有你这样强大的战士”一名素不相识的战士说出了所有人心中的疑问，而知悉内情的萨尔则背着手，眼神之中闪烁着奇异的光芒。
　　“我叫炽血，是新人，只是仗着手中有利器才勉强防守得住刚才的攻势，实力并不比诸位强”夏晓天这倒是完全没有说谎——事实就是如此，由于神恩大盾这件极品神器的存在，他本身的防御能力被诡异地拉满，如果真要让他和周围的星盟精英相搏，他也最多打个持平而已。
　　“实力就是实力，运气、外物、内在、智慧，都是实力的一部分，你也不用谦虚，先去将军那里报告吧，你需要休息”夏晓天点点头，照着萨尔的指引，向虚空中另一艘明显更庞大的战舰飞去，而他的背影，也被许多人注视。
　　炽血的名字，第一次在星盟之中传开。
　　……
　　“将军”夏晓天在看到战舰甲板之上默默眺望远方的披甲女性时，向其微微行礼。
　　“我刚才看到了你的行动，战士，你拥有寂灭使者的血液，还拥有极品神器，运气比大多数人都要好”这名女将军相貌平平，看起来只是一名普通人类，但夏晓天从她身上感受到的压力已经快要比肩战狂主神了！
　　难道她是主神不成？
　　“将军原来也知晓寂灭使者”“当然，寂灭使者是虚空之中无人不知的，但对于星盟来说，你的意义又十分不同——你可知道，星主也是寂灭使者？”
　　“……
　　原来如此”夏晓天脑海之中千百条念想闪过——为何战狂主神会有意拉拢他，似乎也有了答案。
　　“如果不是星主高高在上，人类又如何有如今的昌盛，星盟高层近半数都是人族，因为星主认为人族是友族，是同族，所以给与的认同非同凡响”夏晓天也不知对方为何会给他说这些，只好乖乖听着。
　　“……
　　星主为了给人族最大的权力，将几乎所有战士的掌控权都交给了我们人族，战力和手腕才是一切——星盟战士才是星盟的未来，而不是那些割据一方的领主……
　　你愿意加入星盟战士的行列吗？”
　　夏晓天嗅到了危险的气息……
　　原本他以为星盟内部应该是以大世界主神为轴心运转，但似乎星盟内部并非铁板一块！
　　“将军的好意我十分想要接受……
　　但眼下我还有极其重要的事情去完成，并不能抛下一切成为合格的战士”“战狂主神虽然强大，但我们的大将军冬季主神里奥罗斯可以与其并肩，我们的旗下有数万战士，足以摧毁千万个小世界，你的实力当一名小小的副官也未尝不可，真的不再考虑一下吗？”
　　女将军的声音之中，夏晓天听出了一丝威胁的意味。
　　“将军不用再说了”夏晓天毫不犹豫地回答道。
　　“唉……
　　也不知道战狂给你许下了多少好处——不过此一事彼一事，你刚才立下战功，可以向我要求一份奖赏”女将军的声音松散下来，那种急迫的压力也逐渐消散，夏晓天也松了口气，不过他也不敢随意要求，只得缓缓说道：“将军觉得我能得到什么奖赏呢？”
　　要求太多显得贪婪，要求太少又十分可惜——夏晓天瞬间将这个难题抛给了对方。
　　一眼就看穿他心思的女将军指了指他的手说道：“你刚才手中拿的，是神族的极品神器吧？”
　　夏晓天立刻警惕地说道：“我只是通过拍卖购得的这件神器，并没有和天堂有任何瓜葛……
　　星盟之中，也好像没有禁用这类神器的条例”“放心，器物的来历什么的我自然不会多管——我可以帮你修复这件神器，刚才的碰撞，这件神器大概已经严重损毁了吧”“——如果是这样，那么多谢将军了”夏晓天也没有犹豫，将神恩大盾递给了这位将军，女将军将其收入囊中之后，便不再理会夏晓天了。
　　夏晓天来到战舰后方，随意找了一间没有居住痕迹的船舱轻轻躺了上去，开始休息……
　　破损的身躯也开始修复完全。
　　夏晓天完全不担心这位将军会吞没他的神器，星盟内部是有着十分严格的戒律的，尤其是星盟战士，他们是神创建的军队，是必须完成上级使命的机械，任何错误都有可能导致一切战功化为烟云。
　　况且对方是否能看得上自己的宝物也是两说——神恩大盾能够免费获得修复，夏晓天心中的大石已经放下。
　　……
　　“冬季主神……
　　战狂拉拢了一名寂灭使者，我没能说服他加入我们”女将军面前出现了一道烟雾，一颗拥有着英俊外壳的头颅在烟雾之中成形。


第366章 惊兽
　　“战狂世界的地位在星主心中还未降低，但事实是它已不再重要——这样的小举动不必在意，但那名寂灭使者……
　　至少要让他对我们有好感”“是”烟雾中的头颅快速消散，而女将军此刻毕恭毕敬的态度也消失不见，恢复了寻常的威严。
　　……
　　夏晓天醒来，已经是四个小时之后的事，战争仍在继续，星盟战士和招募来的五十名星盟成员正在对波尔多世界进行扫荡，夏晓天从船舱内部的一些日志典籍之上，获得了一部分重要信息。
　　他能够确认的是，船头甲板上的女将军名叫“布兰达”，是冬季主神里奥罗斯手下最知名的将领，而冬季主神里奥罗斯也正是一名人族主神，掌控着星盟的一部分军力。
　　从理论上来说，战狂主神这样拥有枢纽大世界的主神，地位应该比里奥罗斯高，然而实际上掌控军力的主神近万年来逐渐成为星盟政治圈的主流，而由于战场偏远所以高枕无忧的大世界主神反而逐渐被边缘化。
　　星盟，和天堂一样，都是有着森严的等级制度和帝国化的管理模式的，由于高层们无一不是实力强大的老古董，所以他们之间的明争暗斗更加阴险恐怖。
　　“将军”夏晓天没有在战舰内逗留太久，而是走向甲板向将军告别——他是萨尔带来的增援力量，总不好一直这样休息下去。
　　“神器修复完成，我会托人将它送还到你所登记的世界”“多谢将军”“不用谢我，我提醒你一句，战狂是血族，对于星主来说终究是外人，如果有一天战狂失势，你也可以随时来冬季大世界来找我和里奥罗斯主神，我们随时欢迎你”“我会铭记于心的”夏晓天点点头，再次冲向远方的波尔多世界，而将军看他的眼神之中，也带着微微的奇异。
　　……
　　夏晓天简单地向萨尔报告之后，便重新回归到战斗之中，倒是格瑞斯这个粗汉缠着他兴奋地问了好久——夏晓天的表现彻底让他震惊了，所以他一直处于亢奋之中。
　　“老弟！
　　你还没到自由生命级就这么强，以后该有多强！”
　　“我还没到那一步，自然也不会想那么多”“啧啧啧，还矜持起来了，这下商行和战狂主神恐怕都要奖赏你一番了”夏晓天和格瑞斯一同降落在波尔多世界的教会区，这里的教堂之中散发着浓浓的神圣意味，街道之上早已空无一人，远处的战火仍在燃烧。
　　“这些都烧掉吗？”
　　夏晓天缓缓说道。
　　“当然”格瑞斯毫不犹豫的在手中凝聚一团灼热的烈火，随后这团烈火不断旺盛，最终开始喷溅起来，逐渐点燃了所有的教会区房屋。
　　正当夏晓天欣赏着眼前滔天的烈火时，哭声响起，一小队孩子在一名貌美的年轻修女的带领之下从烈火燃烧的教堂之内逃窜出来。
　　狼狈的他们在看到夏晓天两人时，都露出了绝望的神色。
　　夏晓天冷眼旁观着，他不屑杀掉手无寸铁的孩子和女人，在这样的战争之中，凡人的伤亡或是存活没有意义，星盟的焦土策略针对的是拥有符力的战士。
　　而眼前的这些妇孺无异于蝼蚁。
　　看到夏晓天两人只是冷冷地看了他们一眼，修女连忙带着孩子们向教会区外的丛林跑去。
　　正当夏晓天两人准备前往其他平民区时，夏晓天听到了身后的动静——“噌——”这名貌美的年轻修女竟然去而复返，手持短匕向夏晓天刺了过来。
　　“铛——”匕首在接触到夏晓天身体的一刹，立刻化为碎片，而修女也愣在原地。
　　“……
　　见鬼了，没有符力的凡人也敢对我们动手”格瑞斯唾骂着准备出手，却被夏晓天拦住。
　　“快跑！”
　　修女对身后远方的孩子们呼喊着，自己却停在原地，一副准备好赴死的神情。
　　孩子们迟疑了片刻，便一个个跑掉了。
　　“你知道吗？
　　只要我愿意，那几个孩子一个也跑不了，就因为你惹怒了我”夏晓天的声音让修女遍体生寒，但她的神情却没有丝毫畏惧。
　　“地狱的恶魔！
　　食人灵魂的恶鬼！
　　奥丁大神会给你们降下责罚”修女怨毒地诅咒着，但却不敢轻举妄动。
　　“你看我像恶鬼吗？
　　像壁画里的恶魔吗？”
　　夏晓天突然微笑着说道。
　　“……”修女看着夏晓天平凡人类的脸，不知该说什么。
　　“天堂和地狱，不过是称谓罢了，你走吧，别再欺骗那些孩子了，你们背负的是杀人灭国的仇恨，不是居高临下的正义”夏晓天和格瑞斯转眼间便消失了，而修女则一脸茫然的停留在原地。
　　……
　　“你刚才还真有帝王的感觉！
　　不愧是小世界的主宰者，如果我是女人说不定就这样爱上你了”“别恶心我了格瑞斯……
　　我只是看不惯天堂高高在上的心态罢了”格瑞斯点点头道：“这也是星盟成立的初衷——反抗奥丁独裁，我们都是虚空的孩子，但奥丁却仗着实力强大，将自己摆在唯一正确的位置审判别人，说真的，如果他凭实力说话用手腕来统治，我还能接受，但据说只要是反抗他的，都会被冠以邪恶之名”格瑞斯接着说道：“就连星盟的名字，也被天堂污蔑成奥丁之书中邪魔汇聚的‘地狱’，这些家伙用拳头说话之前，总要将自己摆在所谓的正确位置”夏晓天对格瑞斯有些刮目相看了，看来他并非一名只知修行的粗汉。
　　两人掠过这座世界的广袤大地，搜寻着剩余的天堂精锐势力，但随着时间的推移，收获也越来越小，格瑞斯已经开始打起哈欠。
　　“大概已经没有人了吧……
　　好累呀”格瑞斯缓缓落脚，疲倦地伸了个懒腰，而夏晓天也有些不耐烦了。
　　“如果没意外的话，任务大概快要完成了”夏晓天正说着，突然，远方的地平线之外，巨大的咆哮声穿越大地传到他们耳中——这些咆哮声越来越庞杂，越来越令人心惊。
　　“兽类！
　　至少是真神级的兽类”格瑞斯皱着眉说道。
　　“走”


第367章 圣光魔猿
　　“吼——吼——”“轰轰轰——”波尔多世界的中心都城，一头拔地而起的万米巨猿愤怒地挥舞着铁拳，将一个个真神级的星盟战士砸成肉泥，力拔山河！
　　这头巨猿身躯之上闪烁着华美的圣光和复杂的纹印，双眼完全充血，似乎已经失去了理智，周围的山脉、楼宇、大地都被它倾泻而出的怒火化为残渣，实力一般的星盟战士已经全数后退。
　　夏晓天和格瑞斯赶到时，只看到烈火和废墟之中犹如魔神般矗立的巨猿，和它令人心悸的仇恨眼神。
　　“圣光魔猿！
　　……
　　我没看错吧……”格瑞斯惊叫一声，立刻开始后退，生怕自己被这畜生发现。
　　“你跑这么快做什么？
　　这畜生实力不如你我！”
　　夏晓天有些奇怪地问道。
　　“圣光魔猿是天堂在主战场养殖的重要战力，有一只必有第二只！
　　这世界如果真藏着十几只魔猿，我们谁都跑不了！
　　……
　　该死，波尔多世界怎么也开始养这种畜生了”“吼——！”
　　夏晓天看着圣光魔猿愤怒的将周围的一切化为焦土，心中也是微微发寒——眼前的魔猿似乎并没有理智存在，这让他没来由的想起了旧达西亚的神祇，天堂能够批量饲养这种诡异的生物，必然有其代价。
　　面前的这头魔猿，看起来至少有自由生命级的实力。
　　“不可能还有第二只，如果真有数量庞大的魔猿，波尔多世界的天堂残余必定会和我们死战到底，又怎么会尝试逃脱”夏晓天没有再多想，立刻化为泰坦形态冲入滔天烈火之中与魔猿肉搏起来，而格瑞斯也一咬牙，跟了上去。
　　“砰——砰——砰——”惊人的撞击声伴随着夏晓天的拳头与魔猿身体的接触响彻天际，这是真正的巨兽之争，宛如上古壁画中古老的战争。
　　“吼——”夏晓天紧靠着魔猿脖颈处喷吐出炽热的红色龙息，魔猿身侧的皮肤和血肉转瞬间化为脓血，它挣扎着，身上的圣光纹印变得更加明亮——“嗡嗡嗡——”魔猿的臂膀瞬间变得更加健壮，刺眼的圣光在它周身盘旋，它尝试强行与力量撑开夏晓天，却发现收效甚微。
　　“力量不错，我对你的血脉感兴趣了”夏晓天的声音虽然无法传达到魔猿的意志之中，但魔猿显然更加愤怒了，它疯狂的挥动双拳击打夏晓天的两肋，却发现自己的力量正在急速流逝……
　　夏晓天的心灵已经将它的神魂缠绕！
　　魔猿最后的怒吼几乎将天空震碎，越来越多的星盟战士赶到现场，却发现圣光魔猿在不到几分钟的时间内，便被夏晓天变化的泰坦踩在脚下。
　　在众目睽睽之下，夏晓天用最快的速度召唤出心灵，将魔猿体内的血脉抽离——由于大多数人都没见过寂灭使者夺取血脉的景象，所以他的举动并未引起太多怀疑。
　　“唔——”魔猿的眼球完全泛白，只用残留的本能呜咽着，而夏晓天则赶在萨尔到来前快速恢复本体模样。
　　“发生了什么”萨尔的到来是情理之中——原本在虚空之中指挥大局的他在听到圣光魔猿出没的消息之后差点失态，但没想到还没等他出手，夏晓天就已经制服了魔猿。
　　事实上，波尔多世界的魔猿也只有一头而已……
　　并没有第二头出现。
　　“魔猿已经被我制服……
　　它比我想象中的要弱，大概是劣等种”夏晓天的话让萨尔满意地点了点头，不过当属下向他报告伤亡情况时，他的眉头还是皱了起来。
　　“传令所有人，在遭遇不可预知的情况时，不要贸然出手”萨尔的语气有些冰冷。
　　这下，夏晓天在真神级的星盟战士心目之中的实力又上升了一个等级，许多战士看向他的眼神之中已经有了微微地崇敬。
　　夏晓天这边倒真的有些失望……
　　他原本对这种魔猿的血脉颇感兴趣，但没想到经过一番抽取分解，只得到一小部分魔猿的精华血脉，这头魔猿似乎也只是刚成长起来，并且血统并不高贵。
　　“幸好只有一只残种……”格瑞斯重新回到夏晓天身边悻悻地说道。
　　“你刚才都要吓得钻进地底了，这东西真有那么可怕？”
　　夏晓天有些无奈地说道。
　　“我好歹也是上过战场的！
　　一般的畜生怎么可能吓到我！
　　……
　　但是圣光魔猿可不是开玩笑的，现在仙女座的主战场还有这种魔猿存在，你没见过它们生撕战友的场面，当然不知道我有多怕这东西！”
　　格瑞斯看起来粗犷胆大，但说起圣光魔猿，依旧像是新兵一般惴惴不安——他看向魔猿尸体的眼神也有些畏惧。
　　“这东西似乎没什么智慧”夏晓天有些疑惑地说道。
　　“当然，据说天堂为了让这些魔猿实力疯长，时用了很多邪门的手段，这些怪物虽然比起一般同级的战士要强大许多，但弱点也就在它们没有智慧，只知道一味地冲锋陷阵”夏晓天想起了那本达西亚真神获得的邪典，以及邪典之上注解的让符文师强行突破实力壁障的方式……
　　难道这种魔猿的培育模式，和邪典之上记载的相似吗？
　　达西亚的神祇不也是会失去神智，只留下本能吗？
　　这样看起来，就算不是同样的手段，至少理念应该是相同的。
　　如果真是这样，那么天堂培养这种魔猿，最终应该是为了培养一只更加强大的魔猿才对，将魔猿们死后残存的灵魂收集起来，让最强大的一只魔猿晋升，不知这一点星盟高层有没有意识到。
　　“天堂，竟然在做这些勾当”夏晓天无奈地笑了笑——他想起了邪典之中各种各样奇异而残忍的仪式和诡谲的手段秘闻，也想起了邪典用的是神族文字……
　　这样的典籍，恐怕还真有可能是从神族之中流传出来的。
　　这样看来，天堂与地狱之说简直就是笑话，天堂的独裁竟然导致其内部诞生了更加恐怖的邪恶，那种邪恶是夏晓天所不认同的，黑暗与邪恶是迥异的，邪恶智慧将生命带回茹毛饮血的时代。


第368章 归程
　　肃清任务在三天之后彻底结束，波尔多世界的残存天堂余党全部被消灭，而逃到虚空之外的天堂精锐也有九成被拦截、俘虏，可惜的是那名神父并未被捕获。
　　除了众多教会区的房屋被清除，普通人的居所并未被完全摧毁，星盟在这里驻扎了新的守卫，并且教导民众归顺星盟的统治。
　　夏晓天和格瑞斯一行时最先离开波尔多世界的，在回去的路上，站在甲板上发呆的夏晓天把玩着手中那滴悬空的血液，沉思着。
　　圣光魔猿，从血脉上来讲应该远远不及泰坦，但当天魔猿在暴走之时，双臂之上传来的惊人力量让夏晓天有些震惊，这也是他想要夺取这份血脉的重要原因。
　　如果双臂之中能够有那样的爆发力，夏晓天觉得自己的拳头也可以作为神术来使用了……
　　但很可惜，这头魔猿不但血统不纯，还属于非成年种，实在无法提炼太多魔猿之血的精华。
　　眼下获得的这滴精华血液，只能堪堪维持夏晓天使用魔猿的十分之一的力量技巧，食之无味弃之可惜，想要完全变化魔猿，恐怕还需要猎捕更多的魔猿才好。
　　夏晓天真的对当时冬季主神方面的邀请真的有些心动了，成为星盟战士，的确有机会上战场，更有机会遭遇更多的魔猿，不过这件事要从长计议，至少现在夏晓天还不想就这样成为战士。
　　夏晓天回到战狂世界之后，第一时间就用领取到的四万贡献值，加上之前主神赠给他的一万，兑换了尼伯龙根国度，贡献值转眼间就只剩三万了，夏晓天没有选择兑换更多，而是准备踏上归程了。
　　“请来加帕尔商行，萨尔”夏晓天刚与樱良重逢，就看到了蓝色卷轴最后的空白出现的这行字——看起来，星盟核心成员的这封卷轴，还有联络的作用。
　　夏晓天带着樱良来到了位于战狂世界草原城市的加帕尔商行，天空之上不断有商船和来往的商队与旅人，比坎迪斯城还要热闹。
　　商行的守卫将两人引导到了顶层，预料之中的萨尔并未出现，反而是一名看起来精明强干的黑衣女人在等待着他们。
　　“你就是萨尔叔叔提到的炽血？”
　　“是我，这是我的弟子”夏晓天给樱良做了个简单的介绍。
　　“我是安博·加帕尔，商会的继承者”开门见山的介绍之后，黑衣女人毫不掩饰地说道：“商会很愿意结交那些有远大前景的星盟新人……
　　况且阁下在之前的肃清任务之中战功卓越，萨尔叔叔也答应你商会会给你相应的奖赏”“需要我做什么吗？”
　　夏晓天神色神秘的问道。
　　“现在的你，还不能为商会做任何事，我们只是在你的身上进行小小的投资而已，如果你将来成为战狂世界的祭司，就麻烦你照拂商会了”女人露出甜美的微笑，看起来十分友好——但夏晓天知道她的微笑之中多数是表演成分。
　　“不知商会会给我怎样的奖赏？”
　　夏晓天眯着眼问道。
　　“商会秘库之内有许多世所罕见的符器和材料，你可以随意挑选一些，只要我认可，你就能拿走”女人相当干脆的将一份自动变化的清单递给夏晓天，上面记载了数量庞大的物品——放眼望去，数不清的宝物名字在清单之上闪烁，夏晓天只要轻轻抚摸名字，就会有相应的器物虚影出现在空气之中，这景象极为神异！
　　“这是商会近些年新研究出的符术”看到夏晓天惊讶的神情，安博有些得意地介绍道。
　　樱良在一旁一直沉默着，她不知道夏晓天为什么一定要让她也跟来，但她还是老老实实地站在原地等待着。
　　夏晓天的手指划过清单，一页又一页，夏晓天的脸色一直紧绷着，似乎并未找到心仪的物品。
　　突然，一件名为“鬼丸”的长刀神器吸引了夏晓天的目光。
　　他轻轻触碰这个名字，一把拥有着黑色纹路的闪亮长刀虚影出现在夏晓天眼前，夏晓天能清晰地听到身边的樱良咽了口唾沫。
　　“喜欢吗？”
　　“……”樱良不知该说什么，虽然之前夏晓天允诺要给她一把新刀，但神器确实她无论如何也不敢想的。
　　“阁下，这把长刀虽好，但是价值却不是很高，如果你选择这把刀……
　　恐怕有些可惜”“就它了”夏晓天没有理会安博的劝导，坚持选择了这柄长刀。
　　安博叹了口气说道：“既然如此……
　　我再赠送你一批珍贵的符器材料好了”“那就多谢了”夏晓天微笑着感谢道。
　　“不用客气……
　　阁下对弟子如此爱惜，到时让我很惊讶呢”樱良的衣着与容貌本就显眼，安博虽然一直没有正眼看她，但还是默默地将她记下了。
　　当安博的下属将长刀呈递上来时，樱良的眼神之中泛起了激动地光芒。
　　“没有刀鞘……
　　之后我会让我的匠人给你打造”夏晓天说着，将这把名为“鬼丸”的长刀递给了樱良，樱良颤抖着接过长刀，微微张嘴，似乎想说什么。
　　“有什么话回去的路上再说吧”夏晓天微笑着说道。
　　……
　　“陛下，这是我得到的最珍贵的礼物”樱良用棉布衣袖轻轻擦拭闪亮的长刀，眼神之中充满了兴奋和爱惜之色。
　　这把长刀隐隐散发着决绝的黑暗气息，刀锋似乎能够划破黑夜、融入黑夜，它的名字“鬼丸”也充满了诡谲气息……
　　但无疑是把好刀，樱良最喜欢刀，她精于刀术，也爱好刀。
　　两人已经在回符文世界的路程之中了，他们租赁了一艘商会的穿梭长船，以加倍的速度向符文世界前进，夏晓天仔细一算，距离自己离开符文世界，已经过去了近五年，如果回去的速度足够快，也许再有两年左右就能回去。
　　这样的速度比起夏晓天预估的要快上无数倍了，等他回去，捷琳娜也只有六七岁而已，不知现在的她是否快乐，现在的她能否接纳自己这个父亲。
　　察觉到夏晓天情绪不稳的樱良也不再说话，只是在角落里不断轻抚着她的新刀。


第369章 意外中的天灾和归来
　　旅途并没有想象中的那般顺利。
　　“那是什么……”夏晓天先是在船头的甲板处看到了极远处的一个亮点，随后亮点逐渐扩散、变大，逐渐将整个虚空照亮——樱良也揉着惺忪的睡眼从船舱之内踉跄地走了出来，当她看到远处仿佛虚空日出般的景象时，也愣住了。
　　“什么恒星可以有如此高的亮度……”夏晓天皱起眉，按照星图所示，半人马座到战狂世界这一段距离是“荒古遗迹”区域，据说在极遥远的的年代，曾有大量族群居住在这附近的大小世界之内。
　　但随着时过境迁，这附近的世界基本都已经消亡——樱良所在的那个世界就是荒古时代至今衰亡的最好体现。
　　而恒星的亮度，是评判一个世界是否强盛的重要特征之一……
　　至少在星图之上，附近大范围区域都不可能有比战狂世界还大的大世界存在。
　　遥远处的亮点还在胀大……
　　夏晓天额头已经见汗，一种不好的预感涌上心头。
　　亮点的方向，刚好是樱良出生的世界的方向。
　　“转向……
　　我们要快些转向了”夏晓天连忙调整穿梭长船的方向，朝亮点之外的方向飞去。
　　“陛下……”樱良似乎意识到了什么，她展开了两人一直观察的星图，找到了她的家乡世界。
　　“神风世界——恒星处于衰末期，可能发生星爆”夏晓天双手按住樱良的肩膀，看着双眼圆睁的她，轻声说道：“……
　　这不是你的错，别去想”星爆……
　　虚空之中破坏力仅次于黑洞的天灾，足够庞大的世界在衰亡之后都有可能使供奉它的恒星发生虚空之中最高等级的爆炸——这爆炸席卷天地，毁灭诸天，爆炸范围内的一切都会被彻底清除干净。
　　而远处的那个逐渐变大的亮点，显然就是逐渐扩散的爆炸波，这样规模的亮度，除了星爆，也再无第二种可能了。
　　“这……
　　不可能……”樱良的身体立刻软了下来，双腿已经无法支撑体重，她的双手死死揪住长发，内心的狂风骤雨已经开始席卷。
　　樱良的家乡，就要被毁了，也可能早就消失在爆炸中了——她从出生到现在的努力、挣扎，一切的一切，北条家历代的传承，全部都化为了泡影。
　　夏晓天不知道该怎样安慰她，这是他无能为力之事——只是让他奇怪的是，为什么多年来所谓的神风世界都没有彻底走向末路，偏偏当他带走樱良时，就发生了星爆。
　　夏晓天不觉得这其中有他的原因在——世界和恒星消亡与否，还不是他能够决定的，唯一的可能，就是这一切都是令人唏嘘的巧合。
　　只有樱良活了下来。
　　樱良的眼泪如同雨点般落下，神情被茫然无措和巨大的罪恶感笼罩，仿佛只有自己活下来是莫大的罪过。
　　“这不是你的错”夏晓天第二次说出这句话……
　　事实也是如此，在面对虚空最高等级的几个天灾时，幸存者除了感到庆幸，还能做什么呢？
　　“我……
　　没有遵守家训……
　　没能和族人共生死，我……”樱良双眼无神的拔出鬼丸长刀，眼泪未停，但长刀已经贴紧了她的脖颈。
　　“铛——”“砰——”鬼丸被狠狠击飞，樱良的身体也被夏晓天狠狠地压住，樱良茫然地看着夏晓天，说不出一句话。
　　“你已经是弃誓者了，还要再背叛我吗？
　　如果你敢死，我永远也不原谅你”夏晓天的声音很冷，但樱良却莫名地感觉到一丝热度。
　　夏晓天轻轻擦去她脸上的泪水，有些无奈地说道：“我不知道星爆之中……
　　你的世界能够留下多少东西，但等到爆炸平息之后，我会找机会带你重新回到这里的”夏晓天松开了制擎樱良的手，樱良默默地点了点头，但脸色比以往更加灰暗，这样阴沉的样子，夏晓天并不陌生。
　　夏晓天其实也觉得可惜——那座名为神风的世界之中似乎藏着不少秘密，至少“摩诃婆罗多”记载在那里，已经是十分令人震惊的事情了，夏晓天觉得这一定和荒古时代这里的兴盛有着不可分割的关系。
　　……
　　回程由于绕了极远的路，所以足足花费了五年时间，而夏晓天的记忆之中，捷琳娜应该十岁了。
　　这五年之中，樱良逐渐从完全地自闭和阴沉之中走了出来，但明显更少说话了，夏晓天逐渐将至暗之力的诀窍传授给她，而天赋极高的她也逐渐向真神迈进。
　　夏晓天本人则终于在长时间枯燥的旅行之中，完成了神术“绝刹”的修行，同时，“降维”这一门通往维度之力的桥梁，也被他琢磨了大半，虽然距离真正能够使用维度之力还有极其遥远的距离，但作为未来自由生命级时代可以使用的力量，夏晓天也不敢懈怠。
　　当符文世界在视野尽头出现时，夏晓天终于松了口气……
　　只要尼伯龙根国度生效，接下来他就该解决先祖预言家的事情了。
　　更重要的是——他能和艾丽卡与捷琳娜重逢了，思念已经在他的骨子里扎根生长，终于要到收获的时刻了。
　　“陛下，你的世界看起来很健康”樱良带着有些微微羡慕的声音说道——她从虚空之中就能看到水的颜色，那是只有在传说之中才有的江河湖海。
　　“很快就也是你的世界了……
　　就算当做继承家族的意志，你也要享受接下来的人生”樱良展露了许久未见的微笑，她没有嘲笑夏晓天蹩脚的说法，而是轻轻点头——虽然夏晓天能看出她仍在强颜欢笑，但目前，她能够恢复到这种程度，夏晓天觉得已经足够了。
　　……
　　世界树顶层，艾丽卡无所事事地躺在枝叶间，仰望德洛丽丝的和煦阳光。
　　而在她身后的空地之上，一名体态娇小的可爱女孩儿正面色失落地挥舞着手中的木剑，练习剑术。
　　“母亲大人，我再也不敢偷拿雷吉斯爷爷的水晶了……”女孩儿的声音有些委屈，但背地里却给艾丽卡做了个鬼脸，露出了窃喜的笑容。
　　“再挥一百下”艾丽卡正说着，突然露出震惊的神色。


第370章 雾之国与捷琳娜
　　“母亲大人……
　　？”
　　女孩儿看着艾丽卡突然站起身眺望远处，有些疑惑地出声问道。
　　“捷琳娜，你的父亲要回来了”艾丽卡的声音像是一记重锤一般砸向捷琳娜的心脏，还只有十岁的捷琳娜立刻露出怕生的表情。
　　“……
　　母亲大人……
　　我回去——”“不准走”捷琳娜耷拉着双手躲在艾丽卡身后，身体微微颤抖着。
　　夏晓天和樱良乘坐着白色长毯从远端飞来，当两人轻轻在世界树顶端落脚，夏晓天和艾丽卡第一时间拥抱在一起——两人几乎是忘记了一切似的紧紧拥抱对方，夏晓天很久没有感觉到肋骨都要被折断的感觉了。
　　艾丽卡的白发还是像当年一样富有凄冷的美丽，一身红色礼服也如往常一般合身。
　　当两人松开怀抱，夏晓天的目光转向捷琳娜——小捷琳娜长着一头传承自夏晓天的黑发，被巧妙的编成了一束马尾，她的面容清丽，却有着不同于寻常孩子般的妩媚，蕾丝边的白色洋装让她更像一名被宠坏的公主。
　　小捷琳娜看向夏晓天的表情充满了畏惧和好奇，还有一丝羞涩。
　　她从没见过母亲大人与男人如此亲密的接触……
　　这绝对是超越她想象的画面。
　　“捷琳娜……
　　我是你的父亲”夏晓天也不知该怎样与如此幼小的孩子相处，只好挤出一丝笑容，尝试接近她。
　　只是捷琳娜没有理会夏晓天，而是躲在了艾丽卡身后。
　　艾丽卡刚要说什么，夏晓天却打断道：“我已经回来了，有大把的时间陪她，不用急在一时”艾丽卡点了点头，目光转向夏晓天身旁的樱良。
　　“她是我的新弟子，樱良”“王后殿下”樱良恭敬地向艾丽卡行礼，而艾丽卡也点了点头，认可了她的身份。
　　……
　　星夜，夏晓天带着瓦尔基里来到了虚空之中，瓦尔基里遥望着远方的符文世界，神色有些疑惑。
　　“陛下叫我来做什么？”
　　瓦尔基里这样问着，便看到夏晓天拿出一副惨白的龙爪，这龙爪像是用什么特殊材质雕刻而成，然而瓦尔基里一眼就看出这东西是真正的龙骨！
　　“这是……”“这东西叫尼伯龙根国度……
　　我曾经想要催动它，但似乎这东西只有纯血龙类使用时效果才最好，你试试”“尼伯龙根……”夏晓天这样说着，将这副精美的惨白龙爪递给瓦尔基里，瓦尔基里尝试着用意识与符力接触龙爪，在接触到的一瞬间，一股白色迷雾就开始从龙爪之内弥散开来。
　　瓦尔基里的神情变得相当奇异。
　　“怎么样？”
　　“……
　　我似乎，能控制这些迷雾的范围和规模”瓦尔基里说出了连自己都感到惊讶的话语。
　　“很好，你再多感受感受”“陛下想要让我用这件器物做什么？”
　　“用迷雾……
　　将整个符文世界乃至恒星全部遮蔽！”
　　夏晓天的话让瓦尔基里陷入了震惊之中。
　　“陛下，这东西内部有那么多迷雾存储吗？”
　　瓦尔基里打量着这副龙爪，有些好奇。
　　夏晓天笑着说道：“尼伯龙根国度，是一件接近极品神器程度的高阶神器，效果不是你能想象的，你与它契合程度高，能做到什么地步，我也很好奇”瓦尔基里沉默片刻，不再犹豫，全力催动手中的尼伯龙根国度——“呜呜呜呜——”像是远古的号角一般，迷雾在缥缈之音中快速向世界周围扩散，很快便形成了遮天蔽日的态势……
　　接下来的数天时间，瓦尔基里的行动一直没有停歇，而白色龙爪之内的迷雾仿佛取之不尽用之不竭一般不断弥漫出来，很快，整个世界和恒心都被大片的迷雾遮蔽。
　　在开始最后的阶段时，夏晓天还特意留意了这些迷雾的构成——但以他如今的实力和见识，也搞不清这些迷雾究竟是什么东西。
　　瓦尔基里操纵着尼伯龙根国度进行最后的阶段——迷雾逐渐散入稀薄的时空之中消失，一切仿佛都没有发生过一般。
　　夏晓天和瓦尔基里两人飞向更远的星空，十几分钟后，两人再次回头看去，发现符文世界已经彻底消失在了虚空之中！
　　眼前只有无尽的黑暗和星星点点的光芒。
　　“……
　　天哪”瓦尔基里不可思议地摇了摇头，虽然这一切的始作俑者是她，但能够做到这种规模，她自己也很难想象。
　　“这样一来，天堂的势力暂时很难找到我们，即使用模糊的坐标，也会迷失在星河之中，我们的世界需要这样程度的保护”夏晓天满意地点了点头。
　　不过尼伯龙根国度的存在需要持续消耗施术者的符力，夏晓天连忙追问道：“符力消耗怎么样？”
　　“还好，我只要维持和这件神器的精神联结，只需要付出少部分符力就可以维持迷雾的存在”瓦尔基里笃定地说道。
　　“那就委屈你了，在我真正起势之前，你恐怕要一直维持尼伯龙根国度的存在”“这并不难，陛下，我绝对可以做到”瓦尔基里点头保证道。
　　……
　　捷琳娜接下来的几天还是不肯与夏晓天独处，不过她眼神之中的畏惧已经逐渐消失，也愿意与夏晓天进行简短的交流了。
　　夏晓天并没有让艾丽卡强行命令捷琳娜做任何事，他只想顺其自然的和捷琳娜重新相识——这是她的女儿，他有自信与女儿好好相处。
　　“你是为了世界的安危才去远方的……
　　母亲是这么说的”捷琳娜悻悻地说道。
　　艾丽卡无奈地笑了笑，而夏晓天则摇了摇头。
　　“捷琳娜，也许没那么复杂呢……
　　我只是为了我身边的人而离开，为了你和你的母亲”“为了我……
　　？”
　　捷琳娜可爱地歪了歪头，显然有些无法理解。
　　“嗯……
　　总之，你要知道，我离开的十年里，每一天都想早些回来见到你，弥补你没有我的每一天”捷琳娜红着脸再次躲在艾丽卡身后，这一次，她心中有了一丝小小的雀跃。
　　捷琳娜也感觉到了这其中的自然——眼前的男人虽然对她来说是彻头彻尾的陌生人，但自己就是无法对他产生什么恶感，也许这就是父亲的特殊之处。


第371章 阳光灿烂的日子
　　当清晨的第一抹阳光越过关山千重，透过窗照射到大床上时，捷琳娜轻轻睁开了眼，却察觉到了微微的异样。
　　自己的头发正在被两股力量摆弄着。
　　“你们两个……
　　好幼稚”捷琳娜虽然只有十岁，但吐槽的词锋却异常尖锐。
　　夏晓天和艾丽卡正趴在捷琳娜的身体两侧，将她的长发结成麻花。
　　不过捷琳娜只是生气地嘟了嘟嘴，便再次闭上眼睛，打算睡个回笼觉，不过发间传来的微微瘙痒还是让她微微皱眉。
　　“母亲大人，父亲大人回来以后，你跟以前完全不一样了”捷琳娜睁开眼睛，无奈地说道。
　　艾丽卡轻轻靠在捷琳娜身侧，和捷琳娜一起将目光转移到夏晓天的脸上。
　　“你的父亲，是改变我一生的人，连你都是他赐给我的……
　　我早就被他改变了”艾丽卡毫不羞涩地看着夏晓天，对女儿说着令人脸红的情话，夏晓天都有些不好意思的挠了挠头。
　　“我可没做什么伟大的事，只是对一个高岭之花一见钟情而已”“是是是，我知道，你们两个的故事，母亲大人已经给我讲了无数遍了”捷琳娜嘟着嘴摆弄着手指，轻晃着双腿，享受着晨间的悠闲时光。
　　“好了”夏晓天将捷琳娜一侧的长发彻底编成精致的马尾，而艾丽卡那一边则早就完成了。
　　捷琳娜坐起身，朝着房间内的落地镜看去，自己竟然被强行编了两股马尾，像极了六七岁的小孩子——她十岁了，正是否定自己幼稚的幼稚年纪，表情有些悲愤。
　　“这样的头发最近的孩子都不会留的，你们真老土”“别这样说捷琳娜，和你母亲一起给女儿梳理头发可是我一直以来的梦想”夏晓天佯装悲情地说道。
　　“哼~母亲一个人做的比你好多了”“不许说我坏话”“不许说你父亲坏话”父母站在同一阵线的行为让捷琳娜有些晕乎乎的……
　　不过这样欢闹的早晨，是她从未体验过的。
　　……
　　没有什么事情，比看着自己的孩子逐渐成长更令人欣慰……
　　这世界的欢愉不过如此。
　　十年前，她还是如此娇小，小到可以用最小的力量轻轻托举——晶莹剔透的白嫩肌肤和比成年人小个几号的手脚，那时的捷琳娜还不能说出一句话、一个字。
　　夏晓天在归来的第一年，抛下了手边的一切事物，从烈酒镇走出来至今，第一次完完全全将修行的事情完全抛在脑后，陪艾丽卡与捷琳娜度过只属于他们的四季。
　　他谢绝了一切来访者，暂停了一切计划，只为这一年而沉溺。
　　捷琳娜是个聪明而又任性的孩子，但她却成熟的认识到这一年究竟有多么宝贵——她每天最大的幸福，就是醒来时有父母在身侧向她倾诉爱意。
　　他们三人走过了这世界的很多地方……
　　废墟之中逐渐生出绿意和丛丛灌木的烈酒镇、热闹繁华的新迦太基，还有北部广袤的泛滥平原。
　　不论是雪花飘散还是大雨侵盆，万能的父亲和母亲总是能让她感受到暖意，捷琳娜第一次感受到这世界无与伦比的色彩——那是无论怎样涂抹都无法消去的……
　　幸福的色彩。
　　她也因此完全接受了夏晓天这个父亲的存在，这个时常会露出和煦微笑的男人，带给她不同于母亲的安全感，仿佛天崩地裂都不会让父亲惊慌。
　　第二年的五月，三人在世界漫游的旅程，终于抵达了接近终点的地方，在新达西亚的南部盆地之中，莉莉丝花如约开放。
　　夏晓天和艾丽卡再盆地边缘，隐隐看到几道炊烟升起，他们想起当年，似乎在这里遇到了几个生而为奴的孩子，也许他们就一直生活在这片山谷之内，活过了一个又一个四季。
　　“哇……
　　！”
　　捷琳娜在看到漫天飘飞的莉莉丝花和金黄色的花海时，露出了震惊而喜悦的神情。
　　她脱下红色外套，张开双臂，在花海之中奔跑，迎面而来的金黄和馨香让人迷醉。
　　“每个世代，都是如此呢”艾丽卡的声音之中充满了对过去的怀恋，这片花海，寄托了太多思念。
　　“一直以来……
　　我都找不到继续前进的理由”夏晓天的声音有些颤抖，艾丽卡的手不知不觉的已经和他的手交织在一起。
　　“我内心的黑暗，恐怕没人能够驾驭……
　　那些最肮脏的念想，最污秽的欲望，最可怕的愿望，都属于我，我承认，一直以来，我都认为十字架之上的你都是最美的”“我认可了，这样的想法我认为并不可耻”艾丽卡的声音异常坚定，她已经很久没有说出如此坚定的话语了。
　　“我的眼睛，现在只能看到眼前的美景——我终于找到了我未来可以奋斗的目标，我会如约摧毁天堂，将混沌灌注进这世界的池塘”“我要打破一切常规，建立真正的理想乡，那里的人，不被任何规则束缚，永生不死，永恒不灭，永远幸福——我们和捷琳娜，都是如此”艾丽卡笑了笑，说道：“迦太基的古代哲人曾说过呢……
　　接受自己的污秽与肮脏，才能成为新的自己，也许就是在说这种事情”“父亲大人！
　　母亲大人！
　　你们在做什么——！”
　　远处，捷琳娜生气地摆着手，黑色的长发随着身体的摆动而飘飞，和飞舞的花瓣交织在一起。
　　夏晓天和艾丽卡来到花海中央时，捷琳娜突然皱着眉头说道：“我听母亲讲过许多你们的故事，却没听过你们的婚礼——你们是在哪里结为夫妻的？”
　　两人互相对视一眼，艾丽卡先说道：“世界树的大平台”“……
　　嗯，我猜你们的婚礼一定很简陋，或者根本没有吧，不然肯定会和我炫耀的”“我们都在一起几百年了，婚礼什么的……”“我来给你们主持吧！
　　就在这里！
　　……
　　重新举办你们的婚礼”捷琳娜娇笑着，眼神之中似乎已经有了画面，一副期待满满的样子。
　　艾丽卡无奈地笑了笑，而夏晓天则转过头，一副很是同意的样子。
　　“我觉得这个提案不错”


第372章 迟来的婚礼与审讯
　　夏晓天轻轻动动手指，神力促使周围的花瓣簇拥到艾丽卡身边，贴近她的肌肤，形成了一套金黄色的婚纱，艾丽卡不满地摇摇头，轻点花瓣，婚纱立刻沾上了一丝血红——红色的婚纱，这才是艾丽卡真正喜欢的颜色。
　　捷琳娜双眼放光的围着母亲转了一圈，随后对父亲的手段露出钦佩的神情。
　　“咳咳——父亲大人，你会永远爱母亲大人，无论安乐还是困苦，都陪她一起度过吗？”
　　捷琳娜不知从哪里学来的誓词，一本正经的说着，模样颇有些滑稽。
　　“愿意”夏晓天轻轻摘下身边的一朵莉莉丝花，缓缓插在艾丽卡柔顺的白发间。
　　“母亲大人，你愿意永远爱父亲大人，无论悲伤还是欢愉，都对他不离不弃吗？”
　　“愿意”艾丽卡看着捷琳娜假装正经的滑稽可爱模样，勉强没有笑场。
　　“……
　　咳咳，接下来……
　　接下来”捷琳娜捂住双眼，红着脸说道。
　　夏晓天也没再犹豫，温柔地将艾丽卡的腰肢揽入怀中，两人虽然已经吻过无数次，但这一次，却极为特殊。
　　夏晓天能够品尝到艾丽卡口中咖啡的苦涩和花瓣的香甜，能够闻到她局促的呼吸和特殊的体香，虽然这对唇他已经非常熟悉，但激情和当年一样丰沛。
　　也许是几分钟，也许是一个世纪之后，两人终于分开，此时捷琳娜已经没有在脸红，反而是一副微笑的神情。
　　“母亲大人真的只有在父亲面前才能快乐起来呢……
　　你比我更需要父亲”捷琳娜突然懂事起来，让艾丽卡有些哭笑不得，但夏晓天却对这样的捷琳娜再熟悉不过了。
　　她就是这样敏锐地女孩儿，无论是这一世，还是在并行的了另一个世界，捷琳娜都能察觉到艾丽卡内心的悲鸣与欢愉，这是女儿的直觉。
　　……
　　当三人回到德洛丽丝时，夏晓天终于准备好回到往日的忙碌中了，他暂时与母女道别，来到了诗寇蒂女神的居所。
　　“听说你去度假了？”
　　诗寇蒂女神一上来就调笑着对夏晓天如此说道。
　　而一旁的亚当斯则是一脸埋怨的表情。
　　早在一年前，亚当斯就已经给夏晓天传达了消息让他来见诗寇蒂女神，然而夏晓天转眼间就离开了德洛丽丝近一年。
　　“也不算是度假，只是很久没见到女儿了，陪陪她而已”夏晓天轻描淡写地说道。
　　诗寇蒂轻轻点头，突然话锋一转，说道：“我抓到了一名准备向天堂传递信息的真神，迦太基真神”“什么……
　　？”
　　夏晓天震惊地睁大眼。
　　“他的力量已经被我废掉，但是我撬不开他的嘴，他在天堂的上线我也没能问清……
　　他的脑海之中有一股神力遮蔽，那是主神的力量，我不敢随意打破，所以……
　　只能交给你亲自审问了，你和他似乎颇有渊源”诗寇蒂说完，周围便陷入一边沉静之中。
　　“多谢女神了”“不用谢，我已经是德洛丽丝的女神，只是一些微末的工作，不值得被感谢”诗寇蒂女神摇摇头说道。
　　离开前，夏晓天轻声问道：“女神……
　　你体内伊瑞莉雅的人格，还有可能再复苏吗？”
　　“现在是不可能的，但未来也许有可能”诗寇蒂苦笑着说道。
　　……
　　审问迦太基真神之前，夏晓天叫上了艾丽卡和杰西嘉，他们两人算是彻头彻尾的局内人，也该和迦太基真神有个了解了——夏晓天不想让捷琳娜再和迦太基真神有所接触，所以没有带捷琳娜。
　　三人穿过德洛丽丝地牢的走廊，来到了符力密集的最深处，钢铁牢笼之内，一名须发虬结的老者如同身死一般一动不动地打坐。
　　在看到他的一瞬间，艾丽卡眼神之中久违的杀意与仇恨瞬间涌出——在某一秒钟，夏晓天仿佛看到了最初的艾丽卡。
　　而杰西嘉则轻轻地按住姐姐的肩头，传递着安慰的情绪。
　　迦太基真神像是感受到什么似的，睁开了双眼。
　　“这是我们第一次正式相见吧”迦太基真神的声音仍旧中气十足，他如蛇蝎般的双眼死死咬住夏晓天，仿佛随时会从牢笼之中冲出来似的。
　　“看着我！
　　你这该死的恶魔！”
　　艾丽卡的恨意逐渐上升到顶点，而迦太基真神则只是轻描淡写的转过头，仿佛这才发现艾丽卡和杰西嘉的存在。
　　“迦太基迷人的花朵……
　　你们还是如此健康，令我欣慰”“闭嘴！
　　是你……
　　亲手杀了我！
　　你真的能说出这样的话！”
　　艾丽卡眼神之中的怒火仿佛要实质化。
　　“事实是……
　　你没有死，还伙同其他人，毁掉了我们的国度，我的国度”“够了，迦太基已经不再是你的了”夏晓天的声音前所未有的寒冷。
　　“哦？
　　让我猜猜，现在——杰西嘉，是你吗？
　　国王是你？”
　　杰西嘉看到迦太基真神蛇蝎般的眼神，害怕的退后几步，躲在艾丽卡身后。
　　“我带她们两个来，只是想跟你做个了断……
　　顺便从你这里了解几件事罢了，痛快的说出来，或者带着你的秘密入土，你只有这两个选择”夏晓天冷冷地说道。
　　“……
　　我当然会全部告诉你，炽血，你是我欣赏的人才，关键时刻足够狠毒，却还能用怀柔的手段迷晕女人，天赋和头脑都是世所罕见，如果你是迦太基的王子就好了”迦太基真神的语气笃定而认真，似乎真是这么想的。
　　“你天堂的上线是谁？”
　　“主神，一名我无权知晓其名号的主神……
　　他的身影在我久远的梦中出现，将关于下位天堂的一切告知于我，当下位天堂建成，我就是世界的独裁者”夏晓天皱起眉……
　　倒不是他对迦太基真神的话有所怀疑，而是对方说的太干脆，反而让她心生疑窦。
　　“皇家符文师学院的卡尔院长，现在在哪？”
　　夏晓天的双眼危险的眯了起来。
　　“死了，他的骨灰被我洒向了大海……
　　谁让他当面顶撞我呢？”
　　“是你杀了他？”
　　“没错，厄里斯没法对他下手，因为她们曾是同僚……
　　但我可以，因为我是帝国唯一的神”迦太基真神的话让夏晓天的怒意暴涨。


第373章 了结
　　“我可以让你死的很痛快，也可以让你受尽折磨……
　　别尝试激怒我”夏晓天的声音仿佛是从无底深渊处传出，冰寒刺骨。
　　“年轻人，你是知道的——你知道我并没有故意激怒你，只是陈述事实罢了”迦太基真神脸上挂着一抹淡淡的微笑，仿佛被囚禁的并不是他。
　　卡尔死了。
　　夏晓天虽然已经猜到这样的结果，但内心还是充斥着巨大的失落……
　　卡尔院长是他在迦太基的时代记忆最深刻的几个人之一，自己也多次受到他的关照。
　　一旁的艾丽卡已经几乎麻木，从她被安放到十字架那天起，她身边的忠党就已经一个个离去了……
　　只是可惜，当年艾丽卡一直没有与卡尔取得联系，如果不是艾丽卡突然现身高空与厄里斯一战，卡尔可能都不知道艾丽卡归来的讯息。
　　“虽然这么问可能真的会激怒你们……
　　但是，我还是想问，艾丽卡，为什么你没有死呢？”
　　迦太基真神看着对他怒目而视的艾丽卡，意味深长地说道。
　　“你以为我会告诉你？”
　　艾丽卡的声音在颤抖。
　　“这么多年过去了，你还是毫无长进，所谓帝王，就是在任何时候都保持冷静——你终究还是不如你的姐姐”“你还有资格向我传授帝王之学？
　　迦太基被攻陷时，你是第一个逃走的！”
　　“我当然有资格，我是迦太基真神，而你，不论多么想要否认，但你还是流着我的血，你和你那无能的父亲一样让我失望——当初如果我能够够看清这一点，就会让你代替你的姐姐死去”迦太基真神所倾吐的一切，都是那么的鲜血淋漓，都是那么的令人作呕——错误与错误的轮回，旧迦太基就是在这样的漩涡之中消亡。
　　艾丽卡突然笑了。
　　“你现在只是丧家之犬而已……
　　从我的下一代开始，迦太基这个姓氏就会消亡，未来，迦太基帝国的名字也会被我更改”艾丽卡的声音之中的阴冷与灰暗是夏晓天也感到难以置信的，此刻的艾丽卡像是变了个人似的。
　　“你敢！
　　你敢！”
　　迦太基真神拖着无力而老迈的身躯攀附到牢笼边缘，恶狠狠地向艾丽卡怒吼着——“砰——”夏晓天轻轻打了个响指，他便被一股强大的神力甩飞，撞击到笼壁之上，气息奄奄。
　　“我的迦太基！
　　决不能消亡！
　　艾丽卡——别忘了你的姐姐是如何钟爱迦太基！
　　你难道要她失望？”
　　此刻迦太基真神歇斯底里的模样让夏晓天有些想笑，明明刚才他还说帝王在任何时候都要冷静——一切的冷静就只是真正的危机没有降临而已，这是夏晓天所相信的道理。
　　“我很疼”艾丽卡的声音突然让一切都安静下来。
　　“我很疼，在十字架之上的时候……
　　铆钉刺穿了我的皮肉，力量被夺走，流血的伤口被铁锈侵染，疼痛的快要不能呼吸，痛的想要就这样死去——我的臣民是被蒙蔽，我可以原谅，但有些事情，我永远不会原谅，迦太基的名字，会永远消失的，我保证”艾丽卡不再看迦太基真神一眼，一言不发地走出了地牢，而杰西嘉也亦步亦趋地跟了上去，杰西嘉最后看向迦太基真神的眼神之中，也不含一丝怜悯。
　　“何必呢？
　　艾丽卡现在脾气已经好了许多，也许你好好向她下跪求饶，她就不会生气”看着失魂落魄的迦太基真神，夏晓天的声音充满了讥讽。
　　“不过是一个短视的女人而已，我是遵照预言将她灭杀的，她应该乖乖为帝国而死，而不是报复”“你所谓的预言，是指先祖预言家给你的指示，是吗？”
　　“看来你也和那位预言家有所接触”迦太基真神阴恻恻地说道。
　　“当然，我还知道他给你的预言完全是虚假的，只是为了将艾丽卡引导到我身边而已”“你知道你自己在说什么吗？”
　　夏晓天深吸一口气，缓缓说道：“你一直以来所相信的，坚信的一切，都是虚妄……
　　迦太基注定会消亡，这都是你自己的责任——当然我也有责任，可我才不在乎它的存在与毁灭呢，我只在乎我的艾丽卡”夏晓天的声音变得十分轻松，多年来的旧事，终于划上了句点。
　　“如果我能早点——早点察觉到你的存在，你的威胁——”迦太基真神说着，突然停了下来。
　　因为他看见了微笑的夏晓天，将黑色的镰刀尖插入了他的胸腔。
　　“……
　　我忍你很久了，如果你不激怒艾丽卡，你也许会多活几天”……
　　“你杀了他？”
　　纳维亚高山之顶，苍茫的风雪之中，艾丽卡轻声向夏晓天问道。
　　“这你都看得出来？”
　　“你看起来……
　　很痛快的样子，你想什么我大概都清楚”艾丽卡勉强笑了笑，再次望向远处群山之下广袤的鹿野。
　　“结束了，不论过去怎样，该结束的都会结束”“嗯”艾丽卡钻进了夏晓天的怀抱之中。
　　感受着彼此的温度，两人才能感受这世界的真实。
　　“让你看到我丑陋的样子了”艾丽卡不甘的声音响起，夏晓天知道她在说什么——就在刚才，艾丽卡再仇恨面前，展现出了最初的自己，那个对迦太基抱有弥天之恨的自己，那个阴郁女鬼的模样。
　　“还好你还留着那样的自己，不然我还以为你的野性都被我驯服了，那样可就太没意思了，我喜欢危险的女人”“你确定你没在安慰我？”
　　艾丽卡冷声说道。
　　“你不是很了解我吗？
　　大概能知道我说的是不是真的吧？”
　　夏晓天正要露出微笑，艾丽卡却用唇堵住了他的唇——“唔——”夏晓天感受到一股尖锐的疼痛——他的嘴唇被咬破了，血液也在被吸吮。
　　“这样你还喜欢吗？”
　　“当……
　　嗷然”夏晓天夸张地表情逗笑了艾丽卡，刚才的不快也在笑声之中冰释。
　　……
　　德洛丽丝乃至整个符文世界，都进入了和平的年代，以炽血为尊的年代，先祖预言家销声匿迹，炽血之名逐渐成为整个世界的终极信仰。


第374章 神秘集会
　　十年，对于夏晓天来说，已经并不算漫长了——归来符文世界的十年里，混沌之力已经逐渐占据了他的躯体，就差一点，他就能真正成为自由生命级，实力再次暴涨。
　　在最初的一年里，冬季众神里奥罗斯的使节通过蓝色卷轴的传信功能，越过了尼伯龙根国度的界线，将修复完全的神恩大盾交还给了夏晓天，并且送上了主神的善意。
　　这十年里，艾丽卡已经将拟态世界之心趋于完善，捷琳娜也长成了娇柔美丽的成熟女孩儿，成为了世界首屈一指的符文大师。
　　樱良顺利地晋级真神之境，刀术也达到了恐怖的境界，在夏晓天的教导之下，她学会了使用至暗之力对敌，性子也比以前开朗了许多。
　　莫萨尔和杰洛竟然相爱了，一个是半龙半精灵的混血种，一个是猫人，他们两个的结合也算是让人极为意外的了——起初爱德拉和瓦尔基里都还有些不愿，但夏晓天的准允让所有人都不敢再多言了。
　　夏晓天先后将零散的龙族部落征服，并且将大陆西部大沼之内的几名真神也降服，确保整个大陆乃至世界尽头的所有族群，都完全以他为首，在先祖预言家不作为的情况下，他几乎成为了世界的独裁者。
　　转眼间，过去留下的谜团之中，只有先祖预言家和路易斯之主还悬而未决，其他的都已经被夏晓天亲手了结。
　　……
　　这一天，夏晓天正和艾丽卡在纳维亚的旷野之上修行，一股神异的气息从远处袭来，一名身着黑色战甲，双眼被布帛遮盖的女战士缓缓出现在视野尽头。
　　“持剑祭司……”夏晓天的眉头微微皱起，她是怎么来到这里的？
　　连诗寇蒂女神都没能发现她吗？
　　“你的世界守卫森严，如果我动了一丝恶念，恐怕就会被某个意志发现，不错”持剑祭司口中的夸奖似乎出自真心，而艾丽卡则并不认识她，所以采取了戒备的态度。
　　“她是主神身旁的祭司……
　　算是我的前辈”夏晓天简短地介绍之后，便恭敬地问候道：“前辈来这里，是有什么要事吗？”
　　持剑祭司点点头道：“我在你回到这个世界之前便来到了这里，将你的一切都调查了一遍，确认了你并非天堂之人——而主神也决定将你培养成嫡系乃至新祭司，我受主神之命，邀请你前往战狂世界准备参加星盟的大型集会”“大型集会？”
　　夏晓天有些好奇地问道。
　　“我并不能向你透露更多，整个星盟的年轻一代佼佼者都在集结，为了不让天堂意识到我们在做什么，这次集会是一级绝密，这次集会会对你的实力有极大提升，好处无限，你没理由拒绝”持剑祭司的语气之中不容拒绝的意思已经相当明显，听起来，这次集会应该是虚空之中的大事！
　　而夏晓天，则是刚好够资格参加的样子。
　　“我会参加的，需要我什么时候动身？”
　　“你准备好我们就可以一起动身了”“我们……
　　？”
　　夏晓天看了看持剑祭司平静地脸，有些惊讶。
　　“我也会参加，自然和你一起行动比较方便……
　　还是你希望我一直潜伏在你的世界之中？”
　　“不必了，我会和你一起出发的”夏晓天脸色有些黑。
　　“好……
　　趁此机会，带一些你的下属或是心腹去见识虚空大世界也是可以的，不过集会本身还是只有你一个人可以亲自参加”“明白”夏晓天点点头，目送持剑祭祀远去。
　　“我一定要跟你一起去，没有商量的余地”艾丽卡还没等夏晓天说什么，便抢先说道。
　　“那捷琳娜呢？”
　　夏晓天仔细琢磨着这一行的危险程度，思考着该带谁去。
　　“樱良和捷琳娜”艾丽卡提示道……
　　夏晓天在听到艾丽卡的提议之后，也同意地点了点头。
　　带上捷琳娜，纯粹是因为他们的私心而已，而樱良，则是后辈之中唯一一个真神，拥有保护自己的力量，这样，四人的队伍便结成了。
　　……
　　樱良从不乱跑，也十分听话，在听到即将远行的消息时，只是默默地点了点头，便回去收拾物品了——而捷琳娜则让夏晓天头疼许多，她这些年经常四处周游，仗着有些实力可以说是经常惹是生非。
　　夏晓天面对这样的状况，也会偶尔警告她几句……
　　不过更多时候，这样的捷琳娜会让她想起那个迷人的怪盗，她的身上同样沾染着混沌，同样拥有着内心的纯粹之恶，拥有着打碎常规的欲望，艾丽卡倒是很喜欢捷琳娜这样的个性。
　　最终，夏晓天在新迦太基的都城里逮到了她，刚刚招惹娜塔莎的她躲在了杰西嘉姨妈这边苟且度日，当她被夏晓天发现时，眼神里写满了世界末日的意味。
　　“去虚空之外！
　　大世界！”
　　捷琳娜不敢相信地看着一本正经的父亲，微微张嘴。
　　“怎么，你不想去？
　　不想去我可以带别人”“不不不不，老爹你最好了！”
　　捷琳娜狠狠地拥抱了夏晓天一下，随即哼起歌欢跳起来，像是得到了什么了不得的奖赏。
　　“你就这么想去外面吗？”
　　“当然——天天呆在符文世界我都快闷死了，这里没人比你厉害，我还想看看比你厉害的人究竟长什么样子呢”“你就这么想看你老爹栽跟头吗？”
　　夏晓天有些无奈地说道。
　　“不不不，是老爹你天下无敌，我也想见识一下山外山人外人！”
　　捷琳娜言不由衷地说道。
　　“准备一下，这几日就出发”“好”……
　　夏晓天有些疑惑，自己和艾丽卡都不是这样放肆而张扬的性格，为何捷琳娜却如此不沉稳——自己也并没有太过宠溺她，看来她长成如今的性格，是注定的了。
　　在全员集合之后，持剑祭司也如约到来，看到持剑祭司之后，捷琳娜露出了惊喜而好奇的眼神，而已经见过持剑祭司一面的樱良则露出凝重的神色。
　　“你想和我一较高下？”
　　持剑祭司调笑着说道，她仿佛读出了樱良眼神之中的跃跃欲试……
　　上一次，樱良只是看着夏晓天被她击败而已，那是她第一次目睹真神以上的战斗。


第375章 刀剑相争
　　“她只是天生长着一张苦瓜脸罢了”夏晓天轻轻用身体挡住樱良与持剑祭司对视的目光。
　　“你不用如此戒备……
　　我会用单纯的剑术和她比试”“噌——”清脆的剑吟声响起，持剑祭司背后那把黑色长剑已经被她双手握持，摆了一个不露破绽的架势。
　　“陛下，请让弟子一战”樱良手中的鬼丸也闪烁着黝黑的条纹，樱良持刀的姿势是非常不同的，她的右臂轻轻拉回，鬼丸被竖直的握持着，她目光如电，与持剑祭司对峙起来。
　　“为什么突然打起来了……”刚到的捷琳娜小声询问着母亲艾丽卡，艾丽卡只是专注地摇了摇头。
　　“铛铛铛——”只是一瞬之间，持剑祭司就和樱良交锋了数次，只见人影攒动，地面之上出现了两人的淡淡脚印，空气中还残留着刀剑交锋产生的火花。
　　夏晓天有些瞠目结舌起来——樱良竟然没有落败！
　　虽然只是单纯的冷兵器交锋，但对方至少也是活了数万年的存在，剑术一道早已出神入化也不奇怪。
　　他虽然身为教导者，也无数次领教了樱良的刀术之神奇……
　　但终究没有比较的对象，他也并未放弃符力，真刀实枪和她打上一场——难道北条一族的刀术竟然如此神奇吗？
　　“这一战，并不公平”樱良直起身子，在众人惊诧的目光之中，从衣襟之下撕开一条口子，用撕下的白色布帛蒙住眼睛，重新摆好架势。
　　“我平日里已经习惯不用双眼观物了，你不用迁就我”持剑祭司的语气十分柔和，看来是将樱良当做有趣的后辈了。
　　“我有我的坚持，前辈”樱良动了动耳朵，捕捉到风的尾巴——“嗖——”刀身未至，刀影先行，樱良手中的长刀像是万千朵莲花般绽开，密不透风地向对手袭去……
　　“铛——”鬼丸被持剑祭司黑色长剑捉到了真形，一瞬间被击到高空之中，而身体失衡的樱良则被持剑祭司轻轻搀扶住，没有到底。
　　“啪——”持剑祭司轻而易举的将下落的鬼丸接住，插在了一旁的地面之上。
　　樱良解开眼罩，表情有些微微失落，对方一动真格，自己竟然不是一合之敌，这让她大受打击。
　　“过去，有一名祭司用着同样的刀术，轻易能够将我击败……
　　未来大概你也可以”持剑祭司笑了笑，将黑色长剑收入剑鞘。
　　“同样的刀术……
　　？”
　　樱良露出意味深长的表情。
　　“好了……
　　如果可以，我们出发吧”夏晓天打断了两人的交谈。
　　……
　　向战狂世界进发的路程，他们五人乘坐当年夏晓天从商会租赁的穿梭长船，由于星爆在这些年已经逐渐平息，所以路程也不再如此漫长。
　　关于星爆，持剑祭司也不知道更多细节，按照她的意思，战狂世界也不知道究竟是哪座末期世界发生了星爆，毕竟在这附近，有太多行将就木的世界。
　　谈论这个话题时，樱良的脸色一直十分灰败，那个想要随族人一起死去的樱良仿佛又回来了——夏晓天及时打断了这个话题。
　　夏晓天能够感觉到，持剑祭司其实很中意樱良，时常与她交谈，夏晓天猜测持剑祭司应该是从樱良身上看到了过去同僚的影子。
　　与樱良使用同种刀术的祭司……
　　极有可能就是樱良所在世界原本的神明，不知现在这位神明是另谋高就还是意外陨落了，夏晓天并没有特意去问，这种事情该知道总会知道。
　　在上一次见识到樱良刀术不凡之后，夏晓天也终于下定决心，让她一门心思潜心钻研刀术，他自己也在旅程之中时常与樱良切磋，未来，樱良说不定会成为极为特殊的神明——只使用武技对敌的神明。
　　……
　　两年半时间一晃而过，战狂世界也终于在视野尽头浮现，这个远比符文世界庞大的枢纽大世界是星盟的核心之一，每分每秒都有无数商队旅客络绎不绝地前来，夏晓天他们的穿梭长船也只是飞行符器大潮中的一瓢而已。
　　“终于——到了——！”
　　捷琳娜摆出胜利的手势，一下子瘫软在地面上，摆出一副死不瞑目的神情。
　　“你累了不如就留在船上，我们去战狂世界游玩一番，你就乖乖等着吧”夏晓天打趣地对躺在地上“奄奄一息”的捷琳娜说道。
　　“不！
　　我不累！
　　老爹你别吓我”捷琳娜直挺挺地坐起身，很快就精神起来。
　　艾丽卡在一旁摇了摇头，不过也没有说什么。
　　夏晓天还是十分理解女儿的苦楚的——她的人生到目前为止也就只有二十余年，为其两年半的旅行对天性好动的她来说不亚于地狱。
　　“你随我去主神那里”持剑祭司淡淡地对夏晓天说道。
　　“是”夏晓天点点头，看了一眼艾丽卡，将樱良和捷琳娜都交给了艾丽卡带领。
　　长船停靠在坎迪斯时，夏晓天和持剑祭司一同飞向主神所在的宫殿。
　　……
　　“吱——”古朴的宫殿门缓缓被推开，主神轻躺在一条红毯之上闭目养神，神态轻松。
　　“主神”夏晓天和持剑祭司一同向战狂主神行礼。
　　主神轻轻睁开双眼，在看到夏晓天之后，满意地点了点头。
　　“你退下吧”“是”持剑祭司轻轻弯腰，转身离开了。
　　“我这次叫你过来，是想让你进入伽蓝之梦中”“伽蓝……”夏晓天面对主神开门见山的说法，尤其是“伽蓝”这个词，让他格外感到惊讶。
　　“你知道星盟的规模究竟有多大吗？”
　　主神笑着看着夏晓天。
　　“不知道”夏晓天如实地回答道……
　　虽然看上去这不算是一个难题，但夏晓天目前阅读过的所有典籍之中都没有关于此问题的详细记载。
　　“星盟……
　　有数万星座，亿万世界！
　　拥有主神坐镇的大世界有数万，有主宰坐镇的大世界有数百——比起天堂，星盟规模更加恐怖”“百万星座……
　　亿万世界”夏晓天虽然早有心理准备，但还是惊讶地说不出话来——战狂世界这样的主神大世界，竟然在星盟之中有数万座！
　　而主宰坐镇的世界也有数百！
　　小世界更是数量恐怖……
　　怪不得能和天堂抗衡！


第376章 伽蓝梦境
　　“虽然很不想承认，但天堂虽然规模并没有星盟这般庞大，只是因为有一个奥丁存在……
　　星盟就永远不可能反攻到诸神大世界里”刚才还器宇轩昂的战狂主神露出了无奈的神情。
　　“星主是否能和奥丁——”“不能，主神之上有主宰，主宰之上更有至尊主宰，而身为至尊主宰的星主，是星盟第一强者，但比起从万物诞生之初就诞生的几名虚空最强者来说，还是差了一些，奥丁就是其中之一”“几名？”
　　夏晓天敏感地察觉到主神言语之中的细节——难道像奥丁这样的虚空霸主，还有与其同等级的存在吗？
　　“龙类始祖尼德霍格，血族之王该隐，泰坦王依米尔，这些虚空之中响亮的名字也可以和奥丁一争高下，但他们的下落如今都不明确，而且已经销声匿迹百万年不止了”“原来如此”夏晓天虽然不知道主神为何突然向他说这些生僻的知识，但增长见识无疑对他来说是好事。
　　“星主从极遥远的年代，就开始规模浩大的培养计划……
　　他创造了虚空之中最神秘的伽蓝梦境，用来筛选可造之材——星主的目的是从茫茫星河之中寻找到下一个至尊主宰……
　　乃至最强者，我当年就是从伽蓝之梦中走出，才成为主神”夏晓天的脑海之中已经有了一丝画面——统治亿万世界的君王，为了寻找助力，无尽的岁月里搜寻着星盟之中的渺小可能性。
　　这已经不能用孤独来形容了——这简直就是漫长的刑罚，究竟有多少人走进过伽蓝梦境？
　　恐怕已无法计数。
　　“伽蓝梦境每千年开启一次，一旦开启，大门会持续开启一年，进入伽蓝梦境的星盟之人会经受星主设置的试炼和考验——伽蓝梦境分为自由生命级层和真神层两层，这样在竞争时才有一定的公平可言”“伽蓝梦境的内容是不可知的，完全由星主制定，而每次进入伽蓝梦境的人数，至少有数千万，其中一大部分都是真神级，他们每个人都被拥有引荐资格的世界主寄予厚望——在伽蓝梦境之中走得越远，对你的未来越好”主神的一番话让夏晓天热血沸腾起来……
　　想到无数的竞争对手也在摩拳擦掌，夏晓天顿时感觉到心脏剧烈的跳动起来，久远的、沉寂已久的好战因子在他的血液之中复苏，那是属于血族和泰坦的部分。
　　“你的眼神很好……
　　你现在勉强还可以被称为是真神级，但实际战力却完全不同，让你进入伽蓝梦境，是最好的选择，也许你能在千万人之中脱颖而出”主神虽然这样说着，但从神情上看，他并没有抱着这样的期望。
　　“主神似乎并不看好我”夏晓天开玩笑地说道。
　　“嗯，当然……
　　虽然看上去你颇有希望，但星空的浩大并非你所能想象，你是天才没错，但每次伽蓝梦境之中名列前茅的都是数一数二的怪物，有些从出生就已接近真神，有些在梦境之中突破到自由生命级大杀四方，都不是你能想象的”主神的话让夏晓天眼神亮了起来。
　　“主神大人，在梦境内部晋级自由生命级是被允许的吗？”
　　“当然——我知道你在想什么……
　　但突破境界这回事，犹如心中的魔鬼，你越想压制，越无法压制，越想突破，反而会适得其反，有多少人尝试压制实力提升到梦境开启，却走火入魔的，我已经数不清了，我并不指望你通过这种方式做到什么，不过每次梦境都会有和你想法一样的人存在就是了”主神将一切都解释完毕之后，便再次闭上眼睛休息起来。
　　“梦境开启是在三年之后，每人一生只能进入一次，如果你在梦境之中表现还算不错，未来成为我这样的真神也是有可能的，不要去妄想拨得头筹，看好自己眼下的路才是实际”“是”夏晓天点点头，向殿外退去。
　　“哼……
　　心气很足，只怕要被打击一番，之后赏他一个祭司之位安抚吧”夏晓天走后，主神嘟囔道。
　　“你参加自由生命级层的梦境”主神突然对着空气如此说道。
　　“主神，我不想参加，我实力不足，下一次也许才有一些把握”持剑祭司竟然从门侧进入，似乎早就在守候了。
　　“千年又千年，你每次都这样说，其实你早就能崭露头角，难道怕我嫉妒你吗？”
　　“主神……”持剑祭司半跪在地面之上，不敢抬头。
　　“你如果这次不想参加，以后也别想见到我了”“主神大人——？”
　　持剑祭司的脸色染上了一抹慌张。
　　……
　　“伽蓝梦境……”在听完夏晓天的讲述之后，艾丽卡也陷入了沉思。
　　“也就是说，进入这个星主创造的梦境之中，需要有引荐资格的星盟之人引荐，是吗？”
　　艾丽卡好奇地问道。
　　“是的，否则大概整个星盟的真神都会进入其中尝试，那就不是千万人那么简单了——你恐怕不能和我一起进去”“如果你真能在千万真神之中名列前茅，会得到怎样的奖赏？”
　　“主神并未明说，但我问过持剑祭司了，排名靠前的存在，会受到主宰乃至星主的亲自教导”“原来如此”艾丽卡点点头——怪不得星盟趋之若鹜，主宰和星主这样等级的人物亲自教授，简直是不可想象的，尤其是星主，那可是整个虚空之中都赫赫有名的强者，小小真神一生恐怕都难得一见。
　　“只是伽蓝这个名字，恐怕又是与灵魂有关”夏晓天淡淡说道。
　　“等你在星盟之中获得高位，有引荐资格，之后可要引荐我一次”艾丽卡竟然突然这样毫无来由地说了一句。
　　“……
　　我可没有那么大的把握能在众多天才之中崭露头角，这可和符文世界完全不同”“我有把握”艾丽卡直视夏晓天的双眼，轻声接着说道：“我有把握你能做到，我可比什么真神更加了解你”“希望如此吧”夏晓天点点头，突然听到旅馆之外有捷琳娜的吵闹声，立刻向外走去。


第377章 任性公主
　　“公主殿下，我不想和你打”樱良一脸委屈地撇撇嘴，想要回到旅馆内——“噌——”捷琳娜的镰刀生生卡在樱良身前，星星点点的幽焱缓缓燃起。
　　“你已经拒绝我多少次了！
　　樱——姐姐——我败了真的不会发脾气，相信我好吗？”
　　捷琳娜用哀求的语气说道。
　　“唉……
　　你至少也要有真神实力才好和我一战！
　　我并不擅长收手——不然我们两个都不用符力，你像那名祭司一样和我比一场？”
　　“——不行，我的镰刀术只是花架子，和你比根本没什么意义”捷琳娜有些失望地说道。
　　“那就只能……
　　抱歉了，公主可以找陛下去比试，陛下一定不会拒绝”“他……”捷琳娜和樱良的吵闹声已经让旅馆内的客人纷纷侧目，而夏晓天和艾丽卡也及时从旅馆内走了出来。
　　“怎么了？”
　　夏晓天看到捷琳娜的镰刀居然插在樱良面前的地砖之上，顿时有些真的生气了——平时捷琳娜顽劣些他倒还可以容忍，但面对亲近之人，她竟然也如此无礼？
　　“我我我——”看到夏晓天有些阴沉的脸，捷琳娜心中一慌，有些口吃起来，要说捷琳娜普天之下还会怕谁，也就是她的父亲了。
　　“慢点说”艾丽卡的声音让捷琳娜和夏晓天心中的紧张都稍稍缓解了一下，看起来樱良也并没有太困扰的样子，也许并不是捷琳娜故意找茬欺负她。
　　“我一直想找……
　　樱……
　　切磋，但是她不肯答应我——我在路上求了她一年！
　　她都不答应我”捷琳娜的表情有些闹别扭，夏晓天在听到这番话之后，也稍稍松了口气，至少女儿不是和樱良发生了冲突。
　　“只是相互切磋也没什么不好，樱良你……”“陛下！
　　我不擅长留手，我不想伤了公主”“别叫我公主……”捷琳娜在一旁默默地嘟囔道。
　　过路的旅客和店内的人们在看到吵闹声源于家族内部的争吵，也不再关注了，这条偏僻的小巷重归宁静。
　　樱良说的不无道理，她从小训练的是杀生刀术，刀刀致命，并没有转圜余地，而捷琳娜则是修习的普通符术道路，那把仿制黑焱镰制成的殿堂级符器镰刀也只是施术工具而已，如果不用符力单纯比拼武器技巧，两人之间也没有丝毫可比性。
　　“你为什么缠着樱良比试？
　　找我啊，我可以让你战个痛快”夏晓天的语气依旧不是十分友善，捷琳娜揉搓着双手，有些不敢抬头看父亲。
　　“……
　　我，老爹肯定比我强多了，我一定比不过……
　　我只是听母亲说老爹年轻时……
　　曾经越级斩杀过真神”捷琳娜这句话一出，夏晓天和艾丽卡同时露出了然和无奈的神情。
　　夏晓天狠狠地揉了揉捷琳娜的脑袋，有些无奈地说道：“你不必和我比较，要比和你自己去比，我当年处于不进则亡的态势，是用濒死的代价才换来战绩，你还是稳扎稳打的好”捷琳娜摸了摸手中的镰刀，有些失落。
　　“和她比吧，樱良”这时，艾丽卡竟然突然发言道，这下连夏晓天都震惊了。
　　“王后……
　　？”
　　樱良微微张嘴，不知该如何回应。
　　“黄毛丫头没有经历失败而已，你不用留手，全力击败她，她快死的时候我会出手拦住你的”艾丽卡说的相当干脆，捷琳娜也没有反应过来。
　　夏晓天看着艾丽卡的眼神，知道这个决定是他也无法更改的，虽然心中隐隐有些担忧捷琳娜的安危，但也只好沉默。
　　“陛下……”樱良求助地看向夏晓天，却发现夏晓天正无所事事地抬头望天，顿时脸色有些黑了。
　　……
　　坎迪斯郊外，此刻正是傍晚，从西北方吹来的瑟瑟秋风带来的冷意让人颤抖，郊外的绿草也在风中规律地摇摆着。
　　“你有时候太溺爱她了”看着场中央对峙的捷琳娜和樱良，艾丽卡没好气地对夏晓天说道。
　　“……
　　有我保护她，就算她实力低微也没关系”夏晓天刚说完就有些后悔了，因为艾丽卡狠狠地掐住了他的臂膀。
　　“你能保证你时时刻刻保护她？
　　虚空之中危险重重，就连我们的符文世界也不一定百分百安全，自己没有实力，难道要一直靠父母为济？”
　　“我能”夏晓天嘴硬地说道。
　　“哦？
　　那你不准备进入伽蓝梦境了？”
　　艾丽卡意味深长地说道。
　　夏晓天不得不承认艾丽卡说的完全没错，自己与捷琳娜偶尔长时间分离是不可避免的，如果捷琳娜一直都是这副不知天高地厚地模样，总会吃亏——如果是樱良教训到她，反而是好事。
　　“陛下！
　　王后陛下！
　　请专注！”
　　樱良看着在场边悠闲地两人，有些气急败坏地说道。
　　她心中可是怕得很，她深知捷琳娜在夏晓天心中的地位，要是自己真的伤到捷琳娜，恐怕也没有好果子吃。
　　“开始吧”捷琳娜不知从哪里来的勇气，拿着手中的仿制黑焱镰华丽地挥舞了一圈，像极了马戏团里的小丑。
　　“唔……”樱良没有被捷琳娜的花架子吓到，她分开双腿，鬼丸长刀瞬间拔出，刀锋与夕阳缓缓交融，在光芒折射的一刹那，她的身形动了！
　　“锵——”在樱良消失在原地的一刹那，捷琳娜的面前便凭空出现了数面冰封大盾——“砰砰砰砰——”厚重而泛着寒意的大盾几乎是在眨眼间一个个化为碎冰，而下一个瞬间，樱良的刀已经贯穿捷琳娜的上半身，鬼丸之上还残留着一丝至暗之力。
　　“不会吧……”樱良在出刀后的一瞬间，就已经有些后悔，此刻更是冷汗直冒，难道——“噗——”在樱良回过头的一瞬间，捷琳娜呆滞的身体瞬间爆裂成一团纯净的水花，水花轻溅到樱良的脸上，点点凉意让樱良回过神来。
　　“樱，你该不会以为本小姐跟你切磋真的是毫无反抗之力吧？”
　　此刻，捷琳娜的身影出现在高空之中，她的背后竟然展开了一对极为神异的虚无之翼，这对神翼有着龙类的力量感与皮肉，但却燃烧着陨凤的黑色火焰，就连捷琳娜的脸上，也被黑色的华美纹路遮盖。


第378章 堀川之舞
　　“修罗”“嚓——”捷琳娜的身后逐渐出现了一个恐怖到令人窒息的参天黑影，这黑影与现实接壤的部分缠绕着丝丝活物般的条纹，的背后同样有着一把收割生命的巨镰，这虚影是捷琳娜的修罗——风格与夏晓天的完全不同。
　　夏晓天皱起眉，虽然他将修罗的修行对策教授给了捷琳娜，但他也是第一次看到捷琳娜成功施放这门增幅秘术。
　　“幽焱”捷琳娜手中的镰刀挥舞成风，数百道黑色刀波如同狂风骤雨般飞向樱良——“哗——”樱良手中长刀一转，用难以置信的速度正面硬抗飞来的幽焱，樱良的身边逐渐被幽焱包围，惨叫的黑火恶鬼们挣扎着消失在空气之中，捷琳娜也逐渐认识到这样的攻击只是徒劳，也停了下来。
　　此刻捷琳娜还有许多余裕，这是夏晓天和艾丽卡都可以确认的，修罗这门增幅秘术之所以能够相伴夏晓天多年，并非没有原因。
　　“卷浪——”捷琳娜在夏晓天吃惊的目光之中高举镰刀，猛烈的黑火向她的身后聚集起来，然而正当她的气势越来越高涨时，樱良却无奈地摇了摇头。
　　“嗖——”仿佛流星划过一般，樱良的身影出现在远处数十米开外，而鬼丸也诡异的从天而降。
　　捷琳娜懵懂地看了看手中的镰刀——“咔——”“咔咔咔咔——”先是镰刀刀柄的中间部分出现了裂纹，随后，像是压倒骆驼的最后一根稻草一般，捷琳娜手中的镰刀断成了无数截——真的是无数截，捷琳娜只能看着手中的坚铁化为黑色落雨一般溶解。
　　除了夏晓天，在场之人再没有第二个看出樱良究竟做了什么，就连艾丽卡都露出凝重的神情。
　　“你的新刀术练成了？
　　有没有名字？”
　　夏晓天笑着说道。
　　“堀川之舞，任何有前奏的术式都是可笑的”樱良微微一笑，回到了夏晓天身边，而捷琳娜身上的烈火与异变也逐渐消散，无神地跪坐在地上。
　　“堀川之舞……”艾丽卡也惊叹的嘟囔道——虽然真的交手，她绝对能轻易击败樱良，但如此神妙的武技，实在是她闻所未闻。
　　“这是神级武技？”
　　捷琳娜呆呆地向樱良问道。
　　“嗯……
　　我也是受陛下传授的猎首之术启发，将速度和时空运用到极致，才领悟出这一招的，堀川是我族的匠人先辈之名，我想以此名纪念”樱良轻声说道。
　　将精神与力量压缩至一处，像是弹簧一般瞬间展开，以时空之力相辅，在瞬间斩出难以置信的数百刀，这一招樱良领悟了十年，在实力晋级真神之后，终于有能力施展出来，将理论化为实际。
　　“现在……
　　你总该知道你和樱良的差距了吧？
　　回去好好修习符术吧”夏晓天看着有些失魂落魄的捷琳娜，柔声说道。
　　“……
　　樱，你能教我吗？”
　　“什么？”
　　“你能教我刚才那招吗？
　　不不不，樱良导师，你能教我刀术吗？”
　　捷琳娜挪步到樱良身前，双眼放光地说道。
　　“我……”樱良一时语塞，她无论如何也想不到公主竟然是这番反应，本来她找到绝对不会伤到公主的机会一举将其击败，心中松了口气，现在事情又变得麻烦了。
　　夏晓天叹了口气说道：“符术修行到极致并不比武技差，你用的武器也一直是镰刀，现在学刀——”“我一定要学刀术！
　　今天老爹你就算把我打死在这里我也要学！”
　　捷琳娜一脸舍生忘死的神情，让夏晓天和艾丽卡都有些哭笑不得。
　　“当初可是你放弃学你母亲的剑术，选择学我的符术和武技！”
　　夏晓天无可奈何地说道。
　　“樱！
　　答应我！
　　教我刀术吧！
　　你不想从你之后再没有人学习北条家的刀术吧？”
　　樱良完全将父亲的话抛在脑后，而她的话也让樱良有些动摇了。
　　“我……”樱良看了看夏晓天，却发现夏晓天不知何时，竟然一副笑眯眯的表情，似乎早猜到有这一遭，顿时心中一定。
　　“好”“耶——！”
　　捷琳娜狠狠地拥抱樱良，由于她天生个子不矮，竟然比樱良还高上一头，看起来像是姐姐拥抱妹妹一般——但其实两人的身份年龄是完全相反的。
　　樱良被捷琳娜搞得有些呼吸困难，艰难的从捷琳娜怀抱之中挣脱出来后，无奈地吐着气。
　　“既然你下定决心，就不能再改变，我和你母亲会给你物色一把好刀，接下来我不在的时候，你要专注提升自己的实力，听你母亲和樱良的话”夏晓天笑眯眯的表情一下子消失，变得严肃起来，这样的变化也只有樱良捕捉到了。
　　然而，捷琳娜此刻却愣住了。
　　“你不在？
　　老爹……
　　你要去哪？”
　　“你难道以为持剑祭司叫我来是在这个世界游山玩水？
　　我要去参加一项秘密的行动，短则数年，长则数十年不会回来，这期间你不要惹得你母亲担心就好”“数十年！”
　　捷琳娜和樱良同时露出灰白的表情。
　　“你父亲要做的事是无法推脱的……
　　等他归来的这段时间，刚好可以让你好好修行一番，等他回来你就有向他炫耀的资本了”艾丽卡柔声说道。
　　“数十年……
　　老爹，我活到现在也没有那么长的年岁”捷琳娜失落地坐在草地之上，刚才的兴奋也溜走了。
　　樱良心中的不舍也同样浓厚，但性情寡言的她只能沉默。
　　夏晓天从怀中掏出一封蓝色卷轴来。
　　“这封新卷轴是低级星盟卷轴，我经过主神同意给你母亲申请到的，这上面会定期更新一些最新的任务，完成之后会有贡献点数可以拿到，你们平日里在修行之余，也可以寻求一些实战任务去完成，这样可以大大提升你们的实战经验，有你母亲保护，你们应该不会有事”“老爹，你知道我想听到的不是这些”捷琳娜一脸委屈地看着夏晓天。
　　“这卷轴有传信的功能，我也有同样的一封卷轴……
　　如果你真的想和我说话，就用书信的方式用它和我交流吧，如果情况并不危机，我会立刻回信的”捷琳娜的眼神亮了起来。


第379章 告别
　　“我会将刀术倾囊相授的……
　　陛下也要小心”樱良的声音微微颤抖着，夏晓天突然想到，若干年之后待他从梦境走出，捷琳娜和樱良会成长到什么地步呢？
　　……
　　三年时间一晃而过，对于这世上的神明来说，这样短暂的时光和一瞬间差别并不大，捷琳娜和父亲度过了暂别前的美妙时光。
　　这期间，夏晓天雇佣了一位坎迪斯的锻造之神，根据樱良的要求，锻造出一把名为“村正”的神器长刀，这把长刀也理所当然的成为了捷琳娜的佩刀。
　　欣喜至极的捷琳娜终于不再用破烂的木刀训练刀术，逐渐有了一丝樱良刀术的风范——捷琳娜和樱良的关系也越来越好，越来越像是一对真正的姐妹。
　　在三年之中的最后一年，又有一件大事发生……
　　艾丽卡的拟态世界之心终于完美生成，之后的人生里，艾丽卡将不再被灾祸之光的品级钳制实力。
　　艾丽卡几乎是转眼间便完成了晋级自由生命级的准备，而战狂主神也将艾丽卡的星盟卷轴又提升了一个等级，和夏晓天几乎齐平。
　　艾丽卡也借此机会向主神申请进入伽蓝梦境之中——却遭到了主神的断然拒绝。
　　“不要让情感吞没了理智，女人，你的实力还远远不够，如果你能将你的丈夫打败，就替代他去吧，否则我不会在你的身上浪费名额”主神的忠告让艾丽卡消沉了很长一段时间，但艾丽卡也不曾荒废修行——而在暗中发生的这一切，都是夏晓天所不知道的。
　　而伽蓝梦境开启之日，也终于到来。
　　……
　　“要和她们两个告别吗？”
　　艾丽卡轻轻整理好夏晓天的衣襟，带着柔和的微笑说道。
　　“不用了，该说的话已经说完，成年人就要有成年人该有的觉悟，我相信她们……
　　虽然看上去樱良更值得相信一些”夏晓天说完，便毫无征兆地疯狂地和艾丽卡接吻起来，两人像是早就约定好似的默契地交换着体液，感受着对方的温度，刚才整理好的衣襟一下子又凌乱了。
　　“你像是情窦初开的毛头小子”艾丽卡喘着粗气吐槽道。
　　“彼此彼此”夏晓天最后拥抱艾丽卡之后，便消失在原地。
　　艾丽卡舔了舔嘴角，轻轻叹了口气。
　　……
　　“我忠实的坎迪斯人民们，今天，为了回应星主的呼唤，诸神大人挑选出的勇士们将踏向艰险的征程——他们一定会为坎迪斯带回无尽的荣耀”“坎迪斯万岁！”
　　“战狂万岁！”
　　“战狂万岁！”
　　深渊祭司在坎迪斯的祭祀场为即将前往伽蓝梦境的预选者们举行盛大的欢送仪式，坎迪斯城民们欢呼着，仿佛在欢庆盛大的节日。
　　对于普通人来说，千年一次的伽蓝梦境几乎是可遇而不可求的，能够欢送这些必定会在战狂世界留下赫赫威名的天才们，是莫大的荣幸。
　　夏晓天很习惯这种嘈杂而欢闹的氛围，微笑着享受众星捧月的感觉——毕竟他是货真价实的帝王，然而身边的几名同僚却有些不耐烦。
　　让夏晓天没有想到的是，在分为真神级和自由生命级两类的十几人的小队之中，持剑祭司竟然作为自由生命级之中的强大战力参加了这次伽蓝梦境！
　　之前夏晓天并没有听到任何风声，持剑祭司平日里和他交流时也没有透露。
　　不过持剑祭司本就是如此性格乖僻的女人，沉默、神秘、美丽端庄，在烈日和欢庆声之中，一袭黑色战甲的她竟然像是凡人一般流汗，汗液轻轻滴落在胸前隆起的战甲之上。
　　再加上她蒙眼的怪癖和令男人遐思无限的身体曲线，实在是无比诱人，这样的黑色尤物在夏晓天看来多半有可能是主神的女伴。
　　一旁的几名年轻真神已经开始不断将目光飘向持剑祭司，不过也有不少安若泰山的存在，大家都是主神选中的绝世天才，即使在真神的行列之中，也不乏比夏晓天更加强大的存在。
　　“你是炽血真神吧！
　　我听过你的名字”突然，一名模样俊俏的紫发少年主动向夏晓天打招呼，这少年是人族无疑，但夏晓天从他的身上隐隐察觉到一丝血族的气息，不过却又和真正的血族有着微妙的不同。
　　“是我，你是？”
　　夏晓天淡淡回应道。
　　“我是盖亚斯……
　　我听说炽血你的实力是这次真神之中最强的，听战狂叔叔说你是我们之中最有希望的”“盖亚斯”夏晓天的表情有些精彩——虽然对方看上去是个普通的人族少年，但夏晓天这些年也算在坎迪斯上下混迹了一遍，一些传闻也是听过的。
　　盖亚斯是一直被主神保护，甚至不怎么从战狂宫殿之中出来的一名血族天才，有传闻说他是战狂主神与人类的私生子，也有人说他是主神创造出来的眷属！
　　原本只是人族——甚至有人说盖亚斯是主神的禁脔……
　　俊美的少年是主神的偏好。
　　对于这些传言夏晓天一直敬谢不敏，因为其内容实在是离谱的很，不过有一点夏晓天可以确认，那就是盖亚斯的实力能来参加伽蓝梦境，绝对是主神掺杂了私心，看来主神对他偏爱有加是绝对错不了的情报了。
　　“没想到你还知道我，我听说你一直在主神的庇佑之下，我还是第一次看到你”夏晓天的话让少年盖亚斯露出憨厚的笑容。
　　“炽血真神你真客气，战狂世界的高层几乎都知道你的存在，你现在可是鼎鼎大名！”
　　这下轮到夏晓天目瞪口呆了，他什么时候如此有名了？
　　“好像有人再和你打招呼”循着盖亚斯手指的方向，夏晓天看到了人海尽头向他挥手的樱良，和闷闷不乐，偶尔抬头偷看自己的捷琳娜。
　　她们的身后，艾丽卡也静静矗立着，不过她的眼神也有些冷——想必是刚才看到夏晓天色眯眯地看着持剑祭司，心中有些不忿。
　　捷琳娜则一定是因为自己的不告而别感到悲伤。
　　参加伽蓝梦境的勇士队伍终于启程，众人跳上巨大的加帕尔长船，夏晓天最后看了一眼家人，此刻捷琳娜也红着眼睛抬起头，轻轻挥了挥手，而艾丽卡则点了点自己的嘴唇，用威胁的眼神看了夏晓天一眼。


第380章 梦境与星主之声
　　加帕尔商行为勇士们提供了最大限度的生活保障，从可口的食物到宜人舒适的休息环境，再到收录有趣见闻和修行典籍的书库，甚至是供勇士们切磋的大礼堂，商行全部准备完善。
　　加帕尔长船像是一座取之不竭的密藏一般，看得出商行对这些天才无上的礼遇——虽然天才们一旦放在茫茫星河之中便不算什么了，但对于战狂世界来说，他们便是未来。
　　上船航行数日之后，夏晓天也逐渐摸清了身边同僚们的信息……
　　同行的同僚有十七人，其中九人是自由生命级，这十七人之中有十一人都是人族，剩下的便是乌鲁族、恶魔族、修罗族，还有自称人族的盖亚斯。
　　虽然夏晓天和持剑祭司最熟，但两人的交流几乎为零，按照祭司的说法，现在就算他们熟识也无济于事，进入梦境之后不存在任何联盟，这是星主制定的规则的一部分。
　　航行一个月之后，加帕尔长船的速度逐渐减缓下来，深渊祭司在甲板最前方瞭望着，似乎已经抵达目的地。
　　夏晓天和盖亚斯最先来到甲板之上，他们看到了极远处的星空之中，有一处十分不稳定的孔洞……
　　这孔洞在冷寂的虚空规则的颤动着，中间漆黑而神秘。
　　而在孔洞周围，已经聚集了不少巨型飞行符器——有何加帕尔长船一样的船形符器，也有巨型飞鸟模样的，还有简约平台模样的，看样子来自不同的世界。
　　“战狂世界的！”
　　“是战狂世界的没错……”在看到加帕尔长船接近黑色孔洞附近之时，其他世界的存在都将目光集中过来，从他们的眼神之中，夏晓天读出了一丝畏惧和羡慕，看来战狂世界的地位至少在这些世界之中绝不算低。
　　“那是什么？”
　　盖亚斯指了指远处的黑色孔洞，疑惑地问夏晓天。
　　夏晓天轻声说道：“应该是空间裂隙，也叫‘虫洞’，有天然形成的，也有强大存在强行创造的，它们的作用是联结虚空之中非常遥远的两个位置，可以大大减少舟车劳顿的辛苦……
　　看来伽蓝梦境的入口应该还在更远的地方”“大哥，你知道的东西真的比我多太多了”面对盖亚斯崇敬的目光，夏晓天倒是没多少感觉，他之前其实也没见过真正的虫洞，都是在典籍之上看到的，不过眼前虫洞的规模意料之外的大，看起来通向的位置应该极其遥远！
　　据说虚空之中相聚最遥远的虫洞如果用飞行符器来飞，要飞数万亿年！
　　甚至到虚空毁灭的一天也走不完！
　　这样的距离实在是让夏晓天这样见多识广的存在也感到了恐惧。
　　也不知道眼前的虫洞对面的距离有多遥远。
　　为了跨越无尽的空间，几乎每隔纵横虚空的强者，都是空间之力的大师。
　　“就到这里了，诸位勇士，穿过虫洞，伽蓝梦境的入口就会出现在眼前，这是星主的指示——愿你们为战狂世界带来荣耀，如果你们在梦境之中表现卓越，我们将能够从梦境的监视者那里听到你们的名字！”
　　夏晓天还来不及问梦境的监视着究竟是什么人，就发现深渊祭司已经开始操控加帕尔长船回程了，十七名战狂世界的勇士也就这样飞向了虫洞，跟随人流一起去往远方。
　　夏晓天在进入大型虫洞的一瞬间，感觉到眼前的虚空发生了剧烈的变化，一切都变得弯曲而变形，星空和世界都弯折起来，一种从高处坠落的感觉涌上心头，夏晓天已经看不到周围的人了，但偶尔还是能够从一闪而过的图景之中看到活物。
　　夏晓天任凭时空的流动让自己的身躯随波逐流，这时候，什么都不做才是最安全的，他只能完全信任制造这个虫洞的强者了。
　　经过不知多久，“噗”的一声响起，夏晓天感觉自己仿佛被从一块面包里挤了出来，当他的视线恢复正常，眼前的盛景让他咋舌——只见有数不清的黑色孔洞都朝向中心开启，无数人影从虫洞之中窜出，密密麻麻的人流汇聚在一起，让这片空间异常拥挤，至于战狂世界的同伴，早就在这样规模恐怖的人流中分散开了。
　　飞行的强者们如同深海的鱼群般在周边环绕，巨大的、冒着金色光芒的入口在脚下的位置开启，已经有人毫不犹豫地进入其中。
　　“伽蓝梦境第七入口已经开启，请预选者们进入梦境，星主会保佑你们”神秘而悠远的男性声音在耳边响起，夏晓天吸了口冷气——这还只是“第七”入口，而眼前的强者之海至少盘踞了数十万人之多！
　　虽然夏晓天对伽蓝梦境的规模早有耳闻，却还是被吓到了……
　　这里的一多半存在都是可以轻易击败他的，而这也是整个伽蓝梦境的沧海一粟而已！
　　想到当年自己在符文世界称雄，夏晓天自嘲地笑了笑。
　　虽然已经不是第一次产生这种感觉了——但夏晓天还是绝对，虚空的庞大，让人心生畏惧！
　　夏晓天也不再犹豫，缓缓向下飞去，面前闪烁着刺眼金色光芒的入口，倒是有些像当年的龙族葬神之路的入口。
　　真神级和自由生命级似乎进入的是一个入口，应该是进入梦境之后会被自动分配，夏晓天一头扎进光芒之中。
　　……
　　面前是广袤而干涸的大地和无尽的荒野，偶尔有几只感官敏锐的小动物窜过岩石与裂隙，夏晓天第一时间摸了摸自己的身躯，一切正常，没有任何能力被抑制。
　　周围，也没有第二个预选者存在。
　　“预选者们……”突然，无尽的高空之中传来一个伟大而冷冽的声音，夏晓天几乎是第一时间就认定，这个声音很有可能就是星主！
　　“你们来自星盟的……
　　无数世界，欢迎来到我的玩具之中——这是一场真实的梦境，不过说到底也只是梦境而已，如果你在这里死掉，你不会真的死去，但却会失去预选资格”“预选过程分为几个部分，你们现在所经历的是第一部分，我要将你们之中蒙混过关的存在筛去，就这样”


第381章 兽类与姐妹
　　星主的声音总体上来说，像是一名成年的人族男性的口音……
　　但预期之中充满了意料之外的懊丧与死寂。
　　他在说起这个巨大的、被他称为“我的玩具”的伽蓝梦境时，口气之中的自嘲和仿佛自灵魂之中呕出的厌恶让夏晓天动容。
　　如果不是因为他知道星主是整个虚空最强的存在之一，他都要怀疑是不是有人强迫他创造这个庞大的梦境了。
　　“来到这个荒芜梦境第一层的中心地带吧，你们只有一个月的时间——这里紧飞”星主留下最后的警告之后，就再没有传达更多的指令，而夏晓天也开始仔细地感受着周围的一切。
　　这里无疑是一片无人的荒野，周围数十公里之内完全无法捕捉到任何活人的气息，夏晓天对梦境一层这一次的规则还是有许多不了解之处——其他的预选者也在这个世界之中吗？
　　前进的路上会遇到怎样的敌人？
　　预选者之间会发生战斗吗？
　　夏晓天虽然脑海之中有诸多疑惑，但还是启程向荒野深处进发，那个方向是星主声音传来的方向，极有可能是所谓的“中心地带”！
　　夏晓天一路之上十分小心，为了防止自己制造的动静过大，他没有选择变化真身用庞大身躯快速踏过荒野，如今危险一定在暗处隐藏，夏晓天绝不想惹人注目——虽然他并不确定这个世界除他之外还有谁。
　　也许每个预选者都拥有者独特的梦境，互相之间不会遇到彼此也说不定。
　　急速的行进数个小时之后，夏晓天一头栽进了一处泥潭、沼泽、灌木茂密的湿地之中，到处都是可怕的蚊蝇和庞大到恐怖的软体动物。
　　不过这些东西都是低级符兽，夏晓天只是轻轻动动拇指就能将他们碾成粉末——这些生物没有世界烙印，灵魂也是十分特殊的虚化态，死亡之后几乎一瞬间就蒸发掉了。
　　这些灵魂都不能让夏晓天的“心灵”饱餐一顿，不过这也是星主的私人领地，灵魂被掠夺自然会导致不好的结果，夏晓天不会这么去做。
　　随着深入大沼泽，夏晓天所遇到的生物体型和实力也越来越夸张！
　　“吼——”“吱吱吱吱——”张牙舞爪的巨型黑色水鬼和面目狰狞生着人脸的食腐巨雕划过肮脏的水面接着夕阳向夏晓天发动了攻击，这些生物的实力已经到了接近神的地步！
　　夏晓天用黑焱镰疯狂的挥舞了一圈，幽焱刀波如同一颗颗陨星般砸落，这些可怖的生物很快就在黑色的烈火之中惨叫着死去。
　　夏晓天将食腐巨雕尸体之上燃烧的黑色烈火熄灭，用黑焱镰轻轻划开巨雕的腹部——没有精细的小内脏，也没有能够消化腐肉的胃袋，巨雕的体内竟然只有一颗心脏形状的菱形水晶在闪烁着余光。
　　巨型水鬼也差不多如此，这种可怕的沼泽生物竟然连大脑都没有，取而代之的是一块多边形水晶，只不过因为主人死去，这些水晶都只是散发着余热而已。
　　这些水晶在夏晓天的手中逐渐化为风尘融入世界的洋流，显得极为神异！
　　夏晓天确认了一个非常重要的情报，那就是这里的大型生物很有可能都是这种诡异的构造！
　　他们也许根本就不存在寻常的弱点——水鬼的眼球、巨雕的下腹，这些寻常的弱点并不适用于这个世界。
　　取而代之的，是只要破坏掉这种水晶，极有可能可以杀死这些生命，这种情况有利有弊，如果生物的智慧足够，懂得保护自己的水晶，那么很有可能会极为难缠！
　　夏晓天在确认到这一讯息之后，也没有再犹豫，继续向沼泽深处进发。
　　……
　　“砰砰砰”“……”“公主……”“……”“捷琳娜……”樱良的声音从门缝传来，而捷琳娜却不为所动。
　　樱良大胆地推开房门，发现捷琳娜竟然萎靡不振地蜷缩在房间的角落里，虽然还睁着眼睛，甚至对樱良的进入有反应，但还是没有说话。
　　樱良将丰盛的餐食端到了餐桌之上，来到捷琳娜面前，轻声说道：“吃点东西吧公主……
　　陛下也许用不了多久就会回来”“唔……”捷琳娜皱着眉，露出绝不相信的表情，她轻轻颔首，樱良将她抱在怀里。
　　“樱……
　　我出生之后的很长一段时间他也不在，我对他来说真的重要吗？”
　　面对仿佛不是出自捷琳娜本人的丧气宣言，樱良十足的肯定道：“陛下的眼里，你是和王后同等重要的家人——这样的事情你本不应该怀疑的，十多年来，他还没能让你充分相信这一点吗？”
　　樱良的话让捷琳娜露出了从未向他人露出的脆弱表情。
　　“就是……
　　就是这样我才害怕”“相信我”樱良的体温让捷琳娜重获实感，眼神逐渐恢复平静。
　　“樱是怎么被老爹收为弟子的？”
　　捷琳娜的问题让樱良露出怀念的神色。
　　“当时……”随着樱良的讲述，捷琳娜时而震惊，时而忍不住大笑，时而恶狠狠地数落老爹的错误——捷琳娜逐渐恢复了往常那个开朗大方的捷琳娜。
　　姐妹般的两人一直畅谈到深夜，还肩并肩度过了一个难捱的夜晚，捷琳娜看到了在梦中哭泣的樱良，而樱良也看到了胆小怕黑的捷琳娜。
　　当清晨来临，艾丽卡终于走进了捷琳娜的房间。
　　此刻两女正像是一对幼年姐妹一般同枕而眠，看起来关系又近了一步。
　　“咳咳”艾丽卡的咳嗽声惊醒了樱良，睁开眼睛的她在看到自己和公主糟糕的睡相之时，惶恐地想要爬起身，而睡梦之中的捷琳娜则无意识地抓住了樱良，让她又跌回了大床。
　　“不用拘谨，樱……
　　我还要感谢你陪这孩子——不过你们也不能这样清闲下去了，我为你们找到了一个合适的试炼任务，这一次，由你们两个独自完成，战利品和奖赏也由你们自己领取”艾丽卡不由分说地展开卷轴的某一部分扔在了两人的床边。
　　“我还有事，就先走一步了，你们尽快完成任务，我才好给你挑选更加有难度的……
　　我要让你们在他回来前，成为能够独当一面的神明”艾丽卡笑了笑便离开了房间。


第382章 黑风暴
　　“唔——”“公主——！”
　　“嘿嘿……”捷琳娜露出痴汉一般的鬼笑，不知梦到了什么美食，一边舔着嘴唇，一边留着口水“公主——！
　　捷琳娜——！
　　你是好色大叔转世吗！”
　　捷琳娜被樱良羞愤地砸了砸脑袋，一脸懵懂地睁开眼睛，过了好久才反应过来自己做了什么。
　　“刚才王后殿下来了——”“母亲看到了？
　　这样的我？
　　……
　　完了完了”捷琳娜在听到樱良的话时完全慌了神，知道早饭时还战战兢兢。
　　餐桌之上。
　　“公主，之后的时间里我们恐怕要忙碌起来了……
　　想要成为强者，流汗流血都是必要的”“嗯嗯嗯……
　　没问题！
　　有樱在的话”捷琳娜笑着说道，仿佛昨天的消沉已经完全不见了。
　　“我可不能时时刻刻保护公主你，你的刀术最近练得怎么样了？”
　　“……
　　樱，以后你别叫我公主了”……
　　“第一百六十三个，哼”夏晓天轻轻将黑焱镰的锋刃从山岭巨兽的头部拔出，没有预想之中飞溅而出的脑浆和血液，巨兽只是发出叹息般的呻吟之后便缓缓失去了力气，巨大的身体砸在泥沼之中，发出巨大的水声。
　　夏晓天在短短的七天时间里，斩杀了一百六十三个同类型的兽类，而实力最强的就是眼前这头刚刚够真神实力的山岭巨兽，这种兽类是龙类的近亲之一，在符文世界也有分布，所以夏晓天对它还算熟悉。
　　每个死去怪兽身上的菱形水晶夏晓天并没有去收藏……
　　因为他知道，这些水晶在接触空气短短几分钟之后就会化为齑粉，收集起来完全没有意义。
　　在这七天里，夏晓天已经摸清了这些兽类出现的规律以及习性，从而也确定，这些兽类——并非活物！
　　这些兽类根本没有进食的能力，虽然有着并不算简单的智商，但他们的攻击欲望盖过了一切，可以看做是星主设置的“活路障”，只是为了拖延预选者们的行进速度。
　　本来这些低级兽类应该并不算很难对付，至少对于进入伽蓝梦境的人来说，这些都不能算作开胃小菜，但在三天前，夏晓天还是看到了第一个除他以外的预选者……
　　的尸体。
　　那是一名身披镶钉神甲的女人，她的脸已经沉入沼泽腐烂不堪，身上的东西虽然还在，但只要夏晓天触碰，就会一个个消失不见。
　　夏晓天知道，这就是所谓的“淘汰”！
　　死在梦境之中的人们虽然会留下一具像模像样的尸体，但真正的身体早就被弹出梦境了。
　　夏晓天仔细检查了观察了这具尸体的死状，既然星主固执的将淘汰者的死状保留，就说明一定有遗留的信息可以供后来者参考。
　　而经过夏晓天的审视，对方应该是被某种鸟类尖喙啄破了动脉，她的身上还有大大小小数百道尖锐的撕裂伤痕，如果实在符文世界，夏晓天可以断言这是狮鹫造成的伤口。
　　能够将至少是真神的存在啄伤致死，这只大鸟应该至少是顶级真神的实力，而夏晓天目前还没有遇到这样等级的兽类，即便那头山岭巨兽也没有给他带来任何麻烦。
　　夏晓天正在思考着三天前的发现时——突然，远处想起了悠远的号角声，这声音似乎来自沼泽的最深处，阳光无法抵达的黑暗之所！
　　夏晓天体内的陨凤之血突然开始沸腾起来，像是遇到了某种同类一般，夏晓天大吃一惊，他抬起头，看到远处天际边缘，有一股黑色风暴正在以急行军的速度向自己这边迎面吹来！
　　而在黑色风暴之中，偶尔传出几声乌鸦的哀鸣！
　　巨大的尖喙从黑雾之中微微显露，看起来，整片风暴之中，隐藏了无数巨型乌鸦！
　　而在风暴的最前端，几十名预选者正急速向夏晓天这边飞行过来，他们一个个神情慌张，一边飞行，一边将闪烁着的符力向后甩去，妄图惊退暴风之中的鸦群。
　　“蠢货！”
　　夏晓天骂了一声，也开始急速后退。
　　夏晓天已经猜到了那十几人究竟遭遇了什么——他们一定是打破了星主制定的规则，擅自飞行了！
　　星主这般伟大的存在，必定言出法随，稍微有些头脑的人必定不会妄想钻空子……
　　这黑色风暴和鸦群估计是星主在世界之内设立的惩罚。
　　夏晓天不断向后奔袭，但黑色风暴的速度越来越快，转眼间就将他和空中飞行的十几人全部囊括其中！
　　风暴最后的速度快到不可思议，仿佛整个世界一下子被装进了黑色口袋一般，夏晓天的眼前被黑色蒙蔽，他睁开额头独眼，并且将监视深渊之眼激活，黑暗再次被照亮。
　　只是这一照亮，他的心立刻沉了下去，风暴仿佛活物一般，在吞没众人之后，立刻聚拢起来，而风暴之中，密密麻麻存在着数千只巨型乌鸦！
　　这些乌鸦几乎都是真神实力，它们在这样遮天蔽日的黑风暴之中竟然如鱼得水，高空之中已经有惨叫声传来！
　　“怎么可能被这种可笑的东西击败”夏晓天神色一狠，朝黑风暴的最中心踏步走去，手中的黑焱镰舞成一轮明月。
　　“嚓——”“噗呲——”“嚓——”密密麻麻向他俯冲而来的巨大飞禽被他如同牵针引线般的精密手法切割，血雨在风暴之中绽放开来，不断有悍不畏死的巨型乌鸦飞向他，却又被他瞬间斩杀。
　　由于泰坦独眼和监视深渊之眼的存在，整个黑风暴对他来说根本没有秘密，夏晓天准备在他的力量耗尽之前正面穿越风暴！
　　正在这时，空中的一小队人马竟然在向他这个方向靠拢，似乎察觉到了他的存在！
　　夏晓天抬头看去，只见远处有一名亚堪族的领队证提着一只闪烁着神秘金光的灯火带领着残存了几名异族人向他靠近过来。
　　“这位强者不要攻击我们！
　　我们是同为预选者！
　　不是奇兽！”
　　亚堪族人的声音穿过重重黑风暴传来。
　　夏晓天一边将镰刀锋之上挂着的乌鸦尸体甩落，一边思考着怎么甩掉这群蠢货。


第383章 挑拨
　　亚堪族是不存在于战狂世界极其周边世界的强大人形种族，几乎与精灵族一样都是在远古时代便赫赫有名的大族。
　　这种族类据说有着天生硬壳，肌肤如同锻钢一样无法被穿透。
　　“噗呲——”夏晓天再次随手将一只俯冲过来的乌鸦从中间斩断，飞溅的血浆在沾到他的身体上之后很快便蒸发了。
　　“这位强者！
　　不要攻击我们……”这名亚堪族男子带领着异族人来到了夏晓天近前，此刻黑风暴愈演愈烈，如果用肉眼观察，已经完全无法看清任何东西，而由于这里符力流紊乱，一般的探查符术也无法起到作用。
　　堂堂真神，在风暴之中和瞎子没有区别，就这样被这些乌鸦淘汰也不奇怪。
　　“你们私自飞行触怒了星主，还来我身边干什么？
　　难道要我和你们一起淘汰吗？”
　　夏晓天与这群异族人保持了一段距离，但还是停下了脚步，亚堪族人手中的灯火也开始忽明忽灭起来。
　　“这位强者请息怒！
　　我们并非引发这股风暴的祸首！
　　我们只是用飞行手段逃跑而已”异族人的领袖亚堪族人在风暴中紧张地解释道。
　　“哦？
　　那跟我又有什么关系？”
　　夏晓天皱起眉，他发现了这风暴的异样之处。
　　“……
　　阁下似乎有能够在风暴之中保持目力的手段，请帮帮我们离开这里！”
　　风暴呼啸着在大地之上肆虐，已经有更多的鸦群盯上了正在地面上的众人，包括夏晓天自己。
　　“绝不可能——”夏晓天刚要拒绝，数股强大的气息从天而降，几只史无前例的庞大黑乌鸦像是航船一般俯冲过来！
　　“哼”异族人们只是察觉到有异常强大的气息靠近，纷纷聚拢过来，面露惊色，而亚堪族人手中的灯火此刻也如同风中残烛，除了夏晓天，再没有人能够看到空中规模浩大的鸦群。
　　“绝刹”夏晓天额头独眼光芒大方，大量的时空之力被释放出来，在面前的广阔领域里微微合拢——“噗——”像是被两只山脉般的巨大手掌拍击合拢似的，整个风暴的中心立刻被绝刹镂空了一大部分，空中俯冲的数十只气息恐怖的巨型乌鸦瞬间被拍成肉泥！
　　血肉与组织，还有菱形水晶的粉末，这些构成乌鸦的部分融入了黑风暴之中，异族人们在察觉到这天地异变之时，轻轻摸了摸自己的脸……
　　他们每个人的脸上，几乎都溅上了血浆——此刻他们也知道夏晓天究竟做了什么。
　　“你们决不能一同随我出去，从刚才开始，风暴眼就已经停止移动了！
　　显然是你们已经被风暴盯上了，你们在撒谎——跑再远，无法挣脱风暴的话都是徒劳”夏晓天丢下冷酷的话语就准备离去，却发现以亚堪族人为首的预选者们竟然纷纷准备起术式，对准了他。
　　“什么意思？”
　　夏晓天没有轻举妄动，如此多真神如果一桶施放神术，不知要波及多远的距离，自己还没有把握在风暴之中一下子脱离攻击范围。
　　看来为了不被淘汰，对方这队人马要彻底与他撕破脸了。
　　“你如果敢就这样丢下我们，即便我们淘汰，也要拉你一起……
　　你自己选吧”“你们已经注定被淘汰，还要祸害他人？”
　　夏晓天一边佯装慌张地怒斥对方，一边思考着接下来的对策，无数种可能从他的眼底流过。
　　“谁让你遇到了我们？
　　梦境一生一会，即便有一丝机会，我们也不会放弃”“巴尼尔大哥说的没错，事到如今即便是注定淘汰，我们也不会轻易罢手！”
　　“别想逃跑！”
　　几名异族人的态度发生了巨大的转变，但这样歇斯底里的狂热态度，却让夏晓天眼前一亮，想到了某种对策。
　　他抬起头，看着再次在浓烈的黑风暴之中集结的鸦群，露出了一丝不易察觉的微笑。
　　“这是星主的梦境，一切的一切都在他的掌控之中，你们之中究竟是谁先提议飞行赶路，谁先使用飞行能力，又是谁在黑风暴来临之时逼不得已飞离风暴，他老人家一定了如指掌——”夏晓天一边说着，身躯开始胀大，身后的巨大双翼也逐渐伸展开来。
　　“你想说什么——？”
　　亚堪族人的脸色一黑，用威胁的语气问道。
　　而他身后的几人的表情也开始迅速变化。
　　“淘汰掉罪魁祸首，也许能让星主息怒，让风暴不再盯紧你们——谁是罪魁祸首，你们应该清楚得很！
　　淘汰掉他，你们一定有机会蒙混过关”夏晓天的声音逐渐变得粗犷而神秘，他庞大的身躯在风暴之中犹如丰碑一般矗立，鸦群发出了惊惧的悲鸣，但却仍然没有逃离的倾向——看来，对泰坦的恐惧，远远不及攻击欲望那般强烈。
　　“淘汰掉罪魁祸首！”
　　夏晓天的这句话像是干柴之中的灵性焰火一般致命——这些异族人来自星盟的各个角落，彼此之间的联盟也只是脆如薄纸的一句约定而已，完全没有形成任何羁绊，可以说，只要有任何矛盾产生，联盟本身便会瓦解！
　　“别听他胡言乱语！
　　他是在挑拨！
　　……
　　别忘了星主可是虚空最强者之一，对茫茫预选者之中的我们为何会有怜悯存在？
　　打破禁飞指令是不可争辩的事实！
　　内讧只会让这个人族获利！
　　——好不容易遇到了可以在风暴中看清的预选者，不能放他走！”
　　亚堪族男子手中出现了一对边缘闪烁着锋利光芒的轮盘，面对突然化为泰坦的夏晓天，他感受到了巨大的压力……
　　但已经没有退路可言！
　　“……”亚堪族男子身后的异族人们表情各异，却都没有准备出手的意思。
　　“你们在干什么？
　　即便为了神明的尊严，也不可能让这个人族就这样离去！”
　　“哈哈哈哈，诸位果然是各自世界的天才，我和这个亚堪族人说的话，谁更可信，谁更有机会让你们度过这关，想必你们心中已经有了答案”夏晓天的声音在遮天蔽日的风暴之中犹如魔神低语一般，他的皮肤之上闪烁起一道道白色光芒，随手抓取了几只乌鸦，捏成了肉泥。
　　“罪魁祸首是谁？”


第384章 风暴眼
　　亚堪族身后的异族预选者们露出了纷纷动摇起来，他们轻挪脚步，微微远离了这名亚堪族人。
　　谁是罪魁祸首已经相当明显。
　　“蠢货们！
　　你们已经和我踏上了同一条船！
　　半途而废只会被白白淘汰！”
　　亚堪族人愤怒的大叫着，然而他的怒火没有让预选者们回心转意，反而成为了冲突的导火索。
　　“我从刚才就一直感觉这股风暴来的突然！
　　一切都是你害的……”“因为你我们才遇上这种麻烦，早知道就不结成什么同盟了！”
　　“……
　　提议飞过大沼泽的就是你，星主一定已经盯上了你”异族人们的质疑与愤懑之声让他们之间的盟约顷刻间荡然无存。
　　“快些把你们面前的这个亚堪族淘汰——还有最先尝试飞行的人，也一起揪出来吧，他们的身上一定存在着印记！”
　　夏晓天的语气之中已经有了一丝急切，因为他察觉到，整个风暴之中的数千只乌鸦都在向中心集中，而其中，有一股自由生命级的恐怖气息已经被他察觉到，事态已经不能更糟！
　　鸦群们下一次总攻，夏晓天绝对无法抵挡。
　　不知是谁先向亚堪族男子释放了一道暗金色的波动，将整个地面都掘起了一座巨坑，一瞬之间，整个异族队伍都变得混乱不堪，各种神力波动犹如新的风暴一样在场地之中升起。
　　夏晓天看到他们内讧起来，立刻不假思索地加快速度向风暴的另一边前进，他为了让自己的身形不再显眼，再次变换到人形，化作一道流光步行穿过风暴。
　　“想跑？
　　……
　　人族，你对那群蠢货寄予了太多厚望！”
　　突然，夏晓天感觉到身后有两道锋利的弧光割裂空间向自己袭来——夏晓天本能地感觉到，这两道弧光的本体是一对强大的神器！
　　如果是摆开架势切磋，这样之名的破空之击，最安全的方法就是用神恩大盾抵挡……
　　但用神恩大盾消耗必定巨大！
　　现在脱力，即使用泰坦之心补充神力，其中的空档时间也会让他陷入最危险的境地！
　　“红耀戒，该你出场了”夏晓天摸了摸右手食指之上那枚镶嵌着暗红色水晶的戒指，一层层暗红色的波动从他周身扩散开来——“时空领域——”在两道划破黑暗的耀眼弧光接近自己的一刹那，夏晓天开启了红耀戒的时空领域，这一瞬间，他仿佛是这片区域的时空主宰者！
　　他的身体和两道弧光都以一个绝无可能的角度诡异地扭曲起来，像是慢动作一般，精准定位的两轮旋转的圆盘刀锋和夏晓天的身体之间发生了不可思议的错位，两轮弧光一闪而过，而夏晓天毫发无损！
　　“不可能！
　　——”夏晓天只听到亚堪族人在远处的身后发出目呲欲裂的崩溃之声，随后便被风暴的呼啸声盖过。
　　突然，风暴声变得格外静谧起来，夏晓天穿过风幕，来到了风暴眼——这里是整个风暴最宁静的地方，这是风暴的中心。
　　“嚓——”夏晓天在走进风暴眼之后，脸色并没有变得轻松——就在风暴眼的中心，一块巨大的岩石之上，一只头顶有一撮红色毛发的巨型乌鸦正高傲地矗立着，乌鸦的眼睛锐利地注视着夏晓天，仿佛有着非凡的智慧。
　　这只乌鸦，显然品种非凡，看起来整个风暴都有可能是它一力产生，而它头顶的那撮红色毛发，正是陨凤之血的象征！
　　这是整个黑风暴之中的乌鸦王无疑了。
　　怪不得夏晓天觉得之前自己体内的陨凤之血沸腾，原来是遇到了同类……
　　“人族……
　　身怀陨凤之血的人族——你和本座一样都是寂灭使者”乌鸦王竟然口吐人言，那副慵懒而高高在上的语气和话语之中的内容，夏晓天一下子便睁大了眼睛。
　　“星主……
　　？”
　　“你还算聪明——不过也就只此而已了，想要从这里过去，你还需要向我展示更多”星主借乌鸦之口高傲地向夏晓天宣布着自己的判决，夏晓天有些没有实感……
　　向他说话的是虚空之中最强的存在之一！
　　虽然有可能只是其一缕分魂或是一小撮思维，但浩瀚星河之中，又有几人能够有此殊誉？
　　夏晓天体内的战斗热血一下子彻底沸腾起来，身躯也逐渐变化，很快，近万米高的巨大泰坦再现，在泰坦面前，就连巨型乌鸦王都成了“小个子”！
　　“哦？
　　泰坦？
　　黑龙？
　　……
　　还有精灵和血族的味道，你的胃口不小——灵魂还能支撑吗？”
　　面对星主的揶揄和感叹，夏晓天第一次感受到一切的一切都被看穿的感觉，但即便这样，他也想和星主战一番！
　　“大湮灭——”夏晓天挥舞着双翼，无形无质的湮灭之风瞬间摧毁了这片空间的每一寸颗粒，星主控制的乌鸦王脚下的巨石也在湮灭之风中化为无形。
　　“还不够——还不够——”面对佁然不动，甚至羽毛都没有掉下几根的乌鸦王，夏晓天露出疯狂的神色，星主只是一缕灵魂控制着自由生命级，就能轻易抵抗自己的绝技？
　　夏晓天的厚实肌肤和宽厚双翼之上闪烁起一道道乳白色的圣洁之光，湮灭之风更加浓烈，风暴眼的地面彻底塌陷下去，一处天坑出现在眼前，周围的黑风暴也被湮灭之风侵蚀消散了一小部分！
　　“太杂乱了，你竟然连神族的血都不放过……
　　还是高阶神血，能活到现在，你已经十分幸运”面对夏晓天全力进攻，乌鸦王只是轻轻抖抖翅膀，掉了几根纯黑的羽毛，便将湮灭之风驱散。
　　“绝刹——”夏晓天额头的独眼光芒大放，心脏像是海潮一般搏动，巨量的神力化作一连串的绝刹神术——整个空间仿佛被一只隐形的巨人在肆意揉捏翻转，已经有崩溃的趋向。
　　而乌鸦王的身体之外，则出现了一道薄薄的蓝色保护层，无论夏晓天怎样施为，乌鸦王就是屹立不动，但它的眼神，已经不再戏谑而高傲，而是露出一丝满意。
　　这一丁点满意的神色只是一闪而逝，夏晓天并未察觉到。
　　……
　　………
　　………
　　P：昨天的章节有一小部分被网站删节了，如果朋友们觉得有一部分很跳跃——恭喜你发现了华点，不过不影响大体的阅读就是了。
　　祝各位生活幸福


第385章 星主赏识与危局
　　夏晓天在将身上最后一滴神力耗尽之后，巨量的汗液从他庞大身躯之上的毛孔中挥发，形成了一道蒸汽云，泰坦之心再次搏动起来，又有新的神力供应到四肢百骸。
　　“吼——”一道炽烈的红色龙息从他的口中喷吐而出，乌鸦王所在的位置被这股吐息占据，而它本身则飞到了更高的位置。
　　夏晓天心中有些遗憾，他最大的底牌“末世群星”无法再如此狭窄的区域施展，而另一方面，他距离自由生命级也只差临门一脚，这二者哪怕有一点突破，自己至少也能让星主再感到一丝难缠。
　　“很不甘心？”
　　星主借乌鸦王之口，轻声说道。
　　“不甘心，当然不甘心”夏晓天此刻虽然已经有筋疲力竭的趋向，但仍然保持着高度的警惕。
　　“不甘心的话，就穿过梦境之中的重重试炼，去见到我吧——话虽然是这样说，但除你以外，我还在对成千上万人这样说同样的话，然而每次能来到我面前的，也只有寥寥数十人而已”星主的声音依旧是那副慵懒而高高在上的感觉，仿佛这虚空中的一切都尽在掌握。
　　“当然，除了我有所期望的你们以外，每次也会有意外的惊喜出现——总之，拼上性命来见我吧，后辈”随着星主声音逐渐变得虚无缥缈，乌鸦王眼神之中的那一抹锐利光芒也逐渐消散，而新的乌鸦王像是没有看到夏晓天似的直视着风暴的前方。
　　夏晓天没有再犹豫，变化成人形，快速穿过风暴的另一边，继续向前进发。
　　……
　　“噗呲——”捷琳娜面前的一头拥有淡金色毛发的高阶斯芬克斯被锐利的刀光一切两半，血肉和内脏飞溅出来，锋利的爪子和凶恶的双眼也在此刻成为了死物。
　　“呼……”捷琳娜摸了摸头上的汗迹，抬头看向密林上空渗透进来的阳光……
　　这片雨林充斥着湿热气息，剧烈动作过后，捷琳娜已经感觉到自己身上完全湿透了，而身上血迹和兽类内脏碎片更是散发出令人作呕的腐烂气息。
　　“捷琳娜，你这边怎么样了？”
　　一个穿着白色布袍的身影瞬间在树木的枝杈出现，是樱良，她身侧的鬼丸长刀还在滴着血。
　　“如你所见，樱”捷琳娜的表情不太好，她微微屈身坐下，想要休息片刻，却突然又站起身——刀锋划过，一只攀附到她身边的毒蛇被她手中的村正长刀斩飞。
　　“你没受伤就好”樱良笑了笑说道。
　　“我们快些把这个任务完成吧！
　　这里到处都是恶心的昆虫和毒蛇！
　　——还有几只需要处理？”
　　捷琳娜无奈地问道。
　　“被赶出巢穴的斯芬克斯幼兽已经基本绝迹了，晚些时候我们就进攻他们的巢穴，将那头真神级的母兽清理掉”“……
　　之前任务说明里可没说我们会面对真神级，我……
　　我恐怕帮不上太多的忙”捷琳娜有些担忧地看着樱良。
　　“我会解决的，你只要守住巢穴的出口，将逃出来的低级斩杀掉就好——任务完成之后，我们好好讹诈他们一笔”“你的语气越来越像老爹了”捷琳娜笑着吐槽道。
　　“是吗……”樱良摸了摸自己的嘴唇，摇了摇头。
　　……
　　傍晚时分，捷琳娜和樱良趁着昏黄的光芒摸黑进入斯芬克斯巢穴之内……
　　捷琳娜如约守候在巢穴的入口处，而樱良则以敏捷的身手快速窜进洞穴之内。
　　捷琳娜身侧的村正长刀已经亮出了半截锋刃，她全神贯注地关注着周围的风吹草动。
　　洞穴内部没过多久就传来剧烈的轰鸣声和斯芬克斯母兽惊天动地的咆哮，整个洞穴都开始随之晃动，而樱良的轻喝声与刀刃密切的声音也此起彼伏，捷琳娜紧张地猜测着战局，祈祷樱良不会出事。
　　这次任务母亲说过她不会跟来，任何危险都要由她们两人独自承担——如果自己早些晋级真神就好了！
　　这样也不会将责任全都交付给樱良……
　　捷琳娜握紧刀柄，忍住冲进洞穴帮助樱良的冲动——这样实力的她只会给她添麻烦。
　　随着洞穴内部战况愈演愈烈，整个洞穴都开始有崩塌的趋势，一些隐藏在洞穴内部的有毒异兽开始向外部逃离，但均被捷琳娜一刀斩杀。
　　突然，捷琳娜听到内部的轰鸣与交战之声竟然停了一刹，随即传来了樱良的一声闷哼——那绝对是受伤的声音！
　　捷琳娜再也无法忍耐，她身上燃烧起点点黑色虚幻之焰，华美的黑色纹路瞬间爬满全身，一对奇异的黑色双翼逐渐在他身后展开——“嗖——”她急速穿过弯弯绕绕的洞穴走廊，在进入内部大厅的一瞬间，她就看见了庞大的、满身染血的金毛斯芬克斯母兽，和左肩被划开一道显然伤痕，同样有一些狼狈的樱良。
　　“捷琳娜！
　　我说了别进来！”
　　捷琳娜看到受伤的樱良，再也无法冷静下来，她架起笔直的长刀，用挑衅的眼神看着斯芬克斯母兽。
　　“吼——吼——！”
　　斯芬克斯母兽看到捷琳娜之时，先是一惊，但在察觉到捷琳娜此时的气息只是微微可以和真神相提并论之时，露出了轻蔑的神色。
　　樱……
　　看看我的成长吧……
　　捷琳娜在心底淡淡地轻吟一句，瞬间消失在原地，手中的村正长刀化为一道绚丽绽放的刀锋之花——这一刻，斯芬克斯感觉眼前竟然布满了刀光，毫无死角！
　　“吼——”刀锋抵达斯芬克斯的最后一瞬间，捷琳娜露出了失望地神情——“铛——”村正长刀瞬间被击飞，而斯芬克斯的血盆大口也在此刻合拢，捷琳娜已经预感到激痛的来临。
　　“死——”战况瞬息万变，正当捷琳娜面如死灰之时，樱良的鬼丸长刀划过斯芬克斯的头颅一侧——随着飞溅的血浆和斯芬克斯人性化的诧异神情，他的头颅高高飞起，再无生机，而樱良则拖着受伤之躯诡异地出现在斯芬克斯的残躯身后。
　　“啊……”捷琳娜虽然被救，但斯芬克斯的一颗锐利的牙齿还是留在了她的臂膀之上，捷琳娜忍住疼痛，轻声说道：“樱，你的堀川之舞出手，还是和以前一样必有斩获……”


第386章 主神震惊
　　“别说话”樱良来到捷琳娜身旁，不由分说的将她臂膀之上插入的斯芬克斯牙齿缓缓拔出——“啊啊啊——”捷琳娜发出痛苦的呻吟，死死咬住樱良的衣襟，额头布满了汗珠。
　　在牙齿脱离捷琳娜筋肉的一瞬间，樱良熟练地用一道白色符印将伤口封住，阻止血液的流失，同时轻轻抚摸着捷琳娜的头和长发……
　　仿佛想要替她驱散剧痛似的。
　　过了许久，捷琳娜才从剧烈的疼痛之中回过神来，她抬起头，却看到樱良一脸愤怒的看着她。
　　“你没有听我的命令！
　　……
　　你差点就死掉，知道吗？”
　　“……
　　我错了……
　　樱”捷琳娜面露歉意，如果自己不莽撞，恐怕樱良最终也会顺利斩杀斯芬克斯，自己反而给她添了麻烦。
　　突然，她像是想到了什么，看向樱良的肩头——只见樱良的左肩还流着血！
　　“我的伤没事，只是被这畜生的爪子伤到了，你的伤是有可能中毒的，一些斯芬克斯的牙齿有毒……
　　不过看你的伤口现在还算正常，这只应该是无毒的”樱良像是根本感觉不到疼痛一般只关注着捷琳娜。
　　“我有陨凤的血统，很快就会恢复的——真神级的斯芬克斯，我们这一行赚大了”捷琳娜挣扎着从樱良的怀中站了起来，看起来已经恢复。
　　在某个隐秘的角落，艾丽卡的手心布满了热汗，但直到最后，她都没有出手干预。
　　不久之后，战狂世界的狩猎者大厅。
　　“轰——”斯芬克斯母兽的尸体被樱良丢在悬赏处，发布任务的恶魔族一个劲地向樱良道歉，而捷琳娜则在大厅的一侧冷静地旁观着。
　　经过一番讨价还价，对方同意用三倍的报酬作为补偿奖赏樱良和捷琳娜的战绩——狩猎者大厅是低级任务发布和接取的地方，很少有真神级的大家伙出现，这头巨大的斯芬克斯自然也是引起了众人的瞩目。
　　而连带着，樱良和捷琳娜这对组合也备受瞩目起来，好不夸张的说，这是她们这对组合的成名之战。
　　……
　　“主神大人，我们的预选者之中，有人的名字在星盟高层发布的名单之中高亮！”
　　战狂主神的大殿之内，深渊祭司几乎是不顾礼节猛然闯入，而在听到祭司所说的消息之后，战狂主神也没有了责备他的心思。
　　“是谁”主神捏紧了拳头，数万年来，战狂世界都只有寥寥几个在预选者名单里高亮的存在！
　　这一个千年，竟然有这样的存在？
　　战狂主神第一反应就是抢过深渊祭司手中的碧绿色卷轴，猛然展开，一道道光幕在大殿之内升起，数不清的名字在光幕之中闪烁，而那些标记高亮的名字，则在光幕之中格外显眼。
　　“战狂……
　　战狂……”主神的眼神划过一道道光幕，最终停在了显示战狂世界的部分——预想之中的持剑祭司之名并没有高亮，反而是一个意料之外的名字闪烁着突出的金色光芒。
　　“炽血……
　　？”
　　主神睁大了眼睛，语气之中的意外显而易见。
　　“炽血真神竟然有这样的能耐……
　　能被星主看好——虽然梦境才刚开启，但有这样的殊荣，已经多少个千年没有见到了！”
　　深渊祭司的感叹已经把战狂主神想要说的表达完全了——每次伽蓝梦境，星主都会在大名单之中指定几个他所看好的存在，而这些人，一般都是优胜者们的有力人选！
　　这份光幕名单卷轴，是会随着梦境之中的消息不断更新的，整个星盟的所有有引荐资格的存在都在关注着自己所引荐的天才们在梦境中的表现，而此刻，战狂主神心中升起一个不可思议的念头。
　　难道……
　　炽血真神会走得比他还要远吗？
　　“先不要高兴太早，他只是星主看好的万人中的一个——如果他真能超越我当年的境地，甚至进入优胜席位，我们战狂世界就真的会多出一个大靠山了”战狂主神压抑住内心的期待，而听到主神的提醒，深渊祭司也冷静下来。
　　“能够被星主看好——也不知道他在梦境之中究竟干了什么！
　　……
　　他所拥有的那个小世界叫什么？”
　　战狂主神轻声问道。
　　“符文世界……
　　就在半人马座和我们势力范围的交界之处”深渊祭司熟记战狂世界的星盟成员的一切信息，持剑祭司进入梦境之后，大世界的繁杂事物都由他接管。
　　“我记得当年他曾向我要求保护他的世界，还特意兑换了尼伯龙根国度以保护这座符文世界——看来他还是很看重出身之地的，这对我们战狂世界来说是好事……
　　将符文世界纳入保护范围，探清这个世界周围天堂的分布，如果有必要，我不介意亲自出手清理杂鱼”战狂主神态度的转变让深渊祭司咋舌，看来，如果炽血真的在梦境之中闯出一番名堂，恐怕立刻会成为主神身边的大红人。
　　与此同时，各地星盟的引荐人，以及星盟之中的商会、战士组织、各大势力都收到了同一份名单，而那些高亮的名字第一时间成为了众多伟大存在注意的焦点。
　　梦境之中的风吹草动，都可以让星盟掀起新的风暴。
　　……
　　在穿越黑风暴之后，夏晓天又行进了一周的时间，沼泽已经开始稀薄起来，更多皲裂的大地出现在地表，而半路杀出的各种异兽实力也越来越强大，有时夏晓天也不得不绕路暂避锋芒。
　　随着距离中心区域越来越近，夏晓天已经能够察觉到越来越多的预选者在周围几公里之内出现，不过同为预选者，在经过如此漫长的旅途之后，众人都保持着绝对的克制。
　　他们都默契的与其他预选者保持着一小段距离，也不会尝试主动窥视他人——从现在开始，所有人都是竞争对手，所有人的第一目标都是进入中心区域，在此之前，所有无意义的争斗都是便宜了其他竞争对手的行为。
　　夏晓天的精神也一直处于高度集中的状态，同时，他也察觉到自己的身体正在发生剧变……
　　自己的实力正在急速向自由生命级变化。


第387章 圣焰大军
　　在星主定下的一月之期来临前的一周，夏晓天终于走出了泥泞的沼泽区域，来到了一处广阔的平原之上，这处平原如同一般世界一样生长着至脚踝处的绿草。
　　当夏晓天踏入这片中央区域之后，绿色平原之上的预选者们纷纷向他投向淡淡的认可眼神——能够突破沼泽的神明，已经不是弱小的存在，他们之间值得互相尊敬。
　　夏晓天感受到平原之上数不清的强大气息，已经无法按捺心中的激动，如此多年的天才预选者，将在这里进行接下来的试炼！
　　而他也是其中之一。
　　夏晓天摸了摸胸口处剧烈跳动的泰坦之心……
　　此刻的他随时随地可能突破真神的壁障，成为自由生命级，只需要一个小小的契机而已，夏晓天觉得这样的契机只有在战斗时才能获得。
　　平原之上的预选者之中几乎绝大多数都是真神级，只有几个显眼的气息是自由生命级，他们一看便是侥幸在梦境之中获得突破的——而一开始便是自由生命级的预选者们则可能在另一处梦境。
　　随着时间的推移，广阔的大平原之上已经聚集了数十万真神，不少真神已经开始尝试拉帮结派……
　　但夏晓天仍然记得在进入梦境前主神和深渊祭司的忠告，“梦境不存在联盟”，星主要挑选的是具有绝世天赋的个体，而非头脑活络的政客或是商人。
　　夏晓天谢绝了所有的交流，盘算着接下来星主会给他们出怎样的难题。
　　……
　　“……
　　六十万真神层的破关者，只有六十万——从沼泽方向突破的更是只有数千，比往年又少了三成！
　　又少了！
　　破关者之中竟然还有不少的天堂密探！”
　　星主的声音从星塔的阁楼处传出，而阁楼之下守候着的众多主宰则在这样的怒火之中不敢言语。
　　“这样下去，总有一天，连我也会放弃——如果我被奥丁斩杀，你们就乖乖去做天堂的信众吧”星主悲观而余火未尽的发言让主宰们纷纷交换不安的眼神，最近几万年来，星主的脾气越来越不安定，这让他们的不安越来越浓烈。
　　“星主，星盟需要你来支撑，请不要说这样令人不安的话！”
　　一名藏在黑暗中的女主宰冷冷地提醒道。
　　“——重新选拔引荐人，给我重新选拔引荐人！
　　如果下一个千年浑水摸鱼的废物再变多，你们也别忙于战事和拉帮结派了！
　　都撤去职务，一个个去小世界里寻找可引荐的人才去！”
　　星主的警告和命令让主宰们的心头涌起一股无奈和焦急。
　　“星主，这一次自由生命级的预选者质量如何？”
　　“并不比真神级好多少，况且自由生命级的可塑性已经不是最佳，出现具有新主宰潜力的人才更少——总之，我要看到下一个千年，情况有所好转，听清楚了吗？”
　　“是”“是……”主宰们无不感到松了口气，星主的怒火似乎已经宣泄完毕。
　　“希望……
　　希望究竟在何处？
　　未来又在何处？”
　　星主仿佛在向茫茫虚空控诉，又像是在自言自语。
　　……
　　“时间到了”一月之期到来之时，星主冷冽的声音在众人耳边炸响，一股前所未有的恐怖压力直接让夏晓天微微躬身，几乎要跪在地面。
　　星主在发怒？
　　夏晓天感受到压力之中那股无名怒火，顿时感到有些好奇……
　　有什么事，可以让这虚空之中的至强存在之一生气呢？
　　突然，广阔的平原之上，有几道身影竟然自动燃起白色的火焰，惨叫着化作灰尘！
　　“天堂的密探们，能够被你们看到的部分就只到这里了，心满意足的去死吧”“天堂密探？”
　　“天堂……”数十万预选者们立刻人人自危，预选者之中竟然还有天堂派来的奸细？
　　“他们是真的死掉了”夏晓天自言自语道……
　　他用监视深渊之眼看到了，那些远处被白色火焰侵蚀的个体，在一瞬间连灵魂都被点燃了！
　　看来，只要星主愿意，他可以决定这里每个人的生死！
　　这种被他人掌握命运的滋味并不好受，夏晓天先前以为这里的一切本质上都是梦境——看来这种尝试在星主的伽蓝梦境中并不适用。
　　“杂碎清理掉了……
　　这个千年，我为你们准备了更加完美的试炼内容”“虚空之中，世代更迭，强者与强者之间的轮回，大世界的兴衰，都是无法完全用预言术预知的——只有战争和渴望是永恒的，你们这些没有经历过神启之战的新锐，无法了解将整个虚空的神明都卷入的战争是怎样的，今天，我就给你们这样的机会”“现在，你们就是假想时代的一支星盟神明的精锐之师，你们将面对的，是天堂之中，战功卓越的圣光主神伊莫拉，和他所带领的圣焰神明大军——离开中心平原或是战死者，都会被淘汰，而斩杀越多圣焰大军成员，对你们接下来的试炼也越有好处”“好好享受战斗吧”随着星主声音逐渐消散，天空的尽头，一个浑身燃烧着金色流焰的恐怖存在逐渐清晰，而云端之上，白衣之上隐隐燃烧着圣洁火焰的圣焰大军浩浩荡荡遮天蔽日而来，压碎了这片世界的每一寸空气。
　　夏晓天兴奋到颤抖……
　　这末日般的景象是他前所未见的！
　　广阔的是百公里方圆坚实大地之上的数十万人，面对的是同样人数众多的圣焰之军！
　　这里的每一个存在都能在小世界纵横无敌，然而在这场惊世之战中，每个人都只是蝼蚁，这才是神明的战争——没有比这样的战争更加能够体现虚空之浩大的事物了。
　　“地狱的群魔——！
　　接受圣焰之制裁吧——！”
　　天边的圣光主神发出惊天的怒吼，滔天火浪伴随着他恐怖而庞大的白色身躯降落在无垠的大地之上，厮杀与战吼声充斥着战场的每寸空间。
　　夏晓天没有立刻化为真身，而是以人类形态，手持巨大化的黑焱镰，成为了一名收割圣焰大军灵魂的黑色死神！
　　无限的流光、陨星、轰响与爆炸，术式与冷兵，这才是名为战场的地狱。


第388章 尸宴与震惊星盟
　　幽焱在天堂军士身上燃烧产生的噼啪异响，镰刀锋割裂每一具躯体时顿阻的感觉，负伤时几近真实的疼痛，还有死者惊惧而不甘的眼神——夏晓天简直不敢相信这是一场梦境之中上演的大戏！
　　上一次夏晓天遭遇如此真实的梦境，还是在接触魅灵之眼后的事情——一梦数千年，夏晓天自问不会再被任何虚假的梦境欺骗，但眼前星主创造出的宏伟战场，却让他不得不佩服地五体投地！
　　“死——”夏晓天手中的黑焱镰已经快到敌人根本无法摸清轨迹了！
　　大片大片圣焰军像是秋后的麦田一般齐刷刷地被收割——血液和惨叫声在夏晓天附近形成了一道绚丽的死亡螺旋，如此夸张而恐怖的惨像，让周围的预选者们都赶到了一丝惊惧！
　　“战士出身的真神！”
　　“天哪……”“离他远些，小心误伤”夏晓天周围硬生生出现了一处空缺，更多的密密麻麻的圣焰军马上填补进来，然而战力不足的普通士兵对于夏晓天手中的这把镰刀来说，只是待宰羔羊！
　　在战场的中央，圣光主神伊莫拉在真神的海洋之中仿佛进入无人之境！
　　燃着白色圣火的巨大手臂和手中的长剑让来不及反应的预选者们在淘汰前感受到了濒死的恐怖！
　　虽然不会真的死亡……
　　但这样的恐怖足够他们铭记多年了。
　　圣焰大军之中，不乏一些身披高阶白色战甲的高级军士，他们的实力依然达到自由生命级，其中靠近夏晓天的战区这里，已经有数名高级军士火速向夏晓天方向进发——他们不能容忍这样收割有生力量的地狱恶魔存在。
　　夏晓天已然杀红了眼……
　　已经许多年了，夏晓天都未曾这样用黑焱镰大开杀戒，许多年，夏晓天除了“猎首”这门古早的武技，就再没有在镰刀技巧之上再进一步，就只是依靠着黑焱镰之上铭刻的符印施放术式而已。
　　而面对尸山血海和一拥而上的茫茫敌军，夏晓天胸中属于泰坦和血族的嗜血热情逐渐燃烧起来，挥舞镰刀大开大合的动作之间，竟然开始有了一种奇妙的节奏与规律。
　　镰刀，优势在于破防！
　　这是早年的他感悟出的重要经验——论冷兵的威力与灵巧程度，镰刀都只能算是中庸，但它却能从各种奇诡的角度对露出破绽的敌人发出致命一击。
　　而这一次，夏晓天却有了一种完全不同的体悟……
　　相比其他武器，镰刀设计的意义，似乎还在于它大范围极具威胁的攻势！
　　没有任何一样武器，可以做到这样——细致与狂放结合与一体，大开大合的同时又很难露出破绽。
　　一般小世界里杜撰的“死神”，或是关于死亡之气的符术，或多或少都将死神的形象与镰刀挂钩，也是因为镰刀可以将“死亡”的沉重和“收割”的广阔做最好的诠释。
　　夏晓天的感悟与手中的黑焱镰产生了强烈的共鸣。
　　“主人！
　　杀杀杀杀杀杀杀杀——”邪恶幼女的嗜血之声和夏晓天的心意重叠起来，而就在这样万事俱备之时，数名高阶圣焰军士愤怒地杀了过来，一瞬间，夏晓天这边，成了整个小战区最夺人眼球的地方！
　　正当所有人都在心中给夏晓天判了死刑之时，夏晓天一瞬间停下了手中的动作，面对周围即将抵达的狂猛攻势，他露出了令人胆寒的笑意……
　　“尸宴——”这一刻，神术级别的武技诞生了——一瞬间，黑焱镰胀大到山岳般庞大，在周围百米范围内形成了一道密不透风的刀锋之网……
　　“噗噗噗噗噗噗噗噗——”正如其名尸宴……
　　百米之内连带高阶军士在内的所有圣焰大军，都在这一刻露出濒死的惊恐眼神，下一秒，便一个个化作肉块与碎皮整齐地如花瓣般飘落。
　　像是一场尸山血海的盛宴，死者们甚至捕捉不到狂舞的镰刀的一丝轨迹……
　　真的就这样被收割掉了性命。
　　在夏晓天抬起头的瞬间，周围所有圣焰军竟然集体后撤数米——由星主创造出的、属于梦境的天堂常胜之军，竟然在此刻感受到了来自死亡的恐惧。
　　战死并不可怕，可怕的是像一头猪猡或是一只飞蛾一样毫无意义的死去，而看起来，面对这位人族真神战斗，死亡真的是稀松平常，因为对方看起来根本就是另一个等级的存在。
　　他真的是真神？
　　这时，不管是圣焰军士，还是正在作战的预选者，都有着同样的一个疑问。
　　而就在这样万人瞩目、畅快无限的瞬间，借着创造神术的气势，夏晓天的躯体完成了对混沌之力的完全接纳……
　　他在众目睽睽之下，在众人难以接受的眼神之下，身躯缓缓变大。
　　而他的实力，也在此刻像是干柴之中的星火一般在难以置信的速度之中暴涨，很快气息就达到了自由生命级！
　　而不同一般自由生命级，此刻的他在整个大规模战场之上，都开始成为数十个显眼的目标之一……
　　在无尽的战火之中，他吐出了第一口龙息——“吼——”龙吟声伴随着颜色接近炽白的诡异龙息，笔直地扫过圣焰大军的海洋，在神族的无尽队伍之中，硬生生扫出一片空白！
　　此刻他和这六十万预选者中另外数十个强大到难以置信的真神乃至新晋自由生命级存在，一同撑起了整个战场的多片区域！
　　而在星盟全体高层乃至引荐人手中的那份碧绿卷轴之中，炽血之名，以难以置信的速度从真神层的名单中前部，急速攀升，最终停在了第十四名的位置！
　　纵观这份体现梦境之中综合表现的这份排名名单之中，还没有谁，能够将自己的排名提升的如此之快！
　　而星盟之中的伟大存在们，也在此刻彻底将炽血这个名字铭记于心！
　　而此刻，在大殿之内喝茶静观榜单变化的战狂主神，一下子将口中的所有茶水一口气全都喷在了深渊祭司的脸上。
　　“祭司！
　　是我看错了吗？
　　是我看错了吗？
　　告诉我！”
　　深渊祭司根本来不及管自己脸上的水渍，他颤抖着说道：“我们这位预选者……
　　算是挑对了”


第389章 战火平息
　　“吼——”“吼——吼——”夏晓天口中的龙息温度炽烈到泛白，将圣焰军成群的蒸干，遮天蔽日的双翼在大片范围内卷起湮灭的龙卷，这景象，真的像是天堂军士在讨伐魔物一般。
　　而夏晓天，成了最显眼的几个魔物之一。
　　而此刻，位于战场正中心的圣光主神伊莫拉，在与数十万预选者交战的同时，目光冷冷地瞥到了夏晓天。
　　夏晓天感受到一股极度的恶寒，停下屠杀般的举动，警惕地看着远处的主神……
　　现在的他虽然比之前又强大了十倍百倍，但面对主神依旧只是孩童一般的存在。
　　而他这番翻天覆地的举动，似乎彻底将这尊主神惹恼了。
　　正在已经有些人发现了主神视线偏移的瞬间，圣光主神手中突然出现了一把散发着洁白圣焰的巨大长弓，几乎是一眨眼的功夫，主神就已经将长弓的弦拉到满月，一只燃烧着圣焰的箭支蓄势待发，直指夏晓天！
　　“哼”夏晓天丝毫不慌张……
　　现在的他早就不是真神，而是可以纵横虚空的自由生命级！
　　各种手段以及神器都已经能够发挥最大功效，直面主神一次也未尝不可。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡——”夏晓天额头的独眼散发出一阵骇人的青白光芒，一层层棱镜组成的万花筒高墙瞬间在空气中凝结出来，阳光在棱镜之墙上折射出多彩的光芒。
　　“嗖——”随着破空之声响起，主神的圣焰长弓之上的炽烈箭支也随即离弦而出……
　　它像一只天地间无敌无我的剪刀，横空将一整片空间都裁剪出一道漆黑的裂缝。
　　夏晓天在看到这种异象之时，脸色也微微一变，神恩大盾出现在他的面前，自由生命级的他终于能够将神恩大盾的效力发挥到极致！
　　只见神恩大盾的前方竟然出现了一名身着白色华丽战甲的女性天堂卫士，这名卫士双眼之中闪烁着白光，一圈圈扰动时空的涟漪自她的裙角和长发散开，将整个世界都抵挡在前方——“铛——”这声撞击让大片战场之上的圣焰军和预选者们同时失聪，夏晓天苦心凝结的棱镜之墙几乎没有让这支箭矢的速度减缓哪怕一丁点！
　　最终，神恩大盾幻化出的白甲女卫士也消散不见，箭矢狠狠地钉在了神恩大盾的正面，白色的火焰依旧没有熄灭。
　　夏晓天握持大盾的泰坦手臂也在撞击之中磨碎了每一块骨头，失去了知觉，陨凤之血正在疯狂的帮助他修复。
　　这就是主神……
　　的冰山一角？
　　夏晓天苦笑着咧了咧嘴，原本刚晋升到自由生命级的他已经感觉自己可以和这世间的任何人战斗，那种无敌而心绪激荡的感觉还残存在心底，但主神仍旧是主神，夏晓天觉得自己仍要清醒，在走到修行之路的尽头之前，他可能会败给任何人！
　　夏晓天环顾战场，只见尸山血海之中幸存的圣焰军都对他投以忌惮和惊惧的目光，而预选者们纷纷露出嫉妒和艳羡的神色。
　　的确，对于很多预选者来说，夏晓天看起来实在太幸运了……
　　他竟然真的以真神实力，在梦境之中获得了蜕变，成为了自由生命级，成为了羊群之中的饿狼，这是多少人梦寐以求的状况。
　　畅快的杀戮与战斗持续了整整一个白天，当伽蓝梦境之中天色已经接近傍晚之时，圣焰大军的数量已经不足先前的一成，而预选者这边，六十万人也只剩下不到万人。
　　这百公里方元的旷野如今已经是可怖的绞肉战车，尸体和血浆堆积成海洋，就连尸块腐朽之后散发的恶臭都是那么的真实。
　　太阳落山的刹那，圣焰大军身上炽白的火焰逐渐消失，而他们的身影也在昏暗的微明之中鬼魅的化为齑粉，与此同时，尸体海洋之中的圣焰军士也消失不见，仿佛他们只是灵光一现的鬼魂。
　　只有圣光主神莫伊拉身上的圣焰也逐渐熄灭，临别之前，主神双眼之中那股憎恨与高傲让人觉得这并非星主模拟的主神，而是从天堂之中捉来了真家伙。
　　夏晓天看了看环绕在主神消失位置的数个身影，他们是联手对抗主神的存在！
　　应该是这一整批真神层之中最强大的几个存在了。
　　其中有一名乘坐着庞大战争巨兽的英俊精灵族格外显眼，他不但出于直面主神压力的正前方，并且一番大战过后竟然依旧气定神闲，其他人就算实力再强，也消耗了巨量的体力，狼狈不堪了。
　　这名英俊的男精灵身着一袭黑衣，点点星光环绕在他的耳边，他正抚摸着身下伤痕累累的战争巨兽，似乎在安慰着什么。
　　夏晓天觉得如果他没有猜错，那么站在这名精灵族身边的几个就是这次试炼之中极有可能名列前茅的人了。
　　一番观察之后，夏晓天竟然只看到一个人族，还是一名面容娇柔的黑发女性，这名人族女人穿着一身袖口、领口拖沓的白衣，背着一把形制十分不同的剑，长度不足，宽度有余，绝不适合双手握持。
　　女人的这身衣服到时让他想起了樱良所属的民族服饰，不过这名女神明的衣着更加落落大方，将女性的娇柔绵长之美体现的淋漓尽致。
　　夏晓天感到有些微微可惜，人族作为星盟的第一大族，能够正面与主神抗衡的绝世天才这一个千年就只有一个！
　　他心中还是有些微微不甘的，至少他在主神面前也只有抱头鼠窜的份，只是依靠神恩大盾抵挡住了主神一击。
　　“……
　　你们比我预想之中的成果要做得更好，我小看你们了”星主的声音之中仍然充满了无法掩饰的疲惫与慵懒。
　　“不过也就仅此而已，依旧没有被淘汰的你们，也只是有成为主神的天赋而已——这只是我要挑选的人的其中一个特质，成为虚空之中堪称顶点的存在，必须要有与天赋相配的躯壳和灵魂”“接下来的试炼，我只会留下一百人，不过星河之中的生命无穷计数，就算你们就此淘汰，也绝不丢脸，淘汰顺位将会决定你们的排名，你们的价值很快就会被各大势力和枢纽认可”


第390章 穆斯贝尔海姆
　　“躯壳和灵魂吗？”
　　夏晓天敏锐地察觉到星主所说的关键词，看来接下里的试炼恐怕要测试身体强度和灵魂强度了！
　　如果只是说身体强度，夏晓天当仁不让的会把自己排在前百甚至前十，但如果是灵魂——虽然他曾用魅灵之眼让灵魂的强度极大增加了，但天生灵魂就比自己强大的存在绝对数不胜数。
　　夏晓天突然想起，在进入伽蓝梦境之前，战狂主神对他并不抱希望，连他自己也并没有绝对的把握……
　　如今他竟然都要考虑是否能挤进排名前百了，主神会是什么表情？
　　……
　　战狂世界，主神宫殿。
　　二十多名祭司全部从各处被召回坎迪斯，主神宫殿完全戒严，整个坎迪斯都笼罩在一股莫名的疯狂氛围里。
　　战狂主神和座下全部祭司，都在关注着眼前名单排名的变化，之前，炽血的名字一直在十四到十二、十三徘徊，最终又定格在十四名，看来这一阶段的梦境试炼已经结束。
　　虽然一切还远未结束，但这样的排名，已经足够轰动，至少对战狂世界来说是这样的。
　　当年战况真神，也只是在万名开外，在主神的预想之中，炽血能够有他这样的程度就已经是十分令人欣慰了。
　　然而如今这份惊喜是在过度令人震惊，快要转变成惊吓了。
　　“主神大人，看来这个阶段结束了！
　　他还停留在这个排名，应该不会有错了……
　　他一定是战狂世界的未来”祭司们开始七嘴八舌的议论起来，现在，他们还是将炽血的消息严密封锁了起来，现在甚至连与战狂世界亲近无比的加帕尔商行也没有得到这份重磅炸弹般的消息。
　　“战狂世界的未来？
　　不……
　　如果他真能保持这样的排名到最后，说他是星盟的未来都不为过！
　　这尊大神会成为我们战狂世界的最大护身符！”
　　战狂主神已没有了往日的优雅与淡然，在决定战狂世界未来的时刻，他已经无法按捺自己了。
　　“要赏赐……
　　一定要赏赐他才好，不过他是真神，应该还没有成为祭司的资格”一名精灵族祭司缓缓说道。
　　“不，现在他一定有资格了——他在进入梦境之前，实力的瓶颈很不稳定，我想他能够在梦境之中获得如此高的排名，应该和突破到自由生命级有关！
　　……
　　不过就算是这样，祭司之位对现在的他来说一定会是非常寒酸的事物”战狂主神的话让众多祭司都露出疑惑不解的神色，只有德高望重的深渊祭司明白主神的意思。
　　“历来，梦境之中名列前茅的天才，都会得到各大势力的伤势并被接纳，甚至被主宰收为学生，区区一个主神祭司，又怎么会在他的眼里？”
　　战狂主神自嘲一笑，接着说道：“我会将我的两百万星盟贡献值赏给他，并且亲自请专修时空的主神为他所在的世界与各大枢纽世界修建连通的虫洞，将他的符文世界彻底保护起来，顺便给他一个祭司之位，同时，我也会给他一个我的人情……
　　初步就这样确定了”“主神大人，这一番付出的太多了！
　　他无论怎样天才，真的能为您效力帮忙的日子也在遥远的未来……”“我还觉得不够……
　　希望能够让他铭记战狂的友好，不轻易被别的组织拉走”战狂主神此刻表情十分缥缈，不知在想什么。
　　……
　　脚下的赤红火焰在燃烧，一个瞬间，夏晓天身上的所有衣物就化为了飞灰，眼前也被赤红的颜色覆盖。
　　这是一片燃烧着永恒之火的荒漠，按照星主的意思，这里是游荡生命的发源地之一——死世界穆斯贝尔海姆的复制品。
　　穆斯贝尔海姆是传说中的火之国，位于天堂与星盟交界区域，世界之中到处都是燃烧着灼魂烈焰和无穷无尽的荒漠，世界的中央，还流淌着一条汇聚了世界之毒的有毒河流。
　　在这样极端恐怖的环境之中，诞生了数种纵横虚空的游荡生命，其中最著名的当然就是龙族之王尼德霍格！
　　他在无限的烈焰和有毒河流的末端支撑起庞大身躯，完成了名为“生命”的奇迹。
　　而此刻，近万名预选者被分别送往虚假的穆斯贝尔海姆的各个位置，虽然这仍旧是伽蓝梦境的一部分，但其真实感却绝不逊色于真正的穆斯贝尔海姆。
　　他们需要在这里坚持到最后，无法适应并忍耐死世界的预选者将会被淘汰。
　　夏晓天发现这座世界拥有着强大到无以复加的制约之力，他不但无法顺利变化真身，连体内神力流动都开始变得凝滞起来，痛苦的感官却被无限放大！
　　不愧是最恐怖的几个死世界之一，才数十分钟，夏晓天就已经感觉到火焰灼烧的痛苦了，成为自由生命级这样的存在，各种感官基本上都是可以随心意开启或闭合，现在的夏晓天倒是想要看看，这疼痛究竟能有多么恐怖。
　　与此同时，穆斯贝尔海姆的各个地方，不断有预选者化为飞灰，他们走到如今这地步已经耗尽了所有运气，他们再也无法走更远了。
　　沙漠之上的火焰酷刑折磨着所有的预选者。
　　深入毛孔渗入血液的灼魂烈焰带来的痛苦根本就不是普通外伤所能比拟。
　　夏晓天隐隐察觉到，这座死世界摧毁活物生命力的方式，除了高到无法想象的温度和毫无生气的死寂之外，还有一股致密而沉重的灵魂压力像是头顶悬着的重剑一般让人举步维艰。
　　而随着时间的推移，外部环境对肉体和灵魂的压力，竟然越来越大，就连夏晓天都开始皱起眉，收敛了感官，不让疼痛与灵魂灼痛的感觉充斥大脑，这种方式十分奏效，却也只是饮鸩止渴。
　　夏晓天预感到，在穆斯贝尔海姆上的日子，不会很短，星主也绝不会只是让他们在这里乖乖忍耐别动，一定会在不久之后发布更加艰难的任务，到时候才是他拼命的时机，现在，他的主要任务还是保存实力体力，准备好如何在这样的巨大压力之下发挥实力。


第391章 亡灵
　　某处神秘的小世界之内，一道黑色的身影划过夜色，穿过冰雪覆盖的针叶林，急速向东边不断飞行，而在那道身影消失之后，大批的亡灵生物正认准了黑色身影的位置，不断攀附前进着！
　　这些可怖的亡灵生物拥有着生物死前的大致仪容，然而身躯已经多半腐烂不堪，散发着一股股浓郁的致死气息，瞳孔也没有任何光明存在。
　　他们是亡灵，在某些世界的古老传说之中也被称为“尸鬼”，是失去灵魂的躯体强行被赋予灵性所产生的怪异生物，据说有一种符文师专门研究如何令亡灵产生……
　　而有些诡异的外部环境也会导致大批亡灵诞生。
　　在逃离亡灵群的黑色身影便是捷琳娜……
　　和她背上虚弱不堪的樱良。
　　“捷琳娜，放下我……
　　和他们交战，他们是死者，不会有体力约束，我们没法摆脱他们”樱良的身体之上还残存着一缕黑气，显然是被某种亡灵偷袭了。
　　“别说话”此刻的捷琳娜变得相当有主见，面对就在身后不断追赶的亡灵大军，捷琳娜的大脑疯狂的运转着，思考着能够拯救她自己和樱良的方式。
　　这些亡灵生物之中不乏大量飞行种，以她的飞行速度，想要直接离开这座世界也是不太可能，甚至会在空中被当成活靶子！
　　而偷袭樱良的那名亡灵真神如今还躲在暗处……
　　捷琳娜不敢停下一秒。
　　如果……
　　没有接取那个任务就好了！
　　捷琳娜几乎将牙龈咬碎，他们之前不听艾丽卡告诫，接取了一个刺杀任务——据说阿克佩拉世界有一名半神正在研究从天堂流传而来的诡异邪术，这名半神为了研究，几乎将半个世界的生命斩杀掉了。
　　当捷琳娜和樱良来到阿克佩拉世界时，只看到遍地严冬，到处都是生物们腐烂而冰冻的身躯，正当他们按照线索搜索之时，一名散发着浓郁亡灵气息的真神向他们发动了偷袭。
　　亡灵这种存在，樱良和捷琳娜以前都只是听过传说而已，而亡灵身上的特异气息十分稀薄，还没有活人那般显眼，竟然真的偷袭得手！
　　樱良被重伤，而捷琳娜也只能带着樱良奔逃。
　　捷琳娜已经用新获得的星盟卷轴向母亲和星盟求援，但即便对方用最快的速度赶来，也至少需要几天的时间！
　　“糟了……
　　这里也有”捷琳娜在察觉到迎面而来的亡灵气息之后，脸色一黑，立刻转向南部飞行，脱离亡灵的包围。
　　“对不起……
　　捷琳娜，身为你的保护者，我……”“别说话，樱”捷琳娜的声音之中并没有一丝不耐烦，而是充满了慰藉，。
　　随着亡灵大军包拢的口子再一次被捷琳娜冲出一道缺口，他们暂时安全了。
　　捷琳娜看了看大地深处的残垣断壁和冰雪弥漫的景色，立刻意识到这个小世界之内的全部生灵，大概都被杀死了。
　　如果真是这样，那么这里到处都是亡灵都是有可能的，幸好根据地图提示，这座世界的主大陆西部和南部之外，有连成一片的巨大海洋——亡灵是极其惧怕流动之水的，并且它们惧怕的并不是符力或者神力创造出的水，而是自然形成的江河湖海！
　　逃到海上去，也许还有生机，如果这一招对亡灵真神不奏效，到时候也只能一战了。
　　“樱，我们都会活下来的”捷琳娜紧抓着樱良的双手，将自己的温度传递给她，亡灵的死气并没有很快从她身上散去，反而愈发浓郁，她大概是被一种诅咒符术击中了。
　　数个小时后。
　　穿过宽阔的南部荒野之时，冰雪的痕迹已经逐渐消失，捷琳娜的安身也越来越被期待填满，果然没错，海洋就在不远处——然而当她看到前方的景象之时，却默默地停了下来，心一下子沉到了谷底。
　　“开……
　　玩笑的吧”捷琳娜颤抖着、崩溃着笑着，看着眼前无边无际的冰原……
　　大海已经被冻结，这里只有无穷无尽的冰盖与冰山，在虚空的微明之下闪烁着清亮的光。
　　哪里有什么海洋，有什么流动之水？
　　这里只有比大陆看上去都要坚实的冰盖。
　　捷琳娜神色一狠，降落在宽阔的冰盖之上，将大团的黑色火焰弹射到广泛的区域之内……
　　然而这里的一切都纹丝不动。
　　“这不是……
　　冰原，是……
　　冻土，没有海洋了”看着捷琳娜尝试砸碎冰面找到海洋的做法，樱良轻声说道。
　　亡灵大军已经携着月光遮天蔽日而来，远处的荒野之上已经挤满了密密麻麻的活尸，像是活生生的海潮一般，那股属于亡灵的恶臭与腐烂气息已经快要钻进捷琳娜和樱良的鼻腔里了。
　　不论是天空，还是大地，都有亡灵的身影，而亡灵真神依旧不知所踪。
　　“樱，把你的刀借给我”捷琳娜轻轻将樱良的身体靠在一处隆起的冰面，在樱良哀伤的神情之中，缓缓抽出她身侧的鬼丸。
　　鬼丸，村正两把神器长刀，被捷琳娜双持，她的气息也在一阵爆发性的黑色火焰之中暴涨，黑色的虚无龙翼也逐渐展开，美丽的黑色纹路布满了她的脸颊和裸露的肌肤。
　　“嗷嗷嗷——”“吼——”“吼吼吼——”面对张牙舞爪的活尸大军，捷琳娜的心脏剧烈跳动起来，她生平第一次面对如此数量众多的敌人，但她没有退路，樱良就在她的身后。
　　……
　　在穆斯贝尔海姆世界停留数周之后，烈焰和灵魂压力已经逐渐趋于平衡，完全不能抵御外力侵蚀和灵魂压力的预选者已经悉数被淘汰，而留在这里的数千人，则在漫长的煎熬之中等待着其他预选者被淘汰。
　　已经走到这地步，没有任何人想要就此放弃。
　　而夏晓天此时倒是乐得轻松，躯体强悍异常的他甚至不需要任何额外手段就可以完全不受烈焰侵蚀，而灵魂压力目前也不会对他造成什么特别的影响，他甚至可以像往常一样飞行、散步，甚至睡眠！
　　不过正当他准备在周围的熔火世界之中找寻一处高地观察世界形貌之时，却突然感到心脏一阵急促的跳动，这跳动让他心中一阵慌乱。


第392章 变局
　　夏晓天感受到一阵局促之感，仿佛有什么重要之人正早经受危机——他的预感往往不会出错，但现在的他无法脱身，只能期盼重要之人能够度过危难了。
　　他攀上高耸的烈焰山峰，向四周望去，记好了周边的地形……
　　在穆斯贝尔海姆世界，意识和灵魂无法扩散太远，符术也做不到传播远处，所以对世界形势的观察就只能回归到最原始的肉眼观察。
　　幸好夏晓天拥有勘破真实的监视深渊之眼和泰坦独眼，他甚至能看到地面之下不为人知的火舌源头和极远处几道活动着的身影。
　　不过夏晓天也不敢贸然靠近他人，如果遇到了排名比他靠前的存在，交起手来，自己有可能被率先淘汰。
　　夏晓天不知道的是，整个穆斯贝尔海姆，只有他能做到在非常遥远的位置看到他人的存在，就连那位最强的精灵，都做不到这一点。
　　随着时间的推移，预选者被淘汰的速度也趋于稳定，这样下去，真的消耗百年也不一定能够真的淘汰到只剩百人了。
　　“相比你们已经非常习惯这里的恶劣环境了……
　　最强大的事物，总是诞生于最严苛的环境，是时候给你们之间添一把火了”“从现在开始，每隔三天，你们的身上就会爆发性地散发出非常显眼的气息，持续十二个小时，随后再进入三天的冷却期，以此类推……
　　往后的时间里，我非常建议强者们去亲手击败、淘汰掉弱者，这样不但会加速试炼的进程，还能让你们自己获得额外的排名——我会根据你们击败的对手实力来计算奖励”“也就是说，强者们去捕获你们的猎物……
　　而弱者们，则依靠三天的冷却期，拼命地逃吧！
　　呵呵呵”随着星主的冷笑声消失，夏晓天发现自己身上竟然散发着一阵荧光，气息瞬间泄露出来，而在他的视野范围内的遥远之处的几个身影，也发生了同样的事情。
　　这一下，几乎整个世界的预选者都大概知道了彼此之间的大致位置！
　　“十二个小时吗……”夏晓天摩挲着下巴，思考着这种规则对他是否有利。
　　他无疑是有资格当做猎人去猎捕弱者，获得足够的排名奖励……
　　但他目前还没有强大到无敌的程度，而这种爆发性的气息不会暴露每个人的实力与身份，就像是地图上的一个无意义的标记一样。
　　如果他选择某个气息为目标，就算对方真的实力弱于自己，在这样的规则刚实行、预选者剩余数量还很多的现在，也不排除螳螂捕蝉黄雀在后的情况。
　　思考完毕之后，夏晓天决定至少在规则实行的前半段时间，先以避战为受邀目标。
　　就在他准备向没有气息散发的方向行动时，却突然发掘在视野尽头，竟然有一道身影笔直地朝他开进！
　　夏晓天第一时间就确认，对方的飞行速度比自己快了几倍不止，看来对方是非要自己迎战不可了。
　　“倒霉”夏晓天脸色有些黑，对方实力一定不弱，否则也不会在锁定目标后如此果决地飞来，他也不想再示弱。
　　不一会儿，来者终于现身，竟然是那名一袭白衣身背宽剑的人族女人！
　　“是你？”
　　这名美丽的人族女人在看到夏晓天的瞬间，也露出了晦气的眼神，看来夏晓天也并非她想要遭遇的目标。
　　“这位女士，虽然你的实力比我强得多，但想要轻松解决我可不简单，现在星主的命令才下达不到一个小时而已，我们还没有到以死相搏的时候吧”夏晓天尝试与女人沟通——对方一定也在与圣焰军交战时看到了他的表现，不会太过小看他的。
　　“虽然你这么说没错，不过我还是要试试你的身手”女人轻笑一声，拔出背后的宽剑。
　　夏晓天手中的黑焱镰也缓缓浮现……
　　他面色有些不好，对方手中的剑，看起来竟然是极品神器！
　　“锵——”只是银光一闪，夏晓天就睁大眼睛，手中的红耀戒立刻将时空领域召唤出来，短暂的延迟之后，他以一个不可能的角度将刺向他心脏的宽剑偏移了一个角度——“额——”血液飞溅之中，夏晓天的左臂被连根削去，而女人则又出现在不远处，表情有些惊讶。
　　“神术级别的武技……”夏晓天苦笑着摇摇头，对方刚才施展的，竟然是和尸宴同一等级的武技，而看上去，这也并非对方的什么底牌。
　　在女人吃惊地注视之下，夏晓天的左臂再次生长出来，毫发无损。
　　“能用时空之力躲开我的枯荣剑，还有不死之身，我以为这一个千年人族已经式微了，没想到除我以外，还有不错的家伙在”女人露出爽朗的笑容，将震惊之色渐渐盖过。
　　“你我都是人族，如果是试探的话就到此为止吧，你实力如此之强，也不少我这点奖励”“……
　　你说的没错，你的确是个难缠的家伙，我不想在你身上浪费太多时间，不过，我可不是因为你是人族才饶了你——你叫什么？”
　　“炽血，你呢？”
　　“白芷，记住我的名字，我将是这次伽蓝梦境的第一名”名为白芷的女人转眼间便消失不见，而夏晓天也没有犹豫，立刻向着没有人的方向前进。
　　响起刚才白芷自信至极的眼神和语气，夏晓天就一阵咋舌，对方只是一招，便将自己的红耀戒手段逼了出来，简直骇人听闻。
　　夏晓天也彻底潜下心来，开始一边逃离，一边钻研那本书写掌握维度之力方法的《降维》，混沌之力是相当和平的力量，夏晓天还没有发现拿这种力量对敌的方式，尽快掌握新力量，才是实力提升之道。
　　……
　　苍茫的冰原之上，碎尸块与血浆组成了新的海洋，亡灵们已经本能的感受到恐惧，不敢再前进，面对那个身影了——那个黑色的，有着虚幻之翼的杀戮女神。
　　此刻，捷琳娜已经接近脱力，握持两把长剑的手已经没了知觉，只要压倒骆驼的最后一根稻草来临，她觉得自己就会应声倒地。
　　但她还不能倒下，樱良还在她的身后。


第393章 咬碎
　　“呼——”“呼——”捷琳娜从来没有过这样的感觉，每呼吸一次，像是千万根银针扎在嗓子眼，身上的一切都是那么的沉重，以至于双手之中的神刀已经快要无法握持了。
　　肮脏的血污几乎将她的视野蒙蔽，每一丝符力都被抽干，她凭着本能向迎面而来的亡灵挥砍双刀，但仍旧不肯彻底人事不省下去。
　　而樱良那边，情况也不容乐观，弥漫再她身上的黑色气息消失了，但她的嫩白肌肤之上竟然开始出现尸斑和腐烂的痕迹，简直就像是已经死过一次的人！
　　樱良立刻意识到，自己在向亡灵的方向变化……
　　亡灵真神对她的诅咒，竟然目的在此。
　　一旦自己真的变成亡灵，会对面前拼死保护她的捷琳娜做什么呢？
　　樱良甚至不敢去想象。
　　她心意已决，摸索着口袋之中的什么东西。
　　“樱……
　　我，我好像撑不了更久了，你的诅咒有办法解除吗？”
　　捷琳娜的声音低沉而无力，但迎面而来的数十只亡灵仍旧被她奋力切碎，血浆飞溅！
　　“樱……
　　？”
　　捷琳娜听不到樱良的回答，转过身去，却发现樱良竟然手持一把短匕贴紧自己的喉咙——此刻的樱良模样大变，不但容颜老去，发如白雪，身体之上还布满了疮疤与溃烂痕迹。
　　樱良的喉咙似乎已经腐烂，此刻她只是努力挤出最后一丝微笑，用口型告诉捷琳娜：“快走”“晚了，樱”捷琳娜摇摇头想上前制止樱良的自杀行为，然而樱良竟然已经没有了自杀的力气，手中的短匕就这样滑落到冰面之上。
　　就在捷琳娜与樱良都是一副错愕神情之时，一只手持巨斧的亡灵突然前冲，应声斩断了捷琳娜的几乎半截身躯！
　　血泊之中，捷琳娜面对突如其来的激痛，几乎瞬间晕厥，但不死之身带来的影响仍在，她的血肉在逐渐愈合……
　　但事到如今，她体内的符力已经到了山穷水尽的地步，体力也所剩无几，就连身上的一些细密小伤痕都不会自愈了，更何况是这样的恐怖重伤。
　　樱良用最后的力气狠狠用拳头敲击冰面，看着倒在血泊之中的捷琳娜，仿佛想要大叫，又想要哭泣。
　　如果她自己再小心些，避免被亡灵真神诅咒到，也许一切都会不同——自己要如何与陛下交代……
　　如何与王后交代。
　　然而就在身体残破的捷琳娜正要被身后的活尸触碰的刹那，她的后颈部出现了一个小型的银色漩涡……
　　一阵嗡鸣之后，一个与捷琳娜身形外貌完全一致的虚影出现了！
　　这个虚影只是轻轻招手，整个冰面之上仍旧活跃的亡灵之魂竟然一口气全都像飞蛾扑火一般向虚影的手心飞去，只是顷刻之间，亡灵大军就毁于一旦……
　　不光如此，吸收如此多灵魂的虚影急不可耐地一头扎进捷琳娜本体之中，一阵阵令冰面震颤的心跳声从捷琳娜昏迷的躯体之上传来。
　　如果夏晓天在场，一定能认出这心跳就是泰坦之心。
　　捷琳娜残破的身躯几乎在数秒之内完全修复，气息也恢复到鼎盛时期，意识的回归，就是在这之后的几分钟之内。
　　当捷琳娜醒来时，第一时间就挣扎着奔向已经几乎亡灵化的樱良，此刻樱良双眼之中还有一丝清醒的意识……
　　那是驱赶捷琳娜离开的眼神。
　　“……
　　父亲用他的血救过你，我也可以”捷琳娜抓起樱良丢在冰面上的短匕，狠狠地在自己的手臂之上切割……
　　然而这支匕首，竟然是未开刃的！
　　根本就连一道血痕都无法划出！
　　“为什么为什么……
　　有什么办法……
　　血……
　　我的血”捷琳娜心急如焚，眼看樱良的身体真的要腐朽下去，有什么办法能让自己流出足量的血给樱良喝？
　　难道要冲着自己的身体来上一发符术？
　　刀！
　　捷琳娜几乎要被自己活活气死，危急关头竟然忘记了村正和鬼丸——然而正当她要站起身去取长刀时，却发现樱良的喉咙处已经溃烂，甚至连整个下颌都失去了动弹的能力，这样的状态时无法吞咽任何东西的。
　　只是将血液灌到她的嘴里，解决不了任何问题。
　　“樱，我想到办法了”捷琳娜轻轻抬起樱良的下巴，毫不在意其上可怖的疮疤，她向樱良露出安慰的笑意，然后狠狠将自己的舌头寸寸咬碎！
　　她轻轻将自己的唇对准樱良的唇，将手中的鲜血灌注进樱良已经烂去的喉咙，用手顶开紧闭的食腔。
　　像是古老童话之中苏醒的精灵或是公主一般，樱良的身体在复苏的季风之中回暖，发色回归黝黑，身体之上的腐烂痕迹和消失不见。
　　而此刻，捷琳娜却在嘴对嘴的哺育过程中，留下了生平最多的泪水，咸湿的泪将樱良的脸彻底打湿。
　　当整个过程结束之后，捷琳娜晕倒在樱良的怀中，然而泪水仍然没有停歇。
　　“疼……
　　疼……
　　疼……”捷琳娜的梦呓声，将刚才咬碎舌头的痛苦诠释的淋漓尽致，这疼痛是捷琳娜自出生以来经历过的最大等级的疼痛，舌头之上的感官是最敏感的！
　　尽管她有着不死之身，但这份痛苦却依旧真实到令人晕厥。
　　……
　　夏晓天的双眼之中闪烁着黑白明灭的光华，他步伐迅疾地在熔岩地壳处穿梭，向着更加偏僻的位置行动。
　　现在正是三天的冷却期，这三天之内，除非预选者们运气不好，否则不会遇到另外的预选者，这个时期一般预选者们都会用来修整，不会随意乱跑——毕竟在没有爆发性的气息提示之前，几乎没人知道下一个拐角、下一处高地之上有没有更加强大的对手存在。
　　而夏晓天不同，拥有着监视深渊之眼和泰坦独眼，能够洞悉其他人位置的他，几乎成了整个规则之中唯一的“作弊者”！
　　他在三天的冷却期疯狂远离所有预选者，尽量让自己距离大部队有着极远的距离，一旦气息爆发的十二个小时到来，就算他被发现，也很少有强大的预选者选择他作为猎物。
　　这样避而不战的策略让他轻松地度过了在穆斯贝尔海姆的第一个月。


第394章 梳理力量
　　夏晓天在避战的一个月里并没有虚度时光，他将刚刚晋级自由生命级的状态逐渐稳定下来，并且初步掌握的维度之力的使用方法。
　　夏晓天在陡峭的熔岩壁之后缓缓坐下，手中出现了几道忽明忽灭的光华。
　　目前，他所掌握的高阶力量，已经被他悉数整理……
　　来自泰坦独眼的惨白时空之力。
　　由创生与凋零两种高阶元素融合而成的紫色“以太之力”，在当年变成泰坦完全体之后，被脑内的“艾丽卡黑暗面”引导出来的漆黑色的至暗之力，吸收古扎尔获得的无形无色的湮灭之力，还有最近刚生成的、虚无缥缈的维度之力，以及那一丝来自薇儿丹蒂分身的诸神圣洁力量。
　　当然，还有一缕无法用肉眼观察，甚至也不会被除拥有着自身以外的人感觉到的“混沌之力”。
　　这些鱼龙混杂的力量之所以会落到夏晓天头上，多半都是因为他吞噬血统的能力，而在他手中闪烁着的，还仅仅只是高阶的力量，许多低阶力量已经被夏晓天舍弃了。
　　在现有的高阶力量之中，混沌之力用途不明，至暗之力和维度之力有并驾齐驱的意思，但维度之力传播更广，所属的神术和增幅秘术、神器一定不会少，是夏晓天未来准备主力研修的力量。
　　而至暗之力……
　　夏晓天觉得这种力量的使用会对自己造成不可逆的可怕影向，除非必要，否则他不想经常使用这力量。
　　而以太之力则有些奇特，虽然到目前为止，它的强度已经不足以夏晓天使用，但其中的“融合”思想却可以启发夏晓天……
　　如果他能够将融合的材料元素从创生和凋零这样的低阶力量换成某些高阶力量，融合而成的新以太之力，会有怎样的强度？
　　这一切都有待之后他仔细研究。
　　至于湮灭之力和诸神力量，夏晓天对它没有更多期待，这种力量是属于龙族和神族的，尽管他拥有龙血一缕神血，但除非他得到新神术，否则就只能将使用“湮灭之风”和“末世群星”当做他的某种手段而已，早晚会被淘汰。
　　不过在另一方面，他领悟的新神术武技——尸宴，威力非常令他满意，这是他到目前为止最强大的手段之一了，仅次于末世群星，甚至在某些方面威力要更大，并且消耗神力极少！
　　这才是真正优秀的神术应该具有的特质。
　　“嗡嗡嗡嗡——”在夏晓天的掌控之下，周围数公里的范围内，所有的事物都变得扭曲起来，但没过多久，有恢复了原型。
　　这是他效仿达西亚真神制造的“新维度”，不知是不是穆斯贝尔海姆的时空十分稠密的缘故，新维度只能在数公里之内展开，而且效果也不尽如人意，远没有当年达西亚真神使用其的威势。
　　不过一切只是开始，夏晓天并不急……
　　这种新维度，可以在一定范围内制造牢固的空间囚牢，并且可以将囚牢之内的时空如臂指使，倒是与红耀戒的能力有些相似。
　　不过红耀戒的效果更霸道，而维度之力则影响范围更广阔的，二者并行时，一定会给对手造成不小的麻烦。
　　夏晓天看了看天空之中太阳行走的角度，再次出发……
　　如今穆斯贝尔海姆之内已经只剩下三四千预选者了，当预选者的速度再下跌一个台阶，恐怕就会有不顾艰险也要来从他这里取分的强者前来了，他要再仔细观察形势。
　　……
　　战狂主神和他的一众祭司，已经关注排名榜单整整一个多月了，炽血的名字一开始疯狂下跌排名着实让他们吃了一惊。
　　然而当他的排名稳定在四十名左右持续半个月之后，主神也终于松了口气。
　　“看来他是在梦境之中稳住了，四十三名，已经很优秀了，如果就保持这样的排名就好了”主神的声音之中甚至有着一丝微微地祈祷。
　　“主神大人……
　　炽血他不能再回到十四名吗？”
　　祭司们都感到有些可惜……
　　毕竟前百之内，每前进一名也是有着极大差距的。
　　“别做梦了……
　　十名之前的怪物是你们无法想象的！
　　我可是亲眼见过，将真神与自由生命级只见的障壁视若无物，甚至能和主神抗衡的预选者！
　　我并不指望他能够一直留在十四名——他已经创造了战狂世界的历史，现在只能祈祷他安然度过梦境的试炼了”……
　　樱良回到战狂世界之后，休息了整整一个月，终于将身上的亡灵气息彻底摆脱。
　　艾丽卡对他们两人大发雷霆一通，不过还是为他们找来了最好的医师，悉心陪伴了她们一整个月。
　　只是独自接取任务不到一个月，就闯下如此大祸，捷琳娜和樱良也没什么可以辩解的，但艾丽卡的怒火之中，包含更多的心痛和怜惜，以至于捷琳娜都不忍心将那些惨像的画面转述给她。
　　如果艾丽卡知道捷琳娜曾经将自己的舌头都咬碎，恐怕会晕厥过去也说不定。
　　“捷琳娜……
　　你为什么要为我做到这地步”午后的阳光之中，樱良看着侧卧在自己身边发呆的捷琳娜，问出了一个月都没能问出口的话。
　　咬碎舌头，忍痛为她灌血，并且一直坚持到昏厥前的最后一刻……
　　这需要怎样的意志力和动力才能做到？
　　“干嘛问这些？
　　……
　　难道你不想我救你？”
　　“不……
　　只是……”樱良露出难以形容的神色，复杂，而又宽慰。
　　“我救你之前可没有想任何东西，只是一下子想到了这个办法而已——虽然真的很疼”捷琳娜心有余悸的舔舔嘴唇，当时的剧痛已经刻在她的骨子里了。
　　“如果你有危难，让我做更过分的事情我也愿意”樱良像是在保证什么似的说道。
　　“别别别……
　　我可不想咱们两个再遇到这样的麻烦，幸好那个亡灵真神不知为何没跟上来，不然我们真的死定了！”
　　捷琳娜摸了摸自己的后颈——那是属于她的“心灵”休眠之处，这份能力来源于父亲，并且他也继承了父亲早年吸收的所有血统，她是得天独厚的存在。
　　这一次脱险，也幸好有心灵的觉醒，将亡灵之魂全部吸取，否则后果堪忧。
　　“你们两个准备一下……
　　主神召见我们三个”“我们三个？”
　　听到母亲艾丽卡的声音在耳边响起，捷琳娜露出惊讶的神色。


第395章 礼物和新猎人
　　战狂主神的所在，樱良是第二次来，而捷琳娜则是第一次。
　　艾丽卡和她们两人一起穿过主神宫殿的长长走廊，一路之上的所有祭司、园丁和守卫都是一副示好的笑容，这让艾丽卡逐渐猜到她们为何会被召见了。
　　“吱吱吱——”老旧的宫殿们在一片吱呀声之中缓缓开启，大殿内部，几名地位极高的祭司和主神一同正在关注着空气之中浮动的无数密密麻麻的金色文字，那是一个个预选者的名字。
　　“主神”艾丽卡屈身向主神问好，而她身后的樱良和捷琳娜也照做了。
　　“……
　　我看你心绪平稳，难道是猜到我为何叫你们来了？”
　　战狂主神看着一脸成竹在胸的艾丽卡，不禁有些疑惑。
　　“他在梦境之中大放异彩了，不是吗？
　　主神”艾丽卡几乎是毫不怀疑地这样说道。
　　“没错！
　　你果然是和他相伴最久的女人，他如今在梦境之中的表现，已经打破了战狂世界的纪录……
　　他的名字已经开始在星盟上层流传开来”“我从未怀疑过他”艾丽卡的笑容十分自信，仿佛这虚空之间的事情没有什么是夏晓天办不到的。
　　祭司们也纷纷点头，几名女祭司甚至对艾丽卡露出了羡慕的神色——对方在她们看来只是一名普通的女真神，却能够攀上这样一棵参天大树，成为未来巨子的女人，实在是幸运之至。
　　“你对他的信任是正确的……
　　你，和你身后的两个姑娘，会得到我奖赏的五十万贡献值，每人一份。
　　还有，深渊祭司和你之后会接洽，你们的世界距离战狂世界路途太遥远，我会拜托我的一位主神朋友在你们的世界周围修建虫洞”“非常感谢您，主神大人”艾丽卡脸上欣喜之色一闪而逝，立刻对主神感激地躬身。
　　此刻，主神将眼神挪到樱良身上，最终停在了捷琳娜这里。
　　“你是炽血真神的女儿？”
　　“是的……
　　主神大人”捷琳娜有些怯生生地回答道。
　　主神脸上露出和煦的微笑，他已经好久没有看到这样纯粹的眼神了。
　　“我听说你和你身边的樱良，都是精于武技一道，是这样吗？”
　　“没错”捷琳娜看了一眼身边的樱良，肯定地答道。
　　“我送你们两个一件礼物……
　　你们知道大夏世界吗？”
　　“听说过……
　　父亲说过，那是星盟的一名主宰守护的一座世界，是星盟的最强世界之一”捷琳娜记得夏晓天对她说的每一句话。
　　艾丽卡听到主神说到这里，已经隐隐猜到主神要送的礼物是什么了。
　　“你的父亲说的没错……
　　不过我想说的是，大夏世界是整个星盟最古老的世界之一，也是武技的起源之地，如果光轮武技，奥丁恐怕也不会比那名禹主宰更强”“早年，我曾经让大夏世界之中的一位主神朋友，欠了我一个人情……
　　这位主神是真正的武技天才，任何冷兵她都能如臂指使，我的礼物，就是你可以去到那里，获得她的一部分教导和传承”“这太贵重了，主神！”
　　艾丽卡震惊地说道。
　　而艾丽卡身后的樱良和捷琳娜也感受到了主神的礼物之“沉重”，主神之间的人情，是她们绝对无法企及的事物。
　　“我还没说完……
　　想要真正成行，你们必须保证，炽血真神会永远保护战狂世界，并且绝不退出战狂世界——别急着下决定，等到炽血从梦境之中出来，你们可以和他一同决定”艾丽卡心中百万念头闪过，权衡其中的利弊，但真正要下决定，还是要等到夏晓天回归才可以。
　　而捷琳娜则是一副隐忍但却深深被吸引的神情。
　　武技之源！
　　主神的一部分传承！
　　这些词语刺激着捷琳娜的神经，不过她依然清醒，一切要等父亲出来以后才能决定，任何不利于父亲的决定，都是她绝不会去做的。
　　……
　　布满熔岩与致命毒气的大地之上，一名身背法杖的白袍法师正小心翼翼地穿梭在岩石缝隙只见，周围的一切致命元素都被他身边的一层薄薄护层抵挡。
　　突然，一团致密的黑色异火从天而降！
　　法师脸色一变，立刻将身体溶解为无物，又在数公里外的地方出现，整个过程只花了数秒。
　　正当他沾沾自喜之时，却发现自己的面前，一名黑袍黑发，身背巨镰的男人挡住了他的去路。
　　“啪啪啪”男人轻轻拍了拍手，用钦佩的语气说道：“不错不错，居然有这样的障眼法，我还以为这个一直在跟你一起移动的是你的盟友，没想到却是你的神术”夏晓天此刻拦住了法师的去路，看起来也没有让开的打算。
　　“还不是被你发现，废话少说”法师脸色晦暗，一招手，整个区域内的空气都染上了一层黑幕，视线被扭曲，而法师的身影也消失在黑暗之中。
　　“雾霭之力……”夏晓天笑着摇了摇头，手中一捏——整个黑幕区域都被一层薄薄的空间层包裹，隐藏在暗处的法师突然感觉自己的身体在这片区域之内的行动无比迟缓，像是深陷泥潭一般！
　　“维度囚牢”夏晓天心中冷喝一声，新维度完全生成，在这一刻，法师终于意识到，自己已经没有退路。
　　“呼呼呼呼——”席卷整个区域的黑色风暴蓦然生成，毫无征兆，夏晓天立刻意识到这是一种雾霭之力的表现形式，他毫不犹疑地张开翅膀窜入高空——“啊啊啊——”只一瞬，黑幕就开始变淡，飞溅的血液和法师痛苦的惨叫声让这片黑暗笼罩了一层残虐的气氛。
　　“猎首”夏晓天的双眼之中散发着惊人的光芒，再次捕捉到黑暗之中绝不可能被发现的身影，这一次，法师的头颅应声被割断，整片空间内的黑幕就这样散去了。
　　“没想到让我撞上了最克制的力量”夏晓天看着地面之上逐渐消解的法师躯体，露出了轻松写意的笑容。
　　最近，他也终于结束了一直躲避其他预选者的策略，开始成为强大的猎人了……
　　如果不是遇到拥有监视深渊之眼的夏晓天，这名驱使雾霭之力的法师还能存活更久！


第396章 摩诃婆罗多再现
　　连续一个月，夏晓天都在挑选距离大片预选者很遥远的一些气息和身影出手，无一例外都找到了手段相当匮乏，只凭运气走到这里的弱小预选者。
　　当然这些预选者在梦境之外也都是呼风唤雨的天才，但和夏晓天这样的天才相比，他们还是差了很多，至少这一整个月，夏晓天都没有遇到让他感到略微棘手的敌人。
　　随着预选者们不断挪动位置，他们竟然默契地靠近了穆斯贝尔海姆的北部地区，可怖的熔浆炎流已经逐渐消失在视野之中，但取而代之的是更可怕的暴风雪和冰封的大地与山脉！
　　不愧是死世界，不论是冷或暖，都在极端的阈值徘徊，这样的确确保了没有正常的生命诞生。
　　暴风雪之中，不但接近最寒冷的温度和灵魂压力仍在折磨着预选者的肉体和灵魂，致密的风雪更是将视野全部遮蔽，如果不用一些特殊手段，真神和自由生命级们甚至只能看到几米之内的情况！
　　这暴风雪简直是闻所未闻的恐怖！
　　在这样的环境之下，夏晓天已经发现自己所能看到的距离已经被极大地缩短，不过他仍然是靠着监视深渊之眼让自己处于安全的境地。
　　不过，情况在一个月之后的某天发生了变化。
　　这一天，暴风雪像是被什么激怒了似的开始疯狂的吹拂起来，不时有雪崩发生，每寸空气都被无法被融化的冰雪挤满，夏晓天已经完全看不到自己与大批预选者之间的距离了，只好凭着感觉像高处行进。
　　他不敢在这样恐怖的大灾难之中飞行，暴露身形，因此他只好返璞归真的做一名雪山之中的旅人，向高处攀登。
　　只能一步步跨越雪层的他花费了几天的时间，才发现了较为平整的山路，这里似乎已经相当高了，到处都是深不见底的悬崖。
　　夏晓天在风雪之中，看到了远处的断崖，那里莫名的没有冰雪侵蚀，似乎……
　　有异常之物存在。
　　“碑……
　　？”
　　夏晓天疑惑地念叨了一句。
　　当他靠近这处断崖之时，才发现面前真的有一座石碑存在，碑上覆满了冰雪，不知写了什么。
　　他轻轻拂去冰雪，看到了一个个整齐的并不认识的方块文字，不过这文字雕刻得相当有美感，像是具有灵性的活物一般想要挣脱石碑。
　　“常太公的天意赋，先生你也有兴趣？”
　　突然，温婉动听的女声在耳边响起，周围的风雪也在此刻停歇，世界在此刻静止。
　　夏晓天转过头，发现在石碑的旁边，一名白衣女子在悲伤地看着他，这女子不但容貌端丽，还充满了超凡脱俗的气息，仿佛不食烟火的传说一般。
　　女人的手中，有一件碧绿的细竹筒，似乎是一件乐器“白芷……”夏晓天在认出女人的身份之后，心脏立刻剧烈地跳动起来，血液倒流——这熟悉的感觉……
　　这样非现世的感觉“摩诃婆罗多……”夏晓天脸色大变，此刻樱良不再自己身旁，自己竟然遭遇了新的摩诃婆罗多！
　　“先生急什么，家父并不在家……
　　还是……
　　先生忘不了樱？
　　与那蛇蝎之女亲近，于先生无益”女子竟然在这样的冰雪之中盘腿而坐，一架木雕古琴出现在她的面前。
　　“让我走”夏晓天发现自己身上的一切手段都无法使用之时，真的慌了……
　　如果樱良没有骗他，那么不摆脱摩诃婆罗多的话，自己会死！
　　怎么会在伽蓝梦境之中遭遇这样的梦中之梦！
　　该死！
　　夏晓天想要转身奔逃，却怎么也无法做到，眼前神情哀怨的美丽女子似乎已经注定将他留下。
　　“先生，请留下，这一世羁旅，你还不累吗？”
　　女子手中的琴音逐渐响亮，周围的风雪已经越来越淡，夏晓天知道，他此刻正在去往其他的维度……
　　一个不存在艾丽卡、捷琳娜的维度。
　　“为什么是你”夏晓天苦笑着，看着白芷，明明对方是完全不想干的存在。
　　正当夏晓天的思维逐渐飘远之时，却突然发现自己醒了过来。
　　“你醒了？”
　　面前正是白芷，不过此刻的她和夏晓天记忆之中的一模一样，身背宽剑，性子干脆利落，实力强横无匹，周围的风雪声再次灌进他的耳朵。
　　“你不趁机淘汰我？”
　　夏晓天缓缓从地面上爬起……
　　看来，自己又一次被从摩诃婆罗多中救了出来。
　　“我可不会趁人之危，想要让你淘汰，也要光明正大的将你打败”“……
　　谢谢你救我”夏晓天向对方行了一礼，脸色不太好。
　　“说吧……
　　你和我们大夏世界有什么关系？”
　　白芷眼神之中闪烁着精光，问题十分尖锐。
　　“原来你是大夏世界的天才，我和你们的世界从未有来往，我刚才遭遇的只是一种名为摩诃婆罗多的灾劫”“你刚才分明遭遇了我大夏人族才会遭遇的上古心魔！
　　人形都快透明了！
　　难道你是从我们世界的遗孤？”
　　“心魔？”
　　夏晓天从未听过这个概念，这大概是大夏世界的一种说法，应该和摩诃婆罗多的意味相同。
　　“我在极远处就感受到了你心魔爆发的气息，来到面前才知道原来是你！
　　算了，既然你不想说，我也不会强迫你，更不会淘汰你……
　　不过你要答应我，离开伽蓝梦境之后，要去一次大夏世界见我父亲”白芷的思维跳跃的极快，夏晓天都有些跟不上了。
　　“我答应，只要你不淘汰我的话”夏晓天不知对方的用意，但是如果对方肯饶过自己，自然是最好的。
　　夏晓天回到断崖旁，看了看石碑之上镌刻的文字，将那些文字刻在脑海。
　　“诶？
　　奇怪了，这碑上还刻着古词，难道星主还特意在这里留了一个小惊喜？”
　　一旁的白芷发出了疑惑地声音……
　　她似乎能认出这些文字。
　　夏晓天打算之后一定要去大夏世界一趟……
　　彻底解决摩诃婆罗多，两次了！
　　夏晓天觉得不会每一次都有人来救他，一定要将这祸患彻底解决！
　　离开这座山脉的过程之中，夏晓天向白芷询问了他们的文字，这些大夏文字在她们的世界并非秘密，但白芷还是对他说，要等他到了大夏世界才能传授给他这些文字的意义。
　　正当两人在风雪之中远离山脉，轰鸣声响起，巨大的山峰，竟然在此刻轰然倒塌！
　　这倒塌的声音，和来自樱良的世界的星爆何其相似，仿佛有什么意志，不想让摩诃婆罗多的痕迹留下来。
　　就算这只是星主的梦境。
　　……
　　………
　　………
　　P：血统之潮的中段终于来临，接下来主角会游历虚空的各个地方，体会到不同元素的风情，同时发现虚空的本质，写到这里，我认为我的笔力已经比最开始好了许多，感谢看到这里的每一名读者朋友。
　　写小说，真的是一件快乐的事，感谢各位捧场


第397章 神秘巨兽
　　“嗯……
　　？”
　　风雪之中，夏晓天和白芷几乎同时意识到情况有变，在自己的周身加护更强大的神力，而就是在这样的情况之下，两人还是被同时困在已经冻结的神力之内！
　　夏晓天还是第一次体验到这样的低温！
　　连缥缈的神力都可以被冻成实体！
　　这时，整个穆斯贝尔海姆北部地区的风雪已经彻底笼罩大地，夏晓天的监视深渊之眼也在此刻不再奏效……
　　他已经看不到任何远处的事物了。
　　“看来要暂缓移动了”白芷毫不犹豫地盘腿坐下，闭目凝神起来，两人就这样被包裹在冰冻的神力之中，正好不会被外界的风雪侵蚀身体，可以说是非常凑巧的结果了。
　　“你这几个月一直在淘汰其他预选者？”
　　夏晓天没来由地问道。
　　“怎么？
　　你也想被我淘汰？”
　　白芷不耐烦地睁开眼，看起来她并不关心除了大夏世界和自己以外的任何事。
　　“那倒不是……
　　你认识和你一同对抗主神的那个精灵吗？
　　骑着战争巨兽的那个”夏晓天旁敲侧击地打听着这次梦境之中最强者的消息。
　　“他叫戈尔德温，并非精灵，是古谕所世界的德鲁伊王后裔……
　　他生来就是真神，只要他愿意，伽蓝梦境早就会结束了——不过他可不屑于淘汰我们这些弱者”白芷的语气相当不忿，似乎非常看不惯这个叫戈尔德温的年轻德鲁伊，但对他的实力还是极度认可的。
　　“我们这些弱者……”夏晓天苦笑一声，什么时候自己又成了弱者？
　　看来实力攀登的道路从来没有尽头，这名他误以为是精灵的德鲁伊天才，竟然强到连白芷都无法略微抗衡吗？
　　“等风雪稍微平息一些，你我就分开，下次再让我遇到你，我不会再和你多说一句，必然会淘汰你”白芷的态度显得相当无情，不过这也是预选者们该有的素质，她两次饶过夏晓天已经是很令人意外的了。
　　“轰轰轰轰轰——”正当两人处于十分尴尬的氛围之中时，突然，一阵撼天动地的轰鸣声从脚下的苍茫冰雪之中传来！
　　这动静比刚才雪山崩塌还要大数倍！
　　由于周围的一切都是未知，只有茫茫白雪而已，夏晓天的心一下子揪紧了。
　　“这不是山脉崩塌的动静……
　　难道是……
　　大雪崩？”
　　白芷此刻再也无法沉着如旧，她手中闪烁着几道碧绿的光芒，将周身之外的无尽风雪缓缓推开一道缝隙，想要看看外边究竟发生了什么。
　　“呜呜呜呜呜——轰轰轰轰轰——”地动山摇的感觉越来越强烈，而此刻夏晓天却感觉到了什么。
　　“是活物的动静，不是雪崩”夏晓天刚说完的一瞬间，整个世界陷入了一时的沉寂——一道遮盖阳光的高大围墙应声矗立起来，将大范围的风雪硬生生遮挡住，而在这样的数十万米高的围墙之后，夏晓天和白芷也终于看到了围墙的真容。
　　“巨魔？”
　　夏晓天看到眼前巨大到无法形容的怪物时，陷入了无限的震惊之中。
　　眼前几乎将半边天际遮盖的高墙，竟然是一只长着数根触须、皮肤青白、有四只巨眼的巨兽！
　　外形酷似巨魔。
　　这巨兽仿佛是一片完整的大陆活了过来似的，夏晓天的真身在它面前也只有十分之一的高度，这只怪兽，是夏晓天见过最庞大的怪物之一……
　　“游荡生命……
　　这是穆斯贝尔海姆的游荡生命，有什么东西唤醒了它”白芷的语气之中也充满了无限的震惊，看来见多识广实力强大的她也没有见过如此宏伟的生物。
　　虽然它外形像是巨魔，但夏晓天知道它绝不是什么巨魔或是其变种。
　　“……
　　嚓嚓嚓……”宏伟的生物张开血盆大口，如狂风般的声音席卷大地，渐渐的，预选者们竟然能够听到它的话音。
　　“吾……
　　伊索格达之子……
　　侵入者……
　　品尝……”它的声音如同惊雷，它的眼神仿佛日光，它挥舞着触须，唤醒每个人心中的恐惧——“快跑！
　　它是主神级的游荡生命！”
　　突然，白芷惊恐万状地冷喝一声，率先向相反的方向飞去，完全不顾未曾停歇的风雪，而夏晓天也张开双翼跟了上去。
　　“伊索格达之子……
　　伊索格达是谁？
　　是哪位主宰吗？”
　　夏晓天一边疯狂地奔袭着，一边思考巨兽的话语。
　　“侵入者……
　　死”巨兽此刻突然行动起来，数根触须和手臂一同砸向地面——“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰——”几乎将地壳砸穿的巨响之后，庞大的神力裹挟着无限的泥石与冰雪形成了一片移动海洋，布天盖地地将穆斯贝尔海姆当做了下一个海峡——“轰，轰，轰，轰，轰”更加恐怖的是，这巨兽跟着混合海洋的节奏，也开始向前奔袭，似乎在进行一场伟大的清扫。
　　穆斯贝尔海姆北部所有隐藏的预选者全部都开始奔逃起来，当然也有运气不好的预选者第一时间就被巨兽的行为夺取了性命，直接淘汰！
　　巨兽的速度超乎想象的快，它身躯之上的触须也在无限增殖延长着，很快，一道巨大到难以置信的包围圈在大陆之上出现，夏晓天和白芷都在此刻发现了去路不通。
　　很快，铺天盖地的触手雨就开始将两人包围，紧随其后的就是泥石与冰雪混合的海啸！
　　“哼”白芷手中长剑轻挥，几道破空而出的惨白色剑光立刻就将大量的触须斩断，但更多的触须也如期而至，夏晓天也不再隐藏什么，身躯瞬间胀大，锋利的双翼将周围的所有触须应声切断！
　　“尸宴”夏晓天手中的黑焱镰停顿了一刻，和一切，仿佛都停在了这个瞬间——下一秒，镰刀锋编织成的光影罗网急速扩散开来，整整数公里范围内的一切事物都被绞成粉碎！
　　“杀杀杀杀杀——杀杀杀杀杀——”黑焱镰幼女的声音和夏晓天的声音几乎重叠，一时之间，血海滔天，连白芷都停下了手中动作，看向夏晓天的眼神之中，多了几分凝重！
　　畅快的尸宴之后，一大部分触须就这样消失不见，而巨兽本身也感觉到了威胁。


第398章 古旧的线索
　　“虽然看过你使用这武技，不过这一次你的武技威力比上次大了不少”白芷忍不住夸奖了一句。
　　“这是我第二次用尸宴，以后会更好的”夏晓天的回答让白芷眯起了双眼。
　　“这……
　　是你自创？”
　　“不然呢？”
　　夏晓天毫不犹豫的变回人形，和白芷再一次踏上奔逃的道路，身后极远处的巨兽咆哮之声已经逐渐模糊，而那骇人听闻的泥雪海啸，此刻也平息下来。
　　“没想到你也是武技一道的天才”白芷在一旁一边专心飞行，一边带着夸赞意味轻声说道。
　　“没想到我能获得大夏世界天才的赞扬——不过我心中还是有数的，你比我更强”夏晓天淡淡地说道。
　　“如果是之前，我也和你的想法一样，但我不会小看你的，梦境试炼距离结束还要很久，努力到前十来吧！
　　让我看看我人族的天才究竟能做到什么地步”白芷只留下这句颇为振奋人心的鼓励之后，转眼间便消失不见。
　　……
　　夏晓天做了一个梦，梦中有樱良为他斟酒。
　　当年他还只是鲜衣怒马之少年，沉溺于樱良之美色，不识人间战事，也不识宫阙倾覆，改朝易代。
　　他只爱帅到骨子里的女人，至死都是，樱良便是这样，永远沉静，永远冷漠，却又能献上撩人红唇，玉雕锁骨。
　　荒古、远古之前的战鼓蹦碎天际，红颜死于马蹄，蹉跎一世，在桥之畔，他遇见了白芷。
　　琴动五音，笛声邈邈，都是水一般的女人，却性如烈火，针锋相对。
　　当夏晓天喘着粗气醒来时，外边的风雪声依旧猛烈，来自远古的梦让他狼狈不堪。
　　“艾丽卡……”他想见艾丽卡，现在就想紧紧地拥抱她，倾诉思念之情。
　　突然，他想到了什么，从随身空间之内翻找到那封蓝色的卷轴。
　　翻到合适的空白，夏晓天却不知道该写一些什么了。
　　夏晓天觉得，摩诃婆罗多强烈的暗示了什么……
　　自己和樱良、白芷之间一定有神秘的联系，然而他一生只有区区数百年而已，史前百万亿万年前的日月，又怎么会被他记起？
　　“非现世”这一次，他重新审视当时樱良对他所说的话……
　　难道自己所看到的摩诃婆罗多，是另一个并行的虚空所发生的吗？
　　如果将虚空比作一条河流，那么在分岔处，一定会分化出两个截然不同的河流，其中一个流入大海，另一个归于乡野群山，而监视深渊之眼，能够让他看到另一条河流上的光景……
　　这是唯一可以让他接受的推测了……
　　不过同样拥有这双眼睛的爱德拉圣女，为什么没有看到那边世界的蛛丝马迹？
　　唯一可能的解释，就是一切都与夏晓天和白芷、樱良两人相遇有关，他们在某种程度上有着极多的相似之处，与虚空主流格格不入的文化、文字和姓名，还有古老的起源。
　　据说在樱良的世界，久远之前，有许多大世界环绕——不过那是荒古时代以前的事了，根据典籍记载，荒古之前，就是创世，世界被一个个创造出来，而奥丁和依米尔也是在那时诞生。
　　大夏世界也是虚空最古老的几个大世界之一。
　　突然夏晓天想起了自己刻在脑海里的那段碑文，被白芷称为“古词”的碑文，他心中一股电流闪过，清醒了许多。
　　翻找许久之后，夏晓天终于从自己的随身之物里，找到了那个刻有他的名字的劣质铭牌——这是老爹在多年前交给他的，唯一可以证明他身份的物品。
　　铭牌之上陌生的文字和碑文之上的完全吻合。
　　夏晓天又想起了什么，他掏出了久远过去，他吸收泰坦独眼时，从独眼占据的女孩儿身躯之上，找到的那枚吊坠。
　　吊坠材质至今他都无法分辨出来历，既不想琥珀，也不像玻璃，而其中雕刻的文字，也正好和碑文是同一种，吊坠底部镌刻着2023.2.11这几个数字，如今想来，应该是生日才对。
　　而前面的数字大概是年号，某个世界的纪年。
　　从久远过去产生的疑惑，此刻被一根若有若无的线穿在了一起，而一切的一切，都指向一个地方。
　　寂灭空间。
　　身为寂灭使者的他，曾和血族之王该隐有过心神联系，他的灵魂，来自那个神奇的死世界，说那里就是一切疑惑的起源也不为过。
　　伽蓝梦境之后，他会去大夏世界一趟，但最终，他一定是要赴约，将困在寂灭空间里的该隐救出的。
　　这世界的本源，他是一定要搞清楚的，毕竟他是要将混沌带给整个虚空的人。
　　……
　　主天堂，神谕所。
　　“今天是红色的”奥丁的声音在飘飞的红色飘絮之间回荡，神谕所的钟声响彻福音笼罩之地，诸神们再神谕所的中心将奥丁众星捧月般围拢着。
　　“我的行事历之上也就那么几件事——薇儿丹蒂呢？
　　大胆点告诉我”奥丁的声音冷了些，诸神都开始颤抖。
　　“死了”“死了……
　　嗯，死了”奥丁重复着向他汇报的神明的那句话，似乎并不意外，也没有怒意横生。
　　“陛下……
　　我们——”“死就死了，有心情的话我会让她再复活一次……
　　最近我那位半身又在做什么？”
　　“她又在忙着操办进行地狱千年一次的选拔天才试炼……
　　这一次，那边似乎出了很多相当厉害的天才”“她总是做这些无用功，从荒古到现在，除了加上他以外的几个老东西，还有谁有资格站在我面前？
　　虚空越苍老，能诞生出的天才也越少”“陛下是正确的”奥丁满意地点了点头，但却又摇了摇头。
　　“可是……
　　我还是看到了乱流，诸君，你们看到了吗？”
　　面对奥丁的提问，诸神们纷纷摇头，皱眉思考着。
　　“我可不想在还没有完全解构虚空鱼之前落败，该向那些蠢蠢欲动的存在施压了，包括地狱……
　　这几十万年间，战争太少了些”“明白，陛下放心就好”奥丁虽然点着头，眼神之中那一抹隐隐的担忧却怎么也无法抹去。
　　比起上一次，奥丁所看到的乱流……
　　竟然又成长了。
　　……
　　………
　　………
　　P：给看到这里的朋友说明一下，血统之潮之中的非西幻元素只会占百分之零点一，不会改变故事基调，也不会突然变CD市文或是仙侠什么的，各位完全可以放心看，所有的神秘主义都是为了故事的精彩和悬念而服务祝各位生活幸福


第399章 第二阶段尾声
　　由于突然出现的巨兽影响，整个穆斯贝尔海姆之内的预选者位置格局发生了巨大的变化，所有人都不得不重整旗鼓，而风雪平息之后，夏晓天再次坐收渔翁之利，专门挑拣一些好下手的目标斩杀。
　　预选者数量再次经历了锐减期，这一次，剩下的预选者们已经不足千人！
　　可以说，剩下的千名预选者，未来成为主神已经是板上钉钉的事了，无论怎样，在梦境之中，他们都已经是成功者了。
　　……
　　雪原深处。
　　一名身着华服的亚堪族女人此刻下半身已经不翼而飞，而她的残躯之上，一只金黄色的巨鸟正在朝主人耀武扬威。
　　戈尔德温的身影出现在雪山之巅，作为伽蓝梦境公认的最强者，他又一次赢了。
　　环绕着他身体闪烁的星光仿佛在向帝王朝拜一般旋转着，山脉之下伤痕累累的战争巨兽此刻也露出心满意足的眼神。
　　“那个人族女人还没有找到吗？”
　　戈尔德温朝着无形的空气质问道。
　　突然，一只灵动活泼的金丝雀挣扎着从一道微小的传送门之内挤了出来，口吐人言道：“抱歉，圣子，前段时间扭曲古神末裔苏醒的时候，所有的气息都被打乱了，要找到那女人还要很久”“扭曲古神末裔……”戈尔德温眼神之中染上了一丝狂热。
　　“圣子……
　　？”
　　“星主在向我暗示……
　　没有错，一定是这样，梦境结束后我们就去真正的穆斯贝尔海姆，扭曲古神的血脉，正好适合被我奴役”金丝雀突然激动地在空中翻腾起来，它大惊失色地说道：“圣子！
　　先王就是死在扭曲之血手下！
　　扭曲的血脉，是荒古之前的遗毒！
　　千万不要尝试去奴役！”
　　“你懂什么——星主让这片梦境出现荒古之前的端倪，必然有他的考虑，你只要听命我就好”……
　　“饶过我吧强者！
　　饶过我吧！”
　　一名弗洛族的壮汉在雪原中心巨大的火山口附近不断穿梭，躲避着一道尖锐的寒光。
　　“轰——”一阵震耳欲聋的轰鸣声之后，巨大的火山口被炸出一道显眼的缝隙，巨量的熔岩像是决堤的江河一般一股脑地涌了出来，将大面积的冰雪彻底融化，石块纷纷滚落，而壮汉仍在奔逃。
　　“祈求别人饶过你，也不愿意正面一战！
　　弗洛族的勇士还真是让我大开眼界”高空之中，一名五官精致如画、身着一身纯金战甲的弓箭手正瞄准着壮汉移动的位置。
　　这名俊美至极的弓箭手声音竟然是女声，如果只看妆容，没人会怀疑她是一名男性弓箭手。
　　此刻，她手中闪烁着金色光芒的长弓被拉满，三支长箭上弦，仍在奔逃的弗洛族人也绝望地停下了脚步。
　　此刻他心中也是有苦说不出——对方实力明显是这次梦境试炼的前十！
　　而自己只是凭着运气闯进了千名，已经是非常幸运了，自己实在生不出任何抵抗之心。
　　随着长剑划破空间如遇而至，弗洛族壮汉只听到一声余音。
　　“记住我的名字，母神族，维拉——这次试炼，我必争前十！”
　　……
　　“枯荣剑”随着白芷的一声冷喝，她的身形诡异的出现在一名满身岩石的巨大身影背后，石巨人还来不及说出一个字，便身体崩解，只有眼珠之内还残存着一缕惊恐。
　　风雪很快就将石巨人的身躯掩埋，这里距离北部火山还有一段距离，但周围的预选者气息已经非常浓郁了。
　　“石魔族……
　　幸好不是王族，不然还要费一番功夫”白芷轻轻擦拭宽剑之上的碧绿血液，忍不住流露出一丝嫌恶。
　　这名瞬间被淘汰的石魔族自然不会想到，自己遇到的是在试炼之中绝对能够排到前三名的存在。
　　……
　　类似的场景在穆斯贝尔海姆北部不断上演。
　　越来越多的人被淘汰，战况也越来越激烈。
　　总的来说，预选者们集中地位置，是由大部分逃窜者来决定的。
　　他们话三天冷却期的时间疯狂的奔离猎人们所在的区域，然而在十二个小时的气息爆发期，猎人们又循着味道追上去。
　　这也是为什么众人的位置虽然不一样，但却都缓缓集中到北部。
　　而此刻，夏晓天也隶属猎人的行列，他一路斩杀弱者，向着众人集中的火山口位置飞去，冥冥之中，所有预选者都开始向那个方向聚集。
　　然而预选者们并不知道的是，在外界，所有人几乎都开始屏住呼吸，关注着榜单的变动！
　　……
　　“二十八！
　　二十八！
　　——又涨了！”
　　战狂主神的宫殿此刻已经挤满了祭司和众多商会、大组织的高层，仰仗战狂鼻息的所有人都在祈祷着这一切都不是梦！
　　战狂主神本人也一直处于恍惚的状态，原本祈祷炽血不要再降低排名的他，此刻看到炽血的排名竟然还在上升，已经彻底说不出话来。
　　距离伽蓝梦境真正分出胜负的日子已经不远，一旦胜局已定，接下来就是前百名和主宰们接洽的时间了，炽血几乎肯定会得到主宰们的青睐。
　　这个时候，榜单上还闪亮的名字，只剩三百多个。
　　……
　　“你们……
　　觉得如何？”
　　一场场战斗的画面在面前的沙盘前重现，主宰们议论纷纷，而星主本人则还是在阁楼之上，没有亲自露面，但显然这一切都在他的掌控之中。
　　梦境之中发生的一场场战斗，悉数被记录下来。
　　“这一个千年，禹主宰的女儿表现很好，还有那个继承德鲁伊王血的那个小子也不错”“不过禹主宰的女儿哪轮得到我们来教导……
　　他本人都没有来，能派女儿前来维护住这一千年人族的光辉已经是仁至义尽了”“我觉得那个母神族的维拉不错，就是他成长的时间太短！
　　要是她下一个千年参加就好了，不然也不会在十名左右挣扎”“还是那个德鲁伊小子最合适”“安静吧”星主将众人的讨论之声打断，气氛立刻陷入沉寂。
　　“还是老规矩，前百名，由你们来挑选适格者，前十名，由他们自己来挑你们谁做导师——这一次虽然一开始让我颇为失望，但到了这地步，反而有几个不错的苗子出现”


第400章 简单而致命的规则
　　“这一次，我要亲自出面收取一个适格者，我来亲自教导他”“这……”“什么……
　　？”
　　“星主……”主宰们纷纷大惊失色起来。
　　“放心……
　　不是你们想的那样，我并不是要安排身后事找人继承衣钵，只是我最近兴致来了而已”星主的解释并没有让主宰们能够对这件事一笑而过——星主一生，也就收过两个学生而已！
　　最近百万年更是再没有亲自挑选适格者。
　　难道……
　　主宰们心中只有一个念头，那就是在这场伽蓝之梦中，有一个被星主看中的预选者。
　　也许他们都漏掉了。
　　……
　　“咳咳……
　　真神层的预选者们，虽然已经说过一次，但我还是要再说一遍，你们做的比我想象的好，不过小打小闹就到此为止吧，你们现在剩余的数量是三百二十七人，当数量降低到三百时，试炼的这一阶段就会宣告结束”“根据你们淘汰掉的对手的数量以及实力，你们会拥有属于自己的合适排名，这一阶段结束，除前百以外，其他预选者都会被淘汰”“认为自己的排名在危险边缘的，要加紧动手了”星主的声音振聋发聩，满覆的冰雪都被震落了一层，一些预选者开始焦急起来，而夏晓天倒是还很冷静。
　　在后半段，他一直保持着非常紧凑的节奏，不断淘汰着一些混入其中的杂鱼，躲开其他硬骨头，按照他的预想，自己应该在五十名左右徘徊。
　　仅仅过去一个小时，星主的声音就再次响起：“结束了”随着他的一声令下，整个穆斯贝尔海姆都开始溶解，压在预选者们身体和灵魂处的重压也在此刻宣告消散！
　　夏晓天觉得自己一下子身轻如燕，像是一条回到海洋的游鱼一般！
　　随着溶解的世界再次融合，一个宏伟而广阔的伟大竞技场出现在夏晓天的面前，而另外九十九名预选者也不出意外的出现在竞技场中央的广阔空间之内。
　　不知为何，夏晓天仿佛能够听到竞技场边缘欢呼的声音，仿佛能够看到他们挥舞着民族旗帜高唱战歌的模样，仿佛这虚空都在为这一百人欢呼。
　　然而当夏晓天仔细看去，却看不清任何一个人的面貌——夏晓天觉得，如此长的时间，伽蓝梦境终于展现出它属于“梦境”的那一边了。
　　一百名优胜者虽然对深处何地有着疑惑，但都默契地不做声，和彼此之间保持着相当的距离，夏晓天一眼就看到了远处的白芷，和肩膀之上停着一只金丝雀的戈尔德温。
　　“接下来，你们战斗的场面，将被所有星盟之人观看——不过在此之前，先看看你们的排名吧”竞技场中央高大石像的最顶端，一个全身都蒙在斗篷里的身影，向全部优胜者，弹出一道蓝色的波纹。
　　一百道波纹犹如彩虹一般在竞技场上空划过，优胜者们接过波纹之中的卷轴，看到了自己最终的排名。
　　“这不是你们的最终排名，接下来，你们每个人都会有一次机会，向比你们排名高的优胜者发起挑战，战胜对手，你们就能取代他的排名，不能向排名比你们低的对手发起挑战……
　　当然你们也可以选择弃权，等待别人来挑战你”夏晓天看了看手中的卷轴，自己竟然在二十八名！
　　这出乎了他的意料。
　　“如果没有人提出挑战的请愿，每隔五分钟，我就会随即挑选一人询问，如果被挑选者弃权，我就会在五分钟之后挑选下一个——规则很简单，但并不是没有空子可钻，聪明如你们，自然能够体会到我的意思，我不介意你们卑劣到底”在一些人听来云里雾里的话，夏晓天却很快领会了星主的意思。
　　很明显，挑选那些已经经历过数场战斗，疲倦不堪的人是最佳选择！
　　伽蓝梦境的第三阶段，是运气和谋划以及绝对的实力的三重考验！
　　看得出来，星主也最注重这三个素质。
　　至于为何会考验到每个人的运气……
　　自然是因为，如果星主随机询问到的最后一个优胜者，是第一百名，然而她却向已经疲惫不堪甚至濒死的第一名开战，也是有极大可能直接取而代之的！
　　也就是说，只要运气足够好，在这样的规则下什么都有可能发生！
　　夏晓天不知道星主为何如此看重“运气”这一因素，但每个走到这里、走到如今这地步的预选者，或多或少都有被运气帮衬的时代。
　　运气也是实力的一部分。
　　“开始吧”虽然星主说过，每个人都可以主动请愿挑战，但聪明的一百人，也都领会了星主的意思，没有人愿意先发制人，只等着机会出现。
　　“五分钟到了……
　　第二十七名，地渊族弗加洛，你来选择对手的顺位——或者弃权”夏晓天立刻冒了一身冷汗，星主竟然一下子点到了和自己只差一个顺位的优胜者！
　　场地西侧的一名阴恻恻的怪脸男子立刻露出倒霉至极的眼神，他思考良久，缓缓说道：“弃权”这样的结果并不奇怪，他自认实力并不比顺位靠前的优胜者强，以逸待劳等着别人来挑战才是最优选择，否则连自己的二十七名都很难保全。
　　气氛一下子变得极度紧张起来，优胜者们看向彼此的眼神也隐隐浮现出丝丝敌意。
　　“没错……
　　就是这样，各位，我会根据你们的排名，奖励你们不同档次的战利品，所以——怀疑彼此、猜忌彼此、趁其之危吧！
　　你们都是星盟天才之中的佼佼者，让我看看你们在这样的螺旋之中，是如何保持自我的”星主的声音一下子变得十分欢快，一扫之前的慵懒，仿佛主菜刚刚入席，而此刻的同一时间，梦境之中的画面，也被星主点化的卷轴在星盟各处传播——当每一族、每一个大世界寄予厚望的天才出现在画面之中时，都会引起一阵轩然大波和如雷欢呼！
　　战狂世界也不例外——从星主讲述规则开始，战狂世界的祭司、平民、还有艾丽卡三人，甚至主神本人都聚集在坎迪斯的大广场之上，看着炽血在星梦之巅的表现。
　　这是闻名虚空的最好机会。


第401章 一击制胜
　　此刻，古竞技场之内发生的一切，在星盟的各个地方都能看得一清二楚，这一百人，已经被钦定为未来之星——但要在虚空闻名，只是藏在这一百人之间，显然还是不够！
　　星主虽然遮蔽了身形，没有将原身显露，但他的目光还是隐隐扫过夏晓天，夏晓天与星主对视了数秒……
　　那是……
　　挑衅、质疑又带有讽刺的眼神。
　　仿佛在说——你敢挑战更强者吗？
　　还是只保全你现在的战果唯诺不前？
　　夏晓天是一个从来不会被他人彻底干扰的人……
　　一直以来都是这样，他在“天才”这一点上，从来没有真正坐稳第一，而一旦他显露爪牙，他必能吞噬群王。
　　然而这一次，星主的挑衅，却像是干柴之中的星火一般在夏晓天心中燃起一阵熊熊烈火！
　　火势汹涌，将他的胸腔淹没。
　　一直小心翼翼走到今天，夏晓天自认在天分之上，不输任何人……
　　然而他一直没有任何机会证明什么，向整个虚空。
　　是时候让整个虚空知道他的名字了。
　　“我挑战第二十八名”经过几场乏善可陈的小战斗之后，终于有五十名开外的对手一下子选中了夏晓天……
　　炽血的名字，在进入伽蓝梦境之前，从未有人知晓，也成了某人心中的一块肥肉。
　　夏晓天一袭黑衣，身背巨镰，在众人复杂而奇异的目光之中，缓缓走到古竞技场中央，战狂世界的每个人此刻都屏住了呼吸。
　　“巨石世界，石魔族，法尔加斯”挑战者是一名浑身布满灰色棱形石块的恶魔，他形貌丑陋，身背一块连体灰色巨石，手中还拖着一把岩石大刀，眼神极为凶恶。
　　“战狂世界，人族，炽血”夏晓天取下镰刀，用镰刀尖轻点地板，第一次露出轻蔑而嘲讽的眼神。
　　这样的态度，是他从未展现过的……
　　但事到如今，谦逊和小心翼翼都见鬼去吧，就算是星主，也别想小看自己！
　　而此刻，看见他露出这样神情的艾丽卡，则激动地说出了“干掉他”这样的言语，捷琳娜和樱良很少看到早年嗜血的艾丽卡，都是一副见鬼的神情。
　　“人族……
　　？
　　呵呵呵呵呵，原来优胜者里还有人族存在？
　　我以为只剩大夏世界的公主——”“轰——”正当石魔族人开口嘲讽之际，夏晓天以绝对不可能的速度出现在他的头顶，双拳化作泰坦之身，狠狠将其砸进数十米深的地面，整个过程也只有少数人看清！
　　此刻，场地周围都被一层淡淡的空间薄膜包裹，夏晓天竟然提前将维度囚牢施展出来，借着如臂指使的空间之力，他将速度提升到最大，竟然用肉体硬撼对手！
　　“废物”夏晓天只是淡淡地如此说道……
　　但全场都寂静下来。
　　“你敢！
　　你敢——！”
　　“轰轰——”夏晓天瞬间化为原形，完全体的泰坦之身与黑与白混合的毁灭龙翼，第一次出现在整个星盟乃至虚空面前——而在巨大坑洞之中身体逐渐被悬空巨石托举的石魔族法尔加斯，此刻看呆了……
　　“猎首”夏晓天手中的巨镰扩张到和他的巨大身躯相匹配，在一瞬间，巨镰挥动的速度让其与空间摩擦，竟然燃起黑色的焦火！
　　而刚刚攀上坑洞的法尔加斯甚至还没能说出多余的一句话，头颅便不翼而飞，黑焱镰之上出现了一道血迹。
　　“嗡嗡嗡——”随着星主的施法，石魔族法尔加斯再次完好无损的出现在人群之中，此刻他惊恐的摸着脖子，仿佛没有从刚才的梦魇之中苏醒。
　　炽血——胜！
　　“噢噢噢噢——！”
　　“他是无敌的！
　　看见了吗？
　　他是无敌的！”
　　“不愧是主神看好的天才！”
　　战狂世界爆发出一阵绝赞的欢呼，夏晓天的雷霆手段以及强大到不容置疑的实力，让他瞬间被许多人铭记一生！
　　而竞技场这边，看着夏晓天的身体逐渐恢复人形，优胜者们看向他的神情已经大变。
　　“刚才那是空间的加护？
　　……
　　不然不可能让法尔加斯毫无反抗之力”“武技天才？”
　　“泰坦吧……
　　那是泰坦的身体！”
　　白芷露出赞扬的笑容，没想到只是短短一段时间未见，炽血又多了几分狂气和实力，她可是知道的，炽血的手段远不止于此！
　　“圣子……
　　？”
　　戈尔德温肩头的金丝雀害怕地出声道——因为此刻，戈尔德温的眼神变得相当贪婪，贪婪到令人恐惧。
　　“泰坦！
　　黑龙！
　　哈哈哈哈哈哈，作为德鲁伊，我可拒绝不了这份诱惑……
　　之后要好好地‘认识’一下他”金丝雀害怕地颤抖起来，戈尔德温如此可怕的模样也是很少见的。
　　而此刻，母神族的维拉也露出感兴趣的神色……
　　炽血看上去是人类，但竟然有身体变化的能力，甚至有着威力不俗的武技！
　　这样的对手，是维拉最想结交、战斗的对象。
　　“排名太低的就不要自取其辱了，你们连消耗我的体力都做不到”夏晓天的视线扫过优胜者们，展颜一笑，而一些原本怀揣着和法尔加斯同样心思的人立刻感受到一股寒意。
　　“第十三名，母神族维拉，你来选择对手的顺位……
　　或者弃权”时间一到，星主再一次点到了新的人选——这是第一次有前二十名的人被挑选到。
　　“我挑战第十名”维拉毫不犹豫的站了出来，她一身黄金色的闪耀战甲，身背金色长弓，甚至还有者一头暗金色的长发，容貌极美的她像是只存在于传说之中的女武神一般。
　　“母神族……”“是母神族的”听到这个种族，优胜者们纷纷露出奇异甚至震惊的神情。
　　而夏晓天自然也听过这个十分奇异的民族的鼎鼎大名——这个与人族酷似的种族，崇拜力量母神，善于武技的创造与使用，当然这并非她们最奇特的地方……
　　她们最让人费解的一点，就是她们的世界，是完完全全的母系氏族，掌握话语权的都是女性，甚至男性在成年之后都会被赶出世界！
　　由于有着不少母神族男性流落各个世界，所以她们也算“鼎鼎大名”了。
　　特殊到这地步的种族，在整个虚空都十分少见。


第402章 武技天才与绝佳机会
　　周围的嘈杂完全没有影响到维拉，她只是亦步亦趋地来到场地中央，架起手中长弓。
　　“亚堪大世界，亚堪族，费德罗”一名面貌邪异，面色血青的高大而优雅之人缓缓挪步竞技场中央，此刻，刚才被夏晓天破坏的场地已经被星主修复。
　　“力量母神世界，母神族，维拉”维拉轻轻行礼，而对面的费德罗则露出复杂神情。
　　“我听说过你，我们亚堪族也有和母神族通婚的存在——你是母神族百万年一遇的天才，对吧？”
　　费德罗的语气有些不稳定，显然，他面对维拉，并没有十足把握。
　　“亚堪族天才如云，每一个千年都有无数天才涌现，难道还会怕我吗？”
　　维拉的声音铿锵有力，作为女人，的确过于刚硬了。
　　对于亚堪族天才如云这回事，夏晓天也有所感悟——整个试炼过程中，他几乎常常能看到亚堪族的存在。
　　亚堪族是信仰邪力与黑暗的一族，据说凋零之力就起源于他们的世界，他们是这一方面的神术大师。
　　“母神族的第一天才挑战我，我也必须接下，然后战胜你……
　　这是我亚堪族的尊严”费德罗掏出一一枚小巧精致的黑色铃铛，轻轻摇响——“铛铛铛——”一阵轻响过后，场地中央立刻笼罩在一片迷雾之中。
　　“雾霭之力……”夏晓天一下子就认出了这份力量的来源，比起之前他所遭遇的雾霭之力，邪术专精的亚堪族施展起来要如鱼得水得多！
　　雾霭之力立刻将维拉的视野全部包围，就连夏晓天的监视深渊之眼也看不到此刻费德罗的具体位置。
　　维拉的长弓瞬间有三支炽白的长箭上弦，她微微弓腰，双目如电，保持着这一姿势，观察着情况。
　　短暂的对峙之后，雾霭之中突然出现一只巨型的干枯手臂，这手臂狠狠向维拉抓去，看起来诡异之极——“轰轰轰——”维拉瞬间空翻几个身位，躲开致命一击，竟然跳上手臂，向黑暗之中射出三支长箭！
　　猛烈的爆炸之后，干枯手臂像是失去生命一般跌落地面，化为一对腐朽的皮肉。
　　然而费德罗的身影还是没有出现。
　　“我听说亚堪族的神术可以杀人于无形，这样的小把戏就不要用来试探我了”维拉摇了摇头说道，显然对对方的攻势不太满意。
　　“绝刹——”在费德罗使用这神术的一刹那，夏晓天的瞳孔也微微缩小——“连珠”“轰轰轰轰轰——”在整个雾霭都紧缩，一股由至暗之力驱动的毁灭虹吸向中心挤压时，维拉以肉眼无法看清的速度，使用了“连珠”之武技，瞬间，数百根炽白长剑硬生生形成了与绝刹对峙的向外张力。
　　“哼——抓到你了”维拉自信一笑，狠狠一跺地面，身影像是长箭本身一般窜出，手中的长弓弓弦的那一面朝外……
　　看起来竟然像一把单手刀！
　　“铛铛铛铛铛——”随着一连串的轰鸣声响起，雾霭之力退散，被悬浮着地黑色长盾保护在内的费德罗出现在场地之中，而维拉此刻竟然真的将手中的长弓当做近身肉搏武器疯狂挥动！
　　长弓的弓弦在这样的情形之下，犹如最锐利的刀锋一般形成了一股致密的切割网，费德罗节节败退，甚至来不及施展任何术式！
　　“力量母神……”夏晓天一开始对维拉身为力量母神信徒，却使用长弓作战还有疑惑……
　　然而看到眼前这样诡异的场景，也不得不承认自己的眼界还是不足。
　　维拉手中长弓的弓弦，一定是珍贵到恐怖的材料制成，否则绝不可能就这样当做锋刃使用……
　　“如此粗鲁，让你见识我亚堪族的实力！”
　　正当费德罗打算用处自己的底牌之一时……
　　战局发生了令人窒息的突变。
　　之间疯狂进攻的维拉突然停了一瞬，接着手中长弓化作一轮满月，速度之快让弓弦就此起火！
　　“崩——”在众人震惊地注视之下，维拉手中长弓的弓弦竟然断了！
　　而与此同时，被黑色盾墙保护着的费德罗露出不可思议的眼神……
　　他的头颅，竟然就这样滑落到地面！
　　“天哪……”“这是——”所有人的目光现实集中到维拉的长弓之上，随即看向夏晓天。
　　“猎……
　　首”夏晓天嘟囔了一声，刚才维拉使用的武技，显然就是这一招……
　　这一点，全场没有人看不出来，所有人此刻都开始怀疑……
　　他们两人是什么关系。
　　弓弦断裂的维拉一脸镇定的从腰间又掏出一根像是动物肉筋的弓弦，接续到长弓之上——作为极品神器，长弓几乎是瞬间就完成了自我恢复。
　　维拉回过头，面对夏晓天的眼神，她只是吐吐舌头，轻声说道：“不好意思，我看到有意思的武技，总喜欢学来——这武技有名字吗？”
　　这下全部的优胜者的目光都集中在夏晓天身上。
　　“猎首……
　　随意用吧，反正这武技也只是我年少时顺手创造的”夏晓天双眼微眯……
　　维拉的武技天分着实有些恐怖，虽然猎首的技巧并不算难，但她用的不是镰刀，甚至也没有泰坦之眼等辅助，就只靠一丝体悟就能马上使用到实战之中！
　　“猎首……
　　？
　　不错的名字，不过和长弓不是很搭”维拉笑笑，扬长而去，但夏晓天却发现了一丝端倪。
　　她的手臂处、侧肋处出现了几道暗伤……
　　这是监视深渊之眼才能察觉到的存在，维拉并不像表面上那么余裕，事实上费德罗用至暗之力催动的绝刹，威力绝对不是连珠所能轻易抵御。
　　夏晓天心中逐渐有了一个想法。
　　“第七十九名——”随着星主的声音响起，接下来的时间里，有发生了几场战斗，不过都没有夏晓天关注之人上场。
　　“第二十八名，人族，炽血，你来选择对手的顺位，或是弃权”“我挑战第十名”夏晓天的声音瞬间让浓重的火药味充斥着竞技场的空间，在无关者看来，显然是夏晓天对于维拉偷学武技的行为有了怒火。
　　事实上，夏晓天发现了他唯一能够有希望挤进前十的机会……
　　前十名几乎都不会发起什么挑战，对于他们来说，保证前十，不被低名次窃取成果是第一要务，所以想要挑战前十名，面对的几乎都会是状态完美的强大存在。
　　但现在，只有维拉出现了伤势！
　　这是唯一的机会，夏晓天想搏一搏。
　　此刻，维拉只是自信一笑，然而白芷则露出有些担忧地眼神……
　　同样的，远在天边的艾丽卡也意识到夏晓天这样做的风险了。
　　夏晓天就算战胜维拉，一旦状态出现颓势，面对的，将会是全部优胜者的穷追猛打！
　　……
　　………
　　…P：换封面了……
　　虽然换了好几天了，但是第一次有实感，一直跟人家的撞封面实在不好意思，幸好起点出了这个智能书封。
　　四百章了，不知不觉已经写了这么多，希望接下来的内容能让各位看的开心。
　　祝各位生活幸福。


第403章 战斗的疯狂
　　面对维拉，夏晓天不想直接变化成原形，庞大的身躯会成为弓箭手最好的靶子，他只是将双翼唤出，隔空与维拉对峙。
　　“我知道你为何有勇气挑战我，但你错了，即使情况比现在糟糕千百倍，我也不会败给你”维拉身躯之上的金色战甲闪烁起耀眼的光华，暗金的长发无风自动，双眼如同璀璨夺目的钻石——她手中的长弓已经上弦。
　　所有人都屏住呼吸，准备观赏这一场绝不会让他们失望的战斗。
　　夏晓天看着事到如今仍旧面色如常的维拉，不禁感叹母神族全都是天生的女战士。
　　不过，他也不会示弱。
　　“主人，她手中的长弓时极品神器”黑焱镰有些担忧的声音在夏晓天耳边响起，他轻轻点头。
　　“既然你和我都是手持兵刃的战士，那就让我亲身领教一下母神族的武技吧”夏晓天说着，肌肤之上就浮现出一片片坚固的黑色麟甲，他的下颌、额头和脸颊也被纯黑覆盖，比起人类，他更像是什么隐世的亚龙种族，拥有着人类所没有的强大躯体。
　　维拉微微皱起眉头，手中捏紧长弓的力量又加大了几分。
　　“嗖——”如陨星划过大气一般，夏晓天快到极点的速度再古竞技场的空气中留下一道灼热的轨迹，维拉用根本无法肉眼看清的速度瞬发九支长箭，竞技场四周的高台瞬间灰飞烟灭！
　　两人的身影扭打在一起，弓弦与镰刀锋之间短短数秒就接触了数十次，一黑、一金两色身影已经快到消失在空气之中，他们战斗的波动使竞技场中心涌现出一团巨大的空间陷落风暴！
　　“呼呼呼呼——”如黑洞般陷落的空间伴随着四散而飞的箭支与点燃整个场地的幽焱，让竞技场瞬间化身真正的地狱……
　　交锋来得突然，结束的也快……
　　正当人们惊诧与两人几乎翻天覆地的战斗时，他们各自的身影就这样轻轻滑出主战场，又在相距百米的位置对峙起来。
　　夏晓天这边，大片的黑鳞被剥落，剩余的黑鳞更是在高速运动之中化为灼热的烙铁，巨量的蒸汽将夏晓天的身形掩埋。
　　而维拉这边，情况则更糟一些，她不但半边金甲不翼而飞，露出大片嫩白的肌肤，肩膀之上竟然还留下了一道燃烧着黑火的长长伤痕，她的左臂已经完全松软下来，长弓已经交递到右手之上。
　　“维拉竟然落了下风……”“……
　　这不可能”虽然很难以置信，但母神族的第一天才，被一名之前还名不见经传的人族重创了。
　　“打得好！
　　好久……
　　好久没遇到你这样的武技陪练了——你值得我用全力！”
　　维拉的声音之中传递出隐隐的兴奋之情，她的双眼之中瞬间爆发出一阵骇人的金光，身躯之上的战甲像是活了过来似的向周围无限延伸起来，很快……
　　她的身躯形态就发生了剧变。
　　只见她的身后多出了许多数百米长的金色条带，组成了一对金色的双翼，一阵让所有人都感到窒息的压力过后，她的身躯竟然变得高大了数倍！
　　伤痕也不翼而飞。
　　看起来……
　　这简直就是神圣的弓骑士，不断有耀眼的光明力量涌进她的躯体之内，一时之间，她的气息已经快要接近主神！
　　“圣光之力……”夏晓天轻叹了口气……
　　此刻，为了在武技一道之上与对方对等，至暗之力的引入是必要的了，夏晓天觉得自己无法在对方这样的完备状态面前，完整地完成末世群星的施展。
　　至暗之力……
　　至暗之力……
　　“修罗真形”夏晓天将黑焱镰举起，一阵令人惊惧的女性冷笑声震惊全场，夏晓天的全身立刻被一层黑色力量包裹笼罩，一个面目可憎却又妖艳的女性修罗隐隐出现在他的身后。
　　疯狂涌向他身躯的至暗之力已经趋近实质化，女修罗阴恻恻的冷笑声让整个竞技场的温度狂降，神话般存在的维拉此刻也察觉到了夏晓天身上与她完全对峙的力量属性。
　　修罗真形所带来的变化与夏晓天身上的黑色龙鳞完美的融于一体，复杂而神秘的黑色纹路不断吸取着周围空间的至暗之力。
　　“嚓——”维拉和夏晓天几乎同时拔地而起，黑色与金色的光芒如同永夜与永昼的交锋一般交织在一起，很快就形成了一场规模空前的大风暴！
　　优胜者们全都先一步向竞技场外的石块旷野之上逃去，而竞技场也瞬间被风暴湮灭毁掉。
　　只有星主仍若无其事的站在风暴之后，他甚至连衣角都没有被卷起。
　　“无圣连珠”维拉的冷喝声响起，一连串箭头燃着金色烈焰的长箭像是流星雨一般纷纷下落，毫无死角——“创生之华”夏晓天再次使用出多年未曾使用的老符术，他一口气花费巨量神力，制造出数百个黑白相伴的光影聚合体，一次性面对连珠引爆——“轰轰轰轰轰——”世界如风中残烛，如果从高空看去，整个大陆都被挖了一块巨大的缺口。
　　这就是接近主神级的战斗，如果真的是主神相争，恐怕世界就此陨灭也毫不奇怪！
　　“哼——”面对爆炸刚结束就冲出的夏晓天的黑色身影，维拉毫不犹豫拉满弓弦，眨眼间，一连串的箭雨连绵不绝，不断封死夏晓天的进路——“铛——”铛一支箭即将贯穿夏晓天脑门时，一面洁白的圣盾出现在夏晓天面前，生生挡住长箭之威！
　　“极品神器！”
　　维拉的震惊之声也像是重锤一样敲响在每个观战者心中……
　　炽血，竟然也身怀极品神器！
　　看着夏晓天急速靠近的身影，维拉也没有坐以待毙，她一边借助着箭矢的反射推力疯狂后退，一边拆下弓弦，将一条青白色的粗弦换上，竟然直接用右脚撑开弓身，左手将弓弦拉成满月！
　　一支不断旋转、不断闪烁着圣光和白色闪电的巨箭自然而然地出现在长弓之上，夏晓天心中顿时闪过一丝危机感的电流……
　　“让我看看你还有什么手段！
　　别让我失望！”
　　维拉傲气长啸一声，再次将弓弦拉到夸张的幅度，巨箭此刻已经威势无限，周围满目疮痍的大地再次粉碎。


第404章 宣告虚空的大胜
　　随着维拉面前的弓弦拉到夸张的幅度，周围满目疮痍的大地再次崩解，碎石与泥草组成的旋风围绕着她规律的飞行着，一道道可怖的白色闪电从箭头之上闪耀而出。
　　夏晓天瞬间将维度领域展开，在他与维拉之间的空间之内，搭建起一层层巨大的阻力网，随后又将几乎一半的神力灌注进神恩大盾！
　　已经是自由生命级的他完全掌控了神恩大盾，一名来自天堂的白甲女卫士虚影出现在大盾之前，在夏晓天身前组成了一道绝无可能被攻陷的壁垒。
　　“炽血——你是我认同的天才，你的挑战，并非痴心妄想，我承认你”“你还没有赢”夏晓天和维拉的双眼对视，两人都从对方的眼神里看到了绝对的自信！
　　“闪耀加拉尔”维拉长箭离弦的一刹那，星主眼中精光一闪，轻轻抬手，将世界崩解的趋势瞬间止住——“嗖——”闪耀加拉尔长箭划过一道优美的轨迹，几乎是从另一个世界飞来一般瞬间来到了夏晓天的面前——一切都不奏效，一切防御都像是不存在一样，这是维拉的杀招——一击必杀！
　　闪耀加拉尔，来自远古母神族的可怕技巧，将攻击的轨迹隐藏在世界的伏线，无视一切防御手段……
　　甚至会让世界的空间崩解！
　　“时空领域”夏晓天手中的红耀戒闪烁起惊人的红光，整个数百米的范围立刻被粘稠的空间介质堆满，在这样危机到极点的时刻，夏晓天凭借着红耀戒形成的短暂迟滞，狠狠将自己近半的身躯直接用镰刀斩断！
　　“啊啊啊啊啊啊啊——”没有心脏的一边身躯被长剑带走，化为了粉末，攻势终于被化解！
　　而接下来，随着泰坦之心的跳动，夏晓天的半边身躯再次恢复，像是从没有经受过攻击一般。
　　几乎所有人都被夏晓天一连串的动作惊得吸了口冷气，就连维拉也愣住了——为了躲开致命一击，竟然直接对自己动手！
　　“啪——”当人们还在回味刚才的一切时，夏晓天轻轻打了个响指，随着他口中流出的无限龙息，和双翼蒸发出的圣洁神力，一颗颗耀眼的星辰缓缓升空，渐渐将这片世界的天空堆满。
　　“你输了”夏晓天冷漠的宣判了维拉的死刑，而维拉的眼中，涌现出一阵强烈的不甘！
　　“所谓战士，一定要死在交锋之时，别小看我”维拉将身上的金色战甲撕扯下来，露出一身洁白轻甲，她将周身虬结的圣光之力全部收集，手持长弓，向夏晓天发起了最后的攻击！
　　“记住我的名字，炽血，我未来必然是会扬名于虚空的强者”夏晓天仿佛在向整个星盟，整个虚空，宣告者自己的存在，而维拉，则背负着母神族最后的荣耀，向着群星之下的夏晓天，发动了最后的攻击！
　　“末世……
　　群星”这一次，夏晓天第一次没有任何事物掣肘，将毕生之全力都贡献给这一击。
　　声音……
　　已经不再存在，大地在崩裂，空间在咆哮，风暴与深渊共舞，陨星与大地的接触，让这个世界，发出了一声清脆的崩解音。
　　“有意思”白芷看着面前正在崩解成两半的世界，露出了一丝不易察觉的微笑。
　　“主人……”“他有些棘手，虽然没有我的宝贝厉害，但也很不错了”金丝雀与戈尔德温的对话也不再将炽血视为弱小。
　　“嗯”看着面前彻底崩坏的世界，星主发出了到目前为止的第一次肯定之声。
　　“咳咳”只是星主微微的两声咳嗽，一切都恢复了原样，世界复原，竞技场也恢复了先前的模样，而夏晓天和维拉也出现在竞技场的两边……
　　优胜者们也在星主的操控之下出现在竞技场之中。
　　一切仿佛都没有发生过似的。
　　不过此刻，夏晓天看起来毫发无损，但维拉却剧烈的喘息着，大量的汗液涂满了身躯，她的身躯在刚才的末世群星之下，早已碎成残渣，只是被星主复原了而已。
　　“我输了……
　　你真的很厉害”维拉露出了释然的微笑，向夏晓天鞠了一躬，向一旁的人群走去。
　　此刻，她成为了第二十八名……
　　如果没有意外，也不会再有弱者尝试去挑战她了。
　　“这是前三名等级的战斗”白芷的声音让所有人都回过神来，而熟知伽蓝梦境情况的强者也纷纷认同……
　　往年，也只有前三名的战斗可以将作为战斗舞台的世界也摧毁掉。
　　战狂世界此刻已经进入了狂欢时刻！
　　炽血的战斗场景，彻底烙印在战狂世界人的心中。
　　那是接近主神水准的一战，已经超越了大部分人的认知。
　　“第二名，人族，白芷，你来选择挑战的顺位，或是弃权”星主的话音如同重磅炸弹一般在优胜者群体之中炸响，而此刻，梦境之外的所有人也都紧张地关注着白芷的回应。
　　“我挑战……
　　第一名”白芷看着夏晓天，微微笑了笑，走向了竞技场的中央，而戈尔德温也缓缓从人群中走出。
　　“我听说你是大夏世界禹主宰的女儿？
　　老东西们都很怕你父亲，你们的武技据说整个虚空都不敢小看……
　　看来，我很容易输掉啊”戈尔德温虽然如此说，但他的语气却十分轻佻，尽管他肩头的金丝雀已经开始颤抖，但他本人却似笑非笑地看着白芷，似乎在欣赏着一件工艺品一般。
　　“你是个收藏家，戈尔德温，不过我可不是你能收藏的东西，让我看看你的宝贝宠物们到底有多强吧”白芷背后的宽剑瞬间来到了她的右手。
　　再次用舔舐全身般的目光看了白芷一遍之后，戈尔德温轻笑一声，拍拍口袋——“嚓——”一声尖啸响起，一只头颅燃烧着黑色火焰的巨型独腿怪鸟出现在场地之中，怪鸟看着白芷，露出了凶恶的神情。
　　还未等众人反应过来，戈尔德温身下立刻传来战争巨兽如同山岳倾覆泥石咆哮般的巨吼，那只熟悉的战争巨兽出现在人们的视野之中——当初众多强者对峙圣光主神伊莫拉时，戈尔德温正是驱使着这头巨兽。


第405章 七剑
　　“幽焱鸟”“的确是这种畜生”夏晓天眼神之中闪过一丝精光，身边见多识广的优胜者道出了戈尔德温召唤出的这只头颅燃着黑色火焰的独脚怪鸟的名字。
　　幽焱是夏晓天一直使用的一种火焰，它来自矮人族收藏的刻印，以黑焱镰为媒介释放出来——这种火焰不但不会惧怕水元素，还如蚀骨之蛆一般粘上便很难摆脱，是虚空中很神异的奇火。
　　而至于幽焱的起源，夏晓天却是一无所知……
　　难道和眼前的这种怪鸟有关？
　　“嘎——”响亮的尖啸声之后，一股猛烈的幽焱火浪在竞技场中央铺展开来，一朵朵犹如巨大花瓣般绽开的黑火浪花将白芷团团包围——“哼”白芷脸色没有丝毫变化，只是轻轻挥剑，一股冰蓝色的气浪便以她为中心急速扩张开来，幽焱的朵朵浪花竟然就这样被大片大片的熄灭。
　　“武技……”夏晓天第一时间就发现，白芷用来还击的气浪根本就是一种强大的武技，而非神术！
　　“嘎——嘎——”幽焱鸟露出了愤怒而耻辱的人性化神色，它张开翅膀开始在白芷的周身数百米环绕起来，不断将巨量的浓烈黑火一股脑的喷吐出来。
　　就在白芷看上去已经落日下风时，一股剑风从团团黑火之中喷射出来——“叮——”响亮而清脆的轻吟声过后，白芷竟然手持长剑出现在戈尔德温的面前，但她手中的剑却被那只一直停在戈尔德温肩头的金丝雀的嘴巴衔住，不能寸进！
　　不光白芷，几乎所有的优胜者都明显被震惊了，夏晓天也是如此——白芷刚才那一招，明显就是枯荣剑，但却被一直小小金丝雀就这样轻易挡住？
　　“你该不会以为……
　　我会养一只只会废话的废物吧……
　　？”
　　随着戈尔德温的笑容逐渐放肆，金丝雀狠狠咬下——“啪——”极品神器宽剑——竟然就这样断掉了！
　　“噗——”宽剑折断的一刹那，白芷居然也立刻吐出一口鲜血，急速后退……
　　显然，这把剑与她有着密切的心神联系。
　　“我是老主人培养数十万年的金丝雀王，主神在我面前也只有被吃掉的份！
　　你这样的小丫头还是回去修行个几万年再来吧！”
　　身材小巧的金丝雀此刻神色傲然的回到了戈尔德温的肩头……
　　一口就将极品神器破坏掉的能力，的确是令人惊惧。
　　“你并非我的对手，我的每一件藏品都是你无法想象的……
　　你我争斗没有任何好处，只会便宜了搅局者”戈尔德温此刻竟然使出怀柔手段，语气都变得温和十足起来。
　　“戈尔德温……”“嗯？”
　　戈尔德温看到白芷一遍呼唤他的名字，一遍将一把崭新的纤细蓝色长剑拔出，脸色有些沉了下来。
　　“父亲临行前只叮嘱我一句……
　　如果拿不回第一，守不住人族荣光，万年内不准回到族中”戈尔德温的脸色彻底黑了下来，如果白芷所说属实，那么他们两人还非得分出个胜负不可了。
　　“愚昧”戈尔德温张开手臂，一阵连环的爆裂声之中，数十只形态各异的怪物接踵而至，它们不但体型庞大、形貌可怖，实力气息还个个都在自由生命级……
　　这一手直接让周围的优胜者们无奈之下再次向场外退去！
　　“第一名的实力……”看到戈尔德温竟然能够一口气轻易操控数十只自由生命级怪物，夏晓天也有些难以接受——这样的局势之下，白芷会作何应对？
　　“天行七剑……”白芷咬破手指，在空中刻画了一个复杂的红色纹路，她的身体随即立刻被一股极其锋利而尖锐的炽白力量所包围——“咔咔咔咔咔咔咔——”随着一连串金属音响起，白芷背后出现了七道剑形虚影，这些虚影之剑颜色形制长短各异，仿佛上古名匠锻造出的七把有灵性的绝世之剑同时显灵一般。
　　“壹之剑”看着铺天盖地而来的兽群，白芷背后的第一把白色长剑光芒大方，雨点般的锋芒一股脑倾泻而出，在空中掀起一道死亡的风暴，几只冲在最前面的巨兽瞬间就化为一对血肉模糊的碎片。
　　“贰之剑”白芷背后的第二把金色巨剑一下子将剑锋延伸到数千米的高空，然后一口气斩落下来——斩落的剑锋犹如天神下凡一般将空间层层切开，一切防御在它眼中都像是残砖烂瓦一样瓦解，从极远处都能听到巨剑锋刃之上致命的轰鸣声。
　　“铛——”剧烈的轰鸣声之后，硬抗巨剑斩落的金丝雀双眼冒着金光摇摇晃晃的栽倒在地面，戈尔德温的只好一拍口袋，将金丝雀收回囊中。
　　“叁之剑”戈尔德温脸色剧变，立刻召唤出一只巨大的食人花朵将自己吞噬进去……
　　只见顷刻之间，密密麻麻的青色剑刃从地底钻出，又有几只巨兽惨死于剑刃之下，食人花朵也就此枯萎下来。
　　决不能再坐以待毙！
　　此刻戈尔德温和周围的优胜者们都震惊于白芷几乎无敌的手段……
　　七剑还有四把闪亮着！
　　难道她还能有与之前等同的四次进攻可以施展？
　　“肆——额——”双眼炽白悬浮于半空的白芷再次吐出一大口鲜血，施术竟然中断了一刹！
　　借此机会，几只飞行速度极快的巨兽已经来到白芷身前，轰鸣声过后，白芷的身体被巨兽的攻击狠狠地砸进地面的深坑之中，大地崩解、空间倾覆！
　　“祭生魂——目”被重创的白芷大喝一声，一个和她相似的淡蓝色人影出现在高空之中，随着她话音落下，淡蓝色人影的双目部分光芒熄灭，而她的双眼也随之碎裂，大量的鲜血溢出！
　　这种自残的行为竟然换来了巨量的锋锐气息涌入她的身体，那股神秘的力量立刻把接近她的几只巨兽全都化为脓血，她陷入颓势的实力气息也恢复如常，甚至比之前更加强大！
　　“好恐怖的增幅秘术……”夏晓天暗自咋舌，白芷刚才自毁双眼的行为是从灵魂的根源上毁灭的……
　　段时间内根本不可能恢复，这是代价大到无法想象，但换来无限回报的增幅秘术，是破釜沉舟之术！


第406章 反败为胜
　　“肆之剑——”随着白芷的冷喝声响起，一股从天而降的剑意让所有人感受到一种胆寒的感觉！
　　“尊敬的斯莱普尼斯之子——你的身影如暗夜的微风，犹如白昼的闪光”随着戈尔德温的吟唱，一只浑身缠绕着黑色闪电、气息惊人的六腿黑马出现在戈尔德温胯下，惊雷之声响起，戈尔德温乘着斯莱普尼斯之子化作一道疾行的闪电穿过空间的一道道裂隙——在被肆之剑毁灭的空间与大地之间，斯莱普尼斯之子矫健的身姿平静自若的躲过一道道无形剑气的侵蚀……
　　而追在身后的那把无形之剑却死追不放。
　　这场追逐战将整个世界的规则毁于一旦，到处都被剑意侵蚀，优胜者们不得不再次升空，到最高处观赏着这场旷世大战。
　　这就是主神级的战斗了……
　　夏晓天可以确定，刚才他和维拉用尽最后一张底牌才将这个世界搅的天翻地覆，而眼前这两人的战斗明显还远远没有结束！
　　这场战斗同样也牵动着整个星盟的心……
　　已经很久没有这样等级的战斗可以观摩了。
　　“啊啊啊啊啊——”突然，白芷那边出现了意外情况，她竟然开始全身出血，像是看到了什么恐怖景象似的大叫起来……
　　看起来像是被某种力量反噬了。
　　随着她的失控，肆之剑终于平息，而一直在奔逃的戈尔德温也停了下来……
　　他之前施放出的数十只藏品已经尽数死亡——虽然这只是伽蓝之梦，藏品会被星主复活，但白芷的武技是在太过恐怖！
　　已经让他产生了惧意。
　　白芷的异样很快平息下来，此刻，她的背后也只有三把长剑虚影还闪亮着。
　　“伍……”白芷开口的瞬间，脸色大变的戈尔德温已经打算认输！
　　他胯下的斯莱普尼斯之子也不安地抖动着马腿。
　　然而白芷只是说了一个字，就完全失去了平衡，就这样缓缓地从高空跌落了……
　　“结束了吗？”
　　“人族的荣光……
　　还是没能守住”“她已经尽力”面对所有人的想法、哀叹，白芷没有任何应答……
　　她的身躯只是不断下落、下落……
　　“她不会输”夏晓天莫名地有着这样的感觉，他转过头，看向高空人群之间的维拉，与他对视的维拉——似乎也有同样的想法。
　　“祭生魂——耳、鼻、口、心”白芷的声音响彻天际——“轰轰轰轰轰——”一股滔天银浪疯狂的向她的身体涌去，她的身体似乎被一把绝世巨剑支撑起来，但她的耳朵、口、鼻等处都留下了鲜血，显然是献祭的效果！
　　此刻，白芷的感官几乎全部断绝，而换来的，是主神般无敌的实力！
　　“伍之剑——”“我认输——”戈尔德温只来得及说出这句话，身体便被密密麻麻不知从何处窜出的剑刃分割，连他身下的斯莱普尼斯之子也未曾幸免，这些突然出现的白色剑刃将整个世界都带入了一片剑织成的网络之中。
　　“咳咳”星主的咳嗽声响起之后，一切再次瞬间归于原样，就连白芷已经毁去的五感和眼球都复原了！
　　戈尔德温惊恐地摸着自己的皮肤，仿佛还没从被分尸的恐惧中解脱出来。
　　竞技场复原之后，那些被杀的巨兽也都纷纷回到戈尔德温的口袋之中，而此刻，白芷似乎也已经恢复了正常。
　　但夏晓天看到了——白芷的灵魂之中，那些她献祭的部分，恢复仍在进行……
　　就连星主亲自出手修正，都需要一段时间，这简直是不可想象的！
　　要知道，这里可是星主一手创造的梦境……
　　在这里，星主就是一切！
　　白芷的增幅秘术究竟有多么霸道……
　　这样的增幅秘术，在现实中使用，恐怕付出的代价要大得多。
　　不过星主居然出手为白芷修复创伤，也是夏晓天想不到的，看来禹主宰在星主的心中地位绝对不低，这样的偏袒在其他优胜者重伤时可没出现过。
　　“可惜她没有将后面的两把剑拔出……
　　我还想见识一下大夏世界的武技巅峰呢”此刻，维拉竟然凑到夏晓天身边，一副相与他交谈的模样。
　　“恐怕她把后面的两剑施展出来，小命也丢了，倒是不用戈尔德温淘汰她了”夏晓天笑着摇了摇头……
　　白芷明显用了禹主宰创造的武技，这些武技绝不是现在的她可以使用，不过这样神异而强大的武技，的确让夏晓天心驰神往！
　　要是他也能有这样的武技，恐怕一直到主神到主宰阶段，都不会缺少手段了。
　　不知道之后去大夏世界有没有机会学到一招半式。
　　“你认识白芷？”
　　维拉看到听到夏晓天的说法，敏锐地察觉到了什么。
　　“算是认识，不过也只是知道名字这种程度的认识”夏晓天如实说道。
　　维拉此刻已经将身上的厚重金甲卸下，只穿着一身轻甲，她原本容貌就极美，此刻更是显得比之前柔和了无数倍，终于像是个普通女性了，暗金色的长发自然地飘动着，一双明媚而正直的双眼犹如星辰般明亮。
　　“你不讨厌我吗？
　　我可是趁着你受伤，夺取了你的名次……
　　恐怕母神族的长辈们也不会饶了你吧”夏晓天半开玩笑地说道。
　　“你是在规则之内正大光明的击败我，我可不会记恨你……
　　我最佩服强者，强者才能掌握这个世界的真理——长辈们责罚我我也无话可说，我败给了你，错在我”维拉脸上没有丝毫悲伤或是低沉，反而比起之前更加充满活力。
　　“我们交个朋友吧，我已经很久没有遇到正面击溃我的外族男人了”维拉的话让夏晓天撇撇嘴，无奈地点了点头。
　　“你放心，我可没有什么非分之想！
　　不过我有许多姐妹都没有伴侣，他们一定会喜欢你的”维拉挺着胸前宏伟的景观，思考着说道。
　　“我的女人可不比你们母神族的弱”夏晓天相当自傲地说道。
　　“你有伴侣……
　　？”
　　维拉尴尬地挠了挠头，眼神飘向别处了。
　　“第八十九名——”星主的声音再次响起，整个竞技场的气氛再次凝重起来。


第407章 抉择
　　接下来的战斗，虽然不缺少令人惊诧的对碰与激斗，但比起之前的数场战斗来说，却是有些乏善可陈了。
　　这期间还有一个小插曲出现——第十八名的一位精灵族女人向夏晓天发起了挑战，但拥有泰坦之心的他早已恢复到了自己的全盛时期，很快就奠定了胜局，经此一役，再没有低名次的人妄图去挑战他了。
　　当最后一名优胜者宣布弃权时，前百名的顺位终于被确定——夏晓天以第十名之姿挤进了前十，和第一名的白芷，一同成为了这一个千年人族的唯二天才。
　　“你们做得很好……
　　有些人做的比我想象中的还要好，你们各自所在的种族、世界，会得到根据排名顺位确认的奖励，总贡献值上限、神器及神器材料、更多的引荐名额，甚至还有星盟内部的地位，这些都是你们为各自的族人、世界争取来的财富”“不过对于你们来说，接下来的这一阶段，才更重要——你们将被主宰们挑选成为学生，为迈向更强的道路做好准备，前十名则拥有自己选择心仪的主宰的机会，这是你们应得的”星主话音停顿的片刻，百名优胜者此刻已经燃起无限的热情，他们走到如今这地步，为的就是能够获得主宰的青睐！
　　不过白芷是例外中的例外，恐怕她选哪位主宰都是无所谓的事情，毕竟教导她的父亲就是主宰本身，还是主宰之中极为强大的存在。
　　“自己选……”夏晓天吃了一惊，虽然他费力挤进了前十，却没想到前十有着这样的红利！
　　艾丽卡当年有主宰教导，如今自己也要有主宰作为导师了吗？
　　“还有一件事……”星主的声音让所有人陷入沉默。
　　“这一个千年，我也会成为众多可选主宰之一，也就是说，你们中有人有机会成为我的学生”星主这时候抛下的这枚重磅炸弹，让所有人都倒吸一口冷气。
　　白芷微微皱眉，据她所知，星主近十几万年都是孤家寡人一个，怎么突然想到要收取学员？
　　她扫视人群，立刻就想到了——今年的这百人之中，有星主看中的天才！
　　最终，只过了数秒，她就将目光锁定在炽血身上……
　　看到炽血回敬她平静的笑容，她也轻轻点头……
　　但内心却翻腾起来。
　　如果她没有记错，星主本人就是是寂灭使者一脉的人族，而炽血似乎——“开始吧”随着星主的一声令下，夏晓天立刻感觉到眼前的视野变得一片漆黑，一瞬间，周围的一切都寂静下来，夏晓天的眼前，出现了数十条散发着幽光的通路。
　　这些通路都散发着各自不同的神异气息……
　　毫无疑问，这便是前十名选择的依据。
　　有的通路散发着淡淡的时空气息，有的则被浓重的元素气息笼罩，还有的则充满了杀伐的气息，看起来极为恐怖。
　　夏晓天尝试用监视深渊之眼看清通路的尽头，却无论如何也看不穿远处的迷雾。
　　从情理上来说，选择星主作为导师是最佳的选择，但夏晓天并不像那么盲目，适合自己的也许才是最好的，如果星主擅长的领域恰好是他完全未曾涉猎的内容，那么自己也不会选星主作为导师。
　　他的脚步不断挪动，在每一个通路前都作短暂的停留，感受气息。
　　十几分钟之后，他的神情发生了变化——眼前的这条道路之上，散发着浓烈而强盛的霸主气息！
　　而且气息的强度比起其他任何主宰，都要恐怖得多！
　　虽然无法探清这名主宰擅长的领域，但夏晓天隐隐感觉，这就是星主的道路——这条通路的尽头，大概就是星主了。
　　夏晓天咬了咬嘴唇，继续看向下一个通路……
　　星主散发的霸者气息，似乎与他没什么关联。
　　又过了半个小时，夏晓天终于停在一个气息较其他通路微弱许多的通路面前。
　　虽然看起来这条通路的尽头大概是相当弱的一名主宰，但他的气息之中，竟然包罗万象！
　　其中时空之力和至暗之力更是刺激着夏晓天的神经。
　　竟然有这样的主宰存在？
　　擅长众多高阶力量的运用，但却实力不济？
　　但夏晓天却极为心动！
　　因为他拥有吞噬血脉的能力，他本身就经常使用一些调性完全不合的杂乱能力，要说他对哪一脉专精……
　　他自己恐怕也答不出来。
　　不过他没有就此就这样选择这名主宰——导师是强者一生道路上灯塔般的存在，除了教导学生之外，导师本身的实力也可以用来为学生撑腰。
　　夏晓天本人就是最好的例子，由于樱良是他的学生，所以樱良能够得到他获取的一切红利，甚至未来再战狂世界都不会有人胆敢招惹她。
　　换句话说，导师某种意义上就是靠山一般的存在——越强的导师，也就意味着越强的靠山，这样，在自己闯祸或是招惹强大势力之时，也能有转圜的余地。
　　夏晓天已经隐隐将那条霸者之路当做星主的所在了……
　　他开始陷入长久的犹豫之中。
　　从步入符文师界，到如今，夏晓天都没有这样犹豫过……
　　但事关重大，他也实在无法乱选。
　　星主……
　　？
　　还是更适合自己的主宰……
　　？
　　数个小时之后，夏晓天轻叹了口气，走进了这名气息驳杂的主宰道路。
　　……
　　这是一座风雪之中的庄园，大宅之中的灯火还明亮着，但门可罗雀，了无人影。
　　夏晓天缓缓走到大宅的门前，轻敲门扉。
　　“嘭嘭嘭”“进来吧”回应的声音竟然是女性的声音，这声音极为慵懒惬意，似乎刚从睡梦之中苏醒。
　　夏晓天轻推开房门，壁炉里响起的噼啪声和落地钟的读秒声在静谧的空间响起。
　　一名穿着白色一般居家服的年轻女人正坐在竹编的座椅之上，读着手中的卷轴，她眼皮微微下垂，眼神慵懒而自得，脸色像是一个常年居家的病弱女人一般苍白。
　　她的容貌十分惊人……
　　如果说夏晓天之前遇到的女人都是姿色各异的花朵，那么眼前的这个女人则代表着“完美”。
　　夏晓天的到来并未让她抬起头，卷轴的内容似乎很吸引她。


第408章 星盟的真相
　　夏晓天其实一直不相信“完美”的存在……
　　虚空的造物总是会呈现出不同的姿态，但完美却是永远存在与理论之中的，女性之美尤其如此，主观的意味有时决定了男性眼中的美。
　　但眼前的慵懒女人却不是这样，肌肤、五官还有那双摄人心魄的双眼，每一处都在诠释着“完美”的含义，这份完美，是生命角度的。
　　她的那一头纯黑的秀发也格外诱人。
　　仿佛这女人生来就是虚空的宠儿一般。
　　夏晓天没有打断女人阅读卷轴的行为，他只是静静欣赏眼前一刻，等待着对方先行开口。
　　“你确定要选我？”
　　女人突然放下卷轴，目光灼灼地看着夏晓天……
　　一瞬间，夏晓天觉得自己被看穿了。
　　“……
　　确定”“如果你是因为我的容貌而确定，那么我给你反悔的机会……
　　我的容貌是武器，就连敌人也不舍得毁去我的脸”“我是选导师，不是选伴侣，您的容貌身姿并不能影响我的判断”夏晓天干笑一声说道。
　　“哈哈哈——你用这句话骗过多少女孩儿？”
　　女主宰对于夏晓天玩笑的回应多少让他感觉有些窘迫。
　　“我感受到主宰似乎能力范围十分广阔，这对我来说很重要，这就是我选择您的理由”夏晓天正色起来，而女主宰也收起笑容。
　　“你的感觉没错，我的知识、见识、能力的驳杂程度，比起大多数主宰都强得多……
　　但我在早年受了重伤，实力逐年下滑，恐怕不能给你带来实质的帮助，你能从我这里得到的，只有这些”女主宰指了指自己的脑袋。
　　“主宰不用再替我考虑了，在来到这里之前，我花了几个小时时间犹豫，现在我头脑清醒的很”夏晓天心意已决——在通往最强的道路之上，自己的能力才是永恒的，任何依靠他人得来的庇佑，都是有极限的。
　　“报上你的名姓”“人族，炽血，来自半人马座的符文世界，这座世界也是近几年才划归到星盟的”夏晓天一板一眼地答道。
　　“你还是寂灭使者，是吗？”
　　“没错”夏晓天看着女主宰的眼神，突然感觉到一阵莫名的熟悉感，仿佛最近在哪里看到过这个眼神。
　　“既然你要做我的学生，那么我的自我介绍也是有必要的……
　　已经多少年了，我没有以真面目示人”女主宰轻笑一声，接着说道：“我的名字，一半叫弗利嘉，另一半叫奥丁，我的灵魂也来自和你一样的起源之地，而我现在的身份，是星盟的星主，地狱的主宰者”弗利嘉开口的一刹那，她的衣着瞬间变化成星光点点的礼服，发色变为纯金色，在发梢间，还有几片洁白的羽毛，她的双眼犹如新生的晨星，主宰万物。
　　一瞬间，由于信息量太大，夏晓天的大脑陷入了短暂的呆滞。
　　“星主……
　　奥丁……
　　？”
　　夏晓天无法理解弗利嘉的宣言。
　　“跟我来吧”弗利嘉轻轻坐起身，整个庄园都在她的念头之下消失不见，一切都只剩下眼前的一条漆黑小径。
　　夏晓天缓步跟上弗利嘉，周围的漆黑之中，逐渐有画面生成。
　　“新纪元，是吾之半身奥丁、依米尔、和该隐创生的时代，纪元之前残留的种种，都已经是过眼云烟”随着星主弗利嘉的诉说，周围的漆黑之中逐渐有了虚空中心——极渊的画面，如果夏晓天没有记错，那就是曾和他交流过得“虚空鱼”的本体。
　　在极渊周围，有三个大世界缓缓诞生——分别是诸神世界、泰坦世界和寂灭空间。
　　“我的意识起源于寂灭空间，但却由于莫名的原因，寄宿到神族一员，弗利嘉的身上，我与她的意识逐渐融合，就成了现在的我”画面一转，夏晓天看到了新纪元初期，神族们征战四方，团结一致的图景，而弗利嘉的身影却没有出现。
　　“你一定会奇怪，哪一个才是我”弗利嘉笑了笑，指了指奥丁。
　　夏晓天仔细看去，突然倒吸一口冷气，之间画面之中的奥丁……
　　容貌竟然和弗利嘉一模一样！
　　虽然两人性别不同，但完美的容貌却是相通的！
　　“其实，奥丁身边的那个女人，才是我原本的样子……
　　但我犯下了大忌，身为寂灭使者的我，对血脉有着无限的渴望”夏晓天看向奥丁身边那个虽然依旧美丽，但却完全是另一个样子的弗利嘉。
　　“你猜我做了什么？”
　　弗利嘉笑着问夏晓天。
　　“不知道”“奥丁其实有两具身躯，一男一女，我将他的女性身躯，吞噬掉了——就成了现在的模样”“原来……
　　如此”夏晓天的头脑逐渐清晰起来。
　　“奥丁对于我的行为极为震怒，但却无法亲手杀死我，因为和他互为半身的我，已经从某种程度上与他建立了无可分割的联系——于是在神启之战后，我集结了一大批天堂的反对者，成立了星盟，与他对峙到如今”对于弗利嘉将如此令人震惊的上古隐秘就这样透露给自己的行为，夏晓天有些惶恐。
　　“也就是说……
　　星主您之所以能够保护星盟到今天，只是因为奥丁没法对您下手？”
　　“没错，奥丁必须保持他的完美，他不能表现出无法战胜我的模样，否则，福音将被打破——但他并非对我无可奈何，他用古老的诅咒之术，再结合伽蓝之力，将我深深诅咒，终有一天，我会死去，而星盟将毁灭”看着眼前几乎和奥丁长相一模一样的星主弗利嘉，夏晓天终于认识到，一切有多么的出人意料。
　　“为什么告诉我这些……
　　我充其量只是您的学生”“你是该隐送出来的‘种子’！
　　这一点除我以外谁都不知道……
　　该隐之所以会躲藏到寂灭空间之中，也是因为我曾经告诉他：寂灭空间并非一无所有的死世界，在那里，有奥丁本人也无法染指的生机存在”夏晓天再次被震惊……
　　自己和该隐的约定，竟然被弗利嘉知晓的一干二净！
　　“作为和我从一个起源之地走出的灵魂，你，有着和我一样的吞噬血脉能力，也有着对抗奥丁的潜力，数十万年来，寂灭使者之中，也只有你还算令人满意，大多数寂灭使者都只是一些敢于平庸的废物而已”


第409章 奥丁秘闻
　　“平庸的废物”听到弗利嘉口中轻描淡写的言语，夏晓天却有些不敢苟同——对于贵为星主的她来说，恐怕任何没有机会抵达她这般实力的人才，都会是“平庸的废物”吧。
　　夏晓天的眼神也一直没有离开弗利嘉……
　　这并非是因为对方有着超越众生的美貌，而是夏晓天依旧无法接受对方就是星主的这一事实。
　　就在几个小时前，星主还以蒙面黑斗篷的姿态示人，声音听上去也像是一个中年的粗糙大叔，然而现在，除了那股慵懒劲儿一模一样，她在没有任何一个元素与之前相同。
　　也许眼神也算一个相同点，那种睥睨一切、轻视一切，只觉诸事繁杂的惫懒眼神，和夏晓天记忆中的星主一样。
　　“如果您说的一切都属实，那么我也有几个问题想要问”面对夏晓天灼人的目光，弗利嘉一边摆弄着发梢间的白羽毛，一边沉默着，似乎是默许了夏晓天的请求。
　　又一次，夏晓天看着弗利嘉下垂的眼皮和倦怠的眼神，差一点又陷进去。
　　“您为何不以真面目示人？
　　知道您的身份的主宰有多少？”
　　夏晓天意识到弗利嘉一定有着天生魅惑的体质，当她以真面目示人，这一体质的效用也就在不自觉间发挥到最大功效。
　　但他还是开口将自己心中的疑惑抛了出来。
　　“我的脸与奥丁相同，我和他互为半身，这样的绝密，在整个虚空都鲜有人知，不论是天堂的一方，还是信仰星盟的一方，都不会接受两方首领这样相同身姿的态势——很多人会认为自己被欺骗了，自己的忠诚贡献给了虚假的存在”“对我来说，掩盖真面目并不是什么难事，但却可以省去很多麻烦——奥丁大概也是这样想，这一点上只要我不主动戳穿自己，他也会在这件事上和我站在同一立场……
　　知道这件事的星盟主宰，过去有不少，但到今天，只剩禹主宰了”夏晓天点点头……
　　虽然听起来星主和奥丁在某件事上达成一致是不可思议之事，但事实如此，如果天堂的战士和神明们知道了他们面对的是奥丁的另一具身体，恐怕也会对自己的勇气与信仰的来源产生怀疑吧。
　　“您说过去有不少知道这件事的……
　　那么那些主宰——”“死了，全都死了，战争就是如此残酷，席卷整个虚空的大战，主宰也会陨灭……
　　比起神启之战，这样的损失已经很小了”虽然很不易察觉，但夏晓天还是看到了弗利嘉眼神之中闪过的那一丝缅怀与伤痛，那些第一批从神族跟随她独立出来的主宰们，一定是和她有着深厚情谊的。
　　“第二个问题……
　　您的立场是什么？”
　　“说清楚些”“……
　　我的意思是——据我所知，神启之战，是泰坦与神族的战斗，而您身为神族一员，究竟为何而战？
　　只是因为吞噬了奥丁半身，激怒他的您不得不为了生存迎战吗？”
　　“你知道神启之战的起因吗？”
　　弗利嘉露出趣味的神色，反问道。
　　“有所耳闻”“神启之战的起因，就是因为‘伽蓝之力’，这份来自灵魂的力量，是一切神力、符力的克星，奥丁是最先掌握这份力量的神族——甚至是最先发现这份力量的生命”弗利嘉轻轻挥手，周围的画面立刻变化成神启之战的图景——大地崩解、天空融化，巨人们咆哮着捏碎一个个诸神，而那个最宏伟的身躯……
　　依米尔，则面对着当世最强者奥丁。
　　“奥丁发现，攫取这份伽蓝之力的关键，是死者……
　　他先是摆弄族人与异族人亡躯，从未冷的尸体之中发掘伽蓝之力，然后他又发现，生命体内的伽蓝之力，全都来自于世界之心！”
　　“世界之心是最神秘的物体，就算再弱小的世界，再羸弱的世界之心，都无法强行打破其外层保护，直接吸取内部的伽蓝之力，于是奥丁想了一个好办法……”夏晓天抿抿嘴唇，轻声接话道：“——建立天堂与各个下位天堂，收集伽蓝之力？”
　　“没错，一座座被天堂掌握的世界，就仿佛一个个奥丁的养殖场，这些养殖场为他孵化着无穷无尽的伽蓝之力……
　　直到世界之心枯萎，世界崩解”夏晓天点点头，到目前为止，弗利嘉所说的内容，已经和先祖预言家所说的完全吻合，不论是身为世界之心本身的先祖预言家，还是弗利嘉，都意识到了奥丁建立天堂的原因。
　　原本，世界是处于一个相对平衡的循环状态的……
　　生命降生会消耗一部分世界之心内部的伽蓝之力（即灵魂之力），当生命陨亡，灵魂又回归世界之心，只有成为“自由生命”，才能切断与世界之心如同母子般的纽带关系。
　　但奥丁如同饿狼般攫取伽蓝之力的手段，却导致这一平衡被破坏，世界终有一日将会在天堂治下毁灭，那便是审判之日的到来，每个世界皆是如此。
　　“依米尔意识到他想做什么，于是彻底与他撕破了脸，泰坦们个个都是崇尚自由，尊崇自然的存在，他们不允许奥丁做这样亵渎灵魂与自然的行为，更拒绝在泰坦世界建立天堂，这便是神启之战的起因”弗利嘉深吸一口气，缓缓说道：“知道了奥丁的动机和背后的本质，我便无法忍耐吞噬他半身的冲动了，他曾是我崇敬的领袖，但也仅限于此了，他的所作所为让我感到恶心——不光是异族人，连同族的神族在死后都要受他摆弄，灵魂也不得安息，我无法接受自己在这样的领袖治下活着”弗利嘉在说谎。
　　这是夏晓天的第一反应……
　　虽然前面的所有内容都表明她对夏晓天保持了相当的诚实——但刚才，弗利嘉在阐明自己为何会对抗奥丁时，却在说谎，夏晓天毫无来由地这样感觉到。
　　但他目前还没有必要去戳穿对方的谎言——弗利嘉为了欺骗自己，已经挑选了一个相当可靠的理由，既然星主弗利嘉如此认真的对自己撒谎，那么实力低微的他目前还没有资格去质问他什么。
　　但这件事一定会埋在他的心底……
　　夏晓天只有这一个念头。


第410章 回归
　　“我还有最后一个问题”夏晓天将烦恼抛在脑后，轻声询问道。
　　。“说吧”“既然您知道该隐就在寂灭空间内躲藏……
　　为什么不救他出来？
　　如果能够施放他，想必星盟会得到巨大的助力吧”这是夏晓天心中最后一丝存疑的地方。
　　“寂灭空间，位于泰坦世界和诸神世界的一旁，是天堂最中心的地带，你认为星盟之中有谁能瞒过奥丁的双眼，在他身侧拯救一位至尊主宰？”
　　夏晓天干笑一声……
　　同时心中也泛起一丝苦涩，恐怕要想将一切的谜底揭开，还要等到自己有实力与奥丁抗衡再议。
　　“如果你的问题问完了……
　　那就该我说话了”“这是您的权利”夏晓天恭敬地行礼道。
　　“不必和我保持一些繁文缛节，我不喜欢这些形式的东西，叫我星主或是弗利嘉都好，把我当成你的一名女性长辈就好”“我会遵照你的意思的，星主”弗利嘉转过头，看向夏晓天，她的那双惫懒而诱人的双眼直视着夏晓天。
　　“一百年，我给你一百年的时间处理杂事，包括安置你的家族、势力、世界，培植你的从属，拜访各大势力，建立你的王朝，甚至是和自己的女人亲近——一百年”“一百年之后，你就要乖乖来到我面前接受我的特训，我会将你训练至死，我会让你成为最强”“一百年”夏晓天点点头，这百年时光一过，自己恐怕真的要和家人们分开一段时间了，也不知道星主给他的训练，究竟有多么恐怖，可以被称为“训练至死”。
　　“还有这个”弗利嘉将一块紫色的水晶丢给夏晓天。
　　“这是一块伽蓝水晶，你可以用它随时随地和我沟通，这也是你唯一能从梦境之中获得的可以带回现实的实物，既然你是我唯一的学生，那么我一定会知无不言，如果你遭遇危险，我也会第一时间赶来救你……
　　不过你的星主学生的名号一旦传播出去，恐怕星盟也没有几个真的敢动你的存在”“谢谢”夏晓天感激地收下了伽蓝水晶，缓缓开口，道出了心中的最后一丝疑惑：“星主的伽蓝之力是从哪里来的？”
　　“我吞噬的奥丁半身之内贮藏着大量的这类力量——虽然它们的来历肮脏，但不利用起来，是极为浪费的一件事”……
　　伽蓝梦境虽然关闭，但梦境之中所发生的一切却在星盟的高层之间炒的越来越热。
　　而其中，最为神奇的的一件事，便是一名排在第十名的人族，炽血，成为了星主的弟子、学生！
　　这件事像是某种可怖疫病一般疯狂地在星盟之间传播……
　　星主有记载以来都没有当过什么导师！
　　如今却突然做出这样的异举，实在让人疑惑。
　　所有人都将目光转向了炽血，所有人都想知道他的身上究竟有何奇异之处，能够得到星主的青睐。
　　而梦境前百名的优胜者们，则坚信着，炽血之所以能够得到星主的青睐，是因为只有炽血选择了星主——事实也的确如此，星主的气息在众多主宰之中竟然毫不显眼。
　　由于星主与夏晓天约定百年的缘故，他成了最早回到战狂世界的优胜者，而其他优胜者则几乎立刻开启了疯狂的被训练模式——每个主宰都希望这一个千年的人才能够有所成就。
　　原本计划数十年才能再见家人，如今不到一年便回来了，夏晓天不禁感觉自己一直以来的运气都还不错。
　　他与艾丽卡缠绵了接近一周，一步都没有踏出房门，两人每天只会被女儿鄙视的目光蛰痛，毫不在意外界的喧闹。
　　然而事实上，夏晓天的回归已经在战狂世界掀起了狂风巨浪，他是唯一一个在伽蓝梦境中取得优胜名次的天才，也是战狂世界有史以来的第一——甚至还成为了星主的弟子，挤进了前十。
　　这样的壮举几乎将整个战狂世界掀翻，主神第一时间邀请他觐见，但他却以身体不适为由一直龟缩在居所。
　　请求会见的请帖与门客几乎将房门踏破，但全都被捷琳娜和樱良挡了下来。
　　“我们这样……
　　会不会不太好”几乎每寸肌肤都与夏晓天紧紧贴合的艾丽卡露出一丝担忧的神色。
　　夏晓天用嘴叼住艾丽卡的几缕白发，用含糊不清的声音说道：“唔关戏……
　　翼比谁都中药”“你说什么？”
　　“……
　　没关系，你比谁都重要”“你跟捷琳娜也是这么说的是吗？
　　唔——”艾丽卡正要击溃夏晓天的甜言蜜语攻势，嘴唇却又被他挡住，两人再次忘我的缠绵起来。
　　午夜时分，两人终于从窒息的亲密之中稍稍冷静下来。
　　“百年？”
　　艾丽卡轻声询问道。
　　“没错……
　　星主给了我百年时间，这期间我可以将一些未竟之事完成，然后她就会对我实行特训——大概是教导我成为主宰或是至尊主宰的一些隐秘诀窍”“你这一次……
　　走得很远啊”艾丽卡的声音之中有慰藉，却也有伤怀。
　　久远之前，她曾是夏晓天绝对的依靠，如今两人的地位却倒转过来，简直如梦境一般。
　　“你的拟态世界之心不也建立了吗？
　　……
　　未来，你的可能也是无限的，我认识的艾丽卡可不会一直躲在我的身后享受荫蔽”“当然……
　　下一个千年的伽蓝梦境，我必崭露头角——不过有件事我还没有和你说”之后，艾丽卡将战狂主神的提议、让捷琳娜去往大夏世界的条件统统讲述了一遍。
　　“他竟然认识大夏世界的真神？
　　那还真的有些意思……
　　碰巧我在梦境之中也结识了一个大夏世界的天才，之后也打算去一趟大夏世界，我们可以一同去”“那主神的条件……
　　？”
　　艾丽卡指的自然是主神提出的……
　　让他永远不退出战狂世界的条件。
　　“如果他真的能引荐捷琳娜到一位武技大师手下，这个交易我可以做，不过仅仅就这样可不够——现在的我拥有的讲条件的资本，是其他人不可能拥有的”艾丽卡轻轻点头表示认同，而夏晓天也展颜一笑。
　　“我的理想终会实现，现在只是第一步而已”夏晓天自信的自白，拉开了他在虚空之中制霸一方的序幕。


请各位酌情订阅接下来的两章，明天回归正轨
　　请各位酌情订阅接下来的两章，明天回归正轨由于写到目前为止，世界观比较杂乱，很容易完全看不懂，所以我特意根据我的大纲内容以及实际剧情整理了一部分番外，来梳理到目前为止的所有世界观，共有两章，大家可以酌情订阅，也可以跳过下两章的内容——观看体验会略显枯燥，但看完之后会对世界观有大致了解。
　　番外我不想放在作品相关里，因为它有着非常严重的剧透倾向，在本书早期接触会降低观感，之后的五十到一百万字之内，会有番外篇的后续。
　　希望各位理解我的用意，祝你们生活幸福


第411章 番外篇 世界观梳理之章（一）（请酌情订阅）
　　无尽的虚无之中，某事某刻，虚空诞生了。
　　【虚空】是无数世界的载体，是孕育新世界的温床，是一切的起点，同时，它也是无限的，既没有终点，也没有任何边界，虚空中的任何一个地方都可以是一切的中心。
　　在不知多久远的过去，虚空还是一片荒凉，没有光、没有生命，这时，【极渊】诞生了，它是一个庞大而又诡谲的深渊，蕴含着无数的未知，如果一片荒凉的虚空代表着一无所有，那极渊一定是它的对立面。
　　极渊曾是虚空中唯一存在的事物，是最神秘的的场所，荒古时代，极渊深处漂浮出三颗形态各异的【世界之心】，漂浮在无尽虚空之中的【符文、神力】感召世界之心的呼唤，聚合成三个【元初世界】，分别是【泰坦世界】，【诸神世界】和【寂灭空间】。
　　寂灭空间的存在是最特殊的，它普遍被认为是极渊创造出的死世界，但它一直笼罩在谜团之中，甚至有人怀疑它的存在更早于极渊。
　　……
　　世界之心是孕育生命所必须的前提，三个元初世界中的两个相继孕育出了一些极为强大的生命。
　　泰坦空间孕育出了体型庞大且寿命绵长的泰坦族，他们是泰坦空间的统治者，世界以他们名字命名；诸神空间是三个元初世界中最为庞大的一个，而其世界之心也是最为健硕有活力的。
　　诸神空间孕育出了更多种类的生命，其中形态为人形的神族最懂得运用虚空之中的【符文、神力】杀敌和保护自己，即使他们的体型远不及泰坦组庞大，但他们依然凭借着符文统治了诸神空间，虽然泰坦族也会运用符文，但他们显然没有神族那样绝顶的智慧。
　　寂灭空间是一个特殊的元初世界，这个世界的世界之心似乎极为暴躁，包裹着寂灭空间的神力谢绝所有来客，诸神和游荡在虚空中的强大泰坦都隐隐的透过寂灭空间表面无尽的冰火风暴看到世界内部的荒凉与绝望，于是不再关注寂灭空间。
　　事实上，寂灭空间是一个完全隔绝虚空的世界，那里有着属于世界本身的规则，不受虚空约束，这片自由的空间名为【宇宙】，其中没有一丝神力和符文，并且原本也没有诞生生命的可能。
　　三个元初世界诞生后，不断有新的世界之心从极渊深处浮现，他们包裹着无法被破坏的坚硬外壳，仿佛有意志操控似的从极渊飞往虚空深处，这种意志不可违抗，即使是【诸神之王奥丁】和【泰坦王依米尔】也无法让世界之心停留片刻。
　　……
　　奥丁迷上了新的力量，受尽族人崇拜的他在族人死后的灵魂中感受到了新的力量，一种与操控符文、神力完全不同的力量，是符文和神力的克星，一切都在这种力量的作用下灰飞烟灭，名为【灵魂力量或是伽蓝之力】，这力量的味道与极渊何其相似！
　　而极渊是不可靠近的，这种力量则唾手可得。
　　奥丁是虚空中最具智慧的生命，他敏锐的感觉到，这种力量可以批量制造，而不断诞生的无数新世界就是这种力量的温床。
　　他在一个新世界做了实验：在世界的底部建立名为【天堂】的灵魂收集场，世界内部的生命死亡后灵魂都会被吸引到天堂，最终化为纯粹的灵魂力量，无数新世界成为奥丁的猎魂场。
　　往往每个小世界都由一个下位天堂管辖，天堂负责收集灵魂力量并且保持世界的稳定，并消除世界内的不稳定的因素，挑选出世界中出类拔萃的生命纳入天堂，而普通世界里操控着符文的生命则永远也不可能推翻奥丁制定的规则。
　　依米尔与奥丁不同，他崇尚自然，崇尚纯粹的肉体力量与符文，他认为灵魂是神圣不可侵犯的事物，他是虚空中极为伟大的生命，在穿梭一个又一个世界的途中，追求肉体强大的依米尔身体越来越庞大，甚至已经超过了一些小世界。
　　神族为了攫取泰坦空间的灵魂力量，对泰坦族发动了全面的战争——【神启之战】，泰坦族的符文在灵魂力量面前不堪一击，只有一些十分强大的泰坦单纯依靠肉体咆哮着在虚空捏碎了一个又一个神族，而依米尔则是最勇猛的战士，无数主神丧命。
　　经此一役，神族损失惨重，虽然获得了胜利，但却付出了极大地代价。
　　奥丁沉思数年，在诸神空间上方的【主天堂】撰写了【奥丁之书】，奥丁之书传遍虚空中的无数天堂，书中这样写道：游荡在虚无世界里的诸神，看好天堂的大门，那里有对抗【魔鬼】的钥匙。
　　魔鬼是奥丁创造的词汇，以此来形容虚空中的极恶，但是虚空无穷无尽，世界无穷无尽，真相无法真正被掩盖。
　　于是，悉知真相的伟大生命、背叛诸神的神族、逃脱天堂掌控的生命，还有幸免于难的少部分恶魔，组建【星盟（地狱）】，或单独或成群的破坏着无尽远处的天堂，依米尔世界和藏在黑暗中的恶魔时时刻刻的紧盯着主天堂和诸神空间，似乎有一天，大战将会来临。
　　《奥丁之书》称之为【诸神黄昏】。
　　……
　　一些重要名词的解释：【世界之心】蕴含灵魂力量的物体，介于生与死之间，严格意义上不能称之为生命，其中蕴含的灵魂力量是有限的，而由于世界之心始终被极渊的意志——虚空鱼保护，诸神无法直接获得，只能依靠天堂猎魂场。
　　生命死后灵魂力量本应该回归世界之心，不断循环，但由于奥丁建立地狱的行为，导致世界有着“寿命”一说，一旦灵魂力量攫取一空，世界之心就将崩解，世界本身也将不复存在。
　　【符文、神力】世界的主要构成，是一切存在的最小单位，泰坦族称其为“自然之力”，与肉体力量同根同源，是两种不同的表达形式，但会被灵魂力量克制【灵魂力量（伽蓝之力）】即符文、神力暗面，是构成极渊的最小单位，与符文相对的一种力量，效果更强大，而且克制符文，是诸神的武器。
　　【星盟（地狱）】由诸神的叛徒、伟大的生命、幸存的恶魔和一些唯利是图者组建的松散组织，如果诸神黄昏来临，他们必然是始作俑者。
　　【天堂】奥丁建立的强大组织，由诸神和投靠诸神的生命掌控，是虚空中法律的制定者，他们掌控的区域占有世界的虚空的30%，剩下的则是太过远离极渊的世界和贫瘠的小世界，这些才是可以真正自由活动的区域。


第412章 番外篇 世界观梳理之章（二）（请酌情订阅）
　　*世界插曲虚空鱼与极渊：极渊的诞生是必然的，就像一枚硬币，有正面必然有反面。
　　虚空在诞生之前，整个主世界是一片混沌的，没有实体，没有意义，甚至不能够称其“存在”，在这样的条件下，时间也是不存在的。
　　由于时间的流逝是没有意义的，所以在一个没有意义的时间轴之上的某个点，虚空诞生了，虚空可以再任何时候诞生，虚空诞生后，时间才有意义，所以严格意义上，虚空没有起点，没有初始的时间。
　　事物的诞生源于分割，虚空诞生之初，内部充满了符文，这种早期符文是正反面皆有的硬币，由于无尽的虚无，虚空自主产生了希望出现“规则”的意志，最完美的虚无诞生的一定是最复杂的“规则”，于是，虚空中出现了一种叫【虚空鱼】的生命。
　　他是由虚空中所有早期符文分割后的灵魂力量（伽蓝之力）构成，极端复杂，是一切生命的究极终点，虚空鱼的意志是渴望更多同类出现的，于是他卷曲身体，形成大漩涡的模样，释放出可以产生生命温床的孢子——世界之心，那是他的原始构成。
　　他降解了自身的“复杂性”，这样的牺牲换来的是无数种类的同类——生命的诞生，对他来说，这就是“活着”的意义，他是最伟大的生命，同时他也洞察一切。
　　由于他的构造是纯粹的灵魂力量，所以严格意义上来说，他又不同于大多数生命制定的关于“生命”的定义，他是个吸干虚空中一半符文，再将符文、神力以孢子的方式吐出的大型灵魂，仅此而已。
　　寂灭空间与宇宙：为了保证生命的多样性，虚空鱼释放的世界之心的形态是完全随机的，所以最后构成的世界的形貌也完全不同，有一些世界并不适合诞生生命也在情理之中，倒不如说极渊后时代出现了非常多环境极端恶劣的世界，根本无法孕育生命，这些世界被称为【死世界】，这种世界如果不经过改造，根本无法成为诸神之王奥丁合格的猎魂场。
　　而寂灭空间是最早的一个死世界，甚至是三大元初世界之一，它最大的特点就是不可被改造、不可被窥探。
　　这样的球状世界表面的冰火风暴只是开味小菜，实际上它的表面因种种意外形成了一层【世界膜】世界膜是少部分富饶的世界会产生的自保机制，是由世界之心自主产生的。
　　寂灭空间的世界膜是最为强大的，强大到扭曲了虚空的法则，不但拒绝了所有虚空中的元素，甚至虚空中最根本的法则也被阻隔，（这就好像一个精致的小黑屋隔绝了地球引力，导致空中的苹果不会落地一样），这样完美的世界膜使得寂灭空间简直就是另一个“虚空”。
　　由于隔绝了虚空法则，所以寂灭空间拥有自己的法则，但他不像虚空，无限无边，他是有限的，除非能够拥有超脱寂灭空间的法则力量，否则寂灭空间内的事物是不可能出来的，内部假如有生命，穷极一生都只会认为宇宙是有限无边的。
　　……
　　奥丁喜欢研究外部世界和极渊，对他来说，无限的未知有着无穷的吸引力。
　　为了研究外部世界和虚空中的一切，奥丁不会在意任何事，他只在意这个世界的“终极谜底”——灵魂。
　　一般在大多生命族群中，灵魂都是具有神圣意义的，生命成长与世界之心构造的世界之上，躯壳全部来自于自然的馈赠，所以死后理应将一切归还于自然，然而强大的奥丁用力量阻止族人死去后灵魂溃散的趋势，并做了详细的研究，对他来说，主世界中他不知道的事物真的很少。
　　这样的研究持续了无数岁月，终于，他在一次探险中险些被极渊吞噬，由此察觉到极渊与灵魂的相似性，极渊是主世界最神秘的事物，但他在极渊面前仿佛扑火飞蛾，即使强大如他也无法研究极渊。
　　知道灵魂与极渊有某种联系后，他疯狂的从各处采集不同生命的灵魂，做各种各样复杂的实验，最终他发现，将灵魂中的记忆、情感清除直至纯化，灵魂就会彻底的变化为一股无形无质的流体，这种流体的属性与他一贯操控的符文完全相反，并且显示出克制符文的效果。
　　为了真正的利用这种力量，他需要更多灵魂，天堂也应运而生，可以说天堂的建立初衷完全是出于奥丁一己私欲，种族、同胞、生命，在他眼里已无秘密可言，自然也就没有价值可言，他最大的目标，就是收集足够的灵魂力量，然后揭开极渊的秘密。
　　不同世界之心所产生的灵魂量有着本质的区别，作为元初世界之一的泰坦空间自然是奥丁最先考虑的世界，泰坦世界的世界之心所提供的灵魂量可以和他自己所在的诸神空间媲美，可以省去无数时间，并且力量等级更加优秀和纯粹，掌握灵魂力量的奥丁从来不认为依米尔有能力反抗的他的行为。
　　他最初开战的目的，就是想要让依米尔屈服，从而同意在泰坦空间设立天堂收集泰坦空间死去生命的灵魂。
　　但泰坦是天生的战士，他们不允许同胞的灵魂遭到玷污，这种事无法进行商谈调节，泰坦们也绝不会让步，狠下心来的奥丁决定将泰坦赶尽杀绝，在泰坦空间培植一批温顺听话的生命以供灵魂采集。
　　神启之战后，虚空中无数世界人人自危，地狱的成立更是让诸神焦头烂额，即使是无敌的奥丁也无法做到扑灭四面八方的反抗浪潮，天堂势力的推进速度大大减缓，受到土著生命的阻力也逐渐扩大，甚至一些不愿意死后将灵魂贡献给他人的神族叛离天堂和诸神空间。
　　奥丁感受到前所未有的压力，虽然泰坦空间最终依然到手，但要收集到足够揭开极渊秘密的灵魂量还需要无尽的时间，至少在泰坦空间和诸神空间崩解之前完全不可能——奥丁在深思熟虑后，亲自执笔撰写了《奥丁之书》（即福音），书的内容从主天堂流传至最远处的天堂，以此警示。
　　奥丁从来不为自己做过的任何事情感到后悔或是难过，在它看来，最后的赢家一定会是他。
　　神启之战后虚空的局势：三大元初世界临近极渊，除寂灭空间外都在神族天堂掌控之中，天堂的势力范围占据整个虚空的30%（虚空无限无边，这里的百分比是指掌控的世界数量占总量的多少，因为世界的数量是有限的），这30%已经包含了绝大多数富饶的、有世界膜的世界。
　　星盟是一个松散的反抗组织，这个组织的成员有可能是单个强大生命，也有可能是一股势力或某些小团体，他们的共同目标急是推翻天堂在虚空中的霸主地位，占虚空中的30%。
　　一些保持中立的世界与联合世界组织占20%，他们没有明显的倾向，而且大多距离极渊十分遥远，处在有世界存在的区域的边缘，由于虚空中世界与世界之间距离非常遥远，甚至有些世界根本就不知道其他世界的存在。
　　剩下的20%多是一些未开化世界或是死世界，其中的生命可能根本没有智慧（没有智慧意味着是只有躯壳而没有灵魂的，这样的世界一般环境都极端恶劣）。


第413章 星盟宠儿
　　夏晓天在星盟、战狂世界的地位，一下子高涨到一个夸张的位置——主神也正式将战狂世界之内，距离坎迪斯不远的一片名为“皇冠”的小型大陆赐给了他，作为他在战狂世界的宅邸！
　　短短半个月时间，战狂世界的神匠们就在皇冠大陆之上修建起高大的行宫和神力防御工事，甚至还修建了一座不亚于诸神庄园的奇妙花园……
　　其中的一些珍奇生物、精灵甚至仆从都是加帕尔商行伙同主神一同送给夏晓天的礼物。
　　由于夏晓天本质上已经不可能再做区区祭司为主神奔波，所以主神为他提供了一个荣誉祭司的位置，让他可以从战狂世界已经战狂控制的世界之中挑选十万人口作为子民，在夏晓天的记忆之中，即使是迦太基的大公爵之位也未曾有这样多的人口红利。
　　“你们到底谁是主神？”
　　艾丽卡在遥望占地面积几乎和符文世界相当的“小”型大陆皇冠时，不禁吐槽道。
　　在她看来，夏晓天与主神之间的地位完全颠倒了，看起来主神相当想要讨好他，甚至都想要伏在夏晓天的脚面上了，毫无主神尊严——夏晓天不论天才到何种地步，终究还只是个自由生命级才对。
　　“如果我只是晋级前十，恐怕还得不到如此赏识——但是我现在是星主的学生，这个名号恐怕比十个一百个伽蓝之梦前十都要珍贵”夏晓天看着从身侧飞过了一行神匠，轻轻向他们点头致意，而神匠们也都兴奋地招手，似乎被他看到是莫大的荣幸。
　　“那你前些天去见主神……
　　大夏世界的事情……
　　？”
　　艾丽卡突然皱眉问道。
　　“主神……
　　放弃了一切条件，他只是一个劲儿的对我说，未来要将战狂世界视为家乡之类的感怀之言，过段时间我们就带着樱良和捷琳娜去大夏世界吧”夏晓天的话让艾丽卡松了口气。
　　渐渐的……
　　夏晓天作为梦境前十的奖赏，也经过漫长旅途送到了他的手中，巨量的金钱，价值一千万的贡献值以及星盟主神阶层才能拥有的兑换卷轴都只是开胃小菜！
　　那封崭新的兑换卷轴之上显示的物品已经不是先前蓝色卷轴之上可以比拟……
　　到处都是大型世界、极品神器、自由生命级仆从、神术典籍这些珍贵到难以想象的物品，即使一千万贡献值，也兑换不了许多。
　　除了这些理应是奖赏的物品之外，夏晓天还收到了一封金色通行令，这份通行令可以让他在大部分星盟世界之内畅行无阻……
　　甚至成为座上宾！
　　还有一部分奖励，是主宰们发来的贺信与邀请函，大都是一些赠送的职位、世界以及会面请求之类的内容，不过其中大世界的主宰邀请函中，竟然唯独缺少了母神世界！
　　连大夏世界的禹主宰也亲自发来了邀请函。
　　看来母神世界的主宰真的对自己压下维拉名次的行为感到恼怒……
　　又或是母神世界本来就极为排外，不愿拉拢他这个星盟新宠？
　　夏晓天对铺天盖地而来的奖励贺信整理了一遍，最终留下了几个他认为之后有必要接触的大世界——大夏世界自然不必说……
　　亚堪大世界作为暗黑之力的圣地，也是他必然要前往的地方，还有一座名为“星罗”的大世界，这座世界遍布锻造技艺高超的矮人族和人族与精灵，是锻造师们的天堂。
　　还有几个势力异常强大的大世界，夏晓天不敢不赏脸，不过神明们的时间观念十分不同，隔个十数年前去也不是什么问题，还不算十分要紧。
　　之所以夏晓天会想要去星罗大世界，完全是因为自己手中的一份矮人锻造图谱。
　　当年，黑焱镰的制作，就是依照着他从矮人真神的地下城之中获得的图谱所制——但图谱之中足足有四件器物的制作方式，黑焱镰只是其中之一而已。
　　剩下的三件器物制作方式，虽然用古矮人语写得清清楚楚，但其中的内容却荒诞而诡谲，像是一堆熟悉的事物拼凑在一起，却完全不合拍的感觉，完全看不出图谱所表达的内容。
　　再加上制作第一件黑焱镰所消耗的材料已经是闻所未闻了，接下来的三件当年夏晓天更是想都不敢想。
　　如今看来，矮人真神一定是不知从虚空的哪个地方得到了古代矮人的传承，这些器物的锻造方式，还是要靠真正的锻造主神来解密。
　　……
　　况且他手中的黑焱镰，应付战斗已经开始捉襟见肘起来，强化它也是当务之急。
　　……
　　夏晓天与主神作了告别，主神承诺，战狂世界到符文世界的虫洞数年之内就会成型，夏晓天也欣然接受，离开前，在通往庄园的门廊前，他遇到了许久未见的持剑祭司和一脸兴奋崇拜地看着他的盖亚斯。
　　持剑祭司还是如往常一般美丽，黑色的甲胄与曲线优美的身体完美的勾勒出一幅令人心驰神往的图景，蒙着的双眼更是增加了一丝诱惑感。
　　不过夏晓天可没有心情欣赏她的美丽，此刻他目光灼灼地看着持剑祭司，缓缓开口道：“好久不见，祭司在自由生命级层里表现怎么样？”
　　听到夏晓天低沉的语气，持剑祭司颤抖了一瞬，拍了拍身旁盖亚斯的肩膀，轻声说道：“我和炽血祭司有话要说，你回去吧”“是”盖亚斯不舍地看了夏晓天一眼便离开了，夏晓天也微笑地送别盖亚斯。
　　“炽血祭司为什么要用那样的眼光看着我”“……
　　别想糊弄我，你身上有天堂的印记！”
　　夏晓天脸色阴沉地说道。
　　在进入梦境之前，夏晓天并未将监视深渊之眼活用，但经过穆斯贝尔海姆的数月挣扎之后，用这双眼睛审视周围已经是他的习惯了，刚才看到持剑祭司的一瞬，那一道白色的微光……
　　夏晓天以为自己看错了。
　　但仔细辨认之下，夏晓天确认，那就是几乎和薇儿丹蒂兄妹、薇儿丹蒂本人以及亚当斯等人拥有的印记——持剑祭司的印记被一股伽蓝之力遮盖！
　　怪不得主神都没有发现她的异样！
　　可这一切瞒不过拥有监视深渊之眼的夏晓天。


第414章 鸟笼
　　“我不知道你在说什么”持剑祭司的声音竟然颤抖起来，显然被夏晓天看穿是完全在她意料之外的。
　　夏晓天难以置信地看着持剑祭司……
　　她竟然会是天堂的奸细吗？
　　这份遮盖她印记的伽蓝之力，难不成是奥丁亲自施展？
　　“别想骗我，你身上的天堂烙印被伽蓝之力遮盖，但我能看到——看的很清楚”夏晓天手中的黑焱镰已经浮现出来，而对方却没有要对峙的意思。
　　“你会怎么做……
　　向主神告发吗？”
　　持剑祭司此刻反而冷静下来，但依旧没有要和夏晓天对抗的意思。
　　“……
　　你在为天堂做什么？
　　你的线人是谁？
　　你的最终目的是什么？”
　　夏晓天没有丝毫客气的意思，直接将黑焱镰搭在持剑祭司的后颈，只要一用力，她的头颅就会滑落。
　　“我……”看着欲言又止的持剑祭司，夏晓天神色一狠，微微用力，黑焱镰在她的后颈皮肤之上留下了深深的血痕。
　　“我再给你三秒钟时间……
　　我不介意为主神清理门户，我杀你不需要理由，主神不会把我怎样”“我只是……
　　奥丁大神的‘蒲公英’而已，待到新的神启之战开始，我会成为星盟后方的尖刺，在此之前，我都是持剑祭司”“蒲公英？”
　　“散布在星盟各处的种子，在需要我们的时候，我们会站出来”不知是不是夏晓天的错觉，持剑祭司表情之中的那一抹释然是怎么回事？
　　“你的意思是……
　　星盟之中有许多像你一样的‘蒲公英’？
　　他们都没有被发现？”
　　夏晓天露出不可思议的神情。
　　“蒲公英散布的位置，是主宰和星主无暇顾及的外围区域，而内部，奥丁大神自有计划——我们的伪装连主宰都无法看穿，你……”持剑祭司似乎从没遭遇过如此的烦恼，此刻已经不知该怎么说话了。
　　“为什么不反抗”“……”“你的实力，现在不一定比我强，但一定不会沦落到就这样束手就擒的地步”“……”持剑祭司沉默下来。
　　夏晓天叹了口气，回忆过往种种，最终轻声说道：“你该不会是……
　　对主神怀有感情了吧”持剑祭司没有说话，但夏晓天觉得自己猜对了。
　　“果然是‘蒲公英’，只要风儿一吹就偏了方向，恐怕奥丁也没指望你们能够将自己的身份隐藏到底，所以才给你们取了这样一个柔弱的名字吧”夏晓天的话让持剑祭司的脸色再次变得灰白。
　　在夏晓天的挟持之下，两人走进了主神的行宫。
　　……
　　“是真的吗？
　　告诉我”主神看着全身都跪伏在地面的持剑祭司，声音之中蕴含的无限怒火几乎实质化。
　　夏晓天则在一旁看戏。
　　“是真——”持剑祭司的话音未落，便被主神的力量击飞，狠狠地甩到墙壁之上，在墙壁之上留下了点点血痕。
　　“来啊，作为天堂的奸细，来和我堂堂正正的打一场！
　　来啊！”
　　主神的愤怒超出了限度，原本英俊的脸此刻扭曲了起来，这不应该是对一名普通祭司的背叛应有的情绪。
　　“我无法对主神动手……
　　请您责罚我吧”“伽蓝梦境之中你也留手，当年神风祭司之死，你也留手！
　　现在作为叛徒也要如此吗？
　　你就是一个彻头彻尾的失败者，站起来！”
　　面对主神的怒吼，持剑祭司抬起头，轻声说道：“我没有任何辩解的理由……
　　终日只期望与您共度时光，期望那一天永不到来，您是我的信仰，而非奥丁大神”“所以呢？
　　你想说什么”“请原谅我……
　　废去我的修行成果也好，斩去我的双手也好，剜去我的双眼也好，赐予我死刑也好——请不要将我驱逐出战狂世界……
　　驱逐出您的身边”夏晓天此刻识趣的退下了，大殿之内只剩下主神与持剑祭司两人。
　　长久的沉默之后，主神走到了持剑祭司身前，抬起她的下巴，轻轻将她的眼罩解开。
　　当持剑祭司那双明媚而美丽的眼睛重获光明的一瞬间，她身体之内的符力也开始大量流失，短短十几分钟之内，她就变得像一名普通凡人一般了。
　　“我会为你准备新的牢笼，不是为了让你修行，而是为了禁锢你——在我身边老死吧”“多谢——”持剑祭司还想说什么，但刀光一闪，她的舌头便被主神斩断，无法用神力掩盖疼痛的她大汗淋漓地在地板之上挣扎着。
　　“我再也不想听你说一个字了，将关于蒲公英的一切都写清楚，我要向星盟高层汇报”“恩恩”持剑祭司挣扎着用余力点了点头。
　　看着在地板之上几近虚脱的持剑祭司，主神陷入了沉默。
　　“……
　　如果炽血不揭穿你，你会藏到什么时候……
　　大战开始，你会从我的背后下手吗？”
　　无法说话的持剑祭司只是用悲哀的眼神看着主神。
　　“我最恨叛徒，最恨那些在天堂的压力之下就背叛该隐大神的废物血族……
　　现在我最恨你”持剑祭司的双眼之中竟然泛起了泪花，一下子连性格都像是普通人了。
　　但谁也无法知道她现在想说什么了。
　　……
　　夏晓天推迟了前往大夏世界的时间，参加了全体祭司都到场的集会，众人惊恐地发现，昔日倍受信赖的持剑祭司，此刻竟然被锁在了主神宝座一旁的一座大鸟笼之内，气息如同凡人一般，眼罩也摘去了。
　　她的嘴角还残留着舌头被斩去后溢出的血痕。
　　在主神一番狂风骤雨般的宣讲之后，夏晓天上台，用监视深渊之眼检查了一遍剩余祭司——再没有第二个天堂余孽。
　　人人自危的同时，人们也终于意识到……
　　天堂其实并不遥远，战争也是。
　　……
　　一切结束后夏晓天便随家人一同前往了大夏世界。
　　而在主神宫殿一角的空中花园内，那颗巨大的盘根虬结之树上，锁住持剑祭司的鸟笼就悬挂在树梢。
　　“从这里，能够看到行宫里的我，你的余生就在这里度过吧”主神看着鸟笼中的持剑祭司，神情复杂地说道。
　　持剑祭司张口想要说什么，却意识到自己无法开口了。
　　“……
　　我向主宰们报告，叛徒已被我手刃，我骗了他们——为了你！
　　我骗了他们！”
　　主神抓住笼壁，神色扭曲起来，祭司轻轻用手抚摸主神的脸，主神愤怒的情绪逐渐缓和下来。
　　“我恨你”“嗯”祭司轻轻点头，坦然地面对着主神的目光。
　　主神最后看了一眼持剑祭司，便离开了空中花园。
　　不久之后，盖亚斯出现在鸟笼之下，他的神情之中充满了不敢置信。
　　“这是你要的卷轴和笔”盖亚斯声音颤抖着将一封白色的空卷轴和一支墨绿色的羽毛笔丢给了祭司。
　　“祭司姐姐，你有逃走的能力，却没有逃走……
　　你不是纯粹的叛徒，是吗？”
　　回应他的只有永远的沉默。


第415章 再遇维拉
　　加帕尔商行竟然将当时用来支援战场的加帕尔长船直接借给了夏晓天一行，甚至想要直接将这艘大船送给他，不过被夏晓天拒绝了。
　　到了如今这地步，接受人情就要十分小心了，夏晓天可不想在自己不知道的情况下在某些情景之下莫名地站了队。
　　“持剑祭司竟然是天堂的奸细……”这些天来，捷琳娜一直都很消沉，虽然她一直不喜欢在星空中旅行的枯燥过程——但显然这一次她的伤怀是因为持剑祭司。
　　樱良不知该怎么与她说话，也就一直放她不管。
　　“你很喜欢她吗？”
　　夏晓天凑到捷琳娜身前，轻声问道。
　　“嗯……
　　她对我很好，平时在主神的庄园里遇到她，我还会和她聊天喝茶呢，她虽然作为女人有些古怪，但却不像是坏人”捷琳娜的眼神很认真。
　　“坏人？
　　呵呵呵呵”“老爹你笑什么，很恶心诶”捷琳娜翻了个白眼。
　　“好人坏人什么的，其实太过绝对了，只是立场不同而已，如果她不招供说自己是什么奥丁的“蒲公英”，而是编一个像样的理由，我还真打算放过她”“她可是天堂的奸细！
　　你怎么能放过她？”
　　捷琳娜露出难以理解地神色。
　　“天堂怎么了？
　　你记得亚当斯大叔吗？
　　记得诗寇蒂姐姐吗？”
　　“……
　　记得”“他们都曾是天堂之中的重要人物”捷琳娜的眼神逐渐变得迷茫，对于涉世未深的她来说，对与错黑与白的分界其实很明显，她无法理解这个世界真正的“复杂”。
　　夏晓天看着已经成熟起来的捷琳娜，看着逐渐长成熟悉模样的捷琳娜，突然皱起了眉。
　　“你的不死之身被激活了……
　　？”
　　面对夏晓天的疑问，捷琳娜含糊其辞起来。
　　“我我……
　　我不小心受了点小伤，然后就成了这个样子”不死之身的激活，需要陨凤血脉的宿主身上重伤才可以——一旦不死之身真正激活，夏晓天可以第一时间感觉出来。
　　“别对我撒谎捷琳娜，告诉我，究竟发生了什么”夏晓天的声音冷了下来，而捷琳娜的眼神之中也出现了些微恐惧……
　　老爹虽然平易近人，但一旦发怒，却是极为恐怖的，就连母亲艾丽卡都无法阻拦。
　　“陛下”夏晓天突然听到了樱良的声音，此刻樱良竟然来到甲板之上，与他主动搭话。
　　“说”“公主是为了救我，才身受重伤，觉醒不死之身的——这是我的责任”樱良跪伏于地，声音虔诚地说道。
　　“……”“老爹，是我们大意了，在执行任务时小看了对手，才落入险境——”夏晓天举手致意捷琳娜不要再说。
　　“你起来吧……
　　既然解释清楚，那我也没有什么可以责怪你们的”樱良轻轻站起身，似乎对夏晓天的谅解完全在意料之中……
　　此时反而捷琳娜处于一脸懵懂的状态。
　　“你想要什么奖励？”
　　“奖……
　　奖励？”
　　捷琳娜看着老爹，陷入了混乱之中。
　　“从你成年那一刻起，你的性命、你的能力如何使用，都只是你自己的事……
　　我无法庇护你一生的每一个时刻，你救了我的首席弟子，所以我要奖赏你，就是这么简单”夏晓天摸了摸捷琳娜的脑袋，轻声接着说道：“不论过去多少年，你还是如此义无反顾”“……”捷琳娜看着老爹眼神之中的哀伤和思念，心中泛起一丝异样的感觉，老爹虽然在看着自己，但却又像看着远方的某人一样。
　　捷琳娜由生到死都是这样的人，不论过了多少岁月，不论过了多少个轮回……
　　她都是会为了某人而抛弃性命的。
　　“我想要的奖励……
　　是让那位武技大师，将樱也收入门下”捷琳娜的话让樱良吃了一惊。
　　“我会尽力争取，不过对方是主神，不是我随意能够摆布的存在，樱良必须要展现出她在武技之上的价值”“……
　　陛下，我是你的弟子，我——”面对樱良的反驳，夏晓天摇摇头说道：“只是寻求导师而已，没有谁规定人的一生只能有一个导师，我能教你的只有至暗之力的使用，但武器方面，我也需要有人教导——为了变强，这些迂腐的伦理就抛到一边吧”捷琳娜兴奋地朝樱良眨了眨眼，一副“我就说可以吧？”
　　的神情，而樱良则露出一丝无奈地苦笑。
　　“对了……
　　你们两个的关系现在已经这么好了吗？”
　　夏晓天挠了挠头说道。
　　“老爹，其实樱现在对我直呼其名，只是在你面前还叫我公主”捷琳娜坏笑着说道。
　　“捷琳娜！”
　　樱良立刻叫出声来想要阻止捷琳娜将一切都抖露出来，意识到自己叫了公主的名字，立刻捂住了嘴，和平日里一板一眼地她相比，模样极其可爱。
　　“嘭嘭嘭——”“什么声音”船舱内的艾丽卡第一时间来到了甲板之上，四人一同向远处眺望，只见远处星空之间，一座漂浮着的大陆之上闪烁着相当恐怖的爆炸火光。
　　“战争？”
　　那处世界似乎正处于战争状态。
　　“我们要不要绕路”艾丽卡问道。
　　“没必要，这附近都没有什么大世界存在，主神存在的几率太小……
　　绕路的话太危险了，这周围是黑洞区，比起黑洞，还是活人比较好料理”夏晓天拍了拍身下的加帕尔长船，长船像是活物一般接收到命令，开始加速，准备正面从那座世界穿过。
　　“那是什么！”
　　“是大商会的战船！”
　　“快去叫队长！”
　　莫名的惊恐呐喊声在世界各处响起，夏晓天俯瞰这座小世界——这世界几乎七成部分都是荒芜的沙漠，只有一小块植被覆盖的丘陵地区，显然那里是唯一存在活人的领域。
　　而在那里，有一座水晶尖塔，似乎是这座世界政权的中心……
　　在丘陵地带之上，有不少人影在互相争斗，不过由于沙暴影响，在远处很那看清这些人数量有多少。
　　“停下！
　　这是我母神族附庸世界领域，亮明你们的身份！”
　　熟悉的声音在面前响起，在沙暴逐渐稀疏之后，一名身披金色轻甲，发色暗金的女战士出现在不远处。
　　“维拉？”


第416章 格欧费茵
　　“炽血？”
　　维拉在看到夏晓天的一刹那，嘴巴微微张开，一副见了鬼的模样。
　　“她是……
　　她是那个在梦境之中与老爹战斗的女人吧！”
　　捷琳娜兴奋地叫了起来，显然艾丽卡和樱良也记得维拉的身姿……
　　尤其是她最后毁灭世界的一箭，虽然她仍是夏晓天的手下败将，但实力确实不容置疑的强。
　　“你来这干什么？”
　　“你来着干什么？”
　　夏晓天和维拉几乎同时质问对方。
　　“这里是母神世界附庸的一个小世界，名为‘砂砾世界’……
　　我被派到这里接任长官，没想到这个世界竟然已经抛弃了母神信仰，还向我们发动攻击，不过我们很快就可以解决掉麻烦了”维拉大大咧咧地来到了甲板之上，完全没有客气地意思，一副与夏晓天熟门熟路的样子。
　　“你不是母神族的第一天才吗？
　　他们怎么把你丢到这么远的地方来？”
　　这个世界距离母神世界极为遥远，显然是流放之地。
　　“我……
　　我没有完成母神主宰交给我的任务，所以被发配到这里来了”维拉一脸尴尬地说道。
　　“是因为你没有打赢炽血吗？”
　　艾丽卡突然插嘴道。
　　“你就是炽血的伴侣吧？
　　……
　　我是维拉，梦境中的战斗你们大概也看过——原本主宰的要求是让我挤进前二十，但……”维拉丧气地坐在甲板上，一副心有闷气的样子。
　　“那还真是抱歉了，这么说来，你被发配到这个鬼地方，还是我的错了”夏晓天摸了摸下巴，沉思道。
　　“不不不——是我没有打赢你，归根结底还是我自己不争气，我只是在生我自己的气”看着一脸懊恼的维拉，捷琳娜啧啧嘴，她还从没看见过如此男人姿态的女人——即便是性格刚强的母亲，在老爹面前也是明显的女性姿态，而这个叫维拉的母神族女人，姿态、动作和言语，都像是一名久经沙场的男将领一般。
　　如果不是她那张美如画的女性脸庞和女性发髻，捷琳娜恐怕真的会误认为对方是男人。
　　“对了……
　　你来这干什么？
　　不会是想入侵这个世界吧？
　　我可不会答应，这可是我现在唯一的家了”“我只是路过而已，我要去一趟大夏世界”夏晓天轻声说道。
　　“大夏世界……
　　是白芷邀请你的吗？
　　难道那女人喜欢上了你？”
　　“额”夏晓天、捷琳娜和樱良同时待在原地，而维拉还不知道自己点燃了炸弹的引信。
　　“怎么了？
　　我说错什么了？”
　　维拉看着一脸异样的众人，疑惑地挠了挠头，却发现艾丽卡的脸色很差。
　　“我知道了——你的伴侣产生了嫉妒之情……
　　不过我听说人族的强者都是有许多女性伴侣的，我们母神族的女人也都有许多男人相伴——”维拉还想说什么，却发现艾丽卡来到了她的面前。
　　“这个虚空中，我允许的……
　　可以怀有倾慕之情看着他的，只有那么几个而已，碰巧那个大夏世界的女人不再其中”艾丽卡此刻重拾女王风范，尽管实力还没有抵达自由生命级，但气势却丝毫不逊于维拉。
　　“……
　　厉害厉害！
　　你这么厉害的女人，怎么不是我族的？
　　你要是男人，我非要将你抢回去不可”维拉看向艾丽卡的眼神之中充满了钦佩之情，似乎对对方不卑不亢的态度十分欣赏。
　　“如果没什么事，我们就要走了”夏晓天终于找到机会插上一句话。
　　“我也想去一趟大夏世界，让我同行吧”维拉突然说道。
　　“你没有邀请函，就算被拒之门外也是不奇怪的”夏晓天无奈地说道。
　　“没关系，大夏世界允许外人进入，没有邀请函恐怕只是见不到白芷她们而已，我正好想去她们的世界学习学习武技”夏晓天绝不信维拉这样的说辞——母神世界的武技按理说绝不弱于大夏世界太多，而且维拉一副临时起意的模样，这让夏晓天对她的动机产生了怀疑。
　　“先等我将这个世界的事情处理完吧——只需要几天时间”……
　　主天堂神谕所的尽头，今天飘飞的白色的花瓣，在阳光的毒辣照射下，这些凄艳的花瓣折射出一道道清冽的波纹。
　　奥丁，虚空最强者，此刻正倚靠在神谕所最深处的支柱旁，手中有一个白瓷酒杯。
　　突然，一片花瓣滴落进酒杯中，在清澈的水色之中，荡起了动人的涟漪。
　　“格欧费茵”奥丁轻声呼唤道，他的声音刚落，一名身着洁白长裙的美丽女神便在飞花炫影之间浮现。
　　“看看杯中的酒”格欧费茵女神走上前去，仔细观察奥丁杯中酒的波纹，神情中的从容消失不见了。
　　“你看到了什么……
　　你是比命运三女神都通晓一切的主宰，在预言一道上比我更有天分……
　　我相信你”奥丁的声音竟然隐隐透露出脆弱。
　　“……
　　祸患已经成型，蒲公英毁于大火，您的半边身躯……
　　在燃烧”“你的意思是，我会输？”
　　奥丁竟然一下子扼住了格欧费茵女神的喉咙，女神脸色变得相当痛苦，但眼神依旧清澈如旧，仿佛就这样被奥丁扼死也不会反抗。
　　奥丁松开了手。
　　“命运的水潭已经被搅乱，但走向何方还是您可以亲自掌控的，我不相信您会输”格欧费茵看向奥丁的眼神之中，充满了无限的爱意。
　　“别那么看着我，诸神之中，弗利嘉和巴德尔究竟是如何离开我的，只有你最清楚，我不会再信任任何人，也许下一秒我就会杀了你”“能被您所杀，是我的荣幸——”格欧费茵依旧没有收回自己目光。
　　“如果你再诱惑我，也许你能活到生出神子的那一刻，也许会被我扼死在床边”“我不是弗利嘉，这个虚空之中，我不信奉任何对错，您是我的全部”格欧费茵笑着说道。
　　“今晚来我的寝宫，如果你侍奉地好，我可以考虑让你做王后”“是”格欧费茵笑着退了下去。
　　“弗利嘉……
　　巴德尔，我的妻子和我的儿子，你们信奉的正确，在我看来一文不值”“一文不值”奥丁手中的酒杯出现了一道道细微的裂纹。
　　远在天边的，占据了奥丁半个身躯的弗利嘉，突然感到一阵恶寒。


第417章 震动虚空的结合
　　格欧费茵女神，又被称为时之主宰，是整个天堂高层之中，跟随奥丁征战最早的一批。
　　弗利嘉和巴德尔的名字，早已成为天堂的禁忌——然而只有格欧费茵女神和几位古老主宰们知道，这两个名字究竟代表着什么。
　　弗利嘉，是奥丁的妻子，曾经被称为“爱之主宰”，也是唯一一个以非理性之物冠名的主宰，而她目前处于下落不明的状态……
　　她在早年背叛了奥丁远走。
　　而关于巴德尔……
　　就只有格欧费茵清楚他的身份了。
　　巴德尔是奥丁的儿子，是弗利嘉的女儿，是最先背叛奥丁的诸神之一，格欧费茵有着能够看穿命运轨迹乃至一切诡谲的能力，她早就看出了巴德尔与奥丁之间的联系……
　　诸神们都曾经以为巴德尔只是一名得宠的新神。
　　格欧费茵是虚空之中，知道的东西最多的女人，她脑海之中的知识与秘密足以让所有人疯狂……
　　但通晓一切的她，最迷恋的却并不是知识，而是奥丁。
　　对虚空了解的越多，格欧费茵便越迷恋单纯强大的奥丁……
　　那种压倒一切的强大盖过了伦理与道德，盖过了一切理论，奥丁可以让一件事物变得有意义，也能让意义褪色——这份强大，将格欧费茵死死地拴在了奥丁身边，曾经和奥丁共事的古代主宰们一个个离开，但格欧费茵却越来越忠于他。
　　“陛下并没有杀了我，看来我运气不错”此刻，坦诚相见的奥丁与格欧费茵正躺在金棕榈木制成的大床之上，格欧费茵的瞳孔之内，闪烁着星辰的位移，世界的变迁。
　　“你不会感到奇怪吗？”
　　奥丁突然说道。
　　“陛下指什么？”
　　“多少个纪元，我都没有接受你，偏偏是今天”格欧费茵抚摸着奥丁的胸口，用虔诚的声音说道：“这是您的事，我的任务就是等待您需要我的那一天”“别那样笑，那样会让我想起她”奥丁突然冷声说道。
　　温柔微笑的格欧费茵收敛笑容，轻轻点头道：“我记住了”“你知道她背叛了我，但你知道她现在在哪吗？”
　　“她死了”“哦？”
　　奥丁露出感兴趣的眼神，似乎在好奇格欧费茵为何会得出这样的结论。
　　“我看到她的灵魂与躯体分离，我看到她将自己置入汪洋大海，她死了”格欧费茵用很确定的语气说道。
　　“你错了，让我来告诉你……
　　知道我为什么常常称呼地狱之主为‘半身’吗？”
　　奥丁露出了既痛苦又残忍的微笑。
　　“地狱之主夺走了您的半截身躯——”格欧费茵刚开口，便愣住了，联想到奥丁同时将这两件事说出，一个令人毛骨悚然不可置信的答案已经到了嘴边。
　　“弗利嘉……
　　就是地狱之主？
　　是她偷走了您的身躯……
　　？”
　　奥丁只是微笑，但毫无疑问没有否认。
　　“陛下！”
　　格欧费茵看着奥丁的眼睛，露出了心痛至极的眼神……
　　眼前的至高之神，经历了多么夸张的背叛？
　　“格欧费茵……
　　如果每个生物脑海之中都有一个天平，一边是这个虚空的‘正确’，一边是忠诚于信任，你的天平偏向哪一边？”
　　“我不需要天平，天平总会偏向某一边，但却无法保证永远不偏向另外一边，我只是您的附属品”“别那么卑微，否则你很快就会被我抛弃”……
　　格欧费茵与奥丁结合的消息，虽然没有被奥丁本人正式公布，但还是犹如狂风骤雨一般席卷了整个天堂——至高之神也要有伴侣了，这是天堂治下的所有人心中的感慨。
　　至于格欧费茵……
　　她倾慕奥丁并不是什么秘密，如今终于让她得偿所愿，许多女神也都产生了嫉妒之情。
　　但也仅限于此了，格欧费茵单论实力也是整个主天堂的前十，并不是所有人都有资格嫉妒她的。
　　这份消息，落入了星盟密探之手，很快就传到了星盟之内。
　　……
　　华纳海姆世界，星主所在之地。
　　“今天我召集众主宰，想必你们也应该听到了些风声”古谕所之顶，星主的声音从古老的阁楼之上传来，依旧是沉闷、慵懒的声音。
　　主宰们心中有数，他们都有各自的信息源。
　　“说说你们的看法吧”“……
　　奥丁独身数个纪元，偏偏这个时候与女主宰结合，一定不是单纯的想要排解寂寞那么简单”“奥丁是想诞下新的神子……
　　以他的血脉，后代一定也是绝顶的天赋，我们不得不小心新的怪物出现”“诞下神子没有那么简单……
　　血脉越强大的生命，诞下后代的概率也越小，否则奥丁只要不停地产下神子，天堂不就立于不败之地了吗？”
　　“格欧费茵是拥有强大预言能力的诸神，她也许看到了自己能够诞下神子的未来”“我可听说她很早就倾慕奥丁，也许这件事并不意味着什么，就只是巧合而已”星主弗利嘉在阁楼之上听着主宰们众说纷纭，心中也有了一些想法。
　　这些主宰们可都不是无能之辈，他们所说的一切也都是经过深思熟虑的……
　　奥丁是虚空中毫无疑问的最强者，在他身上的风吹草动都会触动人的神经。
　　“我会安排人手继续打探更详细的情报……
　　但如果奥丁的目的真的是诞下神子，反而证明我们处于有利地位”星主的声音让主宰们都沉思下来。
　　最终，一个苍老和沉稳的声音说道：“星主的意思是，奥丁感受到了来自某事物的威胁，所以已经开始思考对策？”
　　“没错，禹主宰，自大如他都要依靠神子来填补天堂的实力空缺，那么一定是有什么变故发生了”禹主宰轻声道：“看来星主心中已经有了想法……
　　但您不必将任何事告诉我们，您只需要继续行事就好”“很好”主宰们散去之后，唯独禹主宰留了下来，他没有被任何人发现。
　　“你刚才是什么意思”星主的声音再次响起。
　　“我是什么意思，星主难道还有怀疑吗？”
　　“你认为主宰内部有天堂的奸细？”
　　星主的声音有些低沉——刚才禹主宰特意强调不要讲任何事告诉“我们”，已经暗示的相当明显。


第418章 抵达
　　“没错，前些天战狂世界有情报传到我手中，我们的外围世界已经渗透进大量的名为‘蒲公英’的内奸，他们甚至有自由生命级的实力，天堂的印记也被伽蓝之力遮蔽——据说叛徒招供，在我们高层内部，奥丁‘自有计划’”禹主宰的声音越来越低沉，显然也是十分震惊的。
　　“这件事我没有收到汇报”星主质问道。
　　“我不想让这个消息经过任何人的耳朵传到您这里，我只想亲自告诉您”禹主宰不卑不亢地回应道。
　　“你做的很好——你是对的，果然，这样的时刻，还是你最可靠”“为了保全我们大夏世界自神启之前就存在的文明之火，我永远和奥丁站在对立面”长久的沉默之后，星主缓缓说道：“我知道奥丁感受到了什么威胁……
　　我最近收了一名学生”“……
　　您的学生有什么特殊之处？”
　　“他的身上，全是混沌的气息，而且他还是和我同源的灵魂！
　　两者结合简直是不可想象的巧合！
　　他就是奥丁察觉到的变故、乱流，也是我们唯一的制胜手段”“据我所知，他正在前往大夏世界的路上”禹主宰的语气变得异样起来。
　　“你不用紧张，他不会有什么危险，他现在实力虽然比你女儿差些，但自保绝对没有问题——除了你和我，再没有人知道他的重要性到底有多大”“我只是听女儿说，他有心魔缠身，没想到他还是我们星盟的未来”“什么？
　　什么心魔？”
　　星主疑惑地问道。
　　“这是我们大夏世界的一种说法——起源于久远的年代，我们的修行者在遭遇瓶颈困顿之时，往往会看到不属于自己的记忆、人和事，甚至会深陷其中，气绝身亡，他在您的伽蓝之梦中，似乎遭遇了心魔，是白芷叫醒了他”“我可从没听过这种说法”“这是我大夏世界的秘密，您也是第一个知道这回事的外族人”星主轻轻叹了口气，接着说道：“一定要让他保持健康，祛除掉什么“心魔”，我要求你有必要的话亲自指导他武技，满足他的一切要求”“我会的”……
　　通往大夏世界的路途不光经过了大片荒芜的虚空，还从不少虫洞之间穿行而过，花费了一个月的时间，众人才终于看到了极远处的一个炽白的小点。
　　这一次他们行进的是星盟内部的空间，有虫洞协助，不会再动辄花费数年了，但捷琳娜仍旧不断喊着无聊，不过最近她痴迷于和维拉切磋武技，倒是安分了许多。
　　“我们到了？”
　　捷琳娜探头望向遥远星空深处的那座巨大到难以置信的白色世界——那是一座近似方形的世界，世界上层被一层致密的圆形世界膜覆盖。
　　拥有世界膜的世界，代表着其世界之心十分强大，足以产生自保机制，看来大夏世界应该是夏晓天到过的最大的世界了。
　　“哇好大！
　　比母神世界还要大一倍！”
　　维拉也露出了震惊的神色，显然也是第一次来。
　　不一会儿，一队衣着朴素、利用符术飞行的人马赶了过来……
　　显然，夏晓天一行的加帕尔长船早就引起了注意。
　　“这位强者为何会光临大夏世界？
　　你们没有大夏世界的烙印”护卫不卑不亢地向夏晓天等众人问道。
　　“我接到了你们世界的邀请，所以前来拜访”夏晓天将一封白色的卷轴丢给护卫，护卫还没有展开，看着夏晓天的脸，突然说道：“是炽血强者吗？
　　阁下最近成了星主的学生，星盟之内哪里都可以去”护卫立刻一脸恭敬的让开道路，而剩余的护卫也一脸崇敬的看着夏晓天，似乎都认识他。
　　夏晓天第一次对自己的知名度有了实感——看来星主学生这个名头是在太过具有震撼性，导致这样遥远的世界也得知了自己的存在。
　　现在的他，真正的闻名虚空了。
　　加帕尔长船缓缓驶过天空，最终跟随着大潮飞进了巨大的空港之内，大夏世界终于出现在夏晓天的眼前。
　　这座世界拥有着与大多数星盟世界迥异的建筑、人文风格，甚至还有独立的文字——就是那种形态细腻的方块文字。
　　自己的身份铭牌之上便是这种文字……
　　这让夏晓天不得不怀疑自己和大夏世界的联系。
　　接见自己的，正是白芷。
　　“没想到你来一趟大夏世界，还兴师动众的带这么多人”白芷刚一见面，就用相当刻薄的语气欢迎自己，看到她这么有精神，夏晓天觉得她的灵魂暗伤应该好了。
　　“我是主动跟来的，捷琳娜和樱良是本来就要来大夏世界寻求导师的”维拉在一旁插嘴道。
　　“你怎么有空来大夏？
　　我记得母神主宰对你很不满来着”“我当然是偷偷来的，你可别告密”维拉连忙说道。
　　“我带你们去驿馆休息”白芷看了一眼夏晓天身旁的艾丽卡，微笑着说道。
　　……
　　驿馆的小房间之内，此刻只有白芷和艾丽卡、夏晓天三人。
　　“父亲去华纳海姆世界聆听星主的旨意去了，要等几个月才能回来”白芷开门见山地说道。
　　“华纳海姆……”夏晓天自然知道这个世界……
　　华纳海姆是星主亲自掌控的世界，是整个星盟的中心。
　　“等等……
　　你的父亲……
　　难道禹主宰要亲自见我？”
　　夏晓天震惊地说道。
　　“原本并不是这样，但几天前父亲给我传来消息，让我留住你们等他归来，看来星主一定是和父亲说什么了——你可是一下子成了星盟最炙手可热的新星了”看着白芷一脸闹别扭的神情，夏晓天自然知道她为何会这样——原本伽蓝梦境第一名的她才该是瞩目的焦点，没想到全被自己抢了风头。
　　“你到底是怎么选到星主的？”
　　白芷一脸不忿地质问道。
　　“运气好了点而已，我只是选了适合自己的，没想到正巧是星主……
　　星主再强也只是星主，充其量只是我的导师，并不是我本人，重要的还是未来能否成为主神、主宰吧”“你倒是还挺理智”“谢谢夸奖”长久的沉默之后，夏晓天轻声说道：“重要的事直说就好，艾丽卡可以旁听，她是我最信任的人”白芷看了看一旁沉默地艾丽卡，终于开口道：“你的心魔再犯没有？”


第419章 遇魔
　　“没有”夏晓天如实说道。
　　关于心魔的一切，夏晓天并没有向艾丽卡细说过，但此刻的艾丽卡却保持着绝对的克制，完全没有打断他们的一丝。
　　“……
　　你之前说过的‘摩诃婆罗多’，与心魔之间的联系，我最近查阅了我们的大书库，从非常古老的典籍之中，找到了答案”白芷看着夏晓天的眼睛，缓缓接着说道：“摩诃婆罗多，是源自上一个破灭时代前，一个名为‘身毒世界’的说法，本意为囊括万事万物之史诗，不知为什么后来成了心魔的另一种称呼……
　　据说以前的‘出云世界’也在使用这个说法，关于摩诃婆罗多，你是从你的那位学生口中听来的吧？”
　　白芷指的是樱良，这是夏晓天可以确定的。
　　“没错，我第一次遭遇心魔也是在她身边，是她将我拉回现实”艾丽卡忍不住给夏晓天丢了一个责怪的眼神，这样重要的事情，她却从没听过，甚至还不知道樱良曾经救过夏晓天。
　　“她的衣着很像是我们大夏一族未剪衣袖时的形制，如果我没猜错，她应该来自出云世界，这座世界在破灭时代前是大夏世界的朝贡世界，受我们庇护”白芷越说越激动，似乎发现了什么不得了的事物。
　　“等等……
　　你说的‘身毒世界‘，‘出云世界’我都完全没听过，破灭时代又是什么东西？”
　　夏晓天黑着脸问道。
　　“这些世界，包括我们大夏世界，都是起源于破灭时代以前的——众所周知，虚空发展到今天，时代分为荒古、远古、神启，然后再到如今，据说诸神世界等几个最大的世界就是在荒古诞生”“然而我们大夏世界，则起源于更早之前！
　　甚至是这个虚空诞生之前！
　　而虚空诞生之前，有一段‘破灭时代’，那个时候天地混沌不堪，世界之外的一切都是未知……
　　出云世界和身毒世界也是如此，不过出云世界竟然也延续至今也是我没想到的”“你的意思是……
　　大夏世界比诸神世界和泰坦世界还要古老？”
　　夏晓天微微张嘴，震惊不已。
　　“嗯，这也是为什么我大夏世界在星盟地位超然，星主都异常尊敬我父亲的原因，我们掌握着破灭时代之前的古老知识，那是另一个轮回之中生命掌握的知识”白芷此刻的神情显得十分倨傲。
　　夏晓天突然心中有了一个构想——虚空的本质，其实就是一个不断循环的圈，当年轮消磨殆尽，大部分世界就会湮灭，等待下一轮的生机。
　　而他们所知的虚空，就只是这一轮回的产物。
　　“心魔的产生是源自身体或者心态的变故的……
　　在我们大夏一族看来，这种情况叫“根不净”，你有什么头绪吗？”
　　白芷看着夏晓天，严肃至极地问道。
　　夏晓天指了指自己的眼睛，缓缓说道：“我的眼睛……
　　我夺取了一种名为‘监视深渊之眼’的眼睛血脉，先前就只有一只时还没有遭遇心魔，但当第二只眼睛快要得到时，就发生了变故”“我知道这种眼睛——我们叫‘窥魔之眼’，是一种很古老的血脉，有极低概率会在普通人之间诞生，非常易于传承，现在我们的世界也有不少拥有这个血脉的家族……
　　你确定是这件事吗？
　　窥魔之眼并没有害处，反而是武技一道最好的辅助，本身并没有什么问题的”夏晓天回想起第一次遭遇心魔时，那名“陌生”的樱良曾经问他，“这一世，还只有一只眼睛吗”。
　　“我确定是跟这双眼睛有关”“你既然这么确定，肯定是自己感觉到了什么……
　　总之，心魔的解决有两种方案”“其一，是直接将影响自己的事物祛除，解决”“其二，是尝试接受心魔，沟通心魔，最后将其化解——不过这个方法十分困难，据说只有一些年迈的苦行僧才能忍受接受心魔的痛苦，而且有些人还会有后遗之症，比如精神错乱什么的，总之就是存在于理论之中的方法”“直接祛除吗……”夏晓天摸了摸自己的眼睛——他可以尝试将监视深渊之眼的血脉分离出去，但他冥冥之中感觉这样做并不会奏效……
　　有什么东西被他漏掉了……
　　“如果说有什么导致我遭遇心魔，那么还有一个可能，就是我遇到了不同的人”“人？”
　　白芷看着夏晓天直视自己的眼神，似乎意识到了夏晓天想说什么。
　　“我两次遭遇心魔，在心魔之中都是遇到了熟人，第一次是我的学生樱良，第二次是你——而且你们都在距离我不远之处，将我叫醒的也是你们”“你还记得心魔的内容——！”
　　白芷的声音都变得尖锐起来。
　　“没错”“你在心魔中看到了我？
　　我？
　　我和你在伽蓝梦境之前从不相识，你怎么会看到我？”
　　“我不知道”夏晓天的大脑开始混乱起来，外界的声音变得有些迷乱起来，像是隔了一层薄纱传入脑海一般。
　　“我在你的心魔中干了什么？
　　说了什么？”
　　白芷连忙问道。
　　“你……
　　说了许多莫名其妙的话，还说让我忘了“樱”，让我留下……”夏晓天眼前的白芷逐渐消失，就连身旁的艾丽卡也不见了踪影。
　　耳边的嗡嗡声响起，夏晓天缓缓站起身，却发现眼前竟然是一处空旷的木制大厅，大厅的尽头焚着香。
　　“蛇蝎女……
　　景怀他并不在这里，你找错地方了”大厅的两侧，两女相隔对望，她们的衣着都异于寻常，正是樱良与白芷。
　　“我要见他”樱良的神态高傲而又冷漠，五官的每一个棱角都透漏着精致的美。
　　“你们……”夏晓天的感觉到一股强烈的头痛与眩晕，仿佛快要升天一般。
　　“景怀！”
　　白芷一脸责备的看着他，仿佛在责怪他突然出现，让她的谎言不攻自破。
　　樱良看着一脸痛苦的夏晓天，流露出一丝伤怀。
　　“有人在叫醒你……
　　但什么是真，什么是假，谁能分的清楚？
　　不如和我们留在这里，共赏风月”樱良的声音充满了致命的诱惑，但另一股声音却也在他脑海响起。
　　“回来”是艾丽卡。


第420章 禅师
　　“呼——呼——呼——呼”夏晓天猛然睁开眼睛，汗液犹如潮水般从毛孔之中涌出，他的呼吸急促得像是炼铁炉旁的风箱，心脏的跳动速度快到比起不死之身激活时的速度还要快。
　　眼前的光景终于清晰起来，艾丽卡用焦急而又心痛的眼神看着他，而一旁的白芷也一脸担忧。
　　“我……
　　我睡了多久”夏晓天想要让自己显得轻松一些，但他声音之中的颤抖无法抹消。
　　“不到三分钟——你竟然又进入了心魔的状态，甚至是在和我说话的时候……
　　情况越来越严重了，难道是我的错不成？”
　　白芷在和夏晓天说话，却又像是在自言自语……
　　难道她在夏晓天身边就会让他陷入心魔？
　　“你看到了什么”“……
　　这一次我终于看清了，我似乎成了一个完全不同的人，我们，好像是在另一个完全不同的世界交谈一样”夏晓天不自觉地将艾丽卡的手死死捏住，他完全没有意识到自己究竟有多慌张，而感受到疼痛的艾丽卡却毫不在意，只是默默地将体温传递给他。
　　“看来我解决不了你的事了……
　　在父亲回来之前，我要少与你相见，我有可能是导火索之一，你和你的那名学生也要先保持距离”白芷说完，便摇了摇头离开了房间。
　　夏晓天突然意识到自己正死死捏着艾丽卡的手，甚至在她的手上留下了一道血痕。
　　“不用为这点小伤在意，需要我就抓紧我”艾丽卡钻进了夏晓天的怀中，提前止住了夏晓天道歉的想法，她是最懂夏晓天的人。
　　“看来我的监视深渊之眼不能留下了”夏晓天有些苦恼地说道。
　　艾丽卡没有搭话，这样的决定一定要夏晓天自己来做最好。
　　……
　　半个月里，夏晓天都没有从那场心魔的恐怖之中缓过神来，只有艾丽卡在他身边，连捷琳娜都不知道究竟发生了什么。
　　这一天，艾丽卡收到了白芷传来的讯息，一名大夏世界的长老要见夏晓天——似乎这名长老对心魔有所了解，艾丽卡便带着夏晓天来到了大夏世界的南方古城，从雾霭环绕的群山之中，找到了信息之中长老所在的寺庙。
　　“你穿着一身还真漂亮”夏晓天不止一次这样说了——艾丽卡不知从哪了搞来了一套红色的大夏世界民俗服饰，配着她美丽的白发，一下子从一名饮血的女王，成了一名大夏世界的女先知。
　　“你喜欢的话我就穿久一些”艾丽卡无奈地叹气道。
　　两人攀登寺庙阶梯时，并没有运用神力，因为山下的石碑之上，镌刻了来访者禁止飞行进入的字样——这些天夏晓天已经将大夏世界的文字学的差不多了，自然也明白石碑之上文字的含义。
　　两人跨过寺庙的门槛，只看到几名穿着灰布袍的光头少年正在院落内嬉闹，一名模样老成的少年正一脸责备的看着顽劣的孩子们。
　　“来客请去西边的禅室”一名少年走上前来，指了指西边的破旧矮屋……
　　少年们的目光逐渐击中到艾丽卡身上，他们似乎从没见过如此貌美的女人，一个个都像是丢了魂似的。
　　两人推开西边禅室的破门，看到了巨大雕像之下正闭眼凝神的一名老者。
　　这名老者明明有明显的主神气息，却甘愿一副年老的模样，实在很奇特。
　　“阁下就是大公主所说的心魔主？”
　　“是我”夏晓天看着眼前的前辈，态度逐渐恭敬起来——对方的年岁绝对超越他的想象，这是他绝对可以确认的。
　　“阁下是否知道轮回、往生之事？”
　　“知……
　　不知道”夏晓天最终还是确认，自己并不知道对方所提的概念。
　　“心魔，并不是什么疾患或是病变，也是不是什么需要提防的事物——在吾看来，心魔只是一草一木、一人一城，勾起前世记忆而已”“前世？”
　　“大公主有没有对阁下讲过破灭时代？”
　　“讲过”“我所谓的前世，并不是阁下身为世界之心的一部分时的事，而是破灭时代之前的事——虚空动荡轮转，一切都曾改变，但唯一不变的是灵魂，灵魂这种东西，曾经只会在生命与世界之间轮转……
　　在奥丁运用灵魂之力之前是这样的”夏晓天似乎理解了什么，却又有些糊涂。
　　“那么前辈……
　　我该如何化解心魔呢？”
　　“大公主没有对你说过吗？
　　解决方法有两种——不过吾推荐的，只是寻常人不会走的接受心魔而已”“具体要怎么做”“吾本身并没有心魔缠身，所以并不能教授你什么……
　　但你要陷入心魔，才能将其解决”“陷入……”夏晓天的脸色有些不好——心魔的内容，本身并不是什么恐怖之事，但那种似乎要变成另一个人的割裂感，已经似乎永远不会醒来的失落感却是远比心魔本身恐怖的。
　　“心魔——虽然是灾祸，但却也是机遇，我大夏一脉凡是能与心魔共处之人，全都有大成就！
　　禹主宰便是其中之一，也许心魔能给你带来无法想象的好处”“谢谢前辈”夏晓天似懂非懂地点点头……
　　大夏世界人说话总是这样遮遮掩掩，看似在故弄玄虚，却又有那么几分道理，白芷是这样，这位前辈也是这样。
　　“前辈的名号是什么”艾丽卡突然问道。
　　“叫吾禅师就好，吾之一脉，源自身毒”……
　　夏晓天和艾丽卡在大夏世界的云层间俯瞰着，山川河流、广厦万间尽收眼底，这里的景色又与寻常大世界完全不同……
　　不愧是破灭时代之前就存在的古老世界。
　　“既然破灭时代世界纷纷湮灭，这个世界又是怎么留下来的？”
　　艾丽卡道出了夏晓天心中的疑问。
　　“也许是另外一个故事吧……
　　在破灭前，想尽一切办法留下这个世界的故事，总之并不是我们能猜测的”夏晓天莫名地感觉，眼前的这个世界，很不寻常——不寻常之处并不在于他们的举止风范文字衣饰，而是他们的精神世界。
　　谜底终有一日将会被揭开，但并不是现在……
　　夏晓天没来由地这样想到。


第421章 陷入其中
　　足足又过了一整个月，禹主宰才回到了大夏世界——他在第一时间召见了夏晓天。
　　“我已经听白芷说了个大概……
　　虚礼就免了，你打算怎么选”禹主宰身形瘦削，面容朴素得过分，穿着一身大夏世界随处可见的土色布袍，如果不是他身上满溢的主宰之威，夏晓天还真以为是普通人坐到了王位之上。
　　但他眼神之中的凌厉与锋锐气息，却像是一把未出鞘的神兵利刃，积蓄了无限能量。
　　“主宰可以给我些建议吗？
　　禅师主神告诉我，你也曾经被心魔缠身”夏晓天恭敬地问道。
　　禹主宰看着夏晓天的眼睛，用十分郑重其事地声音说道：“我担不起这样的责任……
　　你是星主奉为希望的后辈，我不想你出现任何意外——尤其是在我大夏世界境内，但当年，我选择陷入心魔，亲自解决，这是我唯一能够告诉你的”“有什么诀窍吗？”
　　“没有，一旦真正陷入心魔，你的记忆、人格都会被改变，你需要自我苏醒，从中获得启示……
　　如果真要说诀窍，那就是求生之欲吧，有什么东西能够支撑你一直活下去，就死死抓住”“求生之欲……”夏晓天想到这里，第一个浮现在脑海之中的就是艾丽卡，还有他的许多亲人。
　　“看来你已经有了一些头绪……
　　不论你如何选，你都不能就此倒在这种地方，我相信星主的眼光——如果你选择陷入心魔，就去堂庭山的四绝禅院，那里有大夏世界之中最均衡纯粹的环境，心魔必定会不请自来”……
　　夏晓天叫来了白芷与樱良，艾丽卡和捷琳娜也跟随他们一行，来到了大夏世界一座名为“堂庭”的高山之上，这座高山之上的禅院空无一人，但却格外整洁，一砖一瓦都没有岁月侵蚀的痕迹。
　　夏晓天先所有人一步走进禅院内部，他感受到了这座禅院之内浓重的时空之力气息，怪不得这里的每一寸泥土都崭新如初。
　　夏晓天回头看去，四女正远远地看着她，神情各异。
　　白芷和樱良已经一个多月没有靠近过夏晓天，尤其是樱良，她一直以为自己做了什么错事才被他疏远……
　　原本成为武技大师主神的弟子的兴奋感也早就一扫而空。
　　看着樱良一脸紧张担忧的神情，夏晓天无奈地笑了笑，而一旁的白芷则一副静观其变的认真模样。
　　夏晓天刚要开口说什么，眼前的画面便开始逐渐溶解。
　　“蝉儿叫，风儿闹，千秋月儿笑”“小心小心，莫吵了客官清净”“听说客官患了不治之症，不日西去！
　　我还是回去为他点几柱香吧”“真的？”
　　少年们的声音从窗外传来，夏晓天缓缓睁开双眼，此刻自己竟然在一张硬木板床之上，身上缠了不少白纱布，隐隐有刺痛感从纱布包裹的肌肤之上传来。
　　这是病痛的感觉……
　　夏晓天自从获得不死之身后，就再也没体会过这样的感觉。
　　“你醒了？”
　　白芷竟然突然出现在房间内的空地之上，此刻她看向夏晓天的眼神之中充满了疼惜与怜爱，这样的眼神，夏晓天似乎也曾经见过。
　　“我……”夏晓天想要说什么，却发现自己的舌头之上都有溃烂的趋势，说话实在费力，索性就闭了嘴。
　　“今天你想做什么？
　　我陪你”“樱……”夏晓天想问关于樱良的事，但只是挤出这一个字而已。
　　奇怪的是，白芷并没有感到惊讶或者悲愤，只是失落地说道：“……
　　她在凤凰坡的茶肆里等候着，我带你去见她”夏晓天看着白芷此刻完全没有抗拒的眼神，他记忆之中，心魔世界里两女一直是死对头来着。
　　“走吧”白芷搀扶着夏晓天走出了房门，门外空地之上的嬉闹少年们作鸟兽散，眼前竟然是一座山间竹林，雾霭的气息覆盖了整个空间。
　　夏晓天逐渐理解了白芷的态度——恐怕现在的他，是将死之身，什么愿望都可以被满足，这时候的白芷已经不再计较得失和恩怨了。
　　看着山脚下来往的山民和普通人，夏晓天逐渐理解了一件事……
　　这里就是大夏世界没错。
　　在穿越又一片繁茂的竹林时，樱良的身影出现在道路尽头——她眉目凌厉，面容惨白，看向夏晓天的神情也充满了无奈。
　　“都已经成了这副模样，还不老老实实地待在房间里等死”樱良毫不客气地说道。
　　白芷刚要呵斥，却生生将这股欲望压制下来——在她看来，樱良本来就是这样无礼的女人。
　　“我……
　　得了什么……
　　病”夏晓天用新学来的大夏语艰难说道。
　　“你的脑子也出问题了吗……
　　你被夕照上仙斩去了命魄”白芷在一旁用快要哭出声的语气说道。
　　夏晓天虽然完全听不懂她在说什么——总之自己并不是得病将死，而是被人伤成这样的，这件事他还是理解了。
　　夏晓天看了看自己残破的手，和眼前都是一副脆弱表情的两女，突然发了疯似的将自己身上的布帛撕扯下来——“你要做什么！”
　　“你——”夏晓天不顾两人阻止，将身上妨碍行动的纱布全都取了下来，也将嘴里妨碍说话的药取了出来，虽然火辣辣的疼痛感开始侵蚀他的肉体，但此刻他变得前所未有的自由。
　　“终于神志不清了吗？”
　　樱良帅气而俊美的脸上流露出一丝显而易见的伤怀，而白芷则早就大哭起来。
　　突然，悠扬的古琴声传来，画面再次溶解——不知何时，夏晓天竟然发现自己盘腿坐在书籍堆积如山的房间之内，白芷正忘我的抚琴，而樱良则死死地看着他，仿佛要把他的脸刻在自己的灵魂。
　　“你们能陪我最后的时日，这样很好……
　　只是人道迢迢，往生不知是否能和两位再遇”夏晓天简直不敢相信这是从他的嘴里说出的话。
　　“你信轮回往生之说？”
　　白芷苦笑着问道。
　　“信，为何不信？
　　既有仙神妖魔，有神通魂魄，轮回自然也是真的”“我出云一脉，古经‘摩诃婆罗多’记载了这回事，不论过去多少年，我必然会在摩诃婆罗多石壁前等你，看着你的眼睛，不论你是什么样貌，我都能将你认出”樱良用钻心刻骨地语气重重地说道。


第422章 摩诃婆罗多的用途
　　“等我……”夏晓天突然想到什么，他回忆起初次遭遇心魔时，樱良就在石壁旁的树下。
　　白芷看着两人浓情蜜意的对望，苦笑一声，摇头离开。
　　原来如此。
　　夏晓天吐了口气，第一次遭遇的心魔……
　　并不是心魔，而是樱良的执念化形，如果夏晓天没有猜错，心魔中的一切，都发生于破灭时代以前的大夏世界。
　　在这个世界，他与两女纠缠不清，但突遇死局的他，又寄希望于往生。
　　夏晓天看着眼前终于将爱意暴露无遗的樱良，轻笑一声，缓缓说道：“我知道是你，虚空鱼，我们终于又见面了”樱良的眼神之中，立刻被一股无所不知的气息覆盖。
　　“你怎么能猜到是我？
　　这是第二次了！
　　你竟然还能发现我的存在！”
　　虚空鱼借樱良之手发出的声音，纯粹和质朴，这是虚空鱼作为虚空中最伟大存在的品质。
　　“很简单，禅师说的没错，这个虚空之中就不存在什么‘心魔’，只是往生之回忆而已，我是不相信如此庞大虚空有任何巧合存在的，恐怕我和樱良、白芷的再遇也是你搞的鬼——这个虚空，除了你，还有谁能做到这样的事”“你还记得石壁之上的摩诃婆罗多吗？”
　　“当然记得”“上面的许多语言，源自身毒世界……
　　这部万事万物之史诗，记载了上一个文明轮回时混沌之力的运用方法，这本是我想偷偷送给你的礼物，不过既然你已经认出了我的存在，不如就大方的感谢我吧”“为什么用这么转弯抹角的方式来告诉我这件事！”
　　“因为……
　　有趣，你很有趣，你可能还不知道你身上的特殊之处——但我知道，所以我觉得你是最有趣的生命”虚空鱼的语气让夏晓天感到有些恐怖。
　　“放我走吧”夏晓天叹了口气说道。
　　“不不不，你的‘心魔’还没有结束，我怎么可能就这样让你离开，享受最后的劫难吧”虚空鱼的话音刚落，潮水般的疼痛感就涌入夏晓天的大脑。
　　“啊啊啊啊啊啊”夏晓天想要翻滚着减缓疼痛，却发现现在的自己怎么也无法动弹了。
　　樱良和白芷两人已经来到他面前，她们在说着什么，但夏晓天却无法听清。
　　“要死了……”夏晓天心中突然涌现出这样的想法……
　　这具身体要死去了，还是在经历无限的苦楚之后。
　　虚空鱼没有开玩笑……
　　这的确是一场劫难，并不是那么简单的事。
　　如果这具身体死亡，夏晓天觉得自己的本体也会死亡——他没有来由地这么想到。
　　樱良哭了，夏晓天虽然无法听清樱良说话的内容……
　　但这样姿态的她，是第一次在夏晓天面前流露如此脆弱不堪的一面。
　　夏晓天觉得他的体温在下降，一切都在变冷。
　　“决不能……
　　死”夏晓天凭着本能挣扎着举起手，却发现自己的手臂已经渗出鲜血来，身体都在崩解！
　　有什么办法……
　　有什么办法……
　　夏晓天不断寻找着求生的钥匙，这绝不是开玩笑——自己一定会就此死掉，这就是他人生到此为止最大的危机，没有任何一次，有如此危险，没有任何一次自己离死亡如此近。
　　求生欲……
　　夏晓天突然对这个词有了独特的反应，想起了在进入心魔之前，禹主宰所说的话：“有什么能够支撑你一直活下去，就紧紧抓住吧”夏晓天没来由的笑了。
　　“艾丽卡”“艾丽卡！”
　　“艾丽卡！
　　艾丽卡！”
　　夏晓天呼唤着一个名字，不断呼唤着，不断回忆着生命中与她度过的点滴时光。
　　“醒来啊！
　　快醒过来！”
　　夏晓天终于在极致的黑暗之中，听到了那声焦急而动听的呼唤。
　　他睁开双眼，终于看到了眼前的艾丽卡，还有陪他一起来到禅院的众人。
　　艾丽卡抹去眼中的泪水，看着苏醒的他，眼神中流露出一丝清醒。
　　夏晓天看了看自己的身体——竟然真的出现了许多溃烂和渗血的情况，与前世死法并无二致，幸好自己及时醒来，否则一定会就此死掉。
　　“白芷……
　　身毒世界的语言，你会吗？”
　　……
　　夏晓天花了足足三个月时间在大夏世界休养生息，学习了古身毒语，又将脑海之中的摩诃婆罗多石壁再现到卷轴之上，反复研读琢磨。
　　这段时间他谢绝了一切来访者，全身心的投入到摩诃婆罗多之上，终于稍稍领会了这部史诗的一部分内容。
　　这是一部关于混沌力量如何使用的集大成之作，足足分为四个部分，夏晓天这些日子终于对第一个部分有所了解……
　　这一部分是关于将混沌之力具象化，并且破解对方防御的内容，虽然还有许多内容模糊不清，但夏晓天相信自己未来会慢慢理解其中的内容的。
　　果然，心魔正如禅师主神所说，是危难，但也是机遇。
　　这一天，完全恢复的夏晓天终于正式拜访禹主宰。
　　“我听说你为了祛除心魔，吃了不少苦头，还差点死掉？”
　　高山之上的大厅内，禹主宰望着远处的雪景，用似笑非笑的表情说道。
　　“是……
　　不过也得了不少好处”“不说这些了，我要告诉你几件事”“根据天堂传来的情报，奥丁与一位名为‘格欧费茵’的女性主宰结合了，并且原因不明……
　　很有可能未来会有奥丁的神子诞生，这回事我们的大麻烦”夏晓天皱起眉，反问道：“如果奥丁诞下神子会是我们的麻烦，那他早年为何不这样做？”
　　“……
　　这件事的原因，只有星主有资格告诉你，我虽然知道，但事关星主的隐私，我绝不会说——你只需要知道，奥丁也是活物，也是有感情存在的，虽然诞下神子对他是好事，但他不是随时有心情触碰女人”夏晓天点点头……
　　其实他已经猜到了一些其中的玄机。
　　“据星主说，你是让奥丁察觉到危险的存在，你很关键，那么你现在开始就要学会如何在星盟之中保护自己——现在你风头正盛，许多大世界都在邀请你造访，但我要告诉你，主宰内部也不是干净到一尘不染的！”
　　“绝对有奥丁的奸细蒙混其中，如果让他们知道了你的重要性，那么你将会受到最可怕的追杀，现在你还只是一个天才而已，但已经有暗流开始涌动，你需要自己分辨敌友”


第423章 意
　　夏晓天在和禹主宰约定之后，同行前往了大夏世界北部的草原，在没有第二个人跟随在他们身后。
　　“主宰愿意亲自传授我武技知识，也是星主拜托的吧！”
　　半空中的夏晓天打破沉寂说道。
　　“我还并没有打算向你传授什么”“……”看着禹主宰不苟言笑的面庞，夏晓天悻悻地笑了笑。
　　“大夏一脉武技，传于外人，也要他有真本事才行，至少要领会‘意’的真谛”“意？”
　　夏晓天从没听过这个概念……
　　一直以来，他心中关于武技本质的阐释，就是登峰造极的“技巧”，猎首是从密不透风的防御之中逮到空隙的技巧，尸宴是将身体机能发挥到极致的血腥狂戮。
　　“意”又代表着什么？
　　“意，是一种思考方式，按照虚空中的常规说法，应该叫‘禅意’，身体未动，但气势先动，或锋利，或霸道，或绵柔，总之就是以精神世界引领技巧”禹主宰用相当简明扼要的说法向夏晓天介绍道。
　　这样的书法对夏晓天来说十分新奇……
　　对他来说，精神世界的确可以为他带来战力的增幅——比如当年和泰坦之心交战，就是凭着自己的一缕信念才反败为胜，又比如处于艾丽卡时他凭着意志力强行挣脱一瞬的控制，精神世界对他来说从来都不是陌生的。
　　但一直以来，这种“意”，都只是技巧、手段的辅助，是玄之又玄的部分，不可靠的部分，基本不能被计算到战力之中，然而大夏世界竟然将这种能力摆到首位？
　　“哼……
　　我知道小子你心中在想什么，但如果‘意’真的虚无缥缈，我大夏又如何能够存在至今？
　　你看过白芷的战斗吧”禹主宰用相当倨傲的语气说道。
　　“当然，您女儿的七剑武技实在威力惊人！
　　要是她真能将七剑都运用到极致，恐怕主神也会被她斩杀吧”夏晓天对白芷的七剑武技十分眼热，他说的如此热切，也正是想从禹主宰这里得到这门武技的传承。
　　“你该不会以为……
　　七绝剑是我传授给她的武技吧”禹主宰露出似笑非笑的表情，似乎早就将夏晓天的目的看透。
　　“难道……
　　不是吗？”
　　夏晓天这下真的震惊了。
　　“不是……
　　按照虚空的‘常理’来说，每一名武者，都只能创造出他能够运用的武技，但我大夏一脉以‘意’先行，体悟世间百态，生灵疾苦，只要参透虚空的道，创出多么强大的武技都有可能”“世间百态？
　　生灵疾苦？”
　　夏晓天才刚学习大夏语言，对这些复杂的概念还两眼一抹黑。
　　“总之……
　　我大夏武技，才是武技的最终殿堂，一直以来，虚空中都以术为尊，只有荒古时代的泰坦王依米尔能够体会肉身的强大之处我当年也有幸和依米尔相谈，交流武技知识”“依米尔……
　　按主宰的意思，如果我天分足够，创出比七剑武技更强大的武技也是极有可能了？”
　　“当然，如果你有这方面的天分，我会全力助你——谁让下一个希望，没有生在大夏”禹主宰露出相当复杂的神情。
　　……
　　草原之上，牛羊稀疏，微风轻拂，大夏世界的日光此刻已经躲在群山之后，夕阳如同某种液体一般泼洒到整片草原之上。
　　夏晓天遵照禹主宰的指示，准备亮出自己的杀招，黑焱镰缓缓从他的臂间浮现，尖锐的镰刀锋之上偶尔有黑色的火苗浮现。
　　“呼——”夏晓天轻吐一口气，闭眼又睁眼，监视深渊之眼瞬间全开，每一根草的纹路，每一缕风的流向，每一处空间疏密，都尽收眼底，尸宴的架势已经摆好，整个世界陷入静止之中。
　　窥魔之眼！
　　禹主宰第一时间就看出了夏晓天这双眼睛的来历，他露出感兴趣的笑容，看来夏晓天使用的武技，并不能被小看。
　　“杀！”
　　“杀杀杀！”
　　“杀杀杀杀杀！
　　主人杀杀杀！”
　　黑焱镰与夏晓天的心跳逐渐合拍……
　　与圣焰军交战时那种嗜杀、血戮的心境再次回归，一瞬间，夏晓天的眼前仿佛又出现了密密麻麻犹如蝗虫一般的圣焰军士。
　　“尸宴”心中一声冷喝之后，夏晓天的身体几处肌肉瞬间膨胀起来，黑焱镰刀锋化作密集的网络切割着数百米之内的每一寸空间，每一处虚无或是充实的空间，都被死亡笼罩——“轰——”数秒之后，草原之上出现了一处完美无瑕的平整空地，而空挥的黑焱镰此刻竟然仿佛染血一般流露出阴森森的笑容，夏晓天眼神中的血光也逐渐平息下来。
　　“啪，啪，啪”禹主宰的掌声将夏晓天从回味之中惊醒。
　　“主宰觉得怎么样”“这武技叫什么名字？”
　　“尸宴”禹主宰看着夏晓天的眼神越来越稀奇，甚至到最后都苦笑着摇起头来。
　　“尸宴……
　　好名字，虽然只有青草被收割，但我看到了万千军士倒在血泊之中，尸山血海堆积”能得到禹主宰的夸奖，夏晓天也十分欣喜，正想道谢，却突然听到禹主宰疑惑地问道：“你真是虚空之人，不是我大夏人马？”
　　“主宰为什么这么说”夏晓天皱起眉。
　　“……
　　刚才你还问我什么是‘意’，你的尸宴，毫无疑问就是‘意’先行的武技，想必你是从极致的杀戮之中领悟出这种武技的，你真不是我大夏人？”
　　“主宰难道不比我更清楚？
　　……
　　如果我有您这样的大靠山，早年也不必为生存奔波了”夏晓天摇着头说道。
　　“如果真是这样，那么你就是在未听闻过‘意’的概念的情况下创造了尸宴——如果你不是星主的学生，我必然要抢走你！”
　　禹主宰看向夏晓天的眼神仿佛在看一件名贵的稀世珍宝一般，让夏晓天受宠若惊。
　　“既然这样，主宰也愿意教授我一些大夏武技吧？”
　　“不，这样一来，我更不能教你许多了”“为什么……”夏晓天也顾不得尊敬，连忙用急切地声音反问道。
　　“你是一块武技璞玉，不该染上任何人的色，无论是我的，还是白芷的武技，或是我大夏一脉任何一名主神的武技，都只会让你止步不前——你该自行体悟，我会从旁辅助的


第424章 白玫瑰
　　“我该怎么做”夏晓天用诚恳地语气问道。
　　禹主宰在空地之上来回踱步，似乎在思考如何向夏晓天说明——他此刻情绪似乎有些不稳，整个空间都开始在他的思绪影响之下产生动荡，这就是主宰的威严，一颦一笑一喜一悲都会让天地变色。
　　“创造武技，修行武技，无非就是回忆往昔刻骨铭心，或是感受当下的山河风雪，总之需要看到些什么，听到些什么，想起些什么，有感而发，自然会有所感悟……
　　这一点倒是和诗人类似”“诗人……”夏晓天苦笑一声，他做梦也没有想到，武技的修行，竟然会和唱着英雄事迹的吟游诗人相提并论。
　　“如何去选择合适的外部环境冥想体悟，是你自己的事，但我可以带你去剑气居走一趟，那里有万千种神兵利刃，有残破的，也有完整的，他们都携带着与主人征战四方的记忆，各种各样风格的记忆都有，也许能让你有所感悟——白芷就是在剑气居里创了七绝剑”禹主宰说着，凌空划开一道巨大的时空门径，这是许多主宰都会使用的时空之力形式，之前主宰还有耐心陪夏晓天飞来北方，此刻却已经没有耐心再等下去。
　　夏晓天随禹主宰一同走进了一处幽暗而静谧的洞穴，这里的几乎每一寸泥土之中，都挤满了废弃的神兵。
　　虽然这里以“剑”为名，事实上剑也最多，但其他武器品类也有不少，唯独镰刀，夏晓天环顾四周都没有发现。
　　“剑气居是我大夏人沉剑之所，其中神兵有的是主人身陨，有的是神兵本身破碎，总之，沉剑的传统从破灭时代前就已经兴盛，这里只是这一个纪元的回廊，前面还有茫茫无限多个回廊”“破灭时代前！”
　　夏晓天震惊地啧啧嘴，想不到史前的物件，有一天也能被他窥见真容。
　　他缓缓踱步于幽暗的走廊之间，感受着四周传来的杀伐、悲哀、欣喜、痛苦、癫狂等情绪，感受着一幕幕可歌可泣的久远传说，一下子便入了迷。
　　禹主宰一直没有离开他的身旁……
　　剑气居其实相当具有危险性，一不留神就有可能陷入神兵们营造的幻想之中无法自拔，他绝不敢离开夏晓天半步。
　　夏晓天一路向走廊深处进发，一座座年代鲜明的回廊从身侧划过——那些残缺的武器，似乎正诉说着他们的不甘与愤恨，诉说着死去主人的哀恸与狂傲，它们被不规则地丢在各个地方，无人打理。
　　夏晓天不断寻找着，寻找着能与他，能与黑焱镰产生共鸣的存在，能让他眼前一亮的存在。
　　随着不断深入，剑气居的石壁越来越古旧，光线也越来越昏暗，但对于实力强大的两人来说，这样的昏暗还无法影响他们。
　　究竟深入了多远，夏晓天也不记得了——当他从琳琅满目的各色残破兵器之中走过时，却突然感受到了一丝异样的气息。
　　这里已经是破灭时代以前的回廊了。
　　他缓缓走进回廊深处，在一片发黑的泥土之上，发现了一个残破的黑色刀柄。
　　就是它……
　　那股扰乱夏晓天心境的感觉，就是从这刀柄之上传来。
　　他轻轻抚摸着刀柄……
　　缓缓将它从潮湿腐烂的泥土之中拔出，半截断刀出现在他的面前，刀面时隔如此漫长的岁月，仍然闪亮，夏晓天甚至能从上面照见自己的影子。
　　“出云世界的刀”禹主宰突然出声，他的声音之中也有意思奇异——这并非大夏世界本土的武器，不知怎么流落到这里。
　　夏晓天看着保存如此完好的断刀，心中有些感慨，剑气居居然能将这些武器保留到这样的程度……
　　按他想象，破灭时代以前的器物，少说也经历了千万亿年的洗礼，即使就此化为粉末也不奇怪。
　　夏晓天伸手触摸刀锋，一股凌厉的气息渗入他的血液，那种致死不悔、娇艳绽放的感觉让他变得异常清醒，却又异常沉迷。
　　这样熟悉的感觉……
　　虽然残缺，虽然带着邪气，但却有向虚空咆哮的勇气，犹如一朵凄艳的白色玫瑰，致命而又奔放。
　　“艾丽卡……”夏晓天嘟囔一声……
　　他发现了其中吸引他的元素究竟是什么了，这把刀的主人，与艾丽卡何其相似。
　　不知怎么，樱良的脸从夏晓天的脑海深处闪过，虽然只有一瞬，但夏晓天似乎明白了什么。
　　他用断刀轻轻割裂自己的食指肌肤——他的身体太强大，刀也在岁月的侵蚀下钝了，足足花了数分钟，夏晓天的手指尖才渗出一滴血液。
　　让血液与刀锋交汇，艾丽卡的身影比起往日更加鲜明的出现在夏晓天的视线之中——终于，他回想起了自己原始的欲望。
　　那是很久以前的故事……
　　当他看到十字架之上绝望却又渴望复仇的美丽身影时，他的心中就燃起了火焰。
　　他曾无数次自白，自己最喜欢的就是那样姿态下的艾丽卡——致命而又诱人，像一朵危险的花。
　　艾丽卡的一颦一笑，艾丽卡从与他相遇到如今的点点滴滴，都如同走马灯似的在他的脑海之中闪回……
　　如果说这一生夏晓天最刻骨铭心的存在，就非她莫属了。
　　无数次，艾丽卡在他面前绽放出属于自己的白玫瑰，凄艳而又凌厉……
　　夏晓天不得不承认，自己对于艾丽卡这样的女人，没有任何抵抗能力。
　　如果将艾丽卡比作他手中镰刀挥舞的姿态，那么艾丽卡将会以什么样貌出现在血泊中呢？
　　至暗之力与时空之力为伴，再融入些混沌力量，夏晓天的黑焱镰之上已经开始闪烁起不规则的亮光。
　　“向我施放，小子，现在是你的关键时刻！”
　　夏晓天遵循主宰的提示，缓缓对准主宰——一瞬间，一朵白玫瑰从黑焱镰之上绽放。
　　禹主宰伸出了右手，在自己的身前生成了一道土黄色的屏障……
　　然而当白玫瑰的轨迹划过，屏障在禹主宰的震惊地眼神之中，瞬间被碾碎。
　　这将是无视防御的一击——这将是媲美维拉最后一箭的一击——然而，几乎可以让小世界崩溃的优美弧线，却生生被禹主宰轻松抵挡。


第425章 白渊与切磋
　　致命的一击，足以改变世界的一击，被禹主宰生生抵挡，甚至没有传出一丝余波影响到周围的沉睡之神兵，夏晓天也在巨大的脱力影响下险些昏迷。
　　刚才那一击，裹挟着危险而致命、妖冶而美丽的气息，一瞬间抽干了夏晓天全身上下的一切神力，甚至泰坦之心的供给也被自动激活，难以想象这一招真的施放出来，将是怎样的光景。
　　“虽然技巧还很稚嫩，但这一招的‘意’已经足够了，好好打磨，足以成为你的大杀招……
　　不过我想问一句——她是谁”禹主宰看向夏晓天的目光，此刻已经完全凝重，刚才那一击的威势，足以媲美七绝剑的“肆之剑”，没想到外族人在剑气居也有这样的收获。
　　不过真正让他感到好奇的，是从刚才的那一镰刀中隐隐浮现出的身影——妖冶多姿，冷酷凶残，多少暗黑的词语都无法形容她的恶，但她却也有着无法令人忽略的美，简直是矛盾的聚焦。
　　“主宰其实见过她……
　　她是我的夫人，早年随我战斗至今”“是她”禹主宰回想起刚回到大夏世界，似乎曾经见到过艾丽卡，不过当时他并没有在意许多，艾丽卡在她眼里除了出众的容貌和还算不错的后辈实力以外，并没有什么值得他惊讶的部分。
　　“看来……
　　这把断刀的主人，和艾丽卡是一类人，骨子里都是高傲的女人”夏晓天看了看身后的残破断刀心中已经有了一些猜测。
　　“今天就到此为止吧，你的这一招，还需要打磨……
　　虽然威力十分惊人，但还没有到可以随意斩杀主神的地步而且看起来消耗也极为巨大，这些都是可以通过技巧来修正的，我允许你进入我族的书库寻找合适的技巧”“太感谢您了”夏晓天欣喜地行了一礼。
　　“这只是一个开始而已……
　　如果你想在武技一道上走的更远，就要创出比七绝剑更有威力的武技，不过这也不是简单的事，白芷为了七绝剑，足足领悟了十年”“我明白”夏晓天心中暗暗将刚才创出的杀招，命名为“白渊”。
　　……
　　捷琳娜与樱良成为了一名大夏世界的女性主神的学生……
　　这名女性主神被人称为精卫主神，十分善于教授武技，并且对意的理解也是主神中非常罕见的高深。
　　这名精卫主神，早年竟然和战狂主神曾经共事过，并且还欠了战狂主神人情，很快就答应将捷琳娜收下，至于樱良，则完全是因为她本人天赋卓绝，夏晓天几乎没费什么口舌就将樱良也送入精卫主神的门下。
　　维拉这些日子不知跑到了哪里，就连白芷也不知所踪……
　　夏晓天倒是并不关心他们到底会干些什么，终日沉迷于书库无尽的藏书，不断汲取着大夏世界关于武技的各类知识。
　　艾丽卡几乎与他寸步不离——此刻的艾丽卡已经几乎完全成为自由生命级了，也许只需要一个契机她便可以顺利晋级。
　　这样的生活，足足持续了三年，夏晓天几乎将大夏世界书库外层的千万册藏书都读了个遍，三年的时间，白渊这一招，对神力的消耗已经降低到尸宴的两倍水平，威力也有所上升，算是他现在除了末世群星外最强的杀招了。
　　末世群星作为他的最大依仗，有着十分特殊的性质——由于群星由龙息、幽焱和一丝天堂的神圣之力凝结而成，这些力量都会随着夏晓天的实力提升而变强，所以末世群星在夏晓天的储备之中，一直处于相当强势的位置。
　　“今天读了几本”艾丽卡看着从高大的书山之上跳下的夏晓天，轻声问道。
　　大书库内人声寂寥，艾丽卡今天还穿着一身灰白的长裙，乍一看几乎与书山融为一体。
　　“都是些已经读过的——这么早来我这边，有什么要紧的事吗？”
　　夏晓天笑着问道。
　　“我想……
　　一直以来你都只是从书册典籍之上了解武技，不如今天和我打一场”“和你？”
　　夏晓天极为意外，自己和艾丽卡已经有无数岁月没有试着交过手了。
　　“嗯……
　　我也一直在书库里钻研这个世界的武技，实力有了极大提升，正好和你试试手”艾丽卡眼神之中跃跃欲试的光芒，夏晓天已经很久没有见过了——果然，拟态世界之心的成功建立，让艾丽卡的信心再次成长起来，夏晓天知道，那个无敌的女王总会回来的。
　　“正好……
　　我也好久好久没有领教你的凋零之力了，我们去演武场吧”……
　　演武场，是大夏世界都城新密城的重要之所，也是自由生命级乃至主神阶层用来决定胜负的场所，主神之间切磋技艺、裁定恩怨的场所往往也会选择在这里。
　　新密城的高层很快便同意了两人使用演武场的请求——事实上，如果是一般世界，夏晓天就选在一些无人荒漠与艾丽卡打一场也未尝不可……
　　但大夏世界人口众多，即使在蛮荒之地也有凡人散布，想要找到合适的空地，还要去没有渔民存在的海上——一旦两人搞得动静过大引起海啸，更是会让沿岸人民遭殃。
　　夏晓天只是大夏的客人，他不想作出任何冒犯禹主宰以及大夏世界的行为……
　　演武场外部的结界几乎能够完全抵挡主神力量的激荡，还有许多看守者坐镇，应该是最理想的战斗场所了。
　　夏晓天可不愿意为了一场与艾丽卡兴起的切磋之战就跑到星空之外去。
　　此刻，两人对峙之时，演武场周围的看台之上已经有零星的看客存在了，夏晓天星主学生的名号十分响亮，已经有一些慕名而来者了。
　　“锵——”清脆的剑吟声响起，艾丽卡手中的灾祸之光已经被她双手握持到身前，淡淡的血光和实质化的灾劫气息在剑身周围弥漫，艾丽卡的眼神前所未有的凌厉起来，她的身躯之上已经逐渐有黑色的流动之火燃起了。
　　艾丽卡是动真格地了……
　　这时夏晓天可以确定的，当艾丽卡使用陨凤血脉之后，就代表着这场战斗并不是简单地随意切磋，夏晓天也必须拿出想应的诚意。


第426章 白渊初战
　　“听说对面的那个女人是炽血的夫人！
　　这可稀奇了”“我看她并不弱，不过炽血既然能成为星主的学生，必然不可能输”“为什么我大夏世界不能出一个星主的学生！”
　　看台之上的流言并没有扰乱夏晓天的思维，一层层漆黑而富有质感的麟甲缓缓从他的肌肤缝隙之间涌现出来，逐渐将他的全身包裹。
　　而艾丽卡这边，陨凤姿态下的她显得格外妖冶美丽，灾祸之光几乎与陨凤的火光融为一体，一朵朵凋零之力所构成的白玫瑰已经在剑身周围生长起来。
　　看着艾丽卡那一双充满昂扬斗志和挑衅神色的年轻眼神，夏晓天也仿佛一下子回到了数百年前挣扎求生的时代，血液都开始沸腾起来。
　　艾丽卡回来了。
　　“嗖——”“嗖——”如同两颗陨星正面相撞一般，两人以肉眼绝对无法捕捉的速度划破空气正面迎击，短短数秒之内，灾祸之光就与黑焱镰产生了数十次危险的碰撞，激荡的神力如雨点一般向四周溅射，被演武场的结界轻松拦下。
　　看客们都没想到战斗一下子便进入如此激烈的环节，不禁一个个都站起身来观看。
　　夏晓天在不断与艾丽卡交锋的过程中，逐渐发现艾丽卡的步伐、姿态和剑招都发生了极大地转变。
　　她不但在招式之中加入了大量的单手剑招，步伐也变得灵动诡谲，往往可以从绝不可能的死角发起攻击，甚至逼迫夏晓天用麟甲正面硬抗剑锋的侵袭。
　　更加恐怖的是，艾丽卡此刻所掌握的凋零之力，品质已经远远胜过夏晓天的幽焱，黑焱镰与灾祸之光的对峙屡屡处于下风，甚至镰刀锋之上都沾染了一丝白色的痕迹！
　　“看来你也从大书库里学到不少东西”两人身形分开的一刹，夏晓天感叹地说道。
　　“不用太留手，这种程度还不能伤到我”艾丽卡严肃地摇了摇头，轻喝一声：“陨凤姿态”在一声尖锐的禽类长啸之后，艾丽卡背后生出一对蝴蝶般的黑色流火之翼，双瞳之中也被黑色的火焰覆盖。
　　“剑雨”在艾丽卡站定的一刹那，数百道血红色的剑光犹如脱缰野马一般激射而出，组成了一副血雨的图景——这是她的老牌武技，也是她在灵魂形态下都可以使用的本命绝学。
　　“修罗”夏晓天身体之上覆盖了一层黑色物质的同时，背后的龙翼划破空气，将自己的身体急速引导向另一边的空地，整个过程花了一瞬的时间！
　　也就是这一瞬，剑雨被完全躲闪过去，艾丽卡露出钦佩的眼神……
　　她万万没有想到，夏晓天竟然没有和她硬碰硬。
　　“嗖——”夏晓天修罗形态之下，速度暴涨到一个不可思议的水准，他化作一道幽暗的风在艾丽卡身体周围游荡，时不时亮出镰刀尖攻过来，而艾丽卡也全神贯注的招架，一时之间，艾丽卡略占下风。
　　此刻几乎速度快到另一个次元的夏晓天，将监视深渊之眼全开，瞬间将艾丽卡浑身的破绽知悉，而艾丽卡也寒毛直竖，感受到了一丝及其致命的威胁！
　　“猎首”夏晓天的镰刀尖穿过层层防御，以一个不可思议的态势直取艾丽卡咽喉——“铛——”夏晓天瞳孔微缩，他的镰刀锋，竟然被灾祸之光挡了下来！
　　艾丽卡在败下阵来前最后一秒，用将手臂折断的自残方式将灾祸之光的位置扭转过来，强行抵挡住了刀锋，下一个瞬间，艾丽卡被扭曲的手臂便恢复如初，随着艾丽卡的笑容浮现，朵朵阴森的白玫瑰也绽放开来。
　　“葬花之礼——尝尝我的新武技吧”此刻，夏晓天感觉周身被无数个艾丽卡包围，浓郁的凋零气息之下，夏晓天已经分不清哪一个才是真身，每一个艾丽卡所持长剑的剑尖，都有一朵致命玫瑰盛开。
　　“葬花之礼吗……
　　尸宴”夏晓天面对密不透风的四面攻击，也不再留手，顷刻间，数百米的空地之内完全被刀锋之影编织成的网络包围，每一寸空气都得到了充分地切割——如果无法分清真实与虚假，那就一并除掉……
　　这是最简单的破解之道！
　　“轰——”巨大的轰鸣声之后，艾丽卡与夏晓天再次隔空对峙起来，此刻夏晓天的双臂和额角都有了血痕，而艾丽卡的整条左臂几乎断裂成数个部分，虽然在恢复，但伤势看起来也极为恐怖！
　　夏晓天露出了心疼之色……
　　说到底这只是切磋而已，如果真的伤到了艾丽卡，他一定会追悔莫及的，虽然他们都有不死之身，但疼痛是确实的。
　　“这点疼痛算不了什么，我许多岁月都没有经历这样畅快的战斗了——别留手”艾丽卡坚决的话语让夏晓天苦笑连连，不过艾丽卡的个性他并不是第一天才知道，艾丽卡叫他别留手，如果他留手，一定会让艾丽卡失望。
　　“到此为止吧……
　　白渊”夏晓天手中的镰刀回拉，一股势不可挡的气势瞬间在刀尖聚集，混合着混沌之力、至暗之力的气势，夏晓天在一瞬间就完成了武技的准备。
　　艾丽卡一下子便察觉到了夏晓天这一击的恐怖之处，随即迅速后退，尝试避开锋芒——“晚了”一朵致命的白玫瑰绽放的同时，黑焱镰划过一道优美的轨迹，穿越这世界的一切壁障，跨越时间、空间向艾丽卡袭来——艾丽卡在这一瞬间，察觉到了自己的无力……
　　但却也露出了一丝欣然的笑，她看到了武技之中她本人的影子，仿佛年轻的自己又回来了，那时的她满腔怨愤，像一朵致命的花。
　　“叮——”一声脆响之后，镰刀尖在艾丽卡的瞳孔前停了下来，而伴随着刀锋赶来的冲力却让整个演武场的结界都动摇了一瞬间，演武场的看台之上，这样宏伟的余波引起了一阵骚乱。
　　“这是我在回忆你时创造出的武技——白渊，每次使用时我都会想起当年的你”“我永远会做一个有用之人，不做无害的花朵，我很快就会再帮上你的忙”艾丽卡露出了自信地笑容，切磋终于在这样和谐的结局下结束。


第427章 神子
　　严格意义上来说，夏晓天和艾丽卡都是对自己极为严苛甚至狠毒的人——拥有不死之身的他们，总是在危急时刻作出自残的行为扭转战局，仿佛疼痛都不存在似的。
　　然而事实上，他们都只是经历了太多疼痛，以至于一切新伤都可以云淡风轻地被他们对待。
　　夏晓天和艾丽卡的战斗在大夏世界的符文师圈子里引起了不小的波澜，眼光毒辣的看客们更是看出了他们两人武技路数之中属于大夏的那一部分……
　　显然，他们没有白白在大夏游历。
　　……
　　“说了我没事的……
　　放在以前，这种伤就是个笑话”艾丽卡看着低头检查她已经愈合的伤口的夏晓天，虽然嘴上抗拒着，但眼神之中的柔和却无法磨灭。
　　夏晓天看着艾丽卡几乎连一丝疤痕都没有留下的光洁手臂和纤纤手指，不由地感叹不死之身的便利……
　　虽然他本人也没有资格吐槽这个。
　　当年，艾丽卡可是在绝刹之下，粉身碎骨都恢复了过来，当年他还没有觉得陨凤之血带给他们夫妻的能力究竟有多恐怖，然而多年的虚空生涯，以及大量与其他世界的神明接触，让他越来越觉得不死之身简直是一个绝不可能出现的能力——只是消耗部分精力和神力，就可以无限制的恢复损伤的肉身，不论多么重的伤势都能瞬间愈合——拜其所赐，他们两人甚至养成了自残对敌的习惯，仔细想来也是十分不可思议。
　　关于陨凤，夏晓天心中早有疑惑，陨凤大概是符文世界仅存的几个秘密之中最为神秘的一个了，这种神秘的族群在虚空之中早已灭绝，甚至留下的痕迹都寥寥无几。
　　陨凤一族毫无记载的突然陨灭，包括当初黑龙古扎尔用他身上的一滴陨凤血晋级自由生命级，这些神异的事件，都表明了陨凤一族的特殊，而艾丽卡，也算是半个陨凤了。
　　也许未来在接触到虚空中的龙族之后，会有一些解答吧。
　　“你在想什么？”
　　“陨凤……
　　我在想我们的不死之身”夏晓天轻声回答道。
　　“果然——你也是这么觉得吧，这种能力是在太过恐怖，我有时在想，会不会是这样太过恐怖的能力导致了陨凤的灭亡”艾丽卡果然和夏晓天想法一致。
　　“……
　　对了，你……
　　最近没有怀孕的动向吗？”
　　夏晓天突如其来的问题让艾丽卡一下子红了脸，连耳朵之上都泛起血色。
　　“我们都夫妻数百年了，没想到你还这么害羞——明明什么都做过了”夏晓天不顾艾丽卡的抵抗，将她揽入怀中，艾丽卡一脸无奈地任由他作弄。
　　“没有”“为什么？
　　明明——”“别说了……
　　你没听过吗？
　　越强大的生灵，诞下后代的几率也越低。
　　不然禹主宰的女儿为什么也才几百岁的年纪？”
　　艾丽卡的话提醒了夏晓天——奥丁就在前几年与格欧费茵女神结为伴侣，不知他们是否诞下了神子。
　　虽然说来很不可思议，但如果神子诞生，那么他将和夏晓天属于同一世代的存在，修行符力神力这条路，越到后期，每一个环节消耗的岁月都会越来越夸张，成长速度也会极大放缓，几百年的年岁差距在未来根本不算差距。
　　到时候自己真的被神子追赶上也是极有可能的……
　　虽然想的远了些。
　　“那幸好我们在还弱小时生下了捷琳娜”夏晓天苦笑一声说道。
　　“捷琳娜会成为我们的骄傲的”艾丽卡的声音，让夏晓天蓦然惊醒——多年的蹉跎，让他几乎遗忘了另一个捷琳娜还在等待被拯救，还有艾丽卡的另外两个人格碎片，他们三个灵魂般的存在仍在自己的意识之海中游荡。
　　如今，自己终于在虚空小有成就，是否可以开始着手将她们三个拯救出来呢？
　　……
　　“哈哈哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈”奥丁歇斯底里，狂放不羁的笑声响彻整个神谕所，天空为止倾覆，海洋为其倒卷，诸神们纷纷望向奥丁的行宫，有什么令当世最强者兴奋至极的事情发生了！
　　行宫内部。
　　一排排实力不俗的诸神仆从将整个行宫戒严，淡淡的神秘香气从四面八方弥漫开来，专门的祈祷师和圣女正对着宝座之上沉默的格欧费茵女神不断地祷告着。
　　“陛下，我做到了，我成为了有用的神族”格欧费茵看向奥丁的眼神之中，充斥着无限的眷恋与迷乱，比起三年前，现在的她面容消瘦了不少，瞳孔之内也闪烁着浑浊的光芒，但毫无疑问，她是快乐的。
　　“你将是生下我真正神子的神王之妻，你的忠诚和能力，已经被我认可，你今后不再是时之主宰，而是王后，除了我，谁也不能让你折腰”奥丁用相当霸道倨傲的语气宣布着，神官们疯狂的在卷轴之上记录着，这场席卷虚空的风暴，终于要启幕了。
　　“陛下……”格欧费茵几乎流泪，她无比庆幸自己能够怀上神王的孩子，这是个彻头彻尾的奇迹——一定是自己的爱感动了自然与万物，这是她内心的唯一想法。
　　“今后，你可以直呼我的名字，王后，你是整个虚空中，第二个可以这么做的存在，上一个，还是我的大敌依米尔——哈哈哈哈哈哈”奥丁的狂喜让神官和圣女们纷纷震惊不已，他们从未听闻有哪位主神有这样的特权，能够直呼奥丁其名，看来奥丁是发自内心的感到无限喜悦！
　　“陛下，我们要不要将王后殿下怀孕的消息封锁？
　　万一地狱——”“不用，这是必要的一环，我面对任何敌人都不会遮遮掩掩——何况，呵呵……”奥丁看着格欧费茵还未隆起的小腹，嘴角又忍不住上扬了。
　　……
　　“说吧……
　　这三年来你的成果，以及有什么想问我的，都一并说了，我会对你知无不言”夏晓天时隔三年，再次见到了禹主宰，此时的禹主宰几乎与三年前没有任何变化，有时看着禹主宰相当普通的人类面庞，夏晓天都会怀疑他是否是最古老的主宰之一。
　　“我想向您……
　　请教一些关于灵魂体的事”


第428章 条件
　　夏晓天将自己的需求一五一十地讲述给了禹主宰……
　　当然，一些没有必要展露的细节夏晓天就略过了，只是说明自己的意识海之中存放着三个灵魂体需要拯救。
　　“这件事……
　　和提升你的实力，有什么关联吗？”
　　禹主宰听完夏晓天的描述，不动声色地问道……
　　眼神相当奇异。
　　“也许没有实质的影响，但这是我的心结，三年来，我受你们大夏世界的武技知识影响，大概也明白心结对于修行的影响，有牵挂、担忧焦虑之情，修行就很难专注，不然星主也不会给我百年时间让我整顿身后事务了”夏晓天用了一种相当圆滑的语气回应道——事实上，这样的说法半真半假，全看听者如何理解。
　　“……
　　不错，短短三年，你就能用我大夏世界的说法搪塞我了？
　　不过这件事也并不是什么禁忌之事”禹主宰轻咳一声，夏晓天的精神也贯注起来。
　　“从你的描述来看，你似乎想要让你脑海内存在的灵魂体，获得新的身体，重新作为生命而活——这从本质上来说就难如登天”夏晓天皱起了眉，显然，禹主宰还有后话。
　　“所谓生命，并非仅仅是灵魂与肉体相连这么简单而已——如果灵魂和一个不属于她的肉体结合，没有世界烙印的承认，无论怎样，结合的最终结果都会是失败，关键是找到合适的躯体，最好是他本人的躯体”“本人的躯体”夏晓天思考着，捷琳娜的躯体被他保存在符文世界世界尽头的北部冰川之下，而艾丽卡的两个人格却并没有真正的躯体存在。
　　“接下里才是重头戏，想要让灵魂与躯体重新联结，需要巨量的生命力作为纽带，这一点，至少要熟悉运用生命之力的主宰才能做到，或者要去虚空星盟与天堂的交界之处，寻找古遗迹之中幸存的世界树后代……
　　不过后一个做到的可能性太低！
　　世界树已经失落了百万年”“原来……
　　如此”夏晓天虽然表面上不动声色，心中却是欣喜万分！
　　看似不可能的条件，自己无意间已经达成！
　　这样想来，夏晓天突然记起艾丽卡身为器魂之体时，也是在世界树的帮助下重获新生！
　　看来这一点无需证实了。
　　“熟悉生命之力的主宰，十分稀少，我可以很肯定的告诉你，星盟之内是没有的，但是虚空之中也有一些中立存在的古老主宰，这些主宰之中也许会有善用生命之力的——生命之力在久远的过去，也算一个热门的力量，堪比如今的时空之力”“除了这些，还有什么困难需要克服？”
　　看着夏晓天至今都没有露出苦恼的神色，禹主宰摇头笑了笑说道：“你果然还是年轻，我刚才说的每一桩每一件事，都是你穷极万年都可能毫无收获的事……
　　算了，如果你真的搞定后面几件事，还需要注意的就是如何将灵魂体从你的脑海之中取出来”“的确”夏晓天点点头，意识海这种虚无缥缈的区域，的确是他无法摸准的地方，虽然他曾经意识在边缘之地漂流了无数岁月。
　　“这件事，我没法帮到你……
　　但跟随你来的那个叫维拉的女孩儿——她所属的母神族，是利用精神世界武装肉体力量的大师，虽然她们比起我大夏世界差了许多，但在精神世界、灵魂和意识方面的专长，也是不逊色于我们的”“我族善于任由精神世界自然发展，而她们则非常崇拜直接粗暴干预的手段——她们一定有办法将你意识之中的灵魂体分离”夏晓天一下子觉得思路豁然开朗。
　　对于他来说，唯一需要准备的，就是适合艾丽卡的两个人格碎片的两具躯体，和请求母神族帮忙这两件事。
　　不过在此之前，还有一件事没有解决。
　　……
　　“……”艾丽卡听着夏晓天漫长的叙述，眼神之中也闪烁着回忆的光芒，夏晓天终于鼓起勇气，将关于艾丽卡两个人格碎片是如何影响他、影响一切的故事和盘托出，包括捷琳娜的灵魂体在自己脑海中出现的事——包括当年末世烟火诞生的事——包括至暗之力是如何在黑暗面艾丽卡的敦促下诞生，也包括慈爱面艾丽卡如何一次次将他救赎。
　　夏晓天绝不会忘记当年与泰坦之心共同被困于意识海之中，慈爱面的艾丽卡是如何拯救他，如何牺牲一切换来了他今日的成就。
　　也绝不会忘记黑暗面艾丽卡是如何引导他掌控黑色的力量挣脱先祖预言家的枷锁，并且让他认识到自己的人性之恶的事。
　　更不会忘记在另一个世界线之上，女儿捷琳娜是如何耗费一生乃至性命拯救他的。
　　当夏晓天说到自己在用过魅灵之眼，被困于幻象之中，漂泊于意识边缘千年时，艾丽卡悄悄伸手抓住了夏晓天的手，夏晓天几乎没有察觉到。
　　“这些年，你经历的事情，比我想象的要多得多”艾丽卡看着停下话语，心绪不稳的夏晓天，柔声说道。
　　“是啊……
　　别看我和你几乎是差不多的年纪，但我已经是个几年岁的老年人了”夏晓天自嘲地笑了笑，不安地观察着艾丽卡的反应。
　　“就算你……
　　生气，我也不奇怪”夏晓天缓缓说道。
　　“我为什么要生气？”
　　“不论怎么说，我在精神上没有做到对你的绝对专一，虽然她们有着和你一样的容貌和本性，但说到底并不是你，然而我还是想救她们”艾丽卡轻轻摇了摇头，说道：“你刚才才说过的——在魅灵之眼中，你看到了另一个世界的我，一个完全虚构的、幸福的我，我最后一句说的是什么？”
　　我永远爱你……
　　不管是在哪个世界，不论过去多少年，不论我们是否记得彼此。
　　“就是这回事，虽然她的确是虚假的我，虽然我的灵魂之上分裂出几个不安分的部分，但我们的想法想通呢——就是这回事，去做你想做的，烦恼留给未来吧”“我就当你答应了”夏晓天苦笑一声说道。
　　“……
　　嗯，也许我会和她们吵架也说不定，也许还会打一场——说到底，在现实里看到另一个自己是什么奇妙的感觉，我还没有尝试过，也许该试试”


第429章 宗近
　　夏晓天通过星盟的贡献渠道，兑换了一具魔影族真神的躯体——这躯体足足消耗了他将近两百万贡献值，如果并不识货的神明看到这份订单，想必会直接昏死过去。
　　魔影族，是一种早已虚空之中绝迹的特殊种族，据说他们起源于诸神世界，曾是诸神的子民，神启之战后，魔影族举族迁徙到星盟和天堂都未影响到的区域，试图远离纷争。
　　然而由于他们的特殊性，不到数十万年间，他们就几乎灭绝——究其原因，就是因为他们特殊的身体构造。
　　他们的身体很罕见地具有极大包容性，几乎可以和任何生命相互融合，不但如此，一些非生命物质也可以很轻松地和他们的身体相结合，这导致他们的身体在锻造、医术和神术研究之上有着极大的作用！
　　一开始，魔影族还只是被外族人窃取死去族人的尸体而已，但随着天堂与星盟屡屡爆发小规模战争，被卷入战争范围的他们开始被两方屠杀，直接取走身躯。
　　据说锻造师云集的“星罗大世界”就有着用魔影族人躯体锻造魔傀的历史，这让夏晓天莫名的想起了早年他在符文世界矮人族地下遗迹见到的的巨大傀儡。
　　而真神级的魔影族尸体，价值更是大到夸张……
　　两百万贡献值，即使直接兑换四五十个不小的世界所有权都是绰绰有余！
　　夏晓天兑换这具身躯，完全是为了复苏艾丽卡人格碎片，魔影族的身躯包容性极佳，大概是最好的容器之一了。
　　不过清单之上也只有这一具身躯可用，想要再得到另外一具，去一趟星罗大世界是避免不了的了。
　　夏晓天盘算着行动的顺序，最终决定先将准备复苏的躯体全都准备好再说——于是他和艾丽卡便开始分头行动，艾丽卡回符文世界将德洛丽丝以及其中的世界树整个带来——当然还有另一个“捷琳娜”的尸体。
　　而夏晓天，则携带着之前星罗大世界的邀请函，前往那里，希望能获得魔影族的另一具躯体或是替代品……
　　最近维拉行踪不定，去往母神世界这件事还要容后再议。
　　不过令夏晓天感到格外惊讶的是，在得知夏晓天和艾丽卡都将暂时离开大夏世界之后，原本在精卫主神手下修行的捷琳娜和樱良都纷纷要求和两人同行，精卫主神似乎也认可两人远去磨砺的意向。
　　于是，经过一番商讨，樱良与夏晓天一行，而捷琳娜则与母亲艾丽卡一行，临别之前，艾丽卡与夏晓天对视的眼神相当有深意。
　　既然艾丽卡要带捷琳娜一行，捷琳娜就必然会看到另一个死去的自己……
　　另一个，为救赎而献出生命的自己，这将会给她带来怎样的冲击？
　　作为父母的两人都不清楚，但无论怎样，这都是捷琳娜必须去面对的。
　　而且，有着赴死决心之人，不该为自己感到耻辱或是害羞，应该改道自傲才对。
　　……
　　星罗大世界在星盟靠近中心位置的星云区域，是夏晓天人生到此为止目的地最遥远的世界，粗略的估算一下，一路之上一直运用虫洞，也需要至少三个月，稍有意外恐怕就要花上半年时间。
　　一路之上沉默寡言的樱良只是默默地注视着自己的第一任导师，比起当年，她性子又沉稳了许多，眼神之中闪烁着隐隐的智慧之光芒，这让夏晓天隐隐的感觉不妙，她越来越接近那个心魔之中的女子了。
　　“我给你送过礼物吗？”
　　路途之中的某一天，在加帕尔长船甲板上的夏晓天打破沉寂说道。
　　“鬼丸……”樱良摸了摸腰间的黑色佩刀，露出了微笑的神情。
　　“……
　　那我再给你送一件好了”夏晓天从随身处掏出一把材质古朴，形制古老的断刀，这把刀看上去相当有年头了，刀柄之上捆缚的古旧皮质似乎一用力就会生生化为飞灰。
　　“……”在看到这把断刀的一瞬间，樱良先是露出了困惑的神色……
　　随后便一脸震惊地接过，樱桃般的红唇微微张开。
　　“三日月宗近——陛下是从哪里找到我族名刀的残骸？”
　　樱良难以置信地观察着手中名为“三日月宗近”的古断刀，似乎完全不敢置信。
　　“这把刀叫三日月宗近？”
　　“嗯……
　　绝对不会有错，我族传说之中的名刀之一，不过我也只是在卷轴之中看到过它的一部分外形——陛下，你看”樱良将刀身横置，接着远处恒星的微光，一圈圈美丽的月牙形波纹在刀身上闪烁起来，古旧破损的气息仿佛一瞬之间消失不见！
　　“传说中的宗近大师锻造的名刀——我以为只是传说而已”樱良的眼神之中凝固着深深的不可思议。
　　“可惜已经破损了”夏晓天摇了摇头，禹主宰当时很大方地将这把刀赠予他，他就想到可以将其送给樱良了，只是一直没有找到合适的机会。
　　“不……
　　不论怎样，您能将这样的神物赠给我，都是对我来说最珍贵的礼物”樱良抚摸着三日月宗近的刀身，和断裂处岁月侵蚀的痕迹，眼神之中充满了爱惜之色。
　　夏晓天轻轻将指间放在抚摸刀身的樱良的手上，不顾樱良疑惑的眼神，强迫她的指间划过刀锋——樱良的一丝血液沾到了刀锋之上，血珠犹如活物一般旋转跳跃着融入刀身，一个血雾之中逐渐苏醒的影子缓缓从刀身之上浮现，最终悬空与樱良对视。
　　那是一个几乎和樱良形貌相同的存在，仿佛一体两面，只是刀中之灵的眼神仿佛勘破了世间一切善恶悲喜，慵懒自得，散发着致命的诱惑气息。
　　樱良想要开口说什么，却只看到刀中之灵失望地摇了摇头，化于无形。
　　“那……
　　那是……”樱良看着夏晓天，想要刨根问底，却只看到夏晓天做了一个噤声的手势。
　　“庞杂的虚空，秘密有无限多，这只是其中一个而已——你只需要知道一件事，你和我的羁绊并不是那么简单……
　　也许我做你的导师，是为了弥补什么另外之世的错误”


第430章 抵达
　　樱良的脸色涨红，想要说什么，却不知道该如何说。
　　“……
　　就当我在胡言乱语吧——你们的世界，包括你们一族，有轮回的说法吗？”
　　“有”“嗯，果然——在吧这把刀交给你的时候，我感觉轻松了许多，不管轮回是不是真的，某些自破灭时代前就留存的愧疚或者眷恋什么的就都结束了，现在我是你的导师，仅此而已”樱良茫然地点了点头，但却似乎莫名地听到了来自刀身之上的哀叹。
　　单纯如她，大概也猜到了一些事，但为了不破坏如今的和谐，有些事即使死也要烂在腹中，不然，她便对不起任何人，对不起艾丽卡，也对不起捷琳娜。
　　“……”“你……”夏晓天看着逐渐流出大颗大颗泪水的樱良，有些怀疑自己的做法是否正确了。
　　“不……
　　不……
　　陛下，我不是……
　　我只是被名刀感染了”樱良几乎无法控制的痛哭出声，不属于自己的情感充斥着胸腔，三日月宗近在光芒下的波纹也黯淡了许多。
　　许久之后，樱良终于恢复了常态，只是她意识到，三日月宗近失去了某种灵性。
　　……
　　符文世界。
　　艾丽卡的归来引起了轩然大波，近些年，数个虫洞已经在世界周围架设，战狂世界已经于符文世界有了深度的接触，逐渐有符文世界的强者从这里走了出去。
　　德洛丽丝如今地位超然，炽血与艾丽卡之名更是已经成为德洛丽丝乃至整个符文世界的代名词。
　　在接见德洛丽丝的数位当前掌权者之后，艾丽卡并没有多做停留，而是径直地带着捷琳娜去往了北地。
　　在茫茫的风雪之中，艾丽卡根据夏晓天提供的位置坐标，最终找到了一处外表有些微异常的冰面，对即将面临的事物还一无所知的捷琳娜仍旧是一副摸不着头脑的模样，但看着母亲严肃而又悲伤的表情，她还是收起了不合时宜的笑话和懒散态度。
　　冰面镂空之后，母女两人轻而易举地钻了进去，风雪声在下一刻便化为永寂一处天然形成的冰之大厅出现在捷琳娜眼前。
　　她环顾四周，最终将目光停在了大厅深处的冰之王座之上——此刻，一名微微颔首，似乎在沉睡的紫衣少女正坐在王座之上，她的侧脸之上还有一副红色的奇形面具。
　　艾丽卡沉默地站在原地，观察着捷琳娜的反应。
　　捷琳娜无声地向王座走去，一步，再一步，每一步都好像在冰面之上奏响哀乐。
　　“这算……
　　什么”捷琳娜走到近前，轻抚已经完全冻结的另一个自己的尸身，死去的“捷琳娜”的嘴角还残留着幸福的笑容，似乎在临终前已经得到了救赎。
　　年轻、富有朝气，却也永远的失去了自然赐予的生命，这张连毫无疑问就是自己——捷琳娜不用去特意确认什么。
　　“这是另一个世界，另一个维度……
　　甚至是另一个时空的你——这个“你”，为了拯救你的父亲，献出了生命，而我们现在正在寻求让她复苏的办法”“拯救父亲……
　　那种事情，我也能做到吗？”
　　捷琳娜摇着头，但看着眼前另一个自己，她不得不承认母亲并没有在骗她。
　　艾丽卡将当年所发生的一切一桩桩一件件地讲述给了捷琳娜，途中，艾丽卡时而担忧，时而欣然，时而悲伤……
　　来自过去的悲喜缓缓地在这样的时间中流动起来。
　　“……
　　就是这样，你和她虽然是同一个人，但又完全不同，你们的天生境遇不同——但有一点可以确认，那就是她费劲一切气力，不惜抛弃性命，不光是为了你的父亲，更是为了促成你的诞生”“我？”
　　捷琳娜露出茫然地神色。
　　“没错……
　　一个在父母之爱环绕下成长的你，一个不用为最简单的生息问题奔波的你，现在的你，是你自己一手创造的”艾丽卡轻轻将捷琳娜揽入怀中，抚摸着她的长发，感受着母亲的温暖，捷琳娜逐渐有些醉了。
　　当离开母亲怀抱时，捷琳娜回头看向另一个自己，没有感谢、没有道歉，捷琳娜只是一副无可奈何的表情摇了摇头。
　　“我接受她的存在……
　　也期待与她相见”……
　　夏晓天和樱良凭借着邀请函和身份，立刻成为了星罗大世界的座上宾。
　　星罗大世界十分特殊，它有一半自然世界，一半机关、神器组成，巨大到与海洋与陆地争锋的齿轮与潜入地壳的巨大锁链让这座世界看起来完全像是匠人的造物，而非天然形成。
　　据说这里的锻造师，将熔岩与火山当做熔炉……
　　这一次没有带雷吉斯一起来，夏晓天觉得有些可惜，不过未来应该还有机会。
　　在一座完全由机括构成的海上城市的顶端建筑内，夏晓天见到了矮人族的熔火主宰，这名主宰有着火焰一般流动着的红色毛发和强健而矮小的身姿，双目圆瞪的样子莫名有些滑稽。
　　“我看到过你的战斗，炽血阁下，你的名声早就在大世界之间传颂”虽然一副凶恶外貌，但熔火主宰的语气和态度莫名的友好，这让夏晓天松了口气。
　　“谢谢您的夸奖……
　　我来到这里，不光是因为您的邀请函，。
　　而是……”夏晓天将自己的需求简明扼要地讲了出来，不过关键的细节还是隐晦地略过了。
　　“你需要魔影族的躯体？
　　……
　　魔影族躯体的价值，你应该了解吧？”
　　熔火主宰皱起了眉，坐回了自己的宝座。
　　“当然，由于我曾在伽蓝梦境中表现不俗，获得了一笔贡献值，支付给您一部分完全没有问题……
　　如果您需要的是实物材料和神元石，我也能拿出不少”夏晓天早有准备，艾丽卡获得巴德尔主宰传承，拥有数不清的神元石傍身，夏晓天取走了一部分。
　　“嗯……
　　可是你怎么知道我这里有魔影族躯体？
　　我们已经有数十万年不做肉傀了，现在是机傀的时代”熔火主宰一副趣味的神情，似乎在观察夏晓天有何反应。
　　“作为主宰，您的手中留下几具躯体并不奇怪——我很需要它”


第431章 冲突
　　“后辈，我不记得我欠你什么——即便你是星主的学生，这也不是你向我索取的资本，有些事物，并不是可以用有价值的东西来交换的”熔火主宰的语气变得冷了许多，称呼夏晓天的方式也从阁下转变为后辈。
　　“您的意思，是您现在手中的魔影族躯体，已经是无价之宝了？”
　　夏晓天皱起了眉，他没有想过事情会变得如此复杂，他并不想与熔火主宰交恶，毕竟自己的黑焱镰也需要他们的力量进行再铸。
　　难道对方手中的魔影族躯体，比真神级还要强大？
　　“呵呵呵，非但是无价之宝，连星主本人都曾经向我发出交易的请求，也被我回绝了——这具躯体的实力，就任你想象吧”熔火主宰露出神秘的笑容，夏晓天看着他莫名的笑，心中一下子闪过许多念头，难道对方手中的魔影族躯体，生前是主神？
　　……
　　甚至是主宰？
　　可如果魔影族是有主宰存在的族群，又怎么会那么容易灭亡，如果是只是主神尸体，星主本人亲自请求交易都被回绝也太过夸张了。
　　夏晓天知道对方为何如此倨傲，星罗大世界在整个星盟地位也算超然，他们的锻造技艺为成千上万的星盟战士服务，他们有着除了本身实力以外的巨大优势，所以任何人都不敢随意触动他们的神经。
　　夏晓天反复思考之后，从怀中掏出一份尘封的图卷。
　　在视线瞥到图卷的那一刹那，熔火主宰眼神之中的震惊被夏晓天的监视深渊之眼牢牢捕捉到，即使身为主宰对方已经将情绪掩饰到极致，但还是被夏晓天捉到了把柄。
　　“看来您认识这东西……
　　不知这东西是否能和魔影族躯体等价呢？”
　　夏晓天用模棱两可似笑非笑的态度说着，一副完全知晓手中矮人族图谱底细的样子，夏晓天在赌——赌他刚才看到的那一抹震惊是真实的。
　　这个他进入符文师界的第一个像样战利品，没想到数百年后仍旧发挥了效用，简直不可思议！
　　熔火主宰眯起了眼睛，看着夏晓天莫名自信的态度，似乎在猜测着他是否真的知道这封图谱的底细。
　　经过长久的沉默后，熔火主宰轻声说道：“你从哪里得来的”“这一点您何必知道呢？
　　这东西流落虚空如此多年，几经易手，早就不是矮人族的东西了”夏晓天轻轻勾起嘴角，一副胜券在握的模样。
　　“荒古之卷……
　　看来我果然没有看错，你战斗时使用的镰刀，也是按照此卷锻造的吧”熔火主宰终于在言语中败下阵来，这其中大部分原因，都在于夏晓天手中的图卷太过宝贵，主宰先天处于劣势地位，但夏晓天在某个部分赢过了主宰，已经是既定事实了。
　　“没错”夏晓天的手中，黑焱镰缓缓浮现，近距离观察黑焱镰之后，熔火主宰的眼神之中闪烁着回忆的光彩，这东西看来的确源于星罗大世界，甚至于熔火主宰本人都关系匪浅。
　　“我可以用手上的这具魔影族躯体和你交换……
　　这具躯体是魔影族王族血脉，躯体内甚至还残留着王血，现在你知道星主为何要找我交易了吧”熔火主宰一副吃瘪的模样。
　　残留王血！
　　夏晓天大吃一惊……
　　如果情况属实，作为寂灭使者的他岂不是能够吸收这份血脉？
　　怪不得星主也想得到此物。
　　不过，夏晓天明白一个道理——活得越久的存在，就越狡猾……
　　事情没有这么简单，如果就这样交换，绝对有不妥之处，别看对方此刻一副吃瘪模样，说不定内心正在狂笑。
　　如果荒古之卷的价值远超自己想象，就这样交换掉未免太阔可笑！
　　对方可是主宰，能拿出的补偿品不知有多么大的价值！
　　“现在再说等价交换，是否有些太迟了？
　　……
　　主宰，我将这东西拿出来，本身就冒了极大地风险，你觉得只是一个区区魔影王族之躯，能和这东西相提并论？”
　　夏晓天一副完全不能答应的模样……
　　他心中咬死，荒古之卷的价值超越想象！
　　“我不知道你从哪里得知关于荒古之卷的消息……
　　但时隔多年，‘他’的才华在如今的时代并不一定能够起到关键效果，我承认当年‘他’比我更有能力，但已死之人的遗物——对我来说，吸引力也就是这么多而已”“看来我们无法达成一致……
　　多谢主宰的款待了”夏晓天干笑一声，毫不犹豫地向殿外走去。
　　其实对荒古之卷一无所知的夏晓天就这样无比张扬的扬长而去，只留下一脸矛盾的熔火主宰。
　　夏晓天虽然脚步未停，但还是希望对方先行叫住他，不过直到他来到殿外与守候在外的樱良会合，熔火主宰都没有任何叫住他的意思，这让他有了些微的不安。
　　“陛下……
　　你……”看着夏晓天相当不好的神情，樱良本来已经吐到嘴边的疑惑也生生被她自己咽了回去。
　　“我们走吧”夏晓天对这件事的后续发展也没有更多想法，现在自己刚与熔火主宰产生冲突，先行离开这里是比较稳妥的选择。
　　两人飞跃广阔的海洋，一路之上，夏晓天都没有说一句话，而樱良也不敢多问。
　　突然，夏晓天脸色剧变，瞬间化为原身，巨大的身躯将樱良保护在内——“轰——”夏晓天泰坦之躯几乎近半被斩去，雷电逐渐在海洋上空盘踞，夏晓天的血液与海水融合，让整片海域的生物都躁动起来，一瞬之间，这片海洋便化为了风暴与雷霆的最中心。
　　“陛下——！”
　　樱良看着夏晓天遭受重创，心脏一下子被捏紧了，但此刻她的行为受到了夏晓天的限制，只能呆呆地看着夏晓天巨大的脸庞之上流露出无限痛苦之色。
　　夏晓天绽开的皮肉之上盘满了细密的了雷电，阻碍着伤势的愈合，不死之身激活都开始变得迟缓起来。
　　“不错不错，果然和我想的一样！
　　靠身躯就可以硬接我全力一击，不愧是星主的学生”夏晓天听到了云层与雷霆汇聚之处，冷冽而倨傲的女声响彻云霄。


第432章 星主驾临
　　“雷电侵蚀主神……
　　你的大名可比我要响亮许多”夏晓天神色不是很好，他看到了云层中央的雷电之源，那名全身被炽白的雷霆编织成的战衣覆盖的蓝发女性，很快就意识到，对方是星罗大世界实力非常不俗的一位操控雷霆之力的主神。
　　在来到星罗大世界前，夏晓天早就将这座世界的概况了解的一清二楚——雷电侵蚀主神是一名古精灵族女性，是近万年来星罗大世界兴起的一名新主神。
　　“交出荒古之卷，你就可以走”雷电侵蚀主神轻笑一声，漫天的雷霆更加密集了，仿佛很快就会有第二波攻击到来。
　　“这就是熔火主宰作为主宰的气度？
　　得不到就强抢？
　　呵呵呵呵呵呵呵呵……”夏晓天冷嘲热讽的笑声让云层之上的雷电侵蚀主宰脸色一黑。
　　“是我偷听了你们的谈话，我擅自来抢的，与主宰无关，就怪你不能识相的与主宰完成交易吧”雷电侵蚀主神的声音带着些微的恼怒，显然主宰在她心中地位非凡。
　　“事实又是如何呢？
　　事到如今还装模作样？
　　没有主宰的准许，你敢动我？”
　　夏晓天的声音让雷电侵蚀主神一时语塞。
　　“……
　　这样的话，我更不能将荒古之卷交给你们了，不知这东西究竟承载了你们多少的秘密，我……
　　最喜欢刺探某些自命清高之人的秘密了”夏晓天的声音之中充斥着尖酸刻薄的气息。
　　“找死！”
　　“轰轰轰轰轰——”漫天的雷霆犹如密集的暴雨一般下落，从远处看去，像是整个天际都塌陷下来，有着浓浓的末日之感！
　　“吼吼——”早有准备的夏晓天发出震天的龙吼，无数颗末世之星从海水之中升起，与他的赤红吐息结合，形成了由下而上的末世群星！
　　两股力量的交汇，让整片海洋都炸裂开来，数百米高的海啸以石破天惊的气势向四周的大陆蔓延，雷电与群星的交锋，让这里的每一处空气都充斥着爆炸的倾向！
　　“保护好自己”夏晓天最后向樱良叮嘱一声后，便展开巨大的双翼，冲破海洋的桎梏，向云层冲去！
　　如果有围观者，必然会为他这种行为感到不可思议——一名自由生命级，在面对主神时，第一反应不是逃命而是吹响反攻号角？
　　同样有如此想法的正是雷电侵蚀主神！
　　她看到夏晓天手持黑镰，裹挟着无限黑焱如漆黑的死神一般冲过来的模样，几乎以为自己看错了。
　　“罪与罚之霆”雷电侵蚀主神愤怒地抬起手，漫天的雷霆立刻汇聚到中央，构成了一整圈竖直排列的炽白之剑，这些炽白之剑中凝聚着极不安分的爆炸性雷霆，一抹抹白色的纹路几乎弥漫到时空之外。
　　“嗖嗖嗖嗖——”一连串的破空之声响起，这些雷霆之剑以无法计量的神速离弦而出，而与此同时，夏晓天那庞大而健壮的身躯也鬼魅般的消失——“轰轰轰轰轰——”海面之上再次惊起数百米高的巨浪，沉入海水的雷霆之剑爆炸后在整个海水之中扩散出数道极致电光，过半的海洋生物瞬间死亡，一瞬间，这片海洋竟然成了生命的埋葬之所！
　　然而一切还未结束，剩下的雷霆之剑死死粘着夏晓天，追逐的轨迹几乎形成了一道不可视之光，夏晓天此刻身躯之上早已燃起修罗的黑色力量，背后的肉翼也挥动到了极致。
　　从远处看着雷电侵蚀主神指挥雷霆之剑的认真模样，夏晓天找到了机会——“白渊——”夏晓天透过广袤的云层，在下坠的同时，将体内的诸多高阶力量瞬间压缩到黑焱镰之上，一瞬间，黑焱镰周边的空间都扭曲起来。
　　在雷霆之剑还在身后追击的情况之下，白渊从天而降！
　　从雷电侵蚀主神的视角看去，只能看到一朵绽放的致命之花，空间被割裂、时间也在这样的粉碎一击中失去意义，夏晓天的必死一击，让主神感受到了死亡的威胁！
　　巨大而恢宏的雷电之网在主神头顶聚集，众生所见之雷电纷纷赶来护驾，天空与大地在黑云压城般的雷电之中哀嚎，固若精汤的守势几乎一瞬之间完成，而雷电侵蚀主神的表情仍然凝重——“轰轰轰轰轰”“轰轰轰轰轰”两股规模相当的爆炸同时发生，黑焱镰接触密集雷网时绽放出的规模空间的爆炸，以及夏晓天身后的雷霆之剑碰撞突然出现的神恩大盾发出的溃散之声！
　　在天地崩塌般的狂躁波动之后，整片海洋完全被刨干，甚至露出了海底的泥沙……
　　漫长的对峙之中，夏晓天先一步，力量不支，白渊终究无法破开对方的防御，而雷电侵蚀主神也露出了久违的笑容——然而下一秒，她的笑容变凝固了，只见夏晓天手中多出了一块紫色的水晶……
　　正是伽蓝水晶！
　　“我有生命之危，请你救我，导师”“轰——”一切都在接下来的时刻凝固，一只庞大而富有无穷威力的大手从突然出现的传送门之内浮现，瞬间就制服了雷电侵蚀主神……
　　没错，就只是瞬间而已，一切的防御和不安定力量都仿佛不存在一般烟消云散。
　　雷电侵蚀主宰被大手握紧之时，瞬间感觉自己的力量被抽干了，这一刻，她与凡人没有差别。
　　“陛下，你怎么样”一直在海面之下保护自己的樱良也连忙飞向夏晓天，关切的询问其情况。
　　星主也就在此时，缓缓从巨大的传送门之中走出，他的身形如同一般凡人，只是制服雷电侵蚀主神的手莫名的变大，模样有些滑稽。
　　她全身都覆盖在斗篷之下，没人能看清她的面貌。
　　“星……
　　主”雷电侵蚀主神露出了绝望的神色，她怎么也想不到，夏晓天竟然敢这么晚才使用呼唤星主的手段！
　　原本她看夏晓天一力迎战的模样，以为对方没有退路！
　　“你能做到这种程度已经不错了，但下次要提前叫我，不然我只能来给你收尸而已”星主伪装的粗糙嗓音让夏晓天苦笑连连。
　　“原来是星主降临星罗大世界，怎么不提前告知我呢”熔火主宰的声音响起，夏晓天的嘴角，露出了一丝坏笑。


第433章 星主威胁
　　“我的学生在你的地盘上被人袭击，给我一个说法”星主的语气十分不善，似乎完全不讲情面……
　　这让缓缓从空中浮现的熔火主宰心中有了一丝隐忧。
　　“……
　　是我管教不利”熔火主宰一副痛心疾首的表情看着被星主紧抓着的雷电侵蚀主神，似乎也没想到她竟然会私自出手。
　　不过真相如何，这里的每一个人都心知肚明。
　　星主将头转向夏晓天。
　　“导师，我本来是想和熔火主宰大人交易他手中的魔影族躯体……
　　不过最后没有谈妥，没想到主宰的手下竟然出手报复，真是污了主宰的名声”夏晓天嘴角的讥讽的笑容一直没停过，眼神不断向熔火主宰的方向瞟去，主宰的眼神微微眯起。
　　“袭击我的人……
　　我的学生，是重罪，星盟虽然制度宽松，但也不是随心所欲的地方，你说我该怎么罚她？”
　　星主严肃地问主宰。
　　熔火主宰看着星主手中一脸惊恐的雷电侵蚀主神，摇摇头说道：“让我给她一个痛快”“……”夏晓天虽然外表不动声色，心中却掀起轩然大波，樱良则是深深地皱起了眉。
　　而作为当事人的雷电侵蚀主宰，则一下子面如死灰，眼神之中的生气也消失了。
　　而星主则毫无表示，似乎在等待主宰出手。
　　“等等……
　　导师——她……
　　不能死”夏晓天用颇有深意的语气对星主说道。
　　还未等主宰反应过来，星主便从衣袖间延伸出一道漆黑的锁链，捆缚到雷电侵蚀主神的脖颈和四肢之上，另一边则捆到了夏晓天的手上。
　　“咔——”像是某种开关被拨弄一般，一声脆响之手，星主松开了主神的禁锢。
　　“从今天起，你就是我学生的奴仆、工具，你没有任何权力反驳或是获得自由，这锁链是由我的力量构成，除非我死，或者你的实力超过我，否则你永远也无法自由”星主的话音刚落，黑色的锁链便悄悄隐去身形，夏晓天能够感觉到手上的异动，只要一个念头，锁链便会听从自己的指挥，此刻的他，感觉可以完全控制雷电侵蚀主神，不管是身体上的，还是心理上的。
　　此刻雷电侵蚀主神似乎还没有从高空坠入深渊的实感，眼神之中充满了茫然无措。
　　“星主！
　　——你怎么能侮辱我的亲信！
　　就算她犯下重罪，也不该羞辱她的人格，这是对我星罗大世界的挑衅！
　　我们的主神不可能去当奴仆——”“闭，嘴”星主冷漠而惊悚的话音突然让整个天际都陷入昏暗，无穷无尽的压力瞬间降临，众人都脸色剧变，尤其是压力的直接承受者——熔火主宰。
　　“……”看着突然发怒的星主，他赶紧闭上了嘴。
　　“我，要告诉你一件事——我身后的学生，是我最看重的存在，在星盟中，谁敢动他，我就把谁抽丝剥茧一样毁掉，你和你的星罗大世界也是一样，如果你再动一丁点歪念头，以后星盟战士也不需要什么武器铸造之源了，明白了吗？”
　　星主的语气越来越恐怖，巨压之下，主宰甚至已经开始无法维持飞行。
　　这一刻，熔火主宰才感受到——作为至尊主宰，星主到底是怎样的存在！
　　就是因为星主的存在，才让奥丁那样的强敌也要徐徐图谋。
　　同样的，炽血在星主心中究竟是怎样的地位。
　　他也有了全新的认识——在星主眼里，他竟然比星罗大世界更重要，也许还重要得多。
　　“明白了”熔火主宰忍住没有表现得很狼狈，但事实上额头的汗迹已经暴露了他的心态。
　　“还有……
　　把那句魔影族躯体交出来——这是对你的惩罚，没有你的应允，没人敢在这里对我的学生动手，不愿意交出来我就亲自让你交出来”熔火主宰的脸部肌肉狠狠地抽搐了一下，但仍旧毫不犹豫的从随身空间之中取出一颗原型的储物之器，缓缓丢给星主，而星主当着他的面，将其递给了夏晓天。
　　“这就是惹恼我的下场，在此之前，我还愿意和颜悦色的和你交易甚至放弃交易，但现在你没得选——希望不要有下一次”星主像是突然想起什么似的，又补充道：“你的世界少了一个主神，想必战力下降不少，下一个千年的伽蓝梦境，我多给你三十个推荐名额”随后，星主便一挥手，将夏晓天、樱良和雷电侵蚀主神一同带走了，天空也渐渐放晴。
　　“这算什么……
　　打一巴掌再喂一口甜食？”
　　熔火主宰露出了疲倦而担忧的神色。
　　……
　　夏晓天一路上将概况讲述给了星主，包括他为何要去的这具躯体，以及荒古之卷的种种。
　　“这具魔影族躯体之上的残存王血脉，你可以吸食掉，不会对躯体的使用造成影响——至于荒古之卷，我虽然也不清楚，但你让那个主神活下来，大概也是为了这件事吧”星主这样说着，数人已经抵达了星罗大世界之外的虚空，夏晓天将加帕尔长船也释放了出来。
　　“嗯”夏晓天面向雷电侵蚀主神，缓缓开口道：“名字”“……
　　凯尔莎”这名拥有一头深蓝色长发的凌厉女人此刻显得无比脆弱。
　　“荒古之卷，你知道多少”“我……
　　不知道——啊啊啊啊啊”凯尔莎还未说完，就感受到一股源自灵魂的剧痛，漆黑的锁链缓缓成形，她几乎要无法呼吸了。
　　“现在，我可以轻易毁掉你，甚至让你失去作为精灵、活物的理智，但我不想这么做，你也不要逼我”夏晓天居高临下地说道。
　　樱良很少见到这样的夏晓天——但她知道，夏晓天是帝王出身，绝对不缺少狠毒、冷酷的血液，所以她也完全没有被这样的夏晓天吓到。
　　“——我知道的并不多，我只知道荒古之卷是荒古时代矮人族的另一位神匠的作品，上面记载了五种神器的制作图谱，而最后一件神器据说可以到达极品神器以上的威力”五种……
　　夏晓天露出疑惑的神色，不过他更惊奇的是，极品神器以上，难道还有更高级的神器？


第434章 维拉的消息与扭曲古神
　　“至神器？
　　我还以为矮人族根本没有达到那样的境界，没想到出了依米尔，矮人族也曾经出现过这样的天才”星主突如其来的发言，让凯尔莎狠狠地颤抖了一下“至神器？”
　　夏晓天也从没听过这种说法。
　　“至神器，是虚空之中品级最高的神器了，能够被称为至神器，只有一个条件，那就是可以修改虚空规则”“修改规则！”
　　夏晓天心中极为震撼，要知道，他活了这么多年，从来都只听过各种手段、神器、力量，是如何如何运用规则的，从没想过什么东西能够修改规则！
　　什么是修改规则？
　　冷冻之下清水被煮沸，前进反而后退，时间倒流，这就是修改规则，是违反常理的，违反本质的。
　　夏晓天压下心头的震惊，接着向凯尔莎问道：“我所持的荒古之卷上，只有四件器物的制作图谱，你说有五件”“这我就不知道了，就是这些事情，也是我在偶然情况下得知的”凯尔莎低下头，老老实实地说道。
　　“你是锻造师吗？”
　　“是——我的锻造技艺，是主宰亲自传授”“拿去研究……
　　给我短时间内分析一下锻造这些东西的可行性”夏晓天随手将荒古之卷扔给了凯尔莎。
　　凯尔莎一脸复杂的展开图卷，轻轻地点了点头。
　　当凯尔莎和樱良都回到船舱内之后，夏晓天面向星主，用有些俏皮的口气说道：“星主真是无所不能，这样远的距离也能撕开口子瞬间抵达”“我在你的水晶之中做了一些标记……
　　你并不是安分的人，我能感觉出来，为了不让你死，我做了很多准备”星主此刻的声音，回归到弗利嘉的温婉女声状态。
　　“感谢导师——我处理完一些眼前的事务，就去华纳海姆找你”“好”星主弗利嘉缓缓消失在夏晓天的眼前。
　　……
　　夏晓天在船舱之内，将容器里的魔影族躯体释放出来，这具古老但却保存完好的躯体根本无法分辨男女，肌肤的颜色也显得煞白。
　　夏晓天脖颈之后，一个与他一模一样的影子缓缓出现，张口一吸，一道道白色的寒光涌入夏晓天的身体——当整个过程结束之后，夏晓天感受着血液里流淌着的新血脉，渐渐的有了感觉。
　　“嗡——”一声轻响之后，夏晓天竟然变成了艾丽卡的模样，连气息也近乎相同——“嗡——”再一变，夏晓天竟然又变成了战狂主神的样子，一头金发优雅而高贵。
　　随后，她便变回了原型。
　　魔影王族之血，给他带来的全新能力，竟然是高度仿真的变形之术！
　　甚至连气息也可以模仿……
　　不得不说，这种能力虽然在实战之中用途不算大，但绝对不算鸡肋，某些情况下也许有奇效！
　　他将已经失去王血的魔影族身躯收好，这样，如果另一个捷琳娜的躯体和世界树也到位，下一步就要去往母神世界了……
　　不过去母神世界之前，和维拉取得联系是有必要的，母神世界是一个相当排外的世界，如果得到不到引荐，他亮明星主学生的身份自然也可以强行进入，但这样就无法获得母神主宰的好感，自然也无法获取她们的帮助了。
　　维拉自从和他一路去到大夏世界之后就没了音讯，不知道白芷有没有维拉的消息。
　　……
　　经过数个月的航行，夏晓天乘坐的加帕尔长船终于回到了大夏世界，而艾丽卡和捷琳娜则早在半年前就回到了这里……
　　比起星罗大世界距离这里的距离，符文世界显然要近许多。
　　再见捷琳娜，夏晓天发现捷琳娜发生了些微的变化，该说是更成熟了……
　　还是更智慧了？
　　夏晓天无法形容这种感觉，不过女儿的改变毫无疑问是往好的方向在改变，夏晓天知道，一定是另一个捷琳娜的事，让她产生了某种触动。
　　关于此事，夏晓天专门找捷琳娜聊过……
　　捷琳娜对另一个自己没有展现出丝毫的排斥，反而表现出很憧憬那样的自己的样子。
　　“我真的有那样的勇气吗……
　　我自己也很怀疑，但另一个我做到了，也许我也可以成为那样的人”这是捷琳娜思前想后，最终告诉夏晓天的真实感受，对此，夏晓天没有更多的说教，只是摸了摸她的脑袋，以示褒奖。
　　……
　　又过了一整个月，白芷才从虚空中回归大夏世界。
　　“我听说你在找我？
　　我可是连父亲都没有见就来见你了”面对夏晓天，回归的白芷开门见山地抱怨道。
　　“我需要维拉的情报……
　　她在哪？”
　　“穆斯贝尔海姆，她被戈尔德温叫去真实虚空中的穆斯贝尔海姆去了……
　　听说是要去寻找什么扭曲古神末裔的踪迹，戈尔德温向她承诺了一大笔好处，不光是她，还有好几个强者也和他们一行”“扭曲古神是什么东西？”
　　夏晓天有些头大。
　　“……
　　我们大夏世界有记载，这种古神是破灭时代前就存在的邪恶游荡生命，和现在的大多数生命形式都不太一样，具体我也不清楚，不过戈尔德温作为德鲁伊之王的继承者，大概是想驯服一只真正的扭曲古神末裔吧”夏晓天皱起眉。
　　在他记忆中，戈尔德温似乎有许多实力可怕的兽类傍身，这些大概都是他用德鲁伊手段驯服的。
　　“你没有跟他们一起？”
　　夏晓天疑惑地问道。
　　“我才不要！
　　扭曲古神可是不祥的化身！
　　虽然我想来不相信预兆、天命之类的东西，但这样晦气又邪恶的东西我可不想接触，他答应的好处对我来说也只是一般而已”夏晓天点点头说道：“那看来，想找到维拉，我还要去一趟穆斯贝尔海姆？
　　不然只能乖乖等她回来？”
　　“情况就是这样，除非你对扭曲古神也感兴趣，不过我建议你还是在这里等她吧，就算他们搜寻再久，也不会超过数年的”“我对扭曲古神……”夏晓天刚想说自己对扭曲古神兴趣不大时，却突然动了一点心思——这样强大的破灭时代前遗留血脉，是否能被自己吸取，从而获得强大的新能力呢？


第435章 出发与手段
　　“你……
　　不会真的对扭曲古神产生兴趣了吧？”
　　白芷看着陷入沉思的夏晓天，眯起双眼说道。
　　“怎么？
　　不行吗？”
　　夏晓天随口答道。
　　“——我知道你和星主一样都有汲取血脉之力的能力，但扭曲古神，是绝对的不祥！
　　传说破灭时代的出现也与他们有关，我甚至都怀疑他们是不是生命，还是某种别的东西！
　　……
　　总之，他们的血脉，绝对不适合活物拥有，就好像棉布盛不了沸水”白芷看向夏晓天的眼神之中充满了深深的担忧。
　　“……
　　别那么激动，我只是天生对血脉、异种之类有些兴趣而已，戈尔德温纠集了那么多人手，我也不好去跟他争抢”其实，如果夏晓天铁了心要获得扭曲古神血脉，只要向星主求助就好……
　　但夏晓天不想事事都麻烦星主，至少他绝不想让星主认为他是一个贪得无厌的人。
　　不过，夏晓天因为心魔的关系，已经对破灭时代之前的未知有了一些兴趣，如果能稍微了解了解扭曲古神的具体情况就好了。
　　“对了，你怎么这么担心我，我们之间的关系已经这么好了？”
　　夏晓天笑着说道。
　　“还不是因为父亲告诉我，你对星盟极其重要，我才这样看待你！
　　虽然现在我还没看出你到底有怎样的重量，能够让父亲高看”“之后你会知道的，我们之间还没有比一场吧？
　　等你有能力将七绝剑全部施展出来，我必定要见识一下你的武技”夏晓天狂妄的发言让白芷连连摇头。
　　……
　　最终，夏晓天还是决定前往穆斯贝尔海姆寻找维拉，继续等下去不知要等到什么时候……
　　虽然他更想要看看扭曲古神究竟是什么。
　　这一行，他只带上了雷电侵蚀主神凯尔莎——白芷还不知道夏晓天现在竟然有一名主神奴仆，不然不知该有多震惊。
　　在前往穆斯贝尔海姆途中，夏晓天凭借闲暇的时间，终于通过新学会的出云文字，将摩诃婆罗多四部分的第一部分完全破译领会。
　　这是混沌之力的四种使用形式之一——崩灭，这种形式的混沌，可以附着在各种事物的表面，武器、神力甚至是成形的武技或者神术，用来增进威力。
　　这种威力的提升并不只是简单的提升，而是赋予进攻能力一种可以化解一切防御的进化，混沌本就是无序的代表，用崩灭来破解极度规则的防御，是一种极为精妙的思路。
　　夏晓天对这种名为崩灭的能力满意至极，只需要少许混沌之力，他的一切手段都会被附着破防的力量！
　　虽然他还没有亲自实验过效果如何，但“绝不会差”是他心中唯一的想法。
　　他对接下来的三部分内容更加期待了。
　　“你这些天，看荒古之卷，看出什么名堂没有？”
　　夏晓天突然质问船舱内休息的凯尔莎。
　　“没有……”凯尔莎乖乖地出来，低头向夏晓天汇报道。
　　“我想……
　　你该不会是在给我耍花样吧？”
　　夏晓天手中那根漆黑的锁链瞬间浮现，连通凯尔莎颈部的锁链另一头自动紧缚起来。
　　“我……
　　不敢……
　　骗你——咳咳咳咳咳”身为主神，凯尔莎几乎从没收到过这样的侮辱，被锁链这种事物扼住喉咙无法呼吸。
　　“……
　　荒古之卷上的图谱，不但构造复杂，标注材料用的也是古矮人语，我是精灵出身，对这种文字一知半解，所以进度有些慢——不过这些东西的类别和形制，我大概有些猜测”凯尔莎似乎在绞尽脑汁思考让夏晓天满意地的回答。
　　“早点这样说我就不用这样对你了”夏晓天仿佛一下子就没了怒意，喜怒无常的样子让凯尔莎心中无端产生了畏惧。
　　虽然这本不该是主神对自由生命级产生的心理。
　　“这四篇图谱，分别是镰刀、沙漏、长弓和一个类似圆钟的奇怪物件，至于传说中的第五篇图谱，你给我的荒古之卷中并没有”“仔细研究镰刀那一部分，最好在短时间内给我一个强化镰刀的可行方案，如果能将其晋升到极品神器，就更好了”听着夏晓天的话，凯尔莎想起了那天他们交手时，夏晓天所持的黑色巨镰，应该就是图谱之中的这把了。
　　“通过加铸的方式获取极品神器是在太难，不过我会尽力”夏晓天看着凯尔莎澄澈的眼神，突然说道：“你被熔火主宰当做弃子，感觉如何？”
　　“没什么好说的，既然主宰这样选了，我也无能为力——也是我实力不足，居然久久没有杀掉你，让你叫来了星主”凯尔莎毫不避讳地说道。
　　此刻的她内心稍微坦然了些。
　　“你知道吗？
　　熔火主宰能把你派来杀我抢我图谱，就是因为你远不及你手中的图卷有用”“主宰……
　　没有错”凯尔莎缓缓说道。
　　“可我不这么认为……
　　我一向觉得活物比死物重要，如果让我在你和图卷之间选一个丢掉，我会选图卷”夏晓天的声音显得有些虚无缥缈。
　　“我不信”“不信我也没什么办法……
　　但我知道一件事，那就是东西坏了可以修补，丢掉可以再造，但活物死去想要复生，不知要困难多少倍——你既然成了我的仆从，我自然也会把你视作我的财产，你需要做的，就是在接下来的无尽岁月里培养对我的绝对忠诚”“如果你有一天对我再没有敌意，我会请求星主解开你脖子上的锁链，我说到做到”夏晓天说完便回到了船舱之内，故意给凯尔莎一个缓冲的时间……
　　凯尔莎站在甲板之上远望无尽星河，心神仿佛被带离了躯体一般失魂落魄。
　　夏晓天这样说……
　　无非是向缓缓取得对方的信任，既然已经手下仆从，夏晓天绝不允许仆从每天都对他有杀念在心，那样岂不是在卧榻之下藏了一把匕首一般危险？
　　所以，让他逐渐对自己产生信任，也是重要的一环。
　　数个月后，穆斯贝尔海姆终于到了，不过夏晓天却不敢把加帕尔长船开的太近——只是从虚空中看，穆斯贝尔海姆简直像一座屹立与虚空中巨大城池。


第436章 伊索格达
　　穆斯贝尔海姆，是虚空闻名的死世界，起源时间不明，内部构成也众说纷纭。
　　而扭曲古神则和这个地方没什么关联，之所以戈尔德温会想来这里寻找扭曲古神末裔，就是因为他似乎在伽蓝梦境之中得到了星主的启示。
　　夏晓天左思右想，终于记起在梦境中时，他和白芷似乎碰到了一个体型大到无法想象的巨兽，那巨兽不但体型庞大，还生有无数触手，的确和印象中的扭曲古神有些相似。
　　吾，伊索格达之子。
　　夏晓天隐约记得，巨兽出现时，似乎在念叨着这样的话语，不知道伊索格达是不是扭曲古神之中重要的存在。
　　夏晓天看着眼前大部分都被赤红覆盖，少部分有冰雪构成的大世界，缓缓向其飞行，而凯尔莎也跟在后面，加帕尔长船已经被放进了夏晓天随身的储物空间之内。
　　……
　　“这里也并没有……
　　你的消息准吗德鲁伊？
　　我们已经在这里找了一年，一次扭曲古神末裔的尾巴都没有抓到”在一座巨大的火山口旁，面对着眼前跳动的熔岩和遮蔽日光的黑烟，亚堪族的费德罗终于忍不住向戈尔德温发起了牢骚。
　　而维拉也和这两人同行，三人看着一无所有的死世界大地，也是一阵无语。
　　他们一行共有十几人，每一个都是自由生命级的各族翘楚，在戈尔德温号召之下前来——如今他们分成了数个小队，来回在这座早已荒废的死世界巡查，希望能找到和伽蓝梦境中一样的那头巨兽。
　　“你说……
　　那头扭曲古神末裔，会不会只是当初星主随意放置在那里的障碍，根本与现实无关”维拉也忍不住将一直想要说出的想法，说了出来。
　　“绝不可能，想要为我们设置障碍有一万种方法，星主为什么偏偏选这样的不祥障碍——一定是连同现实的”看着戈尔德温一副坚定至极的样子，维拉也不好反驳，她可并不在意扭曲古神末裔是否真的会在这里出现，反正最终戈尔德温也一定会将自己的报酬交付。
　　这样看来，如果这东西一直不露头或者根本不存在，那么维拉觉得自己可能会乐得清闲。
　　“轰轰轰轰轰——”突然，从极远处的大陆另一边传来剧烈的崩解之声，逐渐，震波开始向外扩散，三人眼前的熔岩也开始跳动起来、“地震？”
　　戈尔德温皱着眉头说道。
　　“不不不，主人，这不是地震，有东西在从海面上站起来！”
　　戈尔德温饲养的金丝雀突然从云端如同闪电一般回到他身边，并向他报告了情况。
　　“难道……”三人遁入高空，同一时间，其他小队的成员也都飞向高空查看情况——令所有人瞠目结舌的一幕降临了，一整片大陆竟然就这样从熔岩之海的另一边悬浮起来，仔细看去，这片飞起来的大陆，竟然是一只庞大到难以想象的可怖巨兽！
　　这巨兽摆动着身后的无数触角，直挺挺地向虚空进发，这样的场景，就好像世界缺少了一大块似的，极为震撼。
　　比起伽蓝梦境中的巨兽，这只更要大十倍！
　　几乎就是一座小世界规模了！
　　这样庞大的生物，所有人都是闻所未闻。
　　更令人奇怪的是，这怪物要去哪里？
　　……
　　“倒霉”夏晓天看着直挺挺冲向自己的小世界一般大的巨兽，二话不说便立刻向后退去——这只巨兽的北部还烙印着死世界的余火。
　　它是来追我的。
　　这是夏晓天心中唯一的想法，幸好对方速度不算快。
　　然而，正当夏晓天因为自己远离威胁而感到庆幸时，眼前突然被黑暗掩埋。
　　一切都只发生在一瞬之间，夏晓天没有任何反应机会。
　　“又是一个从寂灭空间里溜出来的小东西”一个带着些微颤音的复杂声线突然浮现在夏晓天的耳边。
　　“谁”“吾名伊索格达，扭曲源神的后代，已经经历了数个破灭纪元”“我在哪……”夏晓天听到那声音竟然还在和他交流，顿时心脏狂跳起来。
　　“你当然在我的嘴里”“你的嘴！”
　　夏晓天无比震惊……
　　刚才他分明已经非得极远，但对方这个堪比大陆的大块头仍旧轻松捕获到了夏晓天。
　　“你把我吞到这里又不咽下去，是想做什么？”
　　夏晓天用相当直白地语气说道。
　　“我和你的交流，需要安静的环境”伊索格达的声音越来越虚幻。
　　“你听过扭曲古神的事吗？
　　小东西”“听过，你就是扭曲古神之一吧？”
　　夏晓天虽然表面轻松，实则内心有担忧，对方实力超出自己太多！
　　“没错……
　　我之一族，以文明为食，每当世界和生命融入我的腹中，那些不甘、怨恨、兴奋、幸福都会被我品尝到”“那有关我什么事呢？
　　我的情绪，不够你品尝吧？”
　　“你身上有一种混沌的力量，看起来十分可口——我想从你身上获取一部分”夏晓天有些疑惑……
　　如果是这样，对方直接把自己吞了就好，混沌之力本就在他的躯体内……
　　不过这种事夏晓天也不敢多问，而是轻声说道：“这算是交易，还是强抢”“交易”“那我能获得什么呢？
　　伊索格达阁下，你能拿出什么我心仪的东西吗？”
　　夏晓天笑着问道。
　　“我沉睡太久，一切器具基本都不在了……
　　你可以告诉我怎样你想要什么”夏晓天摸了摸下巴，颇有深意地说道：“我想要你的一滴血”过了许久，伊索格达的声音再次响起：“绝无可能……
　　但我或许可以给你一些替代品”“是什么？”
　　“我的一片麟”几乎是转眼之间，夏晓天就发现，一枚黑色的闪光鳞片正缓缓漂浮向自己。
　　轻轻感受了下，其中还残留着扭曲古神的一点血脉，聊胜于无。
　　夏晓天抬起手，毫不犹豫地将一缕无形无质的混沌流放出来，几乎一瞬间就被伊索格达吸收，他的反应像是经历了了不得的舒适。
　　混沌，看起来对它来说是不可多得的美味。
　　就这样？
　　夏晓天有些大跌眼镜——对方突然苏醒，只是因为味道了自己身上的混沌之力？
　　夏晓天隐隐感觉，对方似乎在怕他。


第437章 嫉妒与怒火
　　“伊索格达阁下……
　　你不要更多了吗？
　　我可以和你交换更多”夏晓天背起手，似笑非笑地说道。
　　“……
　　混沌，是万物的反面，对我来说是易成瘾的毒药，浅尝辄止就好，倒是你，究竟哪来这么多混沌之力？
　　看你将它们交换给我也丝毫不心疼的样子，难道你还有更多储备？”
　　伊索格达的声音变得神秘起来。
　　“不……
　　我就只有一些了，虽然这份力量十分强大，但我却没有什么使用它的手段，我还想将这些全都换给你呢”夏晓天随口扯谎道。
　　事实上，夏晓天是用混沌之力突破了自由生命级的围栏，这份力量对他来说，只要时间足够，就取之不尽。
　　长久的沉默之后，夏晓天缓缓开口道：“能放我走吗？”
　　“当然可以——不过请容我再和你待上一段时间，你身上，有太多的来自过去的气息，我想好好品尝一下”“来自过去？”
　　“对……
　　你虽然是一个人族，但你很特殊，你不但来自寂灭空间，还有着数不清的过去影子在跟随着你——虽然其中只有一个清晰些，但依旧美味”夏晓天深深地皱起眉，他根本听不懂对方在说什么。
　　“既然你经历了数个破灭纪元，能给我讲讲这个破灭时代之前发生的事吗？”
　　夏晓天忍不住问道。
　　“没什么好说的，小东西，你们如今的纪元，只不过是万千片绿叶之中的一片而已，就算纹理大小不同，本质上也没什么不同”“那说说你和你的扭曲源神吧……
　　你们是传说中那样破灭时代来临的罪魁祸首？”
　　夏晓天感觉到对方对自己相当有善意，所以言语之间也逐渐大胆起来。
　　“谣传而已……
　　我们一族，在超空间诞生，被扭曲源神投放到不同的时间纪元，感受着‘本质’，我们都是源神用来感知一切的眼睛”“超空间？”
　　夏晓天心中一动，似乎明白了什么。
　　“超空间，是不同时间线甚至是平行的虚空所在的地方，在那里，时间是可以看得见摸得着的事物，不仅是时间，许多你们无法想象的缥缈事物也是实质化的”“你的意思是说，虚空还不是天地间最大的容器？
　　还有更大的？”
　　“当然”夏晓天啧啧嘴，他没有想到这一行竟然知晓了这样令人震惊的事实。
　　“你告诉我这么多，难道不怕源神责怪？”
　　“哈哈哈哈……
　　当然不怕，说到底，你也只是在这个虚空诞生的生命，绝无可能像我族一样来到超空间，对源神大人没有丝毫威胁”“那还真是可惜了”夏晓天这样说着，便不再多问什么了……
　　不论对方在隐瞒或是惧怕什么，都与他无关。
　　……
　　伊索格达的巨型身躯在虚空中漂浮了数天之久，见到这样仿佛大陆一般的巨大身躯缓缓浮动，戈尔德温一行的面色都不太好看。
　　看起来，这并不是什么扭曲古神末裔，而是扭曲古神本身！
　　强大的扭曲古神几乎比一般主宰都要更具威严，就凭他们，恐怕都不够这位古神果腹！
　　更别提驯服了。
　　一直缓缓跟随者漂浮巨兽伊索格达前进的众人都沉浸在凝重地气氛中，只有维拉时不时的仔细感知周围……
　　她察觉到了有什么东西在跟着他们。
　　而在更远处，蓝发貌美的雷电侵蚀主神凯尔莎正悄悄跟在后面，面色复杂。
　　在夏晓天被吞吃进伊索格达腹中时，幸免的凯尔莎第一反应就是逃走——但时至今日，自己脖子上传来的隐约束缚还是提醒她，炽血还活着。
　　不过有一件事，她十分在意——之前夏晓天曾对她说了一通怀柔的话，她并未真的相信……
　　每一个走到这地步的强者，不都是完完全全的利己主义者？
　　然而在伊索格达来袭时，她却清晰地记得，夏晓天曾对她叮嘱：“它是冲我来的，离开”不论夏晓天是处于怎样的目的说出这番话，凯尔莎都对他产生了别样的看法。
　　……
　　“嗡嗡嗡嗡——”众目睽睽之下，如同浮空大陆般的伊索格达身躯，竟然就这样化作星星点点的尘埃散去，而夏晓天的身影也逐渐出现在空无一物之处，由于这片星空干净地很，所以他的身影十分显眼。
　　“炽血……”维拉看着在消失的扭曲古神位置出现的夏晓天，露出了难以理解的表情。
　　而戈尔德温则彻底黑了脸。
　　“你做了什么？”
　　戈尔德温毫不客气的对夏晓天说道。
　　队伍中的其他自由生命级都默默地离戈尔德温远了些……
　　这两人如果起冲突，哪一边他们都无法得罪，这种事还是交给他们自己解决就好。
　　维拉倒是立于原位没有动弹。
　　“我没做什么”“那古神为什么会消失？
　　你为什么会出现在这里？”
　　戈尔德温看着夏晓天的眼睛，仿佛想从他的眼神之中看出什么。
　　“古神？
　　……
　　我只是碰巧路过这里而已”夏晓天看着戈尔德温一副兴师问罪样子，本来想要解释一番的心情瞬间一扫而空，怒火一下子暴涨上来。
　　他们两个，一个是极为罕见的德鲁伊之王继承者，一个是星主的学生，成长速度堪称奇迹，都是天之骄子——谁也不想被对方轻视。
　　夏晓天久违的对某人产生了恶感。
　　“碰巧路过？
　　你以为我蠢吗？
　　……
　　古神的踪影我们已经追踪了一年多，你将他惊跑，是故意让我一无所获吗？
　　别以为你成了星主的学生，就能永远压我一头”戈尔德温突然露出了自己丑陋的嫉妒嘴脸。
　　“我最后说一次，我只是偶然在这里，如果你再对我说任何令我不快的话，我会杀了你”夏晓天面无表情地说道。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈——杀了我？
　　连白芷都是用了全力才将我击败，你只是幸运获得了前十名额，实力想和我——”戈尔德温突然停下了话音，一脸茫然的摸了摸自己的脖子——“噗——”巨量的血液喷洒出去，戈尔德温的身体逐渐化为一团烂泥，仿佛某种腐生生物。
　　夏晓天下一秒出现在烂泥之前，而他的镰刀则划着优美的弧线从另一边飞了回来。


第438章 强势碾压
　　“呼，呼，呼——”数百米之外的虚空中，戈尔德温的身体凭空浮现，不过他此刻正剧烈的喘息着，而那摊曾经有着和他同样形貌的烂泥，此刻已经化为飞灰。
　　“拟形巨蛭，没想到你还用这东西保护自己——小看你了”夏晓天虽然这样说名单嘴角的笑容却让他在气势上占了上风。
　　拟形巨蛭，是一种极为特意的变形寄生虫，它往往对宿主无害，在宿主遭遇死亡威胁时会立刻帮宿主抵挡伤害。
　　宿主需要为这种寄生虫提供大量的神力喂养……
　　这种生物的价值极为恐怖，一般只有主神才有资格拥有。
　　所有的戈尔德温同伴都没有看清夏晓天究竟是怎么做到这一切的……
　　包括维拉。
　　维拉看着神出鬼没的夏晓天，眼神再一次闪烁起奇异的光，每一次——炽血都会给她带来惊喜。
　　“你是想和我战一场？”
　　戈尔德温此刻已经怒意横生，至今还从来没有人在一个照面之内就让他吃这样的闷亏。
　　“战？
　　……
　　不不不，要和我战斗的不是你驾驭的畜生吗？
　　我记得你有很多珍奇物种来着，最好今天都带了，不然我可杀的不过瘾”夏晓天摸着镰刀尖，一副无所谓的语气说道。
　　“虽然我也很想看你们交战——但因为这种事就争执起来不是你们的风格吧？
　　明明肯定是误会”维拉突然出声道。
　　不过她的话并未让对峙中的两人有丝毫反应，他们都紧盯着彼此，仿佛下一刻就会爆发大战。
　　“我这一趟其实是来找你的，不过先等我收拾了他再说”夏晓天的声音在维拉耳边响起的刹那，他本人便犹如离弦之箭般冲向戈尔德温。
　　“铛铛铛铛铛——”一连串的金属音裹挟着空间波动向外传播，数只背部生有钢铁的“铁背鸟”牢牢护住维拉的身躯。
　　“轰——”夏晓天只是轻轻将混沌之崩解混入镰刀波之中一丝，铁背鸟的防御瞬间被瓦解，戈尔德温被他拦腰斩断！
　　然而下一刻，戈尔德温的尸身再次变成一滩烂泥，而戈尔德温本人则出现在远处——“嗷嗷嗷嗷嗷——”数十只巨大的自由生命级奇形生物遮天蔽日而来，将视野的每一处都挤满！
　　“哼”夏晓天露出一丝冷笑。
　　“吼——”巨大的龙吟声之后，夏晓天华丽化身泰坦与龙的结合，震撼人心的龙吼迎面朝奇形生物们吹来。
　　“嚓嚓嚓——”附着了混沌之崩解的黑焱镰斩击巨型生物发出的令人毛骨悚然的声音伴随着漫天血雾在这片空间弥漫开来，夏晓天此刻犹如古代魔神一般拥有无穷的威势，任何防御手段都无法支撑住他的攻击！
　　“尊敬的斯莱普尼斯之子——你的身影如暗夜的微风，犹如白昼的闪光”“滋滋滋滋滋滋滋滋——”密集的黑色闪电缠绕之下，一只六腿黑马出现在戈尔德温的身下，他的身影与斯莱普尼斯之子一起在空间之间穿梭起来，此刻，戈尔德温的手中还多出了一把骑枪。
　　“铛——”响亮的嗡鸣之后，夏晓天手中的黑焱镰与戈尔德温的骑枪正面产生了一次对碰，骑乘着神马的戈尔德温此刻诡异的出现在另一边，脸色凝重。
　　而夏晓天这边也逐渐认真起来，对方身下的这匹名为“斯莱普尼斯之子”的六足黑马，速度是他生平见过最快的了！
　　夏晓天几乎感觉它要快到将规则改变了！
　　只需要一击……
　　一击——夏晓天的监视深渊之眼开启到最佳，捕捉着戈尔德温和其坐骑的动向，寻找破绽。
　　诡异的对战停滞吼，两人几乎同时动身——“铛——”这一次，两人换位之后，戈尔德温手中的骑枪竟然以不可思议的速度被击飞到极远处，而此刻戈尔德温的眼神也极为愤怒，但却不敢去寻，一旦分心，夏晓天绝对会攻过来。
　　斯莱普尼斯之子烦躁地瞪了蹬马腿，变得有些不安分了。
　　就是这样……
　　夏晓天此刻已经将精神集中到极致，下一击，他有绝对的信心。
　　维拉看到了夏晓天眼神之中的杀意，不知怎么，原本想劝阻什么，却生生把话咽回了肚子里，她此刻心中竟然有一个声音告诉她，她想看看炽血究竟要怎样杀掉戈尔德温！
　　正当斯莱普尼斯之子载着戈尔德温跨出第一步时，夏晓天动了——“噌——”黑焱镰之上，缠绕着各种如同云朵般的力量，压缩至极点，伴随着一朵白玫瑰的绽放，一切事物都黯然失色起来……
　　“白渊”“噗——”附着了混沌之崩解的白渊，如同从另一个虚空降临的来客一般撕裂空间，斯莱普尼斯之子瞬间化为一团模糊不清的血雾，而戈尔德温的身体也被白渊毁噬殆尽！
　　“这……”看着眼前的惊恐场景，人满纷纷向夏晓天投去了震惊至极的神情……
　　星主难道连教授学生也这样厉害？
　　短短几年，梦境第十竟然能斩杀第二？
　　“呼——”戈尔德温的身影再次出现在更远处，又是一只拟形巨蛭！
　　他竟然连用了三只！
　　“嗖”还未等夏晓天多说什么，对方便召唤出金丝雀变大，毫不犹豫的向远方逃窜而去，连头也不敢回。
　　夏晓天看着扬长而去的戈尔德温，并没有追击——不过这并不代表他就这样放过了对方。
　　“出来吧”夏晓天一声令下，隐藏着的凯尔莎在星空中现出形来，此刻她看着夏晓天的眼神充满复杂。
　　“主神！”
　　“是主神！”
　　“主神在我们身边竟然没有被发现……”维拉看着突然出现的凯尔莎，脸色也变化了一些。
　　“杀了刚才那个逃跑的精灵”“是”“滋滋滋——”凯尔莎化作一道敏捷的闪电飞跃虚空向远处追去。
　　长久的沉寂之后，维拉终于来到近前。
　　“刚才的主神……
　　为什么听你的命令？”
　　“她是我的仆从，当然要听我的”夏晓天似笑非笑地说道。
　　他环顾一圈，轻声说道：“感谢各位没有随意插足到我们的斗争之中来”夏晓天面含善意的笑了笑，但刚才的血腥手段却让众人无法轻松。


第439章 巧思
　　“什么主人！
　　你是主神的主人？”
　　维拉露出不可思议的眼神，看向夏晓天的神情仿佛在看一个不折不扣的怪物。
　　“没什么好惊讶的……
　　我们走吧”“去哪？”
　　“你问题太多了……
　　边走边说吧”夏晓天与维拉离开之时，夏晓天环视一圈，看着众多逃避他视线的自由生命级天才，露出了一丝满意地笑。
　　“我欣赏各位的明智……
　　这件事之时我和戈尔德温的私人恩怨，与你们无关”当两人离开这片星空时，众神们纷纷交换眼神。
　　星盟的天，要变了。
　　……
　　“……
　　你真的要让刚才那位主神杀掉戈尔德温？”
　　维拉忍不住开口问道。
　　“当然……
　　怎么了，很不可思议？”
　　夏晓天皱了皱眉。
　　“不……
　　只是你要明白，你杀掉他，会得罪星盟之中的一众精灵和矮人派系——不过刚才你的那个主神‘仆人’似乎也是精灵……”维拉似乎意识到了什么。
　　看着似笑非笑的夏晓天，维拉眯起双眼，没好气地说道：“你这一次是故意激怒戈尔德温吧！
　　你早就和精灵结下了仇怨？
　　不然精灵主神怎么会给你一个自由生命级当仆从！”
　　“没错……
　　不过我本来没想就这样动手，是他先出言不逊，我也没有必要忍气吞声，现在的他和我无法相提并论——至于主神奴仆，这件事是她的私事，我不好向你透露”夏晓天巧妙地将这个话题扭转开来。
　　“……
　　这么说，你来找我，就是想让我引荐你到我族之内，让主宰为你摘取脑海的几缕他人意识？”
　　“嗯，你也可以把这当做我和你的交易，你可以随意提出报偿，只要我能拿出的，一定会让你满意”夏晓天的声音你前所未有的认真。
　　维拉看着如此认真的夏晓天，不由地打趣道：“交易？
　　我们不是朋友吗？
　　难道我不能无偿帮助你？”
　　“你愿意？”
　　夏晓天喜形于色。
　　“不愿意”维拉毫不犹豫地回答让夏晓天无奈地撇了撇嘴。
　　“炽血，我和母神主宰正闹着别扭，我还是被流放的状态，这种情况下我怎么向主宰开口？
　　而且还是帮助一个外族男人！”
　　维拉一口气将心中的不忿说了出来。
　　“说完了吗？”
　　“嗯”维拉点点头。
　　“到底能不能帮忙？”
　　“……”维拉看着仿佛没有听懂她说话的夏晓天，一阵凝噎。
　　“有一个方法，可以让你名正言顺地和我一起回去”维拉的脸色罕见的微红，在暗金长发的衬托下更加显眼。
　　“不行……”夏晓天摇摇头道。
　　“我还没有说是什么方法！”
　　维拉气急败坏地向夏晓天弹了一道神光，被夏晓天轻松躲过。
　　“无非就是装作你的丈夫回到母神世界，我不可能答应你”“那看来我们的谈话就到此为止了……
　　还有，你对女士说话都是这么无礼吗？”
　　维拉一副凶神恶煞的样子，却显得异常有女人味道。
　　“不……
　　我只跟和我熟的女人这样”“……”长久的沉默之后，维拉看着一脸苦恼的夏晓天，忍不住说道：“要是你是女人就好了！
　　这样即便唉主宰大人骂我也能拼死引荐，现在我说我们是朋友，主宰大人未必会信啊！”
　　“我是女人……”夏晓天似乎抓住了什么门路，表情一下子豁然开朗起来。
　　“你——想到了什么？”
　　维拉看着夏晓天一副被自己启发的模样，一下子来了兴致。
　　“我可以是女人”夏晓天轻笑一声，打了个响指——“嗡嗡嗡——”一阵嗡鸣声之后，夏晓天的模样发生了不大不小的改变，头发一下子长了数倍，眉眼五官精致紧凑了许多，皮肤也变得柔嫩，更重要的是他散发的气息也变成了女性，几乎没有任何破绽！
　　维拉第一时间将自己的手凑到夏晓天胸前，夏晓天巧妙地闪躲开，虽然他的举止还是男人，但模样已经完全是女性模样了。
　　“你怎么做到的……”维拉目睹了夏晓天从男变女的全过程，甚至察觉到他身上的气息也发生了剧变，母神族是对男女气息十分敏感的族群。
　　“这是魔影王族的能力之一，可以更改外形了气息……
　　我对自己没有太大改动，外形只是微调，气息从男变女，这样的异常之处，我觉得有可能能瞒过母神主宰”夏晓天学着女性的姿势撩动了一下头发，顿时感觉自己的恶心程度倍增，于是便放弃了这种行为……
　　他这模样如果被艾丽卡看到，不知要被嘲笑到何年何月。
　　“你竟然也拥有了魔影王族的能力……
　　如果是这样，的确有机会瞒过主宰大人，但你的身份呢？”
　　“你在虚空中结识的朋友喽”夏晓天一下子变回男身，维拉竟然一副怅然若失的模样。
　　“干嘛这么看我”夏晓天有些不满地嘟囔道。
　　“你大概没有看过自己变成女人的模样……
　　算了，之后你自己会明白的——不过我不能无偿帮你”“你想要什么？
　　器物？
　　财富？
　　还是向收拾谁？”
　　夏晓天捏了捏手指，一副严阵以待地模样。
　　“我想要……
　　以后直到永远，只要我要求你再变回刚才的样子，你都要答应——不过我也不会让你在很为难的场合这样做，你看怎么样？”
　　维拉一脸痴笑地说道。
　　“不行”……
　　“呲呲呲呲——”一道道雷电的穿空声震耳欲聋，空间碎裂开条条缝隙，戈尔德温不断在漆黑的空间之中来回奔越，斯莱普尼斯之子没有了，随身携带的大部分兽类也都不见了踪影，此刻称得上是戈尔德温有生以来遇到过的最大危机。
　　“你是星罗大世界的雷电侵蚀主神！
　　你我都属于同盟！
　　为什么要帮他杀我！”
　　戈尔德温再次释放出一只巨型黑焱鸟，乘着它快速穿过雷电网。
　　“你的废话太多了，也太鲁莽，即便不是他要你死，你也早晚会夭折”凯尔莎此刻根本对戈尔德温的劝阻毫无反应，看起来极为无情。
　　“我身为德鲁伊之王继承者，也还保留着手段，如果你再追下去，我拼着损失巨大的代价也要杀了你”戈尔德温露出了自己的爪牙。


第440章 银白断罪者
　　“我对你的手段很感兴趣，让我看看老德鲁伊给你留了什么”凯尔莎的攻击丝毫没有停止的趋向，而戈尔德温的脸色也越来越黑，他身下的黑焱鸟已经遍体鳞伤，恐怕要支撑不住了。
　　“为什么要听从他的命令！
　　你是一个精灵！
　　怎么甘愿当人的傀儡！”
　　“死”凯尔莎没有再多废话一句，她高举右手，密密麻麻的网状闪电聚集起来，很快就形成一支雷电长枪。
　　“冈格尼尔”“嗖——”雷电长枪并没有脱手而出，而是朝两边无限延伸，瞬间刺穿了戈尔德温的肩部，一瞬间血流如注！
　　“啊啊啊——”戈尔德温忍痛将自己的左肩以外的肢体扯下，向一旁撤去，他的手中，不知何时出现了一个银白的指环。
　　“你会后悔……
　　相信我”戈尔德温看着面无表情高高在上的凯尔莎，将大量血液涂抹在指环之上，顿时，银白指环疯狂的开始吸收戈尔德温的力量和血液。
　　察觉到一丝危险的的凯尔莎在虚空上方凝结成一阵雷电之雨缓缓下坠——“银白断罪者……
　　请帮我”戈尔德温用最虔诚的语气，对指环中的某个生物说道。
　　“嗡——”一道白光闪过，某个有翼的白色生物生生劈开一道空间裂缝，将戈尔德温带走了……
　　凯尔莎只能看着一片狼藉的虚空发呆。
　　刚才那道空间裂缝出现的太快，凯尔莎根本就来不及仔细观察那个白色有翼生命到底是什么。
　　“银白断罪者……”凯尔莎记得戈尔德温似乎这样称呼那个存在。
　　……
　　“呼，呼，呼，呼——”戈尔德温剧烈地喘息着，他不但失去了几乎半截身体大量缺血，还将几乎全部力量透支给了银白断罪者，一切都已经陷入枯竭。
　　此刻他的面容前所未有的消瘦惨白，神情也懊丧恼怒到了极致。
　　而在他的面前，一只洁白胜雪的鹰正用居高临下的眼神看着戈尔德温。
　　“为什么召唤我？
　　不是说在成为主神前绝不轻易用力量喂养我？”
　　这洁白的猎鹰一脸质问之色。
　　“刚才情形你也看到了，如果我没有你帮忙，现在恐怕已经化成灰了”这只白色猎鹰的身躯之上有着优美的白色花纹，不像是活物，反倒更像是什么艺术品。
　　“说吧……
　　你怎么招惹上主神的！”
　　银白断罪者质问道。
　　……
　　夏晓天和维拉与凯尔莎汇合后，几乎马不停蹄地赶回了大夏世界，夏晓天拿到了艾丽卡手中的德洛丽丝！
　　在与德洛丽丝之中的一众友人寒暄之后，夏晓天就这样与维拉一同开始向母神世界进发。
　　不过这中间们还发生了一些小插曲。
　　“你！
　　你竟然有一棵完整的世界树！”
　　看着被世界树完全改造的整片德洛丽丝空间，为阿里已经不知该怎么说话了。
　　“这件事务必不要再和外人讲——否则即便你对我有极大的恩情，我也会翻脸的”夏晓天严正警告道。
　　“我知道！
　　……
　　如果让星盟，哦不，整个虚空，知道你有一棵完整的世界树，恐怕主宰也要成群结队的上门找你的麻烦！”
　　维拉一边说着，一边飞跃德洛丽丝的高空向世界树树冠飞去，德洛丽丝地面的风土也被一览无遗。
　　“这座空间，本来只是一个普通的真神匠人制造的空间，生机不算浓郁，但有世界树在这里彻底成了一个富饶之国才有的沃土——欢迎来到德洛丽丝”“欢迎来到德洛丽丝，客人”这一句，是世界树本身亲自发出的声音。
　　听着世界树那颇为独特的声线，维拉忍俊不禁。
　　“堂堂世界树，为什么要委屈在这样小的空间里？”
　　维拉看着树冠之上藤蔓与枝叶拼接起来小人，露出了惊奇地神情。
　　“小的空间？
　　不不不……
　　任何空间对我来说都没什么差别，我是世界树，我即是世界，大小规模、生机浓淡都是由我掌控，从来只有我想不想，没有适不适合，对我来说这里很好”“你们世界树究竟是如何流落到炽血的符文世界的？
　　你们的起源之地还在更远处！”
　　维拉对世界树还是有着一定了解的……
　　据说在远古时，虚空之中，生命之力的修习是极为流行的，那时候，世界树是生命之力感知的重要辅助之物，往往一截世界树树枝都价值连城。
　　而世界树几乎就在那时几近灭绝，最后完全绝迹。
　　“这一点我并没有记忆……
　　而且时隔多年，回想起也并没有什么意义”“我之后会有两个灵魂交给你拼接到合适的躯体之上，需要你耗费大量的生命之力——能做到吗？”
　　夏晓天开门见上地说道。
　　“当然，王后殿下早就和我说过了，您是我的主人，要怎样安排都是您的自由，这点生命力损耗对我来说没有任何损伤”世界树的话让夏晓天略微安心下来。
　　不久之后，他们便一同启程了。
　　……
　　“嗡——”一道清晰地空间裂缝在巨大的石室内出现，戈尔德温狼狈不堪地从裂缝之中浮现，而白银断罪者猎鹰也从裂缝之中走了出来，眼神之中的高傲并非寻常兽类拥有的。
　　金丝雀悄悄从戈尔德温的衣袖间爬了出来，躲到石室的另一边，看着白银断罪者瑟瑟发抖。
　　“你唤醒我的代价，就是我需要数百年的时间才能恢复这一行带来的折损，你知道吗?”
　　白银断罪者扇动翅膀向石室深处的王座飞去，声音冷冽。
　　“知道……
　　老师”“知道就好，在我还不能陷入休眠的这几百年里，你一天都不能离开王城”“老师——”“闭嘴，你没有选择权，既然你将我这个麻烦叫了出来，就别想再有安逸的日子了，我不在的这些年里，你已经懈怠到了这种地步”银白断罪者看起来完全不像是一只普通的猎鹰，更像是一个意识被塞进了白色猎鹰的身体里。
　　“老师……
　　你和这具新身体，相性如何？
　　您的研究……
　　？”
　　戈尔德温小声问道。
　　“还算顺利……
　　如果我这一次真的成功，那么德鲁伊的未来，将是不死不灭，永恒存在”银白断罪者的鹰眼之中闪烁起一缕精光。


第441章 假扮
　　“永恒……”戈尔德温听到了银白断罪者口中那不切实际的话语，心中掀起巨浪。
　　银白断罪者，原本是一只老师曾经驯服的远古兽类，拥有强大到极致的时空之力天赋和相当强悍的肉体。
　　但它还有一个特质，那就是天生痴傻，没有寻常兽类的智慧，只会遵循最低级的欲望行动。
　　戈尔德温的老师——前代德鲁伊之王，经过对银白断罪者的详尽研究，发现了这只白猎鹰异种，灵魂与肉身的嵌和度不高……
　　数万年的研究之后，他找到了一个令人震惊的法门。
　　那就是将自己的灵魂，寄住到这只异种身上，从而发掘让不断让灵魂更换肉体的技艺。
　　一旦成功，德鲁伊将成为永恒。
　　……
　　夏晓天和维拉的旅途还算顺利，一路上基本没有遭遇坎坷，尽管这样，去往母神世界仍然花费了数个月的时间。
　　“前面就是巡逻区了，到时候很容易就会遇上我族的战士”此刻，维拉已经重新穿上她那件金色的战甲，眼神也随之凌厉了许多，反倒是夏晓天此刻更像一个普通的女人。
　　“你一直没看过自己女性模样的长相吧？”
　　维拉一脸坏笑的说道。
　　“不……
　　我不想看”夏晓天黑着脸说道。
　　“啪——”维拉不顾夏晓天拒绝，一个响指之后，在夏晓天面前凝结出一块冰晶，夏晓天一下子就看到了镜中的自己。
　　“漂亮吧？
　　你在我母神族之中，大概也算得上美人了……
　　啧啧，不如你不要变回去，就当女人算了”夏晓天轻轻抬起手抚摸了一下镜面，镜中的女人并不陌生。
　　那是他的生母。
　　虽然只是在与该隐勾连之后才对生父母的样貌有了一些了解，但他们两人的样子不知不觉已经完全刻在了他的灵魂之内。
　　看着镜中五官端正眉清目秀的女人，夏晓天没来由地升起一股悲哀和些微几乎可以忽略不计的思念。
　　夏晓天不认为那个想要将自己和她一并杀掉的女人有任何可怜之处，也不认为自己有理由原谅她，幸好这世上悲伤的事并不是全部，他才有了今天的盛名实力。
　　原来，自己身上……
　　还是有她的烙印在，原来，自己的长相和她是那么的相似——她现在在哪呢？
　　大概早就老死了吧？
　　不知她老死时，究竟有没有回忆起她曾经抛弃过一个儿子？
　　又也许她在后来时来运转，过上了温馨幸福的生活，也有了新的幸福、新的后辈，再也不用为曾经的错误扼腕。
　　“炽血？”
　　“……”“你……
　　？”
　　夏晓天使劲摇了摇头，不再看向镜中，那面容仿佛有魔力一般，几乎将他吸进无底深渊之中。
　　“抱歉”维拉主动向夏晓天道歉，虽然她并不知道她如何触动了夏晓天的伤痕，但她敏锐地感觉到，这件事还是不问为好。
　　“为什么道歉？
　　我只是突然想起了一些过去的事……
　　都是些黑历史一样的东西，和现在无关”“那就好”维拉笑着拍了拍夏晓天的肩膀，而夏晓天则勉强地笑了笑。
　　两人收起了加帕尔长船，凯尔莎也一言不发地跟在两人身后，他们一同进入了母神世界——母神世界从远处看，就是一块巨大的多边形土黄色岩体，实际规模大概是半个大夏世界那般巨大，相比其他拥有主宰的大世界，这座世界算是比较冷清的一个。
　　母神世界的建筑风格十分硬朗，大多使用黄色的土木制造，拥有圆形的顶盖，世界内部也有着大片大片的沙漠和荒地，看起来不像是人口很多的样子。
　　“你……
　　这能瞒过主宰大人？”
　　维拉不知是第几次问这个问题了。
　　“就算真的被识破，我也不会坐以待毙——母神主宰杀不了我，但我不希望那种情况发生”……
　　母神主宰所在的都城，位于母神世界最北部的铁戈桥要塞，那里有一座巨大的母神雕像，雕像手持巨大长戈，瞄准天空之上的星辰，仿佛要向其贯穿。
　　要塞的核心大厅，夏晓天跟着维拉走上了螺旋上升的阶梯，来到了母神主宰所在的地方。
　　这是一处光洁而空旷的内室，最深处，皮肤有些黝黑的一名女性正摆着一副冥想的姿势闭目凝神，这女人相貌并不算出众，但实力威压却强大到夏晓天几乎要喘不过气的程度！
　　比起熔火主宰，夏晓天觉得眼前的母神主宰更强！
　　可能仅次于禹主宰！
　　这名母神主宰身着一件黑色内衬，身后一件发灰的斗篷，眉眼间隐隐有几道战纹。
　　“你抗命回到了这里，我给你一个解释的机会”母神主宰一开口，维拉的精神立刻紧绷起来。
　　而夏晓天觉得自己似乎被无视了。
　　凯尔莎则没有得到进入的许可，在要塞核心之外等候着。
　　“我……
　　我结交了一位朋友，她需要我将她引荐给您——她真的很需要你的呢帮助！
　　之后我会老老实实地回到封地去”“朋友？
　　帮助？
　　……
　　维拉，你以为母神族是什么？
　　我又是什么？”
　　母神主宰缓缓睁开双眼，那幽蓝的瞳孔一下子就将夏晓天牢牢地锁死在原地，几乎让他动弹不得。
　　而维拉那边，似乎对母神主宰的恐惧只多不少。
　　“我可以付出相当多的报酬，您只需要付出一些时间就好”夏晓天尽量去模仿女性的姿态说话——参考的范本自然是艾丽卡，像艾丽卡这样雷厉风行的女性风格，也许更受母神主宰喜爱。
　　“你是哪一个世界的人族？
　　你和维拉是如何认识的？”
　　“我是华纳海姆的人族支脉，就在几年前和维拉偶然相识，我原本就十分憧憬母神世界”“华纳海姆……
　　？
　　你是星主直辖的人族？”
　　“没错，主宰大人如果不信，现在亲自传信去问星主也没问题……
　　我虽然身份地位并不高，但星主还是知道我的存在的”夏晓天虽然谦逊地这样说着，然而实际上却并不是那么一回事——星主都能知道其存在的人类，地位绝对不会低。
　　“你叫什么名字？”
　　“艾丽卡”夏晓天毫不犹豫地说道。


第442章 精神世界
　　“你想让我帮你什么”母神主宰竟然松了口，维拉一下子松了口气。
　　夏晓天缓缓将自己的需求仔细叙说了一遍，省去了一些细枝末节的部分，在他叙述的过程中，母神主宰的神情逐渐变得越来越疑惑。
　　“就只是这样？
　　将三个残魂从你的意识海之中取出来？”
　　母神主宰皱着眉反问道。
　　“只是这样……
　　这三缕残魂对我十分重要没我绝不想让他们受到任何伤害，所以不想使用其他方法——我听说您非常善于精神世界的控制，所以就来求助您了”“这又是谁告诉你的？
　　维拉吗？”
　　维拉剧烈的颤抖了一下。
　　“不不不……
　　我曾经专门搜集过一些星盟的知识，虽然您善于掌控精神这件事并不是人人都知晓，但也并不是秘密……
　　不是吗？”
　　“你说的这件事，我有能力做到，但你知道请一位主宰帮忙的代价是什么吗？
　　你能拿出我满意的报酬？”
　　母神主宰缓缓站起身，走向夏晓天，两人之间的距离一下子变得异常近。
　　“您需要什么？”
　　“……”母神主宰近距离地看着夏晓天眼睛，那股压力几乎要把夏晓天彻底压碎了，但她依旧面不改色地直挺挺地站立着，丝毫没有胆怯的意思。
　　他也没有特意收敛自己的男性气概，这样反而更自然，更像是一名英气十足的女人。
　　“这是你吗？”
　　母神主宰的话音让夏晓天的瞳孔微缩了一刻，维拉额头之上都出现了汗迹。
　　“主宰……
　　我听不懂您的话”夏晓天换上了一副茫然的神情。
　　“……
　　算了，既然维拉都特意将你带到这里，就说明你和她的交情的确不浅，我可以帮你，也不需要什么报酬——不过你必须立下誓言，永远不与母神世界敌对”“当然”……
　　正式地取出残魂仪式，立刻被提上议程，夏晓天想着自己多年来终于要得偿所愿，心中五味杂陈。
　　欣喜有，担忧也有，更多的是一种莫名的焦虑，像是天色将明前的雾气一般笼罩心头。
　　还有一件事，那就是夏晓天隐隐感觉母神主宰看出了什么，却不屑揭露他，不知道理由何在。
　　很快，半个月后，仪式终于要开始了，要塞的地下室内，夏晓天和维拉早就等待多时，而母神主宰的到来，让整个地下空间都更安静了。
　　“你的灵魂强度异于常人，是修行过什么冥想法吗？”
　　“我使用过魅灵之眼……
　　侥幸逃了出来，所以灵魂之力强大了许多”夏晓天如实说道。
　　“你用了那东西还活了下来？”
　　主宰似乎很清楚魅灵之眼的危险之处——显然，作为极擅长这方面的主宰，绝不可能不知道魅灵之眼的危险。
　　“嗯”主宰轻轻将手放在夏晓天头顶。
　　“——你是寂灭使者，怪不得星主都知道你的存在”“我们一族人数并不少，崭露头角却没有几个”夏晓天用极为轻松的语气说道。
　　随着主宰力量的渗入，夏晓天感觉自己的意识越来越模糊，眼前的画面已经逐渐凋零。
　　……
　　温暖和煦的风钻过金黄色的花海，将一股沁人心脾的花香带到夏晓天的鼻尖，这里的每一处感官都是那么的真实，真实到与现实无异。
　　而在花海的尽头，有一座简陋的木板房，像是猎人与行脚商歇息的地方。
　　在木板房前方的院落里，种着一棵茁壮生长的青翠树木，在花海之中更为显眼。
　　夏晓天轻轻走上前去，发现艾丽卡的慈爱面与黑暗面，以及捷琳娜，都躺在树下的花丛之中闭目养神，似乎没有察觉到他的到来。
　　“这棵树……
　　是什么时候种下的？”
　　夏晓天的声音惊醒了沉睡中的三女。
　　“你以为我们当年是怎么找到你的？”
　　捷琳娜用面具遮挡住自己的脸，用生气的口吻说道。
　　“跟我走吧……
　　你们，我为你们准备了新的躯体，你们有机会作为活人继续活下去”夏晓天缓缓说道。
　　“你还真是会抛出重磅消息呢……
　　可这样做有什么意义呢？
　　我们各自都有现实的替代，我们根本无法用任何身份在现实中活下去”艾丽卡的黑暗面用十分不屑的语气说道。
　　“我也同意”艾丽卡的慈爱面也附和道。
　　“你们……
　　知道我最讨厌什么？
　　最喜欢什么吗？”
　　夏晓天语重心长地说道。
　　“……”面对沉默地三女，夏晓天接着说：“我最喜欢喜剧收场的故事，最喜欢完美的结局，我最讨厌的，就是不让我看到这些故事的理由”“……”三人在听到夏晓天如此说后，都陷入了沉默。
　　“如果你们不愿意离开，我会将接纳的主宰力量用来强行将你们带离这里，这里不是你们的家，这里只是我的梦和意识而已“……
　　天堂，神谕所。
　　“我的子民们，我的大臣们，历史的巨轮将再次碾碎虚假的和平——我们将对地狱，发起讨伐之战，这将是一场旷日持久的决战，天堂的每一个齿轮都会发挥他的热度”奥丁在神谕所深处，向所有大臣宣布着他的计划。
　　他以及他的狂热信众此刻的战意已经彻底燃烧起来。
　　“我们布置多年的蒲公英，也该陆续开始发挥自己的能力了……
　　这次大战，将会有三百年左右的准备时间，一切都是绝对机密中进行，这一次，务必将地狱完全铲除！”
　　奥丁的声音前所未有的热烈，而在神谕所之后的行宫内，格欧费茵女神正隔着不短的距离聆听着奥丁的训话以及动员。
　　她抚摸着自己日渐丰润的小腹，不知不觉嘴边泛起了一丝苦涩之意。
　　她作为神族，已经怀胎数年了，未来的不久，神子就将诞生……
　　但奥丁也偏偏选在这个时候，开启战争。
　　格欧费茵并不赞同这种做法……
　　但奥丁对预言术以及命运的了解，要更甚于她，奥丁这样做必然是有他的理由。
　　何况，布置无数岁月的蒲公英，已经露出了马脚，如果再不使用，恐怕真的要功亏一篑。
　　格欧费茵的心脏突然剧烈的跳动起来，一股不详的预感涌上了她的心头。


第443章 惊变
　　夏晓天睁开眼睛时，面前就是面无表情的母神主宰，不过夏晓天从她的神情之中，隐约的察觉到了风雨欲来的趋势。
　　突然，夏晓天心中一凉——自己竟然不知什么时候，将女性伪装祛除了！
　　变回了男性身躯！
　　“给我一个解释，炽血座下，还有你，维拉”母神主宰用云淡风轻的口气说道。
　　。“咳咳……
　　主宰大人将我的三枚残魂收集好了吗？”
　　夏晓天硬着头皮问道。
　　夏晓天能够感觉到维拉在身后的不远处颤抖着——她竟然如此怕主宰，想必主宰一定是说一不二的领导者。
　　“啪——”母神主宰手边的桌棱瞬间化为飞灰。
　　“别想蒙混过关，你胆子还真是大！
　　不久前刚让熔火主宰那边吃了亏，现在又来我这里撒野！
　　维拉为什么会帮你，说！”
　　“主宰大人，除了我的身份，其他所有事情，我都是如实说的……
　　之前在星罗大世界的事，也是熔火主宰大人先对我动手，实在是误会”夏晓天心中不断闪过念头，思考着接下来该如何行事。
　　“哼——维拉，你来说”母神主宰冷冷地说道。
　　维拉缓缓抬起头，视线始终不敢直面主宰。
　　“他没有说谎……
　　而且假扮女性来到您的面前，也是我向他提议的”维拉的话让夏晓天吃了一惊，没想到她竟然把责任揽到自己身上！
　　“哦？
　　你的意思是……
　　相比族人和律法，你更在意一个外族男人？”
　　母神主宰站起身，身后的斗篷无风自动，庞大的压力几乎让两人下跪。
　　“……
　　主宰大人”维拉张嘴想要说什么，却什么也无法说出口。
　　“好，好啊，既然你这样中意星主的弟子，我就给你一个机会，你们就在这处要塞底部空间进行男女交媾，用我族特有的神术诞下后代，我就放了你们——不然，你们就永远待在这里吧”“主宰——！”
　　“母亲大人！”
　　夏晓天和维拉几乎同时心中掀起轩然大波，而维拉竟然一下子就将极隐秘的秘密就这样显露出来！
　　“维拉，你做的很好，这个人族，是数十万年间，最有潜力的人族，甚至是最有潜力的星盟之星，让他成为你的男人，让他的血脉成为我母神一族的后代，对我族有益”主宰面不改色地摇了摇头，向地下空间的出口走去。
　　“母亲大人！
　　母亲大人！
　　——啊——”维拉刚想靠近母神主宰，却被主宰随手施放的无形力量狠狠推开。
　　“还有你，炽血座下，你的残魂我好好替你保管，只要你们的结果令我满意，我就将东西交还给你……
　　嗯？”
　　主宰看着夏晓天，突然眉头一皱，下一瞬间就牢牢将夏晓天的身体锁死。
　　“果然”主宰从夏晓天的随身之物里，找到了联络星主的紫水晶。
　　夏晓天的脸色彻底黑了下来。
　　“这间地下空间的所有出口，都会被我的力量封死，别忘想传出任何消息——你的那个主神仆从，我也会制住她，是你一头扎进了这里，就别想轻易出去”母神主宰就这样离开了地下空间，这里的光线一下子昏暗了许多……
　　维拉在墙角将身子蜷缩，似乎在抽泣。
　　“她是你的母亲？
　　……
　　我从没听过”夏晓天出声问道……
　　然而维拉却没有回应——想必这也一定是秘密。
　　……
　　“咚咚咚——”正在酒馆里欣赏精灵族舞蹈的艾丽卡清晰地听到了自己的心跳声，一下子，周围酒客的喧闹声，台上精灵的妩媚舞姿，还有手中的酒杯，都变得模糊而又迷乱。
　　我这是怎么了？
　　艾丽卡烦躁地挠了挠头——这种感觉她已经不记得多少年没有过了，是得了某种病吗？
　　突然，夏晓天的身影在她的脑海浮现，一股恐惧感在她心底涌现，仿佛她要失去他了。
　　“发生了什么”艾丽卡毫不犹豫离开酒馆。
　　……
　　没有可以出入的出口，整个地下空间也只有大概数百米方圆，每一处出口都被主宰神力牢牢封死，如果说主神的力量，夏晓天已经有能力破除，那么主宰的力量，他无论如何都不可能撼动分毫的。
　　而联络星主的水晶也被夺走，这下，他竟然陷入了死局……
　　至于真的和维拉交媾，他连一次都没有想过。
　　任何让艾丽卡会感到伤心的事，他都绝不会去做。
　　“你们母神族就是这样维系后代的诞生吗？
　　她既然是你的母亲，还这样对你？”
　　在这里已经待了数天时间，夏晓天和维拉再没有第二次交流，维拉一直蜷缩在墙角，不知在想些什么，表情也空洞至极。
　　“是我的错，炽血，是我的错”“什么意思”夏晓天皱起眉。
　　“……
　　接近你，将你带回族中，是母亲给我下的命令”如同晴天霹雳一般，夏晓天彻底愣在原地。
　　“我不知道……
　　母亲大人竟然打着这样的算盘——我到底算是她的什么”维拉此刻已经完全褪去了坚强的外壳，神情懊丧而失魂。
　　“你——骗我？”
　　夏晓天走到维拉身前，用质问的口气说道。
　　当初偶遇维拉，维拉突然提出要和他一起去大夏世界，当时他竟然没有产生怀疑。
　　“不不不不——你听我说，我接近你也许目的不纯，但后来我真的没有要再给你带来麻烦的打算，我甚至还特意与你留有距离，但你之前说要来到我族请求母亲大人帮忙……
　　我……
　　我——”维拉在也没法说下去了。
　　看到这样的维拉，夏晓天火气消了大半，想想的确是这样，毕竟是自己主动找上她的，而且直到自己不小心暴露之前，维拉都没有揭穿他的伪装。
　　不过既然维拉能够欺骗自己一次，不代表没有第二次，夏晓天对她产生了深深的怀疑。
　　“那我们怎么办？
　　真的要来做那种事吗？”
　　夏晓天冷冷地说道。
　　“别这样……
　　跟我说话，我从来不抢夺属于别人的事物，我作为战士，从心底钦佩你，就这么简单”维拉颤抖着说道。
　　看着泫然欲泣的维拉，夏晓天也冷静下来，至少现在，他还和维拉站在同一阵线。


第444章 暗流涌动
　　战狂世界，天空之城。
　　“盖亚斯和我说，你有紧要的事和我汇报？”
　　战狂主神来到鸟笼前，看着衣衫褴褛，气息微弱的持剑祭司，冷冷地说道。
　　持剑祭司的舌头早已被割去，此刻只有手边的卷轴和几只羽毛笔，她看向战狂主神的眼神之中，充满了思念和歉意。
　　“别那么看我”持剑祭司微微低下头，她将手中的卷轴递给了主神。
　　战狂主神接过卷轴，只是扫了一眼，便彻底震惊，随着阅读内容的继续，他的脸色越来越精彩。
　　“这是真的？
　　你的天堂烙印感受到了蒲公英主人的召唤……
　　你的意思是奥丁准备动手了？”
　　持剑祭司猛地点头。
　　“我凭什么相信你”战狂主神的声音前所未有的萧瑟。
　　持剑祭司在绝望之中，流露出最后一丝微笑。
　　她拍了拍自己的心脏处，做了一个双手奉上的动作，泪水一下子如同雨点一般落下。
　　战狂主神自然认得这个手势——那是战狂世界倾诉爱意的手势。
　　……
　　“抱歉！
　　阁下的请求我们不是不能听从，但是禹主宰确实已经离开了大夏世界，据说许多主宰都在最近开始前往华纳海姆，似乎是有什么大事发生了”面前的守卫很客气地对艾丽卡这样说道。
　　艾丽卡点点头，离开了庭院，心中那股不详的预感越来越浓烈。
　　原本，她想着自己的力量绝对不够，想要和禹主宰取得联系，但禹主宰却恰好离开了！
　　而自己也没有联络道星主的手段，难道要去一趟华纳海姆？
　　夏晓天的去向，她是知晓的，如果说夏晓天在母神世界出了意外，唯一能够解释的就是母神主宰动手了——艾丽卡觉得自己根本不可能只是凭着一丝预感，就纠集人马去兴师问罪。
　　仔细思考之后，艾丽卡决定亲自前去，不论怎样，艾丽卡都相信自己的预感……
　　如果夏晓天需要她拯救，那么现在就是她献出力量的时候。
　　……
　　“很遗憾……
　　构筑这个屏障的主宰比我强太多了，我全盛时也不及她的十分之一”此刻，铁戈桥要塞地下空间内，诗寇蒂女神经过长时间的感知之后，终于下了定论。
　　“原来如此，你先回去吧，我再想想办法”夏晓天点点头道。
　　“嗯，你一定要小心——如果这个屏障的施法者真的要杀你，恐怕只是一瞬间的事，有时候遵从对方也并不是什么可耻的事”诗寇蒂女神看了一眼旁边一言不发蜷缩着的维拉，摇摇头化作一道神光回到了德洛丽丝。
　　“你呢？”
　　夏晓天看着一旁的一根健壮的植物根茎，轻声问道。
　　这植物根茎神奇的变化成一个人形。
　　“主人，你知道我擅长什么……
　　除了能感知到对方使用的是某种精神灵魂力量之外，我也没有其它办法”“回去吧”“是”随着诗寇蒂女神和世界树都回到德洛丽丝中去，地下空间再次变得寂静下来。
　　“会有人来救我们的”夏晓天干笑一声说道。
　　“……
　　不会的，母亲大人一旦认准的事，就不可能更改，除了星主和某些主宰可以威胁到她，她几乎是无敌的”维拉用相当虚弱的声音说道。
　　“说说你们一族的诞生后代的神术是怎么回事”夏晓天无奈地问道。
　　“……
　　我族以女为尊，为了攫取优良血脉，我们有特殊手段保证诞下后代——就这样，这是我族的特殊能力，不过对方如果比我们强很多，这能力就开始变得不好用了，否则母亲大人早就被奥丁捉去了”维拉缓缓地叙述道。
　　“你的母亲为什么要强行用这样的手段逼迫我们！”
　　“恐怕她是知道你不会答应，才用这样的手段……
　　母亲最了解人性，往往只是看一眼，就知道你是怎样的人，她觉得对你劝说应该是无效的，你不是会随意和我结合的，所以就用强了，只能这样解释”为阿里苦笑着说道。
　　“呼……
　　你真的是她的女儿吗？
　　我怎么感觉她根本就是把你当做工具！”
　　“这是我族的规则，一切为了延续族群的强大……
　　也正是因为这样，我们一族才在星盟有一席之地”“这么说你还认同她的做法喽？”
　　夏晓天冷冷地回应道。
　　“当然不……
　　我不需要什么血脉强大的后代替我强大，也不需要你作为伴侣保护我，我要自己走向顶峰，但多少万年，我族都是这样延续，我不认同，也无法反驳什么”维拉摊开手，无奈地说道。
　　“决不能坐以待毙……
　　我再想想办法”夏晓天甩手离开，只留下维拉一人在角落之内。
　　“母亲大人……
　　你真是给我出了一个难题”维拉的声音在空荡的空间内回响，像是在质问着谁，又像是在自言自语。
　　……
　　捷琳娜和樱良已经重新回到精卫主神那里修习武技了，艾丽卡只给捷琳娜留下一条消息便火速赶往母神世界，一路之上，艾丽卡都在仔细思考着对策。
　　如果是母神世界对夏晓天不利，自己要想大摇大摆的用艾丽卡的身份进入世界是绝不可能的，最好是先查清情况，一旦确认夏晓天处于怎样的危险，立刻前去华纳海姆请求星主的援助。
　　不过艾丽卡已经做好事与愿违的准备，如今的她也已经强大了许多，不久前晋升自由生命级的她，即使在自由生命级中也算是强者了，不过这还远远不够，这一点艾丽卡还是很清楚的。
　　最快速度之下，艾丽卡租用的穿梭符器用了三个月时间抵达了母神世界的港口。
　　艾丽卡将自己的容貌衣着都做了更改，由于她是女性，所以在进入母神世界前，并没有遭到太大的阻碍。
　　虽然她没有世界烙印，但她只是略施小计，就将守卫的精神扰乱，趁机混进了母神世界。
　　经过数天的打探消息过程，艾丽卡确认，夏晓天一行应该是去了北方的铁戈桥要塞，但是并没有任何骚乱产生的消息，这让艾丽卡有些怀疑。
　　她相信，如果是主宰对夏晓天不利，即便夏晓天没有反抗能力，也会掀起不小的风波才对，怎么到今天还无声无息？
　　艾丽卡决定前往北方一探究竟。


第445章 潜入
　　铁戈桥要塞，据说是母神世界崛起之初，母神主宰发迹的起点——这座位于荒漠北部的要塞还留着远古时期的许多建筑风俗以及军事传统。
　　艾丽卡行走在街道上时，只看到到处都是女性的身影，有温婉可人的，也有臃肿肥胖的，有眼神凌厉的，也有容貌绝美的，而男性，在这里大多是奴隶一样的存在。
　　母神族的男性，成年后就会被赶出世界，而留在世界的男性多半是战俘、奴仆以及行了割礼的幼童，他们的民俗往往不被世人理解。
　　艾丽卡的容貌气质是在太过出众，即使变换了一部分容貌，仍旧吸引了不少目光，尤其是她眼神中的锐利，即使是母神族的强悍女性也未必拥有。
　　……
　　“最近？
　　最近没发生什么大事，话说谁敢在主宰的身边作乱……”酒馆的老板笑着摇了摇头，消息灵通的她也没有任何夏晓天的情报。
　　“那多谢了”艾丽卡点点头，将面前的烈酒一饮而尽，正要离开。
　　“……
　　我这里对你有用的消息通通没有，收下这些酬劳有些愧疚——不过前些天是发生了一些小事，也许对你有帮助”老板经过深思熟虑后，将艾丽卡叫住。
　　“说”“前些天，维拉将军回来了，还带回了一个朋友……
　　据说她们在铁戈桥要塞住下了，暂时没有离开的消息，这其实还挺奇怪的，之前主宰对维拉将军在梦境中的失利还耿耿于怀，甚至还将将军流放了，实在没想到主宰这么快就原谅了她……
　　说不定传闻是真的”听到维拉的消息，艾丽卡顿时来了兴致，她缓缓开口道：“你说的传闻……
　　是什么？
　　跟维拉将军回来的那个朋友，是谁？”
　　“——你可千万别声张，我们都听说维拉将军是主宰的女儿！
　　不过不论是将军还是主宰，都没有说明她们之间的关系，如果是母女的话，主宰这么快原谅将军就说得通了……
　　至于那个将军带回来的外族女人，我倒是从没听说过”“外族女人……”艾丽卡皱起眉，不断地思考着，她预感到，真想已经快要接近了。
　　“冒昧的问一句，你打听这些做什么？”
　　“怎么？
　　你们这一行的规矩，还要我亲自提醒你吗？”
　　艾丽卡冷冷地说道。
　　“你说得对，我不该问……
　　最近新到货一批外族男奴，需要吗？”
　　“算了”艾丽卡轻轻摇了摇头，结了酒钱，便离开了酒馆。
　　“呼……
　　她就是主宰大人吩咐留意的人吧，呵呵呵呵，敢和主宰大人作对”老板看着艾丽卡远去的背影，露出嗤笑的神色。
　　……
　　离开酒馆后的艾丽卡便迅速掩去了自己的行踪，近半个月的时间里，她再没有出现在城中。
　　经过长时间的准备和摸排之后，艾丽卡将目标锁定在铁戈桥要塞西南边的KS米尔庭院，这座古老的庭院是铁戈桥要塞最古老的监牢之一，其中关押着许多不老不死的罪徒。
　　经过她多方探查，似乎就在维拉回到母神世界的不久之后，这座监牢就迎来了一名新的外族女性罪囚。
　　虽然两件事似乎毫无关联，但艾丽卡还是敏锐地察觉到其中的关系。
　　她对行动做了周密的准备，在仔细考量得失之后，在夜间潜入了庭院。
　　艾丽卡的拟态世界之心，使她和一般自由生命级有着极大的区别，不只是实力更加强大这么简单，她甚至可以随意遮蔽施放自己的气息，在自身周围铺开领域。
　　最终，艾丽卡的身体也许会成为新的世界。
　　她一路匿踪，穿过庭院守卫森严的回廊……
　　庭院内部的守卫不算松懈，却也没有多严苛，因为这里的大多数罪囚都是被主宰设下的神力屏障关押，犯人们即使有天大的本领，也不能突破重围。
　　不过艾丽卡还是感觉到一丝不妥……
　　一切进行的太顺利了，顺利过头了。
　　她心思一转，想到了什么。
　　……
　　凯尔莎在暗无天日的环境之中已经度过了数个月，但对于她这个主神来说，即使再过千百年也不会有所损伤。
　　她能感知到主人炽血没有死，因为她勃颈上的锁链仍在，说起来她最近倒是遭遇了不少变故，简直倒霉至极，不过相比这些，凯尔莎更期望看到母神主宰之后的惨像。
　　母神主宰根本不知道炽血在星主的心中究竟是什么地位，所以才敢对他们出手——而凯尔莎可没有警告母神主宰的义务，一旦星主得知了消息，母神世界是否还能继续存在都会存疑。
　　想到这一点，凯尔莎就有一种说不出的幸灾乐祸感，虽然她不知道母神为什么要对主人出手，但绝对不是要杀他，这一点几乎可以肯定。
　　“咔——”“凯尔莎？”
　　凯尔莎听到了一声不算陌生却也不算熟悉的声音，牢笼居然被打开了，但她的身体依旧被禁锢在原地，主宰神力几乎不可能被破除。
　　艾丽卡在夏晓天去往母神世界前，曾与凯尔莎有过一面之缘，艾丽卡知道凯尔莎的身份。
　　“你是怎么进来的？”
　　凯尔莎看见面前的艾丽卡，一脸惊诧。
　　“……
　　牢笼外面根本没有神力防护，只有你这一间是这样的”“主人在要塞西边的地下空间，我这里极有可能是陷阱，快离开”艾丽卡刚要有所反应，四面的墙壁突然合拢，牢笼的出口也被融化的神力封死，牢笼内一下子陷入寂静。
　　“你就是他的女人？
　　很特殊，即便在我的世界，你也算很特殊的女人”墙壁之上，一个皮肤黝黑，神色冷厉的强大存在缓缓走了出来，像是从壁画之中走出的传说一般。
　　“母神主宰”艾丽卡的脸色沉了下来……
　　果然是陷阱，不过事到如今已经没有退路。
　　“别板着脸，女孩儿，等我要的结果出现，自然会放了你们”主宰轻轻地摇了摇头，对艾丽卡露出了最后的嘲讽一笑。
　　“主宰大人……
　　我只求你不要伤害他”艾丽卡声音低沉地说道。
　　“当然不会，至少他还是我中意的存在，是星主的学生，我不会真的把他怎样”


第446章 诡计多端
　　“您是否知道他在星主心中到底有多重要？
　　如果真的让他对您的族群产生恶感，母神族的未来我可不敢保证能够继续存在”艾丽卡用威胁的语气说道。
　　凯尔莎在一旁疯狂地示意艾丽卡不要再激怒主宰，然而艾丽卡却像是根本不在意似的。
　　蠢女人！
　　凯尔莎有些气急败坏，如果真的激怒了主宰，导致艾丽卡本人有危险，到头来她自己也有责任！
　　“额——”主宰几乎不费吹灰之力就缚住了艾丽卡的脖子。
　　“你威胁我？”
　　“对，我是在威胁你，如果你继续任性妄为，母神族必亡……
　　额——”艾丽卡感觉自己的脊椎骨已经开始碎裂，血液从她的眼眶、嘴和鼻孔流出，此刻她的模样极为凄惨。
　　“很久……
　　很久没有人敢这样对我说话了——我母神族屹立星盟百万年，连星主本人都不敢把我怎样，你算什么？”
　　面对母神主宰的怒火，艾丽卡竟然露出了笑容。
　　“我算什么？
　　我是能将你玩弄于鼓掌的弱者”随着艾丽卡笑容退去，她的身躯竟然开始逐渐融化，只留下几朵白色的玫瑰。
　　“假的？”
　　不光是主宰，就连凯尔莎都震惊地几乎跳起来。
　　“不！
　　不可能！”
　　主宰难以置信地看着化为几朵玫瑰，气息早已不在的艾丽卡，几乎不敢相信自己的眼睛！
　　一个自由生命级，竟然制造出了她也无法看破的假身？
　　正在主宰心烦意乱之时，她又脸色一变，掏出一封黑色卷轴来。
　　卷轴之上是紧急汇报的内容，地下空间那边遇袭了！
　　有人在试图攻破地堡！
　　主宰毫不犹豫地消失在原地，只留下目瞪口呆的凯尔莎还被束缚在原地不能动弹。
　　“呼……
　　她怎么做到的？
　　主宰都没能看出来”凯尔莎回想起刚才艾丽卡一下子身形溶解的场景，出了一身冷汗……
　　这一对夫妻，都是什么怪物。
　　“嗡嗡——”然而接下来，更令凯尔莎惊恐的一幕出现了，刚才那几朵几近凋零的白玫瑰，竟然摇身一变，又变成了艾丽卡的模样。
　　“我会去华纳海姆向星主报告，你身上的禁锢我无能为力，只能让你先委屈一下了”艾丽卡冷静地说道。
　　“你你你……
　　你不是进攻地下空间去了？”
　　“如果不是真身面对主宰，我必然会被识破……
　　我现在的力量谁都救不了，只能依靠星主，我可没那么自大——不过我的确是要将主宰玩弄于鼓掌了，虽然我相比她只是弱者”艾丽卡笑了笑，化作一道清风消失在监牢内。
　　艾丽卡的诡计，竟然将主宰也蒙混过去！
　　先是伪装成假身消散，将自身气息屏蔽，营造一种真身已经前去营救的假象调虎离山，随后又亲自逃走，前往华纳海姆。
　　凯尔莎不禁笑出了声……
　　如果真的让艾丽卡跑掉，母神主宰大概会成为主宰中的耻辱。
　　……
　　“人呢！
　　告诉我！
　　人呢！”
　　主宰看着面前一个个脸色懊丧的守卫，怒火不断燃烧着，刚才她被艾丽卡的假身欺骗，就已经处于爆发的边缘了。
　　“主宰大人！
　　我们只是看到几个模糊地影子袭击了我们，目标似乎是地堡这边……
　　您说过这里是重中之重，发生任何事也要向您汇报——我们后来发现袭击这里的只是几个拿着昂贵符术炸弹的弱小存在”“砰——”汇报的守卫身体瞬间被轰非，而主宰的表情也彻底狰狞起来。
　　她越想越觉得整件事都不合常理……
　　她突然回忆起艾丽卡刚才在化为飞灰之前说的那句话：“我算什么？
　　我是能将你玩弄于鼓掌的弱者”“呵呵呵呵呵呵呵呵……
　　对啊，怎么可能有我看不破的假身，那是真的！
　　是真的！”
　　母神主宰疯狂的自嘲笑声让守卫们都害怕地低下了头——这样疯狂乃至癫狂的主宰，已经多少年没有看过了！
　　……
　　“葬花之礼——”空港之内，艾丽卡伪装的旅者突然暴起，瞬间斩杀了整队守卫，无数道分身犹如一朵朵致命之花在空港盛放。
　　几分钟之内，她便清理出一艘巨大的穿梭战舰，她毫不犹豫地将其开走，空港守备力量不如地面丰沛，一时之间陷入了混乱之中。
　　母神主宰在数十分钟之后也终于赶到空港，在看到空港之内飞行符器混乱一团的景象时，她的心也凉了半截。
　　“主宰大人，刚才有十几艘飞行符器全都擅自离港，不知是被谁劫走了，我们已经派人去追了”母神主宰的脸色，彻底冰冷下来了。
　　……
　　长达数个月的追逐之中，从母神世界出港的每一艘飞行符器几乎都被搜查了一遍，竟然真的没有艾丽卡的踪影，母神主宰越来越觉得这将是她有史以来最耻辱的一战，从头到尾都被一名弱者摆弄。
　　怒火侵蚀了她的理智，而理智越缺失，就越难找到真相，这就是艾丽卡的诀窍。
　　艾丽卡此刻背后展开了一对黑色的陨凤之翼，不急不缓的在偏僻航路之上航行——主宰认为她会以最快速度乘坐飞行符器离开母神世界，可她偏偏就要自己飞行，实际上母神主宰追离母神世界的距离已经远远超过了她，这场追逐战，主宰竟然不知道猎物就在她的身后。
　　……
　　半年后，正当母神主宰已经开始萌生退意时，华纳海姆的母神世界喉舌向主宰报告，星主接见了一名人族女人，之后便陷入雷霆大怒之中，现在已经离开了华纳海姆。
　　完败……
　　这是母神主宰心中唯一的一个念头，一种白白活了如此多年的感觉涌上心头。
　　……
　　“轰轰轰轰轰——”当地下空间的屏障被击破后，夏晓天和维拉终于又看到了阳光，艾丽卡和星主就在破口之上，夏晓天轻而易举地离开了禁锢自己近一年的空间，而维拉也缓缓走了出来。
　　艾丽卡一下子和夏晓天拥抱在一起，两人几乎将对方的骨肉压碎，恨不得将自己的身体融入到对方的身体之中。
　　忘我的拥怀之时，连星主都被晾在了一边，而维拉则是看着两人的重逢，隐隐的露出一丝欣慰和一丝伤怀。


第447章 矛
　　“星主，这绝对是一场误会，我并没有任何想要伤害他的意思”面对星主，母神主宰面不改色，似乎底气依旧很足……
　　此刻，艾丽卡和维拉都已经不再左近，只有夏晓天还留在星主身旁。
　　“继续”星主只是冷冷地这样说道。
　　星主这样冷淡地反应，让母神主宰心中一惊……
　　星主的怒意，似乎比她想象中来的更猛烈。
　　“我没有伤到他，囚禁他也只是为了让他与维拉交好——在这一点上我的确错了，请星主责罚我吧”母神主宰轻叹一口气道。
　　星主摇了摇头，轻轻将斗篷的兜帽摘下，露出了她完美的面容和金色的长发，发梢间洁白的羽毛和空气中纠集一处的美妙气息瞬间让星主化身完美。
　　母神主宰震惊地睁大了眼睛，瞥向了夏晓天……
　　这一眼神让夏晓天有些疑惑——令人震惊的难道不是星主吗？
　　和我又有什么关系？
　　然而下一秒，答案就揭晓了。
　　“母神，见过我这张脸的主宰并没有几个，你便是其中之一，你是当年一同与我离开诸神世界的战友——而现在，这张脸，我的这位学生也有资格看到，你明白了吗？”
　　星主的言辞并不激烈，仿佛只是陈述了一个客观事实一般。
　　但母神主宰的表情，像是亲眼目睹了天地倾塌景象似的。
　　“砰——”母神主宰跪伏于地面，用颤抖地声音说道：“请原谅我，星主，我……
　　我并不知道他是‘矛’，如果我知道，我绝不会冒犯他！”
　　“矛？”
　　夏晓天心中产生了一丝疑惑……
　　不过现在星主并不是能够向其提问的状态，所以夏晓天也就暂时静观其变了。
　　“熔火在前段时间，妄图对他动手，我把他最重用的天才主神给我的学生当奴仆了，你想受到怎样的惩罚？”
　　星主轻声说道。
　　“请星主指点我吧”母神主宰此刻再没有狡辩的心思，甚至已经准备好接受惩罚了。
　　星主缓缓走近母神主宰，用微弱蚊蝇的声音说道：“万年内，母神一族不会有伽蓝梦境的引荐资格……
　　你的女儿维拉，也永远不得回到母神族，她以后就是华纳海姆的终身卫士”“……
　　是”母神主宰的脸上闪过一丝悲痛，但很快便隐去了。
　　“千万别有任何一丝怨恨埋藏，如果你真的让他出事，我会一个个将母神族杀掉——我已经太久没有在你们面前杀人，你们也许觉得我变得善良了”星主伸手将母神主宰的一根手指用神力切断，收入囊中。
　　“这根手指，我会用来切断维拉和你的血脉联系，清除她的母神大世界烙印，你……
　　永远也别想诞下直系后代了，我剥夺了你做这件事的资格，明白了吗？”
　　“明白了”“很好，我从来不想和你们这些老人们撕破脸，但你们千万不要再试图激怒我，永远别这样”“……”夏晓天也一句话都说不出口了——此刻的星主实在太可怕了，不愧是能和奥丁斗智斗勇的存在……
　　此刻，她完美无瑕的外表仿佛海市蜃楼一般，她的威严和力量，已经超越了男女的界限，超越了生命的极限，这就是至尊主宰。
　　……
　　三缕残魂重新与肉体结合的工作，夏晓天彻底交给了世界树，不过这个过程需要的时间极为漫长，即使是当年让艾丽卡这样的完整器魂重生，也耗费了十年时间，不过夏晓天并不急于一时。
　　更重要的是，在他被囚禁在铁戈桥要塞地下的这一年，星盟发生了剧变！
　　从战狂世界传来消息，奥丁在星盟布置的“蒲公英”已经开始行动，而天堂那边，也纠集了大队人马开始向天堂边缘进军，一副寻求决战的姿态。
　　为了应对这样的突变，几乎所有的主宰和一些实力强大的主神都被召集到华纳海姆进行大战前的动员……
　　不过夏晓天却明白，星主这样做，恐怕还有更深层次的原因。
　　作为散落在星盟高层之间的间谍“蒲公英”，用层层筛选的方式探查出他们的身份实在是一项不可能完成的工作，将所有有嫌疑的强者集中一处彻底清洗，才是星主想要达成的目标。
　　此刻华纳海姆早就成了许进不许出的隐形监牢，不少强者已经开始意识到星主的目的——所有名单上没有到来的强者都被当做头号嫌疑目标，而华纳海姆之中的强者也开始被层层检查。
　　夏晓天遭遇囚禁的事，正是在这样的多事之秋由艾丽卡传递到了星主耳中，原本就心情欠佳的星主，更是被彻底激怒。
　　“导师，‘矛’是什么？”
　　星主和夏晓天漫步于铁戈桥要塞的废墟之上，这里的地面建筑早就被星主一力清除。
　　“矛是我百万年来寻找的天才的代称——我组建星盟，又费尽心思千年举行一次伽蓝梦境的选拔，就是为了找到可以对抗奥丁的‘矛’，这件事只有少数几个老人知道，母神就是其中之一”夏晓天听着星主已经平和下来的语气，心情也稍微放松了些，刚才的星主气势实在可怕。
　　“这一年来发生的事，你大概也知道了些……
　　我原本给你百年休憩时间，不过现在看来时间越发紧迫了，如果你没有要解决的事务，接下来就和我一起回华纳海姆，你的妻子和家人也都去那里受我庇佑，我会在华纳海姆周边建立通往符文世界的冲动”“总之……
　　奥丁已经察觉到了你的存在，虽然他还不确定你的真实身份，但他毫无疑问是感到了威胁，在奥丁采取更极端手段之前，你必须留在我的视线之内”夏晓天点了点头，星主却是像又想起什么似的说道：“把艾丽卡叫来，我有问题想要问她”夏晓天强压下心中的疑惑，去远处寻艾丽卡了。
　　星主轻抚心脏处，斗篷下的面容流露出一丝怀恋。
　　艾丽卡在寻到自己时，星主第一次见到了艾丽卡——在感受到拟态世界之心时，她一下子就想到了自己的儿子——巴德尔主宰，事实上，拟态世界之心的思路，就是她潜移默化地传授给巴德尔的，只不过她没有想过巴德尔在之后有没有真的将这一道变为现实。


第448章 释放
　　艾丽卡再次见到星主之后，夏晓天被勒令离开……
　　虽然夏晓天对此抱有疑惑，但星主的命令不得不从。
　　“你身上的‘假世界’气息很明显，是谁传授给你这样的技艺？”
　　星主开门见山地问道。
　　艾丽卡并未见识过星主的真实面貌和身份，所以一时之间竟然不知该如何回答。
　　巴德尔主宰虽然不是天堂的忠实力量，但毕竟是奥丁的儿子，立场上即便不与星盟对立，也绝不是盟友才对。
　　艾丽卡皱起眉，不断思考着该如何回答，不过星主似乎没有兴师问罪的意思，反而一副急迫的模样。
　　“一位隐世的主宰……
　　我并不知道他的身份，但这种能力，被他叫做‘拟态世界之心’”“是巴德尔，是吗？”
　　星主的语气更加急迫了。
　　“……
　　是”艾丽卡看着星主地眼睛，缓缓开口道。
　　“他——他在哪？
　　他现在在哪？”
　　星主的语气变得有些失控了。
　　“死了”“死……
　　了”面对艾丽卡诚实的回答，星主愣住了。
　　“巴德尔主宰早在多年前就死去了，但他残留的意识还是将自己的遗产和力量保护了起来，甚至还在死前用拟态世界之心制造了一座百万年前的诸神世界——不过他还是死了，这个事实不会更改，我获得了他的传承和遗产”随着艾丽卡的讲述，星主的身躯竟然开始颤抖起来。
　　“星主大人……
　　？”
　　艾丽卡绝不会想到斗篷下的这个星主，究竟是巴德尔的谁，所以对星主的种种表现疑窦丛生。
　　“他死在哪里？”
　　“半人马座，小法老世界外的陨星带内部，那里有一片游荡生命族群占据的空间”“除了留下遗产，他还留下什么别的东西吗？
　　比如对谁说的话？
　　比如想要达成的愿望？”
　　星主的声音越来越低沉，似乎已经意识到艾丽卡的回答了。
　　“他……
　　似乎只是希望奥丁能够落得失败的结果，其他的我并不知道”艾丽卡已经确定，星主与巴德尔绝对有千丝万缕的关系。
　　巴德尔可是荒古时代的主宰！
　　能和巴德尔主宰有关系的星主，难道当年也是天堂的一分子？
　　正在艾丽卡胡思乱想之时，星主摇摇头说道：“他这一生，真是无趣——我会替他达成这愿望的”星主说完，便离开了这里，只留下一脸懵懂的艾丽卡。
　　……
　　“你传来的消息无误……
　　星主还给我降下了奖赏”战狂主神看着鸟笼中狼狈，穿着一身破布白裙的持剑祭司，神情复杂的说道。
　　此刻的持剑祭司，已经完全成了一名凡人，她不但要忍饥挨饿，还要经受风吹雨打，没有了舌头的她，恐怕连濒死时呼救的能力都没有。
　　这就是背叛的惩罚，这一点，即使是她自己也没什么好说的。
　　“咔——”在持剑祭司震惊地目光之中，战狂主神打开了牢笼。
　　“你这个叛徒……
　　叛徒……
　　为什么要这样让我苦恼”主神摇摇头，轻轻将鸟笼中脏兮兮的持剑祭司抱了出来，在持剑祭司不敢置信的眼神注视下，缓步向宫殿走去。
　　“唔……”她想要说些什么，却发现自己已经没有了说话的能力。
　　但战狂主神的怀抱却超乎想象的温暖，一瞬间，多年来经受的风霜一下子消解于无形，无尽的惩罚终于来到了尽头。
　　“知道我为什么要放了你吗？”
　　主神看着一脸幸福之色的持剑祭司，轻声问道。
　　持剑祭司摇摇头。
　　“……
　　之前我还没有下定决心，现在我想明白了一件事……
　　即便和你同堕深渊，我也要让你在我身侧，我没法忍受了——即便你是罪人，我也没法忍受这样的日子了”战狂主神将持剑祭司轻轻揽入怀中，源自血族的力量逐渐开始清洗持剑祭司的全身，污秽与伤痕之间开始愈合，而祭司被割掉的舌头，也缓缓开始生长出来。
　　“如果我的选择是错误的……
　　如果你仍然还是叛徒，就请在蒲公英行动的时候杀了我吧，也好给我一个教训”战狂主神与祭司激烈的拥吻起来，两人忘我的结合，立场、罪与罚、天堂与星盟，这些身外之物此刻已经不再重要，如果这种事就是传闻中的堕落，那么这将是最美好的堕落。
　　战狂主神彻底放下心结彻底被攻破心中防线的原因，只是很简单的一个动作而已——当主神质问祭司，我凭什么相信你时，祭司做出的动作，那个简单的、质朴的表达爱意的动作，有多少人直到死都没有作出那个动作的勇气。
　　……
　　维拉跟随着夏晓天和艾丽卡一同去往了华纳海姆，离开母神世界时，维拉甚至没有正眼看母亲一眼。
　　“不和她道别吗？
　　……
　　可能你一生都不会有机会看到她了”星主突然向维拉告诫道。
　　“不用了……
　　如今这样的结果，是她自己的选择，我有我的选择——谢谢星主的关心”“……
　　你很不错，即便她不用这样的手段为你争取利益，你也可以成为强者”星主说完便消失在空气中，只留下夏晓天和艾丽卡、维拉三人。
　　“对了……
　　我来铁戈桥要塞打听过，和维拉你一起回来的是一名外族女人，这是怎么回事？”
　　夏晓天和维拉几乎同时寒毛直竖，夏晓天绝不想让艾丽卡知道自己曾假扮女性，所以立刻回应道：“是凯尔莎！
　　对，是凯尔莎……
　　凯尔莎，出来！”
　　“主人！”
　　凯尔莎立刻从加帕尔长船的船舱内窜了出来，一副严阵以待的模样。
　　“跟维拉一起回要塞的是凯尔莎，我隐去了身形，所以大多数人都没看到我——毕竟这里并不欢迎男性，我只好这样做了”凯尔莎也点点头。
　　“哦？
　　是这样吗？”
　　艾丽卡一脸怀疑地看着夏晓天。
　　“他假扮女性跟我一起来的，否则怎么可能进到要塞的宫殿——他的伪装连我母亲都能骗过”维拉一脸嗤笑地说道。
　　夏晓天的脸色一下子黑如锅底，而艾丽卡则露出一脸兴致勃勃的表情。
　　“给我看看”“不”“快点”“绝不”看着艾丽卡一脸期待的神色，夏晓天坚决地回应道。


第449章 抵达华纳海姆
　　可恶。
　　夏晓天感觉自己从没受过这样的屈辱，竟然以女性之姿被艾丽卡仔细端详，羞耻的血液都快从皮肤的孔隙里渗出来了。
　　“嗯”艾丽卡经过一番仔细观察之后，心满意足地点了点头，而维拉则在一边一副强忍笑意的模样。
　　凯尔莎早就被夏晓天呵斥走了。
　　“怎么样？
　　美吗？”
　　夏晓天没好气地说道。
　　“美！
　　但是你的嗓音怎么没有变化？
　　维拉可是说你的伪装连母神主宰都没能看得出来”艾丽卡的嘴角勾起一抹坏笑。
　　“我……”夏晓天正要说什么，却发现艾丽卡灼热的红唇不知什么时候已经离自己很近了。
　　气氛突变，维拉吐吐舌头，悻悻地离开了。
　　“你这个样子，真的很容易让人升起破坏欲……
　　我现在有点能理解男人的思维了”艾丽卡用耳语般的音量轻声说道……
　　那声音带来的酥麻感传遍了夏晓天的全身，艾丽卡变得前所未有的性感和强势。
　　“现在的你一点也不像你了”夏晓天看着近在咫尺的艾丽卡，突然觉得一直以来两人确立的关系发生了逆转。
　　“下次……
　　下次你就用这个形态”艾丽卡抛出一段极隐晦的话语，夏晓天看着艾丽卡突然羞耻的眼眸和鲜红的快要滴血的唇，血液都沸腾起来。
　　于是两人久违的在加帕尔长船的某个船舱之内亲密无间起来。
　　……
　　华纳海姆，是星主所在之地，是星盟的绝对核心，更是防备力量严密，易守难攻的超大型世界。
　　它不但幅员辽阔，拥有近三倍与大夏世界的面积，侍奉的恒星更是虚空之中最明亮的几颗之一，这颗名为“胧月”的恒星，有别于其它恒星，它释放的光线是特异的冷色调，但热度却丝毫不减。
　　于是在华纳海姆，这种冷色调就占据了所有——华纳海姆在荒古时代，也被称作“热雪之国”，看似寒冷，但却意外的适宜生命诞生。
　　如今的华纳海姆，大概有三分之一的驻民，都是当年弗利嘉所带领的神族叛党的后代，这件荒古秘闻，逐渐被星主弗利嘉抹去了历史之中的痕迹，人们也渐渐察觉不到华纳海姆与诸神世界的联系了。
　　华纳海姆的首都，位于世界的正中央，名为“中庭之国”，在这里，到处都是高耸挺拔的白色山峰和洁白楼宇，还有用彩虹和光线搭建的空中楼阁，在冷色的光芒之下，这些建筑闪烁着神圣而恢宏的气息。
　　古谕所是空中楼阁最深处最接近天穹的高大建筑，足足有数千米高，而算上它和地面之间的距离……
　　更要再高上千米，中庭之国的住民们即便将自己的脖子扭断，也看不到古谕所的顶端。
　　星主就居住在古谕所之中——由于传闻之中，奥丁所在的宏伟建筑名为“神谕所”，所以很多人猜测，星主之所以会勒令修建古谕所，就是为了展现自己与奥丁的对抗之心……
　　实际情况却不为人知。
　　中庭之国附近，永远有大队的自由生命级卫士日夜在空中巡视，在这里，主神都只能是卫队长而已，只有主宰们才有资格进入古谕所聆听星主的教诲。
　　而最近，中庭之国发生了大事。
　　由于天堂最近动作极大，星主特意将大批主宰、主神召集到华纳海姆，中庭之国一下子拥挤了数倍，守备力量也开始成倍递增，整个中庭之国都开始严阵以待起来，谁都知道，在这样关键的大型集会之中，任何差错都有可能导致星盟的巨大损失。
　　而大多数人不知道的是，星主派遣了一小部分亲信，开始对进入华纳海姆的所有主宰以及主神，甚至是自由生命级，进行严格排查，终点检查他们是否拥有天堂的印记。
　　夏晓天等人来到华纳海姆的当天，中庭之国为了迎接星主归来，数千名卫士夹道在侧，走在星主身边的夏晓天无疑十分扎眼——人们纷纷猜测，他就是星主最近突然收下的学生，炽血。
　　星主突然收下学生这件事，其实早在几年前就引起了轩然大波，不过星主本人有意淡化处理这件事，所以这件事并未成为真正的“大事”，许多人甚至认为星主只是兴致来了随意指点炽血而已。
　　然而就在一个月前，一名名为艾丽卡的人族女人，凭借炽血之妻的身份，轻而易举的就见到了星主，星主不知得知了什么消息，竟然随艾丽卡匆忙离开！
　　要知道，现在可是众神汇聚之时，炽血竟然有可以让星主抛下身边所有大事的能量？
　　“这就是华纳海姆……”夏晓天看着周围高耸入云的楼宇和建在彩虹之上的天空楼阁，不禁发出了震惊地感叹。
　　“我之前为了救你，来华纳海姆找星主求援时，也被这景象震惊到了——如果德洛丽丝有一天也能有这样的盛景就好了”艾丽卡看着周围庞大的令人窒息的一切，也一脸艳羡的说道。
　　几人无视周围围观者们不可思议的眼神，跟随着星主一同踏上了前往古谕所的登天道路，只过了数十分钟，整个中庭之国的全貌就展现在众人面前，密密麻麻的人潮和远处天际尽头的海洋、沙漠、山脉，都让人新生敬畏。
　　夏晓天看着这座还比大夏世界更广大的世界，不禁想到——真正的诸神世界和泰坦世界，又是什么景象！
　　虽然在巴德尔主宰的世界之中，他看过诸神世界的真实面貌，但那也只是管中窥豹而已。
　　这些世界的世界之心，又要比符文世界的那家伙健壮多少！
　　不过想起这个，夏晓天觉得，符文世界也算特殊，竟然有一个有自主意识的世界之心，从某种意义上来说，符文世界的特殊性也许不比这些幅员辽阔的广大世界差多少。
　　“我在古谕所之中给你们准备几个房间，没有我的指令，你们暂时不要离开这里——最近华纳海姆生人极多，绝对有奥丁的蒲公英在”“是”夏晓天点点头。
　　“还有……
　　暂时不要来找我，我最近会非常忙碌”“是”夏晓天几人跟随着星主的脚步，真正进入到古谕所之中了。


第450章 识破
　　“你好像并不惊讶……
　　看到中庭之国的种种”夏晓天看了看一旁脸色如常的凯尔莎，突然问道。
　　“我来过，主人，我在幼年时就随熔火主宰来过这里，数万年间，这里还和当年一样壮观”夏晓天恍然的点点头……
　　他们四人之中，也只有凯尔莎来过华纳海姆。
　　实际上凯尔莎也是四人之中年纪最大的，虽然在诸神之中，她还算年轻，只有几万岁，而相比他们，凯尔莎则已经是寿数绵长的存在了。
　　攀登古谕所的过程并没有持续太久，很快，几人就来到了星主分配的房间，夏晓天和艾丽卡来到了一间面积足足有数百米方圆的特大房间……
　　房间内部的壁炉之火已经燃起，突出的阳台之上，可以一览中庭之国的一切。
　　“真是壮观，仿佛来到巨人之国一样……”艾丽卡看着远处的重峦叠嶂，和近处如蚂蚁般密集的人群，充分感受到了中庭之国乃至整个华纳海姆的“巨大”。
　　人族，对“巨大”的崇拜一直都有，这也是为了铭记伟人，人族会修筑雕像的原因之一，无法言表的崇敬之心，用最简单的“巨大”就可以完美诠释。
　　在这个人族主导的大型世界，这样的理念贯穿了一切。
　　……
　　“我离开的这一个月，发现了多少蒲公英”星主粗糙而慵懒的声音从古谕所顶端阁楼处传出，主宰们纷纷在阁楼下聆听。
　　“十四个，其中有两个是主神级，剩下的都是自由生命级”“主宰呢？”
　　星主的质问声让整个古谕所之顶的所有主宰都沉默下来。
　　“怎么？
　　难不成你们以为主宰之中就没有叛徒吗？
　　……
　　还是你们不想得罪同辈，疏忽调查了？”
　　星主的声音逐渐变得冰冷。
　　“星主……
　　即使主宰之中有叛徒存在，我们也只是跟他们同一实力，是在不好探清他们的底细，这需要您亲自筛查”禹主宰突然说明道。
　　长久的沉默之后，星主缓缓说道：“禹主宰说的没错，我会亲自筛查主宰队伍……
　　被发现的那个主神蒲公英，是哪一族的？”
　　“亚堪族的‘暗之侵蚀主神’，原本他在亚堪族之中也算威望不错，但天堂的印记不能作假，现在他已经被亚堪主宰收押”“是……
　　星主，我已经将这个叛徒收押了，这是我管教不利的结果”亚堪主宰用虔诚的语气说道。
　　“将那个主神带来”“……
　　好”亚堪主宰眼神之中闪过一丝隐晦的疑惑。
　　当暗之侵蚀主神被带来时，其他主宰都已经被星主驱离，只留下禹主宰一人。
　　暗之侵蚀主神有着亚堪族典型的狭长面孔和暗色肌肤，瞳孔之中的浑浊黑暗让人怀疑他是不是早就堕落了。
　　此刻，他被金色的锁链紧缚，面对星主他在没有意思反抗之心。
　　“你是蒲公英？”
　　星主不知何时，竟然从阁楼之上走了下来，正面审讯这名主神。
　　“……
　　是”暗之侵蚀主神乖乖地答道……
　　似乎已经放弃了嘴硬。
　　“你是如何和奥丁交流的？
　　你从什么时候开始成为叛徒的？”
　　星主居高临下地问道。
　　“奥丁平时对我们下达命令，就是依靠我们身上的天堂印记——只要奥丁愿意，任何指令都可以通过印记传递到我们的脑海……
　　我是在三万年前正式成为蒲公英的，主神阶层是蒲公英的核心，也是地位最高的蒲公英”令人极为意外的是，暗之侵蚀主神作为奥丁的爪牙，竟然将一切一五一十地交代给了星主，甚至没有一丝隐瞒。
　　“你为什么要加入蒲公英”星主的声音变得格外冷冽。
　　“……
　　他们答应我，会将深渊邪典的另外半部复刻给我，亚堪族只有其中一半，另外一半，我早就听说在天堂那边有所传播——可惜我们亚堪族保存的深渊邪典原本，在数十万年前遗失了，上面记载了许多我做梦都像学习的邪恶技艺……
　　批量制造真神、自由生命级，血祭生灵突破修行障壁，也许我能通过这些技艺成为主宰”暗之侵蚀主神很简单就将自己的期望与欲望倾诉出来，面对星主，他毫无隐瞒。
　　“我听过深渊邪典的名号，那是荒古时代神族的深渊主宰所著——你们一族竟然有原本？
　　这件事我并没有听亚堪主宰说过”星主露出怀疑的神色。
　　“主宰一直将这典籍视为禁忌——原本遗失，也多半是他搞的鬼！
　　如此高深的典籍！
　　……
　　实在是暴敛天物！”
　　暗之侵蚀主神露出懊丧而怨恨的神情。
　　“你责怪他？”
　　“当然——他就是害怕族中出现第二个主宰，动摇他的地位，才故意将深渊邪典丢弃掉的！”
　　暗之侵蚀主神似乎对主宰积怨已久，一下子打开了闸门一般，怨念滔滔。
　　星主看向禹主宰……
　　禹主宰却笑着摇了摇头。
　　“看来你对你的主宰很是怨恨……
　　不过即便你有一万种理由，你也依旧是背叛星盟之人，你懂吗？”
　　“——我愿意接受任何惩罚，不过我死前，希望星主大人能给我看看深渊邪典的全本，我知道您神通广大，请帮我完成这个遗愿”暗之侵蚀主神一副只要看到深渊邪典全本，就死而无憾的样子，的确让人动容……
　　看起来他的背叛也并非十恶不赦，而是出于对实力的极致追求。
　　星主走到主神面前，轻叹了一口气，用极为慵懒地口气说道：“谁说我要杀你的？”
　　“星主……
　　？”
　　主神抬起头一脸茫然，但眼底的兴奋确实藏不住的。
　　“你以为你很快死了，亚堪主宰的就再也不会露出马脚，是吗？
　　……
　　你们真是聪明，恐怕亚堪族之中，也只有你知道亚堪主宰已经是奥丁的人了，对吗？”
　　星主轻轻摘下斗篷的兜帽，露出了她完美无瑕的面容，声音也婉转动听起来。
　　禹主宰看着主神，遗憾地摇了摇头——除非是星主弗利嘉极为亲信之人，否则一旦看到她的真实面貌，往往所见者就再也没有与第二个人说话的资格了，暗之侵蚀主宰面对的，只有永恒的囚禁和死亡这两条路而已。
　　“星……
　　主？”
　　暗之侵蚀主宰这个时候才意识到——他面对的是虚空中最强的存在之一，任何小聪明和计谋都是那么的可笑。


第451章 当权者
　　“我听说一个亚堪族的主神被查出天堂印记，现在已经被星主本人亲自审问了”凯尔莎将她在古谕所之中听到的新消息报告给夏晓天……
　　在见识过星主对夏晓天的重视之后，她也逐渐抛弃掉无谓的挣扎，尽心顺从新主人了。
　　“亚堪族？”
　　夏晓天和艾丽卡对视一眼，都看出了对方眼中的隐忧。
　　夏晓天原本计划之后去一趟亚堪大世界的，但这件事发生，亚堪大世界就不再安全了……
　　尤其是现在他已经逐渐被星盟乃至整个虚空关注，没有星主的帮助，很有可能会被隐藏在暗处的势力灭杀。
　　夏晓天有些苦恼……
　　他非常想去亚堪大世界请教至暗之力的无害使用方式，以及他手中的这份邪典的来历，但恐怕之后只能请教星主本人了。
　　夏晓天一直认为，即使是星主这样的当世强者，也并不是全知全能，如果任何细枝末节的小事都要劳烦她出手，恐怕自己也无法获得真正的成长。
　　“那个主神死掉了吗？
　　还是被星主囚禁了？”
　　夏晓天反问道。
　　“……
　　这个倒是不大清楚，星主没有透露任何消息——不过关于这名主神的生死，亚堪主宰也在不断打听呢，据说见证审讯现场的只有禹主宰，可是禹主宰守口如瓶”“他打听这个做什么”夏晓天闻到一丝怪异的味道。
　　“也许是因为亚堪主宰关心自己曾经部下的生死吧……
　　主人，您不必怀疑亚堪主宰是叛党，整个星盟包括星主本人，都知道这是不可能发生的事”“哦？”
　　夏晓天看着凯尔莎如此笃定的说法，不禁更加好奇了。
　　“没什么事是不可能的”艾丽卡在一旁冷声说道。
　　“亚堪主宰所辖的亚堪大世界，以及亚堪族，是星盟内前十的大族，更是星盟的创始种族之一，连星主本人都是亚堪主宰率先推举其掌握星盟大权的……
　　亚堪族甚至还拥有着‘星盟旗’，关键时刻可以获得所有星盟战士的指挥权，甚至可以发起罢黜星主的投票，如果他是叛党，星盟早就该分崩离析了”随着凯尔莎的娓娓道来，夏晓天和艾丽卡的脸色也越来越灰暗。
　　“主人……
　　？”
　　凯尔莎不解的看着两人凝重的神情。
　　“听你说完，我觉得他必然是叛党”夏晓天刚说完，腰间的紫水晶就传递来一条讯息——星主要求他立刻单独来到顶层。
　　他没有犹豫，立刻离开了房间，只留下凯尔莎和艾丽卡两人。
　　“我们两个都是从最低端的世界缓缓爬上来的，对人情世故和智慧之心有着更多的认识——在我们眼里，这样的掌握大权的大臣，是决不允许出现的”艾丽卡摇摇头说道。
　　……
　　夏晓天来到古谕所顶端时，只看到星主已经摘下了兜帽，露出那张完美无瑕的面孔……
　　虽然这样说夏晓天觉得十分对不起艾丽卡，但就单以容貌，古老的诸神种族的确略胜一筹，不过星主的面容，给夏晓天更多的感觉是只可远观不可亵玩。
　　一名皮肤青白、面孔狭长的亚堪族正跪伏在地面上，他身上已经没有任何神力气息，显然已经被星主剥夺过力量了。
　　“导师叫我来是有什么任务交给我吗？”
　　夏晓天轻声问道。
　　“炽血……
　　之前，我只是告诉你，我要让你成为可以对抗奥丁之人——但我现在还要告诉你另一件事，将来，星主之位，我也要交给你”星主说着，发梢间发光的叶片也开始化为无形。
　　暗之侵蚀主神震惊地抬起头看着夏晓天，似乎不敢相信这样重量级的消息被自己得知了。
　　“导师请不要开这种玩笑……
　　除非你死，否则我想不到我要继承这位置的任何必要性”夏晓天皱着眉说道。
　　而面对夏晓天的言语，星主只是笑着。
　　“您真的会死？
　　——为什么？
　　难道已经等不到我成长到那地步了吗？”
　　“……
　　这些细枝末节的事，你以后自然会明白——我叫你来，是想看看你作为一名当权者的能力，我知道你是国王出身，对权利本就敏感，让我看看你的能力”细枝末节？
　　夏晓天对此并不认同，但星主既然这样说，再问也没有意义了。
　　“我要如何展示我作为当权者的能力？”
　　夏晓天看了看一旁还未从震惊之中回过神来的暗之侵蚀主神，猜想这件事一定与这人有关。
　　“审讯他，从他的口中得到我们该得到的讯息，你使用什么手段我都不会在意，我只在意结果”“难道您也没能撬开他的嘴？”
　　夏晓天一脸意外地看着这名失去力量的主神。
　　“不，我还是得到了一些有用的讯息——但他始终在某些地方扯谎”“请交给我吧”夏晓天笑了笑，看向主神。
　　“说说你为什么要背叛星盟吧，我想听听你是怎么解释的”夏晓天轻声说道。
　　语气似乎并不严厉。
　　主神犹豫片刻，将那一套对星主说的说辞又搬了出来。
　　“哦？
　　深渊邪典？”
　　夏晓天立刻就想到了自己身上携带的那一本邪典……
　　如果他所言属实，那么自己的那本邪典很有可能就是遗失的深渊邪典原本。
　　“你的意思，是你为了更强大的力量，为了晋级主宰动摇亚堪主宰的地位，所以才选择与天堂合作，是吗？”
　　“是的……
　　继承人殿下，我虽然是叛徒没错，但我不会说谎，不知星主为什么要这样认为”主神一脸委屈，似乎在表示他说任何事都得不到信任。
　　“呼……”夏晓天轻轻吐了口气，似乎在准备着什么，而星主也饶有兴趣地关注着夏晓天。
　　“你想推翻亚堪主宰在亚堪大世界的独裁，是吗？”
　　“……
　　是，我曾这么想过”“其实——我们星盟高层，也一直有这个想法”夏晓天笑了笑，看了一眼星主，星主也煞有介事地点了点头。
　　“……
　　？”
　　主神一脸懵懂地看着两人。
　　“亚堪主宰的星盟旗，一直都是悬在导师头顶的一根刺，不知什么时候，只要他愿意使用，导师就会陷入被星盟战士围攻的窘况，只要导师稍有损伤，就面临着被他夺权的危险——这样能够掌握兵权的大臣，真的不是我们想看到的”


第452章 极致手腕
　　“……
　　您在说什么？
　　您以为这样的谎言能骗过我？”
　　暗之侵蚀主神一脸不信。
　　“信不信由你——但任何国王，都不可能容忍侧榻之下有持刀侍卫的存在，否则为什么导师越来越信任禹主宰，而不再是亚堪主宰？”
　　“……”看着夏晓天面无表情甚至没有一丝情感波动的冷酷言语，暗之侵蚀主神深深地皱起了眉。
　　“你的出现，正好是一个好机会！
　　我们可以合作，我会让导师在你的身上设下印记，而你的任务，就是装作被我们施放，然后将主宰带到我们约定好的地点”“你们要做什么？”
　　“……
　　这就要看是活着的他有用，还是死了的他有用了，只要完成这个工作，你就可以在我们的监视下继续活命了——不过你已经看过导师的真容，你的自由会受到一些限制，但总比死了要好一些”夏晓天蹲了下来，用十分诚恳的劝说语气说道。
　　“……
　　为什么让我去引导主宰？
　　你们难道不能做到比我更好吗？”
　　主神依旧不信。
　　“呵呵呵……
　　其实，导师最近已经将此事反复跟我说过了……
　　最近亚堪主宰对她有防备了——我们不知道这意味着什么，但想必是他对我们的心思已经有了一些了解”主神睁大了眼睛。
　　“看来你对这件事也很清楚……
　　最近亚堪主宰对导师的防备，已经被很多人都看出来了，你作为他的老部下，应该也清楚得很——对了，你可以用这东西将他引到穆斯贝尔海姆，我们在那里为他准备了一份大餐，可以确保他在使用不出任何手段的情况下悄无声息的消失掉”夏晓天拿出了他的那本深渊邪典，主神的双眼暴突起来。
　　“眼熟吧？
　　这就是亚堪主宰曾经拥有的原本深渊邪典——不过早年被导师偷……
　　拿走了，你们一直很费解吧？
　　什么东西能够让主宰遗失掉？
　　必定是被偷走的”夏晓天的嘴角勾起一抹冷冽的笑，此刻的他仿佛一名残忍孤高的君王。
　　而星主的眼神之中，也闪过一丝震惊……
　　尤其是在夏晓天拿出深渊邪典时。
　　“原来是你！
　　……
　　原来是你们！
　　你们早就！
　　你们早就——！”
　　主神挣扎着、怒吼着想要突破禁锢，却被星主的力量紧缚于原地不能动弹分毫。
　　“干嘛那么生气？
　　你不是早就想要动摇他的地位了吗？
　　此事事成之后，你一跃成为亚堪族的新魁首我们也乐意见到，毕竟你相比他，更好控制一些——怎么样？
　　和我们合作解决掉他，好吗？”
　　“做梦！
　　做梦——！
　　哈哈哈哈哈哈哈哈，我绝不会背叛主宰大人！”
　　随着主神的这句话冒了出来，星主也轻轻叹了口气，夏晓天的笑容也消失了。
　　“所以说……
　　亚堪主宰真的已经是奥丁的爪牙了，是吗？”
　　夏晓天面无表情地说道。
　　“不不不不不不……
　　这是两码事，我不会背叛主宰大人……
　　我……”“如果，你再将这件已经被我们识破的事情多加粉饰，我会亲自去到亚堪大世界，将你的家人、妻女、友人、导师以及你所有熟识之人全部灭杀，我会把你留到最后一个，让你看着你的所亲所爱一个个死在你面前，也许我还能通过这样练习如何能让人死的更痛苦——我说到做到”夏晓天的语气已经冷到冰点，瞳孔之中属于血族的那份血色逐渐弥漫出来。
　　“……”主神缓缓低下了头。
　　“所以说……
　　亚堪主宰，已经是奥丁的爪牙了，是吗？”
　　“……”“你们主神、自由生命级叛徒，是属于‘蒲公英’的范畴，而真正的杀招，是隐藏于星盟主宰之中叛徒，是吗？”
　　“……”“很好”夏晓天来回踱步，语气越来越阴冷。
　　“……
　　你听说最近奥丁与格欧费茵结合的事吗？”
　　夏晓天突然说道，而主神只是一脸懵懂地看着他。
　　“你猜……
　　格欧费茵是不是导师的棋子呢？”
　　主神惊恐地睁大了眼睛。
　　“噗——”还未等他有下一步的反应，夏晓天就用黑焱镰将他的头颅砍了下来……
　　主神就这样死去了。
　　“格欧费茵不是我的棋子”“我知道……
　　只是骗骗他，毕竟他也骗我们好久，总要让他怀抱着恐惧去死才好”夏晓天笑了笑，仿佛刚才杀人行为丝毫没有让他的内心有任何波动。
　　“你……
　　比我想象之中，优秀得多——你比任何人都会虚张声势，但王就该是这样”星主神情复杂地看着夏晓天。
　　“您出身于高贵，并不像我和艾丽卡那样从世界的底端出身，我们见识过太多为了生存而无所不用其极的智慧，自然也会被其感染”“很有趣的观点……
　　也许之后，会成为一种学说——不过你未经我同意就杀了他”“他必然要死的，他看到了您的脸，还知道了我对您的重要性……
　　我不允许他活着，这一点就算您惩罚我，我也不觉得我错了”夏晓天缓缓说道。
　　“好！
　　很好！
　　你简直就是为了我的需要而生的天才，天赋、智慧、手腕都是极佳，这样……
　　我就放心了”星主松了口气，不过表情仍然不太好。
　　“您……
　　是不敢相信亚堪主宰是叛徒吗？”
　　“不……
　　早在你审讯他之前我就知道了，他们每一个主宰都追随了我太多岁月，即便一个动作一个眼神，甚至是一缕气息，我都能察觉到其中的异常，只是——我不愿意相信他会是叛徒，我不希望他是，但事实如此，我的期望也没有任何意义”星主罕见的露出了脆弱的神情。
　　……
　　“你猜……
　　格欧费茵是不是导师的棋子呢？”
　　奥丁的面前，一道幻影这样说道。
　　这是一名高阶蒲公英在死前，用最隐秘的手段，以灵魂消散的代价传递出的最后讯息。
　　奥丁的眉头深深地皱了起来，他绝不相信格欧费茵是星盟安插的棋子……
　　绝不相信。
　　可信任这种东西，从来都是消耗品，曾经，巴德尔、弗利嘉、该隐，哪一个不是他万分信任的存在？
　　事到如今，他已经没法再完全信任任何人了。
　　这个不大不小插曲，在奥丁的心中埋下了一根利刺，只待它穿透奥丁胸膛的那一天——血流成河。


第453章 一无所有（本卷终章）
　　“轰——”声势浩大的轰鸣自中庭之国上空响起，一团团遮天蔽日的暗色物质正侵蚀着这里的外层防护，顷刻间，中庭之国便陷入了一场前所未有的动荡之中！
　　夏晓天来到巨大的阳台之上，看着天空中舞动的庞大黑暗，轻轻叹了口气。
　　“是亚堪主宰要逃走了？”
　　夏晓天向一旁沉默着的星主问道。
　　“是他的力量”“这是我的错吗？
　　……
　　我杀了暗之侵蚀主神，被他察觉到了？”
　　夏晓天啧啧嘴道。
　　“不……
　　他在主神的身上设下了连我都无法察觉的记号，一旦他的事情败露，他一定能第一时间有所应对——和你无关，我早有准备”“导师的准备是什么？”
　　夏晓天一脸好奇地问道。
　　突然天空之中，一道金色的焰火将凝固的黑暗物质烧穿，一个伟大的身影傲然矗立，虽然她穿着一身厚重的黑斗篷，但夏晓天还是能看出，那是星主本人！
　　“原来，这只是您的分身”夏晓天看了看一旁端坐的星主，露出了钦佩的笑容……
　　她已经算到了这一步，并且早就打算亲自解决亚堪主宰了。
　　这段自荒古时代就延续至今的友谊与忠诚，要用当事者自己的刀剑亲手斩断！
　　……
　　“亚堪，何必急着逃走？
　　你其实知道，我不会放过你”星主的声音如同轰鸣的雷声般在中庭之国炸响，绚丽的金色烈焰环绕在她身边，纷飞漫舞，周边所有暗色物质都像是遇到了克星一般节节败退。
　　中庭之国的外围防御层比想象之中坚固许多，虽然在亚堪主宰的攻击下有了被破除的趋势，但最终这股趋势还是被压制下去了。
　　“你早猜到我要逃走？
　　你提前封锁了正常的出入港，还加强了外围防御”一团团如同黑色油质的物质之中，亚堪主宰老迈而晦暗的身影缓缓浮现。
　　星主与亚堪主宰的对峙，是中庭之国中的任何一个人都不可想象的——亚堪族是星盟的大族之一，更是从星盟建立之初就备受星主照顾的族群。
　　而亚堪主宰，更是星主的推举人之一，而如今，他们却在中庭之国摆开架势，准备大战一场！
　　主宰们都第一时间发现了高空的异动，然而还未等他们有所动作，星主就亲自驾临……
　　既然星主亲自出手，那么其他人就都只有作壁上观的资格了。
　　“你以为我和你相处了多久，亚堪……
　　你的忠诚，是什么时候丢失掉的”星主的声音变得极为阴冷，显然是真的出离的愤怒了。
　　“我只对我的人民忠诚……
　　我不希望他们在下一次神启之中沦为牺牲品——你赢不了，你准备的新武器也一样不能帮到你什么，我们都小看了奥丁，他是这个虚空认可的最强者，异常必输的战争，我绝不希望我的族人们去参加”亚堪主宰语出惊人，实际上，亚堪族是星盟战士之中的重要血液，而如今，亚堪族的主宰都认为这场战斗将会失败——希望又在何处？
　　“如果这场战斗我们将会失败，你认为我该做什么？”
　　星主反而语气平和下来，这让亚堪主宰露出了怀疑的神色。
　　“展露你的真实身份，回到天堂中去，接受奥丁的制裁，这样好歹能够保全星盟的大多数生力，只需要牺牲你一个人就好”“呵呵呵呵呵呵呵呵呵……
　　哈哈哈哈哈哈哈哈”星主的笑声逐渐狂放起来，似乎听到了这世间最好笑的笑话。
　　“我不觉得这很可笑——奥丁的强大，你比我要更了解，至今为止，星盟还没有第二个可以与你一较高下的存在，而下一次战争马上就会打响，就算你的那个学生是希望，时间，也不够了”“然后我们就卸下武器和铠甲，将我们生存的大地献给奥丁？
　　等到下位天堂吸干世界之心的那一天，在末日之中祈求奥丁将我们带到永恒的诸神世界？”
　　星主的的怒意再次爆发，整个中庭之国乃至整个华纳海姆，都在聆听着星主的教诲。
　　“……
　　那已经是很久很久以后的事了，久到就是寿命绵长的我们都要等待无尽的岁月才会看到末日”亚堪主宰沉声回应道。
　　“比起有终点的未来，我更热爱无限，我不想我的子民们，我的后辈们，在无尽的未来，只看到虚空中孤冷的诸神世界存在——我不允许任何人，任何事物，给我们的土地，放上一个倒计时的钟表”星主的话语让所有人精神一振，仿佛深渊之中开放的绚丽之花一般，让人打起精神。
　　“我们？
　　我们的土地？
　　我们的子民？
　　你真的有这样的立场吗？
　　即便过去百万年了，但你的身份依旧不会改变”夏晓天在古谕所之顶听到亚堪主宰如此说，心已经提到了嗓子眼，难道星主的身份就要这样暴露了？
　　“——如果你敢说，早就说出来了，这件事，恐怕奥丁都不允许你泄露吧，你用这个威胁我，没有任何意义”星主用微弱的声音如此说道，随后便轻轻一挥，掀起一道金色的火焰海潮，生生将黑色物质团团包围。
　　星主是至尊主宰，在星盟，她的力量是具有压倒性的，任何存在都无法与她正面抗衡。
　　“你会输！
　　你会重新跪在奥丁面前求饶！
　　你的努力、你的心血、你的一切都会是徒劳！
　　你会一无所有”在金色浪潮之中动弹不得的亚堪主宰，在濒死之前，愤怒的发出了最后的咆哮。
　　“我本就是一无所有者，本就是一个误入这个虚空的虚假存在，我不需要赦免，不需要同情，不需要鼓舞，我是星盟的神，也是你们真正的神”星主缓缓将金色烈焰合拢，亚堪主宰就这样被星主的力量完全束缚——接下来的数个月时间，中庭之国的上空始终闪烁着金色的烈焰，偶尔有漆黑的物质溅射出来，也被守卫们阻挡在外，整个主宰歼灭的过程，耗时漫长，几乎让星主都感到棘手。
　　至于在生命最后，亚堪主宰是否求饶，还是仍旧坚持他的想法，这件事就只有星主本人知道了。
　　“导师，你先前说，你是一无所有者……
　　为什么这么说呢？”
　　夏晓天疑惑地问道。
　　“——我曾经拥有一些事物，但被我亲自丢掉了，如果再给我一次机会，我绝对不会丢掉他，即便希望渺茫，那也不是绝望的理由”星主看着夏晓天的眼睛，瞳孔之中闪烁着浩瀚星辰。


第454章 失落星座
　　再没有第二个主宰被发现是天堂的余孽，华纳海姆享受了数年的热闹光景之后，便迎来了大批人马离去的大潮。
　　星主与亚堪主宰的对峙的场景，刻在了很多人的心中，已经有人开始追根溯源，探求星主的真实身份了，但说到底，星盟中的大多数人，都还是忠于星主的。
　　但亚堪主宰那令人心惊的怒吼与声明，依旧令人感到泄气……
　　如果连星盟战士们的一大支柱主宰都认为战争必将失败，那么一切奋斗与努力又有什么意义？
　　星盟之人们的内心，还是有了一道不浅也不深的伤痕。
　　诸事了结之后，炽血就被星主带走，很长时间都没有在华纳海姆出现了。
　　……
　　星主用神力裹挟着夏晓天在虚空中前进，即便是星主这样的速度，这趟旅途依旧已经花费了他们两年时间。
　　这两年内，星主用口述的方式，几乎将一切有关神力、神器、神术的知识灌输给夏晓天，虽然夏晓天不能完全领会，但铭记于心还是可以轻松做到的。
　　夏晓天也一直没有过问星主，他们到底要去哪里。
　　不久之后，他们便传入了一片黑洞十分密集的区域，到处都是致命的陷阱，连从远方而来的光线都无法幸免，统统被黑洞吞噬。
　　在这片区域飞行数个月后，夏晓天已经完全分不清方位了，而空荡荡的黑暗之中仍然没有出现任何世界的踪影。
　　“这里，名为失落星座，是星盟和天堂之间的一片广大区域……
　　也是最神秘的星座之一，很多人甚至都不知道它的存在”星主突然向夏晓天介绍道。
　　夏晓天点点头——其实，黑洞密集的区域，他并不是没有听闻过，但密集到这地步，已经远超夏晓天的想象，恐怕真正发现这片区域的人，都会迷失在无尽的黑暗之中吧！
　　“失落星座，在百万年前神启之战的时代，曾是一片十分繁荣的区域，这里是许多珍奇生物的发源之地，比如你身上的陨凤之血，就起源于这里……
　　当时这里也并不叫失落星座”“神启之战中，泰坦王依米尔死后，意志和肉体并未完全消散，他拖着残破的身躯，带着一少部分泰坦来到了这里，用他的尸体作为媒介，建立了新的世界，名为‘依米尔大世界’”“身体为媒介！”
　　夏晓天无法想象，一个生物的肉体，究竟要庞大、强大到什么程度，才会能够被当做世界对待！
　　“依米尔的心脏，直到今天还在不断跳动，他的心脏就是世界之心，他的躯壳组成了虚空中最坚硬、最肥沃的大地，而他在临死前，用他剩余的能力，将这一片区域彻底扰乱，无数黑洞也是在那时形成”“他这样做的目的，就是将这片区域彻底封锁，甚至连奥丁的预言之力都无法穿透这里的层层阻隔，而原本就位于失落星座的陨凤、巨龙、世界树和各种传说之中才有的生命、主宰们，也向死去的依米尔献上了忠诚，因为他们被依米尔的能力保护了，抵御了天堂的侵蚀”“可世界树仍旧改换了世代，陨凤们也绝迹了——难道在这里他们还都存在？”
　　夏晓天震惊地问道。
　　“没错，在这里，一切生灵都受依米尔保护，这里……
　　就像是另一个虚空一样——据说依米尔早年曾经钻研寂灭空间的外层结构，才有了如今的失落星座”“简直……
　　伟大”夏晓天啧啧嘴，他虽然在自己的意识边缘曾经见识过一次依米尔的形貌——但真正的依米尔，该有怎样强大的身躯和坚定的战斗意志？
　　不愧是能和奥丁战斗漫长岁月的伟大生命。
　　“的确伟大，那才是生命的究极……
　　力量用来庇护弱小，而不是满足一己私欲随意杀戮，但依米尔的做法显然没有启示到奥丁”星主摇摇头说道。
　　“那我们来到这里，是有什么事情需要完成吗？”
　　夏晓天看着前方逐渐稀疏的黑洞群，不禁有些好奇。
　　“之前……
　　你的确依靠运气，勉强获得了一些堪称珍贵的血脉，甚至还侥幸通过魅灵之眼重锻了灵魂，但太驳杂了，对你成长到主神乃至更高实力等级没有任何益处”“在这里，陨凤、巨龙以及许多难以得见的珍贵血脉，都是直指本源的存在，你要在这里，舍弃掉一些弱小驳杂的血统，将那些需要驾驭的血统彻底完成本质化——等到这一过程结束，你的力量将会得到升华”星主语重心长地说道。
　　“我该怎么做？”
　　夏晓天皱眉问道。
　　“……
　　失落星座是一片与世隔绝的区域，同样也是一片法外区域，在这里，一切都遵从自然地选择，实力为尊，没有规则，没有道义，只有拳头和刀剑，这里不乏人族存在，像他们一样去征服其他族群吧——赢得那些珍奇族群主宰主神们的信任，或者打败他们，以获得血统的本质”“我会尽力”夏晓天明白，这是星主带给他的考验，百闻不如一见，任何知识的灌输如果没有经过实战洗礼，都只是纸上谈兵而已。
　　这一行，他除了黑焱镰，几乎什么都没有携带。
　　“你的妻子，艾丽卡，被我的分身，从另一个方向带进了失落星座”“什么？
　　——导师，这对她来说，太危险了！”
　　夏晓天焦急地说道。
　　“这是她的选择，她说她绝不会缩在你的身后安稳度日，所以我给了她和你同样的待遇，她继承了巴德尔的拟态世界，我也会对她保持期待，你们如何在失落星座重逢，是你们自己的事，我会密切关注你们的一举一动——但如果你们真的失败身死，我也不会出手帮忙”“是”夏晓天苦笑一声……
　　艾丽卡，还是艾丽卡，从没变过。
　　“如果你们死在这里，就说明你们没有能力动摇这片虚空的格局，希望你们能做到更多——时机成熟时，我会带你们离开这里”“我会成功的……
　　艾丽卡也是一样，如果时间足够，我们能在这里建立一座新的国度”夏晓天露出了自信地微笑，刚才表情中的苦涩完全消失了。
　　“希望如此”


第455章 罪孽之谷
　　“母亲……
　　我们就这样让他躺在这里吗？
　　万一他是坏人怎么办？”
　　“母亲大人……
　　那是父亲曾住过的房子……
　　我不想让他住在那里”“好了，安丽斯、隆德，回去练习剑术吧，这个人的事情不需要你们担心”夏晓天从长眠之中苏醒，房间外嘈杂喧闹之声让他的头有些胀痛。
　　他隐约记得，在与星主分别之后，自己似乎遭遇了什么变故，失去了意识，看来是被人所救了。
　　这间房屋十分简陋，规模也只够一个人活动，他的身上盖着一层古旧腐朽的兽皮，身下的毛毯散发着刺鼻的烟熏味。
　　不过看各种器具、房间设施以及大小，救他的很可能就是人族。
　　“吱——”朽败的房门放出不堪用力的呻吟声，一名看起来只有三四十年纪的貌美妇人走了进来，看到夏晓天醒来，她露出了安心的神色。
　　这名妇人的皮肤明显经过了时光和风雨的吹打，显得有些粗糙，微微侧盘的金色长发发梢也干枯了，但依旧能依稀看出她少女时代的美丽面孔。
　　只是现在，她的瞳孔已经有些浑浊了……
　　她身上没有任何符力气息，可以确定是凡人无疑。
　　“你终于醒了……
　　如果你再不醒来，我就要把你丢到大墓地去了”妇人的声音显得有些疲倦。
　　“……
　　谢谢你，夫人——我可以问一下，这里是什么地方吗？”
　　夏晓天自查了一下身体，发现自己身上有多处十分致命的伤口，几乎每一处脏器都被贯穿过——幸好不死之身可以自然发动，不然他早就死掉了。
　　虽然现在他看起来毫发无伤，但消耗还是巨大的，需要一定时间休养——也不知道他到底经历了什么，居然有如此多的致命伤存在。
　　“这里是罪孽之谷，你是我在流放坑洞之中发现的活人……
　　说实话，最近已经很少有人族被丢进来了，也许外面的人族已经很少了”罪孽之谷？
　　流放坑洞？
　　外面？
　　夏晓天刚醒来，一下子这样多完全不知所谓的地名灌输进脑海，让他有些头痛——不过即使从名字来看，这里也不是什么好地方。
　　“夫人救了我，需要我用什么来报答呢？”
　　夏晓天暂时撇开这个话题，转而说起另一些事。
　　“……
　　自从我丈夫几年前死后，我们开垦的田地就由我和两个孩子一同照料了，但人手还是不够，你如果养好伤，就和我们一起照料田地吧——对了，我看你肌肉结实健壮，你是会武技的人吗？”
　　“额……
　　是会一点”夏晓天诚实地说道。
　　“唉……
　　你一定是触怒老龙了吧，人族会武技的本来就不多，这样下去，恐怕人族距离灭绝也不远了”妇人自嘲地摇了摇头，显然十分悲观。
　　“人族的存亡，和龙有什么关系？”
　　夏晓天忍不住问道。
　　“你不知道老龙？”
　　妇人一脸深深怀疑的神色。
　　“……
　　不知道，夫人，你可能误会了，我并不是这个世界的原住人族”妇人看了夏晓天很久，随后释然一笑道：“你是从哪里来的已经没什么所谓了，反正我们都没法出去了，人族如何已经跟我们没什么关系了……
　　我去给你准备一些吃的”“等等……
　　夫人，这个山谷，不会只剩下你和你的孩子了吧？”
　　“也不全是，不过人族确实很少，许多都是矮人和亚龙，他们没有将我和孩子们杀掉已经是万幸了……
　　如果你有实力，就请庇护我们吧，我虽然什么都没有，但我是这片山谷里唯一的女人，我可以满足你的一切要求”妇人露出疲倦而无畏的笑容，缓缓离开房间。
　　夏晓天深深地皱起了眉……
　　他以往对以这样将自己的身体明码标价的女人向来不感冒，但看起来这名妇人实属无奈，应该是她的丈夫死后，她和她的孩子们急需守护的力量。
　　妇人很聪明，在枯寂的世界之中，女人这个身份本就是一份别样的财富。
　　夏晓天轻轻推开房门，外界竟然一片死寂般的昏暗，这并非是夜晚的感觉，而是这片天空本就如此。
　　监视深渊之眼启动之后，夏晓天将周围数十公里的环境以及高空都探查了一番，确认这里是一座碎片空间！
　　这并不是一个世界，而是类似德洛丽丝那样的独立空间，根据妇人所说的一切，这里大概是一处流放之地，那些被老龙流放的存在会被丢进这片名为“罪孽之谷”的空间任其自生自灭。
　　这里，应该是一处监牢。
　　“嘿……
　　陌生人”夏晓天低下头，看到一个个头只到他腰部的金发小男孩，男孩儿的容貌和妇人有些神似，应该就是妇人所说的孩子之一了。
　　“你叫什么名字？”
　　夏晓天吻合地问道。
　　“隆德……
　　你呢陌生人？
　　我在房间外听到了，你是未来要做我们父亲的人吧？”
　　男孩儿的话语十分直白，而夏晓天也没有从他的眼神之中看出任何屈辱的意思——看来在这里，女人依附强大的男人，并不少见。
　　“我叫炽血，还有，我并不会成为你的父亲……
　　不过我会庇护你们的”夏晓天摸了摸男孩儿的脑袋，柔声说道。
　　“……
　　母亲大人很寂寞，虽然她年纪已经不小了，但她是这里最漂亮的女人，你不敢要她，是因为你没有实力吗？”
　　男孩儿隆德显然比一般孩子早熟得多，并且深谙丛林法则的样子，夏晓天思考着，人族在茹毛饮血的时代，大概都是这个样子。
　　“算了，和你争辩也没什么意思，你能带我看看这周围吗？”
　　夏晓天也不打算和男孩儿强行辩论。
　　“这周围没什么可看的，除了大墓地和流放坑洞，其他地方都是别的族群的地盘……
　　要不我带你去田地里看看？”
　　男孩儿没好气地说道。
　　“可以啊”夏晓天也对“田地”有些兴趣……
　　毕竟就他所知，农作物大多都需要充足的光照才能生存，这片空间光线如此浑浊，供养的又是什么农作物呢？
　　“你可真是个怪人，腐朽之花有什么好看的……
　　你不会是母亲说过的那种富人吧？”


第456章 准备离开
　　“腐朽之花？”
　　夏晓天露出了疑惑地神情。
　　“算了……
　　不和你说了，我先去取剑，你就在这里等我”男孩儿摇摇头跑开了。
　　“我们到底经历了什么？
　　这片空间的外部是不是依米尔大世界？”
　　夏晓天唤醒了沉睡中的黑焱镰器魂。
　　“主人……
　　我也有所损伤，发生了什么也记不太清了，只记得我们似乎遭遇了什么灾害，并非是有人攻击我们——不过有一件事我还记得，那就是我们距离依米尔大世界还有很远的距离，这里大概只是失落星座之中的一处小世界”“什么灾害居然能让你我失去一段记忆！
　　难道是黑洞？”
　　夏晓天有些难以相信……
　　他现在的实力，即使面对一些较弱的主神都有一战之力，虚空中的一些自然灾祸居然还能影响到他？
　　除了黑洞，夏晓天想不出别的可能了。
　　不过这件事之后自然有机会查清，眼下还是熟悉一下周围情况，找机会先离开罪孽之谷。
　　“我们走吧”男孩儿只花了几分钟时间便从木屋之后走了回来，此刻他身上穿了一件缝制的皮甲，背后背了一把锈蚀的铁剑。
　　“我只是随便看看，你干嘛全副武装起来？”
　　夏晓天苦笑着说道。
　　“偶尔有有翼恶魔闯进田地里，如果我们就这样过去就死定了，如果真的战斗起来，你就站在我身后就行了”男孩儿虽然年纪不大个头矮小，但俨然一副成熟的大人模样。
　　两人翻阅山谷内一些崎岖的道路，一路之上，夏晓天几乎没有见到什么植被覆盖，这里简直就是死地。
　　“我听说夫人有两个孩子的”夏晓天突然说道。
　　“嗯，我还有一个妹妹安丽斯，不过她太小了，连拿铁剑的力气都没有，只能拿木剑装装样子，以后大概会好些吧”男孩儿的眼神之中闪过一丝宠溺。
　　不一会儿，一处丘陵之后的平台之上，夏晓天终于看到了所谓的“田地”。
　　这里其实是一处土质较为松软的山地，大片开垦的泥土之上，种着一朵朵紫色的花朵，这些花朵散发着腐臭的气息，像是某种事物腐朽之后散发的味道。
　　“这东西……
　　收获以后，真的能吃吗？”
　　夏晓天无奈地说道。
　　“当然能，一看你肌肉这么健壮我就知道了，你一定以前是吃肉的富人……
　　这些腐朽之花虽然闻起来不太好，但是只要由清水浸泡过，再让母亲料理一下，就可以变得美味了，而且因为它的味道不太好，大多数其他族群或者异兽也不会来破坏或者抢夺——我们人族可是全靠它活下来的！”
　　男孩儿显然觉得夏晓天有些不可理喻。
　　“嘎——”突然，高空中出现了一只不大不小的灰羽恶魔，这只恶魔长着一张丑恶的小脸，背后的翅膀在扑扇的过程中还会掉落羽毛。
　　“小心！
　　真的有恶魔来了！”
　　男孩儿虽然之前一副完全不怕的样子，可真的遇到恶魔，他的脸一下子变得煞白，夏晓天一看就知道，男孩儿其实根本没有自己亲自对抗过恶魔。
　　夏晓天轻轻举起手，红耀戒指发出一阵微光，周围的空间立刻扭曲起来，小恶魔在扭曲的空间之中挣扎、哀嚎，不一会儿就化作一团污血消失了。
　　“太厉害了！
　　你刚才用的是什么招数？
　　是符术吗？”
　　男孩儿隆德一脸敬佩地看着夏晓天。
　　“是，很稀奇吗？”
　　“当然稀奇！
　　我听说只有那些高等族群才会符术……
　　我们人类也有资格学习吗？”
　　男孩儿一脸羡慕地看着夏晓天的红耀戒。
　　“高等族群？
　　难道人类……”夏晓天的眼神之中闪过一丝不忿，难道在这个世界，人类算是下等族群？
　　……
　　夏晓天和隆德回到居住处时，妇人正一脸焦急的寻找着他们。
　　“隆德！
　　是你带他离开这的吧！
　　我说了，最近外面很危险”妇人无奈地看着男孩儿说道。
　　“母亲！
　　你知道吗？
　　他会符术！
　　就是那种可以闪光、瞬间把恶魔杀掉的符术！”
　　男孩儿一脸兴奋地指着夏晓天说道。
　　妇人一脸惊讶地看着夏晓天，却没有像孩子一样失态，而是轻声说道：“我为你准备了一些吃的”“谢谢”夏晓天虽然到现在，已经几乎不需要进食，仅靠与外界的皮肤接触，就可以攫取营养，但夫人的美意他不得不领。
　　隆德被夫人驱离，她单独和夏晓天来到了木屋之中。
　　“大人……
　　你是会符术的人族，怎么会被丢到这里？
　　老龙应该知道，每一个会符术的人族，都是人族的希望，他这样做，难道是不想再庇佑人族了？”
　　夫人一脸忧虑地说道。
　　“……
　　我还不知道夫人的名字”夏晓天轻声问道。
　　“哦……
　　我叫索菲亚，以前是老龙庇佑的人族，但我幼年时就被连同一些族人丢到了这里，虽然我对外面还有些记忆，但也不知道更多东西了”“也就是说，有一头老龙庇护着外界的人族，而老龙还庇护着一些其他族群，是这样吗？”
　　什么庇护……
　　分明是奴役吧！
　　夏晓天立刻意识到了这一点。
　　“大人说的没错——我听大人的口气，似乎你之前说的没错，你大概真的不是我们这一脉人族中的子弟”索菲亚一脸惊奇地看着夏晓天。
　　“你救了我，我不甚感激……
　　明天你就和你的孩子们准备好，我带你们离开罪孽之谷”“离开？”
　　索菲亚一脸茫然地看着夏晓天。
　　“嗯，这里太贫瘠太危险，根本不适合人族生存，既然你救了我，我也不会让你们就这样在这里自生自灭”“可是……
　　逃出去的话，老龙……”“你知道老龙的实力吗？
　　比如有没有人说过它是真神？
　　或是别的什么？”
　　索菲亚低下头，冥思苦想了一阵之后，用不确定的语气说道：“好像……
　　好像有人说过，它很接近真神，是这片大地周围最强的生命”“原来如此……
　　那你就乖乖带着孩子们跟我走吧，这种实力也敢奴役人族，也是可笑”夏晓天的眼神之中闪过一丝不屑。
　　“大人……
　　请您告诉我，人族在遥远的地方，是否昌盛？
　　人族，是否有资格强大”面对索菲亚的问题，夏晓天轻轻一笑道：“人族，是整个虚空中数量最多的族群，强者如云，并不是龙族这种几乎已经凋零的族群可以相比的”


第457章 脱离
　　“符文师大人，人族天生弱于其他大族如此多，到底怎样才是出路？”
　　索菲亚露出期盼的神情。
　　夏晓天指了指自己的脑门，轻声说道：“人族天生拥有非凡智慧，而且人族相比其他族群，迭代速度极快，成长速度也极快，只要有成规模的人族区域，就会诞生大量强者——你们需要一名强者带领你们找到一片适宜生存的土壤，而不是仰仗龙族的鼻息”“——您能帮我们吗？”
　　索菲亚缓缓下跪，目光之中闪现着虔诚的光彩。
　　“夫人，你站起来……
　　不论我如何选择，人族的未来都不能依靠女人们的祈求，我们都要站着活下去，你是个意志坚定的女人，应该明白我是什么意思”索菲亚露出自惭形秽的表情，缓缓站起身说道：“大人您在的人族，是大族，有‘尊严’‘荣耀’这些东西，可我们已经早就将这些抛掉了，我的身体只被我的丈夫碰过，已经是幸运了，而外面的人族则要更加凄惨，男人们每时每刻都要为老龙献出苦力，女人们要被恶魔、精灵和活尸们当做玩物，死后还有贡献血肉”“这就是我们生存下来的代价”索菲亚翻起手腕，让夏晓天看到了一个烙铁印下的疤痕。
　　那是一个雄壮威武的龙头，仿佛有龙血在疤痕之间流转，显然，这就是奴印，奴隶主们给奴隶的印记，夏晓天在旧达西亚曾看过无数人的身上都有类似的东西。
　　“夫人，早点回去休息吧，明天我带你们走”夏晓天从指尖渗出一点血迹，涂抹在索菲亚的奴印之上，奴印就这样消散于无形，索菲亚呆呆地看着眼前的神迹，不知该说什么。
　　……
　　“母亲大人……
　　我们的田地怎么办？
　　会被恶魔吃光的”“安丽斯，你真傻，有符文师大人带着我们，怎么会饿肚子呢！”
　　孩子们在屋外喧闹，而索菲亚夫人则倚靠在门外栅栏的空隙间，远望着整个罪孽之谷，这个几乎占据了她一生大部分时光的地方。
　　她仍然记得当年她和丈夫是如何从尸山血海堆叠的流放坑洞之中爬出，然后再贫瘠而荒芜的土地上建立起她们的一切。
　　她还记得丈夫是如何向她表达爱意，虽然这片天地本就没有多少可以选择的人，但她毫无疑问是真的爱上了他。
　　“夫人，不去看看你的丈夫吗？”
　　夏晓天换上了一身结实的兽皮衣物，这是索菲亚不知从哪里为他找来的一身体面衣物，夏晓天极度怀疑这是她丈夫曾经舍不得穿的。
　　“大墓地太危险了，在过去我可能不在意生死了，但既然我有机会被您带走，我就不会让自己冒任何风险”“他是怎么死的？”
　　夏晓天疑惑地问道。
　　“是恶魔族，这里的一群有翼恶魔杀了他，我找到他时，他只剩下一些残躯了”索菲亚的眼神之中并没有明显的伤痛，显然是多年来已经完全释怀了。
　　“恶魔巢穴在哪里”夏晓天叹了口气说道。
　　“您问这个干什么……
　　难道”索菲亚看着夏晓天，露出一丝歉意。
　　“大致方位也可以”……
　　海潮缓缓吞没了这片孤冷的海滩，在海滩之后，一片乱石堆积之处，偶尔有几只恶魔飞入又飞出。
　　夏晓天等人已经站在高空之上俯视这里的大片乱石区，此刻两个孩子还没有从飞行的新奇感中脱离，而索菲亚也被高空的景象震惊到了。
　　是夏晓天略施神力将她们带到了高空之上。
　　“应该就是这里了……
　　既然他们让你的丈夫几乎尸骨无存，那么他们也大概会受到同样的惩罚”夏晓天的红耀戒发出刺眼的闪光，整个空间都被他的力量覆盖——“轰轰轰轰轰——”空间的扭曲伴随着大地的震颤，瞬间将乱石区彻底掩埋、吞没，巨大的轰鸣声即使在高空中都听得清楚。
　　不一会儿，黑色的血液从岩石的缝隙之中缓缓流出，向一条条失控的河流一般蔓延出来。
　　“居住在这里，侥幸活下来的恶魔——记住，让你们亲历死亡的，是人族，你们须世代谨记”夏晓天冷冽的宣言让整个罪孽之谷都陷入了混乱，但作为始作俑者，他却转眼间便离开了。
　　……
　　夏晓天并没有选择从罪孽之谷上方的正面突出，而是用一些微末的空间之力，改道而行，从另一个方向离开……
　　虽然老龙实力可能十分不济，但夏晓天不想冒任何风险，即使是一直蝼蚁，也有破坏千里之堤的可能，何况他还不想就这样惊动老龙，毕竟在他的手中，还有不少具有奴印的人族存在。
　　他们从空间出口出来时，迎面照射来的灿烈阳光让夏晓天久违的感受到了暖意，而索菲亚和孩子们也都一脸幸福地看着眼前灼热的恒星。
　　夏晓天用监视深渊之眼仔细窥视周围以及高空，最终确认，他们正位于一片海岛之上！
　　在海岛北部三十公里以外，有一股不弱的气息存在，夏晓天感受到了那股气息和自己龙血的共鸣，那股气息大概就是老龙了。
　　而高空之上，在阳光炽烈之处的背面，有数个巨大世界的影子，在白天，如果只用肉眼看恐怕根本无法看清，只有在夜晚大概才能看清。
　　夏晓天猜想，从这座世界眺望到的那几座大世界其中之一，就是依米尔大世界……
　　不知道艾丽卡有没有直接顺利抵达依米尔大世界。
　　以艾丽卡的能力，应该一时半刻不会出事，就算最后艾丽卡比自己进程更快，夏晓天也不会惊讶，艾丽卡从来都是天才。
　　“您……
　　决定好了吗？
　　接下来该怎么做”索菲亚缓缓问道。
　　“嗯——先把那头老龙解决掉吧”夏晓天点点头再次带着索菲亚夫人和两个孩子飞向岛屿北部。
　　……
　　“王，这是这个月新的骨血”一名戴着锁链的人族男性蹒跚地来到一只巨龙的座下，将用石盆盛放的新鲜血肉递给了巨龙。
　　这头巨龙皮肤深灰，看样子并不是高贵的黑龙，也并非善于施术的蓝龙，更不是天生能够使用水银之力的银龙，只是边缘种，他能侥幸修行到接近真神的地步，已经是非常幸运了。


第458章 杀龙
　　“又给我这些老东西的血肉……
　　我要更新鲜的，否则你就给我滚去罪孽之谷吧”老龙虽然语气不满，还是将这堆骨血全都吞下了。
　　“……
　　是”男人虽然表情绝望，但仍旧不敢多说什么。
　　“食人族骨血，你的胆子很大啊”突然冷冽而愠怒的声音自岩石大厅外响起，整个山体都发生了剧烈的摇晃，不一会儿，老龙的身躯就出现在裸露的岩石之中。
　　看着高空之上毫不掩饰气息的夏晓天，老龙竟然立刻求饶道：“这位强者……
　　这都是误会！
　　误会！”
　　整个岛屿之上的族群们都开始关注这边的情况……
　　老龙，居然在求饶？
　　“听说你奴役了这里的人族，我可没听说你还吞吃人族的骨血，竟然还要求人族贡献新鲜骨血，临死之前你有什么话要说？”
　　夏晓天用极度冷漠的语气这样说道……
　　虽然是发突然，但山脉之后贫瘠坡地上的人族们都纷纷向高空中的夏晓天投向震惊而敬仰的目光。
　　“强者，你可不能听这些凡人胡言乱语！
　　要不是我将他们庇护起来，他们早就死绝了！
　　我保证不会再吞吃他们——吼——”夏晓天手中的黑焱镰一下子胀大了无数倍，像是一座山峦一般刺穿了老龙的脊梁，老龙痛苦哀嚎着，却不能动弹分毫。
　　“这个世界叫什么名字？”
　　夏晓天冷声问道。
　　“什么——吼——”“我不想听到回答以外的任何内容，这个世界叫什么名字？”
　　“巨斧世界……
　　是依米尔大世界的伴生世界之一”老龙乖乖地回答着。
　　“这座世界最强者实力如何？”
　　“最强者是混血种巨斧真神……
　　巨斧世界就是他的领土，不过依米尔大世界有无数伴生世界，他相比您，也只是弱者而已”老龙彻底不再多想什么，全心全意为夏晓天解惑——他对于夏晓天来说，太弱小了，实在没有任何可比性，恐怕夏晓天年少时期都可以将他随意揉捏。
　　“这座世界的人族多吗？”
　　“多……
　　但大多数都被各族庇护——吼……
　　奴役，奴役”“要对我说实话，否则你现在就可以去死”夏晓天刚刚只是稍稍加重手中力道，老龙就叫苦不迭。
　　夏晓天审讯老龙的过程，深深地刻在各族的心中，尤其是人族众人——这副惊世骇俗的画卷，昭示了人族也可以做到这地步。
　　一枚枚强大之心的种子，种在了人族的心中，如古老传说一般，在无尽的未来，都会给人无穷的动力。
　　“最后一个问题，黑龙尼德霍格，还活着吗？
　　在不在这片星座”夏晓天冷冷地问道。
　　“龙祖大人在数万年前就销声匿迹了，我当时还只是幼崽，并不知道什么内情……
　　您如果想要找寻他的踪迹，恐怕要亲自去依米尔大世界一趟”“他在那里？”
　　“不……
　　只是因为依米尔大世界是众多世界的中心，也是消息源最广的地方——我实力低微，不太敢经常去到那里，您的话就没有问题了，据说在那里，也有不少人族强者的”老龙露出谄媚之色，似乎想用言语取悦夏晓天。
　　“嗯？
　　人族有强者，为什么小世界里的众多人族都被奴役？”
　　夏晓天皱眉说道。
　　“……
　　像您这样的强者并不多，在依米尔创造的无尽领域之中，我们大都崇尚个人力量，这种事不关己的事……
　　很少有人做”老龙小心翼翼地说道。
　　“你的意思是……
　　我多管闲事了？”
　　“不不不不——您误会了，我只是很少见到有强者会为本族的弱小力量发怒”“你记住，别族的事，我管不到，但人族能以羸弱之躯走到如今，就是因为像我这样的人族强者‘多管闲事’，明白了吗？”
　　“明白了明白了！
　　您是我近万年来见过的最强者，请您放了我吧”夏晓天看着这头老龙祈求自己的卑微模样，突然笑出声来。
　　“我以前也杀过不少龙类，黑龙蓝龙，甚至继承了湮灭之力的黑龙王，我都杀过，可他们没有一个像你这样”“像……
　　我？”
　　老龙露出疑惑地神色。
　　“毫无龙类尊严……
　　你不配成为这种血脉强大的生命”“咔——”一声惊天动地的断裂声响起，老龙的脊柱就这样被割断，最后，他的眼神里仍然是祈求和不敢置信的颜色。
　　“和古扎尔相比，你弱太多了”夏晓天摇摇头——龙类，如果没有尊严，和爬虫又有什么区别。
　　……
　　人族降临了一位可怖强者，并且轻而易举就击杀老龙的消息，传遍了整个岛屿，转眼间，人族的地位水涨船高，风头一时无二。
　　在人族的营帐之中，夏晓天见到了这一脉人族的族长。
　　“这位前辈，您当日的威风表现我们都看到了！
　　您简直就是我们的救星——我们拿不出任何您看得上的犒赏，只能用忠诚奉献给您了”这名健壮许多，穿着一身白色皮毛缝制的外套的男性族长在见到夏晓天的一刻，就立即激动地说着。
　　“你是这部人族的族长？”
　　“是……
　　我叫罗布，我能力低微，只是会一些技击之术，倒是比一般战士强一些”男人的脸上布满了疤痕，身体之上也爬满伤痕，夏晓天能够感觉到他的身上有少许符力存在，大概是通过某种以外获得的一些力量。
　　而整个这部分人族之中，也只有几个拥有符力的存在，族长就是其中之一。
　　“我从罪孽之谷带回来的索菲亚……”“索菲亚是幼年时老龙勒令丢进罪孽之谷的，她们一家都被丢了进去，还连带几个有天赋的孩子——既然她现在回来了，我们必然会好好照亮她和她的孩子们的”“你的意思是，当年老龙察觉到索菲亚有一定的符力天赋，所以就勒令你们处死她？”
　　夏晓天似乎明白了。
　　“是的……
　　老龙一直在监视着我们，生怕我们之中会出现无法控制的强者”罗布的眼神之中也流露出一丝愤恨，不过现在老龙已死，大仇得报，罗布也没什么好说的了。
　　“我会给你们留下一些符文典籍，教导你们其中一些有天赋的族人，我也会留下一些供你们自保的手段——我会在这里休养生息大概一年，之后我有要事离开，你们尽量在我在的时候，获得更多力量给养吧”


第459章 赎回自由
　　“嗖——”“嗖嗖——”几道漫舞的红色剑光划过，周围数十米内的重装甲士全都一脸不可置信地缓缓倒下，昏暗的夜色之中，只有那个白发身影仍然活着。
　　“呼……
　　这是第几波了”艾丽卡轻吐一口气，立刻在空气中凝结成霜，她抬头看向天空，空中依旧只有微光透出，即使是白天，情况也不会很好。
　　她没有再迟疑，立刻再次融入夜色之中，向周围的废墟移动，如果再待下去，恐怕还会有更多的敌人前来。
　　就在两个月前，她进入依米尔大世界不到一周时，一名实力强大的人族主神不知用何种手段察觉到了她的存在。
　　这名贪恋美色的主神要求艾丽卡成为自己的侍妾，但却被艾丽卡狠狠地羞辱了一番——结果就是主神恼羞成怒，将艾丽卡投入了一处空间监牢之中。
　　依米尔大世界包括失落星座的各个世界，都没有规则可言，拳头是最大的道理，艾丽卡非凡的美貌和气质是她的原罪，拒绝主神的要求，面临的就将是生死之局。
　　这座名为“永夜监牢”的小型空间，关押着历来被这名人族主神击败的仇敌和反对势力，其中不知有多少凶险之物存在，短短三个月，艾丽卡就经历了不下十次生死之战，每一次都是从死亡边缘挣扎求生。
　　不过这样刺激而又紧张的日子，让艾丽卡回想起和夏晓天一起流浪的生活，这样刀口舔血的每一天，对她来说并不是什么艰辛的事物，反而更能激起她的斗志，毕竟她是一直战斗至今的女人。
　　突然，高空中出现了一团耀眼的焰火，一个头发是流动之火的女性出现在云层间，艾丽卡第一时间就察觉到了她的存在。
　　“就是她，想要带走她，你要支付足够的依米尔铜币”“我知道”艾丽卡听到了女性和那位人族主神的交流之声——不光是她，许多在监牢内挣扎的活物们也听到了。
　　“有谁要被买走了？”
　　所有的囚犯们都将目光集中到高空的那个火焰之中的女性身上。
　　艾丽卡皱起眉，她察觉到，自己身上的陨凤之血，竟然开始躁动起来，仿佛要挣脱自己的身体，和天空中的红色火焰扭打。
　　“轰轰轰轰轰——”遮天蔽日般的火潮蔓延过来，艾丽卡没有挣扎太多，对方的实力大概是主神巅峰水平，几乎已经快要成为主宰，并不是她能反抗的，但她还是留了后手，如果自己受到侮辱，她能第一时间自杀。
　　红色的火焰逐渐包裹艾丽卡，先前还冷静着的艾丽卡身体之上突然不断冒出一股股黑色的火焰，这些黑色火焰与女性主神身上的红色火焰纠缠在一起，竟然不落下风。
　　“果然……
　　他们竟然以这样的方式将血脉延续下去，倒不失为一种可行方法……
　　人族女人，我对你没有恶意，暂时将血脉之力压制下去吧，我从奥洛尔那里赎回了你的自由”艾丽卡经过不断尝试，终于将陨凤的力量压制回去，额头已经有了微微汗迹……
　　陨凤之力还是第一次这样难以控制，仿佛遭遇了天大的对头一般。
　　……
　　“我叫潮汐，如你所见，是真正的陨凤，并不是你这样承载陨凤血脉的人族”艾丽卡此刻已经乘坐在化为原型的潮汐背上，潮汐是一只赤红色的巨大凤凰，她的双翼犹如千万缕红色火丝缠绕而成，与艾丽卡可以伸展的蝴蝶般的双翼，形状颜色均不同。
　　艾丽卡还是第一次看到依米尔大世界的高空景色，在这里，大气比一般世界更加厚重，外部的世界膜也清晰可见，地面之上的山峦、河流与地峡、海洋，都是那样的雄伟壮观。
　　这座世界，比华纳海姆都要巨大许多，究竟有多大，艾丽卡还无法描述。
　　“你赎回我的自由，是要我帮你做什么吗？”
　　艾丽卡绝不相信什么同族之谊的存在，恐怕潮汐将自己从监牢中带出来，一定有事交给她。
　　“……
　　你很聪明……
　　前些天，我在克莱城买到了你的消息，你在城中与奥洛尔主神战斗，还显露了黑色陨凤的姿态，我就知道是怎么回事了，你并不是失落星座之人吧！”
　　潮汐竟然一下子道出了艾丽卡的来历！
　　“这很重要吗？”
　　艾丽卡反问道。
　　“当然重要，你身上的血，是我陨凤族的另一旁支之血，百万年前依米尔在这里陨落时，陨凤一族已经面临灭族之危了，为了将血脉延续，我们将陨凤之血中的红与黑拆分，黑陨凤们再失落星座建立之前就离开了部族，前往了外面的虚空”艾丽卡缓缓说道：“你们为什么会遭遇灭族之危？
　　拆分血脉又有什么用？”
　　“陨凤，说到底就是古老传说中的凤凰，永生的代表，只要还有火焰存在，我们就能继续存活——然而我们的诞生，其实是打破了相当多虚空的常规的，我们一族，已经存在了数十个破灭时代，千万年？
　　亿万年？
　　我们的源头，比奥丁这样的存在还要古老无数倍，即使以前的虚空已经湮灭，我们还都存在”艾丽卡微微张大了嘴，她对“破灭时代”这样的概念也有一定的了解，像是奥丁或是依米尔这样的强者，也是这一破灭时代之后产生的生命，而陨凤竟然渡过了数十个？
　　“漫长的存在，亵渎了虚空，虚空不允许我们这样无限存在的物种继续安然无恙的活下去，于是开始给我们赐予‘缺陷’”“什么缺陷？”
　　“我们的身体之中，以前一直都有着两色火焰交织，黑与红代表着死亡与新生，但百万年前，这两种火焰开始冲突起来，逐渐不受我们自己控制，分离两者，已经是最后的办法——而这还不是最致命的”潮汐巨大的眼睛之中闪过一丝忧愁。
　　“我们的血脉，不知何时竟被龙族发现，有能够助力他们突破实力壁障的作用——龙族的存在虽然没有我们古老，但实力却更胜一筹，他们大肆扑杀我族，甚至还将这个秘密写入龙族的血液之中，从此以后，整个虚空的龙族，都会知道这份来自尼德霍格的谏言——陨凤之血对突破有益”


第460章 大胆的计划
　　“也就是说，龙族将你们视为世仇了？”
　　艾丽卡终于理解当时为何古扎尔会寻求这一份陨凤之血了。
　　“没错，我们的族长，陨凤之王，与尼德霍格展开了殊死的战斗，由于我们他们各自的身体强度都是强大而罕见，他们的战斗直到今天还没有结束……”潮汐飞行的速度更快了些。
　　“这就是尼德霍格销声匿迹的原因？”
　　艾丽卡来到依米尔大世界，也第一时间打听了依米尔的消息，依米尔在数万年前消失的消息，几乎每个人都知道。
　　“他和族长此刻在巨人之海的海沟深处战斗，那里有无数碎裂空间和数百万米深的海水，大漩涡就是他们战斗的余波，也许他们正在某个碎裂空间内正交战着”潮汐此刻身体逐渐向下倾斜，远处的一座迷雾缭绕的山脉也逐渐在视野尽头出现。
　　“你们故意将血脉拆分开来，还将另一旁支赶出这里，现在又将我带回来，是有什么用意吗？”
　　艾丽卡此刻语气稍微柔和了些，对方似乎的确对她没有什么恶意。
　　“黑陨凤一支，并不是我们赶走的，而是黑陨凤们自己的选择，他们认为陨凤想要真正长久的继续存在，必须要寻找新的希望，新的机会，广大虚空才是我们最终的家园——再加上当时有些陨凤并不希望自己的体内两股力量失去一股，所以彻底分离也是无奈之举”“现在情况有所不同了，族长与尼德霍格的战斗已经接近尾声……
　　她快要败了，如果她真的被尼德霍格所杀，陨凤也没有所谓的未来了，即使黑与红两色火焰继续冲突，我们也要尝试重新拾起这种力量了，尤其是对族长来说”艾丽卡叹了口气，轻声说道：“现在就灭族和坚持一段岁月再灭族……
　　的区别吗？”
　　“没错，我们需要你身上的一部分血脉——当然，作为回报，我们也会赐予你等量的红色火焰血脉，如何使用是你自己的事”“根本不够……
　　潮汐，我只是个承载黑陨凤之力的的人族，我的身上没有那么多的血脉存在”“你有同族吗？
　　你有……
　　黑陨凤们的消息吗？”
　　潮汐焦急地讯问道。
　　“很遗憾地告诉你，陨凤在虚空之中，已经彻底灭绝，而我身上的这点陨凤之血，已经是你们唯一可以找到的一点了”“……”从此刻开始，到她们两个在山谷之中落地，潮汐再没说过一句话。
　　艾丽卡其实心中还是有一丝疑虑的……
　　万一对方想自己身上的血脉尽数抽干怎么办？
　　但潮汐是实力强大的主神，自己逃跑的机会并不是很大，而且到现在她都没有展现出一丝恶意，艾丽卡还是愿意暂时相信她的。
　　他们穿过一座隐藏于崎岖深谷之内的古老庙宇，再穿过一道道隐藏的空间通路，最终在一座独立空间之内的灰烬之山中，看到了陨凤们栖息的场所——那是一棵已经凋零死寂的巨大树木，一眼看去，足足有数十万米高，这棵巨树之上隐隐有火焰的纹路存在，偶尔有几只红火焰陨凤在树枝之上打盹。
　　“去见见族长吧”潮汐终于肯开口了，但此刻她的声音极度脆弱，仿佛末日已经来临一般。
　　艾丽卡知道，一定是刚才她的发言打击到了潮汐，不过她说的是事实没错，黑陨凤们早就凋零不堪，如果不是艾丽卡和迦太基一族的存在，黑陨凤在历史之中恐怕早就消失了踪影。
　　“你们的族长不是和尼德霍格在战斗吗？”
　　艾丽卡疑惑地问道。
　　“……
　　在灰烬之木的顶端，有族长的一缕分神”潮汐说完，竟然变得越来越小，最后变成普通鸟儿大小站在了艾丽卡的肩头。
　　艾丽卡摇摇头，展开了她的黑色蝴蝶翼，缓缓向灰烬之木的顶端飞去。
　　黑火之翼，已经有百万年没有出现在灰烬之木旁了，闭目养神的众多陨凤纷纷用复杂而期盼的眼神看着艾丽卡向灰烬之木高空飞去。
　　片刻，艾丽卡就来到了灰烬之木的顶端，树梢之上，有一只火焰比其他陨凤耀眼无数倍的陨凤，正目光灼灼地看着艾丽卡。
　　“黑陨凤们……
　　真的已经灭绝了？”
　　陨凤族长的声音并不老迈，但也不年轻，听起来像是一个分不清性别的壮年声音。
　　“在虚空之中，数十万年前就有传闻说黑陨凤灭绝了，而我所在的小世界早年曾经有陨凤栖息，他们和我的先祖有过接触，之后……
　　他们也不见了踪影”“你们的小世界，有龙族存在？”
　　“有，而且是继承了黑龙血脉，有湮灭之力的黑龙王”“……”陨凤族长缓缓闭上眼睛，像是在默哀，又像是在思考着什么。
　　“……
　　他们，已经预感到了自己的死亡，才将血脉交给人族——人族，的确是很好的容器，也许我们这一支覆灭后，也该将血脉赠给人族”“族长！”
　　潮汐在艾丽卡的肩头悲鸣一声，似乎在强烈抗拒着这一结局。
　　“我给你一点黑陨凤的血，你可以用这些力量扭转你与尼德霍格的战局吗？”
　　艾丽卡面无表情地说道。
　　“……
　　不能，远远不够，我依靠着不死之身才和尼德霍格战斗到今天，论实力，尼德霍格即使在主宰之中都是无敌的存在，连当年的依米尔也不敢说轻松战胜他”艾丽卡摇摇头说道：“没有别的办法吗？
　　比如就这样逃走，逃得越远越好”“黑陨凤们难道逃得不够远吗？”
　　陨凤族长的这句话，彻底让艾丽卡沉默下来，她知道，她所想的这些办法，对方在万年间一定想过无数次了。
　　突然，艾丽卡心中涌起一股可怖的想法，这想法连她自己都被吓倒了。
　　“你还能坚持多久……
　　和尼德霍格的战斗”“至多……
　　千年”陨凤族长看着艾丽卡眼神之中的疯狂之色，突然陷入了深深的怀念之中。
　　“如果千年之后，你有黑陨凤血，和两个有两色焰血，实力接近主宰的强大主神帮助，有没有机会战胜尼德霍格？”
　　“……
　　有不到一成的机会”“好！
　　如果我和我叫来的帮手，真的能帮你战胜尼德霍格……
　　我们要他的全部骨血！”
　　“你要龙血？”


第461章 索菲亚
　　一年时间，夏晓天将自己身体的各项机能调整到了最佳状态，清除了所有暗伤，实力方面愈发强大，此刻的他已经逐渐能够熟练运用混沌之力的“崩灭”了，他有些迫不及待寻找下一个对手了。
　　关于摩诃婆罗多下一卷内容的破译……
　　夏晓天还没有许多头绪，一共四卷内容，他也只领会了崩灭这一卷而已，但即便如此，其威力已经令人震撼了。
　　夏晓天觉得现在自己即使面对主神，也能不落下风了——除非对方也是诸神之中最巅峰的存在。
　　仅仅崩灭一卷带来的收益已经如此巨大，不由地让夏晓天有一些惊叹，破灭时代之前就存在的身毒世界，究竟是从哪里搞来的这些史诗，不愧会被称为囊括万事万物之史诗。
　　大概是某位曾经站在奥丁那样高度的强者亲自书写的吧。
　　夏晓天的离去并未惊动太多人……
　　早在大半年前，巨斧真神就来访过一次，在见识过夏晓天的实力之后，他彻底打消了冒犯其的念头。
　　人族如今比起一年前，风貌有了极大的改观，充满了年轻部族的朝气，夏晓天将一些符文知识倾囊相授，还留下了数百册符文、武技典籍，这些典籍都是他通过自己的记忆亲手复刻的，大多来自多年来他辗转各个世界收集到的成品。
　　临行时，夏晓天只和索菲亚夫人打了声招呼。
　　“大人……
　　不再考虑一下了吗？
　　我的天赋，您也说过是极为不凡的，我可以为您奉献一切”索菲亚经过一年的符文修行，竟然一举成为符文大师，也是远远超过了夏晓天的想象，怪不得当年老龙一定要处死她，这样的天赋，对老龙来说的确是一个威胁。
　　修行之后的索菲亚竟然变得年轻了些，再加上她本身容貌就极为不凡，所以一下子成了这一部人族之中最耀眼的花朵。
　　“你的两个孩子怎么办？
　　……
　　你不爱他们吗？”
　　夏晓天苦笑着说道。
　　“大人，我们有各自的人生，如果我们之间谁成了谁的桎梏，未来的岁月都会产生遗憾——大人，您是我仰慕的男人，请带我走吧”索菲亚的金发在海岸边的凌冽风声中飘舞，她的眼神前所未有的坚定，但却没有祈求之色。
　　夏晓天活到今天，没少承受过女性的倾慕，但像索菲亚这样认准就大胆倾吐，甚至不惜放弃一切追随他的女人，夏晓天却很少见到。
　　夏晓天绝不会因为她的经历或是年龄对她有所鄙夷，事实上，她的实际年纪比起夏晓天认识的大多数女人都要年轻几百岁不止，她的天赋也堪称强悍，但他有艾丽卡。
　　“抱歉，我带上你，我的夫人恐怕要将我一剑砍死……
　　我实在不能接受你的心意”夏晓天摇摇头，准备离开。
　　“那如果我一定要追随您呢？”
　　索菲亚的表情没有丝毫变化。
　　“你留不住我，索菲亚，也许再过数百年，你会更接近我，但现在你做不到”“……
　　请给我留下一个记号吧……
　　或者信物，我会找到您的，不管在哪里”索菲亚绽放出最后的笑容，那是夏晓天见过的——最乐观的笑容，仿佛连深渊的黑暗都无法侵染这份笑容。
　　正因为经历过最惨痛的一生，她才能这样笑出来吧。
　　夏晓天思考了一阵，从自己的指间划出了一道血痕，将几滴血液灌注在一枚水晶之中。
　　“我的血很特殊，有疗伤救命的效果……
　　也许再过不久我的血液形态又会发生变化，所以这几滴血也许还蛮特殊的，如果你哪一天放弃了，就把这几滴血当成良药吧”夏晓天摇摇头，显然连自己都不知道自己在说什么，明明只要自己狠狠拒绝就好了。
　　“不管您在哪，我都会找到您的”“我以后可不会回到这个世界了”“——除非您现在把我杀了，否则总有一天我会找到您的，到那时，请您接受我，哪怕只把我当做一个小小侍女”“真有那么一天再说吧”夏晓天说完这句话，便缓缓消失在海岸线尽头，索菲亚不舍地往前走了数十米，迎接自己的却只有没过膝盖的海水。
　　“没有什么事是不可能发生的……
　　这不是您教给我的吗？”
　　此刻的索菲亚前所未有的美丽，如果她就这样留在这一部人族之中，一定会成为传说中的女神吧。
　　可是，在罪孽之谷中，在她不愿相信奇迹的日子里，是夏晓天拯救了她，那时候她只是一个丧夫的软弱女人而已。
　　……
　　夏晓天绝不相信索菲亚能够再次找到他，经过时间的磨砺和旅程的锻炼，索菲亚以后也许能成为一名强大的人族神明吧……
　　但那时候夏晓天也绝对不在失落星座了。
　　夏晓天花了数个月时间，辗转来到了依米尔大世界，也通过多方打听，知晓了一些依米尔大世界的常识。
　　依米尔大世界，分为内层世界和外层世界，外层世界是众多族群都可以随意出入的广袤空间，只有少部分泰坦族镇守一些紧要之地，剩下的大都与泰坦族无关。
　　而内层世界，则完完全全是泰坦族的天地——那片区域极为神秘，只有泰坦族可以知晓其中的风貌，至于入口、进入方法等等一切都不为人知。
　　依米尔大世界之中没有所谓的国度，而是由数万个城邦构成，每个城邦的城主都有着真神以上的实力最强大的城邦，当然是由主宰镇守，这些主宰据说能够和泰坦族们深度接触，甚至能和已经死去的依米尔的残魂交流……
　　当然这些只是传闻。
　　整个依米尔世界的货币，都是由一种名为“依米尔铜币”的事物统一，上至神明下至平民，几乎所有人都是用这种货币，一枚铜币，就能让普通族群一家吃一整年的饱饭了。
　　夏晓天通过变卖一些杂物，和从老龙那里搜刮来的事物，勉强获得了数十万枚铜币，获得了进入依米尔大世界的资格。
　　在不断打听消息的过程之中，夏晓天逐渐有了艾丽卡的消息，不过消息本身却让夏晓天有些担忧。


第462章 质问
　　“克莱城吧……
　　我记得一年多前，克莱城出现过异兽的消息，不知道是龙类还是陨凤——这两族这些年都极为安分，不知道是族内发生了什么事”赌场之内的线人，一名瘦弱的亚龙族人如此说道。
　　“能说的具体些吗？”
　　“什么？”
　　夏晓天的声音被赌场嘈杂的叫骂吆喝声盖过了。
　　“我说……
　　有没有更具体的消息”夏晓天脸色阴沉地说道。
　　“别生气啊强者……
　　更具体的消息，就看你有没有更多诚意了”亚龙族人露出贪婪的表情，这名亚龙族分明只有高阶符文师的实力，却敢这样和夏晓天说话，看来他没少接触强者，已经少了很多敬畏。
　　“我记得这里杀掉谁，并不会怎样来着”夏晓天冷冷地说道。
　　“可您也打听不到您想要的消息了，不是吗？”
　　亚龙族人伸出手，一脸笑意。
　　夏晓天冷冷地给他抛了几枚刻着依米尔身躯的铜币，亚龙族人满意地点了点头，说道：“克莱城发生的乱子，其实也不是什么乱子，强者您一路从南方打听到这里，想必也是听说了关于黑陨凤的传闻了吧！”
　　“说重点”“额……
　　好好好，一年多前，克莱城来了一个天赋极高，容貌也极好的女人族，她被当时在城中的人族主神林德尔看中，林德尔主神想要让她成为自己的侍妾，不过这女人也真是凶狠，不但狠狠地羞辱了主神一番，竟然就这样跟林德尔主神打了起来”“不过她的实力还是差了些，最终被制服，林德尔主神有自己的监牢，据说叫什么……
　　永夜监牢，那女人被关押进去，凶多吉少了”“这和龙族与陨凤有什么关系？”
　　夏晓天隐隐觉得不妥，却无法言说这种感觉。
　　“您别急……
　　问题就在这了，据说那女人在与林德尔作战时，显露了真神，好像是黑龙还是黑陨凤来着，震惊了许多人，据说后来还有陨凤族的主神专程去克莱城寻访来着”夏晓天的心脏一下子揪紧了，他厉声问道：“到底是黑龙还是黑陨凤？”
　　“这个……
　　很多人一口咬定是黑陨凤，可黑陨凤是传说中的东西，连很多神通广大的神明都没见过，我猜可能只是黑龙吧，不知道她是黑龙伪装成人形，还是只是使出了某种化形的神术——您要是想知悉更多的消息，恐怕要亲自去一趟克莱城”夏晓天的心中逐渐染上了一层担忧……
　　这传闻中的女人，越听越像是艾丽卡，不论是黑陨凤姿态，还是一言不合就出手的性子。
　　“强者大人……
　　我给您一句忠告，林德尔主神可还没离开克莱城，即便您眼红那份珍奇血脉，也不要过分打草惊蛇，否则主神降怒，你和那女人的下场不会差太多”夏晓天冷冷地摇了摇头，就这样离开了。
　　“奇了……
　　陨凤族的打听她，龙族的也打听她，现在又来了一个人族的强者，这女人还真厉害”亚龙族人一脸看好戏的表情。
　　……
　　“林德尔阁下怎么发呆了？
　　是我的乐团奏的曲子不好吗？”
　　广阔的前厅之中，人族主神林德尔正端着酒杯发呆，一旁已经有些醉意的鹿人主神法汗指了指前厅中央正演奏乐曲的乐队，有些无奈地说道。
　　“不不，城主阁下想多了，我只是想起了一些令人不快的事”鹿人主神法汗，便是这座克莱城的城主，他和林德尔算不得老朋友，但他还是对林德尔相当友好——林德尔是人族近几千年天赋十分不错的新主神，比起他，林德尔倒是有一丝可能晋升主宰。
　　不过鹿人和人族之间并不是十分友善的关系，所以法汗也没有太多讨好对方。
　　“阁下是想起一年多前那个女人了吧！
　　你和我都是高高在上的主神，害怕缺少异性相伴？
　　那女人我看也没那么好，不过你我族群不同，容貌上的事我倒是没什么评价的资格”法汗的脸上分明流露出一丝嘲讽——对他来说，为一个小小的自由生命级女性忧愁，简直是耻辱。
　　然而林德尔却全然没有听进去……
　　他仍然记得陨凤族的潮汐主神离开前对他说的话：“我付给你铜币，是因为她还安然无恙，只要她被你损伤到一根手指，我族必然会与人族开战”“哼”林德尔一路修行到今天，还没有吃过这样的亏，他明明是相让艾丽卡在永夜监牢里先被挫挫锐气……
　　没想到就这样让她离开了。
　　人族……
　　太孱弱了，远没有这些上古种族强大。
　　林德尔产生了一丝对自己出身的鄙夷。
　　“阁下——”“报告城主，林德尔大人，有一名人族说他有急事想要见林德尔大人”“急事？”
　　“人族？”
　　林德尔和法汗都露出疑虑的神情。
　　“让他进来”法汗有些不快，很少有人胆敢打搅他的宴会。
　　不一会儿，夏晓天缓步走入前厅，一下子就将目光锁定在林德尔主神身上。
　　林德尔主神看起来很年轻，面容白净，相貌也算英俊，一头黑色长发倒是和夏晓天类似，不过他身上与生俱来的倨傲气息确实夏晓天没有的。
　　看着一袭黑衣的夏晓天，林德尔皱起眉说道：“我不认识你……
　　是老家伙们派你来的？”
　　“艾丽卡在哪？”
　　“……
　　你是谁”面对夏晓天劈头盖脸的责问，林德尔双眼微眯。
　　“我是谁不重要……
　　艾丽卡在什么地方，现在立刻告诉我”夏晓天冷冷地质问道。
　　闻到两人火药味的鹿人法汗眼中闪过一丝狡黠。
　　“我早就杀了她……
　　谁让她敢在我面前大放厥词，你有是什么人？
　　敢这样和我说话”林德尔主神身上的威压一下子全数释放出来，整个前厅建筑都开始震颤起来，一些侍从守卫们都已经不堪压力跪伏于地了。
　　而夏晓天则一脸轻松地站在原地，甚至连眼睛都没有眨一下。
　　“既然你不肯说实话，那我就只能亲手掰开你的嘴了……
　　城主阁下，这是我人族的事情，你不会帮林德尔出手吧？”
　　“当然不会，林德尔阁下可不会输给一个自由生命级的小家伙儿，不过你们要打，去云层上面，或者去竞技区，不然打坏了我的东西，我可要生气了”法汗似笑非笑地说道。


第463章 初次交锋
　　林德尔主神遭到挑战的消息，犹如狂风一般迅速席卷了整个克莱城，林德尔算是近些年人族之中顶尖的天才，不仅晋升速度极快，战斗实力也极强，完全不像是普通人族该有的实力。
　　他受到鹿人主神法汗的邀请来到克莱城，也不过是数年前的事，一年前，林德尔就在克莱城闹出过乱子，如今他竟然再一次要和一名自由生命级交手，不由地让人觉得奇怪。
　　克莱城内的竞技区原本就从不缺少看客，如今更是挤满了人群，而林德尔和一位名为“炽血”的人族早就站在了竞技区的中央高台之上。
　　“你是艾丽卡的伴侣？”
　　林德尔只想到这样一种可能性……
　　让一个男人失去理智的事物，也只有可能是这种事了。
　　“没错，如果你现在老老实实告诉我她的下落，我可以让你免于在众目睽睽之下丢脸”夏晓天冷冷地说道。
　　“——你还没有理解你的处境，小辈，你我之间存在着巨大的实力鸿沟，一旦开战，你面临的是死亡！
　　人族本就缺少新血液，我可不想再被那几个老东西念叨”林德尔看起来也是非常不情愿对同族动手，似乎有谁在这方面会制擎他。
　　“既然如此，就告诉我艾丽卡的下落，这对你来说不是很难的事情——或者说，她现在还在你的永夜监牢之中？”
　　夏晓天目光灼灼地质问道。
　　看着顽固不化反而质问他的夏晓天，林德尔的怒火再次上涌……
　　如果就这样说出艾丽卡的去向，才不是他的性格。
　　天才都是骄傲的，他们两人都是这样。
　　“看来我们两个没法达成一致了——战一场吧”夏晓天手中的黑焱镰缓缓浮现，身体之上也逐渐被坚硬的龙鳞覆盖。
　　“龙化？”
　　林德尔看着夏晓天身体的变化，微微吃惊了一瞬，便立刻集中了精神……
　　成长到主神阶层的神明，没有一个是愚蠢的，他们深知即使面对蝼蚁也要全力以赴的道理，何况对方似乎很有底气的样子。
　　“拿你试试崩灭的威力再好不过了……”夏晓天笑了笑，黑镰之上燃起了一层黝黑的实质化火焰。
　　“幽焱——”随着他手中黑镰的舞动，数十道黑焱刀波破空前行，瞬间抵达了林德尔的面门之前！
　　“轰轰轰——”金色的闪电自林德尔身体向四周爆发开来，夏晓天敏捷地闪过密集的闪电，而幽焱也早就在这样的闪电之中化于无形。
　　尘烟散去，手持一把镂空金色巨剑的林德尔出现在场中，不过化解了夏晓天攻击的林德尔此刻却没有多高兴，反而脸色有些青灰。
　　他手中的巨剑之上，也留下了点点灰色污迹，仿佛连金色闪电都无法净化。
　　“嗯？”
　　城主鹿人法汗在竞技区边缘的高台之上露出了疑惑地神色，而围观之人中的有识之士也发现了异样。
　　不光是对面自由生命级的弱小敌人，林德尔第一时间就拔出裁判者圣剑这回事——“林德尔主神根本没有招架住刚才的刀波……”不知是谁先道出了真相，越来越多的人发现了这一点。
　　“哒，哒，哒”血液滴落的声音全场可闻，林德尔主神呆呆地看着他紧握圣剑的右手……
　　还有从手臂一直延伸到地面的血流。
　　即便他在刀波靠近时第一时间察觉到了致死威胁，拔除了圣剑，刀波依旧伤到了他，那股被黑火焰包裹的破灭力量瞬间吞没了他的金色闪电。
　　已经数千年了，林德尔主神终于再一次感受到了流血的滋味。
　　“你——”“这算是见面礼，正视我，主神，否则你连和我一战的资格都将失去”夏晓天缓缓勾起了嘴角。
　　“你绝不是人族！
　　人族不可能修行到这地步！
　　人族绝不可能做到这地步！”
　　看着缓缓流血的右臂，林德尔疯狂地咆哮着……
　　这样的伤势并不能让他感到疼痛，但对方给予他的信号，却是他无论如何也无法相信的。
　　“你……
　　该不会以为，自己已经是最强的人族了吧？”
　　夏晓天话音刚落，身形瞬间消失在原地——“轰——”巨大的轰鸣声过后，林德尔主神的身躯后退了数百米，裁判者圣剑在地面挖出了一道深深的沟渠，金色闪电的余波在林德尔的身躯之间流动，而夏晓天则只是保持着击飞对方的动作。
　　“你从龙类那里窃来了力量……
　　你已经不再算是人族，你只是龙的附庸而已”林德尔的眼神冷了许多，似乎从这一刻起，夏晓天在他眼里便不算是人族了。
　　夏晓天很轻松地就想到了林德尔有这种反应的原因……
　　在失落星座，恐怕根本没有“寂灭使者”这个概念，对于血统的篡夺，这里的族群根本没有概念。
　　“绝刹”夏晓天打了个响指，林德尔周身的空间立刻急剧合拢，仿佛要把中间的一切事物拍碎——“拥有多重血脉的怪胎，不要装作人族的外表附上龙族的铠甲，令我恶心”林德尔轻轻震击圣剑，金色闪电立刻将周围虎视眈眈的时空之力震碎，而林德尔眼中，则出现了如同狂狮般的血红印记。
　　“血脉之力……”夏晓天露出饶有兴致的神色，对方展开的气势，毫无疑问是使用了一种人族之中的特殊血脉，类似狂战士，却要比狂战士强得多，至少对方还保持着相当的冷静。
　　不用“崩灭”的混沌之力，单纯利用自己的神力进攻，似乎根本无法撼动对方分毫，这让夏晓天有些不甘，不过为了艾丽卡，他可以使用任何手段。
　　“如果你认为我是龙族的附庸，那就大错特错了”夏晓天一边说着，背后突然生出一对黑火焰构成的巨大翎翼，酷似蝴蝶的双翼一般……
　　这燃烧的黑火焰与幽焱性质完全不同，却有着更加旺盛的生命力质感。
　　林德尔的瞳孔微微紧缩……
　　那火光，他至死也不会忘记，那是黑陨凤的火焰。
　　一年前陨凤族的潮汐对他的威胁与警告至今犹在耳畔。
　　深邃而黑暗的怒意疯狂上涌，连同身为人族的尊严被侵犯的那份怒火，融于一体。


第464章 主宰驾临
　　林德尔主神，在人族圣城之中，又被称为裁判者主神，这不光是因为他拥有着“裁判者圣剑”这把极品神器，更因为他担任着人族联盟之中的“裁判者”一席。
　　裁判者，与断罪者、审判者、握权者、指导者四个职位，并称为五大圣职，裁判者主要连携人族与外族之间的关系，决定是否交好或交恶某族，或者裁定与外族之事有关的事物。
　　多少年来，接过圣剑的林德尔无数次向外族强敌屈膝，他身为天才的自尊与自信，一次次被人族的责任压塌，因为他代表了整个长老院与人族联盟，所以他决不能意气用事——可他从心底里，厌恶那些践踏他尊严的强大族类，也深深地对自己的出身感到怀疑。
　　如果他是强大种族的强者，是否真的能畅行无阻，真的能将一切不平踩在脚下？
　　……
　　“去死”林德尔第一次真的动了杀机，狂猛而密集的金色雷霆汇聚成风暴猛然向夏晓天落下——“轰轰轰轰轰——”面对如同雨点般落下的雷霆，夏晓天的神情也凝重了些，神恩大盾瞬间出现在自己的面前，随着神力的疯狂灌注，一个身着白色战甲的女卫士出现在神恩大盾之前，密集的闪电网被四散弹开。
　　“极品神器！”
　　这下连看台之上的法汗都冷静不下来了，一般只能主神拥有的事物，竟然被一个不明族群的男人随意掏出，这已经不是违背常理这么简单的事情了。
　　“去查查他的消息……”场中，夏晓天手持神恩大盾与黑焱镰和手持金色巨剑的林德尔疯狂地交锋着，闪电、黑火焰像是雨点般四处溅落，看台之上的看客们已经开始匆忙退场……
　　眼前的这场战斗，恐怕很快就会蔓延带周围！
　　面对拥有主神力量的林德尔连挥圣剑，夏晓天集合陨凤与龙类的血液带来的非人巨力，与林德尔正面硬撼，而与此同时，第二波崩灭早已准备就绪，只差一个对方微小的破绽而已！
　　“怪不得你会寻求艾丽卡的踪迹，你和她一样，都是没有族群归属的混血怪胎，你还要更恶心一些，居然对龙血还有染指”夏晓天沉着应对对方疯狂的猛攻，无暇说话……
　　但他的身上可还不止这两种血液。
　　不过深处依米尔大世界，夏晓天还没有胆子就这样显露泰坦的身躯，不过想人族一般大小战斗，也是他所擅长的！
　　“猎首”抓住一个微小的空挡，夏晓天瞬间收起神恩大盾，身躯以一个不可置信的角度扭曲过来，随着手臂的挥舞，他手中的黑焱镰画过一个极其优美的角度从林德尔的视觉死角向他的颈动脉进发——“吼——”“铛——”随着林德尔如野兽般的猛啸，他的全身肌肤瞬间出现了一层坚铁般的金色外壳。
　　但下一刻，黑焱镰就无声地切断了他的左臂，血液瞬间飞溅全场！
　　“死！”
　　愤怒的林德尔身躯之上再次爆发出难以置信的雷光，主神力量的全部解放导致整个竞技区瞬间崩塌，依米尔世界坚固的大地都开始震颤起来！
　　被击飞的夏晓天用神恩大盾护住了正面，但他的手和额头处仍旧留下了可怖的伤痕，有些骨头都已经流露出来……
　　整片竞技区已经变成了一堆庞大的废墟，而鹿人法汗却没有因此心疼，他已经完全将心思投入到眼前的战斗中去了，只是用神力滞空继续观战。
　　而像他这样专注观战的战痴不在少数。
　　“你再给你一次机会，说，还是不说，下一次，我会杀了你”夏晓天的手中积蓄着第三次崩灭，言语之上也开始了新一轮的威胁。
　　随着他的话音，他身上的可怖伤痕就这样以肉眼可见的速度恢复了，而对面地林德尔则要凄惨许多。
　　虽然用神力将断裂的手臂接了回去，但林德尔还是收到了重创，瞳孔中的红色也消退了。
　　林德尔意识到了对方的强大，这个时候，再去考虑主神与自由生命级之间的差异已经没有意义——对方的整体力量强度远没有自己强大，但却有一种特殊的、能够穿透一切防御的力量隐藏在一招一式之中。
　　他尝试用各种方式抵御攻击，却始终摸不准对方会在那一招中使用这力量——他甚至不知道对方使用这力量的限制是什么……
　　是消耗神力巨大？
　　还是需要长时间准备？
　　……
　　亦或是根本就没有损耗？
　　如果真的没有损耗，那么对方凭借的，就只能是种族天赋了……
　　这时林德尔无论如何也无法比拟的存在。
　　在他心中，因为他是人族，所以他在各个方面都受到限制。
　　“你究竟是哪一族的强者”林德尔此刻已经火气全消，对方拥有足够与他叫板的资格。
　　“人族，我和艾丽卡从来都是人族”“人族……
　　不可能拥有这样的天赋，不可能拥有越阶挑战的强者”林德尔叹了口气，摇摇头说道。
　　“你，该不会以为自己是人族最好的天才了吧？
　　你该不会以为自己就是最努力，最好的人族了吧？”
　　夏晓天一脸嗤笑地说道。
　　“你什么意思？”
　　林德尔冷冷地说道。
　　“人族，是有着无限可能性的一族，在我生活的世界，即便不包括我在内，人族也是最强大的一方，每当有人认为自己是最强的，拥有最好的天赋和最刻苦的心血，总会有更好的出现——人族就是这样的族群，虽然出身羸弱，但却比任何族群都具有可塑性”“……
　　可你以这样的身躯说这种话，并没有多少说服力”林德尔看着夏晓天身上的龙鳞与陨凤之翼，淡淡地说道。
　　“的确如此，有机会，我真想让你看看外面的人族盛景……
　　不过这些对我来说都是细枝末节，我只要艾丽卡，把她交给我，否则我们之间将不死不休”夏晓天手持黑焱镰摆好架势，尸宴已经准备就绪，而崩灭的力量也已经准备成功。
　　“你们……
　　停手吧——林德尔，还有炽血阁下”一个老迈而沧桑的声音从竞技场边缘响起，鹿人法汗的表情在此刻变得苦涩起来。
　　“老东西……”林德尔吃惊地回头望去，而夏晓天也缓缓放下了镰刀，看着从远处飞遁而来的强大老者。
　　对方，是主宰。


第465章 人族圣城
　　“老东西……
　　他是你们隐藏的武器，是吗？”
　　林德尔小声向老者质问道。
　　这声音只有他们两者能够听到。
　　“不……
　　你很快就会知道了”主宰老者只是面无表情地摇摇头，而夏晓天已经将全身气息收敛回去，肌肤之上覆盖的坚硬龙鳞也尽数回收。
　　对方是主宰，现在的夏晓天还没有一丝一毫对抗他的机会，况且对方态度并不算差，也没有恶意，应该是有别的转机。
　　“炽血阁下，你的夫人现在正在我人族圣城停留，她正向我们打探你的消息，并且说你有可能会出现在克莱城，看来他足够了解你”夏晓天露出明显惊讶的神色，而令夏晓天意外的是，林德尔竟然露出更惊讶的神色，似乎完全没想到艾丽卡会出现在圣城——他身为裁判者，竟然对此一无所知！
　　“请问您的名号是……”夏晓天缓缓问道。
　　“人族联盟，长老院长老，凋零主宰……
　　我的名姓早就不值一提，只剩下这个有意义的称号而已”老者似乎对夏晓天十分客气的样子，这让林德尔心中疑窦丛生。
　　“克莱城主，今天的祸事是我人族闯下，这是我给你的一点小小补偿……
　　鹿人与人族向来友好，希望你不要介意”凋零主宰将一枚明显是独立空间的银色戒指丢给法汗，法汗只是略微观察了一下，便露出惊喜的神色，随即便说道：“当然，这只是人族朋友们切磋技艺失手打坏了一些东西而已，我不会在意”法汗身边的侍从们啧啧嘴，眼前的竞技区被完全破坏，周围的建筑也被连根拔起，完全修缮不知道要用多长时间，而城主竟然就这样轻描淡写一笔带过……
　　恐怕这位人族主宰的补偿不在少数。
　　林德尔的眼神之中掠过一丝阴云，这一点被夏晓天敏锐地铺捉到了。
　　“你们两个都随我去圣城吧……
　　你们的疑惑，都会被解开”凋零主宰轻声说道。
　　……
　　人族圣城在依米尔大地之上有着漫长的变迁史，它曾有过“宠爱之城”、“赎罪之城”等种种具体的名字，也曾多次迁城，一路向北，最终在北部联结冰雪的大地的苦寒之地，圣城终于落脚。
　　依米尔大世界的广大，即使连主宰都无法轻易言说，而在这片到处都是肥沃之土的大地之上，人族可以落脚的也只有这一片弹丸之地而已。
　　北部冰雪深处，有着神秘的雪地巨人与无名冰雪族群存在，他们握持冰雪之力，强大而又坚韧。
　　而往南，则是北方的冷酷沼泽，耐寒的鹿人就居住在沼泽深处，他们掌握沼泽的秘密，生来就比人族更加强大。
　　西面是开阔的荒地，到处都是石块林立的荒野，偶尔有兽群迁徙到此，这也是人族唯一能够染指的区域。
　　而东面的狭长区域，则紧邻海洋，海洋之中有更多的奇异族群，甚至并不比陆地弱小。
　　“你们，是如何从外面来到失落星座的？”
　　主宰在路途之中突然发问，而林德尔也露出震惊的神色……
　　炽血竟然不是依米尔世界的原住民？
　　甚至不是这片星座的住民？
　　“误闯进来的，我和我的夫人在进入到这里之前就失散了”“外面……
　　人族如何？”
　　凋零主宰的声音变得虚无缥缈了许多。
　　“主宰一定已经问过艾丽卡了，还问我做什么？”
　　夏晓天微微一笑说道。
　　“……”面对沉默的主宰，夏晓天再次用确切的语气说道：“在外面，人族是第一大族……
　　不光是因为人族有一名实力强大的统帅，更因为人族的数量极多，可塑性极强，即便是人族光辉无法照耀到的土著小世界，人族都大概率会成为掌握霸权的族群”夏晓天回想起符文世界的种种，在他还未成为真神之前，大陆之上就有着四个实力强盛的人族国度，而一些其他族群则被迫潜入大沼和荒地之中，这就是人族的能耐。
　　“不错”凋零主宰只是缓缓地这样回应道。
　　……
　　经过数日的跋涉，三人终于来到了人族圣城之外。
　　夏晓天一下子便看到了极远处飘扬的华丽旗帜，和多彩而高大的楼宇，整个圣城，都被一股强横的力量包围起来，甚至连从北部吹来的刺骨寒气都被抵挡在外。
　　夏晓天从圣城之中感受到数股主宰气息和不少主神气息，甚至还隐约感觉到了一丝接近禹主宰气息的主宰之力，这是接近至尊主宰的力量，虽然只是略微接近，但想必这就是人族能在这片土地上生存至今的理由吧！
　　至尊主宰，是遥不可及的存在，即便你不断接近，也只能是接近而已，如果真的有一名至尊主宰出现，这里的人族将会得到更好的土地。
　　人族圣城，占地面积据夏晓天粗略估计，也有两三个迦太基大小了，而这样的规模，在整个依米尔大世界，也只是中等偏上的城邦。
　　真正的大型城邦，集中在大陆的中央。
　　三人通过守卫的检查之后，从主道一直往前，穿越熙攘的人群，来到了一处雄伟的白色宫殿之前。
　　“这是我的行宫，我已经将消息传递给艾丽卡，她很快就会到来——你绝不能再对艾丽卡有任何不敬，艾丽卡现在是大长老看重的重要人物，是我族兴盛的关键”凋零主宰厉声警告林德尔。
　　“如果……
　　我偏要对她不敬呢？
　　老东西，难道你还杀了我不成？”
　　林德尔冷冷地说道。
　　“我会杀了你”夏晓天冷声说道。
　　凋零主宰举手示意两人停下。
　　“如果你出言不逊或是出手侮辱，你以后就不是裁判者了，这是大长老的原话”“一个小小的自由生命级，难道你们以为她比我更重要？”
　　林德尔不忿地说道。
　　“就是小小的自由生命级……
　　你战胜他了吗？”
　　凋零主宰指了指一旁的夏晓天说道。
　　“……”“你太自大了，这是我教导的失误，让你无法看清自信和自大的分界”从言语上看，似乎林德尔是凋零主宰的学生，夏晓天逐渐理解了这里的人族社会形态。
　　长老是实力强大但并不掌控小权利的主宰，主神会被册封大的职位，而最强的主神则会成为类似“裁判者”的圣职。


第466章 双王
　　夏晓天的心脏突然狂跳起来。
　　一年多没有见艾丽卡，原本并不是十分漫长，反而等待艾丽卡到来的这段时间，漫长到令人发指。
　　想看到她的脸，想触摸她，想和她说话……
　　这样的心思充斥了夏晓天的大脑和胸腔。
　　夏晓天突然苦笑起来，自己竟然像一个情窦初开的毛头小子一般急躁……
　　这都是艾丽卡的错。
　　远远地就看到艾丽卡的身影在接近，一如既往的……
　　她还是如此热爱红色，那炽烈而充满热情的颜色。
　　与她的性格正好相反。
　　两人接近后，无声地拥抱在一起，感受到熟悉的味道之后，他们两个彼此之间才安下心来……
　　才有了活着的实感。
　　于是，自然而然地，在众目睽睽之下，两人激烈而忘我地热吻起来，完全不在意周围有什么人在场，仿佛整个圣城都只剩他们两个。
　　夏晓天有时会想，他追求着永不散的宴席，恐怕就只是为了怀中的这个女人。
　　如果他们真的有分离的一天，虚空都会失去意义。
　　“咳咳……
　　两位久别重逢，我也很理解，但炽血阁下恐怕还有许多事情要去处理”“我也去”艾丽卡笑着说道。
　　她从头到尾，甚至连余光都未曾飘向林德尔，面对这个曾经妄图拥有她却被她狠狠羞辱的男人，艾丽卡甚至不会在意到他的存在。
　　几人一同前往圣城的最中央，长老聚集之地，人族的领袖，宠爱主宰与赎罪主宰，就在最远处的塔楼之上。
　　“你为什么也要来到失落星座……”夏晓天用有些责问地语气向艾丽卡说道。
　　“星主给了我选择的机会——我从来不会一直被谁保护，你也一样，我要和你一起在最前线战斗……
　　我对强大实力的渴望不会比你少”艾丽卡笑了笑，伸出手，一团炽热的红色火焰在她的指间跳动。
　　那是明显有别于普通火焰的生息之火，然而又与陨凤的黑火炎有所不同。
　　“你从哪里得来的？”
　　夏晓天察觉到刚才“心灵”涌现出的贪婪之意，镇静的说道。
　　“哼哼……
　　以我对你的了解，你恐怕快要忍不住从我这里夺走这血脉了，不过你不用急，你的那一份很快就会到手的，这是红陨凤们的火”“红陨凤？”
　　“之后我会和你细说的，你先见见双王，和他们谈谈吧——我会在你身边”艾丽卡仅仅只过了一年，又恢复了些年轻时的锐气，夏晓天都有些羡慕她了。
　　“到了”凋零主宰停下脚步，看着夏晓天说道：“炽血阁下，接下来只有你和你的夫人一同上去了”“谢谢”夏晓天缓步走上高塔，而艾丽卡也跟在身后。
　　远处的林德尔露出失落的神情。
　　“他们是从年少时期就相伴的伴侣，你没有机会”“老东西，他们真的能让人族兴盛？”
　　“我不知道……
　　但他们绝对会改变什么——这不正是你期望的？
　　要么跌入谷底，要么一举腾飞，多少年来，连两位大长老都和你想法一样了”凋零主宰无奈地摇摇头。
　　“如果真是这样，我会抛掉所有杂念帮助他们”“嗯”林德尔说完，便无力地坐在地面上，看着面前的悠悠高塔，回想着上一次他有这样的心情，到底是多少年以前。
　　……
　　“你输了”“不不不，是你输了，棋子落地生根，你怎么能反悔！”
　　“即便这样，下一步还是你输了”“可是……”夏晓天隐隐听到塔顶两个年轻的声音正在争执着什么，他和艾丽卡登上塔顶，看到一男一女两位年轻强者正在下着什么棋。
　　这种棋子夏晓天一次都没有见过。
　　“两位主宰”夏晓天并没有因为两人的年轻相貌而低估他们，显然，对方有着与面容不符的年龄和实力，夏晓天从远处感知的时候，甚至把他们当做了一人，但显然这里有两人存在。
　　这两人都是一头黑发，男性穿着一身朴实的黑衣，而女性则穿着一身蓝色的连衣长裙。
　　“艾丽卡，这就是你朝思暮想的男人？
　　我看也没什么特别，就是实力的确强了点”女性主宰用异样的目光打量着夏晓天。
　　“男人怎么能以形貌定论内在？
　　小艾丽卡喜欢他，必然是因为他有别于普通男人”男性主宰打断道。
　　“难道女性就能以形貌定论了？
　　我看你……”“两位不要再吵了，我们不是还有正事吗？”
　　艾丽卡一副头痛的样子打断两人的争吵。
　　夏晓天其实已经惊讶至极了……
　　没想到掌控人族的，竟然是这样的两位主宰。
　　“你小看我们了，对吧？
　　小子”女性主宰双眼微眯地看着夏晓天说道。
　　“当然不敢……
　　主宰们个个都是极有个性的，我当然不会觉得奇怪”夏晓天干笑着说道。
　　“我是赎罪主宰”女性主宰自我介绍道。
　　“我是宠爱主宰”男性主宰介绍自己说道。
　　“两位主宰，难道是同时执掌人族？”
　　夏晓天皱眉说道。
　　“没错……
　　不过，我们现在也大概没什么实权，实际上圣城和人族联盟的大小事务都由孩子们打理，我们只是用来威慑别族的武器”女主宰赎罪很直接地说道。
　　“我听艾丽卡说过外界的人族之事了——这里的人族并不兴盛，责任都在我们两个，我们尝试了数十万年，也没能晋升到至尊主宰，甚至没法更进一步，孩子们已经相当努力了”男主宰宠爱用无奈地声音缓缓说道。
　　“我们把自己关在塔顶，就是借此惩罚自身，希望能有一天更进一步”赎罪主宰叹了口气说道。
　　夏晓天一下子头脑便清晰起来……
　　这两位主宰——还真是一个“宠爱”，一个“赎罪”，简直人如其名。
　　“炽血是比我更有能力，更具才能的人族，我们两人必然能够完成人族与陨凤之间的纽带”艾丽卡突然说道。
　　“你尽管做就好——等到陨凤之王与尼德霍格决战之时，我们自然会出手，在此之前，你们也要磨砺自身才好，如果此战胜利，龙族被我们两族瓜分，人族就能真正昌盛起来”赎罪住在语出惊人，而他们，显然早就和艾丽卡商谈过一切。
　　夏晓天即便一无所知，此刻也猜出了事情的原委。


第467章 风暴渐起
　　艾丽卡从灰烬之木顶端和陨凤之王交谈后的一年，过得相当忙碌，她明白，以自己和夏晓天两人的力量，也绝不可能撼动龙祖尼德霍格分毫。
　　但龙血是极为宝贵的事物，至少对夏晓天来说，龙的本源之血意味着血脉的纯化与本质化，实力获得巨大提升的同时，还可以让他获得尼德霍格的各种天赋能力。
　　但尼德霍格是接近至尊主宰的存在，是和禹主宰实力接近的极强者，他们两人别说取其血脉，即便连和他说话的资格都不会有。
　　但尼德霍格与陨凤之王的交战，却是一个天大的机遇。
　　虽然此刻战斗的天平已经向尼德霍格倾泻，但如果夏晓天两人经过修行实力再上一层楼，联合整个人族，确实有机会掀翻天平。
　　当然，失败的后果也是可以预见的，艾丽卡带着这份机遇来到了久负盛名的人族圣城，找到了人族双王。
　　“这是一个机会，成功，侵吞龙族的人族会与陨凤一同走向兴盛，失败，则依米尔大世界再无人族的栖身之地”艾丽卡再见到双王表明缘由之后，便将这份警告展现在双王的面前。
　　……
　　“小艾丽卡有时候真的有些残忍……
　　不像是人族，倒像是那些独行侠族群”宠爱主宰用苦涩地语气说道。
　　夏晓天笑着摇了摇头，他明白，艾丽卡提前将这份警告说出，心中大概也是存着一分隐隐的期盼——期盼对方拒绝。
　　一旦失败，这里的人族百世基业就会毁于一旦，艾丽卡虽然从来不是什么善类，却也绝不想亲手毁掉人族。
　　“两位主宰，你们真的想清楚了？”
　　夏晓天再次说道。
　　“小子，你太烦了，连艾丽卡都没有问这么多遍……
　　依米尔大世界以实力为尊，在这里没有安逸和善良可以去追寻，只要可能性超过三成，就值得我们搭上全族的一切去尝试——倒是你们，为什么胆子这么大，只有自由生命级，却想得如此远，如此多？”
　　赎罪主宰虽然嘴上斥责夏晓天，却也感受到了夏晓天的善意提醒，所以言辞也并未有激烈的感觉。
　　夏晓天突然意识到，这个世界，的确与外界完全不同——依米尔大世界是个富饶而广阔的世界，却也是个拥挤而混乱的世界，每一个在这里存在下去的族群都必须报以求死之志，否则必将消陨。
　　“我们……
　　只是看得比一般人更远一些”艾丽卡替夏晓天回答道。
　　“虽然陨凤王说自己能撑至多千年，但为了在我们插手时，陨凤王仍然存在着不小的战力，所以我们将更早多年行动——具体要在之后，我们与陨凤王亲自商定”宠爱主宰突然正色道……
　　而一旁的赎罪主宰也轻声说道：“小艾丽卡说过，你身上有决定性的事物，可以帮到我们彻底消灭尼德霍格——一旦我们成功，龙族将陷入混乱的状态，我们会先所有族群一步踏入古龙们的领域，夺走龙类百万年来搜刮的所有财富、典籍、器物，没有龙祖存在，龙类很长时间都不会有成规模的抵抗势力，他们和我们人族不同”“现在，告诉我，你身上的决定性之物，究竟是什么？”
　　赎罪主宰话锋一转，严肃地向夏晓天质问道。
　　“您如果敢于一试，可以将触碰我的手”夏晓天微笑着伸出右手。
　　赎罪主宰皱着眉，轻轻用食指触碰夏晓天的右手手心——“嗡——”一阵急促的嗡鸣声之后，一个与夏晓天一模一样的身影出现在他的身后，缓缓张嘴，而赎罪主宰在这一刻，竟然感觉自己的灵魂都要被吸走了！
　　这股吸力是如此强悍，以至于她不得不动用完整的神力才将这股趋势停缓下来，她心惊肉跳地移开手指，这感觉才终于消失。
　　“这是什么？”
　　赎罪主宰看向夏晓天身后，而那个吸食灵魂的身影却已经消失不见。
　　“我的……
　　能力，只要是与我有接触的灵魂，都会被牵引，我刚才根本没有用力，在没有防备的情况下，如果我使用全力，即便是您，也要被我伤到”夏晓天笑了笑，接着说道：“虽然我现在实力绵薄，但一旦被我找到空挡，亲手接触到龙族的灵魂，我可以将它的灵魂整个侵吞，这是最有效率的灭杀之法，我想，如果不从灵魂入手，就算尼德霍格重伤到仅剩一口气，也可以勉强逃走，龙类的身躯，可一点都不比陨凤的不死之身差”“原来……
　　如此——怪不得艾丽卡如此有把握，你用这一招，击溃过不少强敌吧”宠爱主宰插嘴道。
　　“没错，我步入修行道路的第一个强敌，就是被这能力斩杀的……
　　虽然这强敌……”夏晓天看了一眼艾丽卡，看到了她脸上的怀念与坏笑。
　　当年，在矮人真神的空间之内，那个上位血族的灵魂就是这样被夏晓天侵吞。
　　一路走来，这能力不仅让他拥有了各色血统，还击溃了无数强敌，堪称杀手锏。
　　……
　　双王与陨凤之王的秘密会面，时间还未确定，但人族的高阶密探们已经出发前往世界各地，调查龙类们的行踪与线索，评估尼德霍格死后龙类们的集结速度。
　　还有大批的主神、自由生命级开始秘密磨炼与龙类战斗的技巧，而作为执掌一切的长老院，则将人族即将对抗龙族的消息设为机密，很多局内人甚至都不知道自己为何奔走，只有少数高层知晓这个消息。
　　人族虽然在整个依米尔大世界也算小有风光，但和一些诸如龙族、泰坦族以及精灵族、恶魔族等大族相比，还是弱了一些，甚至并不比领土周边的零碎种族强大。
　　所以，他们的大动作，虽然引起了一些瞩目，但却没有让大族提起警惕之心，至少龙族，就完全没有怀疑对方会对他们怀有心思。
　　龙族是个体力量强大，但数量稀少的族群，他们极度信奉力量，因此也树敌无数，凭借尼德霍格的强大，他们始终都只是加害者，却从来没有尝过失败的滋味。
　　整个依米尔大地，都开始被卷入一场巨大的风暴之中。


第468章 人族遗留
　　夏晓天没有停留多久，三天后，就和艾丽卡一起离开了人族圣城，向陨凤栖息的山脉进发。
　　抵达陨凤族的独立空间，看到灰烬之木，也只花了半个月的时间。
　　“两位请去高处吧，王已准备好了给你们的血”夏晓天向说话的红色焰鸟点点头，抬头看向灰烬之木以及背后的天空。
　　这片空间已经接近崩塌了……
　　作为对独立空间相当了解的神明，夏晓天一眼就看出了这片空间的不妥之处。
　　这里……
　　极有可能就是和陨凤之王有紧密联系的空间。
　　由于在陨凤族的空间之内，龙族的一切都是禁忌，所以夏晓天特意没有展现龙类姿态，而是激发体内的陨凤之血，展开了一对和艾丽卡如出一辙的黑翼，向高处飞去。
　　“既然他们肯把自己的血交给我，那么你的血，他们也取走了一部分吧？”
　　夏晓天突然向艾丽卡发问。
　　“是的……
　　不过获得我这份血液的只有陨凤王”艾丽卡轻声回应道。
　　不一会儿，抵达灰烬之木顶端的夏晓天就看到了全身燃烧着生息之火的红色陨凤，他的身躯足足有数十米长，但气息却有些萎靡——夏晓天甚至觉得他有些虚幻。
　　“人族……
　　不用怀疑，这是我的分身，我的真身在大海中与尼德霍格正战斗着”陨凤之王用中性的声音缓缓开口道。
　　“你们的战斗，为何能持续如此之久”夏晓天难得感叹道。
　　“……
　　主宰，都是极难以被消灭和打败的，我们的印记已经镌刻于大世，想要轻易抹去，几乎是不可能的”陨凤王似乎对夏晓天保持着足够的耐心。
　　夏晓天点点头，对方说的的确没错，之前，亚堪主宰被星主镇压灭杀时，即便实力差距巨大，星主仍旧花了一个月的时间才将亚堪主宰彻底消灭。
　　而实力接近的主宰，交战时间再延长千百倍，也不是不能想象——龙族的坚硬麟甲和陨凤的不死之身，也绝对催化了这种漫长战役的产生。
　　“这是约定好的……
　　我的血”陨凤之王轻轻张开嘴，一滴燃烧着红色火焰的异样血液就这样缓缓飘向夏晓天。
　　夏晓天缓缓接过血液，血液之上的血统之力，就这样被心灵吸收。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡——”夏晓天背后的黑色翎翼，逐渐发生了剧变……
　　纯净的黑色之中，溜进了一丝红色，随后，红色生息之火焰逐渐缭绕、旋转、延伸，与黑色火焰交织在一起，最终使夏晓天的陨凤之力，变成了一种介于红与黑之间的冷色力量。
　　“虽然这是我第二次见到这景象，但你和艾丽卡的差别我还是能感觉到……
　　这就是你的杀手锏吧，那种渴望，几乎是一瞬间就把血液吞掉了”陨凤之王似乎察觉到了心灵的存在，尽管心灵没有现身。
　　“您猜的没错，我的这种力量，对灵魂有着极大的克制作用，对龙族这种皮糙肉厚的生物来说，这力量对抗他们再合适不过”夏晓天小心翼翼地说道。
　　对方并非人族，并不能以寻常人族的角度来揣测，所以夏晓天言语之间也小心了许多。
　　“嗯——人族虽然并非强大的族群，却能依靠智慧活到如今，想来也是十分令人惊诧……
　　实际上，人族的存在，几乎和陨凤一样长久，甚至更长久也说不定”“什么……
　　？”
　　这下，连艾丽卡都震惊了，这是陨凤王之前并没有透漏的信息。
　　陨凤，已经存在了数十个破灭时代甚至更久，难道人族还可以追溯到更久远？
　　“这些事……
　　等你们站在和我一样的高度，自然会了解一些，当你们有与依米尔交流的资格，你们会看到这个世界的更多真相”陨凤王的声音变得虚幻起来。
　　“之后我会和人族双王商定密会之期……
　　而你们——我给你们一个提升自身实力的机会，在灰烬之木往北，有一处陨凤们的陵寝，而在更深处，则有一个过去人族曾留下的空间入口”“那里面有什么？”
　　夏晓天眯着眼睛说道。
　　“机会……
　　那个留下空间入口的人族只是这么说过，我想是时候将它还给人族了”陨凤王说完，便像是陷入沉睡一般低下了头，闭上了灼热的红火之眼。
　　“机会……”夏晓天和艾丽卡对视一眼，完全没有领会陨凤王突然抛出这样一个消息，究竟是什么意思。
　　不过他们没有犹豫，而是很快向北进发，穿过了浓重的黑暗，来到了陨凤们的墓地。
　　这里没有任何守卫力量存在，只有一堆堆简陋的石龛和残存的火焰。
　　也许守卫们收到了陨凤王的旨意，放行他们也有可能。
　　夏晓天和艾丽卡不再飞行，而是缓步向深处走去。
　　渐渐的，夏晓天感觉到了异样。
　　“陨凤们也需要墓地吗？
　　就我所知，有墓地存在的，只有包括人族在内的少数几个族群而已”夏晓天看着周围的林立石龛，心中有了一丝猜测。
　　“你的意思是，这里的石龛之下，葬的并不是陨凤？”
　　“如果陨凤王没有骗我们，深处有人族留下的空间，那么这里葬的，就只可能是人族了——怪不得黑陨凤们会选择和你们迦太基一族进行血脉的交缠，陨凤，恐怕早就和人族这么做过了，只不过年代太过久远，此世代的人族已经将这种事遗忘了”夏晓天大胆地猜测道。
　　“那这里，葬的一定就是携带陨凤血脉的人族了——我记得有些人族部族还遗留着用石龛祭奠的习俗”艾丽卡也豁然开朗地说道。
　　十几分钟后，墓地深处的一个暗色漩涡出现在两人面前，漩涡之中透着浓浓的迷幻气息，惹人入睡。
　　“看上去不像是很危险……
　　然而往往这种地方，危险不会少”艾丽卡苦笑着说道。
　　“陨凤王说这是‘机会’，现在要还给我们……
　　大概是人族先民们想要留给我们的东西吧”“进去吗？”
　　艾丽卡犹疑地说道。
　　“当然……
　　不过我们不要一起进去！
　　我先进去，一旦我发出任何危险信号，你绝不能急着进来”“好”“不好！
　　你不会听我的——我让你发誓”夏晓天严肃地说道。


第469章 时间尽头之墟
　　“……
　　我不会发誓，理由你应该明白”艾丽卡与夏晓天对视，轻声说道。
　　长久的沉默之后，夏晓天露出歉意的神色。
　　“抱歉……
　　我不该这么说的”夏晓天抓紧艾丽卡的手，迎面向前方走去——他们两人就该是这样，即便面前是地狱，也要同行。
　　……
　　仿佛睡了长长的一觉，夏晓天闻到了一丝某物烧焦的气味，缓缓睁开双眼。
　　此刻，他竟然躺在艾丽卡的膝盖之上，而艾丽卡原本靠着墙壁休息，此刻也被他惊醒。
　　“我……
　　我怎么了？”
　　夏晓天感觉全身仿佛被什么东西揉捏过一遍，竟然还隐隐有些酥爽，面前都是灰色的石壁，石壁高处有可以漏光的窗，不过从这个角度看，是看不到外面的风光的。
　　“像……”“像监狱，是吗？”
　　艾丽卡笑着说道。
　　“这是哪？”
　　夏晓天疑惑地问道。
　　“我不知道……
　　你整整一天都没有醒来，我没有轻举妄动——那扇门大概可以打开吧”艾丽卡指了指不远处的一道拴紧的木门说道。
　　很谨慎的选择，艾丽卡极少会这样小心翼翼，不过他们现在毕竟处于未知之地，小心点总不会出错。
　　夏晓天恋恋不舍的从艾丽卡的大腿之上离开，站起身来到木门之前。
　　“你恢复了吗？”
　　艾丽卡连忙说道。
　　“……
　　不如说，我根本没事，只像是睡了一觉，精神比之前都要饱满，我们传送到这里究竟经历了什么？”
　　夏晓天已经将手放在门栓之上。
　　“我只是比你早醒一些”夏晓天皱了皱眉……
　　艾丽卡有些奇怪。
　　他其实无法说清艾丽卡究竟那里有异样，但他总觉得此刻的艾丽卡有些不真实。
　　“——我们第一件真正见面是在哪里来着？”
　　夏晓天突然松开紧握门栓的手，用糊涂的语气问道。
　　“半月森林里的矮人空间……
　　你到底怎么了？
　　不会是脑子出问题了吧？”
　　艾丽卡担忧地说道。
　　“我还好”夏晓天一脸释然地推开门，映入眼帘的，是一条长长的走廊，阳光就是从走廊深处照进来的。
　　而在走廊尽头靠近出口的位置，放着一口棺木，不过看棺木夹缝的锈蚀，这棺木大概已经在这里停留很久了。
　　“……
　　这东西最好先不要打开了，可能会有我们不想看到的东西”艾丽卡声音凝重地说道。
　　夏晓天点点头，刚要向前走，却突然回头用黑焱镰猛击艾丽卡！
　　“嗖——”刀尖只划过艾丽卡的发丝，此刻她的脸上满是震惊。
　　“你怎么了？”
　　艾丽卡难以置信地质问道。
　　夏晓天冷冷地向后退到棺木附近，轻轻将棺盖推开，棺木之内正是艾丽卡！
　　棺木内的艾丽卡竟然像是一个凡人一样被普通的亚麻粗绳绑住手脚，嘴里塞了一块破布，此刻她看到夏晓天，眼神之中的惊喜一闪而过。
　　这才是真的艾丽卡。
　　夏晓天将真正艾丽卡嘴里的破布取出，艾丽卡狠狠地咳嗽了几声。
　　“她是冒牌货……
　　是这里的一个强者——这里只有他”艾丽卡指着那个和自己一模一样的人影说道。
　　假冒的艾丽卡一见事情败露，竟然摇身一变，变成了一个个头不高的黑衣俊美少年……
　　也许是少女，夏晓天有些分辨不清。
　　这少年露出失望的表情，缓缓说道：“好不容易又有人族进来，还这么不好骗，无趣……
　　真无趣”夏晓天就这样眼睁睁看着对方从自己身侧走向阳光，自己却没有动手。
　　对方……
　　实力深不可测。
　　这种深不可测已经让夏晓天感到恐惧了——即便是星主都没有给他这样的感觉，就好像这副小小的身躯之内藏着千百个世界一般。
　　夏晓天和艾丽卡一同走出门洞，迎接阳光——眼前的景象，并不是夏晓天想象中的一切景色……
　　而是积蓄了无数废墟、烟尘、死亡气息的扭曲空间。
　　在空间的尽头，有一个勉强可以被称为“太阳”的光轮，伴随着光轮的旋转，整个世界都随之旋转、扭曲，只有他们所在的浮岛没有被扭曲。
　　而少年就沐浴在光芒之下，站在浮岛边缘沉默着。
　　少年的身侧，斜插着一个巨大到无以言表的时钟！
　　这时钟的时针还在尝试转动，却无论如何也无法动弹。
　　这是一个像是垃圾场的世界，死掉的、坏掉的世界仿佛都集中在这里，无尽远处仍有还在陨灭的事物浮现又消亡。
　　而所有的一切，都在向远处的光轮前进。
　　“我第一眼看到的时候……
　　也被吓到了”艾丽卡摇摇头说道。
　　“你是谁？
　　……
　　这里是什么地方？”
　　夏晓天尝试跟远处的少年或是少女打招呼。
　　“时间尽头之墟，这里是时间尽头之墟——所有的破灭都向这里汇聚，然后被时冕吞掉”少年转过身，用残酷而冷静的话语说道。
　　“我们是从陨凤族的墓地深处传送来的……
　　你认识陨凤之王吗？”
　　夏晓天尝试与这少年交流——事实上他猜测少年也许对他们的恶意并不是很大，先前只是恶作剧捉弄而已。
　　“当然认识，那是我创造出的鸟儿，那种不会被时冕盯上的血脉，是我亲自创造，他们的身上流着我的血”少年温婉一笑，缓缓席地而坐，光轮射来的光芒缓缓从他的肩膀流过，此刻的少年美得可怕，包括声音在内，都让夏晓天无法摸清性别。
　　“你说时冕……
　　是那边那个光轮吗？”
　　“你问题太多了人族，作为交换，我也要问你几个问题”少年显然是默认了回答，话锋一转，向夏晓天质问起来。
　　“当然可以”夏晓天点点头。
　　“你怎么看出我是假的？
　　你们的一切我都从你身边的女人脑中知晓了，我的回答是正确的”少年疑惑地摸着下巴说道。
　　“……
　　你回答错了，这是我和艾丽卡之间的暗号，我们在世界尽头的冰盖之下真正第一次相见”夏晓天诚实地说道，而艾丽卡也点点头。
　　“就这么简单？”
　　“就这么简单……
　　有些事情，即使都知道也不一定都明白”夏晓天温和地说道。
　　“噗……
　　好久没有和人族说话，你们还是这么奇怪”


第470章 异端
　　“你以前见过人族？”
　　“当然”少年骄傲地说道：“不管是哪个破灭时代，不管是哪个维度的人族，我都见过——你们是最奇怪的族群了，不过我很喜欢，因为只有你们不会被一直捉弄”“陨凤王说……
　　这里有人族先辈们留下的机会，所以我们才来这里”艾丽卡诚实地说道……
　　事实上艾丽卡很少会甘愿吃亏，但对方的心思是在稚嫩，实力又是在强大，让她不得不无奈放弃报复。
　　她还从来没有被人绑住手脚扔进棺木过。
　　“机会？
　　你觉得这里会有什么机会？
　　你看看周围……
　　没有比这里更破败的地方了，这里什么都有，就是没有机会”少年轻轻靠在大时钟上，慢声说道。
　　“那你能送我们回去吗？”
　　夏晓天有些紧张地说道。
　　“别急……
　　再多陪陪我，这里的时间是没有意义的”“什么意思？”
　　夏晓天疑虑地出声问道。
　　“这里是时间尽头之墟，过去、现在和将来，一切都在向时冕汇聚，这里可以抵达任何时间”“抵达……
　　任何时间”夏晓天震惊地张大了嘴。
　　“能做到这件事的只有我……
　　你们只能回到属于你们自己的时间，不然一切都会出现差错，我不能让这种事发生”虽然少年所说晦涩难懂，但夏晓天一下子便理解了——大概一些违背常理违背因果的时间点，是他们无法抵达的。
　　“既然在这里待上多少年，我们都能回到现在，那我们就可以陪你”夏晓天也缓缓坐下，一副完全不着急的样子。
　　……
　　“人族，你知道吗？
　　我的鸟儿们最近都要回到时冕中了”不知过了多久，少年才终于开口。
　　“你是说陨凤们要灭绝了？”
　　“嗯……
　　虽然最近有一股乱流涌了进来，但这乱流还不足以打破命运”夏晓天思考片刻，缓缓说道：“能和我说说，你为什么要造出陨凤吗？”
　　少年缓缓说道：“很久以前，一个人族和我说，没有什么事情是永恒的，即便是已经兴盛了无数个破灭时代的人族也是这样……
　　所有的一切都会回到时冕”“你不认同？”
　　“当然不，我是对时冕了解最多的存在，我知道，时冕并不是无解的，但我始终没法说明它的弱点在哪里——所以，我就只能用事实反驳那个人族了”“所以你就造出了陨凤？
　　这种拥有不死之力的族群？
　　……
　　可你在刚见到我和艾丽卡时，不也说一切都会汇聚到时冕吗？”
　　夏晓天无奈地说道。
　　“那种台词，像是我的自我介绍一样，刻在我的骨子里——可我比任何人都讨厌这东西，我讨厌会蒸发的水，我讨厌会消散的香味，我讨厌会腐烂的骨肉，我讨厌会死的人，讨厌……
　　讨厌”少年的声音有些柔软了，似乎回忆到了什么重要的事物。
　　“你造出这些鸟儿……
　　是为了反驳一个人族——那现在，你既反驳不了，又见不到那个人族了吧”夏晓天从少年的语气之中，大概能够感觉到，那个人已经死去无数岁月了。
　　“嗯……
　　他是对的，他比我这个每天都待在这里的存在都了解时冕，时冕是时间的终点，也是命运之网编制的场所，一切轨迹早已被注定，就算偶有余波，也无法撼动他的根基”少年的声音中充满了失落。
　　“其实……
　　我也很讨厌不永恒的东西，和你一样”夏晓天笑着说道。
　　“证据是什么？”
　　少年抬起头看着夏晓天，质问道。
　　夏晓天缓缓将体内隐藏的混沌之力引导出来，提留在指间——“混沌……”少年看着夏晓天手中无形无质的力量，呆住了。
　　“你认识这力量？”
　　夏晓天有些惊讶。
　　“当然……
　　是哪个莽撞的家伙将这东西给你了？
　　别告诉我是你们维度的虚空鱼！”
　　“是他”夏晓天缓缓说道。
　　“——他疯了？
　　这东西，这东西是异端，是命运之网中风暴的组成部分——我知道了！
　　最近我的鸟儿们终结命运周围泛起的乱流，就是你！
　　你……
　　想救他们？”
　　少年带着难以置信的表情站起身，而一直在一旁旁听的艾丽卡则警惕地关注着对方。
　　“没错……
　　只要有我掺和的事物，命运都会变得不可预测，这都是拜这混沌之力所赐”夏晓天笑着说道。
　　“……
　　这是异端，直觉告诉我，你手中的力量，已经毁去了不少不同的大世，现在，这力量又在我们的大世，我们的时冕之下再现了”少年神情复杂地说道。
　　“我一向认为……
　　力量是工具，可以用来毁灭，也可以用来创造，我手中的混沌之力，如果将这些命运的网撕碎，永恒的可能性就会出现”夏晓天用有些危险的口气说道。
　　“你疯了……
　　即便我喜爱永恒，也绝不可能和你一样用这种力量创造永恒，你知道这像是什么吗？
　　人族？”
　　“什么”“原始的人族，看过风暴摧毁恶魔的景象，就想用双手操控风暴——你手中的不是什么工具，是毁灭大世的原点，是暴乱的扭曲因子，是会传染的疫疾，丢掉它们”夏晓天摇摇头说道：“我不会丢掉这东西，我还要用这东西毁掉命运，让一切都归于未知，让永恒成为可能”“……”少年呆呆地看着夏晓天，似乎被他的发言惊呆了。
　　过了许久少年才终于开口道：“你的决心似乎很坚定”“不会改变的……
　　我会创造一个永恒的理想乡，一个不被命运束缚的场所，那里没有尽头，没有时冕”“人族……
　　总是令人惊讶，总是改变我的想法”少年用钦佩的语气说道。
　　“谢谢夸奖”夏晓天厚着脸皮自吹自擂道。
　　“……
　　怪不得鸟儿们会骗你们进来，人族，鸟儿们已经看出了你身上的混沌，他们将你送到这里，是在询问我的决心呢”少年苦笑着说道。
　　“什么决心？”
　　“成为异端……
　　拯救他们的决心”少年伸手一抓，夏晓天指间的混沌之力瞬间飞出，落到了少年的手中。
　　“为了我的鸟儿们，也为了我的反驳之证，也许我真的该做点什么了”少年迟疑地说道。
　　夏晓天看着眼前这个神秘而强大的少年，瞬间感觉，建立永恒的理想乡，并不是遥不可及的理想，最好的帮手，就在眼前。
　　……
　　………
　　…P：很久没有说过什么了……
　　总之，血统之潮，距离完结，只有大概三个月到四个月左右的时间了，我的新书也许会在近段时间出炉，但血统之潮的更新我不会停我想创作的血统之潮，是这样的一部作品：即便过去十年、二十年、三十年，回头看来，仍然能窥见我年少时的一点锋芒和理想，虽然有些不忿会让人摇头一笑，但终归是对我来说有意义的财富。
　　新书也许会在不为人知的新号发布，也许会在起点，这些都是我仔细决定之后才会向看到这里的你报告的祝书友们生活幸福


第471章 源血与蜃景
　　迷失在时间尽头之墟的废墟与灰烬，以旋转的姿态缓缓向尽头的光轮——时冕前进，像是一条条末日的河流最终汇聚成湖。
　　这些末日的因子，在进入时冕的一瞬间，就已经彻底从这个大世消逝无踪，像是有一张看不见的网在推动着他们走向灭亡。
　　末日并不是一切的终结，进入时冕才是。
　　事实上，夏晓天如果用监视深渊之眼看去，其实能够看到一根根几乎微不可见的丝线，它们引导着大世中的一切向时冕前进，那将是一切的终点，也将是时间的尽头。
　　那些丝线，就是命运。
　　命运真的是能够让最坚强的战士都泄气的力量，当虚无缥缈的愿望都成了奢望，当一切的结果从开始就已注定，又有多少人可以做到甘之若饴地品尝失败的过程？
　　所以，这东西，夏晓天必定要将其毁灭，他身上的一切以及他本人，早就和这种神秘的事物成为了死敌。
　　之前，他能挣脱命运中的死亡，是因为他个人的影响力，放在整个大世几乎不值一提，像是治安严密的大城偶然有罪犯逍遥法外一般，并不能动摇整个命运的网络。
　　可这一次，他们要拯救的，是一族……
　　是注定要消亡的一族。
　　“我可以给你源血，我的鸟儿们的血都是从我的身上取的，如果如你所说，寂灭使者是吞吃血脉和灵魂的怪物，那么最纯正的血脉才能满足你的食欲吧？”
　　少年在几乎永寂的沉默之后，终于主动开口。
　　这也正式意味着，少年站在了和夏晓天相同的阵线——不论少年究竟身份如何，他都成了夏晓天的战友。
　　原本已经将陨凤之王的血吞噬掉的夏晓天，此时喜出望外，他也没有故作矜持，只是点点头。
　　“……
　　强大起来吧，你说的永恒……
　　我也想看看”少年狠狠用嘴咬向自己的胳膊，大量的血液飞溅而出，又被他整合成一团，缓缓飞向夏晓天。
　　“这是陨凤真正的源血，是我亲赐之物——生息与毁灭的力量都在其中”少年似乎完全没有感受到丝毫疼痛一般，任由伤口继续淌血。
　　“啪——”夏晓天打了个响指，一股缓慢挪动的水流从空气中浮现，将少年的伤口柔柔包裹。
　　“你在做什么”少年看着自己伤口上用普通水汽组成的包裹物，疑惑地问道。
　　“在我们人族的世界，受伤如果不能快速愈合，就需要包扎”“可我不会死”“对疼痛这东西抱有敬畏，才能更好地享受永恒……
　　我觉得是这样的”夏晓天笑了笑说道。
　　“我总是被你们人族摆布……
　　过去是这样，现在也是这样，你们真的自我到极致的族群，看到任何事物都像要求得合理性，都想将其同化”少年情绪复杂的靠着大钟，柔声说道。
　　“你觉得不舒服了？”
　　“不，我觉得很好，这才是人族的风格——你去看看你的女伴吧，她好像遇到麻烦了”少年指了指时冕的方向。
　　夏晓天点点头向时冕的方向进发。
　　“对了……
　　去时冕附近，会有蜃景，会看到已消逝之物，不要沉迷进去为好”……
　　大概是十天前，艾丽卡就突然说，自己从这些无尽的末日之中，感受到了新的凋零气息，也许会成为自己晋级主神的契机。
　　她想离时冕更近些观察，少年只是很无谓地说道：“时冕不会吞掉它计划外的任何东西，你可以随意看”当她逐渐接近远处那个耀眼而庞大的光轮时，天地都开始变色，一道道令人心生怀恋和恐惧的影子逐渐出现在她身旁。
　　于是，一下子，她仿佛又回到了十字架之上，那些唾弃她、可怜她、憎恶她、崇敬她的迦太基人影子出现在周围，毫无征兆。
　　一个个曾在她面前死去的人，无论是敌是友，都仿佛对她有说不尽的话……
　　不光是人，还有在时光中消逝的旧迦太基，旧半月城，还有在先祖预言家手中付之一炬的高墙与凡人。
　　她熟悉的、不熟悉的所有，都在她眼前重现。
　　这些并不是虚假的幻象，而是真实在时冕被碾碎的一切留下的痕迹，他们都曾活生生存在过，如今却只存在于艾丽卡的记忆之中。
　　每当艾丽卡更前进些，这些幻影都会被打碎，更多的幻影也会出现，这些游荡在时冕周围的幻影，仿佛感召到了熟悉的主人一般向她汇聚。
　　艾丽卡无喜无悲地前进着、前进着……
　　岁月早已让她释怀了过去的一切，如今看来，唯有唏嘘而已。
　　“姐……
　　姐”艾丽卡看到了正前方的那个红发的幻影，微微张开嘴想要说什么。
　　姐姐只是温柔地看着艾丽卡，仿佛艾丽卡的幸福与悲伤都被姐姐看在眼里。
　　当艾丽卡伸出手去，姐姐德洛丽丝的影子却瞬间烟消云散。
　　艾丽卡无声地留下了眼泪，仿佛明白了什么。
　　……
　　夏晓天在靠近时冕的一路之上，只闻到一阵阵肃杀之气。
　　他一路而来，杀了太多的人，击败了太多强敌，那些曾被他击败和灭杀的事物幻象不断浮现在眼前。
　　“这就是蜃景？”
　　夏晓天无视周围敌人的诅咒与狂怒，不断前进着，艾丽卡遇到了麻烦，需要他去解救。
　　然而当他再次抬起头，却再也无法前进。
　　那是他的母亲，他记忆中偶有出现的母亲，生母。
　　但母亲没有以寻常姿态出现，而是脸上有了细密的皱纹，腰也有些微微弯了，双眼之中充满了暮年的浑浊。
　　“你……
　　原来是以这样的姿态离开的”夏晓天苦涩地笑了笑。
　　曾经想一跃而下放弃生机的她，也寿终正寝了，也许余生都不会再响起她曾经有过一个不值一提的孩子。
　　和夏晓天想象中的一模一样，没有分毫差别。
　　如果再往前走些，会看到什么呢？
　　还有什么是他不知道，但和他息息相关的事物，已经消亡了呢？
　　再往前走些，会发生什么？
　　当夏晓天踏出左脚时，有什么人拉住了他的肩膀。
　　“艾丽卡”夏晓天回头看去，发现了货真价实的艾丽卡……
　　此刻艾丽卡额头上都是汗迹，眼神之中充满了后怕。
　　“你看清楚些！
　　你看看你面前的是什么！”


第472章 陨灭，名字
　　夏晓天如同被醍醐灌顶一般醒来，看向前方，不到一米的距离之外，竟然就是时冕！
　　如果他就这样走进去，恐怕会瞬间消亡吧。
　　“这……”夏晓天对自己有些失望。
　　幻境、蜃景、梦境这些类似的东西，他不知遭遇了多少，然而经验如此丰富的他依旧败给了时冕。
　　“这不是幻境……
　　这种东西是时冕给我们留下的‘饵’，我们已经是它的敌人，所以它也会设法杀掉我们——这件事恐怕连他也不知道”艾丽卡严肃地说道。
　　“他”自然指的就是居住在这里的少年了。
　　“你的意思是，时冕是有意识的？
　　它向消灭我的存在？”
　　“嗯……”艾丽卡拉住夏晓天的手，向后移动着，逐渐远离了时冕，一路之上的幻影也消失不见。
　　当距离时冕相当一段距离之后，艾丽卡死死地抱住了夏晓天……
　　夏晓天能感受到艾丽卡身上的颤抖。
　　“我……
　　我差点就失去你了——幸好我先醒来了”艾丽卡的声音之中已经有了哭腔，这样的艾丽卡还是极其少见的。
　　夏晓天轻捋艾丽卡的白发，只是沉默着安慰艾丽卡。
　　的确，虽然这一次脱险并不是十分轰轰烈烈，但危险是确实的，只要夏晓天早踏进时冕一步，就会化为尘埃，也许连尘埃也不剩下。
　　多亏了艾丽卡。
　　“你是怎么醒来的？”
　　夏晓天用复杂的语气问道。
　　“我记起一件事……
　　那些我看到的已死之人，其实并没有彻底消失，他们的灵魂回归了世界之心，但却不算是真的消失了”艾丽卡缓缓说道。
　　“你是说……
　　时冕觉得，我们会认为自己看到了已经消逝之物，其实这些只是我们记忆中的影子？”
　　“嗯……
　　看来时冕是相当了解我们的心的，它知道我们会误以为自己真的看到了已逝之物，真正的已逝之物，恐怕连影子也不会剩下，这些都只是藏在我们记忆里的东西而已”艾丽卡的生意你越来越清晰，时冕的计策，在她的判断下失效了。
　　“这么说……
　　时冕真的是可怕的东西，它竟然更够感受到我们的敌意并且设法消灭我们”夏晓天啧啧嘴说道。
　　“……
　　其实这一趟，我也并非一无所获”艾丽卡话锋一转说道。
　　“什么？”
　　“我感受到了一种全新的力量，可以被我掌握的力量”艾丽卡的指间逐渐绽放了一朵新的玫瑰，不过折玫瑰的颜色，却是先前没有见过的……
　　灰色。
　　“不论是破败，还是凋零……
　　都只是形体上的朽败，而真正的陨灭，我已经能够体会到了，不知道主神之中有没有和我一样发现这力量的存在——我能依靠这力量晋级主神，我很有把握”艾丽卡笃定地说道。
　　夏晓天轻轻将一片灰色力量凝结而成的花瓣摘下，不论他用什么力量去触碰花瓣，都瞬间消失，甚至连痕迹都不会留下，只有混沌之力能和这力量交缠在一起。
　　“我早知道，你是虚空中最厉害的女人……
　　这力量，你叫它什么？”
　　夏晓天柔声问道。
　　“陨灭，没有比这个名字更适合它的名字了”艾丽卡带着有些自满的笑说道。
　　……
　　“我不知道还有这种事……
　　我不该让你们接近时冕的，我太迟钝了”少年在听到夏晓天和艾丽卡的经历之后，脸上浮现出一丝显而易见的悲伤。
　　“这不是你的错，不过从此以后，你也要小心时冕，你和我们站在了同一阵线，就是他的敌人了”夏晓天郑重其事地说道。
　　“你说的没错……
　　我会小心的”“……
　　我一直很想问你，你……
　　究竟是怎样的存在？”
　　夏晓天突然好奇地问道。
　　少年歪歪头，有些迟疑地说道：“我听说你们每一个人族，都有父母，有名字……
　　可这些我都没有，我有意识的时候就在这里了，我偶尔会从飞向时冕的废墟之中找出一些可以称得上是痕迹的东西看看”“很久远的过去，我开始领会‘门’的奥义，接触你们的世界，也认识了和我有别的存在”“既然你和现实世界有了接触……
　　你没想过自己走出去看看吗？”
　　夏晓天问道。
　　“……
　　我没法离开这里，我听说你们的世界里，鱼儿也不该离开水，对于我来说，时间尽头之墟就是我的水”少年说起这件事时，没有丝毫的遗憾或是可惜，似乎也并不期望离开这里。
　　“你没有名字吗？”
　　夏晓天觉得，虽然问得晚了些，但他和艾丽卡提起少年时，总是“他”、“他”的叫个不停，是在也是麻烦。
　　“名字……
　　你能给我起一个名字吗？”
　　少年说这句话时，极其像是一个柔弱美丽的女孩儿，也许他根本就没有性别，就只是这么存在着。
　　夏晓天思考良久，最终摇摇头说道：“名字这种东西……
　　除非是自己的孩子或是宠物，一般我不会给别人起的，这种东西要伴随对方一生，我付不起这样的责任，你可以给自己想一个名字”“果然……
　　过去的那个人族，也是这样和我说的，你们人族虽然一个个样貌不同，但骨子里都是一样的”少年有些失望地说道……
　　他似乎还蛮期待夏晓天给他起一个名字的。
　　“薇奥拉这个名字怎么样”艾丽卡突然插嘴道。
　　少年抬起头看着艾丽卡，眼神之中逐渐有了一丝雀跃。
　　“这是女孩儿的名字吧？”
　　夏晓天苦笑着说道。
　　“有什么关系？
　　性别这种东西对薇奥拉来说也没什么意义吧？
　　这名字你喜欢吗？”
　　艾丽卡果决地说道……
　　甚至已经开始使用这个名字了。
　　“喜欢”让夏晓天大跌眼镜的是，少年竟然一脸开心的样子。
　　“你这么简单就接受了……
　　之前你的鸟儿们难道就没有给你起过名字？”
　　夏晓天有些无奈地说道。
　　“他们都当我是母神，是一切，他们见到我唯有跪拜……
　　他们没有直视我的勇气，更不敢给我起什么名字”薇奥拉摇摇头说道。
　　“——如果之后，我们还想回到这里见你，或者来你这里避难，有什么方法吗？
　　难道每次只能从陨凤墓地深处来这里？”


第473章 神族起源
　　“你们没法再自由地来到这里……
　　门这种东西，你们从来只能用一次而已，如果时机已到，我会打开新的门，让你们进到这里来”薇奥拉用淡然的语气说道。
　　“什么时机”夏晓天心中已经有了预感。
　　“……
　　打破命运之常规，需要的不仅仅是信念而已，我会慢慢收集命运的线，将陨凤一族必死的结果收集起来，如何将其破坏，就要看你能将混沌之力运用到什么地步了”薇奥拉似乎早就有所计划地说道，恐怕这些日子，他在沉默之中已经想好了未来的一切。
　　“我得到了你的源血，理应帮你拯救陨凤一族，不过我希望我们的合作并不仅限于此……
　　你应该明白我的意思”“好”夏晓天举起拳头，薇奥拉一脸茫然地看着夏晓天举拳的样子。
　　“你也来……
　　这是我们人族的做法”薇奥拉看了看自己的手心，缓缓握拳——“啪——”夏晓天将自己的拳头与薇奥拉的拳头缓缓相碰。
　　“这是什么仪式吗？”
　　薇奥拉歪着脑袋问道……
　　此刻的他异常可爱。
　　“约定，或者表达友谊……
　　总之这是朋友和伙伴们之间的契约”夏晓天点点头说道。
　　“朋友……”薇奥拉似懂非懂地点了点头。
　　突然，他又抬起头说道：“现在你得到了我的源血，但你的身体，你的本源，难以置信的贪婪——如果你想要将实力能进一步，成为你们口中的‘主神’，你要寻找到更多的血脉，品质至少要和我的相当，只差一下恐怕也行”夏晓天皱起眉，沉默片刻说道：“……
　　这太难了，强者们不都像你这样友好，我下一步计划是取得尼德霍格的源血，他的血脉能和你的源血相比吗？”
　　“不——你口中的那条小黑龙只是侥幸从大世界树底端苏生的小东西而已，真正的黑龙王早就在数个破灭时代之前就已经死去，不过我不确定在龙类们的老巢之中，是否留有真正的源血，这需要你们自己去探寻”“小东西……”夏晓天苦笑着啧啧舌，也只有在薇奥拉面前，尼德霍格才是“小东西”了，如果薇奥拉能够自由出入这里，将给外面的世界带来多么大的震动？
　　夏晓天甚至怀疑连奥丁都可能无法与其相比，这少年像是天生诞生的原始神明，连“命运”这种东西都可以亲手收集！
　　“——你所在的区域，还有依米尔之血可以获得，他是这一时代独有的物种之祖，泰坦，在过去从未出现过……
　　不过他还活着，恐怕你并不能很顺利的取得，尤其是你还吞吃了一个小泰坦的灵魂”薇奥拉已经察觉到了夏晓天体内的泰坦之血。
　　“我身上的泰坦之血，有什么不妥吗？”
　　“不……
　　没什么不妥，但依米尔是一个极其护短的大块头，如果你手上有泰坦的血，他不可能与你好好交流，他是一个暴躁的家伙”少年似乎想起了什么，一脸的不忿。
　　艾丽卡突然开口道：“薇奥拉，我听你的意思，你很了解外面世界的神明啊……
　　尼德霍格，依米尔，这些你都知道，你不是一直都在这里吗？”
　　艾丽卡的问题也算是问到了核心之处。
　　“厉害的神明，他们的意识、灵魂，都已经不再被世界本身拘束，我能从我的‘门’之中观察他们，他们大都不会发现我的窥探……
　　不过这一世代的人族之王，我却只能窥视他片刻，就会被他发现，他很强，完全不像是人族该有的实力”薇奥拉想起这些，竟然打了个哆嗦，似乎被吓到过。
　　“人族……
　　有这样的强者？”
　　夏晓天一直认为，人族都是依靠庞大的数量取胜的，当今世代，最强的人族也就只有禹主宰了吧！
　　不论是星主还是奥丁，都是神族，与人不同。
　　“他叫奥丁，是你们那边世界的独裁者之一”薇奥拉一边回忆着，一边说道。
　　“不不不……
　　奥丁是神族”艾丽卡和夏晓天同时这样说道……
　　但薇奥拉却露出疑惑之色。
　　“神族？
　　他是人族，神族不是你们人族之中血脉贵族的统称吗？”
　　“这……”夏晓天面对薇奥拉的疑惑，也不知道该如何回应——确实，人族和神族，至少外形上并没有太大差别。
　　“你们本质上是相同的，你们是同一族，没有什么神族，统治数十个时代的，从来只有人族”薇奥拉笃定地说道。
　　“你看看这个”夏晓天将藏在身体内部的一部分神族圣血渗透到指间，那是他从薇儿丹蒂女神身上得到的东西。
　　“是人族的血没错，不过被神圣之力包裹了而已，这样的人血形式我见过太多”薇奥拉摇摇头说道。
　　夏晓天的世界开始天旋地转起来。
　　……
　　人族，在这一时代的虚空之中，起源已不可考。
　　最可靠的说法，是人族曾经是诸神世界之中的一支类神小族，在神启之战后，神族肃清诸神世界，人族流落到了虚空各地，由于人族拥有着非凡的繁衍能力，所以成为了最快在虚空中开枝散叶的族群。
　　不过也有一种说法，就是人族真正起源于那些类似于大夏世界的古代世界，有一些和诸神世界同样古老的世界曾有人栖息，那才是最早的人族。
　　“人族从来没有灭亡过，你们掌握了在破灭之中重生的技艺，你口中的神族，不过是上一个破灭时代，在自己的血液之中灌注神圣之力得以苟活的新人族而已，破灭的过程毁去了他们作为人类的记忆，但却无法改变他们还是人族的事实”“不光如此，你们人族还掌握者多重保险，即使这些神族无法抵抗破灭的侵蚀，也还会有纯血人族在虚空中再次诞生，你们和虚空中大多数纯血人族就是最好的例子——这是人族的秘密，这一点连我也无法解释。
　　甚至，还有一些世界完整的留存了下来，像是你记忆中的大夏世界，简直就是奇迹”薇奥拉的话让夏晓天有些头晕目眩，虽然这秘密不会对他或者对任何人有实质性的损害或鼓舞，但真相总是让人瞠目结舌。
　　人族，真的是永不灭亡的族群。


第474章 葬坑
　　眼前是宁静的大海，海水的咸湿气息一个劲的向夏晓天的鼻子里钻，偶尔有几只大型水生生物钻出海面，掀起一丝波澜。
　　这样的宁静之海，是夏晓天和艾丽卡从“门”之中出来后第一眼看到的景色。
　　根据薇奥拉的说法，从他的“门”中出来后，抵达的位置会是随机的，不过范围会尽量在他们先前进入时间尽头之墟前所在位置的周围。
　　也就是说，这里基本还是在失落星座，不过在不在依米尔大世界就很难说了。
　　“海……”艾丽卡在夏晓天身后也缓缓出现，当她看到眼前的景致时，也吃了一惊。
　　“这不是东边陨凤之王和尼德霍格战斗的大海，看上面”夏晓天指了指头顶。
　　“……
　　我们，恐怕已经不在依米尔大世界了”艾丽卡抬头望去，一下子就回过神来。
　　天空之上，竟然是一眼望不到头的黑暗，只有尽头处有光芒闪烁……
　　但就是这点光芒，竟然把整个大海照的犹如白昼一般。
　　夏晓天的监视深渊之眼瞬间开启，不一会儿，他的表情就变得有些难看了。
　　“怎么了？”
　　“这些黑暗，是类似黑洞的东西，不可触碰……
　　而且往上的通路太狭窄了，贸然从这个方向出去，恐怕会有危险”夏晓天皱眉说道。
　　关于他是怎么一下子就在失落星座的一个小世界醒来，夏晓天自己也曾经猜测，是自己遇到了黑洞之类的天灾。
　　如今又遇黑洞，他也不敢轻举妄动，虽然出口似乎就在几十万米高的口子里。
　　“这地方真是奇了，竟然只有大片的海洋……
　　我们看来只有下去看看了”艾丽卡也有些隐忧，四处望去，到处都是黑洞般的实质黑暗，。
　　“嗯，下海水中去看看吧，隔着水汽，我看不清水下的一切”夏晓天也同意道。
　　于是他们便不再犹豫，一下子栽进了大海之中。
　　他们如今都是自由生命级的大神明，这点海水自然不会影响到他们的生息，他们甚至能如常在水中对话，不过海底的昏暗还是让他们有些不能适应。
　　“太暗了，我的监视深渊之眼也看不到底”夏晓天有些疑惑了，按常理来说，无论什么介质，都不会影响他的这双眼睛才对，水底难道是有什么力量遮蔽？
　　随着两人不断下潜，已经有一些水底植物出现，大型的鱼类也偶有路过，不过比起普通海洋，这里还是太安静，太平和了一些。
　　“嗯？”
　　夏晓天突然感觉到一股杀意，虽然这杀意的主人很弱小，但却肯定存在。
　　“嗖嗖嗖——”一连串的金属箭支穿越海水向夏晓天两人射去——“哼！”
　　还未等夏晓天有所反应，艾丽卡就轻轻用手一拨，所有的箭矢都化为泡沫，下一刻，艾丽卡的身影便瞬间消失。
　　“啊啊啊——”“神明大人……
　　饶了我们——”只过了数秒，艾丽卡便手提着两只外形丑陋的亚龙人回来了……
　　这两个亚龙人长着适合水下生活的腮和侧鳍、尾鳍，当然也少不了善用符术的蓝龙族特有的蓝色龙鳞。
　　他们的手中握持着机括复杂的中型弩，蹚道中微微散发着符力气息，而这两个亚龙人本身却没有任何符力存在。
　　“神明大人！
　　神明大人！
　　饶了我们，我们真的不知道你们这么厉害！”
　　“神明大人我们只是上来捕鱼，没想袭击你们”两个亚龙人向艾丽卡不断祈求着。
　　“告诉我，你们的来历，这里的情况，越详细越好”艾丽卡用极为冰冷的语气说道……
　　夏晓天都感到一丝微微的寒意。
　　“这……
　　这里是古龙之海，是蓝龙族大人们的殉葬之坑，我们都是被龙血侵入的鱼人族，我们族就在海沟之中栖息，也有一些其他被侵染的水族居住在海沟里，偶尔会有一些外族人从天顶掉落进来……”“然后呢？”
　　艾丽卡看着鱼人支支吾吾的样子，冷声说道。
　　“一些弱小的存在，会被我们吃掉，不过你们是伟大的神明，很少有神明会掉进来……
　　大人可以随意使唤我们，千万别杀我们！”
　　鱼人一脸惊恐地哀求道，事实上，艾丽卡的眼神已经快要将他们杀死了。
　　“古龙之海……
　　你的意思是，这里有很多龙族的尸体了？”
　　夏晓天沉思片刻，突然问道。
　　“嗯嗯嗯，大人，这里是蓝龙的葬身之所位置极其偏僻，如果非龙类的外族人进到这里，不知要花多大的力气呢！”
　　“怎么出去？”
　　夏晓天的问题让两个鱼人的表情都凝滞下来。
　　“怎么了？
　　我问了什么不该问的吗？”
　　夏晓天皱眉说道。
　　“大人……
　　您，您都没有办法，我们怎么会有——我们世代都生活在这里，从没出去过，关于外面的一切，也都是听将死的龙族大人们说的”“原来如此”夏晓天没想到这一行居然如此晦气，从陨凤的墓葬进入，出来时又闯进了龙族的葬坑。
　　“龙族有许多殉葬之所，这一点是放眼整个虚空都很特别的，我们可能只是闯进了龙族的千百葬坑之一而已，巧合的可能性大些”艾丽卡虽然也有疑虑，但却依然如此说道。
　　这里一看就是死地，恐怕出去只能冒险向上了。
　　夏晓天也十分想认同艾丽卡的说法，因为如果这不是巧合……
　　事情就变得棘手了。
　　夏晓天不相信薇奥拉会故意把他们两个传送到这样的绝地，他大概不是这样的人。
　　“我相信他”艾丽卡迟疑片刻，还是这样说道。
　　“我也是——水下有什么东西吗？”
　　夏晓天转念向鱼人问道。
　　“东西？
　　您指什么？”
　　鱼人一脸迷惑地说道。
　　“比如……
　　未腐烂的龙族躯体，或者活着的蓝龙，龙族遗迹什么的”“……
　　大人，上一只死在这里的蓝龙族，已经可以追溯到几千年前了，他们早就都烂成骨头了，不过有一副龙骨，从我们族有传承开始，就一直存在，不过那副龙骨已经被水渊族占了，您要是感兴趣，不如把他们一锅端了，好好观察那老龙的骨头！”
　　鱼人的眼中闪过一丝精光，被夏晓天敏锐地捕捉到了。
　　“你不会是想利用我们除去强敌吧？”
　　夏晓天嘴角泛起一丝冷笑。


第475章 水渊族领地
　　“不不不不……
　　神明大人，我们绝对不敢利用您！”
　　“对——我们只是陈述事实而已……
　　虽然水渊族确实是我们的世敌，但他们占据了最古老龙骨也是事实！”
　　两个鱼人一脸惊恐地看着凶神恶煞的艾丽卡和夏晓天，似乎下一秒这两人就要把他们生吞活剥。
　　“这里为什么会成为龙的葬坑？
　　这里有什么特殊之处吗？”
　　艾丽卡厉声问道。
　　“我们没去过外面，所以也不知道对神明大人你们来说什么算是特殊，不过我听祖先说，龙族是很重视古老传统和死后宁静的族群，如果这里没有什么龙族大人们留下的遗迹，那想必就是因为这里很隐蔽安静，死后可以安然长眠吧……”其中一个鱼人明显脑子更活络一些，整理语言后，给出了一个相当可靠的答案，连艾丽卡也暂时挑不出什么问题。
　　看来鱼人也并不是只会向神明求饶的软弱族群。
　　“带我们去水渊族的方向”夏晓天用命令的口气说道。
　　“……
　　是”两只鱼人的行动限制被艾丽卡解开，他们没有妄图逃窜，而是用相当平缓的速度向大海中心处游去，而夏晓天和艾丽卡和缓缓跟了上去。
　　鱼人们知道，身后的这两尊神明，是他们绝对无法企及的存在，逃跑根本毫无意义，不如遵循命令，或许还可以活命。
　　大海深处的画卷逐渐在两人面前展开，夏晓天还是第一次这样仔细地观察海底的景致。
　　由于身怀数种超凡血脉，他的适应能力也是极为可怕的，仅仅过去几分钟，大海深处在他眼中就变得不再昏暗，许多隐藏在水底的景致得以完全展现。
　　映入眼帘的除了大片的鱼群和艳丽的珊瑚，还有那些偶尔游过身旁的巨大水生生物，有些生物还能看出巨鲸、鲨鱼的影子，而有些则完全被龙血侵染，有了许多龙族的特征。
　　大海深处的符兽一点也不少，甚至比例比陆地更为夸张，夏晓天猜测，在海沟深处，应该还有更多拥有智慧的符兽，毕竟这样规模的海洋，也很少有小世界拥有。
　　随着路途深入，夏晓天和艾丽卡跟随者鱼人从宛如悬崖般的裂缝之中，深入到幽暗的海沟之中，这些宛如大地伤痕的景物在陆地上也并不少见，都是在世界形成之初留下的“不完美”。
　　海沟深处的光明显更暗了些，但一经过狭窄的入口，内部豁然开朗，空间并不比浅海小，在这里，夏晓天已经能够感受到非常明显的符力气息，甚至还有些微的神力。
　　由于他血脉强大实力不俗，许多能够感受到符力存在的水生符兽都对他退避三舍，完全无法靠近。
　　“这……
　　就是古龙的骸骨？”
　　艾丽卡看着远处幽光空间之中闪烁着点点蓝色的庞然大物，眼神之中也被震惊点缀。
　　不远处，一只巨大到史无前例的龙类骸骨静静地躺在海床之上，与周围的岩石、裂缝几乎融为一体，成为了海底的一座庞大山脉。
　　但是他的头颅、双翼还有骨质色彩依旧存留，所以从极远处，应该还是能够辨认出形体。
　　这样的蓝龙，生前大概也有数万米高的身躯了，这简直匪夷所思，夏晓天甚至觉得尼德霍格也不可能有如此庞大的身躯，泰坦化的自己，在这只古龙面前也只是一个矮子。
　　虽然体型大小与实力强弱并没有非常直接的关系，但越是这样血脉强悍的族群，身躯大小往往能够说明很多问题。
　　“神明大人们，再往前就是水渊族的领域了，我们继续往前就被遭到他们的袭击”鱼人诚恳地说道。
　　“他们为什么选择这里定居？
　　龙骨对他们有什么好处吗？
　　还是……
　　仅仅因为这里的地形合适？”
　　夏晓天疑惑地问道。
　　“神明大人，龙族大人们的躯体，对于我们这些生活在海沟里的族群来说，是荣耀的象征和崇拜的对象，最强大的族群，就能占有最庞大的龙族遗骸……
　　至于这些遗骸对我们来说有什么意义，我还真的不太清楚”“是啊……
　　神明大人，这些事我们也不清楚，这要去问部族的巫师了，水渊族和我们鱼人族都有巫师，他们掌握龙骨的秘密，还能进行占卜”鱼人们所给出的信息，已经相当足够，夏晓天已经有所猜测。
　　“你们走吧，管我我们来到这里的事情——”“我们不会声张的！
　　我们一定当做什么都没发生！”
　　鱼人急切地说道。
　　“明白就好，滚吧”“是”两个鱼人再没有回头看一眼，一溜烟地窜进了后方的黑暗中。
　　“他们现在说不定正在窃喜呢……
　　把我们成功引到了敌人的领地”艾丽卡有些不忿地说道。
　　“虽然如此，但它们没有说谎倒是真的……
　　我猜这些海沟内的族群占据龙骨，极有可能是因为他们发现龙骨内残存的龙血能强化自身吧”夏晓天思考着说道。
　　“嗯……
　　你说的没错，我看他们身上的龙类特征也不是什么龙血侵染，而是部族巫师故意将龙族遗灰引入族人血脉吧，不过即使这样，他们的天赋还是太差太差，连成为大师的资格都没有，更不要提成神了”艾丽卡很中肯地评价道。
　　“我在想……
　　这只古龙如果就是薇奥拉所说的远古龙族源血的持有者，那么如果一旦龙血有留存，对我来说也是好事——只是我不太相信会有如此巧合的事”夏晓天虽然如此说，但明显已经跃跃欲试了。
　　“我们杀进去抢夺就好……
　　如果有必要，倒是可以和他们的族长‘聊聊’”……
　　水渊族，是生活在海沟深处最强大的族群。
　　他们有用水母般晶莹剔透的肉体，和鲨鱼般锐利的牙齿，体型硕大，但在水中游弋的本领却丝毫不比鱼人差，有了龙血感染，他们之中的一些族人甚至进化出了龙翼，可以大大加快游行速度。
　　甚至可以飞上海面，飞入空中……
　　不过他们大多数都不会这样去做。
　　“轰轰轰轰轰——”“什么？”
　　“发生了什么！”
　　“是水之渊的火山喷发了吗？”
　　正处于宁静中的水渊族，突然感受到了大地剧烈的震颤。


第476章 恐怖姿态
　　水渊族们一个个缓缓抬起头，看到了他们永生难忘的画面。
　　一个在海底昏暗的光芒之中屹立的万米巨影将整个水渊族领地完全遮蔽，这巨影拥有一双在黑暗中显得无比刺眼的红黑交错之翼，双翼的流线部分在水中蒸发出无数气泡。
　　在庞大的、宛如泰坦的身躯之上，是一颗被龙鳞甲胄覆盖的头颅，隐隐有龙类的吐息渗透出来。
　　“天哪……”所有的水渊族都宛如窒息一般愣在原地，他们不光是因为被对方的庞大震惊，更因为对方身上无与伦比的强悍龙血气息而折腰。
　　“呼呼呼——”水漫声响起，一个身形有十几米高，头戴王冠的水渊族缓缓从山脉间浮现。
　　“你……
　　是这里的渺小之物的头领？”
　　夏晓天故意将气势与声威放大到最佳，整个水渊部族都被这声音震得骨头发酥。
　　“是……
　　这位伟大生命，请问您从何而来？
　　造访这里又有什么事？”
　　头戴王冠的大水渊族明显也有些害怕，虽然夏晓天能感受到他身上的力量已经开始转化成神力——这是成神的先兆。
　　但至少现在，这名水渊族连站在他身前的资格都没有。
　　“交出你们龙血的秘密，一切秘密，马上”“……
　　您的要求未免太过无礼，这是我们水渊族——”“我说马上，你听不懂吗？”
　　夏晓天略施小计，释放出一道湮灭之风——这湮灭之风在水中犹如一道龙卷席卷而去，而水渊族头领立刻脸色大变！
　　“轰轰轰轰轰——”头领拿出了一只用龙骨制成的殿堂级法杖，在一阵急速吟唱之后，蓝色的浪涌从四面八方汇聚，狠狠地和夏晓天的湮灭水龙卷相撞。
　　等到一切平息，夏晓天惊讶地看到对方竟然毫发无损，但显然消耗巨大，一时间连说话的力气都没有了。
　　“呵，呵，呵”夏晓天的身后，数百个比刚才更加庞大的水龙卷瞬间形成，整个海沟都弥漫在死亡的惊恐之中，异动的水流让水渊族第一次感受到了自己的渺小。
　　“停手吧！
　　强者，我会给您您希望的一切”水渊族长几乎没有考虑更多，就急切地这样呐喊道。
　　夏晓天缓缓将水龙卷消解，刚才的一切仿佛从没发生过一样，像是瞬息间消失的巨大天灾，让所有水渊族都沉浸在一种不可置信的违和感之中。
　　看到夏晓天停手，水渊族族长的神情稍微放松了些，对方虽然强大到无法想象，却也不是蛮不讲理的存在。
　　“呼呼呼——”水流聚集之声响起，夏晓天的身躯逐渐收拢、变小，化为了人族的形态，而艾丽卡也出现在他身旁。
　　水渊族长看到这一情形，竟然也没有更多的惊讶可以产生了，就这样接受了这一神奇的景象……
　　他和他的族人从没见过陆地上的人族，所以他猜想这是强者的另一个方便行动的形态而已。
　　“强者……
　　您身边的是？”
　　水渊族长在感受到艾丽卡的气息后，心中的反抗成分也越来越小，不知水渊族触怒了什么存在，竟然一下子招徕两尊神明。
　　“我的夫人……
　　我不需要你问任何问题，你只要回答我们的问题就好”“是……
　　是”水渊族长尴尬地点点头。
　　在众多水渊族的注视之下，两人跟随着水渊族长进入了龙腹的深处，这里早就被水渊族特有的巨石建筑堆满，一座高耸的石之巨塔就在龙腹的最深处。
　　“你们拿龙血强化自身血脉？”
　　艾丽卡率先问道。
　　“是的……
　　我们在数千年前就开始这么做了，我是这一代的巫师兼任族长，这件事我最了解”水渊族长说话时，锋利的牙齿总是会摩擦出水花，再加上他体型宽大更甚夏晓天和艾丽卡的人形，场景显得十分滑稽。
　　“你们的龙血，是从骨骼之中提取的吗？
　　质量如何？
　　还有多少剩余？”
　　夏晓天一连串抛出几个问题。
　　“强者看来很了解海沟里的族群……
　　不过我们水渊族占据的这副古龙骸骨和别的骸骨不同，虽然骨骼之中也能提取龙血，但这副龙骨的脊椎部分，还留着一块完整的龙肉和脊椎，我们有更好的龙血来源”“什么！
　　？”
　　夏晓天彻底震惊了……
　　如果这是死去的古龙之躯，那如此漫长的岁月还未腐烂，究竟是经历了什么？
　　“……
　　强者不用惊讶，其实，只是这位古龙族在死亡时，正好遭遇了海底的白潮，这些白潮恰好包裹了一部分龙肉，使其没有腐坏，我们也是偶然中才发现的”水渊族长似乎彻底放下了反抗心，几乎和那两个鱼人一样完全顺从……
　　这和大多数人族不同，他们没有尊严的概念，强大如夏晓天，已经让他们无法升起任何反抗心。
　　“白潮是什么？”
　　夏晓天轻声问道。
　　“一种天灾，其实就是一些外壳粘稠的小虫子组成的大网，这些大网趁着海潮划过海床，将一些生物掳走吞吃，他们本身的躯体有很多油质，所以把龙肉保护的很好，而龙血对他们来说毒性太大，几乎接触到的一瞬间就都死了”夏晓天感叹地啧啧舌，没想到这样的巧合，竟然更够使纯正的古龙血得意存留。
　　“把那些龙血都给我”夏晓天命令道。
　　“……”水渊族长沉默着，似乎并不同意。
　　“你没听到吗？”
　　“强者大人……
　　我之所以告诉你这么多，就是因为这些事情是瞒不住你这样神通广大的神明的，不如早些透露出来——可我也希望您给我们一条生路，失去龙血滋润，我们族群必然会变弱，有灭族危险……”夏晓天微笑着说道：“你在和我讲条件？”
　　“……
　　不，我在求您施舍”“施舍这东西，在这里很流行吗？”
　　夏晓天的话让对方哑口无言。
　　“不过……
　　如果你能透露更多你不想让我知道的消息，我也许会给你一些合适的补偿”夏晓天冷笑着说道。
　　“哈，哈……
　　强者您的话我听不太懂，除了龙血，我这里还有什么是您想知道的秘密……”水渊族长虽然如此说，但艾丽卡看出了他在说谎。
　　“……
　　你们水渊族恐怕是龙族留在葬坑的清道夫，自然之道如何离开这里，告诉我，我就可以让你有晋级真神的机会”夏晓天的话让水渊族长彻底沉默下来。


第477章 疑云重重
　　要说水渊族与龙族本族毫无交集，只是在葬坑之中生存的小族，夏晓天绝对不信。
　　龙族这样的高傲生物，死后决不会允许陌生族类玷污其躯体，既然这些海沟内族群还存在着，还在开枝散叶，甚至还有权利品尝一些龙血的好处，自然是龙族本族施舍。
　　恐怕，这些弱小的海沟族群，是被当成了葬坑内的清道夫，清理莽撞闯入的外来者和妄图取走龙骨的敌人。
　　恐怕那些鱼人，以及非水渊族的海沟族群曾经也是与龙族的誓约族群，他们和水渊族曾经共同维护着龙骨的宁静，不过水渊族强大之后，他们这些杂鱼便被驱逐出最强龙骨周围了。
　　这些秘密，掌握者，只可能是海沟族群的高层，而先前夏晓天遭遇的那两只鱼人，对此恐怕一无所知。
　　但有一件事，他们是知道的，一定要攻击外来者！
　　这是从远古就立下的誓约。
　　海沟族群的一切，已经在夏晓天眼中暴露无遗。
　　“把你掌握的最终秘密，告诉我——所谓残存龙肉，可不是你最爱惜的宝物，否则你也不可能第一时间就将其透露给我”“这……
　　强者……”水渊族长的表情变得极为难堪。
　　“嗯……
　　如果你的秘密让我猜到，我给你的奖赏，你也拿不到了”“……”面对夏晓天略带冷笑的警告，水渊族长依旧沉默着。
　　“我猜猜，你们族群和龙族从久远的时代就立下了盟约，成为葬坑的清理者，守护者”“……”“在古老的过去，你们之中曾经也有真神甚至更强大的存在，那时候，守护这个偏僻的不毛之地，这样的力量已经足够”“……”“不过，因为某场变故或是特殊原因，你们之中的强者纷纷在海沟消失”“……
　　强者，不要再说了”水渊族长的眼神之中已经充满了无力。
　　“其实，你们手中还有最后的杀手锏”“强者！
　　我愿意交出秘密！”
　　水渊族长跪拜下来，巨大的身躯在水波之中缓缓颤抖。
　　夏晓天终于停下了恶魔般地低语，而一旁的艾丽卡则一脸新奇地看着夏晓天特殊的审讯方式，这样的手段，夏晓天之前都很少使用。
　　“说吧”“如您所说，在多年前……
　　至少数万年前，我们守护的祖龙王的心脏被神秘的外来者取走，族中的真神大人也被击杀，我们愧对与龙族大人们立下的誓约，所以一直将这件事隐瞒”“你说，你们守护的这副龙骨，居然是祖龙王？”
　　夏晓天彻底惊讶了。
　　“没错，他的名字，是耐施因，是比尼德霍格大人还要古老的龙王，他掌权的时代，龙族还是以蓝龙为尊的”夏晓天强压心中的激动之情，缓缓问道：“他的死因，你们了解吗？”
　　“……
　　我们部族的古老典籍中，曾经隐晦地提及，龙族在古老的过去，在奥丁和诸神都还未诞生的时代，曾经统治整个大世，那是，耐施因龙王曾经醉心于神秘主义，寻求符文与神力起源，最后遭到命运制裁身死”在奥丁和诸神都还未诞生的时代……
　　夏晓天笑了笑，这大概就是指过去的破灭时代吧，既然如此，那么耐施因极有可能就是夏晓天需要找到的龙族源血主人。
　　不过，如今只剩下一块肉和一副骨架，夏晓天觉得这些事不够的。
　　“取走你们守护的耐施因心脏的神秘人物，你们如今对他有所了解了吗？”
　　夏晓天冷声说道。
　　“没有——我们对他一无所知，我们甚至不知道他的形貌和体型，也分辨不清他使用的力量来源”“祖龙王之心这种宝贵至极的东西，怎么会交给你们这些小族守护，这并不合常理”艾丽卡突然在一旁质疑道。
　　思考许久，水渊族长才缓缓说道：“关于这件事，我们族中也有一些疑虑，我自己的猜测，就是龙族内部并不是铁板，蓝龙和黑龙是存在分歧的，而蓝龙之祖很有可能在龙族内部属于禁忌，甚至是要被消灭其痕迹的——和我们立下誓约的龙族大人，就是蓝龙族，而这么漫长的岁月里，葬坑之中沉眠的龙族也都只有蓝龙”夏晓天顿时觉得有些茅塞顿开，如果真是这样，那么蓝龙之祖耐施因的遗骨被存放在这里，也是合理的了，恐怕他的遗骨之前是放在龙族本族的领地之中，而尼德霍格上位之后，蓝龙们秘密将遗骨转移到了这里。
　　甚至为了让一切尽量隐蔽，让耐施因得以安眠，他们还特意挑选了这样的荒凉险要之地，挑选了既不会惊动外界，却也足够守护葬坑的力量——海沟族群。
　　而一些蓝龙，死后，也愿意选择和蓝龙之祖共眠。
　　而取走耐施因未腐烂心脏的神秘人，则让整件事都充满了疑云，究竟是什么存在，能够得知蓝龙的究极秘密，还取走心脏？
　　“该说说你们的杀手锏了”夏晓天的友善态度到此终于消耗殆尽，他没有更多耐心了。
　　“……
　　我们……”“说，说出来，我会试着推你一把，让你有机会看到晋级真神的希望”“我们能呼唤蓝龙族大人，那是天空的入口将会张开，蓝龙大人们会降临”夏晓天看着面如死灰的水渊族长，仔细思考着什么。
　　“你是说，蓝龙族降临时，上空的入口就会彻底张开，出入就会成为可能？”
　　艾丽卡缓缓说道。
　　“没错，夫人……
　　不过我们一旦呼唤蓝龙大人们，我们疏忽职守的秘密就无法隐藏下去了，耐施因龙王的心脏，是我们必须守护之物，得知我们背叛誓约，蓝龙的大人们一定不会饶了我们”水渊族长一脸绝望，似乎在祈求夏晓天不要逼迫他们呼唤蓝龙。
　　违和感。
　　夏晓天从整件事中察觉到了一丝违和感，却无法言明这感觉的来源，有什么东西被漏掉了。
　　这是唯一出去的方法？
　　必须面对大批蓝龙？
　　夏晓天并不敢保证接受呼唤的究竟是什么级别的蓝龙，掌握这样的呼唤记号，这样的绝密的蓝龙，恐怕最弱也要主神阶别，甚至是主宰都是有可能的。
　　这种方法太冒险了。


第478章 主神之路的清晰
　　“先带我们去看看龙肉”艾丽卡命令道。
　　“是……
　　是，夫人”夏晓天与艾丽卡交换眼神，夏晓天看到了艾丽卡眼中的一丝明亮，一下便明白，他所感受到的违和感，恐怕再艾丽卡那边已经有了答案。
　　艾丽卡应该是已经看出了整件事的漏洞。
　　“走吧”夏晓天跟着水渊族长的步伐，走进了古老的石制大殿，向上攀登。
　　这些水底的石块在常年浸水的情况下依旧光洁如新，闪烁着耀眼的黑光，足以证明先古的水渊族是有许多能耐的。
　　“这是我族的书库，顶层就是授血之间，每当我族出现卓越的战士，都会去到那里接受新鲜龙血的滋润”“呵”夏晓天冷笑一声，所谓接受龙血滋润，恐怕就是以龙血浇灌全身这样极其原始的手段。
　　这样的手段，对龙血力量本身损耗恐怕已经超过了九成九，否则祖龙王的血，即使浇灌出一个主神主宰，夏晓天都不会觉得稀奇。
　　而只有他的心灵吞噬，才能保证完美的剥离血脉之力。
　　抵达塔顶后，水渊族长手持法杖，在石制大门前划下了一整套复杂的符文回路，终于将大门开启，一连串密集的水泡从缝隙漏出。
　　夏晓天紧随水渊族长的步伐走进大厅，在大厅深处，有一块三四米长宽的蓝皮息肉在水中微微颤抖，这块大肉被固定在一套复杂的机括之中。
　　走近机括，夏晓天伸出心灵的触手，缓缓接触龙肉以及龙血，神色一直未变。
　　“怎么样？”
　　艾丽卡一脸紧张地问道。
　　艾丽卡自然希望夏晓天一下子就寻找到想要的祖龙源血，但也深知这种事情的概率太小。
　　夏晓天经过长久的沉默，最终只是面无表情地摇摇头道：“虽然血脉本质比当初的古扎尔强大千百倍不止，但却不是可以获取的对象，浓度太低了”艾丽卡也不知该怎样安慰夏晓天，只能沉默下来。
　　浓度太低……
　　水渊族长苦笑起来，他们族中的强大战士在接受龙血浇灌时，还常常因为组龙血太浓厚爆体而亡。
　　“你离开这里”夏晓天向水渊族长命令道。
　　“是……”水渊族长纵使对祖龙肉有千般爱惜，却也不得不将这片空间的使用权交给对方。
　　等到水渊族长离开之后，夏晓天狠狠地拍了一下一旁的机括，虽然用的是凡人之力，但也几乎摧毁了一切。
　　“那神秘人取走心脏已经超过万年，现在真想找到这东西几乎比战胜尼德霍格还难！
　　真是倒霉”夏晓天脸色有些差，眼看到手的祖龙源血如今却早就被他人偷走，这样失之交臂的感觉他很少经历。
　　“先不说这个，关于怎样离开这里，我有新的想法”艾丽卡转移了话题。
　　夏晓天想起，刚才艾丽卡似乎明白了什么。
　　“怎么离开？”
　　“如果按水渊族长所说，只有呼唤蓝龙，入口才会张开，我们才能出去，这件事就矛盾了”“……
　　你是说……”夏晓天的灰暗表情逐渐有了光彩。
　　“没错，既然只有蓝龙来到，入口张开，那么神秘人又是怎么进入到这里取走心脏？”
　　艾丽卡一脸沉着地接着说道：“当然也有可能是神秘人实力太强，这样的黑洞吸引，他根本不会受到影响，但我觉得并非如此，入口打开一定有其他的方式”“这种方式，应该是龙族血脉！
　　入口张开，蓝龙降临，这样的逻辑关系是翻转了，实际上，是蓝龙靠近入口，入口感受到龙血，才会打开！”
　　艾丽卡终于将夏晓天内心的违和感解释清楚了。
　　“你是说，这个世界的入口，其实是会感受龙血而打开的……
　　那这么说，神秘人要么是龙族，要么是身怀龙血的异族——这样一来，他的身份范围就缩小了很多！”
　　“没错”夏晓天看着一脸洋洋自得的艾丽卡，狠狠地将她抱在怀中。
　　“我还是有用的吧？”
　　艾丽卡的声音从夏晓天的肩膀流动到他的耳蜗，将他的骨头都变得酥软了。
　　“在某些方面，你比我要更强”夏晓天的声音充满自豪。
　　“等等——先别急着高兴！
　　我这种猜测虽然听起来靠谱，却还要实际支持！
　　你也身怀龙血，不如现在就去试试！”
　　艾丽卡挣脱怀抱，担忧地说道。
　　“嗯……
　　不过我还需要这个”夏晓天从耐施因的龙肉之上提取了大量龙血，将蓝龙之祖的一部分血脉纳入自己的血脉库存——虽然比起能让他晋级主神的陨凤源血浓度差了许多，却也能让他拥有蓝龙特征了。
　　这个蓝龙们营造的沉眠之地，当然要用蓝龙血作为钥匙！
　　……
　　黑色长井在两人面前缓缓张开，远处光亮不断投射进这个沉沦在时间之外的世界，入口终于打开，仿佛迎接重生龙王夹道欢迎。
　　艾丽卡的猜测，果然没错，钥匙就只是蓝龙血而已……
　　并不需要什么呼唤蓝龙的做法。
　　“呼……
　　这一行收获也还不错，我终于找到了一条通往主神阶层的道路——现在，源血之中，我们还能够获得的，也就是依米尔的血和耐施因的血了”夏晓天看着极远处那个庞然大物的世界，充满了征服的欲望。
　　“陨凤源血，蓝龙之祖耐施因源血，再加上依米尔之血，这三种源血必然会让你晋级主神，否则他们的血就不该叫源血了”艾丽卡缓缓说道。
　　……
　　遗骸之末，位于大陆最北部的极冰之地的名字，也是龙类们栖息的场所。
　　这里到处都是古龙门用大陆板块立起的高墙和堡垒，也有用龙族神力构筑的坚实外壳，这里是龙族的家乡——它曾是漂流在虚空中的无根之地，最后落脚于依米尔的身体之上。
　　这也反映了依米尔的伟大。
　　如果有人类进入这里，恐怕会认为自己进入了巨人之国，这里的一切形制都是体型比他们大千百倍的庞然大物使用的。
　　而在遗骸之末的荒凉部分，一处临近极北之海的宽阔荒地之上，一只满身伤痕的伟大蓝龙再此栖息。
　　这只蓝龙有着三万米的体长，在龙族之内也算是庞大至极的存在，但此刻，他却像是快要死去一般萎靡着。
　　“这里的海洋，不会结冰”蓝龙的声音，在幼小蓝龙们的耳边嗡嗡作响。


第479章 猎龙世家
　　蓝龙奈尔法，当代最强蓝龙，也是仅存的蓝龙主宰之一，虽然其实力极为强悍，但却被尼德霍格几乎永恒的囚禁在遗骸之末的最北端。
　　蓝龙，是专注于神术和精神力量的龙类，曾经的奈尔法能以一己之力对抗多族主宰，在尼德霍格还未崛起的古老时代，曾经是呼声最高的龙王。
　　但他的辉煌也仅仅维系了短暂的时光，事实上，虚空中广为流传的龙王之名，依旧只是尼德霍格而已，那个挥舞着巨翼，喷吐焚世之黑焰，拥有最强大肉体的黑龙。
　　躺在遗骸之末北端临近极北之海的奈尔法，身体的被一个部分都被强大的黑龙烙印紧锁，偶尔有幼小的蓝龙越过北部的乱石群山来到他身边，倾听他讲述过去的故事。
　　突然，空气之中弥漫起一股醉人的花香，奈尔法察觉到了异变，有什么东西降临了。
　　“孩子们，我预感到了可怕的北部天灾，现在，回去吧——回到你们自己的领地中去”“龙王前辈不会被天灾伤害吗？”
　　面对幼龙稚嫩而纯净的担忧，奈尔法只是微微沉默片刻，便接着说道：“天灾，是我的一部分，在我还能行动的岁月里，我的武器就是天灾”看着飞向南部群山的幼龙，奈尔法闭上了眼睛，轻声说道：“卡提拉，出来吧”一个身着淡红色劲装的美丽女人从空气之中缓缓浮现，她有着一头长长的绿色头发，有着与人类一般的身形外貌，却还有精灵的尖耳，碧绿瞳孔中闪烁着疲惫。
　　她的背后，还背着一把巨大的燃火大剑，火焰几乎与她融为一体。
　　“奈尔法，我失败了……
　　还浪费了你给我的不死人偶……
　　我失败了”名为卡提拉的人与精灵混血此刻表情痛苦，面无血色。
　　“这不怪你，卡提拉，我从没想过猎龙世家的仅存一员可以猎捕尼德霍格，他的强大是你无法想象的”“奈尔法，我按照你说的，取走了耐施因龙王的心脏，又挑起了龙类与陨凤的战争……
　　但现在陨凤之王大概也不能支撑更久了——我们的时间真的不多了”卡提拉的声音越来越低落。
　　这长达万年的终极计划，似乎在尼德霍格的强大面前不值一提。
　　“不要急，卡提拉，猎捕那样的强者，需要更多的耐心，耐施因先王的心脏正在被我汲取养分，我挣脱这囚牢的日子也不会太遥远了——而根据我的预言术，尼德霍格牢不可破的命运也出现了松动”奈尔法的声音很平淡。
　　“什么意思”卡提拉皱起眉。
　　“在过去，我看到的未来，只有遮天的黑火焰和庞大的黑色龙翼——而现在，他几乎不死的命运之中，出现了一股相当有潜力的乱流，作为局内人，这股乱流迟早会找上你我”“你是说，我们会有新的帮手？”
　　卡提拉似乎理解了。
　　“……
　　必然会有，等到时机成熟的那一天，龙族就会彻底陨灭”奈尔法的巨大瞳孔之中，闪烁着疯狂的恨意与狠毒，这份仇恨，竟然是针对本族产生的。
　　……
　　夏晓天随手指点了几下水渊族长，便同艾丽卡一起离开了这个荒凉而偏僻的世界，经过半个月的急速飞行，最终回到了依米尔大世界。
　　他们的回归并没有造成太大的反响，毕竟他们在这里还并未干出任何轰动之事。
　　不过这样更加方便了他们打探消息。
　　“猎龙世家？”
　　“没错，大人说的那些条件，也只有这样一群疯子能够吻合了，不过他们在数万年前就已经在尼德霍格龙王的清洗之下销声匿迹了”夏晓天花费了相当数目的金钱，才勉强从一个撰写古老故事的精灵那里得知了猎龙世家的消息。
　　按照夏晓天和艾丽卡所想，盗走耐施因心脏的人物，多半是与龙族对立的存在，而这个人，也极有可能身怀龙血！
　　夏晓天和艾丽卡是直接出现在葬坑内部的，而除非极特殊情况，否则那位神秘的窃贼必须从入口进入，那么龙血是必要的，在进入葬坑取走耐施因心脏之前，这个窃贼就已经有龙血了。
　　身怀龙血却与龙族为敌，这样的条件之下，猎龙世家的名字就浮现在水面之上。
　　据说，数十万年前的古老时代，依米尔大世界远不比现在和平，那时，各族都在为生存而战，为领地而战。
　　而龙族沉睡已久的黑龙王尼德霍格就在那个时代苏醒了，带领龙类们踏平了一座又一座要塞和堡垒，成为依米尔大世界首屈一指的势力。
　　在尼德霍格从远古沉睡中苏醒后的多年中，人族、精灵和一些其他族群遭受了巨大的创伤，而仇恨也应运而生。
　　那些怀抱仇恨的族群，默默地从本族中独立，然后聚集起来，成立了鱼龙混杂的猎龙世家。
　　这群疯子以游击的方式攻击龙类，研究猎龙的方法与手段，在数万年前，他们猎捕数只珍贵黑龙血脉的幼龙之后，尼德霍格终于震怒，亲自率领龙之大军，在大陆之上展开了一场大清洗。
　　猎龙世家也就是在那个时代逐渐销声匿迹，多数人认为，他们早就不存在了，至少这万年间，猎龙世家再没有在依米尔大世界有过任何作为。
　　“我特意为创作猎龙世家的故事，查阅过许多异族的典籍——据说他们会用猎捕到的龙的血液强化自身，他们对龙血的运用也几乎是冠绝世界，这可能就是猎人对猎物的利用吧……
　　如果他们的时代还未终结，我真想加入他们”这名中年精灵眼神之中充满了神往，似乎猎龙是一件极其快意的事。
　　不过夏晓天和艾丽卡听来这个故事，心情却并不是很轻松。
　　至少，那些集结起来，脱离本族，向龙族这样的强大存在宣战的先驱者，绝对不是以“帅气”或者“快意”这样的肤浅理由创立猎龙世家的。
　　仇恨这种东西，外人听来只会觉得理所应当，而身处局内的人却会磨碎牙齿，握碎拳头，只剩下让龙类也尝尝血亲和所爱惨死的感受的想法。
　　“多谢了”夏晓天向这名撰写故事的精灵道谢，精灵也礼貌地点了点头。


第480章 诱出计划
　　“你觉得他说的有几成是真相？”
　　艾丽卡看着远处嬉闹的人群也夜色中跳动的篝火，沉声问道。
　　“如果是臆想，未免太详细了些……
　　我听说故事都来源于现实，虽然这里的人都说他是个有妄想的怪精灵，不过我倒是愿意相信他”夏晓天不假思索地说道。
　　“——如果是猎龙世家盗走耐施因心脏，那么现在他们极有可能已经将其使用了……
　　为了培养出更强大的猎龙战士”艾丽卡有些担忧地说道。
　　“那样浓度的源血，即使是我也需要小心谨慎的汲取，龙血远比薇奥拉给我的源血更加暴躁……
　　如果他们真的是猎龙方面的专家，就应该清醒的知道，很少有族群的躯体可以承受这样质量的龙血”夏晓天沉声说道。
　　艾丽卡思考片刻说道：“我们现在可以尝试与这名猎龙世家的神秘人接触……
　　也许心脏还在他手上，按照水渊族长所说，神秘人的实力极为强悍，应该有足够长的寿命度过这万年”“唔……
　　艾丽卡，想象一下，如果你是猎龙世家的隐世传人，你取走一个古龙王心脏可以用来干什么呢？”
　　夏晓天似乎有一些别的想法。
　　“如果不是用来加强自身，那这东西对我来说就没什么用……
　　还会被龙族本族觊觎吧，也只有真正的龙类可能用到这东西了”艾丽卡说完便愣住了，而夏晓天也愣住了。
　　“等等……
　　你不会认为……”艾丽卡看到夏晓天眼中闪动的智慧，似乎也有了猜测。
　　“……
　　这些都只是猜测，我们先找到这位猎龙世家之人才能计划后面的一切”……
　　大张旗鼓的四处宣称要找到猎龙世家之人，是绝对不可行的。
　　隐藏在暗处的这位神秘人，一定早已隐姓埋名，而打探猎龙世家的行为也会直接惊动龙族。
　　既然直接的手段不可行，那么有什么方法可以自然而然吸引到神秘人的关注？
　　思考数日的夏晓天最终确定了一个可行方案。
　　……
　　“呼……
　　呼——”一只体型不小的自由生命级黑龙正在云层之上徐徐飞行，这里距离遗骸之末十分遥远，但龙类向来是无拘无束的族群，拥有尼德霍格这个强大的靠山，他们几乎可以随心所欲。
　　“嗯？”
　　黑龙突然感受到一丝别样的危险，但这危险从哪个方向来，却是十分模糊。
　　“噗——”突然，黑龙的头顶处出现了一道漆黑的人影，还未等黑龙有所反应，欣长的黑色镰刀就刮开了他的头顶皮肉，大量的龙血四处飞溅！
　　“吼吼吼吼——”惨烈的龙吟声伴随着黑龙的吐息在高空之上形成了一片猛烈的火云，在山脉之间游弋。
　　这样惨烈而巨大的动静自然惊动了附近城邦的强者和平民们……
　　龙类在战斗，这是他们暂时能够想到的。
　　夏晓天狠狠地将混沌的“崩灭”溶于猎首之中，黑镰已经刺入这只黑龙的大脑……
　　但他并未第一时间将其灭杀，而是让他极尽挣扎，动静越来越大！
　　但无论黑龙怎样挣扎，他的身形也在不断下坠——从黑镰刺入他大脑的那一刻起，他就已经注定死去了。
　　“轰轰轰轰轰——”黑龙坠落的山脉被他的身躯砸出一个巨大的坑洞，无数高耸大树就这样呗压断，这片密林也就此出现了一大片荒地。
　　而夏晓天的身影，则还踩在黑龙的头颅之上。
　　“人族！
　　你激怒龙类，不怕为自己的族群带来灾祸？”
　　夏晓天易容成了他人模样，但却依然是个很容易识别的人族。
　　而警告之声来自周围的密林……
　　想必此刻，密林之中已经有不知多少强者在暗中窥视。
　　“我已经不再是人族了，从很久以前，我就是猎龙世家的一员，我们将重临世界，让龙类品尝痛苦”“噗——”随着夏晓天冷然地话语传播开来，他脚下的黑龙头颅也应声断裂，龙血沾染了他的衣袖。
　　“猎龙世家……”“是猎龙世家！”
　　“……
　　怎么会”那些暗中窥视的强者们纷纷感受到了不可思议的感觉。
　　……
　　猎龙世家重临，这则听起来有些荒谬的消息，本来是在大陆西部的一些小城邦流传，一开始虽然有些人说得煞有介事，但不信者却占多数。
　　然而，随着时间的推移，在大陆西部的数个大区域内，越来越多的独行龙类开始遇袭，遇袭的龙族虽然并不算强大，却也都有至少真神的实力，而且无一逃亡！
　　而夏晓天化身的猎龙世家成员，也逐渐在流言之中越来越真实，最终，竟然有人开始称呼他为“猎龙王者”。
　　他带来的震动很大，但龙族此时注意力还只是在对抗陨凤族的战斗之中，所以应对措施就只有让弱小的龙类成群结队在西部活动。
　　然而谁都不知道，这仅仅是个开始而已！
　　随着猎龙王者的逐渐活跃，另一位“猎龙女王”也浮出水面！
　　面对成群龙类时，猎龙王者往往会和一名实力相当的强大女性精灵一同作战！
　　和传说中一样……
　　猎龙世家，是由不同的族群构成，也许他们真的要重新活跃起来了！
　　而关于猎龙世家这个尘封已久的名字，也越来越常被人提及。
　　……
　　“老板……
　　再来一杯”绿发的美丽女精灵用慵懒地声音向酒馆老板邀酒。
　　“最近可千万别往西边去”老板一边斟酒，看着女精灵背后的燃火大剑，轻声警告道。
　　“怎么了？
　　西边？”
　　女精灵疑惑地说道。
　　“听说猎龙世家又出现了，其中有精灵的影子，现在西边城邦都在执行宵禁……”“噗——”女精灵在听到“猎龙世家”之后，忍不住将一大口酒喷了出来。
　　“慢些”“你……
　　你说猎龙世家？”
　　女精灵脸色有些凝重地说道。
　　老板叹了口气说道：“那些被诅咒的复仇者们又回来了，现在出没的虽然只有两个，未来也许还会更多吧，总之，这件事已经把人族和精灵都牵涉进去了，像你这样的独行侠就更不应该往那种地方前进了”“猎龙世家……”女精灵眼神之中充满了迷惑与不可置信。
　　“卡提拉，你最好别牵涉到这种事里，龙族的怒火不是你能承受的，西边城邦的那些家伙现在恐怕人人自危了吧”


第481章 崩灭与白渊的融合
　　卡提拉感谢过酒馆老板之后，就趁着星夜赶往西边了。
　　她无视老板的忠告，自然是因为她本人便是猎龙世家的唯一传人，而西边的骚动来源，要么是想效仿猎龙世家做法的狂热之徒做出的不理智行为，要么是有心之人布下的陷阱。
　　“身为局内人，他们迟早会找上我们”蓝龙奈尔法的话依旧在她耳边回响……
　　他身为深谙预言之力的伟大蓝龙，看到了命运铁幕之中相当具有规模的乱流，而如今，眼前的陷阱，对卡提拉来说，已经是必须要去踩的陷阱了。
　　不论对方是以什么目的诱出她，卡提拉都无所畏惧，只要能对击杀尼德霍格这件事产生任何一丝有益的影响，即使让她赴汤蹈火她都不会有所犹豫。
　　卡提拉背后的燃火大剑虽然显眼，但放眼整个西部大地之上游荡的独行侠们，又算不上稀奇，她一路之上甚至未曾在城邦停留，直接抵达了传闻之中猎龙王者第一次出现的那座山脉。
　　附近的山石、密林都受到了相当程度的破坏，山脊也被什么庞然大物挤压得断裂、易位，到处都是化为碎木的高耸树木，再加上最近的几场大雨，这里想要再感受到更多痕迹，已经相当艰难。
　　“嗡——”她拔出身后的大剑，大剑之上燃烧的红色火焰猛烈爆裂出一股炽热的波动，将周围的潮湿驱赶，而卡提拉的双眼之中，也亮起了幽蓝色的光芒，她似乎想用什么特殊目力还原这里发生的战斗。
　　突然，她皱起眉，停下了手中的动作。
　　“别隐藏了……
　　你们早就已经暴露无遗”卡提拉冷声说道。
　　“嗡嗡嗡嗡——”虽然卡提拉话音一落，周围数十公里的荒野瞬间被一股强大的时空之力覆盖，夏晓天身披龙甲的身影缓缓于高空浮现。
　　感受着夏晓天只有自由生命级的力量波动，卡提拉的表情被失望占据。
　　“你假扮猎龙世家，有什么目的”卡提拉冷冷地质问道。
　　夏晓天歪着头，停顿片刻后才缓缓说道：“你似乎没有意识到你的处境，在我允许之前，你还不能提问题”“哈哈哈哈哈……
　　你该不会以为这些维度之力就能困住我吧？”
　　卡提拉无奈地笑道。
　　“当然……
　　不会”夏晓天手指之上的红耀戒光芒大放，瞬间，他自己和卡提拉的身躯，就被一股凝实的时空之力笼罩，双重领域的融合，使卡提拉的笑容一下子表消失了。
　　“耐施因心脏是你取走了吗？
　　精灵”夏晓天居高临下地质问道。
　　“想要就来我这里拿，别装神弄鬼”卡提拉冷笑着说道。
　　“别骗我，你现在并没有携带那东西……
　　告诉我，心脏现在在哪？”
　　夏晓天对血脉之力敏锐的感官告诉他，卡提拉并未携带耐施因之心。
　　“想问问题，你要亲自撬开我的嘴”卡提拉碧绿的长发逐渐飘动起来，手中的火焰大剑之上的炽烈波动也越来越汹涌。
　　先前看上去还无力量波动的她，此刻竟然气息暴涨，一下子便展露了主神的实力。
　　面对这样令人惊惧的实力，夏晓天却连气息都未曾紊乱一刻——这样的情况让卡提拉本人都怀疑起来，一个自由生命级，为何面对主神会如此淡然？
　　卡提拉记得传闻之中，还有一位猎龙女王来着……
　　会不会那个女王才是对方的杀手锏？
　　亦或是对方有其他的依凭？
　　总之，不论他们接下来该如何交流，打一场是不可避免的了。
　　“噌——”黑焱镰诡异地出现在夏晓天的手中，点点黑焱燃起，一股浓厚的死亡味道扩散开来。
　　“你……
　　该不会是尼德霍格的爪牙吧？”
　　卡提拉看着夏晓天显著的黑龙特征和使用黑火焰的习惯，沉声问道……
　　虽然那黑火焰的质感和气息与黑龙使用的火焰相去甚远。
　　“我说了……
　　你搞错了自己的立场”夏晓天下一刻就瞬间消失，而卡提拉则本能的将手中的大剑挡在身前——“铛——”一声响亮而又清脆的金属音响起，被强横力量推飞的卡提拉感受到身后维度之力相反的推力，两股巨大的力量挤压之下，她的身躯之上竟然渗出了大量的血液。
　　“轰——”她缓缓落地，大剑砸在地面发出巨大的声响。
　　太快了——卡提拉已经能够感受到，虽然对方实力本质远不如自己，但这整片空间都包裹在一种维度之力中，在这里，对方几乎如鱼得水，不但自身力量可以成倍递增，还可以通过维度之力的推动使她受到更多伤害。
　　这里的每一寸空气，都是他的武器！
　　卡提拉意识到这些后，也有些后悔自己的莽撞，她明知这是陷阱，却还如此嚣张地踏进来，完全是因为她并不认为对方有威胁到她的能力。
　　“说，耐施因之心在哪？”
　　夏晓天的声音冷了许多。
　　“你要那东西做什么？”
　　卡提拉沉声问道。
　　“那么……
　　你的意思是，的确是你取走了心脏，是吗？”
　　夏晓天缓缓陈述道。
　　“那又怎么样”卡提拉眯起眼，时刻警戒对方的突然袭击。
　　“防御好，我要来了”夏晓天咧嘴一笑，毛骨悚然的气息瞬间遍布卡提拉的全身——“白渊”一朵娇艳而又凄美的白色玫瑰在视野深处绽放，镰刀的轨迹早已无法辨认，只剩下万物凋零的未来——融合了崩灭的白渊，就这样从正面突破过来。
　　危急时刻，卡提拉一个箭步，将大剑插进地面，猛烈的火焰瞬间将四周燃尽，那是猎龙的火焰，是龙族的克星！
　　“铛——”在卡提拉难以置信的眼神之中，她手中的燃焰大剑，就这样应声断裂！
　　而对方的镰刀，也刺入了自己的腹部。
　　一切的防御，似乎从一开始就土崩瓦解，对方早就预料到了这一点，甚至还对自己的攻击施加了预报，而她还是没能挡住这一击。
　　“额……”卡提拉半跪在地面上，看着身负龙甲的夏晓天在猎龙之焰中安然无恙，失落之情溢于言表。
　　母亲留给她的大剑碎裂了，而自己赖以成名火焰也像是根本不存在一样。


第482章 坦白
　　“咳咳咳——咳咳——”随着夏晓天抽出镰刀，卡提拉的身体立刻倒在血泊之中，卡提拉用余光看到，对方的龙鳞在猎龙之焰的灼烧下卷曲，却有一层红色的线条状护层取而代之，那是陨凤才有的力量。
　　“虽然你是主神，不过我镰刀之上的力量足以让你一段时间没有反抗之力——现在我们可以好好交流了吧”夏晓天看着血泊之中脸色阴沉的卡提拉，轻声说道。
　　“发誓你不是黑龙们的爪牙，否则你即使杀了我，我也不会告诉你任何事”“我发誓，我不是任何人的爪牙，更不可能是黑龙的，你看看我身上的甲胄，这可是我从黑龙身上获得的战利品”夏晓天几乎毫无犹豫地说道。
　　“……
　　你，好强……
　　根本不是普通的自由生命级”卡提拉再次从口中渗出大量的血液，她是主神，在没有伤到绝对要害的情况之下，是不会死去的，但黑焱镰之上隐含的意思凋零意味以及崩灭气息却在她的身躯之中肆虐，那种深入骨髓的疼痛，也只有之前被尼德霍格所杀时她才经历过。
　　“说这种理所当然的话，也毫无意义啊，精灵，正因为我这么强，想要达到你的实力等级，才要考虑如此多”夏晓天看着表情逐渐冷静下来的卡提拉，淡然地说道。
　　“……
　　耐施因之心，被我献给蓝龙奈尔法了”卡提拉的答案让夏晓天的脸色沉了下来。
　　“你不是猎龙世家的人？”
　　“我是”“那为什么这样的神物，你要献给龙类？
　　你背弃了你的理想？”
　　夏晓天质问道。
　　“……
　　我当然不会背弃猎龙世家的责任，但有时候，弱小之人想要掀翻强大的存在，必然要动用巧思——蓝龙奈尔法是囚禁在龙族家园遗骸之末最北端临近尽头之海的蓝龙王，他的实力并不比尼德霍格差，但却对尼德霍格和黑龙抱有难以想象的仇恨”“你是想让奈尔法挣脱囚牢，让他与尼德霍格厮杀？”
　　夏晓天似乎明白了什么。
　　“就是这样”“那为什么奈尔法要选择你？
　　一个曾经的仇敌？
　　难道没有其他忠于他的蓝龙为他暗中效命？”
　　夏晓天很快便察觉到了这件事的了漏洞。
　　即便龙王抛弃掉所有尊严，大概也不会将希望寄托于一个猎龙世家的人身上吧？
　　“按照常理来说的确是这样——但事实是龙族知道奈尔法存在的龙类也越来越少，所有的龙类们都完全臣服于尼德霍格，只有一些偶尔翻过荒野来到他面前的幼龙可以提到他的声音”卡提拉惨笑一声道：“他和我很像，都是在无可奈何之时，选择相信绝不可能相信的存在”夏晓天啧啧舌，的确认同了这样的说法。
　　可是，这样一来，耐施因心脏就落入了奈尔法的手中。
　　“蓝龙奈尔法已经将耐施因心脏吞噬掉了？”
　　“是的——不过他要将心脏完全消化，还需要不少时间，在此之前，我想尽办法想要削弱尼德霍格的实力……
　　先前用了猎龙世家的一些秘术，对正在与陨凤战斗的尼德霍格使用了，不过却被他发现，幸好奈尔法给我一个不死人偶，否则我就真的死掉了”卡提拉的声音渐渐低落。
　　“不死人偶？”
　　“……
　　一种预言之力凝结的人偶，可以使任何形象，持有者可以免疫致命伤害”面对知无不言的卡提拉，夏晓天却有些迷茫了。
　　过了许久，他才换换说道：“你回答得太多了——我不相信的意志如此软弱，你是故意将这些告诉我的？”
　　“嗯……
　　奈尔法从命运之中看到了乱流，而你，大概就是乱流之源，也许你能对尼德霍格的不死命运造成影响”夏晓天看着血泊之中还是无法动弹的卡提拉，淡淡地说道：“为什么坚持猎龙”“我所爱之人，所亲之人，全都死在龙爪之下，我到现在都能听到龙类咀嚼他们的声音”卡提拉没有流泪，但身下的血泊仿佛在控诉仇恨一般粘在了她的脸上。
　　“你是混血？
　　叫什么名字”“卡提拉，精灵与人族混血”“她没撒谎”艾丽卡突然出现在空气中，看着倒在血泊中的卡提拉，她的眼神之中有一丝怜悯。
　　“嗯”夏晓天轻轻咬破自己的手指，将手指塞进表情错愕的卡提拉的嘴里。
　　卡提拉在舌头舔舐到夏晓天血液的一刻，就感受到一股动荡的热流在她的体内游走，剧烈的疼痛缓解了许多。
　　夏晓天一言不发地将卡提拉背在背上，向附近的城邦走去，艾丽卡只是默默地跟在后面。
　　“为什么救我”卡提拉感受着夏晓天宽阔的肩膀，冷声说道。
　　“继续放着不管，你会死，我暂时还需要你活着”夏晓天的回答同样毫无感情。
　　“你愿意与尼德霍格为敌吗？”
　　“我早就是他的敌人了，不过这并不意味着我们是朋友，你要展现出你的价值，否则我现在就把你丢进附近的河里”夏晓天的声音有些烦躁。
　　已经失血过多筋疲力竭的卡提拉，在听到夏晓天最后的警告后，便失去了神志。
　　“怎么样？
　　你打算怎么办”艾丽卡轻声问道。
　　“她虽然是个实力不弱的主神，也有数万年的阅历，但心思还是太简单了些，或者说被仇恨冲晕了头脑……
　　让实力不亚于尼德霍格的蓝龙挣脱囚牢——简直是笑话，如果龙族双王哪一个都没有被消灭，龙族岂不是又强了一倍？”
　　夏晓天嗤笑地摇摇头。
　　“那……”艾丽卡似乎也明白了这其中的风险。
　　奈尔法即便对龙族尤其是黑龙族怨恨至深，归根结底也还是龙族……
　　“既然奈尔法获得了耐施因心脏中的源血，又对干掉尼德霍格这件事感兴趣，他就可能是我们的潜在战友——不过战后是敌是友，就很难说了”夏晓天看了看背后失去神智的卡提拉，无奈地说道：“最好的结果，是将这两头龙王，都灭杀掉”“灭杀掉奈尔法，你一样可以获得源血”“没错”夏晓天冷笑着点点头，远处的城邦已经出现在视野尽头，清晨的光已经开始从天际撒下。


第483章 进入遗骸之末的方法
　　卡提拉做了一个梦。
　　梦中，精灵族的树窝城还在，那是早已消失在历史中的小城名字，在那里，曾栖息着数万精灵。
　　她的母亲依旧会持着精灵族的传统乐器，为她演奏，为她歌唱，告诉她死去的父亲在人族的故事。
　　那时，一切都还在，不论是母亲，还是朋友，还是那些在密林之间穿梭的阳光。
　　真想让这一切永恒。
　　“额……”疼痛让她从梦中苏醒，她挣扎着想从床上爬起，却看到在床边看着她的艾丽卡。
　　“你的衣服和伤口都是我亲自照料的”艾丽卡冷冷地说道。
　　卡提拉摸了摸自己腹部伤口处隐隐作痛的部分，感受着体内犹如风暴侵蚀过的痕迹，有些泄气，即便是主神，想要恢复巅峰，她至少也得花数年时间。
　　艾丽卡的宣言自然是为了撇清夏晓天和卡提拉的关系，也是为了让卡提拉安下心，毕竟，一个女性的贴身事物，由另一个女性照料，并不算可耻之事。
　　“他到底用了什么力量……
　　我，居然会伤得这么重”卡提拉是第一个承受夏晓天将崩灭混沌融入白渊的主神，自然也是第一个尝到如此恐怖威力的主神。
　　“他用他的血救了你，不然你已经死了……
　　你失态了，作为能够为了猎龙谋划万年的女人来说，你的做法有些不太够格”艾丽卡的语气中有些微微的失望，作为能和他们合作的猎龙世家之人来说，卡提拉并不算十分强力的伙伴，尤其是她不顾一切撞进他们的陷阱之中这回事——夏晓天原本以为对方的心思不会如此简单的。
　　“呵呵……
　　你说得对，可为了将你们这股乱流早些引出，即便我死也是值得的，我等不及了……
　　我受的煎熬已经足够多了，请帮我吧”卡提拉的声音之中充满了厌倦与悲哀，像是将死之人一般毫无生气，但平淡的语气之中蕴藏的滔天怒火确实无法掩盖的。
　　艾丽卡本想说更多……
　　但却无法再开口，她本身虽然也算承载过仇恨，但她自问自己抱持仇恨的时间也不过只有那数十年，数百年而已，而眼前的女人已经在煎熬中度过了万年之久，也许更久。
　　“抱歉”艾丽卡有些自嘲地摇摇头。
　　“没什么好道歉的，人族女人，这是我的仇恨，我的东西，不需要任何人感同身受——把他叫来吧，我想……
　　你们需要见奈尔法一面”“你醒了？”
　　突然，夏晓天就这样突兀地出现在房间之中，而卡提拉也未曾流露更惊讶的神色。
　　“嗯……
　　你的血液真的很有效，能再给我一些吗？”
　　“如果你拿出让我满意的成果，我会给你”夏晓天笑着说道。
　　“很精明的想法……
　　接下来，我建议你们与奈尔法接洽，如果你们想要与尼德霍格为敌，他会是很好的帮手”“好……
　　不过我要先问一句，作为异族，我们怎么进入龙族的遗骸之末？”
　　夏晓天沉思着说道。
　　“拥有龙血是第一要务！
　　这一点你并不缺少，你身边的女人则需要我给她一些伪装的材料”“然后呢？”
　　“遗骸之末的防护手段，十分复杂，但却有几处薄弱，从薄弱之处可以用空间穿梭的方式进入——不过这是我往常使用的手段，对你们来说并不适用”卡提拉缓缓说道。
　　“为什么？”
　　夏晓天反问道。
　　“我的天赋很特殊，我曾是树窝精灵，拥有天生的掩盖力量轨迹的能力，即便我用空间穿梭的神术，也很难被察觉，但这天赋只对我自己生效”“你有别的办法？”
　　夏晓天看着卡提拉成竹在胸的表情，自然没有心急。
　　“嗯……
　　其实我最早和奈尔法接触，是从极北之海那边上岸的——这一次，你们和我一起从东部海洋向北前进就好，那里才是整个龙族防御最薄弱的部分”“真的吗？
　　如果那里防御薄弱，尼德霍格不可能不知道”夏晓天沉声说道。
　　“……
　　在尼德霍格眼里，北部沿海可能是最安全的吧，因为奈尔法就是北部沿海的守护者，看守者，尼德霍格从没怀疑过奈尔法会背叛龙族”“……”夏晓天想问卡提拉为何如此笃定，却觉得这件事恐怕没有结果。
　　“既然北部沿海是最安全的潜入地，为什么你不每次都从那里进入？”
　　艾丽卡突然问道。
　　“要绕道去北部沿海，需要至少一个月的时间，因为我们要越过东部海洋的超大漩涡，还要经过北国大片的异族领域，很容易就因为各种杂事耽搁，我对我自己的天赋有足够的自信，所以我可以从正面进入”“不错”夏晓天对卡提拉坦诚的态度还算满意，轻咬手指，收集了他自己的几滴血液。
　　“这是你的奖励——如果和奈尔法会面的成果喜人，我会给你更多，让你尽快恢复到巅峰状态”卡提拉伸出舌头将夏晓天指间的血液舔舐干净，立刻感受到自己的体内又开始缓缓恢复起来。
　　“真是神奇……
　　你竟然在怀有这样凶狠力量的同时，血液还犹如良药，你究竟是哪一族？”
　　“人族”夏晓天淡然地回答道。
　　“我的父亲也是人族，有机会，等一切结束，我也许会去人族圣城一趟”看着眼神之中略带期许的卡提拉，夏晓天不知该如何面对她……
　　至少连他自己都无法保证一定可以击败尼德霍格，更不要提之后的事了。
　　“修整几天，之后我们就出发吧”……
　　整个依米尔大世界，看上去沉浸在一片平和之中，但却暗流涌动——这是许多大族的高层们都同意的观点。
　　东部大海之中，尼德霍格和陨凤之王的战斗，只有极少数的强者知晓，陨凤族和龙族的全面战斗，在未来必将打响。
　　而与此同时，人族也开始集结势力，拉拢盟友——人族将会有所动作，这是大部分族群的共识，但他们将要对谁动手却是未知数，至少现在人族还未透漏出丝毫风声。
　　虽然猎龙世家只是昙花一现，但却让所有人都紧张起来，嗅觉灵敏的族群，已经闻到了硝烟的味道，只是现在，这将是谁和谁的战争，仍然是个谜。


第484章 会面与震惊
　　夏晓天、卡提拉、艾丽卡三人向极北之海进发的旅程，花费了两个月时间……
　　这两倍于预估时间的旅程，多半损耗在经过北国诸族的历程中。
　　北地的雪人族、熊人族、冰灵族是十分排外的族群，虽然他们没有主宰的存在，但依托着天然有利的气候和地势，他们之中的主神能够发挥能加强大的实力。
　　三人的经过惊扰了这些北国族群，在一番战斗之后，三人主动退去，以更加遥远的路线绕道而行，于是花了两倍时间才接近极北之海。
　　艾丽卡曾提议从天空之上直接飞去，但这提议却被否决……
　　天空之上目标更大，大摇大摆的向极北进发，想要不被龙类注意简直是痴人说梦。
　　在极北冰冷的海水中，三人潜行了数天，终于看到了远处壮丽的景观——映入眼帘的是一副巨大的骸骨之城，白色的巨型骨架堆砌出了高耸而壮美的巨型建筑和巢穴，偶尔有尖啸的龙类从云层间缓缓降落，而在城池的最中央，有一个显眼的骸骨之座。
　　这王座显然与人族和其他诸族不同，不光是因为它近万米的超大形制，更因为它拥有着山脉一样的底座和巨大树木般的分岔。
　　“尼德霍格诞生于世界树之母之下，现在，世界树已在时间中消逝，尼德霍格这样建造王座，大概是想缅怀什么”卡提拉看着远处的巨型王座，摇摇头说道。
　　“世界树之母……”夏晓天不是第一次听到这个概念，薇奥拉也曾与他提过这件事，在薇奥拉眼里，尼德霍格就是从世界树中诞生的小东西。
　　世界树的意识，是迭代的，只要他的种子可以再次发芽……
　　这是只有夏晓天和少数与他亲近之人才知道的秘密，藏在德洛丽丝的世界树，也许有着比起夏晓天本人想象更重大的意义。
　　不过这些只能等到世界树彻底将迭代的记忆找回之后才能知晓。
　　三人在穿过遗骸之末的北部神力屏障时，都散发出相当浓郁的龙血气息，艾丽卡身上的龙血之气，是卡提拉用非常神秘的手段施加的，这是猎龙世家的秘密，夏晓天也没有追问。
　　上岸之后，只过了数秒，夏晓天就看到了远处海滩远端沉眠的巨大躯体。
　　那是蓝龙族的躯体，体型虽然没有耐施因那般恐怖，却也有几万米身长，蓝色的麟甲与肌肤之上，复杂的神术纹路像是天生一般闪烁着幽光。
　　想必他就是奈尔法……
　　他的四肢之上捆缚着难以想象的巨大青铜锁链，锁链之上的黑龙气息是夏晓天即便隔着如此远都能感受到的。
　　尼德霍格亲自囚禁了他。
　　“今天……
　　没有蓝龙幼龙来听他说话”卡提拉露出庆幸的神色，似乎他们三人到场的时机正好。
　　“卡提拉……
　　你带了生人——预言中的风暴”奈尔法的声音粗犷而悠远，仿佛远古之时奏响的神秘乐器一般。
　　“我不是那么可怕的东西，我只是一个人族而已”夏晓天轻声回应道。
　　“陌生人……
　　告诉我，你是否来此寻求合作？”
　　“没错”“展现你的本钱，陌生人，即便你是命运中的风暴，自由生命级也不值得我相信你”奈尔法睁开了眼睛，他的巨大眼球之中仿佛藏着浩瀚虚空，仿佛能看穿未来以及一切过去——毫无疑问，他是夏晓天见过的最强大的主宰之一，比他更强大的尼德霍格，夏晓天简直无法想象。
　　恐怕星主也不能稳稳拿下尼德霍格吧……
　　这样想来，自己想要让其吃瘪的计划，似乎比想象中要困难得多。
　　“这是我的武器之一”夏晓天在指尖凝聚了相当一部分混沌之力。
　　“啊……
　　混沌……
　　混沌……
　　？
　　怪不得，怪不得你会是风暴，这力量，我从没见过”奈尔法在感受到混沌之后，语气之中充满了敬服和渴望。
　　“这东西我无法交换给你，你知道原因”夏晓天冷冷地说道。
　　“我当然知道，陌生人，混沌之力的持有者，都是这个虚空的最大死敌，是命运的最大死敌，是一切的敌人，我虽然向往，但却不想成为和你一样的混沌持有者”奈尔法显得相当理智。
　　“这样最好，如果你觊觎我的力量，我很难办”夏晓天冷笑着说道。
　　“陌生人……
　　你对我有太多额外的敌意，你和卡提拉来到这里，就证明我们是潜在的伙伴——你的其他武器是什么？”
　　“如果你敢放开心神接触我，我会用直观的方式展示给你”夏晓天平静地说道。
　　沉默片刻，奈尔法说道：“坦白说……
　　陌生人，我不认为一个自由生命级可以让我升起危机感，但看在你是混沌持有者的份上，我就照你说的做”夏晓天点点头走上前去，触摸到了奈尔法的巨大龙鳞。
　　在这一刻，奈尔法也如约放松了灵魂的警惕——突然一股极致的灵魂吸力从夏晓天的手中施放，心灵贪婪的开始吮吸奈尔法的灵魂，这这一刻，奈尔法感觉自己几乎要被灭杀！
　　下一刻，夏晓天便停止了这样的行为。
　　“你是怎么做到的”奈尔法先前语气之中的轻佻完全消失，剩下的只有凝重。
　　如果夏晓天没有停手，他的灵魂会被吸干——这是奈尔法十分确信的。
　　“这不是重点，蓝龙之王，你想想，战至筋疲力竭的尼德霍格，如果接触到我，会发生什么？”
　　夏晓天缓缓说道。
　　“如果真的让他到了那样的状况，也许他会死在你的手上”奈尔法在感受到刚才的惊恐之后，也再不敢小看这个小小的自由生命级了。
　　“那么接下来的事情就很简单了”夏晓天背起手，轻声接着说道：“我们联合多族，都像让尼德霍格进入那种力竭状态，如果有你的加入，我们会更有把握”“你们？
　　……
　　竟还有别的族群打尼德霍格的注意？”
　　奈尔法的声音之中充满了惊讶。
　　“没错，只要让尼德霍格保持在一个相当低迷的状态之下，我就有机会收拾掉他——你会是最有力的帮手，不过在此之前，我要确认你是否真的想杀掉他……
　　还是，只是想夺取他的王座？”
　　夏晓天的语气变得前所未有的锐利。


第485章 猎人，猎物，猎人
　　“杀掉他？
　　夺取王座？
　　……
　　陌生人，这二者并不冲突，黑龙族已经掌权足够久了，这群野蛮无知的龙类同胞根本不知道何为收敛，保持克制的蓝龙才能让龙类真正兴盛——不论如何，尼德霍格都不可能与我共存，龙类，不可能同时存在两个王者”奈尔法似乎看出了夏晓天内心的质疑根源。
　　“也就是说……
　　你不否认你有想要成为新龙王的想法喽？”
　　“当然，虚伪是无法赢得战友信任的，不是吗？
　　……
　　龙类与人族、精灵以及这世间大多数种族的仇恨，都是黑龙所造，蓝龙天性沉迷力量本质的探求，不会向弱者展示手腕，蓝龙族与你们并没有仇恨”奈尔法的说法虽然讨巧，却不无道理，不过关于这件事，夏晓天有自己的想法，并不会被对方牵着鼻子走。
　　“总之……
　　我们的目的也算一致，我接受你的说法——如果我们行动统一，灭杀尼德霍格就并非难事”夏晓天微笑着说道。
　　一直在身后沉默的卡提拉察觉到了炽血说法之中的违和……
　　先前炽血不是向她讨要蓝龙之祖耐施因的心脏吗？
　　怎么现在只字不提，反而只针对尼德霍格？
　　直觉告诉卡提拉，这件事知道就好，决不能向奈尔法提及，从内心深处出发，卡提拉也许更愿意相信炽血……
　　尽管奈尔法已经和她合作多年。
　　“你的出现，的确让我看到了真正推翻尼德霍格统治的希望，这个给你”奈尔法从口中吐出一颗幽蓝的圆形宝珠，这宝珠十分庞大，像是一个——“蓝龙眼眸，这是死去蓝龙保存下来的眼眸，用这个，你可以轻易联系到我，你们何时一起动手，我便和你们配合”奈尔法的语气中的渴望让夏晓天觉得他已经迫不及待地想要杀掉尼德霍格了。
　　“可你现在还被囚禁着”夏晓天看向奈尔法身体两侧的巨大青铜锁链说道。
　　“我先前得到了一份来自先祖的馈赠，现在已经恢复到全盛时期，但现在我就挣脱锁链，也许会错失让尼德霍格品尝败绩的机会——适时给他一份惊喜才是最好的”夏晓天点点头，心中也在庆幸，幸好自己没有贸然提及耐施因之心。
　　奈尔法根本无从查觉……
　　夏晓天原本的目标，早已从尼德霍格变成了他，这是猎人与猎物，猎人与猎人之间的地位转换，在这个嵌套的狩猎行动之中，每个局内人心中都有自己的盘算。
　　人族双王，以及大批主宰、主神，连同陨凤族强者、蓝龙奈尔法一同出击……
　　这就是到目前为止，夏晓天攒齐的帮手，如果再这样的巨大压力下，尼德霍格都不能露出足以让夏晓天钻空子的破绽，那么尼德霍格的强大，就是远在另一个世界的强大了。
　　“说再多也没有益处，我们就此别过……
　　时机成熟时，我会用眼眸联络你”夏晓天冷然说道。
　　“等等”“什么？”
　　已经转过身的夏晓天听到奈尔法的声音，扭过头来。
　　“你身上有黑龙的味道”“这是我从黑龙身上获得的战利品……
　　我是纯血人族，这一点，精通预言之力的你应该不会看错吧”夏晓天冷声说道。
　　“不……
　　我不是在怀疑你的身份——我猜，你想面对尼德霍格，是因为觊觎他身上的黑龙源血吧”“……
　　怎么？
　　对此你有什么意见？”
　　夏晓天佯装被识破的样子，露出一副不爽的冷然脸庞。
　　“没什么，我们各取所需而已，黑龙源血如何，和我没有太大关系”奈尔法的声音之中充满了幸灾乐祸。
　　“那就好”……
　　“你没有提耐施因心脏的事”数天之后，当三人已经在极北之海踏上归程时，一直沉默的卡提拉突然说道。
　　三人此刻都在冰冷刺骨的极北海水之中，只有头顶的一束阳光刺穿海水的冰冷，四周一片昏暗。
　　卡提拉的声音让艾丽卡和夏晓天都停了下来。
　　当卡提拉回过神来时，夏晓天和艾丽卡竟然堵住了她的去路，将她的位置封死在中间。
　　“怎么，你们要把我溺死在这里？”
　　卡提拉动了动嘴角，有些无奈地说道。
　　“不，我们只是想确认一些事——你的仇恨是针对龙族全族还是只针对黑龙，请你如实回答”夏晓天严肃地问道。
　　“当然是龙族全族”卡提拉几乎是不假思索地回答道。
　　“……
　　你和奈尔法合作这么久，该不会已经把他当成了自己的真正伙伴了吧”“不——说到底，每一个龙族都是我想铲除的，我明白，他和我终究是仇敌，不过暂时有同样的敌人而已”卡提拉的话语之中没有犹豫不决，这一点夏晓天还是十分满意的。
　　“耐施因心脏，如今已经被奈尔法吸收，真正的祖龙源血就在他的身上，这血液比起尼德霍格的血要珍贵得多，我的目标，是将这两头蠢龙一并灭杀，我不管你是怎样想的，结果都必须是这样”夏晓天惊人的发言让卡提拉微微张嘴，想要说些什么，却又沉默下来。
　　“如果你不认同这个结果，或是有丝毫想要将这件事报告给奈尔法的心思，你都必须死在这里——我们能杀掉你，即使你是主神，你知道的”艾丽卡冷声说道。
　　“我认同你们的做法……
　　不如说，我万年来的每一个日夜，都在幻想这一天的到来，我已经对你说过，龙类咀嚼我所亲所爱的声音，我到现在还能听到，我和龙类，不死不休”卡提拉的声音和表情并没有想象中的激动或是愤慨，更多的是绵长的哀伤……
　　这是仇恨的终极形态，是任何演技都无法模拟的情感。
　　“很好……
　　不过，我对你了解还是太少，所以即便我愿意相信你，我还是不能完全相信你”夏晓天的语气缓和了些。
　　“你可以用你的手段在我的身上，灵魂上种下你可以掌握的祸根，如果我有半点背叛你们的意思，就请杀了我”卡提拉的回应，终究还是获得了夏晓天的认同。
　　夏晓天在手中凝聚了些许混沌之力，以崩灭的形式将其渗透进毫无防备的卡提拉的身体里，缓缓包裹了她的心脏和血管。


第486章 幼化
　　“只需要我一个念头，你的心脏、血管就会瞬间被摧毁，你连说出一个字的时间都不会有，不论你逃到多远我都能启动——大战之后，我会亲自取消你身上的祸根，在此之前，你只能稍稍忍耐了”夏晓天用略带歉意的语气对毫无防备的卡提拉说道。
　　“如果我的夙愿达成，我就没有继续活下去的必要了，到那时请杀了我”卡提拉在深邃的海底，露出了灿烂而充满期望的笑容，夏晓天似乎窥见了她青葱的少女时代，窥见了和煦阳光铺撒的树窝之城，虽然她的话语中充满了对自己的残酷。
　　“别这么说——你不是还想去人族看看吗？
　　就这样死掉的话，太可惜了”艾丽卡的声音也柔软下来。
　　“嗯”卡提拉虽然点头，但夏晓天还是看出了她眼神之中的决绝，也许他们两人根本就不该怀疑卡提拉，也许卡提拉心中的仇恨和希望比他们想象中要浓厚千百倍。
　　但为了大计，些许的手段是必要的。
　　……
　　回归依米尔大世界内陆之后，卡提拉就和艾丽卡与夏晓天两人分头行动了，据卡提拉说，猎龙世家的最后底牌也在她的手中，不过需要一定的准备时间。
　　一旦时机成熟，可以去中部的精灵族城邦之间寻找她的行踪。
　　而人族这边，双王传来消息，他们已经和陨凤族正是接洽，力量也开始正式向东部沿海布置，而通往遗骸之末的宽阔主道城邦也在暗中安插了无数人族人手。
　　一旦尼德霍格死去，人族和陨凤族可以第一时间先所有族群一步攻入遗骸之末。
　　而关于奈尔法的事，夏晓天也用传信卷轴传递给了双王，一切已有力量，终于隐隐连成一线，而夏晓天则是这股强大风暴的真正掌舵人。
　　按兵不动的时间一下子便过去了两年，这两年间，越来越多的族群闻到了可怖的战争气息，但龙族们依旧觉得自己高枕无忧，而两年前偶然出现的自称猎龙世家之人的存在，也完全销声匿迹。
　　而这两年间，艾丽卡竟然一口气冲击到了主神门槛！
　　连艾丽卡本人都没有想到她在时冕附近感受到的凋零之力是那样的特殊与珍贵，为了能全身心投入主神突破，她封闭了心神与外界的联系，进入完全地冥想状态，夏晓天负责照看她的身体。
　　在风雨欲来之际，夏晓天就这样背着失去意识的艾丽卡，行走在依米尔的大地之上，一边游览各族风光，一边潜心研究摩诃婆罗多的剩余三卷。
　　……
　　“同质化……”夏晓天感受着之间跳动的混沌之力，不断沉思着。
　　身旁的篝火跳动着旺盛的火焰，远处的黑铁族王城占据了视野大半，艾丽卡依旧像是在沉睡一般躺在夏晓天的怀中。
　　距离艾丽卡陷入沉睡至今，又过去五年光景，这五年间，艾丽卡未曾醒来一次，但气息却越来越惊人，夏晓天预感，艾丽卡这一次，很有可能从实力上会超越自己。
　　而这五年间，他也终于窥到了下一卷摩诃婆罗多的门径——融合。
　　在摩诃婆罗多的记述之中，混沌昭示了万物的本质，一切事物都是由相同本质的最小微粒构成，只要有足够的混沌，就能将完全不同的事物“同质化”。
　　同质化与崩灭完全不同，并不能在实际战斗中对夏晓天有任何提升，但却可以让夏晓天拥有创造新事物的能力。
　　在过去，夏晓天的年少时代，曾经尝试用一些低级力量进行融合，创造出了“以太之力”这样的不俗力量，但高级力量诸如维度之力、至暗之力，却很难这样融合，因为他们之间的内部冲突并不是某个个体可以将其中和的。
　　但如果“融合”之卷的记述没错，当他完全掌握融合之混沌后，他就可以将所有的力量凝聚成一种力量，单纯的增强力量——到那时，他创造出的全新力量就会像湖泊一样，自由的接受各种力量河流的灌注。
　　这是非凡的思路，夏晓天不得不感叹摩诃婆罗多创作者的天才，对其充满敬畏也是理所应当。
　　如果成功，他的实力就会成倍增长，以此创造出的新神术、新武技，都会是他人完全无法模仿匹敌的。
　　“唔……”正在夏晓天神游之时，艾丽卡竟然像是做噩梦一般呻吟起来。
　　不一会儿，艾丽卡的脸颊两侧就被两道泪痕浸润，夏晓天不知道她到底梦到了什么……
　　或是在冲击主神的道路上遭遇了什么，但他对艾丽卡有足够的信心，他认为艾丽卡可以解决一切。
　　然而下一刻，令夏晓天始料未及的事情发生了，艾丽卡的身体竟然开始萎缩——不一会儿竟然变成了十六七岁少女的幼小体型，发色也急速变红。
　　“艾丽卡？”
　　夏晓天真的有些担忧了，看到她并没有继续变小才稍稍平复内心的急躁。
　　此刻的艾丽卡模样大变，变得极其像夏晓天初遇杰西嘉时杰西嘉的模样——红发、稚嫩而美丽的面孔，晶莹剔透的嘴唇和新生儿般嫩滑的肌肤。
　　由于身体变小，艾丽卡的红色礼服也变得完全不合身了，松松垮垮的样子极为滑稽。
　　“艾丽卡……”夏晓天的呼唤竟然真的奏效了，艾丽卡就这样缓缓睁开眼睛。
　　但看到这双清澈而纯真的瞳孔，夏晓天有些不知该说什么。
　　“父亲大人……”幼小的艾丽卡看到夏晓天的一刻，竟然这样呼唤道。
　　“艾丽卡？
　　别开玩笑好吗？”
　　夏晓天有些急了。
　　“父亲大人……
　　我睡了多久”艾丽卡姿势可爱的揉了揉眼睛，像是刚刚睡醒那般说道。
　　“我不是你的父亲”夏晓天无奈地说道。
　　艾丽卡竟然一下子记忆回到了少女时期？
　　还将自己错认成父亲？
　　这可不是开玩笑的事件……
　　艾丽卡此刻的气息虽然已经正式成为主神，但如果保持这样的记忆去战斗，无异于自杀，要快些让她恢复才好。
　　“父亲大人……
　　我做了一个可怕的梦，梦到姐姐死了”艾丽卡突然用弦然欲泣的声音说道。
　　“唉”夏晓天看着艾丽卡抹去泪痕的模样，盘算着怎样叫醒真正的艾丽卡。


第487章 晨星之城与女精灵
　　依米尔大世界中部的晨星之城，是大部分光明精灵栖息的伟大城邦，也是最古老的精灵族城邦之一。
　　在过去精灵还未结成联盟的时代，光明精灵凭借自身优秀的种族天赋和非凡的聪明才智，建立起精灵族迄今为止最庞大的政权……
　　而树窝精灵、高山精灵、矮精灵以及一些鲜为人知的精灵分支城邦，最终一个个从历史的轨迹之中消失。
　　如今的精灵联盟，是整个依米尔大世界之中最庞大的族群联盟之一，光明精灵正是其中的主导者。
　　在晨星之城的宽阔街道之上，到处都是形色匆匆忙碌不堪的精灵们，远处金色钟塔敲响了清晨的第一声问候，城邦逐渐从沉睡之中苏醒。
　　而此刻，城西的小入口外，一个拥有年轻面容的黑衣人族正背着一个沉睡的红发少女缓缓走入城邦，附近的精灵们都对这对奇异的组合投以怪异的目光。
　　晨星之城并不是排除异己的城邦，事实上，作为精灵族的盟友，人族甚至可以不需要接受任何检查就进入城邦——但脸色晦暗的青年男人和昏迷不醒的少女，总会让人联想到一些不好的事。
　　……
　　夏晓天无视周围怪异的目光，在大道街角找到了一家名为“啄木鸟”的旅店，在矮精灵老板年还没反应过来前，就丢给她数枚依米尔银币，背着艾丽卡走上了楼梯，挑选了一间还算干净舒适的房间。
　　夏晓天小心翼翼地将艾丽卡的身体放在大床之上，用薄毯轻轻盖上，无奈地摇了摇头。
　　此刻的艾丽卡，比起几天前，身体情况恶化的更严重了——原本十六七岁的模样，如今已经变成了十二三岁，虽然容貌上并没有太大的变化，但看上去明显幼小了许多，那些源自战斗、悲伤以及仇恨的痕迹已经完全无法从她的脸上看到了。
　　不光如此，艾丽卡这些天也越来越依赖他，越来越嗜睡，整天嘟囔着要见姐姐。
　　看着一天天变得幼小的艾丽卡，夏晓天真怀疑如果一直这样下去，艾丽卡会变成婴儿……
　　真的会发生这样的事吗？
　　夏晓天绝不希望那样的未来会上演——不过夏晓天也隐隐察觉到，这样的过程是艾丽卡独特的、晋级主神的必要过程，也许他并不该太过焦急。
　　看着熟睡中的艾丽卡甜美地笑了起来，夏晓天的心情也变好了一些，也许让艾丽卡多享受几天灵魂的恬静对她会有想象不到的好处。
　　“姐姐……”正听着艾丽卡梦呓声的夏晓天皱起眉，楼下似乎发生了骚动，有一伙身怀符力的战士闯了进来，夏晓天不确定对方是来干什么的。
　　夏晓天不希望他们吵到艾丽卡。
　　然而接下来，夏晓天的脸色就变得凶恶起来，因为这伙人竟然径直的朝这间房走来，他清晰地感觉到了。
　　“砰——”“陌生人！
　　你正面临诱拐的指控，跟我们去行政塔吧”几名穿着金色甲胄的光明精灵族战士就这样毫无征兆地闯了进来，向夏晓天出示了他们的信物——一枚金色袖剑。
　　艾丽卡被突如其来的轰鸣声吵醒，看到陌生人，她皱起眉嘟囔道：“父亲大人，这些仆从怎么如此无礼”“指控？
　　诱拐？
　　依米尔大世界什么时候有法律这种东西了”夏晓天差点笑出声。
　　“这是高度秩序的规则——是我们的无上之王梅里制定的规则，既然来到我们的城邦，就要遵循我们的规则”光明精灵族战士用斩钉截铁的语气说道。
　　“她是我的女儿，从，这里，滚出去”夏晓天已经处于暴怒的边缘，他只要轻轻挥动手指，眼前的战士就会被捏成肉泥，他还不想这么早与精灵为敌，但看到被惊醒的艾丽卡，他的怒意不断上涨，已经快要失去理智了。
　　正当这名战士还要说什么时，突然，一名金发的光明精灵族漂亮女人冲了进来，挡在战士身前，阻止了战士再多话。
　　这女人有接近真神的实力，显然是这伙人的首领。
　　“这位大人……
　　我们先前没有感受到您的实力气息，请原谅我们的冒昧”“队长！
　　他——啊——”后面的那位战士刚想说什么，却应声倒地，几根手指被无形的力量连根削去。
　　“庆幸你自己还活着吧……
　　然后从我眼前消失，永远别再出现”“……”战士还想说什么，女人却一脸严肃地指了指外面，勒令他离开，而身后的众多战士也都缓缓退下，一瞬之间，房间内只剩下三个人。
　　“如果你没有其他事，也滚吧，艾丽卡需要休息”夏晓天一边说着，一边拥抱安慰着被吓到了艾丽卡。
　　“大人……
　　您是卡提拉的朋友吧”金发精灵族女人语出惊人。
　　夏晓天回头看向她，缓缓说道：“你认识卡提拉？”
　　“当然……
　　她说过，这些年大人您会来到中部的精灵城邦找她，晨星之城是您最有可能造访的地点，所以她很早就叮嘱我注意您的消息——您的脸，和他画像中的一样，只是……”女精灵看了看夏晓天怀中逐渐沉睡过去的少女，有些不知该如何开口。
　　“如果你能联系到她，让她亲自来到这，顺便让她带上她该带上的一切——我暂时不想让艾丽卡继续奔波了”夏晓天用命令的口气说道。
　　“既然是大人的命令……
　　我一定会遵从——只是，我听说您有治疗重伤的方法？”
　　女精灵的语气十分小心，生怕惹恼夏晓天。
　　“她将这些都告诉你了？”
　　夏晓天有些烦躁地说道。
　　“不不不……
　　您不用误会，关于您和她之间的事，我一概不知，只是我很需要能够治愈重伤的手段，所以她才和我提起了您，只要您能治愈我妹妹的伤势，我愿意将我家族的密宝尽数奉献给您！”
　　夏晓天沉默下来。
　　的确，如果只是他的血有治愈效果这回事，也没有特意隐瞒的必要……
　　只是夏晓天不想让自己陷入麻烦之中，他在内心权衡着这件事的利弊。
　　“为什么要求助于我？
　　你既然有家族密宝，为什么不换成财物为你的妹妹寻找一名可靠的医师？”
　　夏晓天冷声问道。


第488章 逆转生死的血
　　“大人！
　　我的妹妹是被强者的神术伤到的，如今已经以濒死的状态支撑了数年，医师们根本对神术伤势束手无策……
　　我也没有更多的渠道寻求善于医术的大神明的帮助”女精灵缓缓下跪，用极为恳切的语气说道。
　　看着女精灵脸上焦急而又悲哀的神色，夏晓天抿了抿嘴唇，缓缓说道：“在卡提拉来之前，我可以帮你——记住你的回报”“是！
　　……
　　请您跟我来吧”女精灵露出期盼而又兴奋的神色。
　　……
　　女精灵的住所，在晨星之城的偏僻角落之内，虽然刚才的战士们叫她“队长”，但她的起居地位却不像是队长。
　　这件简陋的民宅位于两栋相当豪华的大宅中央，光线几乎都被遮蔽，一开门，颤抖的木板声几乎将这房间的寿命都缩短了。
　　“抱歉……
　　为了治疗妹妹的伤，我已经把家族的大宅变卖了，所以只能委屈神明大人将就了”女精灵露出无奈地笑容。
　　几经思考，夏晓天还是带叫醒艾丽卡一同来到了这里。
　　一进客厅，浓重的药水味道了血腥味就扑面而来，艾丽卡害怕地缩在夏晓天身后，而夏晓天则露出稍稍凝重的神色。
　　“你确定她没死吗？”
　　夏晓天用很不客气的语气说道。
　　“……
　　您看过就知道了”女精灵似乎已经预见到夏晓天的问题，引导他进入一旁的卧室。
　　卧室内，一个身后长着透明翅膀的美丽金发精灵正躺在床上，而她的腹部一下，几乎全被白色的纱布包裹，就是这样还有血液不断渗出，而一旁的地面上，也堆放着大堆的纱布。
　　这个长相和她姐姐相似的精灵双眼有些无神，眉宇间的皱痕明显是常年皱眉生成的痕迹。
　　几乎……
　　已经算是死了，夏晓天几乎感受不到她的生气，但就是这样，这名精灵少女却还有一息尚存。
　　很微弱的、几乎已经不可能被称为生息的东西，还在挽留她的生命。
　　“她……
　　很可怜……
　　让她死吧”艾丽卡只是看了一眼，就害怕地说道。
　　“姐姐……
　　你带生人进来了？”
　　让夏晓天吃惊的是，精灵少女竟然还能说话，这简直就是奇迹。
　　不——这是天赋，生的天赋，这名少女的生命力是那样的顽强，以至于这样的状态下依旧能够存活，这不是偶然，一定是天赋使然。
　　“艾尔莎……
　　我带来了最好的医师”女精灵对她的妹妹轻声温柔说道。
　　“你遭遇了什么”夏晓天开门见山地向少女艾尔莎问道。
　　艾尔莎似乎用了很长时间才辨认出夏晓天的形貌。
　　“如您所见，我的全身都被激斗中的神明散射的力量倾轧过……
　　那是在高空争斗的两位伟大神明，我在他们眼中，可能只是蚂蚁都不如的事物吧”艾尔莎用很平静的语气陈述道……
　　但夏晓天听来可一点都不轻松，甚至在对话时，夏晓天都能感觉到艾尔莎生命力的流逝。
　　“我看看”夏晓天轻触艾尔莎的纤细手臂，不一会儿，脸色沉了下来，不过却没有任何无计可施的意思。
　　艾尔莎的全身脏器，几乎尽数被破坏，骨头、血肉、内脏、血管，这些身体内的规则事物已经被四处倾轧的神力破坏的一干二净，唯一让她活下来的，竟然是一丝源自血脉的微薄力量——不过因为艾尔莎根本不通符力，所以这份血脉力量没有任何助力。
　　这份血脉之力十分特殊，由于过于稀薄，夏晓天也无法确认来历，但可以确认的是，作为姐姐的精灵族女人，却是没有这份血脉的。
　　“大人？”
　　“你叫什么名字？”
　　夏晓天反问姐姐。
　　“米娅”“你和艾尔莎是亲姐妹吗？
　　她的体内有和你不一样的血脉”夏晓天非常直白地说道。
　　“艾尔莎和我的确是亲姐妹，只不过艾尔莎继承了我们家族的一支源自过去的血脉……
　　这也是几年前，一位医师告诉我们的，先前我们对此一无所知，如果能早点知道……
　　我就会让她学习符文了”米娅有些后悔地说道。
　　“总之……
　　很难办，我是可以救她，但却要付出相当大的代价，这些代价，是你绝对无法偿还的”夏晓天有些不悦地说道。
　　“请救我”夏晓天意料之外的是，最先请求他的不是米娅，反而是病床上奄奄一息的艾尔莎。
　　“请救我！
　　医师大人……
　　我还不想死，我可以付出我的所有一切换来您的救治——求求您”“我还以为这样状态的病人只会央求别人杀掉她免除痛苦”夏晓天有些无奈地说道。
　　“——我还有很多事情没有去做，很多东西没有看到，我还没有报答姐姐的恩情，也没有……
　　我不想死”艾尔莎虽然无法让自己的语气更加激动，但夏晓天能够感受到她内心的激荡。
　　“……”夏晓天犹豫起来了。
　　救治艾尔莎这样严重缺失生息的病患，需要他大量的血液，没有半年到一年时间，他甚至很难恢复到巅峰时期，在这样战斗随时会打响的时刻，这样做极其危险。
　　看到犹豫不决的夏晓天，米娅横下心来，缓缓说道：“大人……
　　您似乎对艾尔莎的血脉有兴趣——其实我们家族有流传自古代先祖的源血留存，只要您愿意救助艾尔莎，我就把血脉奉献给您”夏晓天有些心动了，虽然陨凤源血同样有着不死能力，但本质上与这股精灵的血脉十分不同。
　　“救救她吧……
　　父亲大人”艾丽卡突然说道……
　　此刻是纯真少女的她，不会考虑更多。
　　“好”艾丽卡的声音成了夏晓天心中的最后一根稻草。
　　在米娅震惊的目光中，夏晓天割伤自己的腕部，大量的珍贵血液在空气中聚拢成团，然后缓缓浸润到艾尔莎的身体之中。
　　这一次，夏晓天贡献出了超出以往许多的血量，换来的则是逆转生死的奇迹，艾尔莎身上的伤痕和破碎的躯体犹如魔术般缓缓恢复如初。
　　在姐妹两人不可置信的目光之中，艾尔莎纱布之下渗血的皮肤也逐渐恢复正常，受损的脏器也开始逐渐回归正轨，她的双眼之中的光明也完全回归，夏晓天的身影清晰地出现在她面前。


第489章 神秘血脉
　　看着逐渐焕发生机的艾尔莎，米娅露出了感动的神色……
　　那么多的痛苦和付出，如今终于有了回报，当初坚持救治妹妹，绝对是正确的选择。
　　而夏晓天这边，原本是在艾丽卡的怂恿之下才下定决心为其救治——然而令他无论如何也无法想到的是，当他的血液接触到艾尔莎体内血脉时，竟然激活了这份血脉的能力，里应外合之下，艾尔莎的伤势才得以恢复。
　　拜这股血脉所赐，夏晓天花费的血液量少到忽略不计，他的血基本只起到抛砖引玉的效果……
　　这从侧面印证了艾尔莎血脉的不凡。
　　与此同时，消耗极少对夏晓天来说是再好不过的结果，不过这种事只他一人知晓就好。
　　“医师大人，您的医术实在是神奇……
　　感激不尽”艾尔莎拖着病弱的身躯向夏晓天行跪礼，而夏晓天也没有客气，好好地接受了她的感谢。
　　“你体内的血脉……
　　很不错，或许你该和你姐姐一样学习符文知识，尝试成为符文师”面对夏晓天的夸赞，艾尔莎摇摇头说道：“您说的很有道理，可我们生活在梅里大王的恩泽之下，一个家族同代只能有一个女精灵符文师是规则……
　　不过我很喜欢普通精灵的生活，感谢您为我拿回了我的幸福”艾尔莎行跪拜礼到起身的整个过程，米娅都没有从旁协助，这份感激，是非要受恩泽者亲自施为的，不能有任何杂质，必须由艾尔莎亲自来做。
　　梅里。
　　这个名字夏晓天并不是第一次听到，先前几天在靠近晨星之城时，他就对这名著名的精灵主宰有所耳闻，不过他制定的这些“规则”却有些耐人寻味。
　　“我的报酬……
　　还有卡提拉，我建议你快些，我已经照你说的救治了你的妹妹”夏晓天扭头向米娅警告道。
　　米娅像是刚回过神来似的从艾尔莎身上收回目光，拼命点点头，离开了房间，而夏晓天也顺势坐在了一旁的长椅之上，艾丽卡则乖乖地站在他身边，四处张望着，偶尔偷偷看向艾尔莎。
　　艾尔莎虽然是精灵，但即使以人族的眼光来看，她都是极为美丽的，先前的伤势和浓重的药水气息将这份美丽隐藏的很巧妙，但如今她恢复大半，已经能够让人从她的身上窥见属于精灵少女的空灵美丽了。
　　艾尔莎是白发精灵，她的头发几乎和她的肌肤一样苍白，她的五官和肌肤在常年的重伤之中也变得纤薄脆弱，能够清晰看到皮肉下隐藏的血管，虽然她还算不上骨瘦如柴，但却也并非是标准身材，给人一种强烈的精雕人偶之感。
　　白发精灵是极其稀少的，对精灵族还算了解颇深的夏晓天，从精灵女神伊拉那里曾得知，只有极少数的游侠精灵和高山精灵有这样珍奇的发色，至于这样的发色代表着什么，伊拉曾经很直白地说过——“灾祸……
　　在精灵族的传承之中，白发往往是灭绝的祸根，往往是带领族群走向衰败的根源，也是灾难的化身，可以说是不祥了”伊拉的这番话是在她的精灵一族整个加入德洛丽丝之后的某天讲述给夏晓天的，据她说，这份预言埋藏于精灵族的意识深处，也许除了她，不会再有第二个精灵意识到。
　　事实上，如果伊拉和她治下的精灵和晨星之城的精灵同源，那么眼前的艾尔莎就是伊拉预言的具象产物，她被灾难和厄运缠身，至于她本人的危险性，夏晓天并没有很深刻的意识到。
　　“你……
　　不去复仇吗？”
　　突然，正当艾尔莎用感激的目光端详夏晓天时，一旁幼小的艾丽卡出声说道。
　　“我要向谁复仇呢？”
　　艾尔莎看着可爱而又聪颖的艾丽卡，掩饰不住眼神之中的喜爱，不过她的声音之中依然充满极度虚弱，也许艾尔莎曾经是个活泼而喜欢可爱事物的精灵也说不定。
　　“向神明啊……
　　你不是说，你的身体是被争斗的神明打坏的吗？”
　　艾丽卡的语气虽然稚嫩，但内容却完全不像是十岁出头孩童能够说出的话，艾丽卡在这方面还是极为早熟的，毕竟她是王室后裔。
　　普通女孩儿可不会把“复仇”挂在嘴边。
　　“可他们是神明啊……
　　是和你父亲一样伟大的神明，我这样的货色，不就只能安分守己吗？”
　　艾尔莎说这些话时，语气十分平缓，脸上甚至还有一丝笑容，但夏晓天却莫名感受到一丝阴冷。
　　“他们在你这样的年纪，也都是小孩子——你要是真的恨他们，就听父亲的话，学习符文吧，让他们尝尝你感受过得痛苦”“喂喂喂喂……
　　艾丽卡”夏晓天看着激动挥舞起小拳头的艾丽卡，有些无奈地止住了她的话音，艾丽卡究竟被王室那群杂碎在幼年灌输了多少暗黑的信条——看来艾丽卡的黑暗面的形成并不是一朝一夕之事。
　　幸好艾丽卡的本质是纯粹而美好的。
　　艾尔莎听到艾丽卡的话，只是微笑着，仿佛毫不在意，但夏晓天却一点都不喜欢艾尔莎的这副笑容。
　　无论这里的精灵未来如何……
　　都与他没有太紧密的关系，因与果的报应，夏晓天并不像参与其中。
　　不一会儿，米娅终于回到这这间房，她的手中握持着一个拳头大小的透明红色玻璃器皿，额头已经有汗迹，似乎去了一趟很遥远的地方——否则接近真神的实力是不可能让她轻易感到疲惫的。
　　夏晓天无声地接过玻璃器皿，毫不犹豫地捏碎了它——内部的含有点点金色杂质的血浆就这样渗进夏晓天的手部。
　　在这血脉渗透进夏晓天体内的一瞬，除了陨凤源血，其他的血脉——包括黑龙血脉和一丝蓝龙耐施因残血，都震颤抖动起来，甚至又被压制的趋势！
　　夏晓天这一回彻底震惊了，这血脉的地位等级远超他的想象——已经达到了恐怖的范畴！
　　这份源血带来的能力夏晓天暂且还没有完全感受出来，甚至都还没有将这份血脉充分吸收，但他的内心却已经躁动起来……
　　幸好他接受了米娅的请求，不然他将会错过什么神奇的东西！


第490章 精灵祸根，返灵
　　精灵，和人族一样古老——至少在这一破灭纪元是这样的。
　　和人族不同，精灵是有确切记载起源于泰坦大世界的族群，曾经极度崇拜自然，也和泰坦族一样信仰依米尔。
　　至于他们最早的形态……
　　以及血脉的起源，却没有更多的说法，或许从亘古就已经是这样了。
　　树窝精灵、高山精灵、矮精灵、游侠精灵、光明精灵，哪一种才是精灵的究极形态？
　　或者哪一种才是更高级，更接近原始血脉的精灵？
　　用现在的眼光来看，似乎光明精灵更胜一筹，而他们之中也出现了梅里这样的大精灵。
　　“这血，是你家族遗留下来的宝物？”
　　夏晓天尽量使自己的语气平复下来，不让任何人察觉到这血脉的珍贵程度。
　　“是的——据说我们的祖先是被龙类灭绝的城邦后裔，在数万年前来到了大陆中部，至于我们之前曾是什么精灵……
　　我想我们大概属于高山精灵或是游侠精灵的异种吧”米娅对夏晓天知无不言，对她来说，救下妹妹的夏晓天就是她的救世主。
　　“如果你了解到更多关于你们家族过去的事……
　　随时告诉我”夏晓天向她丢去一封黑色卷轴，知悉符文的米娅自然知道这种传信卷轴的用法。
　　“对了……
　　大人，卡提拉很快就会到，她说让您在城外的橡木林等她”“好”夏晓天点点头，牵着艾丽卡的手向外面走去，离开前，夏晓天回头看了一眼艾尔莎。
　　看着艾尔莎和煦的笑容，不知怎么，夏晓天仿佛看到了梅里眼中伟大而光辉的晨星之城倒塌的光景，也许是伊拉给他讲述的那段预言太过影响他的判断了，他本身是极其讨厌这样令人厌恶的宿命的。
　　“好好使用你的血脉，别拘泥于仇恨”夏晓天自己都不知道自己为何要多话，只是觉得艾尔莎这样被苦难纠缠的凡人，也许正需要一些微小的助力。
　　……
　　夏晓天和艾丽卡来到光芒铺撒、香气四溢的橡木林周围时，已经看到了远处一头碧绿长发的卡提拉。
　　此刻她的背上重新背上了那把燃焰大剑，不过大剑在先前她与夏晓天的战斗中断裂，这把剑显然和那把断剑不是同一把。
　　“炽血——”卡提拉正想和夏晓天打招呼，却愣愣的把目光停留在夏晓天身边的艾丽卡身上。
　　她和艾丽卡的对视持续了长达一个世纪之久，经过百转千回的反应回路，卡提拉终于试探性地说道：“艾，艾丽卡？”
　　艾丽卡看着卡提拉那副呆若木鸡的表情，有些害怕地躲在了夏晓天身后，这样可爱的举动几乎让卡提拉当场晕厥。
　　“这件事很难说明……
　　总之，先说正事”夏晓天无奈地说道。
　　“……
　　好”鬼知道这声肯定的回答耗费了卡提拉多少的勇气。
　　“我预感到距离真正战斗打响的时间，已经并不遥远了——之前人族双王预测我们会有更多时间，陨凤之王也是这样认为，可我却不这样想……
　　奈尔法也拥有了挣脱囚牢的能力，尼德霍格不可能一直都不会发现这件事”“嗯”卡提拉肯定地点点头。
　　“所以，你的底牌，猎龙世家的最后杀手锏，准备好了吗？
　　如果一切顺利，我希望你和我一起去东部沿海率先准备起来，也许这场战斗要我们主动去打响，拖到陨凤之王力竭，我们的形势就会变得不太乐观”卡提拉虽然不断点着头，目光还是不由地飘向艾丽卡。
　　“呼……
　　既然你这么好奇这件事，就让你的好奇心满足个够”夏晓天没好气地将艾丽卡推到自己身前，艾丽卡一脸埋怨地看着背后的“父亲”。
　　“到底发生了什么事……
　　艾丽卡……
　　她好像已经成为了主神”卡提拉摸了摸艾丽卡的脑袋，难以置信地说道。
　　“我不知道——她从大概一周前就变成这样了，在此之前她沉睡了五年，气息也逐渐成为了真正的主神”夏晓天想着卡提拉既然是主神，也许能给出一些建议或者有帮助的看法，于是便如实说了。
　　“变成这样？
　　能具体些吗？”
　　卡提拉皱眉问道。
　　“……
　　嗯，具体说来，就是她开始变得幼小，起先只有十六七岁，最近却只有十多岁的模样了，我似乎被她错认成了父亲”“你就是父亲大人！”
　　艾丽卡不满地锤了锤夏晓天的小腹。
　　“难道她会一直变小吗？”
　　卡提拉迷惑地说道。
　　“我不确定，我甚至不知道我该不该出手干预，就这样一直下去，她会不会变成婴儿……
　　我不知道，现在只有静观其变了”夏晓天看着艾丽卡纯洁无暇的面容，有些苦恼地说道。
　　……
　　返灵。
　　一个月后，当夏晓天和卡提拉从大陆中部的宽阔道路间开始启程时，先前在附近城邦的书库内查阅到的消息就在两人脑海复现。
　　艾丽卡遭遇的现象，竟然是依米尔大世界特有！
　　按照古老的手札所记载的内容，泰坦王依米尔拥有让生灵窥见真正自我的特异能力，而在自由生命级蜕变成主神级时，恰好是人性、灵魂最为通透的时期，在这样的时期，就有可能产生返灵现象。
　　这种现象并不意味着任何事，纯粹只是一种不可控的疾患，来得快，去得也快，据说有些生灵在这一过程之中能够找寻到自我，不过大多数人都只是经历了一个月甚至多个月的无记忆生活而已。
　　此刻，艾丽卡正被夏晓天背在背上，这时的艾丽卡已经逐渐恢复成熟，睡眠的时间也缩短了。
　　任何事都不会无意义地发生，无意义的结束，夏晓天期待艾丽卡恢复意识之后的说明。
　　“这太不方便了——居然还有这种事，如果我在晋级主神时发生这种事，恐怕早就死掉了”卡提拉也是第一次得知这种奇异的疾患，庆幸这种少见的症状没有出现在自己身上……
　　否则，一直是独行侠的她恐怕要吃些苦头。
　　而这些日子，卡提拉也将她的最终手段，带在了身上的随身空间之内，对此，夏晓天并没有过多追问，但想必那是一件器物，针对龙族打造的神器。


第491章 苏醒的艾丽卡
　　“唔……”艾丽卡的喘息声变得粗重起来，似乎有转醒的趋势，夏晓天连忙将她从背上放下，他们一行刚好途经一处满是荒石的旷野，夏晓天就找了一块大小合适的石头供艾丽卡依靠。
　　一旁的卡提拉也紧张地看着艾丽卡。
　　“……”艾丽卡的嘴唇微微颤动着，仿佛在说些什么，夏晓天连忙倾耳倾听，却什么也听不到。
　　当他转过头来时，刚好看到艾丽卡的眼皮缓缓提起的瞬间，第一时间，两人的目光就以一个相当近距离的形式对上了。
　　“艾丽卡——”夏晓天刚要说什么，艾丽卡便用自己的唇堵上了夏晓天的嘴，随即又用纤细却有力的双臂紧紧把夏晓天拥在怀中，两人就这样忘我的亲热起来。
　　仿佛一个世纪之久后，当艾丽卡终于回过神来看到一旁尴尬而又羞涩的卡提拉时，才意识到自己干了什么。
　　“不……
　　我以为……
　　我以为是梦”艾丽卡的脸一瞬间被血色填充，羞涩的艾丽卡是绝对稀奇的存在，夏晓天都忍不住将这一幕刻在灵魂里了。
　　“艾丽卡——某种程度上来说你还是蛮厉害的，居然看到我第一反应是做这种事”夏晓天挣扎着从艾丽卡铜墙铁壁般的怀抱中站起身，艾丽卡唇间的香甜和温热依旧存留，如果不是卡提拉还在一旁，两人刚才一定都无法忍耐了。
　　“把我变成这样的，也是你”艾丽卡苦笑着揉了揉眼睛和额头，再用小型符术从空气中凝聚了一小股水花，狠狠地朝自己脸上喷去，清冽的感觉让她的神志恢复了一些。
　　“我睡了多久……
　　卡提拉你又是什么时候回来的”艾丽卡用手刀和锋利的神力将自己再次变成白色的长发好好地修整一番，一边向面前的两人提问。
　　“五年，你现在已经是货真价实的主神……
　　至于卡提拉，他是我前些天找回来的，我们的行动快要开始了”“五年……”艾丽卡看了看自己的手心，一个凝聚的灰白色球体出现在她的手中。
　　“凋零？”
　　夏晓天感受到了艾丽卡手中球体散发的气息，那是艾丽卡一直使用的凋零之力，却又有所不同……
　　总的来说，就是比以前更凝实，更具压迫力。
　　“我的拟态世界之心发生了一些变化，似乎真的开始演化出内部世界来——相信过不了多久，这个世界就会真正成型”艾丽卡手中的灰白球体在艾丽卡说话的空隙，闪烁出一阵阵星空般的黑夜光彩。
　　“你是说，你的凋零之力和拟态世界之心融合产生了一个具象世界？”
　　夏晓天说出这句话时，立刻觉得自己的话似乎非常难懂。
　　简单来说，虚空中的世界产生，就是先有世界之心，然后世界之心通过吸附虚空间无尽尘埃和粒子成为了真正的世界。
　　而在艾丽卡身上，则发生了类似的事。
　　“凋零这种力量，与新生世界很不合拍吧？”
　　夏晓天看着艾丽卡手中已经开始融合形成的真正小世界，有些惊讶。
　　“不……
　　虽然很不可思议，但事实不太一样——这不重要，我之后自己会慢慢研究的，不过我的实力提升是确实的，要不……
　　我们打一场？”
　　艾丽卡突然露出坏笑。
　　一直沉默的卡提拉也露出感兴趣的神色，主动后退到一边，旷野之上的狼群和鬣狗、野马也都感受到席卷而来的威势，开始慌张地向远处逃窜。
　　“我还没说一定要打”夏晓天刚说完，艾丽卡的灾祸之光长剑已经攻到他的面前！
　　“铛——”黑焱镰不可思议的出现在他的面前，与灾祸之光相撞，清脆的金属音久久回荡在旷野之上。
　　“嗯？”
　　夏晓天看着艾丽卡有增无减的笑意，突然察觉到异样——“轰——”一股史无前例的巨大推力从灾祸之光上传来，夏晓天的躯体就这样正面被轰非！
　　他身体后坠的速度之快让他的身躯急速燃起火焰，随着一声巨响，他被狠狠地砸在了一座隆起的岩石丘陵之上，大地也在撞击中皲裂。
　　“你还真是不手软”夏晓天有些无奈地说道……
　　他的声音借着神力传播，整个无人旷野之上都能听到他的声音。
　　艾丽卡得意地笑了笑说道：“这就是小瞧我的下场喽”看着远处得意洋洋的漂亮女人，夏晓天心中倒是有一些自豪和欣慰，不过他也感受到，艾丽卡是真心实意想要评估自己真实实力的，所以他也放下了一些顾忌。
　　“全力来吧，让我看看现在已经是主神的你，到底能不能比我更强”夏晓天说完，艾丽卡便做了一个将灾祸之光收回剑鞘的动作。
　　那是“剑雨”的起手式，夏晓天在过去曾无数次见识过艾丽卡的这招，不过大部分时候这招都是对敌施放的。
　　“轰轰轰——”随着艾丽卡拔剑，无数道声势浩大的惨白色剑光从她的身体内爆发，散入天际，又回归大地——“嗖——”“嗖嗖——”一道、两道、百道、千道，视野所及之处，到处都是缓缓坠落的白色剑光，剑雨……
　　成了名副其实的雨水！
　　“轰——”夏晓天面前立刻出现了神恩大盾，随着大盾以及大盾周围的屏障出现，白色剑光的渗透终于稍稍被减缓。
　　“哼”下一刻，令人诧异和疯狂的一幕出现了，艾丽卡和夏晓天竟然同时选择向对方冲去。
　　“铛铛铛铛铛——”灾祸之光瞬间在神恩大盾之上留下一连串的爆炸光，然而手持神恩大盾的夏晓天则激发了体内的龙血，狠狠施放出一次猛烈的盾击。
　　“轰——”盾击使艾丽卡的身体平衡失去了一瞬，而下一瞬黑焱镰就已经快到艾丽卡的咽喉间了！
　　“是猎首……”艾丽卡也在这一瞬间明白了夏晓天出招的真谛。
　　“啪”时间静止的一刹，周围空气的每一寸都出现了艾丽卡的身影，像是一朵朵蓦然绽放的花，剑光也同时绽放。
　　“葬花之礼……”夏晓天看到四周无数个“艾丽卡”的身影，自然也明白了对方用了什么武技。


第492章 踪迹
　　他的监视深渊之眼瞬间开启，几乎是靠着直觉一般收回镰刀，狠狠地用龙甲覆盖的手向某个影子掏去——他在尖锐的龙甲之上附着了大量的崩灭力量，几乎是无法回过神来的瞬间，艾丽卡的真身便被狠狠地击碎！
　　“吟——”随着剧烈的陨凤长吟，艾丽卡破碎的身躯迅速补完急速后撤，黑色与红色交织的陨凤之火让她的身形加上延伸部分变得无比庞大。
　　夏晓天暂时占了上风。
　　“到现在为止，你可还没有让我感受到你的成长”夏晓天此刻的语气变得有些严厉。
　　“刚睡醒头脑有些昏沉而已，很快就让你满足”艾丽卡用相当自信的语气说道。
　　“好……
　　尽管来，你也知道，我死不了”夏晓天自然指的是两人的不死之身。
　　一旁的卡提拉早就退到数公里外了，但即便这样，看着眼前满目疮痍仿佛千百种灾难过境的大地，她还是有些无语……
　　看着远处对峙的两人，卡提拉甚至都无法分清两人是不是真的在生死交战……
　　这两个人分明在几分钟前还热吻着，几分钟之后却能随意向对方使出杀招而且毫不犹豫，也算是卡提拉从未见过的怪人了。
　　正当她想着要不要出声劝阻，远处战事再开！
　　“轰，轰，轰——”陨凤姿态的艾丽卡手中的灾祸之光也无限延伸，随着她附着大量神力的劈砍，一道道实质化的剑光离剑而非，在大地之上留下深深的裂纹，而夏晓天此刻已经完全不敢正面硬抗，疲于躲避了……
　　艾丽卡到底已是主神，无论怎样，在力量的纯度和量上都是夏晓天绝对无法比拟的！
　　然而这种压力却让夏晓天真正兴奋起来！
　　已经很久没有这样的感觉了，被艾丽卡的力量压制的感觉，棋逢对手的感觉！
　　“接下来你看到的一切，都决不能告诉任何人”卡提拉的耳边响起夏晓天的低语，正当卡提拉想要说什么时，眼前的一幕彻底让她呆滞了……
　　“吼——”随着一声龙类的狂啸，夏晓天的身躯在艾丽卡的庞大剑光之下胀大，短短数秒就展现出真正的泰坦之躯！
　　已经有多久了，夏晓天都没有使用这样的能力，然而面对艾丽卡时，他不想再藏私。
　　“泰坦……”看着远处发出龙类狂啸，背后一双直铺天际的巨大黑翼，然而身躯确实传说中的泰坦的夏晓天，卡提拉已经不知该说什么了。
　　对峙的两人，已经从寻常的形态变化成威名赫赫的异种，谁又会想到几分钟前他们还是真正的人类？
　　……
　　巨大的异种之战持续了数个小时，即便这里是著名的荒野，距离城邦非常遥远，但卡提拉还是一度认为不久后会有城邦的哨兵赶来。
　　坚实的依米尔大地此刻被两人战斗的痕迹破坏的极为严重，完全看不出原来的地表了……
　　这可是依米尔大世界的土地，并非寻常世界可以比拟。
　　如果再寻常的小世界发生这场战斗，恐怕世界本身是否能继续存在都是个问题吧……
　　卡提拉这样想到。
　　“呼……
　　呼——”艾丽卡解除了陨凤姿态，剧烈地喘息着缓缓落地，而夏晓天这边情况也不乐观，虽然有泰坦之心无限供给神力，但艾丽卡的力量品质太高太密实，为了与其正面抗衡，泰坦之心的运作明显超出了限度。
　　这使得夏晓天有些脱力了，可能情况比艾丽卡还要糟糕些。
　　“这次……
　　这次是你赢了，你……
　　的确成长了”夏晓天无力地倒在地面上喘息着，已经很久没有这样畅快的打一场了，虽然疲倦而有疼痛，但久久未能燃烧的那颗年轻的心脏再一次搏动起来。
　　“你……
　　晋级主神后一定……
　　比我强，所以我要比你走得更快些”艾丽卡用最后的力气走到夏晓天面前，绽放出冷艳的笑容。
　　“五年了，欢迎回来，艾丽卡”“嗯”艾丽卡就这样躺在了夏晓天的身边，刚才的硝烟瞬间散去。
　　“额……
　　请问一下，如果我现在出手，你们两个是不是都会被我制服”卡提拉无奈地说道。
　　“你敢？”
　　“你试试？”
　　看着突然凶狠的两人，卡提拉高举双手说道：“玩笑、玩笑，我身上还有炽血留下的力量，不可能就这样背叛你们”“这还差不多”艾丽卡翻了个白眼，而夏晓天也摇摇头。
　　“你们……
　　是怎么走到一起的？”
　　卡提拉突然打破沉寂。
　　“自然而然”“自然而然？”
　　面对夏晓天的回应，卡提拉有些茫然。
　　“是自然而然啊，你年少时就没有碰到心仪的伙伴？”
　　艾丽卡突然说道。
　　“有过……
　　不过他被龙类吃掉了”虽然卡提拉的语气很平静，但艾丽卡还是停住了话题。
　　“话说……
　　我在这里是不是很碍事”看着平台躺着休息的两人，卡提拉脸色一红说道。
　　当看到两人一同点头时，卡提拉差点哭出来。
　　……
　　“王……
　　虽然只有一瞬间，但那气息还是被我捕捉到了”依米尔世界深处的某地，四周被无限的黑暗和炼狱般的火焰笼罩，一个身形巨大的泰坦正向着一束最旺盛的火焰禀报着什么。
　　“是谁？”
　　火焰中传出古老而又有力的声音。
　　“奎尔，您失散的子民之一，当年他只是在襁褓之中便被他的母亲丢入虚空”“位置呢？”
　　“只一瞬间……
　　我只来得及确认他的身份，气息就消逝了”火焰中的声音沉寂下来。
　　“王……
　　你还活着是吗？”
　　“这样的问题没有意义——没有像泰坦一样活着，和死亡没有分别”火焰中的声音透着悲凉和追忆的光彩。
　　“要我去带他回来吗？”
　　“奎尔……
　　奎尔……
　　他是KS拉的孩子，可他死了，我感受到了，他死了……
　　有人吃掉了他，所以才有他的气息”“王，这件事被允许吗？”
　　“允许——只要泰坦的血还留存，就有希望，弱小的泰坦无权存活……
　　找到吃掉他的存在，我要和他说话”火焰中的声音久违的染上了一丝渴望，仿佛在寻求着来自过去的一丝痕迹。
　　“依米尔王……
　　如今这世界以您的名字命名，您的荣光总有一天会回来，到那时，诸神退避”


第493章 奔赴战场
　　东部沿海是大片的冲积平原地带，这里没有重峦叠嶂遮挡视线，也没有暴风雪和沙尘的侵蚀，过去，这里曾是完美的捕鱼人宜居地。
　　东部沿海的渔业城邦数量庞大，然而自从尼德霍格和陨凤之王在东部大海中央开辟战场，形成大漩涡之后，这里的城邦就遭到了重创。
　　一些没有顶端强者坐镇的新兴城邦就这样土崩瓦解，而老城邦也缩小了猎捕海洋生物的范围，将大漩涡视为禁忌。
　　就在数年前，人族和陨凤们悄悄渗透进这些城邦，获得了相当一部分沿海城邦的实际控制权，以此为依托，向东部海洋进军可以变得有退路可退。
　　夏晓天、艾丽卡和卡提拉一行来到东部沿海大城“眺望之崖”时，已经是整整一个月后，依米尔大世界的庞大，即使身为神明的他们也不得不敬服。
　　根据薇奥拉所说，依米尔甚至还活着！
　　这份消息一直藏在夏晓天心中，他对依米尔这样的伟大存在也心生向往。
　　远处眺望之崖高墙上飘舞着的条纹旗帜在海风地吹鼓下显得颇为神气，而事实上，这个城邦已经是人族的兵营之一。
　　城门处，长着魁梧身材和一副海鱼嘴脸的猎海族守卫在看到夏晓天和艾丽卡的人族面孔之后，就毕恭毕敬地引导他们进入了这座海边的大型城邦。
　　扑面而来的咸湿气息、弥漫在空气中的酒香和隐藏的硝烟味道让夏晓天心情复杂，这座海边的大型城邦几乎没有任何高耸建筑，到处都是由海底巨石搭建的大厅和石屋。
　　虽说如此，但简约的理念和简陋的材料却没有让这些建筑失去神采，至少从外部看，不会有闯入野人部落的错觉，不过和雄伟壮丽的晨星之城和高塔林立的人族圣城有着不小的差距。
　　“人族不愧是和精灵一样的大族，控制这些中型城邦都这样彻底”卡提拉看着街道上四处可见的人族战士和商人，不禁感叹道。
　　夏晓天倒是觉得有趣，事实上，了解这里的人族，了解双王的他，知道人族的真正处境其实远没有那么乐观，但的确是比这些中小型城邦强大许多。
　　如果人族真的在大族的位置上安若泰山，也不会想要剑走偏锋，打龙族的主意了。
　　……
　　接待三人的竟然是多年未见的林德尔主神。
　　“双王已经打算最近亲自来到眺望之崖，你们不久后就会见到他们”林德尔显得有些疲惫，似乎是调度一切的工作使他身心疲倦，他的眼神不时的飘向美丽惹眼的艾丽卡，不过语气之中对夏晓天再没有了不敬。
　　“很好……
　　不过你似乎有话要对我的夫人说，趁我还在，我允许你和她说上一两句”夏晓天冷声说道。
　　林德尔尴尬一笑，看了看艾丽卡，缓缓说道：“没想到你的夫人这么快就晋级主神”林德尔甚至不敢直视艾丽卡。
　　“我是天才，但你也是，既然你选择为了人族尽心尽力，我对你的不敬就不再追究了……
　　别再和我产生任何交集”艾丽卡突然斩钉截铁般地这样宣判道。
　　卡提拉看着几人的对话，露出感兴趣的神色，而林德尔则第一次直视艾丽卡。
　　艾丽卡眼神之中的冷漠与拒绝之意已经把他推到九霄云外，曾经的阶下之囚如今已经成了自己无法高攀的存在，林德尔觉得他永远不会忘记这个孤高的女神，但也仅此而已了。
　　他能做到的，只是回归到一直以来的心情而已，偶有牢骚、偶有抱怨，但仍旧勤恳守护人族的心情。
　　等到林德尔走后，卡提拉带着一脸兴致勃勃的神采说道：“怎么怎么？
　　那个男人居然对艾丽卡心存幻想？”
　　“何止幻想，他还曾经囚禁艾丽卡，如果艾丽卡因此受到一丁点伤害，我早就把他剥皮碎骨了”夏晓天看似轻描淡写的语气，内容却杀意满满，时至今日，还没有谁敢对艾丽卡心存妄想来着……
　　不过艾丽卡如此有魅力，今后恐怕他也要更好的守护艾丽卡才好。
　　“哇……
　　这是我见过你最有男性气概的时刻了”卡提拉的眼神之中都要溢出钦佩之色了，艾丽卡倒是有些不悦的皱了皱眉。
　　“咳咳……
　　这些都是细枝末节，重要的是我们要计划一下之后的行动——关于如何对尼德霍格下手……
　　顺便，我也该和奈尔法联系了”夏晓天连忙转换了话题。
　　……
　　东部海洋数十万米深的海底，这里暗无天日，几乎没有任何可以被称为“光明”的东西，隐藏在海水与岩缝中的奇异水生生物也死死隐藏着。
　　如果有人在此，并且稍稍对水流和空间的变化敏感，就能察觉到，一个巨大的漩涡就从水面一直延伸到这样的深度。
　　大片的水流就这样被两个庞然大物推开，十几万米之外的微光照耀在这片宽阔的竞技场，陨凤的红色吐焰和黑龙的利爪与尖牙无数次碰撞、交锋，这场史诗级的战斗，是一场拉锯之战，看起来仿佛没有赢家与输家之分。
　　而陨凤之力和龙族力量撑起的漩涡空洞，更像是见证这场惊世之战的伟大神迹，想必战斗结束，神迹也必然消失。
　　“我知道你在打什么算盘，我不畏惧任何阴谋与联手，绝对的力量才是最好的把握”尼德霍格的声音响亮而有具有威严，仿佛将整个竞技场又拓宽了几分。
　　而陨凤之王，则在沉默之中，寻找着属于他的一线生机。
　　……
　　依米尔大陆上某处火山熔融之地，到处都是奔流的岩浆，火山灰遮蔽的暗光天空笼罩着末日一般的景色。
　　一个身躯庞大的身影缓缓从火山口的熔融岩流之中爬出，他裹挟着无限的毁灭意志和几乎无穷的力量。
　　他是虚空中最强的物种之一——泰坦。
　　“奎尔……
　　奎尔的气息消失了”巨大的身影几乎将天穹撕裂，壮硕的四肢和每搏动一次必然掀起神力之风的心脏让生活在这里的小生物们都受到了不小的惊吓。
　　“奎尔的气息……
　　不会永远消失，只要等待就好”他缓缓端坐在熔融之火中，似乎在守望着什么。


第494章 战将启
　　平衡。
　　各方势力，各方力量，以及陨凤之王与尼德霍格的战斗，都陷入了微妙的平衡之中，似乎不会很快将天平倾斜，却又不是真正的平衡。
　　夏晓天自然可以等到自己有足够把握再出手，但许多人却等不到那样的时刻。
　　至少陨凤之王不能再坚持更久了，尼德霍格的实力远超想象。
　　人族双王降临眺望之崖，彻底开始打破了这种平衡。
　　……
　　“将指挥权交给我们？”
　　艾丽卡目瞪口呆地看着眼前的宠爱、赎罪两名伟大人族主宰，完全无法理解对方的想法。
　　“就是你们，你和炽血，你们是最合适的人选，将一切纠集起来的力量合力利用的最好人选”赎罪主宰冷静地说道。
　　“你们为什么要这样选择”夏晓天看着冷静而理智的双王，自然知道对方不可能是因为赏识或者信任这样的理由才把指挥权交给自己和艾丽卡。
　　一定有更深层次的理由。
　　“你们是和所有参与这场战斗势力都有联系的存在，你们做为纽带对这场战斗有关键作用”宠爱主宰摇着头说道。
　　“……
　　当然，我们不光是考虑到这一点而已”赎罪主宰和宠爱主宰对视一眼，接着说道：“我们看中你们的，是你们置身事外的身份”“置身事外……”夏晓天想要说什么，却又无话可说，而一旁的艾丽卡也无法反驳。
　　的确，对方作为阅历非凡的古老神明，对人心的了解超乎想象——实际上，夏晓天和艾丽卡急切地参与这一战，甚至是掀起这一战的风波，都是为了龙血，尽管现在可能目标发生了错位，但为一己之私这件事是无法改变的。
　　他们虽然也是人族，但却对这里的人族并无太多归属感。
　　“你们是置身事外的旁观者，所以你们做这一切是为了整场战斗的胜利……
　　而不是保全实力下的胜利，我们需要的是确保胜利成果，而不是唯唯诺诺将战斗的锋芒推辞给其他势力”赎罪主宰说到这里，语气已经十分沉重。
　　“你们的意思是……”艾丽卡终于理解了。
　　宠爱主宰苦笑一声说道：“他们……
　　战士们，人族的神明们……
　　都是我们宠爱的孩子，如果由我们来指挥，我们该……
　　如何送他们去死”夏晓天张嘴想要说什么，却又没有出声。
　　“我知道你想说什么……
　　我们这样的确很虚伪，将这样的责任交给你们也不过是想逃避罪恶感，不过现在已经没有时间让我们去调整心情了，陨凤之王所说的最后机会已经近在眼前，不能再等了”宠爱主宰的话让夏晓天点了点头。
　　“我们要的是胜利……
　　绝对的胜利，为此哪怕人族少去一半的战士和神明我都接受，请你们……
　　随意使唤人族吧”赎罪主宰将一把璀璨夺目的蓝宝石短剑递给了艾丽卡，这是人族双王的信物，是可以下达主宰指令的圣物。
　　“即便代价如此大，你们也要战斗吗？”
　　夏晓天默默地说道。
　　虽然挑起战争的他们似乎并没有说这句话的立场，但对于双王的坚决，夏晓天还是没有预料到的。
　　恐怕双王一直以来都在寻觅着这样的机会，让人族强盛的机会。
　　“我们要战斗……
　　作为生来弱小但却可以成长的人族来说，机会是不可能不去把握的，我们走到今天这样的地步，从来没有软弱过一次，今后也是这样”宠爱主宰的话，早就没有了充满宠爱真谛的词语。
　　双王的话语，渗透着牺牲的意味。
　　“如果你们两个在战斗中死去，人族也会出现问题”看着视死如归的双王，艾丽卡不由地提醒道。
　　“我们两个从来都不是人族最强，我们永远留有后手，我们的秘密，我们的敌人与竞争对手永远也无法摸透”赎罪主宰说着，便和宠爱主宰牵手消失在空气中，空荡荡的石制大厅内一下子就只剩艾丽卡和夏晓天两人。
　　“你怎么想？”
　　艾丽卡转头看向夏晓天。
　　“如果战斗时一盘棋……
　　有棋子牺牲是必要的，下棋的人如果对任何棋子都一视同仁，胜利的可能性的确最大，我绝对他们的想法没什么问题——不过我对人族本身可没有他们想象的冷漠”“我大概也是——不过我已经好久没有主导过什么大型的战争，现在有些兴奋”艾丽卡手握蓝宝石短剑，眼神之中闪烁着锋锐而兴奋的光芒。
　　夏晓天突然想起，艾丽卡当年也曾指挥过庞大的战争，那时的她虽然胸怀仇恨，但却不会失去理智。
　　“指挥权就由你来掌握吧，女王陛下，把我当成最锋利的匕首就好，时机成熟，我会给尼德霍格致命一击”夏晓天笑着说道。
　　“好”……
　　五十多名主神，加上双王在内的七名主宰，这便是将要参与战斗的人族前线力量，还有大批人族势力镇守在圣城和眺望之崖附近的沿海，战斗开始之后，他们便会用尽全力抵挡增援的龙类。
　　在灰烬之木栖息的陨凤们更加疯狂，数千只真神陨凤力量倾巢出动，虽然主神只有三十多只，而主宰更是只有两只，但却已经是逐渐凋零的陨凤一族能够调配的最大实力了。
　　奈尔法已经早就和夏晓天取得了联系，他甚至已经挣脱了青铜锁链，使用空间神术抵达东部海岸只需要不到一个小时，而奈尔法的外形与特征也被人族与陨凤守军铭记——他们都清楚，这是龙类之中的叛徒——他们的战友。
　　被人族控制的沿海城邦一直清理着海底的阻碍，探查战狂，并且贡献了相当一批战士，他们别无选择，只能和人族共存亡。
　　而卡提拉的猎龙世家最后手段据她本人所说也完全准备好了，可以在关键时刻起到决定性的作用——这是卡提拉一口咬定的。
　　当然，在艾丽卡和夏晓天不知道的地方，一个强大无匹的泰坦也等待着什么。
　　“这里很美”艾丽卡看着远处波澜不惊的海面和如呼吸般的海潮在夕阳下鼓动，眼神之中的凛冽之意终于柔软了些。
　　“看那边……
　　战场的边缘已经延伸到那里，看来我们的计划要更提前些了”夏晓天指了指远处天际与海面联结处微微下凹的漩涡边缘，缓缓说道。
　　“明晚”艾丽卡看了看手中的蓝宝石短剑，轻声说道。


第495章 战争狂曲
　　尼德霍格，诞生于原始世界树底端的黑龙种，可以称得上是天生的“游荡生命”。
　　与大部分游荡生命不同的是，他拥有着寻常强大生命都不曾拥有的灵魂，而普通的游荡生命几乎没有灵魂存在。
　　夏晓天、薇奥拉甚至是奈尔法，都看错了尼德霍格，他的强大并非来源于血脉，他的强大，也并非他人能够揣度……
　　这一点，就连和尼德霍格战斗万年的陨凤之王都无法看清。
　　尼德霍格虽然是龙族，但却是虚空和世界树的孩子，和最早的原始龙祖诞生方式相同……
　　他的血脉虽然不算高贵，但却拥有最强大的意志和最坚韧的努力，他并非空有一副躯壳。
　　……
　　漩涡的规模越来越大，整个海平面以下的大半空间已经没有水汽存在，陨凤的赤红之火与尼德霍格的吐息碰撞产生的火花与波纹不断扩张着这座“水中大陆”的规模。
　　尼德霍格的身躯有只有四万米长，这或许在祖龙之中并不算傲人的数字，但他却有着极品神器都无法拥有的躯壳硬度，流动着红色岩流的甲胄将他身躯的每一寸都保护完好。
　　他双眼中竖直的金色瞳孔散发着无限的龙类威严，而他的双翼，也像是两柄半页大刀一般锋利，他的周身自然而然燃烧着湮灭之力，毁灭性的力量在每一处关节与肌肉处积蓄。
　　他身体的每一处，都经受过难以想象的试炼的磨砺，那些绝对有死无生之地，也只有他去过。
　　而另一边的陨凤之王，虽然气势上丝毫不输，但却已经伤痕累累，三万米长的金红色交织的身躯燃烧的火焰已经相当萎靡，华美的双翼其中一片已经被留下了一道极长的伤痕，龙类的毒素和湮灭之力正在伤口之上肆虐。
　　他们的战斗若是在其他小世界发生，一定已经将世界毁灭成渣滓了。
　　“这就是你的后手？
　　群起而攻？”
　　尼德霍格停手，他感受到了远处正在接近的陨凤们，就在远处的水中。
　　尼德霍格暂停攻势的一瞬间，陨凤之王身上的伤痕就迅速愈合如初了，不愧是拥有究极不死之身的生命。
　　“为族群生计，你该理解我的做法”陨凤之王终于开口。
　　“当然——为了这一天，你计划了多久？
　　百年？
　　千年？
　　恐怕我的仆从们也暂时没法增援我了，是吗？”
　　尼德霍格声音之中的嗤笑之意暴露无遗。
　　“这样的挑衅没有用，你比我强得多，这一点你我都清楚——但没有谁会一直赢下去，你也是一样”陨凤之王的嘴尖出，一颗金色与红色火焰交汇、缠绕形成的巨大火球开始膨胀。
　　“我不一样，陨凤，我和你们每个都不一样，我要一直赢下去——吃掉你们这些早就该死的小鸟只是我的开胃菜而已，外面的虚空才是我的舞台”尼德霍格深处一只利爪的爪尖，也就在此刻，陨凤之王面前巨大火球之上喷射出一道圆形火柱，正好被尼德霍格的爪尖分割，炽烈的火柱被分开两边，烧穿了远处的大片海水，整个“水中大陆”礼盒被笼罩在一股蒸汽之中。
　　“呲——”海水被蒸发的声音一直在作响，而尼德霍格却毫发无伤。
　　“嗯？”
　　在重重笼罩的水蒸气之中，尼德霍格突然感受到了极度危险。
　　他抬起巨大的头颅，仰望天空——“嗖嗖嗖嗖——”“嗖嗖嗖——”“嗖嗖嗖嗖——”五彩斑斓的陨星之雨划破依米尔大世界的世界膜和大气不断下坠，一场壮观的剧目此刻正式上演——！
　　“吼吼吼——”尼德霍格的口中爆发出一阵炫光，巨大的毁灭光柱刺破天空，瞬间消灭了一部分陨星雨的始作俑者，可怖的后坐力让他的身躯深深陷入干枯的海床，不过下一秒，他就一跃而起，飞出海面——“人族！
　　你们竟敢插手！
　　渺小的臭虫们！”
　　尼德霍格愤怒的斥责声整个东部大陆都听得清楚，近处天空的许多人族强者甚至就此失聪！
　　然而下一秒，更加壮丽的一幕出现了——“吟——”“吟——”“吟——”先是一只金红之色的陨凤从远处海面跃起，然后两只、三只、数百只陨凤从海面升起，他们裹挟着蒸发海水的滔天火浪将整个天空点燃！
　　战争正式爆发！
　　整个大陆也在这一刻被战火点燃！
　　“吼——”“吼——”“轰轰轰轰轰——”无敌的尼德霍格挥舞着他锋利的双翼在天空翻滚、喷吐着炫光，像是实质化的超长兵刃一般划过天际，在天空中留下一道道鲜血的幕布——人族和陨凤的惨叫声络绎不绝，天和地交织在一起的死亡狂曲伴随着尼德霍格的炫光正式奏响。
　　“尼德霍格……
　　人族与龙族古老的仇恨，就在今天清算”赎罪主宰的宣战之言响彻海岸与战场，人族的神力流犹如天降海啸一样淹没了尼德霍格所在位置的一切，而陨凤们也用自己的火焰添柴。
　　“尼德霍格，吾族为永恒之陨凤，吾族永不灭亡”就在尼德霍格挣脱法力洪流的一刹那，暂时退场的陨凤之王华丽现身，此刻，从艾丽卡身上取的的黑陨凤火种已经成长起来，重新拥有黑色火焰的陨凤之王进化成姿态更加华丽的原始陨凤，死与生的火焰交织涌动着，昭告虚空，曾经站在顶端的生命已经回归！
　　“好！
　　很好！
　　你竟然找回了死亡之火，看来你也做好了被我灭杀的准备——人族的两个臭虫，你们也一起来吧！”
　　尼德霍格的身体之上逐渐燃烧起一股实质化的灰色火焰，这种颜色是谁都未曾见过的……
　　是只有尼德霍格拥有的力量！
　　“同时进攻——”两族领导者的耳中，同时出现了艾丽卡的指挥之音，手持蓝宝石短剑掌握战场的艾丽卡，此刻是这场疯狂之战的主使者！
　　“嗖嗖嗖——”“轰轰轰轰轰——”规模难以置信的神力洪流自上而下倾泻，而陨凤们的神火也在陨凤之王的领导下浩荡升空。
　　湮灭，是黑龙们的高级天赋。
　　而尼德霍格拥有更甚其的天赋——死亡。


第496章 席卷世界之战
　　“弱者们”“欣赏死亡之美吧”尼德霍格身躯之上燃烧的灰色火焰逐渐壮大起来，他的双翼也逐渐变得像是染上死气的刀锋。
　　就在攻击的洪流交汇的一刹，他选择了向下突破——“嗖——”尼德霍格的刀锋之翼以优美弧线划过陨凤们的火焰——“嘶——”像是什么东西被撕裂的声音响起，血液的暴雨在天空绽放，陨凤之王的身体断裂成两半，断裂的部分疯狂有红黑两色火焰尝试交织恢复，却终究无法敌过死亡之火的侵蚀。
　　这灰色的火焰，本和陨凤身上的黑火焰同源，但陨凤们在百万年前抛弃了这种力量，等到陨凤之王将其取回，这火焰却变得太过温吞，没有了死亡的刻印。
　　“你会输！
　　你会输！
　　——你会——”陨凤之王疯狂地尖啸声让所有的战士们心中发寒，在一阵炫目的爆裂火光之中，陨凤之王就这样消失了……
　　陨凤之王……
　　死了。
　　看着空中毫发无损的尼德霍格，不论是距离他最近的陨凤们，还是天空之上的人族，都感受到一种深深地无力。
　　这种无力感，在过去，只有凡人仰望神明时才会出现在凡人心中——“他决不能保持这状态更久！
　　用这力量一定有超乎想象的代价！
　　继续进攻！”
　　艾丽卡自然看出了尼德霍格余裕的状态之中隐含的几乎不可见的生涩——如果他真的很早就能这样斩杀陨凤之王，也不会拖过万年之久！
　　战火再次点燃。
　　……
　　沿海。
　　“快！
　　要塞北边攻势太猛，去增援！”
　　“这边又来一头！”
　　沿海筑起的要塞此刻正被龙类疯狂猛攻，龙类们不计代价地向海洋进发，甚至有不顾一切想要飞跃人族防线的忠诚黑龙，但他们必然会死在人族的密集进攻网之中。
　　要塞外围的高墙早就被倾轧成废土，龙类们的每一次挥爪都会带走数个战士的性命，到处都燃起了龙类们进攻的火焰，没有见识过这样阵仗的软弱猎海族甚至已经开始逃跑。
　　但这场战斗是不死不休的战斗，人族倾尽全力，而龙族也是——妄图逃跑的猎海族们只能命丧龙蹄之下。
　　整个东部沿海，被人族架起了一条漫长的防线，整整数个小时，只有不到十只龙类飞跃无尽的防线，这些力量还不足以改变前线战局。
　　人族与龙族开战的消息像是麻风病一样瞬间传遍大陆，所有族类都在等待战局的发展。
　　东部沿海的战火已经硝烟，即使从百公里开外都能看得清楚，龙族的惨叫，人族的怒吼声，响彻天际。
　　……
　　圣城。
　　人族圣城比起海岸线更早受到龙类进攻……
　　但汇集了人族无数岁月无数智慧的圣城却是人族战局最占优势的地方，一些黑龙种还未触碰到高墙就被密集的神术火炮轰杀成灰烬，更不要说圣城外围的强大护层，可以说防御密不透风！
　　虽然大量主宰主神已经远走前线，但坐镇的少量主宰主神却几乎感受不到更多压力。
　　城内的许多领导者已经开始等待艾丽卡反攻的命令了。
　　……
　　“孩子们！
　　去前线去！
　　去东边！
　　拯救我们的无上王者！
　　去吧去吧！”
　　遗骸之末，密密麻麻犹如蜂群触动般的黑龙们遮天蔽日地向前线奔去，沉睡的黑龙种们纷纷向他们的王飞去，而其中不乏已经被驯服的蓝龙。
　　“吼——”就在高等龙类也打算倾巢而出的刹那，一声响彻云霄的异类龙吟声让整个遗骸之末都陷入一片阴云。
　　五万米，比尼德霍格的身躯还要庞大的祖龙奈尔法升空，蓝色的神力印记缠绕着云层与大气翻飞，作为神术的痴迷者，蓝龙有着完全与黑龙不同的特征与战斗方式。
　　“奈尔法大人……”“奈尔法脱困了？”
　　“不不不不不……
　　奈尔法为什么偏偏在这个时候——”“遭了遭了——”“奈尔法！
　　是奈尔法！”
　　看着天空之中庞大而完美的蓝龙身影，以及他瞳孔中丝毫不亚于尼德霍格的祖龙威压，黑龙们已经意识到，一切都不是偶然发生，一切都是蓄谋已久！
　　“呵，呵，呵……
　　让我看看，孩子们，我的蓝龙孩子们，你们怎么都是一副被奴役的样子？”
　　奈尔法阴恻恻的声音让黑龙们心中发寒，而蓝龙们也都低下了头，曾经，他们中的许多也曾翻阅北部荒漠去到奈尔法囚禁的极北之海海湾，聆听他的训话。
　　“奈尔法大人，现在是龙类的危机时刻，不管你与我们黑龙有多么深的仇怨，都该在战后清算，而不是现在！”
　　一只主宰级黑龙小心翼翼地飞到奈尔法的对面，用严肃而温和的语气说道。
　　“危急时刻？
　　呵呵呵，这样就对了，不然我在这个时候出现还能有别的理由吗？
　　我就是你们的危机之一啊”奈尔法嗤笑着说道。
　　“奈尔法大人？”
　　黑龙难以置信地质疑道。
　　“闭嘴！
　　肮脏的黑色杂种，你有和我说话的资格吗？
　　像一只野狗一样逃走吧，尼德霍格会死，这场战斗就是为他而打响！”
　　“吼——”奈尔法喷吐出的巨大神力洪流瞬间将主宰级黑龙吞没，闪烁着的神力交织着融化黑龙的身躯，虽然看上去一时半刻不会死去，但他也无法挣脱禁锢。
　　而看到奈尔法言行的黑龙们也彻底犹如蝗虫一般向东边飞去——战斗一开始，龙类们的家园就已经沦陷！
　　……
　　大战之中，作为局外势力，总要站队，正在所有势力都觉得人族一定是疯了才和龙类们开战时，陨凤是人族同盟的消息就已经让他们震惊。
　　而数个小时后，龙族大本营遗骸之末沦陷，蓝龙叛族，蓝龙王奈尔法脱困的消息再次为这场好戏添了一把火。
　　虽然大多数势力都还是在观望战况，甚至一些人族旧同盟比如精灵和雪人族，都还将一切视若无睹……
　　而一些人族的附庸小族竟然已经开始向人族圣城和东部沿海要塞支援！
　　这场战斗，终于有了点燃整个大陆的趋势，而平静了许久的依米尔大世界，终于热闹起来。
　　与此同时，依米尔大世界伴生小世界的有生力量也开始向大世界聚集。
　　这场战斗，注定载入史册。


第497章 猎龙世家的绝唱
　　前线。
　　紧紧数个小时的鏖战，整个个东部海洋就已经发生了翻天覆地的变化，不但海水被尽数蒸干，海床也崩裂、破碎，露出了地壳深处的熔岩，乱石与高空水汽凝结的冰凌散布在半空之中。
　　这场景像极了虚空中某处碎石悬浮之地，而时不时地，尼德霍格的炫光会穿透雾霭刺穿战士们的身躯。
　　他是无敌的。
　　不论是谁，现在心中都只有这样的想法。
　　经过这样多主宰、主神的连番联手进攻，尼德霍格依旧保持极为轻松的状态，至少反击攻势丝毫未曾萎靡，虽然不曾再使用斩杀陨凤之王的招数，但仅仅靠他口中迸发的神秘炫光就已经足够让人畏惧。
　　崩裂的海床之底，熔融元素渐渐被一股神秘力量牵引，汇聚形成了一颗金色的蛋。
　　在蛋成型的瞬间，一只陨凤就找准时机迅速将蛋取了回来。
　　那是陨凤之王再生的蛋，蛋壳之上流动着灼热的熔融之力，陨凤之王不会死，即便他的重生收到了阻挠也不会真正死去，否则陨凤也不会被称为不死的种族了。
　　不过尼德霍格的目的已经达到，这样的陨凤之王，想要恢复巅峰，至少需要百年，这场战斗，陨凤之王什么都做不了了。
　　主导这场战争的，将是人族，而陨凤们也只能跟随人族的意志而战，他们已经暂时没有了领袖。
　　“弱者，就该永远退场，你们没有任何资格活在这片土地，准备接受我的怒火吧”重重雾霭之中尼德霍格的怒吼之声已经让人灵魂震颤，但每个战士、每只陨凤都不会临阵脱逃，既然已经选择加入战斗，就再也没有了退路，对方不是可以和解的对象。
　　这场战争，不死不休。
　　战场的某个隐秘角落。
　　“卡提拉，现在是绝好的机会，是重创尼德霍格的机会，在奈尔法还未加入战局，战事还未陷入混乱之前……
　　去战斗吧”艾丽卡几乎不带感情地说道。
　　夏晓天想要说什么，却又闭上了嘴，而卡提拉则露出了如愿以偿的笑容。
　　“我死后，你们一定要赢”卡提拉摸了摸手中的戒指，义无反顾的朝战场中央飞去。
　　毫无疑问，艾丽卡不认为卡提拉能够杀死尼德霍格，只把她当做牺牲品对待，但为了胜利，有时候需要这样的牺牲。
　　“我太残酷了，是吗？”
　　艾丽卡有些自我怀疑地说道。
　　“不——战争就是这样，不是开玩笑的事物，如果你真的心存愧疚，我会尝试去把她救回来，这要看她究竟能做到什么地步，能不能给我这样的机会”“别去冒险……
　　如果她真的能做到她自己说的那种程度，她能自己回来的”……
　　“记住，你还要跟我们去人族圣城游览一番，别死在这里”艾丽卡的声音在卡提拉的耳边响起，卡提拉笑了笑，飞行的速度却没有丝毫减缓。
　　终于……
　　终于要像一只追寻火焰的飞蛾一样死去了。
　　终于……
　　可以见到已逝去的他们了。
　　“我做的……
　　还不够好，这种程度，能见到你们吗？”
　　卡提拉的眼角涌出两道汹涌的泪水，身躯之上逐渐开始散发金色的闪光。
　　“卡提拉家主，猎龙骑士们将永远为您，为世家而战”久远的誓约之声回响在她的耳边，究竟是什么时候的事？
　　卡提拉已经有些淡忘，但当尼德霍格的身躯在极遥远处显形时，她又将已经丢弃掉的回忆重新捡拾起来。
　　她又看到了在猎龙圆桌前商讨如何破坏龙族据点，灭杀幼龙的其他家主们。
　　他们的名字曾经在她的脑海中那样清晰——帕斯卡、肖恩、雷诺尔、欧克，他们都是在龙族毁灭一切的余灰之中爬起，誓要灭杀一切龙种的人。
　　他们中有人族，也有精灵，同样也有不知名的小族之人，在他们身边，逐渐有猎龙骑士追随，那是一段苦痛而又刺激的岁月，在这世界流浪的他们都寻找到了自己的新家。
　　猎龙世家，是一个无视种姓族群的家族，是被龙类毁灭一切的复仇者们报团取暖的小窝。
　　可是在尼德霍格眼中，他们可能只是臭虫，只是渺小的弱者，他们中的最强者也不过主神，他们是毫无疑问的弱者，在无上的龙王面前，他们什么都不是。
　　什么都不是。
　　于是……
　　以躯壳为柴薪，以血液为引子，以意志为材料，在尼德霍格发现他们一切秘密前，他们一个个投身于铸造之炉。
　　卡提拉亲眼看着她的新家人们，一个个跳进铸造之炉，熔融之火将他们的惨叫声包裹。
　　“求求你们……
　　停下来吧……
　　这样不可能铸造出传说中的神器……
　　我没法承担这样的重量”卡提拉早已碎裂的心变得更加零落不堪。
　　“卡提拉，这是我们的宿命”“卡提拉……
　　只好辛苦你了，将我们的意志保留下来吧”“……
　　这是弱者的宿命，为了猎龙，为了猎捕最强的存在，我们需要有足够的牺牲——让他尝尝我们的意志吧，弱者的意志”弱者的意志……
　　是弱者面对强者唯一仅存的事物。
　　唯一，不会被强者以力量更改的事物。
　　眼泪被金色的光芒蒸发，高达数万米的巨大金色王座魏然矗立在半空，卡提拉终会换上了猎龙世家家主的银色甲胄，巨大王座周围，盘踞着一个个向她效忠的骑士之魂。
　　骑士们甲胄精良，数目几乎无穷无尽，那些死去的、不忘怀仇恨的英灵们一个个复苏。
　　而王座之顶，曾经跳入铸造之炉的其他家主的身影也一个个浮现，他们都曾是猎龙的先锋，是敢于和龙类抗争的弱者。
　　。尼德霍格的眼神变得史无前例的凝重。
　　整个战场也在此刻陷入沉寂。
　　“完美神器……”不知是谁先说出了眼前巨大王座的品级，随后，像是疫病一般，战场之上的每个人都知晓了。
　　比极品神器更加伟大，更加可怕的神器，可以改变底层规则的神器，在此刻，将从古至今死于龙类的坚韧战士们尽数唤醒。
　　他们并不是作为死灵出现，而是伟大意志之化身，是超脱于生命之外的存在。


第498章 弱者的意志
　　“尼德霍格……
　　你眼前的王座，是猎龙世家以自身骨血铸造的猎龙王座，是为你准备的大礼”卡提拉的皮肤变得苍白，碧绿的头发也渐渐变得雪白，血液从她的肌肤缝隙渗透出来，她的嘴唇也逐渐干涸。
　　“完美神器是你这样的弱者能够掌控的？
　　哦，对了……
　　你就是先前曾偷袭我的那个精灵吧，靠着不死人偶有捡了一条命，为什么不跑得远远地？
　　呵呵呵呵呵”尼德霍格依旧没有感受到真正的威胁，虽然他已经足够谨慎，但他还是小看了猎龙世家之人的仇恨和意志。
　　“卡提拉，你做的足够好了”“卡提拉……
　　我们以你为傲”其他家主们的声音在卡提拉耳边响起，这副已经干瘪的身体已经没有泪水可以流了。
　　“尼德霍格，我们的确是弱者……
　　一文不值的弱者，不过今天，你该感受我们的愤怒，这是我们的……
　　意志”“弱者的意志”“猎龙！”
　　“轰——”无限的猎龙骑士大军从光辉之中走出，他们手持猎龙巨型骑枪，雄姿英发地奔赴战场，甲士的洪流瞬间淹没了尼德霍格。
　　这就是完美神器，它改变了规则，让早就该消散的复仇意志在此刻完全复苏，龙类们遗留在这片大陆、这个世界的仇恨，在此刻完全爆发！
　　而艾丽卡也不会浪费这样的机会，她立刻下令陨凤和人族再次进攻！
　　这一次，主力是猎龙王座之下奔赴战场的骑士们。
　　“吼吼吼——”“吼吼吼——”尼德霍格身上再次燃起不朽的灰色火焰，双翼犹如收割生命的镰刀一样席卷四方，然而他面对的并不是活人，而是复苏的意志，他们不畏惧疼痛，不惧怕死亡，也不会受伤，他们的力量之源并非单纯是卡提拉的血和神力……
　　而是古老的仇恨。
　　“猎龙！”
　　“猎龙！”
　　“猎龙！”
　　慷慨激昂的战吼响彻整个世界，那些曾经将往事遗忘的老人们向目光投向遥远的东边。
　　那是他们的祖先。
　　“猎龙！”
　　“猎龙”卡提拉看着被金色与甲胄洪流淹没的尼德霍格，突然无声地笑了起来。
　　“母亲……
　　你看到了吗？
　　你死前让你的女儿逃走，可我从没逃走……
　　我做到了，我让龙王也流了血”“伊洛尔……
　　你对我的爱慕我将永远铭记，现在你终于可以安息”“家主们——我们的世家，将在这场历史铭记的战斗之中，起到关键作用！”
　　卡提拉的身躯已经开始破碎，眼神也开始涣散，生命力也逐渐流逝殆尽。
　　完美神器，如果由不完美的生命使用，大概就是这样的下场——但卡提拉从来都是知道这件事的。
　　“何必这样？
　　弱者，我虽然受了伤，但你们却付出了一切，灵魂、生命，你们遵循古老的铸造法将意志铸造成神器，可也只能做到这么多了”尼德霍格的声音不再傲慢，他知道，眼前的弱者是值得他平视的弱者。
　　“龙王，这么多已经足够了，我们付出一切，只是想求证一件事而已”“……”“我们只是想知道，龙王……
　　你……
　　也会流血吗？”
　　王座瞬间崩塌，英灵之影也逐渐消散，虽然尼德霍格受伤惨重，但却没有死。
　　卡提拉雪白的长发在空气中披散开来，下坠、下坠——她的身躯在下坠的过程中，英灵们就已经消失了。
　　“我会流血，我并不是无敌——你们是值得尊敬的弱者”尼德霍格的话让已经感受不到冷暖，甚至已经无法看见东西的卡提拉在空中露出温暖和煦的笑容。
　　“就这样死，也不错……
　　我来见你们了”死亡才是归宿，卡提拉是这样想的。
　　夏晓天和艾丽卡早已以最快速度前去拯救她，但距离遥远，眼看她就要跌在地面，这样的高度，没有任何神力护体，还是在这样的状态落地，卡提拉必死无疑。
　　“嗯？”
　　卡提拉疑惑地揉揉眼，意料之中的撞击并没有到来，有谁把她托举了——是那些已经消散的战士们，是那些已经化于无形的英灵们，是曾经在她面前跳入铸造之炉的家主们。
　　像是当年地洞精灵城邦保卫战胜利后战士们将她托举一样，英灵们将胜利的最大功臣，以他们的方式留了下来，这一次，他们的托举不是为了庆祝胜利，而是为了让她活下来。
　　“啊……”“啊——啊——！”
　　“啊——！”
　　卡提拉发出平生最大等级的嚎哭，尤其是英灵们将她缓缓放置在地面，又在她眼前消失时，她再也无法控制自己的心绪。
　　“为什么……
　　你们总是让我……
　　活到最后……
　　你们每一个……
　　都该拥有比我更漫长的生命”“你们每一个……
　　都该幸福，而不是……
　　囿于仇恨”……
　　卡提拉被艾丽卡和夏晓天带回来时，身躯已经大面积破碎，几乎不成人形，夏晓天没有犹豫，将大量的血液供给给她，让她从濒死的状态逐渐恢复。
　　不过她神志合适清醒，却是未知数。
　　尼德霍格遭受了重创，反击的威力也大减，在这样的情况下，人族与陨凤们的进攻更加猛烈了，而尼德霍格则明显表现出吃力的感觉。
　　终于……
　　终于……
　　就在刚才，那些曾逝去的英灵们告诉所有战士，尼德霍格虽然是无上龙王，却也是会受伤的，他不是无敌，他是可以被击败的对手。
　　……
　　东部沿海防线依旧在遭受黑龙们悍不畏死的进攻，新加入战局的黑龙踏着死去黑龙的尸体冲向高墙上的人族战士，这场战争，双防都在疯狂流血。
　　“吼——”一声如暴风呼啸的龙吟响彻战场，一只蓝色的巨型龙类缓缓降落在战场中央，而新增援的黑龙们早已被他无限的威压压得喘不过气。
　　“是蓝龙奈尔法！
　　我们的盟友！”
　　一名人族指挥官突然大声狂吼道。
　　“没错——他说的没错！
　　我是人族与陨凤联盟的一员，黑龙统治的时代，将成为历史”奈尔法的声音让黑龙们大惊失色，偶尔有几只黑龙想要脱身，却被激射的蓝色神光化为齑粉。
　　“今后，我才是龙类的王，谁再侍奉尼德霍格，谁就是我的敌人”


第499章 龙族双王
　　尼德霍格遭受重创的事实极大地鼓舞了联军，随着攻势越来越猛烈，战争的天平已经开始倒向联军一方。
　　尼德霍格开始采取守势，甚至已经不再回击，似乎在调理伤势，艾丽卡自然不会给他这样的机会，人族双王亲自上阵施放人族最强大的几门神术，在暗无天日的神术笼罩之下，尼德霍格似乎已无计可施。
　　然而事实上，夏晓天却一直没有动身去战场中央……
　　因为这场战斗的另一个主角还在登场的途中。
　　而且，尼德霍格也并非这么简单而已——夏晓天相信这一点。
　　“嗯？”
　　尼德霍格察觉到正在靠近的这股气息，第一次露出震惊的神色，这份震惊是在场的每一个存在都能看得清楚的。
　　“尼德霍格，你让我有些失望，在我来到这里之前，你就已经成了这副模样？”
　　比尼德霍格还要巨大的蓝龙身影遮天蔽日而来，联军攻击暂歇……
　　面对将要缠斗的龙类，攻击无法精确打击到尼德霍格，接下来是奈尔法的时间。
　　“你用神术遮蔽了挣脱锁链的波动？”
　　尼德霍格语气之中隐含一丝懊悔。
　　“没错，黑龙之王，你虽然拥有最强大的躯体，却无论何时，也无法和我的神术天资相比——我，是这一破灭纪元在族内诞生的王，而你，只是于灰烬之中走出的野种，是时候让一切回归正轨了”奈尔法张开双翼，释放出丝毫不亚于尼德霍格的龙类气势。
　　看着空中对峙的龙王们，人族联军战士的心中升起一股隐隐的担忧——如果这两头龙王同室操戈，共同执掌龙类，这场战斗就是不可能胜利的。
　　“我好像有些明白什么了……
　　艾丽卡”夏晓天看着空中对峙的龙王，突然这样说道。
　　“什么？”
　　艾丽卡皱眉问道。
　　“这些存在时间漫长的族类，总会遭遇‘阻力’，尤其是已经渡过多个破灭纪元的古老种族，他们都会遭遇来自命运的磔罚，陨凤遭遇的是力量危机和龙类危机，而龙类同样面临着双王争斗的危机”艾丽卡缓缓说道：“你的意思是……
　　命运其实是在消灭这些古老族群？
　　如果说古老，谁又能比得过人族？
　　人族又面临着什么危机？”
　　“呵呵呵……
　　你难道忘了之前薇奥拉说的了吗？
　　奥丁就是人族在这一破灭纪元的危机，作为高等人族，他处心积虑地想要抽干每一个世界的世界之心，当诸如大夏世界这样渡过多个纪元的古老世界也被毁灭，人族将不会走向未来”“内斗？
　　……
　　原来如此，命运赐给人族的，是内斗的危机”艾丽卡终于理解了夏晓天的意思。
　　“我所说的也只是一些猜测，没有任何根据，甚至连样本都没有几个……
　　但这一次我相信我自己的直觉，如果我猜的没错，那么我们将命运视为仇敌，也并不是什么稀奇的事了”夏晓天眼神沉凝下来。
　　整件事依然有许多疑点……
　　比如命运有什么理由阻碍永恒族群走向未来，比如命运究竟在用什么手段干预这个虚空，命运本身是虚无缥缈的存在还是有实体的活物？
　　夏晓天对此一无所知。
　　只有薇奥拉曾说过，在他眼里，命运就是万事万物坠向时冕时缠住他们的网、丝线，那些就是实质化的命运。
　　一切，等到他力量成熟，用混沌之力斩断薇奥拉收集起的命运时，就会见分晓。
　　……
　　龙族双王的战斗已经不再像是一场战斗，更像是一场毁天灭地的大灾害，吐息、神力波动和爆炸声几乎将整个东部大海完全和依米尔世界分割。
　　“奈尔法，我们的争斗只会让他人得利，停手和我共同应付这些渺小的族类！”
　　“轰——”尼德霍格侧身躲过一颗幽蓝的神力法球的爆炸，声音有些急促。
　　“吼——”奈尔法口中激射出一阵实质化的蓝色光柱，将尼德霍格的翼角割裂，在云层和世界膜之上留下了一道深深的伤痕。
　　“尼德霍格，这是我唯一的机会，最接近你的机会——你真以为我会相信你的谎言？
　　龙类就是是多么肮脏龌龊的族类，你我最清楚”奈尔法的周身旋转闪耀着蓝龙的无上光辉，此刻他完全压制了尼德霍格，看起来，胜利在望！
　　“你……
　　从哪里找回的力量？
　　这里早就没有了你的力量，你从哪里找回的！”
　　尼德霍格的声音终于低沉下来。
　　“这是蓝龙们的秘密，蓝龙远比野蛮低劣的黑龙更有智慧，也更会隐忍——现在的我，比已经重伤的你要强”奈尔法接连释放出几道毁天灭地的光柱，在大地之上留下了几道峡谷般的痕迹，想必未来会成为大海沟的雏形。
　　“我——是尼德霍格，天生的黑龙之王，原始世界树的孩子，只要我愿意，我就绝不会死在这里，别再尝试激怒我，否则你将品尝我真正的怒火”尼德霍格的声音中再没有犹豫，仿佛下定了什么决心。
　　“糟了……
　　快下令全员后撤！”
　　夏晓天突然对艾丽卡说道。
　　艾丽卡连忙照做，联军就这样急速后撤，为两位龙王腾出了广阔战场。
　　“尼德霍格……
　　要翻开自己的底牌了”艾丽卡当然也意识到尼德霍格语气从犹豫转为坚决究竟意味着什么。
　　夏晓天和艾丽卡对视一眼，轻声说道：“我走了”“等等！
　　你现在去干什么？”
　　艾丽卡看着即将开拔的夏晓天，不可思议地说道。
　　“最好的机会就要出现了艾丽卡，一次性吞掉龙族双王的机会”夏晓天咧嘴一笑道。
　　“你疯了”艾丽卡摇着头说道。
　　“我没疯，你知道我没疯”“别去！
　　求你了！”
　　艾丽卡想要伸手拉住夏晓天，甚至罕见地用上了哀求的字眼，这对艾丽卡来说简直不可思议，却又合情合理。
　　夏晓天突然转过头，狠狠地将艾丽卡搂在怀中，赐给她绵长的一吻。
　　“等我，如果我不出现，就一直等下去”夏晓天最后抛下这句话，便迅速向天空飞去。
　　“又是这样……
　　你……
　　真是——不可理喻！”
　　艾丽卡愤怒地将蓝宝石短剑摔在地面，短剑发出一声脆响，却毫发无损。


第500章 趁虚而入
　　这一幕场景何其相似。
　　每当艾丽卡觉得自己能帮上忙时，真正的危难时刻，夏晓天就会把她甩到天边独自应付，明明已经立下了牢不可破的誓言，已经发誓同生共死，但真正的危难时刻，艾丽卡却从来都只能是旁观者。
　　夺取泰坦之心的作战时是这样，与薇儿丹蒂化身作战时是这样，现在也还是这样——尽管艾丽卡为了成为有用之人，已经付出了难以想象的心血和努力，但在夏晓天面前，她好像永远都是被保护的一方。
　　“呵呵呵呵呵呵”艾丽卡面对自己油然而生的愤怒和无力，发出嘲讽的笑声，恐怕再战前，夏晓天将蓝宝石短剑交给她让她统帅一切，也是预料到了这一刻。
　　他知道艾丽卡并不会舍弃责任跟他一起去冒险，因为这份责任是他亲自赐给艾丽卡的。
　　“你到底要把我甩开多远才满意……”艾丽卡看着远处夏晓天的背影，眼神已经有些模糊。
　　毫无疑问，他在进行一场豪赌，赌双王的战斗会造成两败俱伤的结果……
　　但即使是这样，残局是一个自由生命级的人族可以收拾的吗？
　　“我奋斗至今，就是为了成为有用之人……
　　我可不习惯被保护着，我从来都是战士，不是逃兵”艾丽卡将长发盘起发髻，眼神逐渐坚定下来。
　　……
　　“古龙的心脏……
　　我感受到了，你原来是得到了那种东西”尼德霍格身躯之上燃烧的灰色火焰已经开始实质化，他的一切都开始发生质变。
　　而奈尔法这边也毫不逊色，古龙的心跳盖过了他自己的，玄奥复杂的神术回路在他的躯体周围盘旋。
　　“古龙化——”“死之飨宴”随着某个时刻的到来，尼德霍格身躯之上的灰色火焰逐渐转黑，复杂的死亡纹理出现在他巨大的外骨甲之上，死寂的气息犹如狂风一样向四周席卷，此刻的他几乎已经不能算是活物，而是死亡的化身。
　　而奈尔法这边也毫不逊色，他的身躯再次胀大，长出了古龙才有的利爪和对翼，神术的光辉将阳光都比肩下去，这是耐施因龙王的遗辉，是古龙的象征。
　　当双王再次碰撞，依米尔大地终于不堪重负，彻底从东部海床处断裂，大片的岩浆河奔流而出，即时出现的活火山喷射的大量熔岩与火山灰将依米尔大陆的半边天空染黑。
　　规模庞大的灰烬雨和熔融物质为这副末日图卷又添了一笔，天空中又出现了规模庞大的雷霆，龙族双王的战斗，在大陆的每个角落都能看清。
　　“这……
　　已经不是战斗了”宠爱主宰看着远处几乎毁灭一切的龙王们，不断地摇着头。
　　“能够将依米尔世界破坏到这种程度，也只有这样的主宰可以做到了，他们已经很接近至尊主宰了，不知道至尊主宰又是什么实力……”赎罪主宰苦笑着说道。
　　“我们真的能赢吗？
　　真的能从战斗中获益？”
　　观看这场战斗的战士们都露出了苦涩的神情。
　　……
　　夏晓天摸了摸嘴唇，艾丽卡的味道还存留者，香气四溢。
　　他刚才险些退缩，是艾丽卡给了他最后的勇气——对他来说，艾丽卡是最重要的存在，也是他的勇气源泉，因为艾丽卡，他可以做到任何事。
　　“我会成功”夏晓天看着远处天边化身末日的龙王们，用魔影族王族的力量，化身一只渺小的飞燕，掩盖了所有气息，向龙王们飞去。
　　战狂愈演愈烈，而龙王们的伤势也越来越重，尼德霍格身躯之上堪称无敌坚固的骨甲也开始碎裂，而奈尔法身上则留下了尼德霍格的死亡黑气。
　　但这是龙王的战斗，从来不会有哪一方退缩。
　　“你做不到，奈尔法，当我彻底张开死亡之翼，即使拥有古龙传承，你也会败”“那就让我见识见识你的死亡之翼吧尼德霍格，让我看看你的本领，让我看看你的实力究竟有没有资格在这场战斗中活下来！”
　　奈尔法收到了夏晓天的隐秘信号，也积蓄了最后一击的力量。
　　他还不知道，夏晓天的目标之中，也有他。
　　这个时候……
　　只有相信混沌持有者了。
　　奈尔法的眼神冷冽起来，空前庞大的神术之墙从他的背后生成，密密麻麻无数神术回路在高墙之上闪耀，异常旷古绝今的神术暴雨已经在酝酿之中。
　　“你疯了？”
　　尼德霍格察觉到对方几乎同归于尽的消耗神力量，声音变得有些艰涩。
　　龙王的战斗，必定要留下一个龙王的，同归于尽只能便宜了他族。
　　“我没疯，尼德霍格，我没疯”“嗖嗖嗖嗖嗖——”壮观的神术雨就这样坠落下来，尼德霍格在这样的关键时刻，将身躯之上的黑火焰彻底点燃，硬抗神术暴雨——整个过程持续了数十分钟，尼德霍格的躯体早已千疮百孔，眼神也有些涣散，而奈尔法也无法支撑古龙形态，甚至连飞行的力气都快消失了。
　　“这样的战斗，不会有胜者，愚蠢的蓝龙”尼德霍格破口大骂道。
　　“不，是我赢了”随着奈尔法的笑声传出，一只悄无声息的飞燕降落在尼德霍格的鼻尖。
　　早已奄奄一息的尼德霍格甚至没有察觉到这个渺小到不可思议的小生物是何时来到他身上的。
　　“早上好，黑龙王”随着夏晓天变成真身，他的心灵立刻出现在背后，整个世界在此刻被分成黑与白两色，人性的翅膀久违地再次出现，尼德霍格的灵魂开始被强悍的吸引力吸收——“你！
　　你是什么人！
　　——停下！”
　　尼德霍格想要挣扎时，却发现奈尔法用了最后的力量，用神力将他死死锁在原地——“是你们！
　　夺魂的一族！
　　弗利嘉的同党！
　　住手！
　　——滚开！”
　　尼德霍格的挣扎在此刻显得有些无力，即便几近无敌的他，在最虚弱的时刻遭遇了心灵的汲取，也不再有往日光辉。
　　经过漫长岁月的磨砺，夏晓天的心灵越来越实质化，几乎已经像是另一个自己。
　　“你输了，尼德霍格”奈尔法还在发出嘲讽的笑声时，却发现自己的身躯也无法动弹了。
　　“嗯？
　　你做什么！
　　——”奈尔法发现自己的身躯也被密密麻麻的灵魂丝线缠绕时，已经晚了。
　　“龙族双王，你们的灵魂，我收下了”夏晓天终于露出了凶厉的爪牙。


第501章 妖言迷惑
　　当无数只灵魂的触角将龙族双王的巨大身躯都覆盖其中时，整个世界也在此刻终于知晓了夏晓天的野心。
　　夏晓天身躯变得透明，一边变黑，一边泛白，心灵化成的羽翼尾端一直延伸到天外，整个世界也在此刻被他分为黑白两边。
　　虚弱到极点的两位主宰龙王……
　　被他抓到了。
　　“炽血！
　　你在干什么！
　　放开我！
　　你的目标是尼德霍格，只有他身上的黑龙源血才是你需要的！”
　　奈尔法破口大骂，却无法阻止灵魂被牵引的趋势。
　　“从今日起，龙族双王将成为历史，各位暗处窥视的神明们，你们也是见证者”夏晓天的声音响彻云霄，这副末日的图卷，似乎终于要画上句号了……
　　由于此刻夏晓天形态诡异，行为可怖，气息也难以辨认，以至于几乎所有人都在这一瞬间认为他是人族隐藏已久的强大主宰。
　　不然他怎么会有勇气去打龙王们的主意？
　　在这样的关键时刻，惊疑和猜忌之心让潜藏在暗处的强者们不敢轻易出手，龙族双王的灵魂，眼看就要落入夏晓天之手！
　　“肮脏卑鄙的人族！
　　我不该相信你！
　　不该相信你！
　　——他是混沌持有者，这世界的其他人，你们听好！
　　他是混沌的持有者！
　　是一切规则的敌人！
　　是注定带来毁灭的存在！
　　——你们该纠集力量灭杀他——吼——”随着奈尔法疯狂地嚎叫声逐渐平息，他的灵魂以及他获得的耐施因心脏逐渐被剥离——“你……
　　你是人族，你信仰的骑士之道——信仰的正义与善良丢到了哪里？”
　　面对奈尔法临死前的最后一问，夏晓天终于轻笑着转过头。
　　“啧啧啧……
　　我没听错吧？
　　龙类的王者竟然问我这样愚蠢的问题？
　　我们不过是互相利用的关系，我替你收拾尼德霍格，你总要给我相应的报酬，我可不会让龙类又换一个差不多的龙王出现”夏晓天面对露出临死惊恐神情的奈尔法，突然歇斯底里地笑了起来。
　　“呵呵呵呵呵呵呵呵呵——善恶？
　　骑士之道？
　　呵呵呵呵呵呵，你该把你的生机放在更可靠的事物之上，而不是祈求我的怜悯”夏晓天声音冷了下来，笑容也逐渐变得冰冷。
　　奈尔法的心思，夏晓天有何尝不了解？
　　他不过是想借助人族和陨凤族力量夺回王位而已，本质上和尼德霍格又有多大区别？
　　况且他身上也有耐施因之心，夏晓天绝不可能放过他——至少为了薇奥拉，夏晓天也不会放过他，灭杀一个龙王，再培植一个新的龙王，陨凤们的危机并不会得到解决。
　　“你终究会死于牢不可破的命运”奈尔法的灵魂在彻底消逝之前，道出了最后的诅咒之语。
　　随着一阵酥麻而火热的力量涌入体内，祖龙的血终于被夏晓天收入囊中，他的心灵又壮大了几分，在空中变得规模空前，像极了某种邪恶的浮空植物。
　　而奈尔法的身躯，也在逐渐下落的过程中化为灰烬，他的每一滴骨血，都被夏晓天吸入身躯。
　　“你好像没什么遗言可说”夏晓天冷冷地对另一边也不堪重负的尼德霍格说道。
　　尼德霍格身躯之上的死亡之火已经熄灭，他的力量已经彻底耗尽。
　　“人类，你眼中的邪恶与黑暗是我从来没有再人族身上见过的”尼德霍格的声音冷冽而威严，即便是在这样生死存亡的关头，他都没有丢失龙类的尊严。
　　“哦？
　　正合我意，如果你看到我的眼中黑暗在燃烧、咆哮，那就是我的旨意，对于你和你的龙类族群，我从来都看作是下等牲畜，只有愿意以人形姿态和我说话的龙类才配做我的仆人”夏晓天冷冷地说道。
　　“人类……
　　人族与我族不同，人族拥有‘人性’，这种事物是你们的枷锁，你眼中的黑暗，不是你能够驾驭的东西，总有一天，你会陷入疯魔”面对尼德霍格的谶言，夏晓天摇摇头说道：“你懂什么，不过是一条待宰羔羊”“不——人类，我是你第一个吸取的无辜灵魂，我看出来了……
　　从你的眼睛之中”“无辜？
　　你是在开玩笑吗？”
　　夏晓天嗤笑着说道。
　　“对你来说，我是无辜的”“……
　　什么意思”“人类，恐怕你作为弗利嘉同党活着的日子不过数百年，但在你过去的人生之中，所有的对手、所有被你吞掉的对手，都是你不得不击败的拦路虎，是你不共戴天的仇人——你……
　　是第一次品尝凭着欲望掠夺的滋味”尼德霍格在这样的性命攸关时刻，竟然冷冷地笑了起来。
　　“我现在捏死你和捏死一只臭虫没有区别”“……
　　沦为噬魂野兽的滋味怎么样？
　　人类，你和奥丁之妻弗利嘉有着相同的能力，结局也必定相同——弗利嘉最后吃掉了她最爱的丈夫的一个分身，你的爱人会被你以什么方式吃掉呢？
　　呵呵呵呵呵呵”尼德霍格的话让夏晓天在一瞬间脸色大变。
　　就在他心神失守的一刹那，尼德霍格抓住仅有的机会，瞬间挣脱了大半灵魂触角，从空中开启了众多传送门，一大批黑龙咆哮着飞了出来！
　　“作为对手，你还太嫩了些，人类，我可没有奈尔法那样愚蠢”面对逐渐挣脱束缚的尼德霍格和远处迅速飞来的数十只主神级黑龙，夏晓天的脸色暗淡下来。
　　“即便这样，我也不会让你活着离开”夏晓天发出最后的狂啸，在世人瞩目之下，化为真身！
　　“吼吼吼——”随着惊天动地的龙吟声响起，夏晓天将自己庞大伟岸的泰坦身躯展露无遗，泰坦之心迅速跳动起来，心灵的触角再次将尼德霍格的身躯包裹在内，龙与泰坦的结合，此刻又添入了祖龙的陨凤的源血——黑红两色火焰交织缠绕着在他的皮肤之上嵌上一层厚厚的蓝龙鳞，此刻的他变成了相当伟岸而怪异的巨型生命！
　　几乎无视远处袭来的主神黑龙们，夏晓天用尽全身一切力量，试图捏碎尼德霍格的灵魂，而尼德霍格也发起了最后的反抗！
　　“死吧！
　　死吧！
　　死吧！”
　　夏晓天燃烧着怒火的咆哮，点燃了整个天空。


第502章 泰坦之境
　　就在被召唤来的黑龙们即将救驾成功之时，一道红色的身影掠过高空，挡在夏晓天庞大身躯之前——“拟态世界”“嗡嗡嗡——”拟态世界之心在艾丽卡手中发动，一座完整的衰败世界将整片空间笼罩在内。
　　“别被他欺骗……
　　如果真的有你吃掉我的那一天，我也心甘情愿——我们本来都是为了自己而活的人，不需要虚伪的人性粉饰”艾丽卡的声音犹如拨开迷雾的太阳一般照射进夏晓天的心脾与灵魂。
　　艾丽卡总是这样……
　　在不恰巧的时刻出现。
　　总是这样将自己放在低贱的位置，让他的不安与愧疚烟消云散，夏晓天此刻觉得，对这个陪伴自己一生的女人，真的无以为报。
　　在这样的危急时刻，艾丽卡选择了舍弃蓝宝石短剑的责任，来到了他的身边。
　　也就是从此刻开始，夏晓天真正地决定了——即便下到地狱最深处，也要将身边的这个女人带上，他们已经无法被分割了。
　　夏晓天突然想起，当年他第一次看到艾丽卡记忆之时，他向艾丽卡行的骑士礼。
　　他们的誓约也许是从那个时刻就已经建立，互相都是对方的骑士……
　　这就是誓约的真谛。
　　“拦住他们”夏晓天大吼一声，用尽全部力量，重新吞噬尼德霍格的灵魂，而另一边，收到命令的艾丽卡则拔出了灾祸之光，与黑龙们交战在一起——“人类……
　　作为原始世界树的孩子，我还有最后的手段，这结果并不是你能够承受的——放开我，我会对你的不敬既往不咎”尼德霍格的声音也逐渐开始变得焦急。
　　“去死”夏晓天的回应十分明了，这场战斗，必然不死不休。
　　“既然这样——那我们就一起去死吧……
　　人类，我欣赏你的胆识和能力，但你也到此为止了”尼德霍格的躯体突然开始胀大，皮肤之上浮现出许多碧绿色的暴突根茎，每一片黑鳞都仿佛即将脱落一般。
　　自爆。
　　虽然夏晓天第一时间还没有认出这样手段究竟是什么，但他莫名地意识到了即将发生的事。
　　爆炸前的最后一刻，夏晓天和艾丽卡对视一眼，他们都读出了对方眼神之中的眷恋。
　　“轰——”耀眼的白光爆发的一刹那，突然像是黑云压境一般，一片黑暗将尼德霍格爆裂的身躯死死覆盖——几秒钟过后，夏晓天和艾丽卡才意识到，那是一个巨大的拳头！
　　而艾丽卡那边与她对峙的十几只黑龙也在瞬间不见踪影。
　　夏晓天颤抖着抬起头，看到了活到今天都未曾见过的壮观景象。
　　“泰坦……”“泰坦——”“真正的泰坦！”
　　暗处的强者们早就已经发出不可置信地声音。
　　夏晓天看着比他几乎高了十倍不止的超巨大身影，震惊地说不出话来。
　　毫无疑问，对方也是泰坦，甚至是可以用肉体抵御尼德霍格自爆的泰坦。
　　“吾，贝斯特拉，依米尔父神之女，泰坦王女，前来带你进入泰坦之境”“……
　　我似乎没有拒绝的权利”夏晓天逐渐恢复人形，脸色有些沉凝，面对真正的泰坦族，还是泰坦王女，夏晓天有些无所适从，他并不知道对方究竟是来兴师问罪还是有别的目的。
　　毕竟自己吞噬了一只小泰坦，对方会怎样处置自己？
　　夏晓天和艾丽卡对视一眼，都察觉到了对方心中的不安，此刻，到底是乖乖跟随她离去还是反抗？
　　“不必拒绝，异族人，你无法违抗父神之命，你的实力还远远不够”的确，夏晓天看了看她巨大的手中微微鼓起的部分，那就是尼德霍格的身躯吗？
　　泰坦……
　　真的是太巨大了——巨大到难以想象。
　　“请把我也带去泰坦之境……
　　王女大人”艾丽卡用相当谦逊的语气说道。
　　“可以”还未等艾丽卡和夏晓天有所反应，下一刻，他们就发现自己的眼前变成了一边漆黑，只有不断从外界传来的轰鸣声才昭示着他们还在依米尔世界。
　　他们在哪？
　　在贝斯特拉的手心？
　　还是某个口袋？
　　艾丽卡就在身边，夏晓天和她紧紧地牵住了手。
　　“以后别再甩开我了”艾丽卡的声音在黑暗之中显得格外清幽。
　　“我答应你”夏晓天用极为认真的语气说道。
　　艾丽卡点点头，她知道夏晓天只要用这样的语气和她保证，就不会说谎。
　　泰坦之境——真不知道他们还会遭遇什么。
　　……
　　战争的结束显得格外突然，尼德霍格和奈尔法都没有留下尸体，但对龙族来说，这打击已经大到超乎想象！
　　对于陨凤和人族来说，战争远未结束，先前准备的力量集群开始向遗骸之末进发，尽管突然，但前线的战士们也都即使调整心绪，开始向遗骸之末进军。
　　人族和陨凤的联军，一时之间成为了最接近遗骸之末的强大力量，他们两族早有准备，所以对这种情况也有所预料。
　　不过，真正泰坦的降临，还是让龙王与炽血之间的战斗划上了传奇的一笔。
　　而炽血这名人族，也一下子成为了整个依米尔世界瞩目的焦点。
　　不过人族双王却无暇顾及他和艾丽卡究竟被泰坦贝斯特拉带到了哪里，他们还要专注于眼前夺取胜利果实的战斗，尽管龙类已经陷入极度混乱，却也不能掉以轻心。
　　……
　　泰坦，即使是在依米尔大世界都是传奇般的生命，他们已经太久、太久没有真正在地表出没，虽然每一个依米尔大世界之人都知道这个世界本就是泰坦的世界，但真正见识过泰坦身姿的却没有几个。
　　随着一路颠簸，夏晓天逐渐感觉黑暗之外传来一股可怖的热流——“这么坚固的外壁都传来了热量——我们似乎在经过熔融岩浆地貌”艾丽卡猜测道。
　　“你看清尼德霍格的躯体被她抓在了哪里吗？”
　　夏晓天突然问道。
　　“手中……”“……
　　感觉不太好向她讨要这份龙血了，不知道有没有机会在和她讨要这份战利品”夏晓天看了看四周的黑暗，有些苦恼地说道。
　　“你的战利品，到了泰坦之境我就会还给你”贝斯特拉的声音突然响起。


第503章 依米尔（本卷终章）
　　“多谢”夏晓天吃惊地回应道。
　　而泰坦王女贝斯特拉却没有任何回应。
　　夏晓天和艾丽卡对视一眼，心中的不安都散去了一些。
　　听贝斯特拉的口气，他们似乎并不是什么仇敌或是囚犯，是可以被善待的——那么对方将他们带到泰坦之境就有可能并非是来兴师问罪的。
　　夏晓天可以确定，泰坦王女之所以会找到他这里，是因为他展现了泰坦真神，泰坦的气息被王女贝斯特拉察觉。
　　不过既然对方说过会带他们到泰坦之境，那么一切等到抵达目的地之后自然会见分晓。
　　根据体感和外部热度猜测，艾丽卡认为他们一直在下坠，泰坦之境很有可能是在依米尔大世界很核心的位置，地面之下千万米的地方。
　　依米尔大世界是泰坦王依米尔的身体所化，这样的传说夏晓天也对此没有任何怀疑——不过神明的躯体时如何演化出熔融岩浆和世界膜的？
　　如果薇奥拉说的没错，那么依米尔又是怎么在这样的状态之下保持存活？
　　……
　　身旁的黑暗逐渐烟消云散，映入他们两人眼帘的是无穷无尽的红色岩浆湖，足以蒸发大地的热度扑面而来，两人连忙用神力抵御这股过高的热度的侵蚀。
　　周围看不到边际的岩浆湖中心，有一座黑色的浮岛，大概有十几米方圆，和贝斯特拉的身躯比起来简直就是渺小到过分，但此刻，贝斯特拉却向着浮岛中央的一簇灰色火苗行了跪拜之礼。
　　“去吧……
　　去见父神”贝斯特拉的语气有些虚无缥缈。
　　夏晓天看着远处浮岛中央的那簇火苗，对于泰坦来说，那火苗甚至不如泰坦指甲盖的百分之一大，但对于人类身躯来说，已经足够庞大。
　　夏晓天和艾丽卡缓缓飞过岩浆湖，跳动的岩浆和气泡溅射到他们的神力护罩之上烟消云散。
　　等到两人降落到浮岛之上，近距离注视着眼前的这簇火苗时，夏晓天才发现，这簇火苗几乎是实质化的灵魂。
　　不过已经相当的残缺了。
　　“你，即为混沌持有者？”
　　灵魂之上传来的疑惑之声让夏晓天的内心有些震颤。
　　终于——他见到了传说中的强者，虽然是以这样的方式。
　　“是……
　　您就是泰坦王依米尔？”
　　“我曾经是，现在已经不能被称为泰坦，只是些许残片而已”“残片……”夏晓天自然能理解对方的一丝，没有了对泰坦身躯的控制能力，甚至灵魂也极不完整，说是残片也没什么问题。
　　“我只是苟活而已——在我化身世界，保护我的子民之时，我从没想过留下任何痕迹”依米尔的语气之中倒是没有任何懊悔。
　　“我听说……
　　您在化身世界之前，将整个失落星座的外部都搅乱，甚至还让周围有大量黑洞遮蔽，使这里几乎与外界毫无关联”“是弗利嘉告诉你的？”
　　夏晓天微微张嘴，看了一眼身旁的艾丽卡。
　　“您认识星主？”
　　“当然，她曾是我的盟友，我建立失落星座这件事，也是在她的帮助之下才完成的——之前她曾经传信给我，说她把自己的爱徒丢进了这片星座，而她的爱徒必然会找上我的门来”“原来如此……”夏晓天似乎有些明白了。
　　“不过，我叫来你的契机有所不同……
　　数天前，我感受到了奎尔的气息，那是忠于我的古老泰坦战士KS的儿子，在久远的过去就以襁褓的姿态遗落在虚空之中，那孩子的气息，就在你的身上”“没想到，弗利嘉大人的爱徒和吃掉奎尔的是同一人”泰坦王女竟然也说话了，声音震天动地。
　　“吃掉……”夏晓天自然知道依米尔说的是谁……
　　实际上，被他吞噬的泰坦，名讳就是“奎尔”，在心之所在与泰坦奎尔战斗时，奎尔甚至还将依米尔的虚影召唤出来，对此夏晓天记忆犹新。
　　“你不用担心——我并非向你问罪”面对有些紧张起来的夏晓天，依米尔竟然如此说道。
　　“告诉我，你的来意”面对依米尔的质询，夏晓天自然知道对说的是自己为何会来到失落星座。
　　星主弗利嘉将他送到这里的目的。
　　夏晓天犹豫片刻，便不再遮掩，缓缓说道：“我来到这里，是寻求将我体内血脉纯化的方法，也就是寻找所谓的‘源血’”夏晓天的话让所有人都陷入沉默。
　　“这件事，是你的个人意愿，还是弗利嘉叮嘱你的”依米尔轻声问道。
　　“星主只是告诉我，在这里，可以找到纯化血脉的方法”夏晓天如实说道。
　　“弗利嘉的弟子！
　　你知道你要做什么吗！”
　　贝斯特拉突然愤怒地叫嚷道。
　　“安静……
　　贝斯特拉，我的女儿，你是未来的泰坦之王，该更沉静些”夏晓天意识到了，这似乎事关星主与依米尔的某些约定。
　　“混沌持有者，弗利嘉弟子——你来到这里，是来收割我的残魂，是吗？”
　　面对依米尔的惊人话语，夏晓天露出一丝苦笑。
　　如果他想得到泰坦源血，这自然是最快捷的手段——但依米尔就没有留下更多的源血吗？
　　只有夺取这缕残魂这一种手段？
　　“我是来寻求源血的，泰坦自然也不例外——我收集这一切，都是为了未来应对奥丁，作为他的老对手，您和我在同一阵线”夏晓天思量之后，用相当圆滑的手段回应道。
　　“我没有留下适合你吸取的源血，想得到这份源血，把我吞掉就好”“……”夏晓天不知该如何回应，他能听到身后远处贝斯特拉的急促呼吸声，虽然依米尔本人十分冷静，他的女儿可不这么想。
　　“想吞掉我，你需要证明你的价值，证明你有击败奥丁的潜力，任何保证我都无法相信，我只相信事实，哪怕弗利嘉很信任你，这也与我无关”“那么……
　　我该怎样向您证明我的潜力？”
　　夏晓天出声问道。
　　“之后我会让贝斯特拉带你们去一个地方……
　　如果你们能从那里安然出来，我自然会乖乖让你吞噬”“哼！”
　　贝斯特拉流露出愤慨的情绪，似乎对父神的决定十分不满。
　　但即便是这样残缺状态的父神，也是贝斯特拉无法违抗的存在。


第504章 往生回廊
　　“不过，在此之前，我要问你些关于奎尔的事”依米尔的声音变得悠远而伤感。
　　“我知无不言”夏晓天保证道。
　　“你是什么时候吞掉奎尔的？
　　他为何会被你吞掉？
　　他是在哪里成长起来的？”
　　“大约数百年前，我在天堂疆域的边缘半人马座的小世界获取了奎尔的骨血，不过在那之前的万年，他就已经降临了那座小世界，当时所有的小世界神明合力将他击杀，并且将他的一切都剖解了，我只是将这些血肉重组了而已”“你是说，你对他了解也极少？”
　　“是的……
　　我并不知道他为何会来到那座小世界，那座世界是我的家乡，比起许多世界都显得更加贫瘠，实在想不到任何他会选择这座世界降临的理由——最有可能的是躲避某些人的追杀吧，毕竟他是泰坦，是天堂的死敌”“泰坦……
　　每一个泰坦都是我的孩子——但弱小的泰塔无权存活，我们必须生来强大，我不会追究你的责任，但你必须展现出你应有的价值”“是”“贝斯特拉，带他们去吧”不一会儿，夏晓天和艾丽卡周围再次被黑暗笼罩。
　　……
　　“王！
　　你愿意被他吞噬？
　　我们一直在等待你重新返回巅峰！”
　　熔融岩浆之中，一个个头比贝斯特拉更大的男性泰坦的身影浮现。
　　“我的巅峰，也不过是让奥丁感到略微棘手而已，我的巅峰没有意义……
　　回去吧萨拉，回到地下之都去，弗利嘉的弟子不久后就会通过往生回廊去到那里的，去迎接他们吧”依米尔的语气十分坚决，不容反驳。
　　“……
　　您这么相信他们会通过往生回廊？”
　　“弗利嘉……
　　从没骗过我”依米尔似乎陷入了回忆之中。
　　……
　　“这是你猎捕的尼德霍格骨血，还给你”贝斯特拉将尼德霍格自爆后的残片从黑暗之中移交给夏晓天，夏晓天很快就用心灵将其吸取城齑粉，他体内的龙血也同时得到黑龙、蓝龙两色龙种的血液纯化，一种改变已经在他的躯体之内酝酿。
　　“我可以问问你要带我们去哪吗？”
　　“往生回廊”“……
　　那是什么地方”夏晓天连忙问道。
　　“活人们不会去的地方”面对贝斯特拉简短的回答，夏晓天选择点到即止，对方明显不想向他透露更多信息。
　　对于想要吞噬自己敬爱的父亲的陌生人，恐怕谁都难以抱持好感吧。
　　当黑暗散去夏晓天和艾丽卡发现他们来到了一处悬崖，悬崖之下是盘根错节的某种蓝色枝干。
　　这些枝干大都可以供两人通行，枝干歪斜着向下延伸，一直延伸到无尽深处的地方。
　　“往生回廊……”从名字上看，就已经可以窥见一些端倪了，这个地方极有可能与“死亡”、“幻境”联系紧密。
　　夏晓天自认为不会输给任何幻境了……
　　虽然上一次几乎差点就败给了时冕，但他不相信连这里的幻境也可以难倒他。
　　“去到最深处，你们的试炼就算完成”贝斯特拉冷冷地说道。
　　“如果我们失败了呢？”
　　艾丽卡突然问道。
　　“那就永远留在回廊内吧”贝斯特拉说完，便离开了悬崖。
　　实际上，夏晓天两人自然也可以选择直接调头离开，但为了泰坦源血，试炼是必要的。
　　“只差泰坦源血了……
　　艾丽卡，我能感受到我的身体在发生剧变，只要一个小小的契机来临，我就能成长到不可思议的地步”“嗯……
　　你会成功的——我们下去吧”艾丽卡点点头，率先踏上了蓝色的枝干，而夏晓天也紧随其后。
　　这些蓝色枝干十分特殊，不是寻常的植物质感，而是一种胶质组成的非凡事物，外皮透着蓝色的荧光，即使在黑暗的环境之下，也流露出无限的华美光彩。
　　夏晓天向下眺望，一眼望不到头，他和艾丽卡并不敢随意向下俯冲，这是一场试炼，既然是试炼，必然伴随着无尽的危险，任何脱轨举动都会导致危险降临。
　　于是，两人踏着十分平缓的步伐，一直循着枝干的轨迹向下攀爬行走，在有迹可循的轨道上预知危险。
　　数个小时后，远处的深渊发生了视觉上的变化，再往下，两人似乎会走进类似水层的地方。
　　这层和水色十分接近的薄膜，一时间让两人有些犹豫。
　　“也许是某种幻境的入口”夏晓天刚要说什么，艾丽卡竟然已经将手伸了进去。
　　“没有危险，进去吧”夏晓天点点头，和艾丽卡一起跌进了水层——……
　　像是从一个悬空的门中走出似的，映入两人眼帘的竟然是明媚至极的阳光，和层层叠叠壮观宏伟的大森林。
　　这座森林的每一棵树木、每一株绿草都大的夸张，完全不像是寻常世界的事物，森林深处传来隐隐的兽类咆哮。
　　“幻境？”
　　艾丽卡看着周围的森林，立刻说道。
　　“如果这是幻境……
　　那么细节也太真实了点”夏晓天捧起脚下的一些泥土，用监视深渊之眼检查了一番，竟然没有发现任何端倪。
　　和真实几乎没有差别。
　　“四处探查一下吧”夏晓天提议道。
　　两人迅速张开双翼向不同的方向飞去，短短一个小时的时间，两人就又回到了起始之地。
　　“这周围几乎全是森林，不过外部似乎有种不可抗力阻止我们去到更远的地方”夏晓天说道。
　　“在西边的丛林深处有一只小泰坦”艾丽卡神色奇异地说道。
　　“我们去看看”……
　　经过将近一个月的清扫战争，遗骸之末彻底被人族与陨凤联军征服，残存的龙类几乎都被人族奴役，龙类就是这样的族群，缺少团结的智慧，但崇尚个体力量——当最强大的个体陨亡，其整体实力就会大大下降。
　　再加上陨凤一族的倾力协助……
　　龙族彻底从神坛跌落，沦为了人族的阶下之囚。
　　占领龙族领地，并且奴役龙族的人族，一时之间风光无限，获取龙族积蓄的各种宝贵材料、神术、神器和大量龙血之后，人族已经开始走向鼎盛。
　　而陨凤们的灭族之危也算是终于可以被暂时消灭了。
　　而对于人族来说，这场战争的最大功臣炽血和指挥艾丽卡，以及艾丽卡所持的蓝宝石短剑，却成了一个谜，人们看到了他们被泰坦带走的画面，纷纷猜测他们会去到哪里。
　　而人族双王，却坚信英雄终会归来，一切都只是时间问题。


第505章 失控和梦果
　　“等等……”夏晓天突然叫住刚要动身的艾丽卡。
　　“怎么——”艾丽卡转过身，吃惊地望着夏晓天。
　　只见夏晓天此刻双眼赤红，身躯之上不断无规则暴突出奇异的组织，一副即将失控的模样！
　　“你……
　　这是怎么了？
　　是吞噬源血的副作用吗？”
　　艾丽卡想上前触摸夏晓天的身体，却被他拼命躲开，他的眼睛里已经渗出血色。
　　“不不不不……
　　她不是……
　　她不是——安静……
　　安静！”
　　夏晓天跪在地面上独自念叨着什么，而艾丽卡也暂时不敢靠近了。
　　过了许久，夏晓天才抬起头，露出虚弱而辛苦的面庞。
　　“你……”艾丽卡想要说什么，却不知该说什么。
　　夏晓天身躯之上的异常也逐渐消散，眼神之中的血色也不见了踪影，但看着夏晓天满脸的大汗和心有余悸的表情，艾丽卡绝不会认为他真的恢复了正常。
　　艾丽卡轻轻蹲下，用手抚摸夏晓天的脸，轻声说道：“是……
　　心灵失控了吗？”
　　“没有……”夏晓天将自己的手与艾丽卡的重合，感受着从艾丽卡手中传来的温暖。
　　“好了，我们该走了，去看看你说的那个小型泰坦——在泰坦族的领地幻境，遇到小泰坦，绝对有其深意”看着率先飞走的夏晓天，艾丽卡眼神之中的担忧远未散去。
　　……
　　两人在高空俯瞰着丛林之中的这片洼地，这里的树木和山石一看就是被中心这个庞然大物破坏的，这只小泰坦虽然看起来年幼，但也有接近千米的高度。
　　小泰坦此刻正在酣睡，不时地挠着自己圆滚滚的肚皮，而在他的身边，有动物白骨堆积的小山证明他绝非善类。
　　“我们要叫醒他吗？
　　他大概只有符文大师阶级的实力，虽然力气可能大些”艾丽卡有些无奈地说道。
　　“……
　　他的灵魂，有些熟悉的味道”夏晓天神色奇异地看着这只酣睡中的泰坦。
　　“嗯？”
　　小泰坦突然醒来，睁开眼睛看着空中的两人，表情十分可爱。
　　“你好”夏晓天看着这个弱小的泰坦，感觉自己一根手指就可以把他灭杀。
　　“哦……
　　你是新来的？
　　可你都不是泰坦，为什么会来这？”
　　小泰坦露出奇怪的神色，而当他看到夏晓天身边的艾丽卡时，脸色更奇异了。
　　“依米尔疯了，居然允许两个外族进来这里！”
　　“请问这里是什么地方？
　　我们又需要做什么？”
　　夏晓天相当和气的说道。
　　“你们……
　　不会是随便闯进来的吧？
　　往生回廊可不是随便往来的地方”小泰坦露出狐疑的神色。
　　“我们先前得到了依米尔前辈的准允，被他的女儿贝斯特拉带到了这里……
　　并不是随意闯进来的”夏晓天诚实地说道。
　　“算了算了……
　　你们就是随便闯进来的也和我没什么关系，想出去，就把这些果子吃了”小泰坦从不知哪里掏出满满一整个手掌的巨大果实，摊开手掌一副喂食的模样。
　　“这么大，难道要我们都吃掉？”
　　艾丽卡神色异样的说道。
　　“没办法啊……
　　以前很少有你们这么渺小的生物进来的，虽然也不算真的少……
　　你们可以慢慢吃的”小泰坦说着，自己竟然也把什么东西塞进了嘴里，大嚼特嚼起来。
　　“额……
　　来历不明的东西，我可不敢随便吃”夏晓天笑着说道。
　　“什么！
　　大胆的外族人！
　　你竟然说梦果是来历不明的东西！
　　这果子可是只有往生回廊才能生长的东西！”
　　头脑简单到有些愚蠢的大块头就这样吧果实的名字说了出来——梦果。
　　梦？
　　“吃了这种果子，会做梦？”
　　艾丽卡看着泰坦手中几乎不可能被人类吞下的巨大红色果实，咽了口唾沫。
　　夏晓天看着艾丽卡“想吃”这样的字眼都写在脸上的表情，有些感慨……
　　艾丽卡似乎一直都对红色的果实有着迷之爱好，虽然已经很少见她痴迷于番茄汁了。
　　“会，会做梦的……
　　每个诞生于虚空的生命，都有着一个成为最伟大生命的梦，所以泰坦才会诞生，这都是梦果的功劳，吃掉它吧，让我们制造一个永不崩塌的伟大之梦，生命之火永不熄灭”听着小泰坦机械地背诵声，夏晓天嗤笑着说道：“是谁给你说了这些难懂的话？”
　　“……
　　我练了无数次了，还是说不好”小泰坦意识到这些话根本不适合自己了。
　　“是依米尔告诉你这些的吗？”
　　夏晓天出声问道。
　　“嗯嗯，是他……
　　不过他已经很久没有来看我了”小泰坦露出委屈的表情。
　　“——说这些话，先要让自己立于不败之地，至少你在先前就应该摆出一个严肃地姿态，否则别人怎么会听你的”夏晓天摇着头说道。
　　“你和依米尔说了一模一样的话，你是依米尔吗？”
　　“当然不是”“你想好了，就来吃这个果子吧，反正你也没别的办法出去”……
　　夏晓天和艾丽卡没有离开太远，而是在密林的某个角落落脚，他们两人还没有决定好吃“梦果”。
　　“你相信他吗？”
　　艾丽卡严肃地说道。
　　“我不知道——但我的直觉告诉我他是个单纯的孩子”夏晓天都有些不敢相信自己口中说出的话……
　　“其实我也有一样的感觉”艾丽卡也笑着说道。
　　“往生回廊……
　　梦果，往生……
　　梦……”夏晓天陷入了思考。
　　而就在他思考时，艾丽卡的脸色大变，因为她看见夏晓天的背后，心灵居然不受控制的出现，一副想要绞杀夏晓天的模样！
　　“艾丽卡？”
　　夏晓天突然回过神来，因为他看见艾丽卡一副见鬼的表情看着自己。
　　在艾丽卡眼中，刚才突然浮现的心灵之影已经消失。
　　“不能再拖下去了！
　　你的心灵已经开始不受控制了！
　　——到底发生了什么！”
　　艾丽卡站起身，再也无法沉默。
　　夏晓天看着脸色发白一脸担忧的艾丽卡，轻轻叹了口气。
　　“我不知道如何解决……
　　但我觉得他杀不了我，也没法控制我，他有自己的意志，这点我早就知道”夏晓天主动召唤出心灵，和他样貌一模一样的心灵就这样死死地看着他，场面异常惊悚。


第506章 晋级主神，梦之初始
　　艾丽卡面对眼前的两个夏晓天，已经拔出了灾祸之光，剑尖对准心灵。
　　“别拿剑对准我艾丽卡……
　　你难道能对我下杀手吗？”
　　心灵竟然说出了有史以来的第一句话。
　　“你不是他，我当然可以杀了你”“我是他，我和他同为一体，拥有和他分毫不差的记忆和情感，只不过我更忠于本性而已，他却囿于规则与人性——我就是他”“闭嘴”夏晓天本体发出了严厉的呵斥声，而心灵则乖乖地住了嘴。
　　“……
　　如果不解决这件事，我们根本没法安心吃下梦果，你该和他做个了断——至少要让他的意志消失，重新回归到一开始的状态”艾丽卡担忧地说道。
　　“轰——”始料未及的事情发生，夏晓天的一半身体竟然突变出一只龙爪，狠狠地拍向艾丽卡，艾丽卡迅速闪身躲开，而刚才艾丽卡站立的地面上则出现了一个巨大的深坑。
　　“你做了什么！”
　　夏晓天怒吼着，而他的另一半身体则被心灵融入，开始攻击他的本体！
　　“轰轰轰轰轰——”伴随着一阵可怖的连环爆炸，一个数万米高的巨大异兽出现在丛林深处，黑龙的躯体、泰坦的躯体、陨凤的躯体——还有精灵、魔影、蓝龙，都缠绕在一起！
　　这异兽不断地攻击自己的其他组织，似乎在对另一个自己发起战争！
　　艾丽卡飞到高空，已经有些无法分辨哪一个才是夏晓天的真身了。
　　“遵循你自己的欲望……
　　吃掉她，才是正确的——愚蠢的本体”“闭嘴！”
　　整个丛林都被他们的战斗毁去大片，而艾丽卡则手持灾祸之光，眼神在异兽的各个部位游移。
　　“我该怎么做……
　　我……”艾丽卡可以面对棘手的强敌，却无法对眼前的目标下手，她无法分清敌友……
　　甚至不知道攻击夏晓天的心灵会不会对其本体造成伤害。
　　就在艾丽卡心急如焚之际，突然，异兽的身躯之上爆发出强烈的力量气息！
　　“不不不不！
　　你竟然在这个时候冲击主神级！
　　——停下！”
　　心灵明显变得慌乱，然而异兽的身躯就在这股爆发气息之中，力量强度水涨船高！
　　“嗡——”一阵恢宏的波动将丛林的每个角落震颤了一遍，心灵的声音逐渐微弱，直至消失，而异兽也重新融合，最终确定到泰坦的模样，背后的龙翼也染上了蓝色。
　　夏晓天的本体终于回归。
　　许久之后，夏晓天变化成了人形，不过此刻，他的气息极为恐怖，已经远超自由生命级范畴，成为主神！
　　“你是怎么做到的！
　　你还没有得到泰坦源血！”
　　艾丽卡轻轻落地，震惊地说道。
　　“我觉得我大概可以做到，就这么做了……
　　否则我的实力已经不足以压制他了”夏晓天一脸虚脱地说道……
　　说完便晕了过去。
　　……
　　晋级主神并不是很轻易的事，也并非一蹴而就，在夏晓天昏迷的时间里，他的体内所有力量都在进行完全地纯化，整个森林的力量流都在向他的身体涌入，天地变色，而其他族群的特征也一直在夏晓天身躯之上闪动。
　　而他的心灵似乎彻底销声匿迹，再没有出现。
　　当他完全醒来，已经是一个月后的事情了，不过此刻，他也真正成为了主神！
　　感受着全身无可匹敌的恐怖力量和百倍于之前的力量纯度——夏晓天心中的欣喜无以言说。
　　“虽然不知道为什么……
　　但似乎我并不太需要泰坦源血就可以晋级主神了——不过泰坦源血对我来说绝对还是有用的，心灵已经被我压制，我们可以继续干正事了”夏晓天感受着全然不同的力量感，缓缓说道。
　　“你——确定你的心灵不会再失控了？”
　　“嗯”“他是不是让你把我吞掉”“没这回事，我们走吧”夏晓天摇摇头说道。
　　“好”艾丽卡也没有再多问，只是轻轻点头。
　　……
　　意外的晋级只是插曲，即使夏晓天成为主神，一时半刻也无法从这片空间出去，于是他们只好又回到小泰坦身边。
　　“决定好了吗？
　　陌生人”“把果子给我们吧”夏晓天轻声说道。
　　“喂喂喂——别一副命令的样子，虽然你和依米尔很像，但也不能这样和我说话……
　　不对，你的气息变了”泰坦露出疑惑地神色。
　　“这种事无所谓吧，你到底给还是不给”夏晓天无奈地说道。
　　“——这是你们的份，记住找到梦醒的方法才可以在梦中死掉，不然你们的意识永远也不会回来”泰坦紧接着说道。
　　“好”夏晓天也没再犹豫，用锋利的神力削下一块果实碎片，塞进了嘴里，而艾丽卡也几乎做了同样的事。
　　什么都没有发生。
　　夏晓天感受着梦果和普通果实几乎一样的美妙口感，皱了皱眉，再次将一小块梦果塞进嘴里。
　　就这样，十几分钟后，两人终于把巨大的梦果塞进肚子，他们都已经是主神，进入身体的事物会自然化为力量融入血脉，根本无需消化。
　　又过了半个小时，两人都察觉到了久违的睡意，这种睡意只有在少年时的他们才体验过。
　　就在夏晓天有些担心睡去后遭到外界攻击怎么办时，突然两道悬空的传送门将他们送到了别处——……
　　夏晓天醒来时，觉得自己的身体发生了巨大的变化，，当然不光是身体，天上的星月与云层，脚下的大地，都变成了完全不同的样貌。
　　他是泰坦，天生的第一泰坦，这个名字是他自己为自己所起。
　　泰坦。
　　他行走于广袤的大地之上，搜寻可口的猎物，找寻和自己一样的同伴。
　　渐渐的，在他的周围，已经聚拢了不少同类，也有了自己的伴侣……
　　不知怎么，这位泰坦的伴侣和他像是早就熟识似的情投意合。
　　他们在大地之上建起第一座圣坛，第一座泰坦城堡，建立起规则与秩序，接受自然的洗礼，成为了整个世界的主宰者。
　　“泰坦大世界”他为这个世界写下了永恒的名字。
　　久远而古老的传说中，依米尔是世界初始的存在，他将世间的混沌斩破，从此有了天和地的差别，冷和热的差别。
　　而他，也将叫这个名字……
　　因为他是这个世界的最强神明。
　　“依米尔王——”


第507章 王的差别
　　究竟是何时……
　　泰坦们发现了天外世界呢？
　　时间已不可考，当依米尔王在泰坦们的仰望中穿过大气，穿过世界膜来到虚空时，依米尔的身影就永远刻印在所有泰坦的脑海之中。
　　因为他是王，所以他要承担比所有人都重大的责任……
　　当他察觉到这个世界并非如此简单，虚空中像是泰坦大世界这样的世界还有无穷无尽个时——他就决定成为最强。
　　只有最强，才能守护族人，守护爱人与亲人。
　　虚空的广阔让人无法想象，他在迷惘之中虚度了数千年，寻找着“差别”。
　　终于，一幅完美的虚空图卷被他绘制，泰坦的威名也远播虚空。
　　“巨大、完美、有力，你简直是天生完美的存在，你叫什么名字？”
　　第一次见到奥丁，还是在极渊的边缘之处极为危险的地带，那时的奥丁还只是个脸色苍白，神情倨傲的人族少年。
　　“人族？”
　　依米尔皱起眉问道。
　　“呵呵呵，大块头，看在你近乎完美的身体的份上，我原谅你的无礼——看清楚，我身上流淌着神圣的血液，与人族有根本上的不同”“我是伊米尔，泰坦族之王”“奥丁……
　　将即位的神族之王”奥丁的神情有些复杂。
　　他伸手去触摸极渊的边缘，那盘旋着的黑暗与灰质让他的一只手化为飞灰。
　　“极渊可不是开玩笑的地方，这里是虚空的中心，也是世界的温床，说是我们的母亲都不为过”依米尔看着奥丁逐渐恢复的手，摇头说道。
　　“对未知抱有敬畏的时代早该过去，现在该是挖掘一切未知的时代了，大块头，我们已经足够强大，不需要畏惧任何事”奥丁的声音有些虚无缥缈。
　　“我不认同，生命即便再强大，也会有边界与界限的存在，即使是你我也不能总是成为最终的强者，未知永远会存在，你太高看自己了”依米尔觉得奥丁的想法很独特，很危险，同时也很诱人。
　　“你生来内心和力量就比我更加强大完美，你更该追求永恒的最强，而不是妄自菲薄——这个虚空，永恒强大的，只能是你和我”奥丁说着难懂的话，看着奥丁无边巨大的身躯，露出羡慕的神色。
　　“这正是我在做的事，奥丁，我在观察世界膜”“哦？”
　　奥丁流露出感兴趣的神色。
　　“世界膜，是世界之心对自己生成的世界的一种保护机制，大多情况下虽然只能让世界免受陨石撞击，但以这样规模的保护机制来说，已经十分可怕”“你想……
　　？”
　　奥丁立刻就意识到依米尔的想法了。
　　“世界膜有强有弱，正像是一个由弱到强的演化史诗，最近的百年，我正痴迷于此，也许有一天，我的躯壳、泰坦们的躯壳，也会有属于自己的‘世界膜’，那才是最强的躯壳，足以匹敌世界”依米尔露出自信地笑容。
　　“你最后的目标，是寂灭空间吧”奥丁背着手缓缓说道。
　　“没错，寂灭空间表面的世界膜是最强大的，我甚至能感觉到它隔绝了‘规则’，恐怕寂灭空间里是另一个虚空我都不会感觉奇怪——我曾经在那个可怕的空间周围看到无穷无尽的冰火风暴，那是任何事物都无法通行的预兆”依米尔露出憧憬的神色。
　　“隔绝规则？”
　　奥丁皱起眉。
　　“没错，隔绝规则，比如把寂灭空间的世界膜做成一个黑箱子，箱子内部的事物在寻常世界内就不会因重量而下坠了……
　　我觉得那世界膜有着这样的强度”“如果真有那么一天，你自己的身体就会是一个世界吧”奥丁摇头笑道。
　　“没错，我希望是如此”“可我对此并没有兴趣，你天生有完美躯体，而我有的只有探求的灵魂而已，对我来说，眼前的这些未知才是最重要的”奥丁看着眼前的极渊，露出狂热的神色。
　　“大块头，你难道不觉得……
　　极渊的组成，和灵魂相似吗？”
　　奥丁语出惊人。
　　“那又怎么样？”
　　“伽蓝……
　　在我族的古老记载中，灵魂有着这样的别称——极渊之所以无法靠近，是因为没有足够的同质化力量支撑我们前进而已，所以伽蓝才如此重要”奥丁笑着说道。
　　“什么意思？”
　　奥丁打了个响指，一簇灵魂的火苗便出现在他的指间……
　　那就是灵魂之火，真正的伽蓝之力。
　　他将燃着伽蓝之力的指间靠近极渊边缘，轻轻捅了进去——“不可能……”看着奥丁的手指插入极渊一部分，却没有被极渊吞噬的场景，依米尔露出了不可置信的神色。
　　在他眼中，极渊本是无敌的，不可被侵犯的。
　　虽然奥丁只是插入了一根手指的距离，但却让依米尔眼中的常规就此打破。
　　“这就是伽蓝，这就是灵魂……”奥丁手中的火苗逐渐熄灭，他抽回手指，而极渊缺损的部分也逐渐恢复如初，仿佛什么都没发生过。
　　“提炼出这样等级的伽蓝之力，需要多少灵魂？”
　　依米尔严肃地问道。
　　“杀了几只有灵魂的游荡生命异种而已……
　　我还能制造更多”“需要杀生？”
　　依米尔皱起眉。
　　“不需要，我只需要奴仆死后贡献出他们的灵魂就好，只要有足够的伽蓝，我就能找寻到极渊的真正秘密”奥丁理所当然地说道。
　　……
　　差别大概就是这样产生，只是依米尔在那时并未感受到异样，甚至没有察觉到奥丁将来会做到何种地步。
　　依米尔醉心于观测世界膜，每个数十年才和爱人见一面。
　　他的爱人，嘉娜，时常困惑地看着他。
　　每当他询问嘉娜有什么不舒服时，嘉娜总是说——“我梦见我们并非现在的样子，现在的我们是真实还是虚幻呢……”嘉娜是个聪明而又自立的女性泰坦，她在泰坦族的各种战役之中立下赫赫战功，是最接近依米尔实力的泰坦之一。
　　而依米尔觉得嘉娜病了，这完美而无漏洞的虚空，有什么事需要怀疑的？
　　一定是过多的杀戮和常年征战让她不再纯粹……
　　于是依米尔让嘉娜以后紧紧跟随他行走于虚空，不再管理泰坦大军。


第508章 醒来的方法
　　嘉娜并没有好转。
　　与依米尔相处的时间越长，嘉娜就越困惑，她总是说些不着边际的蠢话，甚至一度认为自己不是泰坦——可谁都不知道的是，嘉娜其实早就怀有身孕。
　　这件事只有依米尔和嘉娜知道……
　　在嘉娜还清醒的时候，她不断地向虚空祈祷，让他们的孩子平安出生。
　　“依米尔……
　　也许……
　　也许我有一天彻底发疯，会杀掉自己和孩子的，如果有那么一天，请你给我一个痛快”嘉娜在一次“发病”结束后，一脸虚弱地对怀抱着她的依米尔如此说道。
　　“我们泰坦，究竟是怎样的存在？”
　　嘉娜苦笑着问道。
　　“完美的……
　　所有生命的究极理想的存在，大概每一个弱小生命，都幻象自己是泰坦吧吧，庞大、有力、完美，是集合一切可能性的存在”依米尔毫不吝惜自己的夸赞之词，在他心目之中，泰坦就是本不该诞生的“完美”。
　　……
　　神启之战的爆发也许是注定的……
　　当奥丁决定攫取灵魂力量的那一刻起，他就与所有生命为敌了。
　　依米尔完全无法想象，下一次见到奥丁，他竟然是以敌人的姿态立于泰坦大世界之外的虚空——他身后的神明大军无边无尽看不到尽头。
　　“你拒绝了我的谈判请求，依米尔，那么我们唯有一战”此刻的奥丁已经在岁月的磨砺之中完全褪去稚嫩，苍白的脸色也被伽蓝遮去，他是无上的神王，与依米尔并称为最强。
　　“谈判？
　　——这是泰坦的世界，任何让步都是不被允许的，我绝不会让你和你的仆从踏上这座世界……
　　奥丁，为了那样的蠢事而做到这地步，没有任何意义，去别的地方找寻灵魂吧”依米尔的警告没有让奥丁退缩，反而让他露出了歇斯底里的笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——依米尔，这是你我的差别，在你眼中价值无限的事物，在我眼中可能一文不值，反过来也是一样，我们的差别，只有用力量才可以分出对错了”神启之战，最开始是泰坦与神族的战争……
　　随后逐渐演变成整个虚空的多数族群一齐对抗神族的伟大战役。
　　血族、人族、精灵，这些原本生长于诸神世界的族群也站在了泰坦一边，随着泰坦身后越来越多族群的加入，神启之战的结果变得扑朔迷离。
　　而最令人惊讶的就是弗利嘉的背叛了……
　　这个奥丁最为信任的妻子，竟然带领了一众神族脱离了奥丁的掌控，只有奥丁知道，弗利嘉还曾为他生下一个孩子。
　　就在奥丁和诸神已经陷入劣势时，奥丁却找到了胜利的法门。
　　那股伽蓝之力……
　　灵魂之力，竟然是符力与神力的天然克星！
　　奥丁将这种力量传授给他的神明战士们，在战场上无往不利，席卷整个虚空的神启之战，几乎在百年内就分出了胜负。
　　泰坦们永远战斗在最前线，因为他们是不依赖神力与符力，单纯依靠肉体力量就能做到与神族对抗的族群。
　　他们是所有族群的希望。
　　而依米尔王，是所有希望汇聚的存在，是希望的旗帜。
　　“嘉娜，陪我去寂灭空间吧”依米尔突然这样说道。
　　“太危险了——那是神族的腹地！
　　我们去到那里，一定会被察觉”嘉娜虽然知道自己基本不能劝服依米尔，但还是做了最大的努力。
　　可只有依米尔自己知道，他的世界膜观测——真的只差寂灭空间一个，如果他能参透世界膜的真谛，也许才能扭转败局。
　　是的——这件事只有依米尔自己最清楚，照这样发展，神启之战，泰坦与多族联盟的失败几乎是必然的。
　　……
　　依米尔远望着那些跳动的冰与火组成的狂暴龙卷，和下层实质化的坚硬外壳，逐渐痴了。
　　一抹不可思议的感觉涌上心头。
　　“嘉娜——我理解你的感受了，我也有这样的感觉了”依米尔不可思议地说道。
　　那感觉是从看到寂灭空间那一刻起才有的……
　　莫名的归属感，以及异样感——仿佛他本不该是依米尔，是别人，是别的存在。
　　嘉娜看着依米尔，突然愣住了，而依米尔本人也呆滞了。
　　“艾丽卡？”
　　夏晓天终于从漫长的沉寂之中找回了自我。
　　“是我……”艾丽卡露出了如愿以偿的笑容。
　　“我们……
　　我们竟然在梦中成为了泰坦”夏晓天不可思议地说道。
　　“虽然说只是梦而已，但这样的感觉实在是太真实了——真实到可怕”艾丽卡心有余悸地说道。
　　“……
　　有一件事我很奇怪”夏晓天突然说道。
　　“什么？”
　　“……
　　这真的是梦吗？
　　——为什么我对世界膜的感知与认识还存留着？”
　　夏晓天看着自己身体上随时可以变化完美外壳的能力，有些奇怪。
　　“这如果不是梦，难道你真的是依米尔，我真的是泰坦嘉娜？
　　呵呵”艾丽卡与夏晓天对视一笑，只是笑着笑着便笑不出来了。
　　“一定是这梦境太真实，已经到了以假乱真的程度，我们要想办法醒来”夏晓天连忙转换话题。
　　“还记得那只小泰坦说的吗？
　　找到醒来的方法才可以死——我猜就是这回事了”……
　　夏晓天作为依米尔的时代还没有结束，在最终的战役之中，夏晓天有生以来第一次和奥丁正面交手，虽然在梦境里他拥有依米尔的力量——可历史之中，依米尔就是失败者。
　　这一次也不例外。
　　夏晓天狼狈地带着族人们向远方的世界逃窜，一头扎进了黑洞的海洋之中，用已经完美化的身躯将黑洞拨弄到他的周围——这是只有他能做到的事，用肉体接触黑洞。
　　而和他一起逃窜的族群也停留在这个受庇护的港湾，包括弗利嘉。
　　而在这个不毛之地，夏晓天竟然发现了一些熟悉的东西——“梦果……”夏晓天看着虚空之中漂浮的奇妙之物，感觉一种前所未有的莫名惊悚感涌上心头。
　　“想醒来，是要再吃一次梦果吗？”
　　夏晓天缓缓说道。
　　“不——是死掉就会醒来，相信我”艾丽卡肯定地说道。
　　死掉……
　　夏晓天露出了苦笑……
　　这一点，艾丽卡还不知道，其实现在的夏晓天，已经无法死去。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　…P：祝大家新年快乐！
　　也祝我自己新年快乐！


第509章 梦醒
　　“我现在很难死去……
　　我身体表皮的世界膜已经成型，这具躯壳正在像历史之中那样变化成依米尔大世界——除非我的灵魂暴露在外，否则我真的很难死去”夏晓天的声音之中满含苦涩。
　　夏晓天说完，艾丽卡便陷入奇怪的沉默，直直地盯着夏晓天巨大的身躯。
　　“艾丽卡？”
　　“……”艾丽卡只是温柔地看着他，气氛一下子变得十分恐怖。
　　“艾丽——”“噗——”艾丽卡化身的女泰坦嘉娜手中巨剑就这样直直穿透了夏晓天的心脏，大量的血液从夏晓天口中涌出——夏晓天完全没想到艾丽卡会做到这份上。
　　“你身体的世界膜虽然不完全受你精神控制，属于自主的自保机制，但在最亲近之人面前，你会很放松，放松到毫无警惕心，这是唯一的机会……
　　原谅我”艾丽卡就这样在夏晓天的面前用手戳穿了自己的前胸。
　　疼痛与拟真的死亡触感让两人的思维逐渐飞到远方……
　　……“额——”夏晓天醒来时，艾丽卡竟然已经醒来，一脸要哭出来的表情看着他，而另一边，那只小泰坦也呆呆地看着他，似乎在疑惑为什么他现在才醒来。
　　“艾丽卡……
　　怎么了？”
　　夏晓天伸手抹去艾丽卡眼角的泪水，将身体支撑起来。
　　“我还真是个可怕的女人……”艾丽卡自言自语般地说道。
　　“能醒来多亏了你——你一直都是坚强果决的女性，可别在我身上反而变得软弱了，坚持你的判断就好”夏晓天轻轻在艾丽卡额头吻了吻。
　　艾丽卡自然是在介怀自己毫不犹豫就在梦中杀掉夏晓天的事……
　　事实上依米尔身躯之上的世界膜，就像是某种应激反应一般的本能，而突如其来的攻击的确能够穿透这种无敌的防御——总之，艾丽卡的判断是没错的。
　　“你们都醒来了，就快些走吧，这里是我的地盘！”
　　小泰坦有些不满地说道。
　　“……
　　我们看到的，是远古泰坦们的记忆，是吗？”
　　夏晓天出声问道。
　　“这是你们自己该去判断的东西……
　　我可不知道——对了你看到的是哪只泰坦？”
　　小泰坦好奇地问道。
　　“依米尔”小泰坦眼睛瞪圆，愣了许久，才缓缓说道：“哦哦……
　　怪不得我觉得你和依米尔有些像呢，你们走吧”“等等……
　　这两件事有关系吗？
　　我只是看了依米尔的记忆而已”“你很烦，请快点离开”小泰坦看了看夏晓天和艾丽卡，无奈地撇了撇嘴，用两根手指轻轻触碰了他们两人的头部。
　　“你们辛苦了，快去地下之都吧，走吧，这里已经不是你们需要待着的地方了”小泰坦突然表现出的迷之亲切和催促离开的声音让两人有些糊涂。
　　“这就是试炼吗？
　　看完一整个泰坦的记忆？
　　……”夏晓天和艾丽卡离开前，脑子里全是这一个想法。
　　事实上，夏晓天在梦中一直没有觉得自己实在观看什么既定事实，每一次选择，每一个步伐都是按照自己的意志来进行……
　　没想到居然只是记忆而已。
　　离开前，小泰坦的目光一直紧紧盯着艾丽卡的背影。
　　……
　　“这份记忆给我的帮助很大”当两人重新出现在往生回廊的巨大枝干之上时，夏晓天突然出声说道。
　　“我也是——成为泰坦的记忆好像原本就属于自己似的，战斗经验都还存在，像是重新活了一遍”艾丽卡也迟疑地说道。
　　“过不了多久，我身体之上的世界膜也会逐渐开始成型的，这会成为我最强的手段之一”两人紧接着一直向下进发，不知下坠了多远的距离，终于在回廊末端看到了微微的火光。
　　当他们从底端的出口爬出时，眼前的景象让他们彻底震惊了！
　　“这就是……
　　地下之都？”
　　艾丽卡发出无可言喻的感叹。
　　地下之都，泰坦族最后的栖身之所，也是依米尔身躯之内防御最严密的部分。
　　在这里，虽然没有明媚的阳光和皎洁的月色，却有着无穷无尽的永恒之火在穹顶燃烧，照耀着整个地下之都数百万顷的土地。
　　泰坦族的岩石城堡在这里建造严密，最中心的尖塔即使在地下之都的最边缘也可以看到——这一切建筑的规格，都远超凡人想象，它们服务于泰坦，所以这里的一切都适合泰坦使用。
　　“这……”虽然在依米尔的记忆之中，夏晓天对此已经不再陌生，但以人类之躯看到这些建筑的感觉却截然不同。
　　“像童话里的大人国，是吗？”
　　艾丽卡露出了满含趣味的微笑。
　　“的确”夏晓天点点头。
　　这里的高墙，随便看去都有至少五万米以上的高度，城门、高塔、道路、住宅，几乎每一种东西都比人类世界的要巨大至少千倍万倍不止。
　　如果不是两人现在所处的位置还算高地，他们几乎要被眼前的高墙遮住全部视野了……
　　他们在这里简直比蚂蚁还渺小。
　　“你们通过了回廊的考验”贝斯特拉不知什么时候竟然出现在一旁，似乎早就一直等在这里了。
　　“没错，我们通过了”夏晓天点点头。
　　“你成为了主神？”
　　贝斯特拉露出疑惑地神色。
　　“有什么问题吗？”
　　“……
　　没什么，你的确是天才，希望父亲没有看错你”“既然我们已经完成了试炼，我们现在能见到依米尔大人吗？”
　　艾丽卡出声问道。
　　“可以——你们有权见到父亲大人的真正原身，而不是通过魂火交流，父亲大人就在地下之都，随我来吧”贝斯特拉指了指自己的肩膀。
　　夏晓天和艾丽卡心领神会地跳上贝斯特拉的肩膀，而贝斯特拉就这样载着两人开始走向地下之都。
　　地下之都的泰坦们甚至都没有注意到贝斯特拉肩膀上的两人，他们见到贝斯特拉都充满敬意地低下头，显然，身为王女，贝斯特拉在地下之都地位非凡。
　　“你们为什么隐藏在地下？
　　这是你们的世界，奥丁无法染指这里”夏晓天好奇地问道。
　　“奥丁无所不能，人类，你以为这座大世界就没有奥丁的势力渗透吗？
　　我出现将你们带到这里，现在恐怕这件事已经有可能被奥丁知晓”“……
　　奥丁会攻打这里吗？”


第510章 获得王血
　　“会……
　　这只是时间问题罢了，奥丁迟迟没有动手，只是无法确定父亲大人的情况而已”贝斯特拉露出悲哀的神色。
　　夏晓天自然知道她的伤感来源于何处。
　　“依米尔，没有复原的可能性了吗？”
　　夏晓天缓缓问道。
　　“——没有了，他已经决定将残魂交付于你，他选择相信弗利嘉的判断”贝斯特拉比起上一次相见已经客气了许多，显然是已经完全冷静下来了。
　　“在外界……
　　星主弗利嘉所领导的星盟即将与天堂开战——也许现在已经在交战中了，如果依米尔大世界的力量也能介入战争，战局会发生巨大的变化！
　　我觉得你们是时候重新出现了，躲在失落星座也不会有好结果”夏晓天冷静地说道。
　　“看过我们的记忆……
　　你还能这样说吗？”
　　贝斯特拉冷冷地说道。
　　夏晓天一时语塞。
　　神启之战时，几乎七成到八成以上的虚空族群都站在了泰坦这一边，甚至连奥丁的至亲至信都背叛了他，即使这样，奥丁还是获得了压倒性的胜利。
　　问题并不在于势力的多少，而是如何解决奥丁本人以及他掌握的伽蓝之力！
　　如果这些问题不解决，恐怕付出再多数量的战士，也无法扭转败局。
　　所以弗利嘉才开始了筛选天才的道路——她希望能找到可以匹敌奥丁的人，可以破解伽蓝之力的人，她早就意识到数量无法解决问题，而依米尔恐怕也有同样的想法。
　　“混沌……”夏晓天恍惚间说出了这个词语。
　　混沌，是不是这场战斗的关键呢？
　　夏晓天突然想到，如果混沌之力表现出克制伽蓝之力的属性，那么一切都将改变。
　　现在，他所知的可以掌握伽蓝之力的存在，只有星主弗利嘉本人和符文世界的先祖预言家，前者自然是曾接受了奥丁的传授，而后者自身是世界之心本身，几乎是伽蓝的化身。
　　找他们求证这件事，之后再做决定……
　　夏晓天打定了注意。
　　……
　　巨大到无以言表的岩石教堂之内，最深处的腐朽王座之上，夏晓天看到了依米尔几乎透明的蓝色虚影。
　　虽然他的灵魂还有三万米的高度，但却和本体一整个世界的庞大差了许多。
　　“我听说了，你看到的，竟然是我的记忆，而你的爱人，则看到了嘉娜的”依米尔雄壮的声音在大教堂里回旋环绕，而贝斯特拉则露出惊讶的神色看着肩膀上的两人。
　　夏晓天对此早有猜测……
　　恐怕梦中艾丽卡成为泰坦嘉娜时腹中的孩子便是贝斯特拉吧。
　　这种感觉真是奇怪，明明是属于别人的记忆，但此刻夏晓天却莫名地对泰坦有了认同感……
　　也许真应了那句话——每个生命，都有一个成为泰坦的梦。
　　“你虽然败给了伽蓝之力，但你的想法不会有错，我也认为你是对的——最强大的力量来源于生命自身，拥有世界膜的生命躯壳才是真正完美的”夏晓天缓缓说道。
　　“可奥丁并不这么想……
　　其实强大与否，他都不是很关心，他最在意的还是极渊，那是他唯一不能理解的事物，所以他痴迷于此”依米尔的声音听起来疲倦而又厌世。
　　长久地沉默之后，依米尔缓缓说道：“给我一个足够的理由，弗利嘉之徒，我该拿什么相信你，相信你可以战胜奥丁，你的武器是什么？
　　身为小小的主神，你能做到什么”依米尔的问题让气氛彻底紧张起来。
　　夏晓天知道，先前的所有都是开胃小菜，甚至连往生回廊的一切都不如他接下来所说的重要。
　　必须……
　　必须向依米尔展现出足够的价值，才能得到泰坦源血。
　　“依米尔王，你知道命运吗？”
　　夏晓天突然说道。
　　“当然——预言家们偶尔会从天空中看到命运的轨迹，我们的一切都被它牵引着”“我的武器，是这个——”“啪——”夏晓天打了个响指，一簇无形的火焰从他的指间燃起。
　　虽然只是渺小到无法察觉的一簇火苗，还是没有颜色的火焰，但依米尔的神色却发生了剧变。
　　“我知道你是混沌持有者，但我没有想到你可以将这东西具象化——这种虚无缥缈的事物居然可以化为实质的力量？”
　　依米尔不敢置信地说道。
　　“实不相瞒——我的这些混沌之力……
　　全部来源于虚空鱼，也就是极渊的馈赠”夏晓天语出惊人。
　　“什么意思……
　　你——”依米尔逐渐意识到了夏晓天想说的话。
　　“没错，依米尔王，你想的没错——极渊在将这些力量交给我时，曾告诉我，持有这种力量，把所有的规则都破坏掉，让他看看破坏一切命运的后果”“……”“虽然当时我对此还不是很理解……
　　现在我却有些明白了，我曾经以为是我的祈求感动了他，让他将混沌之力赐给我，但知悉一切的他怎么会不知道我的心思？
　　——他想借我之手除掉对他有威胁的奥丁，混沌之力绝对就是关键”夏晓天将一直以来心中的猜测说了出来。
　　“如何见到极渊的意志！”
　　依米尔渴求地说道。
　　“……
　　在世界倒影之中，在我们彼此相连的意志世界，我是唯一能和他沟通的生命，除我之外，现在还没人能做到这件事，你只能相信我”“谁能证明这一切”依米尔发出了最终也是最后的疑问。
　　“这力量就是最好的证明……
　　只有我可以操控混沌”夏晓天看着自己手指尖的无形火焰，缓缓说道。
　　……
　　夏晓天端坐在地下之都高塔的最高点，遥望着远方无穷无尽的地下疆域，心中颇有些感慨。
　　走到今天，他不知踏过了多少艰险旅途，渡过了多少生死之灾，而实力也水涨船高。
　　他看了看手中的那缕蓝色的纯粹血液——依米尔王血，这便是能让他彻底稳固在主神阶层的血脉。
　　由于成为主神，心灵的自我意志已经完全被压制下去，所以此刻他乖乖地出现，将依米尔王血纳入身体。
　　取走王血之后，依米尔本体灵魂已经虚弱不堪，相信不久之后就会彻底消亡，但他的牺牲必定是有价值的。
　　同时，夏晓天也期待星主尽早带他和艾丽卡踏上归程。


第511章 弗利嘉，回到地面
　　夏晓天为了将泰坦王的血液稳固到自己的储藏之中，消耗了很长的时间。
　　而这段时间，心灵的自主意志竟然完全销声匿迹，再没有在他耳边聒噪……
　　夏晓天不能确定他是真的消失了，还是在暗处蛰伏，但有一点他可以确认——“你……
　　永远也别想逃脱我的身体，直到银河的尽头，你都将在我的力量之下拜服”夏晓天罕见地露出了极其凶狠的神色。
　　凡是威胁到艾丽卡分毫的存在，就别想在他这里讨到好果子吃。
　　随着泰坦王血融入血脉之中，夏晓天的原形也逐渐开始发生剧变，不仅高度突破了惊人的五万米，龙族、陨凤族的特征也完全消失隐藏起来，取而代之的是无穷无尽的玄奥黑色漩涡。
　　这模样，让夏晓天自己也吃了一惊，他想起了神秘的扭曲古神一脉，自己的躯体因为结合了太多元素和几乎对立的血脉，所以正朝着未知的方向前进。
　　至今为止，寂灭使者之中只有他做到了这个地步，即便弗利嘉也没能和他一样——他正在闯入完全未知的领域，这一点他很清楚。
　　接下来，他的身上会发生什么异变，完全无法预测，但事到如今，也没有后退的空间，夏晓天早已决定从此道走到尽头。
　　……
　　夏晓天和艾丽卡离开地下之都时，贝斯特拉仰望夏晓天的眼神有些奇异，似乎在思考着什么，又似乎想要说些什么。
　　“还有什么要说的吗？”
　　出声询问的竟然是艾丽卡。
　　“……
　　活下去”贝斯特拉张了张嘴，却只说出这样的只言片语而已。
　　贝斯特拉有些奇怪……
　　难道短短的一段时间，贝斯特拉就对他们两人产生了感情？
　　不舍离别？
　　夏晓天无法相信。
　　“我们会的”夏晓天保证道。
　　他们的身体已经来到了接近穹顶的位置。
　　再次俯瞰整个地下之都，夏晓天和艾丽卡都觉得这简直是一场超越现实的奇幻之旅，百万年前的神启之战都没能磨灭泰坦们的最后遗迹，依米尔将地下之都的一切都保存在他的身体里。
　　这遗迹，崭新得像是根本没有经历岁月冲刷一般。
　　“我总觉得这些日子，我们在地下的这些日子——有些奇怪”艾丽卡突然说道。
　　“我有同感，但我暂时看不出什么”夏晓天点点头。
　　有什么不对劲……
　　有什么事他们忽略掉的。
　　被贝斯特拉带到地下，见到依米尔，又体验了依米尔的记忆，得到了王血，一切似乎顺理成章，但却有什么东西十分奇怪。
　　到底是哪里？
　　……
　　他们两人已经无暇思考，因为他们的身躯已经没入穹顶，他们的身体很快就会被地下之都的保护机制弹出，重新回到地面。
　　本该是这样的。
　　……
　　当夏晓天和艾丽卡从地面之上缓缓浮现，头顶上并不是澄澈的天空，而是另一个穹顶，周围到处都是熔融的岩浆，热流扑面而来。
　　悲哀的哭泣声和祷告声从远方传来，无数泰坦正汇聚在一座岩浆湖泊周围，湖泊中心，就是他们之前与依米尔灵魂之火对话的地方。
　　而此刻，依米尔的灵魂之火已经不见了……
　　泰坦们在哀泣。
　　更令人惊诧的是，星主弗利嘉，夏晓天的老师，就在岩浆湖中心岛屿之上，痴痴地看着空无一物的岩石。
　　“导师……”夏晓天不敢相信自己的眼睛……
　　他甚至都没有质问自己为什么没有回到地面。
　　弗利嘉转过头，看到了夏晓天和艾丽卡。
　　“嗖——”弗利嘉的身影一瞬间就来到了夏晓天面前。
　　“……
　　依米尔带你们去哪了？”
　　弗利嘉轻声问道。
　　“地下之都”“原来如此……
　　依米尔就在刚才，熄灭了自己的魂火，彻底死去了”弗利嘉露出略微伤感的神情。
　　夏晓天虽然可以理解弗利嘉，但却无法感同身受……
　　毕竟依米尔是和弗利嘉一样的远古存在，他们活了太久太久，久到世界崩塌。
　　“你完成了我给你的考验，艾丽卡也同样完成了……
　　你们比我想象的还要优秀，回到华纳海姆，我将会把我的毕生一切都交付给你们”弗利嘉美丽的脸庞之上浮现出一丝欣慰。
　　“导师，在回去之前，我们还有几件事没有处理”“我给你们三个月的时间，去吧，准备好来熔融之都找我就好——泰坦们正在悼念他们的王，我要在这里帮依米尔处理一些杂事”“是”夏晓天就这样带着艾丽卡离开了熔融之都。
　　……
　　地下一行，虽然从感触上只觉得过了数月，但实际上时间已经过去了一年。
　　回到地面，夏晓天向附近的城邦打听了许多大陆近来的消息。
　　最令人震惊的，自然是人族和陨凤族一跃成为世界首屈一指的大族，而龙族则正式宣告衰败，一部分龙族被奴役，而剩余的龙类们也不得不穿过极北之海飞向遥远的冻土，寻觅新的栖身之所。
　　人族双王正式宣告退位，人族长老会册封了七名战功卓越的英雄，其中两名英雄下落不明，据说是被泰坦们带走了，前往了传说之地。
　　东部海洋因为翻天覆地的战役，硬生生多出了一整片大陆……
　　大批族群先遣已经踏上了这片未知的海底土地，新的战火正在酝酿。
　　还有一件事，引起了夏晓天的注意。
　　据说精灵族的伟大城邦晨星之中，出现了一个前所未见的天才女精灵，她的才能颠覆了精灵们的认知，光明精灵之王梅里已经将她收入门下作为学生，关于这名天才女精灵，已经有许多个版本的传说疯狂在大陆上传播。
　　她的名字，叫艾尔莎，是罕见的白发精灵……
　　据说她在一年多前还在病床之上奄奄一息。
　　夏晓天听到这则消息之时，只是暗自啧啧嘴……
　　不知道未来，梅里会不会为自己的收徒行为感到后悔，艾尔莎内心的仇恨，到底有多深呢？
　　艾丽卡倒是毫无感觉，因为她在夏晓天救治艾尔莎的那段时间，正处于幼年状态，根本就将这件事遗忘了。
　　但艾尔莎可能不会忘记，最先就是由幼小的艾丽卡向她发问——“你……
　　不去复仇吗？”


第512章 卡提拉
　　一年，窗外的景色随着季节而变换，春天时的萌芽初动，夏天时的花团锦簇，秋天时的连天衰草，冬天时的永寂冻雪——这些在卡提拉的眼中，虽有差别，但却又无甚差别，已经彻底失去主神力量的她，连行动的能力都已经失去，甚至连一句完整的话也无法说出。
　　长发雪白的她终日望向窗外，仿佛想要看见些什么。
　　“卡提拉小姐今天很精神呢！
　　也许你很快就会恢复”人族为她派来的女佣人细心地为她擦拭身体，呵护着她玻璃一般的躯壳。
　　“谢……”“什么？”
　　“谢……
　　谢”卡提拉努力地说出这个字眼，笑着看了看女佣人。
　　“小姐为了圣战的胜利付出了一切，是我们该感谢你”女佣说着，暂时离开了房间。
　　而就在这时，卡提拉从桌垫之下，掏出了一把薄薄的长刀片。
　　“你干什么！”
　　突然，夏晓天的身影出现在她面前，夺走了她手中的细长刀片。
　　“你……”卡提拉露出吃惊地神色。
　　而艾丽卡不知何时竟然也出现在夏晓天身旁。
　　虽然卡提拉看起来没什么伤痕，但拥有监视深渊之眼的夏晓天很快就察觉到，卡提拉的身体几乎已经不再适合修行，脏器也受到了极大地损伤，身体的每一个部分几乎都被暴力的碾压又重塑。
　　“死……
　　让……
　　我”卡提拉想要抢夺夏晓天手中的刀，却无论如何也做不到。
　　“抱歉，艾丽卡”夏晓天诚恳地向艾丽卡道歉，就这样将卡提拉抱了起来，离开了这里。
　　……
　　“你认为我是会因为这种事生气的女人？”
　　艾丽卡无奈地说道。
　　“你当然不是，但即便如此我也不想让你感觉不适”夏晓天和艾丽卡将卡提拉带到了一件装饰精美的旅馆内，将卡提拉的身体缓缓放置在大床上。
　　“活了万年的蠢女人，既然你的同伴们都不想你死，你就该好好活着”夏晓天对着卡提拉呵斥道。
　　卡提拉没有能力争辩，只是看着夏晓天，不停地哭泣着。
　　卡提拉的时间，已经停止在猎龙王座崩塌的那一刻了。
　　夏晓天叹了口气，在自己的臂膀之上划出一道巨大的口子，大量的血液涌出，艾丽卡露出了疼惜的神色。
　　所有的血液，都缓缓渗入卡提拉的口中，不管卡提拉愿不愿意接受，这些血液都在疯狂的修复着她的身体。
　　被舒适感包围的卡提拉逐渐陷入沉睡，梦中，她又看到了曾经的战友们。
　　当她醒来时，夏晓天和艾丽卡依然在房间内，她察觉到自己的身体发生了巨大的改变，干瘪的舌苔也恢复正常，她的四肢和头颅都能随意活动了，甚至连没有知觉的手指都开始微微泛起麻意。
　　“你还真能睡啊……
　　已经整整三天了”夏晓天有些无奈地说道。
　　“为什么救我”卡提拉察觉到自己甚至能正常说话了。
　　“……
　　别问这么蠢的问题，蠢女人，你不是先前说过想去人族圣城看看吗？
　　连走路都没法做到，还怎么去？”
　　夏晓天摇摇头说道。
　　“……
　　我是最该死的那一个，我早就打定主意要死在猎龙的战斗中——我——”“停，我不想听这些，好好休息，之后我们会带你去圣城”夏晓天打断了卡提拉，走出了房间，而艾丽卡也只是摸了摸卡提拉的额头确认体温之后，便也离开了。
　　卡提拉在无人的环境之下，再一次流泪。
　　……
　　“今天——仅限今天，我就把他借给你了，你不能有任何非分之想！”
　　艾丽卡有些不忿地对卡提拉说道。
　　卡提拉只是摇着头，却没有任何表示。
　　夏晓天带着卡提拉行走在宽阔的圣城街道之上，路人们很少见到如此美丽的精灵族姑娘，纷纷驻足观赏。
　　卡提拉只是亦步亦趋地跟在夏晓天身后，她刚恢复行动能力，并不能走得太快，而夏晓天则将自己的步速控制的刚好。
　　“为什么不和艾丽卡一起”卡提拉淡淡地问道。
　　“我和她永远都在一起，但现在你似乎需要有人能拉你一把，我原本是不会有这样的闲心和善心的……
　　但我看到了你的战斗，你和猎龙世界的牺牲者们的战斗，我觉得我需要给你们一些必要的敬意”“这不是我的功劳，事实上我什么都没做，只是看着他们一个个跳进铸造之炉而已”卡提拉说着，又陷入悲哀之中。
　　她的悲哀，其实早已在万年之中消磨殆尽，但一年前死去战友们拯救她的那一瞬间，亘古的悲伤再次回到她的灵魂之中，原来这些元素从来都只是藏在她的身体里而已。
　　“看那边”夏晓天指了指前方广场之上正在表演的民俗乐手，还有用符文之力表演杂技的小丑，欢笑的孩童和熙熙攘攘的大人们都挤在一起，最近是人族的盛大节日——神降日，到处都是洁白的花。
　　乐手们演奏古老的人族弦乐，吟唱着这个大陆最新的诗歌，所有的传奇与不凡都化为歌声与欢笑声。
　　而为乐手鼓掌的人们，都是普通人。
　　这就是凡人的生活，并不那么轰轰烈烈，却又幸福而充实。
　　“……”卡提拉虽然并未完全从悲伤中缓过神，却也被乐声和喝彩声吸引。
　　“精灵族并不是这样大胆的族群，人族很会将热情用各种方式释放，人类，总的来说就是这样的族群”夏晓天微笑着说道。
　　“我的……
　　父亲，也会是这样的？”
　　卡提拉缓缓说道。
　　“当然……
　　你本该和人群中的任何一个人一样平凡的度过数十年的一生，然后化为尘土，只不过你有着精灵的血，稍稍有些特殊”“……
　　可知道这些，也无济于事”卡提拉淡淡地说道。
　　“我想——你该是理解错了什么”“……”“你是不是觉得，你的同伴拯救了你，其实是在惩罚你？
　　原本你任务已经完成可以去见他们，现在却被惩罚要继续活着，承受罪恶感”“别说了”卡提拉虚弱地笑了笑。
　　“我觉得……
　　你的同伴，可能只是想让你像普通的人或精灵的活一次”夏晓天指了指远处的人群，说道：“你们被龙族倾轧了一切，一生都在背负仇恨的过程中前行，现在仇恨已经化解，是时候回到最开始了，像一个普通人一样成长，然后遇到另一半，像普通人组成家庭，闻着壁炉的烟味度过漫长的年月”“你该休息了，也替你的同伴们，好好地休息吧，龙族之王已经从这个世界彻底消失，没人会被龙类毁去一切了”夏晓天的话语，深深地刻在卡提拉的灵魂里，直到久远的未来，她也一直铭记着。


第513章 无名
　　“好好享受平凡的日子吧……
　　在外界，战火正在被点燃，不再拥有神力的你也许已经没有寿命被战火波及，当个普通女人吧”夏晓天和卡提拉告别之时，说出了这样源自肺腑的话语。
　　“你——要去战斗？”
　　卡提拉歪着头问道。
　　“嗯，我的战斗还远未结束”夏晓天点点头说道。
　　“你的对手是谁？
　　比无上的龙王都强大吗？”
　　“嗯，他是这个虚空最强大的存在，打败他是我必须要做的事”夏晓天说完这句话，就消失在圣城的街道之上，卡提拉心中涌现出一阵失落，用围巾将自己的皮肤围得更紧了些。
　　……
　　夏晓天和艾丽卡跟随星主离开依米尔大世界的数年之后，一个金发的人族女人来到了这个世界，她从各种传说和见闻之中寻找着炽血的踪迹。
　　最终，女人来到了人族圣城，以其绝佳天赋成为了人族新星之一。
　　她的名字，叫索菲亚，而她所寻找的炽血，几乎一生都走在她的无尽前方。
　　……
　　黑暗笼罩着这个无名的世界，到处都是血和腐烂的味道，空气中弥漫着粘稠的肮脏气息，只有偶尔从微弱的荧光中浮现出的植物干枯根茎，才表明了这个世界曾是有生机存在。
　　远处，尸鬼们向着天空高唱葬歌，那些误入其中的远行者们都将成为它们的果腹之物。
　　原本该是这样。
　　然而，永寂的黑暗之中，却出现了一个血色的身影，她飘飞的黑色长发像是杀戮剧目的幕布一般掀起一阵血雨，尸鬼们连喘息的机会都不曾拥有，就化为碎肉。
　　她，用的是一把血红色的镰刀……
　　被粘稠脏血覆盖的外衣已经看不清原貌，她的眼睛也犹如黑洞一般毫无光明，正好适合黑暗。
　　比起夏晓天，毫无疑问，她才是镰刀这种收割武器的最佳使用者，她生而为战。
　　“无名，杀了多少？”
　　远处黑暗的天际中，奥丁的声音猛然响起。
　　“一千七百五十四个……
　　父神”“做得好，到两千个，你就能从这出去了，你的母亲在等你”奥丁流露出满意的音色。
　　“为什么”无名的声音有些嘶哑。
　　“什么‘为什么’？”
　　奥丁惊讶地问道。
　　“为什么我要从这出去呢？
　　父神，这里很舒适”“因为你是我的武器，我的底牌，所以你要听我的，否则我就杀了你”奥丁冷冷地说道。
　　“是”无名再没有提出更多的问题。
　　“我的女儿啊……
　　你生成了我最期盼的样子，只有这样的你，才能将打破命运常规的存在压制”“我会的，父神”……
　　天堂与星盟的战斗，早在几年前就已经开始，在大片的星空中，星盟战士和天堂的神职们不断交战蚕食，互有胜负，但都没有过于越界的行为。
　　无论哪一方，都明白，真正的决战还远未到来，在那之前过度消耗有生力量是愚蠢的行为。
　　而就在风雨欲来的时代，夏晓天终于从不算漫长的失落星座试炼之中脱离，回到了华纳海姆。
　　回归之后，他第一时间和艾丽卡一起看望了远在大夏世界的女儿捷琳娜。
　　捷琳娜愈发成熟起来，即便长时间没有见到父母，也不再会流露显而易见的不舍与悲伤，她和樱良在精卫大神的教导下成为了在大夏世界也首屈一指的武技大师。
　　同时，夏晓天也逐渐察觉到了樱良和女儿捷琳娜之间的异样。
　　“你们太亲密了些……
　　告诉我，怎么回事”夏晓天有些头疼地对女儿说道。
　　“你问这个干嘛老爹——我可没有义务把自己的一切都告诉你”捷琳娜变得相当不可爱了……
　　也许这是孩子成长之中必然会经历的阶段，只是这一阶段来得晚了些。
　　“听着捷琳娜，我不会过问你的生活太多，但你绝不可以强迫樱良做任何事”夏晓天看着眼前已经出落成成熟女性的捷琳娜，有些感慨，却也有些神伤。
　　“……
　　我还以为老爹你会让我和樱分开呢，老爹，我不会强迫樱做任何事，关于我们的一切，你最好当做没发现，不然母亲大人一定会杀了我的”捷琳娜抱了抱父亲，一脸的卖乖表情。
　　“怎么到艾丽卡那边就是母亲大人？”
　　夏晓天敲了敲捷琳娜的额头说道。
　　“因为……
　　因为老爹你好说话，我猜叫你老爹啊，母亲大人就是母亲大人”捷琳娜一说起母亲艾丽卡，就是一副害怕的模样，的确，艾丽卡是捷琳娜成人前的导师，极为严厉，甚至可以说是严厉过头了。
　　“樱！
　　你来了为什么不进来”捷琳娜看了看门口迟疑不前的樱良，疑惑地问道。
　　“你出去，我和樱良单独说说”夏晓天冷冷地说道。
　　樱良身子颤抖了一下。
　　当房间内只剩下夏晓天和樱良时，气氛变得冷清许多。
　　樱良多年过去，已经长成了当年夏晓天在摩诃婆罗多中看到的样子，冷艳、高挑，在布帛制成的锦衣包裹的身体之下，蕴藏着别样的性感。
　　“砰——”樱良面色发白的跪在夏晓天面前颤抖着。
　　“导师……
　　我和捷琳娜触犯了禁忌”“我不想讨论这件事，樱良，这是你们的人生，我不想干涉分毫”“导师……”樱良露出迷茫的神色。
　　“很久没有作为真正导师那样教你一些东西了，再过不久我就要回华纳海姆去，在这之前，你都要和我待在一起，我会把我掌握的一切传授给你”“……
　　是”樱良眼神之中的惊讶一闪而逝。
　　“在我离开前，你都不能见捷琳娜，明白了吗？”
　　“……
　　我……”樱良露出苦恼的神色。
　　“我并不是想就此让你们断绝关系，只是希望你们能稍稍冷静些，还有……
　　我也要思考一下这件事该怎么和艾丽卡说，你们真是给我出了个大难题”……
　　主天堂，神谕所。
　　无名跪拜在奥丁的王座之下，此刻她已经换上了一身纯黑的新衣，戴上了黑布眼罩，清洗干净身体的她只是一口烈焰般的红唇就足以震惊世人。
　　“见过你的母亲了？”
　　奥丁缓缓问道。
　　“见过了，父神”“你该好好珍惜这次机会，因为这很有可能是你最后一次看见她”


第514章 暗中交锋的序幕
　　“父神……”无名的声音中充满疑惑。
　　“接下来的一切，整个虚空，都将只有你我知道”奥丁挥挥手，神谕所深处的所有屏障开启，一层层玄奥的金色回路将两人包裹在内，保证连一丝声音都无法传播出去。
　　“你，是我第二个孩子，唯一的女儿，也是我为了伟大之胜利创造的新血脉——你的任务，并不是作为一个女儿而活，而要成为我的一部分”“这一点我永远铭记，父神”无名淡淡地说道。
　　“你是失落数个破灭纪元的葬礼之霭血脉，是究极的不详集合体，是极恶的存在，同时也是最好的杀戮武器，只要被你的命运缠绕的存在，都会陷入和你的无边对抗中”“葬礼之霭？”
　　无名第一次听到这个名字。
　　“我要你去和一个人族的命运交缠在一起，你的任务不是杀死他，而是和他产生深远的羁绊，现在的你还无法伤到他”奥丁的话让无名产生了新的疑惑。
　　“父神……
　　我只擅长杀，不擅长别的”“对……
　　就是这样，只有拙劣的演技，拙劣到原始甚至根本不存在的演技，才能骗过聪明人，你不需要做任何伪装，就这样前去，只要不把我先前说的一切透露就好”奥丁冷冷地说道。
　　“我不太懂……”无名痴痴地说道。
　　“你不需要懂任何事，只要接近他就好——从现在开始，表面上，你是去执行刺杀任务，你的名字，就叫赫尔莫德”“赫尔莫德，我记住了”“当你的任务完成，我会亲自去接你”奥丁摸了摸赫尔莫德的头。
　　……
　　夏晓天在大夏世界停留了大半年，在星主传讯之后，他终于告别女儿和樱良，带着艾丽卡一起开始向华纳海姆进发。
　　回到华纳海姆的第一时间，夏晓天就收到了中庭之国卫士的报告，有一名女性暗杀者试图闯进他的固定居所，现在已经被逮捕。
　　“女性暗杀者？
　　什么实力？”
　　夏晓天一边走在宽阔的中庭街道之上，一边询问身旁的卫士长。
　　“自由生命级，从她的舌苔和眼睑的特征来看，她甚至还不满二十岁”“这……”夏晓天感觉有些匪夷所思。
　　“你什么时候被这种敌人盯上了？”
　　艾丽卡也一脸惊讶地说道。
　　“我惹得仇家也不算少，但杀我只派一个自由生命级是不是太看不起我了？
　　我去会会这个暗杀者”他和艾丽卡很快就来到了中庭之国的地下牢房之中，在神力屏障的深处，夏晓天看到了暗杀者的真容。
　　那是一个看起来身形有些幼小的黑衣少女，少女双眼被黑布蒙着，肤色苍白异常，全身都散发着死寂气息，完全不像是活人。
　　“你的指使者是谁？”
　　夏晓天冷冷地冲着她说道。
　　少女回过头，循着声音面向夏晓天，缓缓说道：“你是炽血？”
　　“是我”少女露出悲伤地表情。
　　“怎么了？”
　　“我……
　　现在的状态，杀不了你”少女看了看自己的手，又看了看坚固的监牢屏障。
　　“你和我有仇恨？
　　还是你被谁派来杀我？”
　　“仇恨？”
　　少女疑惑地歪着头，一副根本不知道仇恨是什么的样子。
　　“是谁指使你”艾丽卡言简意赅地问道。
　　“父神”“你的父神名号是什么？”
　　“我不知道”“哈哈哈哈哈哈哈哈——”一旁的卫士们都大笑起来，仿佛听到了世间最好笑的笑话。
　　而夏晓天和艾丽卡却都笑不出来。
　　“你为什么肯来呢？
　　这是一个不可能完成的任务，我现在是主神级，我只需要轻轻碰你一下，你就会成为一摊碎屑”“父神让我这么做的……
　　父神说我是低贱的残废，这是证明我价值的时刻”“他真的是你的父亲？”
　　艾丽卡也震惊了，因为她完全看不出眼前少女有撒谎的迹象——如果不是撒谎，那么要么是真相，要么少女彻底疯了。
　　“请处死我吧，大人，我是一文不值的残次品，任务终于失败，我可以安然的去死了”少女缓缓走到监牢边缘，距离夏晓天最近的地方，缓缓跪下。
　　“你的血，很特殊”夏晓天低声说道。
　　“……”少女不知该如何回应，只是痴痴地愣在原地。
　　“放了她”夏晓天向一旁的卫士命令道。
　　“额……
　　大人，您确定吗？”
　　“确定”……
　　少女的名字，是赫尔莫德，一个夏晓天完全没有听过的名字。
　　她的血脉，是极为特殊的黑暗血脉，夏晓天对此很感兴趣，但却不想直接抽干少女的血脉，他有别的考虑。
　　少女赫尔莫德被夏晓天的神力束缚着带回了居所。
　　“你为什么将她带出来？”
　　艾丽卡即便了解夏晓天极深，也无法理解夏晓天的做法。
　　“呵呵……
　　艾丽卡，如果派遣赫尔莫德的人不是真正的蠢货，那么他就一定是绝顶的天才”“什么意思？”
　　“赫尔莫德本身实力不可能杀了我，那么她本身的存在，就是一颗炸弹，只要她吸引了我的兴趣，幕后主使的目的就算达到了——我从她身上看到了真正的深渊，真正的命运之恐怖，想必接触她过深的人都会深受其害吧”夏晓天冷笑着说道。
　　“那你为什么带她回来！
　　你疯了？”
　　艾丽卡露出震惊而恐惧的神色。
　　“艾丽卡，究竟是谁，意识到了我的存在，意识到了我对现今虚空形式的威胁，意识到寻常方法无法杀死被星主保护的我，是谁？”
　　“……
　　你是说……”“是奥丁，只能是他，他想用这种手段再次更改也许已经被更改的命运，真是有趣，越来越有趣了”夏晓天露出狂热的神色。
　　“你究竟要做什么？”
　　“艾丽卡……
　　我一直觉得，光我一个人，依靠着混沌的力量，彻底打破命运的桎梏杀死奥丁是并不足够的，现在奥丁为我送来了最好的武器，我怎么可能不笑纳呢？
　　我是寂灭使者，本质上就是对神秘血脉无比渴求的存在”夏晓天的声音中充满了兴奋。
　　“你想把赫尔莫德身上的不祥化为自己的力量？”
　　艾丽卡终于理解了夏晓天的意思。
　　“想要战胜最强大的存在，就要陷入癫狂，这只是开始，无论奥丁如何出招，我都在这里等着他”


第515章 单纯的赫尔莫德
　　德洛丽丝，世界树阴影之下。
　　“你是格欧费茵女神的孩子？”
　　夏晓天看着被世界树根茎死死缠绕的赫尔莫德，轻声说道。
　　“我不知道”赫尔莫德的回答很干脆，却又不像是不想回答或是故意激怒夏晓天，她看起来很诚实。
　　夏晓天轻轻解开缠绕她双眼的黑布条。
　　“不……
　　别这样做——请别这样做——”赫尔莫德第一次露出抗拒的神情，试图挣扎，然而她的力量早就被夏晓天锁死，再加上有世界树禁锢，她断然无法抗拒什么。
　　“……”夏晓天看着她本该有着双眼的眼窝，愣住了。
　　赫尔莫德，没有可以被称为双眼的东西，她的眼窝之内贮藏着无限的黑暗，甚至还有黑色气息在不断从眼角溢出，如果没有遮眼布，她就像是一个美艳的恶鬼一般。
　　“我是俘虏了吗？
　　……”赫尔莫德似乎这时才意识到自己的处境。
　　“对，你没有了任何选择权，要么你主动回答我的一切问题，要么我强迫你回答”夏晓天声音之中的温度足以冻结一切。
　　“强迫？
　　没人能强迫我”赫尔莫德像是在陈述事实一般说道。
　　“疼痛、困倦、饥饿、丢失尊严，这些都是你即将面对的，我不是你父神，我是你的敌人，我可以对你做任何事只要我想，你可以试试”夏晓天用黑焱镰架在赫尔莫德的脖颈之上。
　　“……
　　你在恐吓我？”
　　“是”赫尔莫德缓缓低下头，轻声说道：“你想知道什么”“你是被谁派来的”“我不能说”赫尔莫德没想到夏晓天第一个问到的问题就是她绝不可以回答的禁忌，所以显得有些失落，似乎认为自己必然会受到刑罚了。
　　“请别杀我——”“是奥丁，对吗？”
　　夏晓天打断了赫尔莫德的请求，淡淡地说道。
　　“我不知道”赫尔莫德只是这样轻声回答。
　　“好，下一个问题，你为什么看起来有些不谙世事？
　　你在什么环境中成长？
　　除了父神和母神以外你还见过什么人？”
　　夏晓天一连串提出三个问题，赫尔莫德明显有些愣住了。
　　“我……
　　我见过很多生命，但都是父神要我杀掉的，我不知道他们是谁……”“杀掉？
　　你一直在被训练杀戮技艺？”
　　夏晓天挑起眉毛。
　　“是，父神说我未来我会杀更多，我是他的武器”面对赫尔莫德耿直的回答，倒是夏晓天有些无所适从了。
　　“你的任务是什么？”
　　“杀你，炽血”“撒谎”夏晓天蹲下身子，将赫尔莫德的下巴抬了起来。
　　“说实话”夏晓天冷冷地说道。
　　“杀你”“看来你不愿意说实话……
　　世界树”“主人！”
　　世界树以一个根茎枝干组成的人形的姿态出现，向夏晓天鞠躬。
　　“我们的这位俘虏小姐不愿意说真话，要给她一些额外的礼物了……
　　用根茎刺穿她的手指，持续……
　　一年，一年之后我会回来想下一个刑罚”“是”“等等！
　　……
　　一年，一年……”赫尔莫德的额头留下了汗水。
　　即便她再不通世事，夏晓天刚才说的话她还是听得懂的。
　　恐惧——赫尔莫德第一次有这样的情绪。
　　即使面临无数次生死危机，她都没有产生过任何恐惧之心，但在夏晓天的声音之中，她听到了和父亲一样的斩钉截铁。
　　那么他是否和父亲一样言出必践呢？
　　……
　　刺穿手指一年，这简直是无法想象的。
　　“我说到做到，就是一年，很多人连一次都无法承受，不知道你能承受多长时间”“我不想背叛父神！
　　求你……
　　求求你——”赫尔莫德的语气之中已经有了哀求。
　　“很好，很好，你已经知道害怕了，不管是人类还是神族，都是在面临无法选择的两难时才会感到真正的恐惧，这是我们的本性，也是我给你上的第一课——忠于你的父神，或者现在告诉我你来找我的真正目的”“不……
　　不……”赫尔莫德立刻感到极度的无助。
　　“开始吧”……
　　仅仅数天后，夏晓天就回到了世界树下。
　　“啊……
　　你来了”赫尔莫德惨笑一声，发出虚弱至极的声音。
　　“怎么样？
　　我的招待？”
　　“停下吧……
　　我会说的，如果让我再一年中都这样渡过，还不如直接去死”赫尔莫德像是终于学乖了一般，老老实实地说道。
　　夏晓天将自己的一滴血溅入赫尔莫德的嘴里，她溃烂的手指终于开始愈合。
　　“额……”愈合过程中的瘙痒和疼痛让她死死咬住下唇。
　　夏晓天看到她的种种表现，心中终于松了口气——她并不是不可突破的铁桶，虽然对她出手总是让夏晓天想起和她年龄相近的捷琳娜，但想到她有可能是奥丁的子嗣，夏晓天就沉下心来了。
　　他的怜悯只会给他应给的人。
　　“父神说，只要接近你就好，和你产生交集就好”果然如此！
　　夏晓天脸色沉了下来。
　　“他难道不怕我直接一掌拍死你？
　　你是他的女儿，他就一点都不担心你？”
　　面对这样的问题，赫尔莫德竟然歪着头，一副不知道该如何回答的模样。
　　夏晓天立刻意识到，她的常识是有问题的，她大概都不知道父神和母神该是自己的守护者，而不是支配者。
　　“你被他们抱过吗？
　　你的父神母神”“……”赫尔莫德依然沉默着。
　　“你知道你的年纪吗？”
　　“父神没有告诉过我，但母神说我已经十九岁了”夏晓天沉默着将黑色遮眼布轻轻地重新为她遮上，拍了拍她的头。
　　“抱歉”“……”赫尔莫德迟疑一会儿，缓缓说道：“你和母神一样，总是说抱歉呢”“你的母神在你面前哭过吗？”
　　“哭过，而且她总说别把她哭泣的事告诉父神……
　　但父神也从来没问过我”“总有一天你会明白你的父神是怎样的渣滓，到那时，你会比任何人都像杀他……
　　从现在开始，我每隔一个月就会从你的身上取走一部分血，除此之外的其他时候……
　　你可以提出一些要求”“要求？”
　　“比如你想吃些什么，想要触摸些什么——除了自由，我都可以为你搞些来”夏晓天只是丢下这句话，便转身离开了。


第516章 光明与杀意
　　在华纳海姆最后平静的日子里，艾丽卡和夏晓天一起得到了弗利嘉真正的倾囊相授。
　　不但是战斗技艺和神力规则这些常规，一些虚空的秘闻、上古密辛和大量的星盟内部局势，弗利嘉也统统以口述的方式告知给夏晓天。
　　越来越多次，夏晓天被指派去完成一些决策任务，他和艾丽卡一同在暗中已经逐渐开始掌控这个庞大而又繁杂的组织。
　　两人进步飞速，在短短五年时间里，已经逐渐开始走向主神巅峰的实力。
　　但这样飞速的进步之下，是当今最强者之一的弗利嘉全力相助以及整个星盟的资源倾斜之下的必然结果。
　　艾丽卡的进步比夏晓天更为恐怖，自从她开始逐渐在体内生成真正的世界之后，进步便快到难以置信，她甚至已经在尝试突破主宰！
　　而夏晓天也逐渐感受到自己的实力已经陷入成长缓慢的时期，因为已经几乎没有更强大的血脉供他吞噬了。
　　除了赫尔莫德，几乎没有足够可口的血脉，尽在眼前了。
　　之前成为夏晓天奴仆的雷电侵蚀主神凯尔莎，传来了新的消息——她在铸造一道取得了新的进展，荒古之卷的四张图谱，她已经有一定的把握去制造了！
　　不仅如此，传说中的完美神器铸造图谱，也就是荒古之卷的最后一张，她也已经有了线索……
　　不过夏晓天还没有空余的时间去处理这件事，就暂时搁置了，不过他已经传信给凯尔莎，让她随时准备开始铸造神器。
　　……
　　“这是这个月的份”赫尔莫德踢了踢身边的一个水晶罐子，罐子里已经有相当大量的血。
　　夏晓天看着锁链之下她的手腕处的暗伤，沉默地摇了摇头。
　　此刻的赫尔莫德待遇也和五年前大不相同，虽然她的手脚之上都有坚固的镣铐，但至少她可以在这件密室之内活动了，她的眼睛无法看到任何东西，所以对声音有些敏感——夏晓天将密室建在里理想乡城池并不是很远的地方，每天清晨，赫尔莫德就能听到远方传来的人声。
　　“我不需要了”夏晓天低声说道。
　　赫尔莫德的血已经被他彻底研究透彻，不再有任何秘密。
　　他已经察觉到，赫尔莫德的血液里，有极多邪恶诅咒，这不是天生就可以拥有的体质，绝对是在她出生之前，奥丁就对格欧费茵做了手脚。
　　葬礼之霭。
　　这是从赫尔莫德口中说出的词语，夏晓天没有从任何一种典籍中查阅到相关知识。
　　但夏晓天明白，葬礼之霭就是奥丁用来对付自己的武器，为了达成这一目的，奥丁用了不为人知的手段将自己的女儿改造成这副恶鬼的模样。
　　然而虽然赫尔莫德的血脉有着极强的诅咒意味，任何与她接近过深的人都会有着灭亡的命运，但夏晓天却丝毫不在意，甚至有些想要取笑奥丁。
　　夏晓天最不害怕的就是命运，无论命运如何更改，他都不畏惧，因为摩诃婆罗多的余下三部分内容，已经逐渐被他揭示。
　　他已经开始有把握斩断命运了，不知薇奥拉何时会召唤他前去。
　　到那时，一口气将属于赫尔莫德的命运也斩去就好，这件事是属于夏晓天、艾丽卡和薇奥拉三人的绝密，任何人都无法想象，命运即将无法限制任何事。
　　“我没有用了吗？”
　　赫尔莫德轻声问道。
　　“嗯……
　　你身上几乎没有奥丁和格欧费茵的血脉残留，对我来说已经没用了”赫尔莫德露出失落的表情。
　　“怎么？
　　我不取你的血，你还感到高兴吗？”
　　夏晓天笑着摇了摇头。
　　“你是对我最好的人……
　　我还有什么能帮你的？”
　　赫尔莫德竟然露出微笑。
　　“跟我来吧”夏晓天解开了她的镣铐，来到了德洛丽丝的大片田地之中。
　　远处落日的余晖将整个德洛丽丝浸润在昏黄的光芒下，德洛丽丝高空罕见的出现了火烧云，大片大片的云彩将这个世界妆点的无比华美。
　　可惜这一切赫尔莫德都无从知晓，因为她没有眼睛。
　　夏晓天拉着赫尔莫德的手走在广阔的田野之上，偶尔有蛙鸣声响起，稻田传来的馨香让人的心神不自觉地放松下来。
　　“你还有什么愿望，我可以替你实现”夏晓天轻声说道。
　　赫尔莫德突然抓紧了夏晓天的手，虽然她依然沉默着，但却明白夏晓天要做什么了。
　　“这是最后的机会了，告诉我”“……”赫尔莫德只是乖乖地站在他身边，遮去眼部黑暗的她生了一张纯净而美丽的脸，夏晓天不知道这张脸和格欧费茵的到底有几分相似。
　　夏晓天伸手解开她的遮眼布，这一次赫尔莫德再也没有抵抗。
　　看着从她一双空洞的黑色眼窝中流出的黑暗，夏晓天的心灵化形，开始疯狂的吸收黑暗，夏晓天本人则用自己的大量血液灌入赫尔莫德的嘴里。
　　他做这一切，赫尔莫德一直像一只忠犬一样乖乖接受……
　　赫尔莫德就是这样的女孩儿，她从来都只知道几个人而已，而夏晓天是唯一一个尝试去善待她的人——尽管她也承受了夏晓天的可怖刑罚。
　　赫尔莫德对夏晓天产生了依赖……
　　就好像被绑架者对绑架犯产生了情感一样不可思议而又合情合理。
　　在夏晓天血液的滋润下，生命的奇迹发生了，赫尔莫德长出了她从来没有的眼睛。
　　第一次，光芒透过眼球传入她的灵魂，她第一次知道什么是“看”，什么是“光明”。
　　“……”赫尔莫德看着德洛丽丝的一切，将这一切深深地刻在脑海之中，这是她有生以来看到的第一幅画面，她至死都不会忘记。
　　“这个世界，这个虚空中有许多不亚于这里的美丽盛景……
　　不过你的旅程就只到这里了”赫尔莫德看着夏晓天，看到了夏晓天的模样。
　　“谢谢……
　　你，动手吧”夏晓天将黑焱镰摆在她的眼前，轻声说道：“我杀你，是因为你终究是他的女儿，也是我的敌人，我绝不可能为自己留下任何祸患”夏晓天总觉得这些话像是在说给自己。
　　赫尔莫德似乎根本没有在听，只是死死地看着夏晓天，仿佛想把他的面容带到死去的世界中。


第517章 与奥丁的首次对峙
　　看着眼神澄澈的赫尔莫德，夏晓天有生以来第一次无法挥下镰刀。
　　从很小的时候，夏晓天就深谙对敌人不可仁慈的道理，这不光是他幼年之中度过的那些游记传记所传授的道理，即使在烈酒镇的孩子群体之中，也遵循着相同的规则。
　　对敌人仁慈，和对自己残酷是相等的。
　　但赫尔莫德第一次获得光明，她的眼神干净地和出生的婴儿没有区别，捷琳娜刚出生时也是有着这样的双眼，没有情绪的表达，没有暗示与意会，也没有被风尘俗世感染的成熟，只有窥视、观察这个世界的好奇。
　　虽然很可笑，很可悲，但赫尔莫德是个不折不扣的孩子，不论是生理上，还是心理上。
　　夏晓天觉得，一旦他下杀手，什么东西就会被改变……
　　也许是他内心的某样东西。
　　很多时候，很多人都会有这样的东西存在，不管尘世烦忧，我自佁然不动，这就是每个人之所以会特殊于亿万人之间的原因。
　　“抱……
　　歉”这一次，是赫尔莫德说了道歉的话。
　　“你为什么道歉”夏晓天突然觉得他们两者的立场发生了反转。
　　“你看起来很伤心很难过，大概是因为我，所以抱歉”赫尔莫德傻傻地说着，眼神却一刻不停地扫视着整个世界，又看向夏晓天，她重复这一动作乐此不疲，像是哑剧的女主角一样惹人发笑，夏晓天却一点都笑不出来。
　　一点都笑不出来。
　　“你不怕死吗？”
　　夏晓天意识到自己问了一个极其愚蠢的问题，都像扇自己一耳光了。
　　“不怕……
　　这段时间，我很开心，比以前任何时候都开心”赫尔莫德想要伸手去摸夏晓天的脸，却被夏晓天躲开了。
　　“只有亲密的人才能做这种事”夏晓天轻声说道。
　　“是我不可以吗？”
　　赫尔莫德歪着头问道。
　　“不，是我不可以碰你，我有我要承担的责任，不能随便给别人希望，等你遇到想要亲密的人就懂了”夏晓天说完就后悔了，对于赫尔莫德来说，夏晓天理应不允许她又未来。
　　“为贯彻我之理想，我必然会牺牲一切人性，有艾丽卡在，我绝不会迷失”夏晓天像是念咒一般说出一句足以让自己信服的话，挥下镰刀——“铛——”一只手，凭空出现，挡住了镰刀尖。
　　“终于下手了，叛逆者，我们这是第一次见面吧”陌生的声音让夏晓天的心如坠冰窖，一个瘦削英俊，被白色炫光包围的男人出现了，他的眼神仿佛囊括万物，他的一举一动都搅动着整个德洛丽丝的大气走向。
　　他即是这虚空的一切。
　　“奥丁”夏晓天想要退后，却发现自己已经死死地被锁在原地，甚至连眼球都无法旋转，他的世界仿佛就此冻结。
　　要死了？
　　正在夏晓天心灰意冷之时，突然，一个熟悉的声音在他耳边响起。
　　“你还是这么爱给后辈惊喜，奥丁”弗利嘉出现在夏晓天身前，甚至毫无征兆——夏晓天这时才意识到，弗利嘉与奥丁，竟然都是真身！
　　这简直是不可思议的，无法理解的巧合，亦或是必然。
　　赫尔莫德依然在看着夏晓天，不过此刻她的眼神之中却充满了从未有过的歉意。
　　仿佛再说：没有被你杀死，我很抱歉。
　　本来是具有嘲讽意义的话语，在她眼中却那么的自然，夏晓天眼睛有些酸了。
　　“弗利嘉，你还敢出现在我面前，是已经做好玉石俱焚的准备了？”
　　奥丁嘲讽地笑道。
　　“当然，这样的心理准备我随时都有，如果你也有，就尽管出手，我不介意整个虚空都知道你我的烂事”弗利嘉冷冷地说道。
　　“你真的要为你身后的人族做到这份上？
　　你认为他真的是你要找的人？
　　……
　　你错了，弗利嘉，你认为命运只是等着别人去挑战的既定事实吗？
　　命运是鲜活的，当有人试图威胁他，他自然会予以反击，你该找的人，不在这里，甚至不在虚空”奥丁像是诚心劝慰弗利嘉一样淡淡地说道。
　　“这就不劳你为我考虑了奥丁，你就乖乖地在王座上等死就好，这样的小把戏对我无效，我的弟子，在这个虚空的任何一个角落受到你的威胁，我都会第一时间赶来”弗利嘉的声音让夏晓天大感震惊，心中泛起一丝暖意，没想到弗利嘉竟然看重自己到这地步。
　　“怎么？
　　你爱上他了？”
　　奥丁冷笑着说道。
　　“不……
　　我是你的爱人奥丁，如果你愿意放弃继续建立下位天堂的行动，我会乖乖地把自己送到你身边任你处置的”“我愿意亲爱的，我愿意，来到我身边来”奥丁笑着说道。
　　弗利嘉摇摇头说道：“这样的对话没有意义，你走吧，你也没有打算和我决一死战”“弗利嘉，你要知道，我碾死你，和碾死一只臭虫没有区别，只要我想！
　　别太高看自己，终有一日，所有的背叛者都会向我屈服，所有的弃誓者都会被我绞杀，你也不例外”奥丁的怒火瞬间让周围数百米方圆的一切化为飞灰，夏晓天不得不张开翅膀停留在半空，而赫尔莫德则被奥丁粗鲁地用手提住领口。
　　然而一直逆来顺受的赫尔莫德却挣扎起来。
　　“你反抗我？”
　　奥丁冷冷地看着赫尔莫德。
　　赫尔莫德只是趁着最后的机会看向夏晓天，仿佛没有听到父神的声音。
　　“哈，原来是这样，你是下一个背叛者，回去以后，我会让你知道真正的地狱赫尔莫德”“没想到虚空的最强者只是个顽固偏执的渣滓，浪费了我很多期待啊”夏晓天突然说道。
　　“叛逆者，这虚空只有你可以这么说我，我接受，即便你现在实力微弱——我等你成为我真正对手的那一天，不过你的老师可等不到那一天”“你什么意思”夏晓天冷冷地质问道。
　　“你很快就会知道你的老师给了你什么惊喜，叛逆者，对了，送你一件临别礼物”奥丁毫不犹豫地将赫尔莫德新生的双眼剜去，融入神力，将眼球弹射而出，以一个诡异的角度向夏晓天袭去，连弗利嘉都没有第一时间反应过来。


第518章 最强与最强的伟大战斗
　　夏晓天立刻原地化为真身，一声响亮的龙吟声后，他的身躯像是流星一般划过天际，而眼球所化的流光却紧追不舍。
　　“啊……”赫尔莫德痛苦的掩住双眼的位置，痛苦的呻吟起来。
　　夏晓天从极远处，看到了赫尔莫德眼角汩汩冒出的泪水，虽然眼球缺失了，但她的泪腺还在。
　　“是你先出手的”弗利嘉轻轻一挥手，整个空间立刻化为无数多边形与武器和不明意义的物质，这些物质飞速向奥丁的位置切割。
　　几乎是下一瞬间，她和奥丁以及赫尔莫德就同时消失在德洛丽丝。
　　夏晓天趁着最后的机会架起神恩大盾，然而即便这样，赫尔莫德的眼球还是轻易地将其击穿，并且在夏晓天的心脏、大脑处留下洞穿的伤痕。
　　夏晓天将原身缩小成人形，身上燃起陨凤的红黑火焰，阻止伤势进一步扩大。
　　然而他只能做到这地步，事实上他现在都不敢挪动一下，他的身躯已经接近崩解，奥丁的实力实在强到令人窒息。
　　……
　　“奥丁，既然你已经出手，今天我也没有收手的必要了，你就留在这里吧！”
　　弗利嘉此刻竟然不再换上黑斗篷，直接用原身在华纳海姆的天空中大喝道。
　　这场载入史册的大战正式开始！
　　“轰轰轰轰轰——”华纳海姆外部的大面积空间瞬间塌缩，将奥丁的身影团团包围。
　　“弗利嘉，我的爱人，星主的位置是否让你感到无尽虚荣？
　　让我看看百万年来，你生疏了多少”奥丁只是微微伸出右手，空间塌缩的趋势瞬间瓦解，一把缠绕着无尽的雷电与白色炫光的投枪出现在他手中。
　　昆古尼尔，古老的完美神器造物之一，这是奥丁赖以成名的标志。
　　昆古尼尔出现的瞬间，整个华纳海姆都像是被吸引了一般，一切事物都在向投枪的尖端移动，空间的漩涡直指弗利嘉，而在弗利嘉的心脏处，则出现了一个黑色的印记。
　　据说，昆古尼尔从不会放过自己的目标。
　　“百万年前你用这一招无法杀我，现在也是一样”弗利嘉从虚无之中拔出一把沾染王气的金色长剑，这把剑有着超出想象的恐怖长度和惊人的威压，剑身上燃烧的金色火焰几乎把虚空都烧成扭曲状态。
　　“古老王者剑……
　　这把完美神器适合真正的王者，你不是”“嗖——”昆古尼尔飞出的残影几乎连成一线，在它洞穿弗利嘉身躯的一刹，弗利嘉手中的古老王者剑发出了清脆的剑吟，一个伟大的金色王者巨影出现在弗利嘉身前，将昆古尼尔死死握住！
　　昆古尼尔停缓产生的毁灭性余波将华纳海姆的一部分瞬间削去，幸好弗利嘉故意将战斗引向大荒漠，所以华纳海姆的伤亡有限。
　　古老王者的巨影逐渐变得清晰，而弗利嘉手中的长剑也燃起滔天的金色火焰。
　　弗利嘉的眼眸被金色的烈焰照亮，此刻她面容无喜无悲，只有眼前的对手。
　　“什么都没有改变，弗利嘉，什么都没有，你还是只有一个人站在我面前，这一次你还是输”奥丁的手中出现了一只金色的马哨。
　　弗利嘉脸色一冷，瞬间消失在原地——“轰——轰——轰——”一剑、又一剑，弗利嘉挥动长剑挥舞出震撼虚空的金色烈波，虚空的本质空间已经开始碎裂，光也被劈碎，此刻燃着金色火焰的弗利嘉化身古老王者，向着敌人发出最恐怖的咆哮。
　　“嘘——”响亮的马哨响起，马匹的尖啸声从空间的另一侧响起，一个脚下缠着闪电，身躯庞大如山的八足骏马披着闪电的外衣疾驰而来，他经过的每一寸空间都被轻易踏碎！
　　斯莱普尼斯，奥丁的神宠，无上的八足骏马，他曾陪伴奥丁征战无数世界，创下赫赫威名！
　　弗利嘉立刻将长剑比在身前，迎击斯莱普尼斯的死亡冲撞——“轰——”巨大的空间烈波伴随着碰撞四处飞溅，战狂愈演愈烈，仿佛要把虚空击碎……
　　被击飞的弗利嘉从虚空中掏出一面金色与红色相间的旗帜，这旗帜之上传来了无尽的咏颂声——“长老院之旗，果然是你偷走的！
　　弗利嘉，你将承受我的怒火！”
　　奥丁骑上斯莱普尼斯，手中的昆古尼尔释放出无尽的闪电河流、海啸与瀑布，在密集的毁灭闪电之中，长老院之旗的咏颂声从未停止，甚至越来越响亮！
　　“我族永恒！
　　我族永恒！
　　我族永恒！”
　　“不朽！
　　不朽！
　　不朽！”
　　远处星空的黑暗之中，逐渐形成了一个个伟大先王的影子，他们都是神族在破灭时代前跟随的王，是伟大的先行者，是无上的先知——先王们环绕着形成一个圆桌的形状，而手持古老王者剑的弗利嘉则出现在中心位置。
　　弗利嘉的长发在剧烈燃烧的炽白火焰中飞舞，此刻，不论事实如何，她都成为了诸王的代言人，审判者。
　　“奥丁，看着诸王的影子，你还记得神族的根源吗？”
　　“我是神族的首代神王，神族从废墟中走出，从来不知道有什么先王！”
　　奥丁挥舞着无尽的闪电，他胯下的斯莱普尼斯八只马蹄不安的踏动着，搅动着空间，此刻的奥丁，气势完全不输弗利嘉，甚至更加可怕。
　　“那个事实，那个神族一直隐藏的事实，终有一天会让虚空的所有人知晓——先王们，随我诛杀叛逆！”
　　“我族永恒！”
　　“不朽！”
　　金色的爆炎将虚空点燃！
　　无尽的烈焰形成了另一个金色的华纳海姆，而王的影子也在逐渐完整。
　　“这个世界从来都只有我一个人，弗利嘉，我曾以为你会让我摆脱孤独，但我错了……
　　现在，我不会犯同样的错”奥丁手中的昆古尼尔发生了巨大的变化！
　　只见刚才还只有数十米长的投枪昆古尼尔竟然摇身一变，化为一只巨大到难以置信的长戟，跃动的闪电逐渐实质化，变成一道道紫色的翎羽，整个虚空的焦点此刻都落在了枪头之上。
　　“哼——”弗利嘉将手中的长剑竖直插下，一道道足以蒸干世界的金色火柱将一切包围，而她和奥丁之间也被彻底隔断。


第519章 礼物
　　“你敢召唤先王的意志随同你作战，但你的身份不会改变，你是篡夺灵魂与血脉的异端，在这个虚空中，曾经只有我接受了你的存在，我曾经给予你一切，现在我也可以将它取回”奥丁手中的长戟凝聚了融化世界的闪电，虚空在崩塌，一切都在他的蓄劲中崩解。
　　而漫天的金色烈焰之后，弗利嘉则只是摇着头。
　　“你知道你赢不了我的，为什么还要执着出手？”
　　奥丁竟然没有出手，而是冷声质问道。
　　“我的弟子不能白白受辱，即便面对你，我也不会在他面前露出畏怯的心，如果你真能做到，就来杀掉我——如果你不畏惧长老院之旗中的其他先王的话”弗利嘉的声音让刚刚从德洛丽丝脱离，虚弱不堪的夏晓天露出了难以言喻的神情。
　　同时，弗利嘉也在此刻意识到夏晓天就在华纳海姆的大气周围，离虚空的战场并不遥远。
　　“我畏惧先王们，但我并不畏惧你……
　　你给你笛子的礼物，要提前赠予他了”奥丁收起长戟，双手中突然出现一团幽邃的黑暗物质。
　　弗利嘉看到这样的场景，立刻脸色剧变，疯狂后退——“没用的弗利嘉，你夺走的身体，是我曾经的分身，不论你跑到哪里，这份巫神的诅咒都会降临……
　　去吧”奥丁将手中的黑暗抛向远方——“嗖——”几乎是一个呼吸的时间，黑色秘影就瞬间没入弗利嘉的身躯，诸王之影、古老王者剑的防御形同虚设。
　　弗利嘉的脸色沉了下来。
　　“战斗到此为止了弗利嘉，我期待你的决断，让我看看你原本的面目，你现在伪善的模样简直令人作呕”奥丁的脸上流露出最后的一丝冷笑，随后便消失在无形之中。
　　尘埃散去，华纳海姆的这场可怖的变故终于告终，而弗利嘉的不远处，越来越多的星盟神明聚集在此。
　　弗利嘉的身躯，她的言行，她的身份，已经在刚才的战斗之中展露无遗——她就是神秘的星主，奥丁的旧年妻子，也是虚空之中的最强者之一。
　　同时也是曾是神族的成员之一。
　　“……
　　如你们所见，我，弗利嘉，即是星主，我在早年脱离神族，纠集了各族的流亡强者，在星空的彼端建立了星盟，我希望你们能记起我为星盟贡献的一切，并且继续相信我，我绝非神族余孽，我是奥丁的敌人”弗利嘉淡淡地说道，她的语气如往常一样透着一股微微慵懒的味道，但却史无前例的认真。
　　面对沉默着的众神，和面对事实依旧没从震惊中缓过神来的华纳海姆驻民，弗利嘉只是轻轻地摇了摇头，便消失在原地。
　　而艾丽卡则看到了领她不敢相信的一幕，远端的夏晓天竟然被弗利嘉顺势带走，甚至是用几乎算是绑架的手段！
　　她来不及想究竟发生了什么，瞬间跟了上去，试图追上弗利嘉。
　　对于整个华纳海姆来说，这是不可思议的一天，虚空的最强者奥丁在这里出现，战火几乎将华纳海姆毁去，如果没有星主的无敌表现，星盟几乎可以宣告战败了……
　　而星主竟然是一名神族女神的事实，也让很多人无法理解……
　　无法接受，对于他们来说，这些有着神圣之力的自命不凡者是永远的敌人。
　　他们需要很长时间去改变想法。
　　……
　　夏晓天身体极度虚弱，甚至已经无法再变回原形，脸色苍白的可怕……
　　而弗利嘉就这样裹挟着他向虚空远端飞行。
　　“你要做什么……”夏晓天已经意识到，他被弗利嘉挟持了。
　　他绝不相信弗利嘉会对他不利，但有时候人就是要屈服于现实的。
　　“——你心中已经有答案了，不是吗？”
　　弗利嘉此刻展现出属于女神的极度美艳，她发梢间的几片金色叶片也显得那么圣洁，只是她的眼神之中却充满了渴求。
　　那是对血脉的渴求，夏晓天对这眼神再熟悉不过了，他自己也曾露出过那种表情。
　　“你要……
　　吞掉我的血脉？”
　　夏晓天迟疑地说道。
　　“寂灭使者，都是被诅咒的存在，永远只能活在对血脉的无尽渴求之中，你听过这样的说法吗？”
　　弗利嘉淡淡地说道。
　　“没有”夏晓天诚实地说道。
　　“这是只有少数人知道的秘密，我们拥有的‘心灵’，是我们具象化的对这个虚空的‘好奇心’，如果放任其不管，总有一天，我们会把周围的一切都吞掉”弗利嘉露出凄艳的笑容。
　　“那你为什么要吞掉我的血脉？
　　是因为你已经无法忍受诱惑了？”
　　夏晓天冷冷地说道。
　　“奥丁在我的身上种下了巫神的诅咒，我的这具身体已经要崩坏了，我必须有下一个身体，下一个寄宿灵魂的地方……
　　这就是我要送给你的礼物，奥丁说的没错，我一直是这样打算的”弗利嘉露出歉意的神色。
　　“你的意思是，你让我经受如此多考验，并且取得这样完美的血脉，只是为你做嫁衣？”
　　夏晓天的心越来越冷，又一次，死亡近在眼前。
　　“虚空本就充满了不公，你不需要理解我，为了胜利，我可以做到一切，有了你的陨凤源血，我也不会再受巫神诅咒的困扰，不过要占据你的身体变成男性，对我来说还是有些挑战性的”弗利嘉的话让夏晓天彻底错乱了。
　　先前的试炼……
　　对他和艾丽卡的教导，这些都是没有意义的吗？
　　都是谎言的妆点之物吗？
　　都只是……
　　欺骗吗？
　　“多露出点坏透之人的嘴脸吧，不然我真的没法相信”夏晓天的心脏陷入最低谷，他对弗利嘉的信任，已经超过了他自己的想象。
　　隐隐的，甚至夏晓天会觉得，真正的母亲大概就是像弗利嘉这样的女人，完美、强大，爱护自己。
　　“……
　　没办法，我一直都只是这样的，没有变过，而你还太稚嫩”弗利嘉摇摇头。
　　“——我只有一个请求，别对艾丽卡出手，让她离开这里，给她自由”夏晓天淡淡地说道。
　　“我会的，你放心”弗利嘉正视夏晓天，将他揽入怀中。
　　夏晓天第一次感受到弗利嘉身上的温暖，但他的身体已经无法动弹。


第520章 牺牲
　　“你该不会把我当成母亲之类的角色了吧？”
　　弗利嘉似乎尝试着开玩笑，但夏晓天却笑不出来。
　　面对沉默地夏晓天，弗利嘉满含歉意地说道：“对不起，如果真的是这样，我可真是十恶不赦的女人”夏晓天的身体已经开始麻痹，他和弗利嘉身体接触的部分，已经燃起金色的灵魂焰火。
　　“我真正的母亲，大概也是这样抛弃我的，如果我的价值就止步于此，那么我一直以来走到今天又是为了什么……”夏晓天像是在质问弗利嘉，又像是在质问自己。
　　“住手！
　　——”艾丽卡的声音从远方传来，而夏晓天的知觉已经逐渐失去，还好视线还在，还能看到艾丽卡的身影。
　　艾丽卡焦急而又心痛的脸让夏晓天不由地升出一股释然。
　　走到今天，一路支撑他的就是这个女人吧……
　　如果没有艾丽卡，他做不到任何事。
　　看着艾丽卡被弗利嘉神力阻隔在屏障之外，不停地冲击屏障的身影，夏晓天只是微微的张了张嘴。
　　又一次，他回到了最开始。
　　他曾经被生母带着向地面坠去的那一刻。
　　“炽血，夏晓天，不管你真正的名字是哪一个……
　　请听我最后的几句话吧”弗利嘉的声音在灵魂中响起。
　　“我被奥丁视为背叛者，被星盟的众神尊为首座，被远古的老友们称为虚空最强的候补……
　　我的生平就只有这些名号而已，但我最骄傲的，还是能够在最后，找到你”“我固执的掀起天堂与星盟的对立，不断地筛选着能走到最后的人，就是为了找到你——我为成为你的导师而自傲”“如果你心中哪怕只有一点点这样的想法……
　　把我当成了如同你的母亲一般的存在，那么我的一生也还没有那么惨淡，毕竟我没有了奥丁留给我的一切，我一定一事无成”“现在，请接受我给你的最后一件礼物吧，我百万年来收集的珍贵血脉，我的庞大神力之源，我的血肉与骨头，还有我的王位——拿走吧”夏晓天震惊地睁开眼，却看到了弗利嘉满是泪水的脸以及她几乎要消失不见的身躯……
　　她没有吞掉夏晓天的一切，而是激发夏晓天的心灵本能，把自己的一切都献给了对方。
　　“等等……
　　不不不不……
　　这么做有什么意义！”
　　夏晓天发出不能理解的怒吼。
　　“你的出现，太晚了……
　　为了弥补时间的缺憾，弥补你缺少的经年累月，我是你最好的食粮——原本我打算更晚些再将这份礼物送给你，但巫神诅咒已经在侵蚀我的一切，没有时间了”弗利嘉轻轻地把自己已经变得几乎透明的手放在夏晓天的头顶。
　　“既然已经下定决心，为什么还要哭，你是无上的星主”夏晓天气急败坏地说道。
　　“直到最后，奥丁都认为我会吞掉你的一切，我以为他是最了解我的存在，但最相信我的居然是你……
　　晚安”弗利嘉轻吻夏晓天的额头，像是一个普通母亲那般向儿子话别。
　　燃烧的金色烈焰之中，弗利嘉的身影逐渐变淡，层层融入夏晓天的身躯。
　　几乎是无法拒绝的神力洪流不断地冲刷着夏晓天的身躯。
　　“这样的牺牲，真的有意义吗？”
　　“有”心中的某个声音说道。
　　“你还在？”
　　夏晓天焦急地讯问道。
　　“我最后存留的意识，会引导你踏上星盟的王座……
　　去打仗吧，新王”夏晓天看向自己的手掌，实质化的神力在他手中翻飞。
　　他肌肉的每一寸都被磅礴的神力积蓄覆盖，血脉的贮存中一下子多出数千种珍奇种类，原本主神阶层的他几乎是一瞬间就已经在自然突破主宰阶层。
　　“我剩余的意识会与你同在，你我现在即为同一人，当奥丁再度来袭，如果你没有做好准备，我会帮你——时间不会有更多了，向最强冲击吧”“嗡——”周围弗利嘉所设下的神力屏障彻底崩碎，这也意味着作为神力主人的弗利嘉彻底从一般意义上死去，或者说……
　　成为了夏晓天的一部分。
　　这是只有寂灭使者才能做到的神迹……
　　也是一直以来，弗利嘉对抗奥丁的最后杀器。
　　……
　　当弗利嘉回到华纳海姆时，许多神明都察觉到了她的不同，比起先前，弗利嘉的气息发生了显而易见的变化，说不清到底是变弱还是变强，甚至让人摸不透她究竟还是不是弗利嘉。
　　但弗利嘉的气势、言辞是不会更改的，虽然她展现了自己美好的身姿，但她说到底还是星盟的领导者。
　　然而当弗利嘉和艾丽卡回到古谕所之顶时，弗利嘉的身躯才变化成夏晓天的模样。
　　“你会习惯的，当我的意识彻底消失的一刻，你就要试着让所有人都接受你已经取代我的事实”刚才面对众神时展现出的一切，都是夏晓天通过魔影族能力变化成弗利嘉模样，然后弗利嘉残留意识再操控自己身躯做到的。
　　艾丽卡看着变回原身的夏晓天，也不知该说什么。
　　夏晓天此刻从气息上已经完全足以被称为主宰，甚至是至尊主宰都不为过——然而事实上夏晓天现在空有无尽力量，但对力量本质的理解还远远不够，想要稳固主宰的实力，他需要更多时间。
　　时间、时间、时间……
　　夏晓天第一次感受到自己晚奥丁诞生如此长的岁月，究竟有多么的棘手，他像是一个匆忙过境的旅人，鲁莽的摘下沿途的一切果实，甚至还没有来得及看一眼就要塞进嘴里，而奥丁则早在最前方以逸待劳。
　　“我要沉睡一段时间保证能帮到你更多……
　　接下来，奥丁必然会发动全面战争，你也不必示弱，像我之前教你的那样行事——禹主宰是值得信任的，你可以通过他向外界传达命令，自己以休养的理由闭关……”还没等说完，弗利嘉的声音就逐渐消失，想必是已经陷入沉睡了。
　　“要打仗了……
　　这一次，我们一同筹划”夏晓天看着艾丽卡，轻声说道。
　　“你没事吗？”
　　“没事，我永远不会再有事了，这么多年，我们的目标，终于接近了——让这个虚空的铁则与命运颠倒吧，这会是我们的时代，混沌的时代”……
　　………
　　………
　　………
　　…P：终于，本书已经真正接近尾声，虽然有诸多遗憾和残缺，但我将兑现当初对几位书友的承诺，写完这本书（虽然现在还差一些），成绩我并不是不在意，而是实在有心无力，但整本书对我来说并不是没有意义的，希望我学到的东西能在下一本书里有所体现祝书友们生活幸福，幸福最重要


第521章 家族宴会
　　“父神……
　　我愿受到您的一切责罚”赫尔莫德感觉自己被剜去双眼的疼痛远未散去，甚至还愈演愈烈，崭新的黑暗从灵魂深处涌出，很快就让她回到拥有双眼之前的状态。
　　然而这一次，赫尔莫德却感到了无边的恐惧——在没有见识过光明之前，谁都不会惧怕黑暗，恐惧，大概是来源于第一缕光明出现之后吧。
　　“拥有双眼的滋味如何？”
　　奥丁轻声说道。
　　“……
　　很好”赫尔莫德从不对父神说谎。
　　“是啊，是很好，可那不是你该拥有的，身怀深邃黑暗者，就该抱持着永远面对黑暗的觉悟，这对你是一种修行……
　　至于责罚？
　　我为什么要责罚你？”
　　奥丁冷笑着问道。
　　“我……
　　没有抵受住刑罚，几乎将您告诉我的一切都说出来了”赫尔莫德的声音在颤抖。
　　“无所谓，你只是个毫无经验的丫头，我早知道你会这样，况且这种程度，即使你不说出，那位叛逆者大概也能猜到，不然他就不配做我的对手”奥丁毫不在意地说道。
　　“父神……
　　我们，一定要与他做对手吗？”
　　赫尔莫德壮着胆子问道。
　　“怎么？
　　你舍不得？”
　　奥丁冷冷地回问道。
　　“不，他是我们的敌人，我只是一时被迷惑而已”赫尔莫德从不对父神……
　　说谎。
　　从不……
　　说谎。
　　“赫尔莫德，我原谅你一时的迷惘，叛逆者本身只是一个对任何事物都抱有庸俗滥情的人类，和无上神族有着本质的区别，倒不如说，如果借此机会让他对你抱有感情，对我们接下来的行动也有帮助——甚至会是决定性的因素”奥丁高谈阔论着，但却没有留意到赫尔莫德几乎要哭出来的表情。
　　赫尔莫德，终究还是对父神撒了谎。
　　……
　　时隔五年，赫尔莫德终于与母亲格欧费茵再会，母亲没有露出任何惊讶的神色，只是拉着她的手走向宫殿深处。
　　格欧费茵是命运女神，对虚无缥缈的征兆十分敏感，她已经猜到女儿会出现在她的面前了。
　　此时的格欧费茵一身圣洁的白纱穿着在美好的身段之上，肌肤柔嫩得比女儿更甚，她的美貌与智慧，大抵并不输于弗利嘉多少。
　　“这一次，你去哪里了？”
　　格欧费茵轻声问道。
　　“华纳海姆”“……”听到星盟腹地这样危险至极的地点，格欧费茵的身躯不自觉地抖动了一下，这是即便神明也无法免俗的恐惧……
　　女儿去到敌人的腹地中去，不论哪个母亲都会感到恐惧吧。
　　“这一次，你有什么感想呢？”
　　格欧费茵稳定心绪，缓缓问道。
　　“我很开心”赫尔莫德掩住自己的胸口，防止心脏的跳动声惊扰面前的母亲。
　　“开心？
　　你不是去杀敌的吗？”
　　“不……
　　母神，我只是去当了一个俘虏”赫尔莫德停顿片刻，接着说道：“母神，我想看看你的样子”她这样渴望而羞涩的表情，格欧费茵还是第一次见到，毫无实感……
　　女儿什么时候成长到了这个地步？
　　“抱歉”格欧费茵不由地说道。
　　“母神总是喜欢道歉呢……
　　这一点，从来没有变过”格欧费茵只是拍拍赫尔莫德的头，说不出更多的话来，她亏欠女儿太多，以至于她甚至有时不敢去面对女儿。
　　“母神，你能抱我吗？”
　　赫尔莫德迟疑片刻说道。
　　“……
　　不可以，拥抱……
　　会让人软弱……
　　这样的行为，不被允许”不被谁允许？
　　格欧费茵心中自然十分清楚。
　　“嗯”面对母亲的回答，赫尔莫德只有用这样的温顺态度回应。
　　但已经见过德洛丽丝的光明，又怎么会甘心融于黑暗？
　　……
　　星盟的力量，在夏晓天的号令之下，逐渐向前线聚集，主宰与主神们也都离开各自守护的世界，向遥远的星空进发。
　　华纳海姆也一下子冷清了许多。
　　“你在想什么？”
　　艾丽卡看着望着窗外发呆的夏晓天，疑惑地问道。
　　“成为新王，大概不能胡闹了吧”夏晓天咧嘴一笑道。
　　“你想做什么？”
　　艾丽卡歪着头问道。
　　“在战争开始前，还有一些事，没有处理呢……
　　你要和我一起去吗？”
　　夏晓天知道自己的决定是多么的不合理……
　　现在星盟几乎都是由他们两人支撑，如果他们两个离开战事突然开启，星盟的重担就会全部落在禹主宰头上。
　　“嗯”然而面对一反常态任性的夏晓天，艾丽卡却微笑着点了点头。
　　夏晓天望着窗外的星空……
　　那些从遥远过去传颂的故事，终于要找到其源头了。
　　……
　　外出的第一站，夏晓天和艾丽卡带上了整个德洛丽丝，向故乡符文世界进发。
　　如今，符文世界已经成为了相当热闹繁华的世界，这不光归功于夏晓天如今的威望，更是因为符文世界周围有着通往诸多大世界的冲动通路。
　　不过由于德洛丽丝离开符文世界许久，所以在符文世界传扬着德洛丽丝世界终会回归的故事。
　　当两人终于回到符文世界时，只消耗了数天时间。
　　这里的一切，都和当年有了翻天覆地的变化，甚至连人类国度的局势也发生了剧变——在杰西嘉领导下的新迦太基和娜塔莎率领下的新达西亚两国迅速扩张之下，整个大陆上的人类国度，如今就只剩下这两国而已。
　　世界尽头与普通世界的屏障已经因神秘力量而被消除，世界尽头的一切终于大白于天下。
　　西方大沼势力在数百年内突然崛起，成为了一支不容小觑的力量。
　　再一次见到杰西嘉之后，杰西嘉被夏晓天邀请，参加到时隔多年再一次举办的家族宴会之中。
　　德洛丽丝的一栋大宅之中，曾经熟悉的面孔全都出现了。
　　当然也多了许多新面孔。
　　老爹和莉亚一如当年那般年轻，而他们已经有了数不清的子孙与后辈。
　　杰西嘉还和当年一样喜欢着夏晓天，在姐姐面前也不避讳，但却有自知之明的和夏晓天保持了合理的距离，将爱意沉淀在心中。
　　洛蕾塔惊讶于自己竟然也被邀请，如今夏晓天已经是首屈一指的大人物，自己也算是教了一个了不得的学生。
　　艾露还和当年一样依赖夏晓天，并且以妹妹自居，不过她对艾丽卡还是和以前一样恭谦，她最清楚艾丽卡究竟给了夏晓天多少支持。


第522章 昔年承诺和谜团
　　只是，艾露有事还是会想……
　　如果她当年更加努力，有没有机会成为夏先生手中之剑呢？
　　人生就是充满了各种各样遗憾的剧目，没人知道下一步究竟是对是错，遗憾也难免存在……
　　但这也是人生的魅力，选择的重压让我们不得不认真起来。
　　银龙瓦尔基里虽然比起当年成熟了许多，但面对夏晓天的老爹时还是那副羞涩少女的模样，她如今算是莫萨尔的养母兼老师，颇有威严的银龙长者。
　　说起莫萨尔，身为精灵与龙族混血的黑龙种，他和杰洛定下婚约，如今已经建立了庞大的家族，杰洛也将大法老世界的猫人族们统统带回了符文世界，只是她的爷爷已经去世，这倒是一件憾事。
　　杰洛早就褪去了当年的稚嫩，不过看向夏晓天时，仍然笑得和当年一样狡黠而调皮。
　　失去了一只眼睛的爱德拉，已经彻底放下了当年心中所怀的罪恶感，如今，整个符文世界，到处都是炽血神明的神柱与神庙。
　　夏晓天一回到符文世界，就感受到庞大信仰之力在滋润着自己的灵魂。
　　娜塔莎倒是对自己也被邀请来而感到荣幸而疑惑，不过在民俗乐团的优美乐曲之中，她倒是没有像一个国王那样纠结于身份。
　　他们中的大多数人，都被世界树滋润着，生活在永远不老的梦中，这是夏晓天所希望的，不论过去多久，回忆依旧可以重新浮现。
　　我们都不老。
　　晚宴上，喝醉的艾露和杰西嘉痛苦地抱在一起，全然没有注意到对方究竟是谁，洛蕾塔竟然醉醺醺地抢过弦琴唱着蹩脚的歌曲。
　　伊拉和查尔斯到了宴会快结束时才终于赶到，看着两人闹别扭的神情，想必是吵了一架，不过以他们之间的羁绊，应该不会有什么事才对。
　　夏晓天和艾丽卡在宴会的角落里看着一切，暖意在他们的心中流淌。
　　……
　　宴会结束之后，只有娜塔莎被带了出来。
　　“你们两个大人物如今叫小女子出来做什么？”
　　娜塔莎早就不以学姐自居了，但看到夏晓天如当年一样稚嫩的面容，还是会露出欣慰的笑容。
　　“我们来履行承诺，救出你的哥哥，多隆”艾丽卡轻声说道。
　　娜塔莎一下子就清醒过来，急忙说道：“什么时候？”
　　“现在”夏晓天笑着说道。
　　……
　　极北，世界的最北端，这里闪烁着无尽的极光，艾丽卡看着这极夜下的景象，下意识地摸了摸嘴唇，而夏晓天也心领神会地和她对视一眼，两人都想起了最初的吻。
　　“你们来这里干什么？”
　　巨大的冰川之前，一只毛茸茸的花栗鼠口吐人言道。
　　“叫你的主人出来吧”花栗鼠警戒地竖起尾巴说道：“你可不能对主人动手！
　　当年主人也没有对你的女人动手！”
　　“不用说了，就算他现在对我动手，我也没什么可说的”先祖预言家从厚重的冰川之下显形，正是当年埃伦的面孔。
　　“把这一任的苦渡释放吧，他是艾丽卡忠诚的部下，不应该遭受这样的永世责罚”夏晓天淡淡地说道。
　　“好——不过他受到的可不是什么责罚”先祖预言家打了个响指，有什么东西就被解除了……
　　虽然不知道是什么，但夏晓天知道，现在的先祖预言家没有欺骗自己的必要和勇气。
　　“咳咳……
　　那么，至尊主宰阁下，大驾光临，真正的目的是什么呢？”
　　先祖预言家一如当年一样玩世不恭。
　　“把你的血脉交给我，不需要全部，只需要一部分”夏晓天的声音依旧平缓，但充满了不容拒绝的意思。
　　“看来我没得选了……
　　不过你要我的血脉做什么？”
　　“世界之心的血脉，对我有用”夏晓天不想解释太多，而对方也似乎对此浅尝辄止。
　　夏晓天几乎毫不费力地就取得了当年朝思暮想的世界之心血脉。
　　“你不杀我？”
　　先祖预言家挑起眉毛说道。
　　“不杀，你还有用，艾丽卡的姐姐，老爹的旧情人的灵魂，都在你手中”“怎么，你还想复活他们？
　　我该诉你，这是违反规则的——”“我生来即为违反规则而生，以后你会对此了解更深——当真正的不老不死理想乡建立时，我会邀你去看看”夏晓天笑着说道。
　　“那我就拭目以待了……
　　在此之前，符文世界我会照看的”先祖预言家撇着嘴，带着微微的不服气说道。
　　“多谢”……
　　当多隆从苦渡的船上走下来时，作为活人的触感重新出现在灵魂之中，他和娜塔莎深深地拥抱在一起，久远之前，幼年的娜塔莎也曾经感受到过这拥抱。
　　而艾丽卡也露出了欣慰的笑容，她曾承诺一定要将多隆救出，现在，诺言终于兑现。
　　令人意外的是，苦渡所穿行的地下河最深处，深渊一族所在的地方，也就是当年夏晓天曾登上的那座浮空岛屿之上，在船的遗骸之中，夏晓天竟然找到了失踪多年的路易斯之主的尸骨。
　　“她为什么会在这里？
　　你不是载着死去之人前往世界尽头吗？”
　　夏晓天疑惑地问多隆。
　　路易斯之主的消失，也是夏晓天心中的悬案之一。
　　“她是在某次我不在这里时来到这里的，似乎是来这里寻找什么，但却被神明杀掉了……
　　这里是不允许被破坏的，她却动手要破坏这里”多隆的话十分难理解，不过夏晓天也认识到，路易斯之主是被先祖预言家击杀的。
　　也许，当年路易斯之主曾经在过去来过这里，在这里找到了某种可以让自己晋级真神的事物，并且留下了感知存在的符印。
　　于是，当这里彻底没有人窥视时，她又一次回到了这里，却没有想到先祖预言家对这里的情况了如指掌。
　　当然，这一切都是夏晓天的猜测，也许真相永远不会为人所知了，娜塔莎将曾经的家主好好安葬之后，便也不想再提了。
　　……
　　夏晓天和艾丽卡没有在符文世界停留更久，他们马不停蹄地朝天堂的方向飞去。
　　准确来说，他们在向虚空的中心飞去，那里有寂灭空间存在。
　　寻根的时候，解救该隐的时候到了，夏晓天这样想到。


第523章 水蓝色的世界
　　夏晓天和艾丽卡花了整整一年时间才渗透进严密的防线，进入了天堂的核心位置。
　　幸好此时夏晓天实力早已今非昔比，再加上有弗利嘉的意识在暗中协助，所以一路之上，他们几乎没有遭受到任何阻碍。
　　可即便这样，他们也不敢大张旗鼓地行进，往往都是混在各种来往于星空间的商队之中，甚至还变换了外形，辗转多个大世界。
　　当寂灭空间在视野尽头出现时，夏晓天终于松了口气……
　　一年的努力没有白费。
　　“你是要救出该隐吗？
　　如果他仍然活着，的确是不俗的战力”弗利嘉的声音在夏晓天脑海之中响起。
　　“不……
　　虽然救出该隐是我承诺过的事，但这一行救出该隐只是顺路而已，我只是想回去看看”夏晓天与弗利嘉的意识交流道。
　　而艾丽卡，则完全不用夏晓天明说，就已经早已意识到他的想法了。
　　在泰坦的记忆之中，夏晓天对包括寂灭空间在内的所有世界膜都已经了如指掌。
　　但这不是足以救出该隐的利器，事实上，关键在于先祖预言家的世界之心血脉——那是来源于虚空鱼，也就是极渊的直系血脉，与寂灭空间同根同源。
　　夏晓天额头突然亮起蓝色的星空般的闪光，他的双眼在此刻映射着浩瀚的虚空。
　　一道道微光丝线将他和整个寂灭空间相连——“轰轰轰轰轰——”寂灭空间外部不断生成的可怖冰火风暴虽然依旧猛烈，但在夏晓天看来已经没有秘密。
　　“可以进去了吗？”
　　艾丽卡轻声问道。
　　“……”夏晓天只是停在原地，看向艾丽卡。
　　艾丽卡还是第一次看到夏晓天这样的表情……
　　无助但又渴望，像是数百年前她第一次见到他时那样。
　　“据说大夏世界有一句谚语……
　　近乡情怯，大概就是这种感觉了，虽然我对眼前世界没什么记忆”夏晓天勉强地笑道。
　　“你想……
　　回去见到谁呢？”
　　夏晓天面对艾丽卡的尖锐提问，一时语塞。
　　“你的生母……
　　生父，还有血亲家人，有很大概率已经不在了，如果他们不是修行者的话，如果你真的害怕进去，就别勉强自己，送我进去，我会带该隐出来的”艾丽卡变得前所未有的温柔……
　　因为她知道，这个时刻，可能是眼前这个男人最脆弱的时候。
　　“……
　　不用了，你说的我早就想清楚了，我只是——想看看我出生的地方”夏晓天明显在说谎，但艾丽卡没有戳穿他。
　　“走吧”夏晓天只是稍稍动动手指，无尽的毁灭风暴就让出一个巨大的缝隙，无尽的黑暗在缝隙之中闪烁。
　　……
　　穿过寂灭空间世界膜的那一刻起，有什么发生了变化……
　　至少在夏晓天看来，这里的规则，发生了翻天覆地的变化。
　　首先是神力和符力都无法获得补充了，而且这里的空间凝实了许多，夏晓天如果不动用力气，甚至已经无法划破空间。
　　“我们要节省消耗神力了，这里得不到补充”艾丽卡提醒道。
　　夏晓天也深以为然地点点头。
　　记得在依米尔的记忆之中，依米尔认为寂灭空间的世界膜，其实是隔绝了一切规则……
　　像是一个黑箱子就把重力也隔绝那样，在这里，由另一个虚空他也不会意外。
　　而事实上，依米尔的猜测完全正确，在这里，夏晓天无论哪一项能力都发生了些微程度的改变和扭曲，如果说用通俗的感觉描述——这个世界，似乎有些朴素。
　　神力、符力在这里完全没有任何产出，一切都简单到不可思议，如果不是这里还有者星空和光明，夏晓天都要以为他们完全在另一个维度，甚至是超空间了！
　　不仅如此，短短的数周时间，他们竟然发现，这里的几乎所有成型世界，都是规则的球状或者椭球状，每一个世界和伴生世界，都在围绕着他们的上一级规则运转，或快或慢。
　　这样的规律与沉寂，让夏晓天感到无比惊叹。
　　但有一件事，他们却很在意——“完全没有活人的迹象……
　　全都是死世界，我们这些日子也经过了数万个世界了，但全都是死世界，这里连游荡生命都没有！”
　　艾丽卡不可思议地说道。
　　突然，一道不可思议地波动从遥远的方向传来，如果用一个词形容这个波动，那就是……
　　微麻。
　　两人身为实力高强的神明，都有着凡人不可能拥有的极限感官——那波动规则而有序，充满传讯的味道，一定是活着的东西发出的讯息。
　　虽然他们完全无法破译，但至少有了方向。
　　……
　　他们用超越想象的超速飞行了七年之久，终于在一个小型星环之中，找到了讯号的源头。
　　那是一颗水蓝色的小世界，目测和符文世界大小相似，在这座世界的周围，不但有着一个小型伴生死世界环绕，还有数不清的小虫子般的渺小铁器在环绕。
　　这些讯号，许多都来自这些神秘的金铁器物。
　　“有活人的气息，很多很多……
　　太多了”艾丽卡终于微微松了口气。
　　“不能高兴的太早，寂灭空间内部大得难以想象，该隐并不一定就在这里，我们去看看吧”两人穿过蓝色小世界的大气，向大地进发。
　　……
　　冷色雾气笼罩的大街之上，人们三三两两结伴而行，空中的烟花表演刚刚停歇，空气中还弥漫着焰火的味道。
　　沿街的落地窗之上贴满了圣诞的装饰物，红帽子的圣诞老人雕塑在融雪中呆立着，此刻正是深夜，偶尔有几辆车通过这条狭窄的街道。
　　而在一家没有歇业的酒吧门前，一对着装怪异的男女正对着玻璃上贴着的圣诞大回馈的贴纸发呆。
　　他们毫无疑问是一般意义上的俊男美女，不过却美得已经不真实了，非但如此，他们还穿着中古时代欧洲的传统服饰，像是从英剧美剧里穿越来的神仙眷侣。
　　“吱——”酒吧的们被打开，一个胡子拉碴的中年男人一脸焦急地探出头来，当他们看到眼前的这对男女时，露出了笑容。
　　“你们就是前几天阿华请来的cos吧，来来来，等你们很久了，快进来吧……
　　不过你们的道具还挺专业的，不愧是在网上有些名气的”男女互相对视一眼，没有多想，就走进了酒吧。
　　……
　　………
　　………
　　………
　　…P：多说一句，这部分内容不会占很多篇幅，我会认真写，把坑填了，不会动摇作品的基调，各位不用担心或者惧怕本书路线走歪。


第524章 该隐现身
　　“Last Christmas I gave you my heart，But the very next day you gave it away”“This year to save me from tears”“I will give it to someone special”简单乐器伴奏下的乡村音乐之中，带这些淡淡晦涩爱之香气的舞蹈在夏晓天和艾丽卡之间绽放。
　　他们不是一般意义的cos，这是酒吧里买醉的人们的共识。
　　“圣诞节……
　　据说这是这里的一些人认为的神降生的日子，不过他们之中真相相信这些的似乎没有多少呢”艾丽卡身着红色晚礼服，在夏晓天的身边环绕，他们丝毫不忌讳向凡人们起舞一曲，，也许是兴致使然，也许是没有理由拒绝店家的盛情邀请。
　　这里的一切……
　　这个世界的一切，都是极为不同的，这种事，他们两人已经在这几天完全领会了。
　　他们现在所处的位置，是这座世界的一个名为“华夏国”的领土之上，不过刚才的歌曲却不是华夏语言的歌曲，连节日都是从遥远的国度流传而来。
　　这里没有人与神的差别，没有智慧族群的差别，这里只有人族存在，他们信仰智慧本身，并且依靠聪明才智制造了许多不可思议甚至匹敌神明的工具和武器。
　　他们不依靠传讯卷轴就可以做到在千里之外通信甚至见到对方的形貌……
　　他们外出不会乘马车，而是会驾驶一种名为“汽车”的机械造物，这里的人类虽然没有符力浇灌，虽然寿命不过百年，但却依旧能够上天入地无所不能。
　　夜晚霓虹灯亮起的时刻，夏晓天几乎能从远处的微光中看到当年坠下高楼时的影子了，也许自己的根就在大地上的某座城市。
　　就是这里……
　　该隐一定也在这里。
　　数百年过去，生母生父一定早已化为枯骨，夏晓天心中某些部分逐渐死去了，失去了生机……
　　一瞬之间，他失去了很多寄托。
　　“你们真的好厉害！
　　能问一下你们是哪一个团的吗？
　　真的没有星探联系你们吗？”
　　休息过后，一个长着雀斑个头矮小的女孩儿一直追着两人问东问西，不过这样的小女孩儿，和夏晓天两人比起来，实在是太幼小了。
　　熟悉情况的几天里，夏晓天也确定了，自己的名字也来自于这个国度，这个和大夏世界极为相似的国度。
　　“到底……
　　是哪里？”
　　深夜再次降临，两人再次来到夜空之上，面对着繁华的夜景，夏晓天陷入了迷惘。
　　突然，他的眼睛眯了起来——虽然和记忆之中不同，但又相同。
　　虽然周围建筑发生了很多变化，但夏晓天还是像是被什么东西锁死一样看到了那个命运起势之地。
　　那座天台。
　　看着迅速向某个方向飞去的夏晓天，艾丽卡也连忙跟上。
　　“就是这里……”夏晓天看着漆黑空旷的天台，和周围温柔地霓虹，泪水不知怎么突然一下子迅速涌出。
　　这个母亲带他一起跳下的天台，居然没有受到百年风霜的璀璨，甚至看上去并没有旧得过分。
　　“你终于来了”陌生而又熟悉的声音响起，一个穿着黑色夹克的金发男人出现在天台漆黑的角落。
　　他有着邪异而又妖艳不似男性的面孔，有着苍白的皮肤和血红的瞳孔，不过他的打扮却和这个世界的普通人没什么差别。
　　“又见面了，该隐——我来履行承诺了”夏晓天淡淡地说道。
　　“……
　　弗利嘉，老朋友见面，都不肯露一下面吗？”
　　该隐却没有直面夏晓天回答。
　　“我现在是她的协助工具而已，不再算是活物，恐怕我已经没有和你再见的机会了”这一次，虽然是夏晓天开口，声音确实弗利嘉的声音。
　　该隐的瞳孔微缩，不一会儿只好苦恼地挠了挠头，说道：“你是怎么做到进入这个宇宙的？”
　　“宇宙？”
　　“对，这里是名为宇宙的空间，是寂灭空间内部的天地，你们是怎么进来的？
　　为什么能够保持如此充沛的神力量？”
　　该隐好奇地问道。
　　“我夺走了世界之心的血脉”夏晓天的回答让该隐缓缓地点了点头。
　　“从根源上让这个宇宙认可你吗？
　　不错的想法……
　　我当年为了躲进这里，消耗了全部的力量，为了出来，只能进行扩散寂灭使者的方案——说起来，原生的寂灭使者，也只有弗利嘉在内的少数一些而已，后来几乎全部都是被我送出宇宙的”“还有原生的寂灭使者？”
　　夏晓天惊讶的挑起眉毛……
　　他一直认为寂灭使者都是该隐搞的鬼——也许只有弗利嘉是例外。
　　“当然，正因为有原生的寂灭使者可以离开这个世界，我才能想到这样的计划……
　　如果不是这样，谁都无法救我出去”该隐笑着说道。
　　“那现在呢？
　　你该跟我们走了”夏晓天缓缓说道。
　　“停——年轻人，你并不想走吧？
　　你难道不想见见你的血亲吗？”
　　夏晓天皱起眉。
　　“数百年过去，这个世界没人会活这么久”“事实上并没有过去那么久，年轻人……
　　从你离开这个世界到回到这个世界，你只花了九年时间”“什么？”
　　夏晓天的汗毛都竖了起来。
　　艾丽卡也被震惊了。
　　“这……”“不合理？
　　对不对？
　　你看起来就不像是只有九岁的样子是不是？
　　……
　　你身上不是带着医院给孩子们定制的身份铭牌吗？”
　　夏晓天迟疑地从身上取出老爹给他的铭牌，上面清楚地写着一串数字——2021，4，3.“给你这个，你看看今年是哪一年”该隐将一个发光的小砖块丢给了夏晓天，夏晓天接过这个名为手机的智慧产物，清晰地看到桌面之上的数字。
　　“2030……”夏晓天难以置信地摇了摇头。
　　“顺带一提，这里的纪年方式虽然和外界不太一样，但天数大抵相同”夏晓天突然想起了什么，从怀中掏出另一块铭牌……
　　那是泰坦独眼曾吞噬的女孩儿身上所带的铭牌。
　　夏晓天对这块铭牌上的兔子图案记忆犹新。
　　“哦，你手上的那块玉石是一个叫陆梦瑶的女孩儿的东西，按照华夏国的传统，她属兔，所以她的家人为她制作了这种东西”夏晓天看了看“玉石”上的刻痕——2023，2，11。
　　“如果算年纪，她大概算你的后辈，你们是被我用类似胞吐的方式用活力外膜送出这个世界的，保护你们的神力会将你们送到虚空的各个地方，而且会自动寻找生命力旺盛的地点……
　　这也算是我的能力之一，你和她都是我同一批送出的，大概你们所在的位置不会相距太远”“为什么？
　　……
　　为什么才过去九年？
　　这个世界……”“这个世界的时间，完全独立于外界存在——这是个完全与外界规则隔绝的世界，你所谓的常理在这里并不与外界接轨，虽然不管在哪一边，时间的感触都是相同，但事实却是你几乎可以从任何时间进入到这里……
　　只不过你恰好选择了这个时间而已”“说得再简单些……
　　你甚至可以进入我来到这里之前的古老时代，就像是沿着时间的轨道向过去行走那样”


第525章 生父母
　　“因果呢……
　　因果怎么办”夏晓天冷静下来，立刻提出了关键性的问题。
　　而艾丽卡和该隐也意识到夏晓天的意思了。
　　所谓因果，就是这世间很重要的事件与事件之间的联结——比如夏晓天当年选择了去往帝都学习符文，才会遇到艾丽卡；又比如奥丁选择建立下位天堂毁掉世界的未来，弗利嘉才会与他对峙。
　　因与果，一般意义上有着非常严密的顺序，正因如此，时间也才有了意义。
　　如果夏晓天可以从任意的时间点进入寂灭空间，那么他选择在这个世界的一百年前进入，选择在时间上他还没有出生的时间进入，然后再毁掉这个世界，岂不是能做到改变未来？
　　时间的错位必然导致悖论产生，然而生命又是极端的因果产物，夏晓天无法想象时间会错位的两个世界如何能同时存在。
　　“没有那么简单，事实上，虚空的本质也并非我们所看到的那样简单，我们所在的虚空只是一个狭窄的维度而已，像是一个大房间里的一张薄纸”该隐不知从哪里找到一张白洁的纸张放在手中。
　　他从胸口的口袋里拿出一根签字笔，直直地在纸上划下一条线。
　　“在纸面上生活的人们，只知道这条线从这一边划到那一边，顺序严密，绝不可能颠倒，这种绝对的顺序成为了他们的因果”“所以呢？”
　　夏晓天皱起眉看着纸上的那条线。
　　“可我们不是生活在纸面上的存在”该隐笑了笑，随手一捏，将签字笔捏碎，溢出的黑色墨汁被他轻轻一甩，瞬间在纸面上留下了另一条墨线。
　　“我们可以做到这样，让这条线瞬间出现，不需要遵循什么顺序，也不会有因果的悖论”夏晓天彻底陷入了迷惘……
　　不过他却对该隐的这种想法并不是非常陌生。
　　实际上，扭曲古神血裔也曾经向他透露，实际上他们所在的虚空只是一个维度而已。
　　“对于更高维度的存在来说，我们眼中的时间与因果，在他们眼中只是唾手可得的事物，只是道路尽头的石头或者脚下的野花，而不是什么靠感觉和思维才能认识到的东西——你不该对此过于深究，你只需要知道，是你自己选择在这个时间进入的”“我自己……”夏晓天动动嘴唇，却又不知该说些什么。
　　“……
　　去看看你的血亲吧，不然你不会甘心的，每一个被我送出这个世界的孩子，都是被遗弃者，但你们的血亲大概也并不都是十恶不赦的罪人，去看看他们吧，这是地址”该隐在刚才的纸张上谢了什么，丢给了夏晓天。
　　“见到他们又能怎么样”夏晓天像是自言自语般地说道。
　　“怎么样，要你自己来决定，你可以杀之后快，也可以赐给他们神力，赐给他们财宝，也可以选择不去见他们，由你来决定，如果你处理好这些事后，就来世界的最高峰找我吧”该隐的身形逐渐开始消失。
　　“刚才那个……
　　你说的，叫陆梦瑶的女孩儿，她的血亲——”“她只有一个妹妹还活着，家人死于空难，如果你也想看看她的妹妹，只需要翻翻旧新闻就行，对你来说算是简单的事——哦对了，你的父母对你的记忆，在近些年逐渐复苏了，不过他们似乎把一切都当成了梦，人的感情真是奇特，即便神力也无法抹干重要之事”望着该隐消失的角落，夏晓天沉默下来。
　　“走吧，跟我走”就在夏晓天有些失魂落魄之时，艾丽卡却意外强硬的拉起夏晓天的手，向夜空飞跃出去。
　　“去哪里”“去见你的生父母，必须要见”艾丽卡此刻极为强硬，但夏晓天却对艾丽卡万分感激。
　　是艾丽卡推着他在这条他畏惧的道路上前进的。
　　……
　　寻找纸面上的地址，意外的不顺利，从凌晨时分一直到第二天的下午，他们两人才从一个路人口中得知，这个地方在乡下。
　　他们对这个世界几乎算是没什么认知，但也大致知道这里的人都用一种导航系统寻找路标，于是，穿着成真正现代人的两人乘上通往乡下的大巴车，不断辗转，黄昏时才到这个靠山的小镇。
　　比起城市，小镇虽然静谧了许多，但还是和符文世界那样的世界差别巨大，夏晓天和艾丽卡这样俊美的二人组十分惹眼，一度在车站引起了不小的骚动。
　　他们没有选择直接飞来，这也是艾丽卡的决定，此刻，他们像是普通游学归来的孩子，回到久违的小镇。
　　艾丽卡从路边摊买了一顶白色的遮阳帽，将自己惹眼的面容和令人惊奇的白发稍稍遮挡，而夏晓天则完美的融入了环境，看来他是生于这个国度没错了。
　　当他们来到小镇角落的公寓时，已经是晚上九点了，小镇的街道上已经没有多少人行动了，融化的积雪在远处流淌成溪，远处田野的馨香随着风轻柔的拂过，夏晓天的心情不由地宁静下来。
　　透过有些结冰的玻璃窗，他们看到了房间内的景象——一对笑容满面的中年夫妻正和一个幼小的女孩儿围在桌前，桌子上摆放着一块不小的生日蛋糕，女孩儿的头顶戴着劣质的纸质头冠，在父母的包围下露出开心地笑容。
　　这对中年夫妻相貌平凡，脸上都已经有了不少岁月的痕迹，但看起来他们也还享受生活。
　　没想到……
　　回到生父母身边的这一天，正好是血亲妹妹的生日。
　　原来我还有妹妹。
　　夏晓天感觉到一种极为特殊的情感在灵魂间流淌。
　　父母比夏晓天想象之中更加平凡……
　　但这感觉却并不坏。
　　“你长得很像你的父亲”艾丽卡温柔地说道。
　　“嗯”夏晓天看着房间里笑容满面的父亲，他的面容之上的某些线条真的和自己很是相像。
　　“我不该打扰他们，对吗？”
　　夏晓天的声音之中溢满了哭腔，有生以来第一次，他流出了汹涌的泪水，几乎是无法止住的泪水不断滑落，他有着很多身份，很多荣耀加冕，原本是不能软弱的。
　　但眼泪还是无法止住，依然汹涌。


第526章 道别
　　艾丽卡用手拂去夏晓天的泪水，轻轻地吻了上去，而夏晓天也激烈地回应着。
　　直到夏晓天心绪稳定，艾丽卡都没有移开嘴唇。
　　“我只能带你到这里了，选择见到他们，还是就这样逃走，我不能替你选择”艾丽卡斩钉截铁地说道。
　　“嗯”夏晓天看着玻璃窗内温馨的生日会，还有他一直魂牵梦萦的生母，心脏剧烈地跳动着。
　　这时，母亲竟然突然望向窗外，就这样和夏晓天对视了。
　　疑惑、迷惘、震惊，种种情绪出现在母亲的眼神里。
　　她指了指窗外，妹妹和父亲也望向窗外，看到了夏晓天和艾丽卡。
　　他们本来是用了屏蔽知觉的手段的，然而竟然被母亲破解了。
　　公寓的门被打开，父亲探出头来。
　　“年轻人这么晚为什么还不回住处去呢？
　　外边很冷的吧！”
　　夏晓天摇了摇头。
　　“你是来这里旅游的外地人？
　　这没有什么旅店可以住，要不……
　　你们先进来坐坐？”
　　父亲说道最后，自己也觉得有些不妥，似乎就这样放他们两人进去有些太轻浮了。
　　“可以吗？”
　　艾丽卡轻声说道。
　　“哦哦哦……
　　可以，当然可以，外国姑娘竟然说中文说得这么好”父亲不知在说些什么，挠了挠头示意两人进来。
　　“爸爸，是谁来了呀？”
　　一走进房间，扑面而来的暖意将两人身上的冷霜全都一扫而净，女孩儿的声音稚嫩而童真。
　　“你们是从哪里过来的？
　　怎么没有提前找好住处？”
　　母亲端来一大壶热茶，给他们两人一人端上一杯，热腾腾的蒸汽在夏晓天眼前晕开。
　　“我们……
　　今天是你们女儿的生日？”
　　夏晓天强行转移话题说道，看了看桌上没吃完的蛋糕。
　　“是”“生日快乐”艾丽卡微笑着对女孩儿说道。
　　“大姐姐你好漂亮呀！
　　是明星吗？”
　　女孩儿歪着头，一脸惊奇地说道。
　　“我们不是游客……
　　我只是听说，我的家人在这里，我从没见过他们”夏晓天模棱两可地说道。
　　“那你……
　　我知道了……
　　你不会是被拐卖的孩子吧？”
　　母亲看着夏晓天略带悲伤的脸，轻声问道。
　　夏晓天只是微笑回应，但看起来更像是默认了这个事实。
　　“我常在新闻里听说这种事，长大后的孩子寻找生父母，以前我们两口也常做这种梦呢……
　　梦到我们丢了一个孩子，所以对女儿有些宠了，总觉得不抓紧她，一不留神她就会不见呢”母亲的声音很温柔，眼神之中也溢满了遗憾，虽然那些事在她眼里是梦，但遗憾却是真的。
　　“你的生父母看到你现在的样子也不会伤心的，我看你打扮的周正，还有一个漂亮的老婆，不像是很普通的人”父亲哈哈一笑说道。
　　糟糕……
　　夏晓天感觉自己又要流出泪来，缓缓地抬了抬头。
　　突然，艾丽卡说道：“你们的女儿，得病了”父母的眼神都直了，而女孩儿也呆呆地看着艾丽卡。
　　“最近她总是莫名的呕吐，眼底渗血，医师也查不清病因，是吗？”
　　艾丽卡冷峻的声音让父母都清醒过来。
　　“是……
　　你是医生吗？”
　　母亲疑惑地看着艾丽卡。
　　“嗯，我是医生，不过我要和我的丈夫交流一下”……
　　“失魂症，典型的失魂症，这种病在符文世界再普通不过了，不过不得到医治恐怕很快你的妹妹就会死掉”艾丽卡和夏晓天重新回到了小镇的街道上，夜晚的月光有些昏暗，他们以交流为由来到了房间之外。
　　“怎么医治？”
　　夏晓天记得自己曾经听过这种疾病。
　　“只要她的身体产生一点符力，就可以自然解除掉失魂症的病根……
　　失魂症是灵魂的疾病，在这个世界大概有别的叫法吧——我之所以发现这一点，是因为我第一次见到你时，你身上也有同样的症状”艾丽卡语出惊人。
　　“可我一直很健康！”
　　“你的病被神力强行压制了，现在看来应该是该隐所为，如果你一生都没有成为符文师，大概也不会发病，一旦成为符文师，病根就会被祛除，这不是什么大不了的事，所以我从来没有在意过，因为这是普通人才有的烦恼……
　　现在看来——”“你的意思是，这是我血亲家族的遗传疾病？”
　　“大概是这样……
　　这是很简单的疾病，但对这里的人来说，也有可能是不治之症”艾丽卡摇着头说道。
　　“原来是这样……”夏晓天无奈地笑了笑。
　　一切终于水落石出，从出生到现在，他的人生轨迹终于变得无比清晰，再没有秘密。
　　可对父母来说，第二个孩子有着同样的疾病，实在是件无比残酷的事，夏晓天绝不会让这种事发生。
　　……
　　艾丽卡用水汽和空气凝成了药片让女孩儿服下，再暗中向她身体注入了一定量的神力，这样看起来就像是药物拯救了女孩儿。
　　为了不让自己显得像是游医骗子，艾丽卡还专门嘱咐夏晓天的生父母要再带孩子去求医，直到症状消除。
　　当他们离开时，生母终于无法忍耐，忍不住说道：“你长得很像孩子她爸呢，要是你是我们的孩子就好了”冬天清晨的风雪吹过小镇的街头，艾丽卡在远处等候着夏晓天，但夏晓天却看着母亲，迟迟不肯挪步。
　　“母亲……
　　现在……
　　我很幸福，我们很幸福，你的愧疚，可以放下了”夏晓天露出了最后的笑容，他的身影鬼魅般的在空气中消失，宛如神迹，只留下母亲怅然若失地愣在原地。
　　也许，我们的日常就是如此，混杂着种种不可思议之梦，也许，日常本身就是一种谎言，没有日常，只有意外、无常和惊喜。
　　“孩子……
　　你叫什么名字，我真的想不起来了”“是你回来了吗？
　　你不会怪我吗？”
　　母亲望着小镇街头逐渐熙攘的人群，寻找着那个身影，却怎么也没法找到。
　　这种事，说给丈夫听，也许只会让他哈哈大笑吧。
　　……
　　“艾丽卡，谢谢你”“你以为你还需要感谢我什么吗？”
　　艾丽卡有些埋怨地说道。
　　回程的路上，田野间的馨香一路跟随。
　　“终于，终于……
　　我心里的郁结解除了，从今以后，我不会再被任何幻境迷惑“


第527章 这世界的真相
　　完成心愿的夏晓天并没有急着提出前往世界最高峰的行程，而艾丽卡也默契地没有过问。
　　他们走入人流，混入城市的人群中，像是平凡人一样看着太阳东升西落，看着街角的广告牌每隔几分钟发生变化。
　　他们看着伟岸大厦前巨大的荧屏之上播放着动听的流星乐曲，看着熙熙攘攘的人群中开心或懊丧的脸，每一个人都在无止尽的忙碌着，将自己的生命之火注入到这座巨大的社会熔炉之中。
　　如果说在虚空彼端，神力符力存在的世界里，个人力量被发挥到了极致，那么在这里，大概展现的就是究极的社会机器形态吧。
　　当一个人的力量无法撼动天地，那么他们将被规则和法律、道德等事物捆绑在一起，发挥至关重要的作用。
　　人类，是真正的群居动物。
　　“砰——”“哎呀……
　　抱歉抱歉，我没看到”夏晓天的肩膀被路过的女职员狠狠撞到，当这位职场女性看到夏晓天英俊的脸上露出和煦微笑原谅她时，一整天的烦忧似乎都被一扫而空。
　　整个城市，整个国家的声音都在汇入夏晓天的脑海。
　　“艾丽卡”“怎么了？”
　　“我一直在想……
　　为什么从这里走出去的孩子，会有‘心灵’存在，会成为吞噬灵魂的怪物”夏晓天轻声说道。
　　“你找到答案了？”
　　“不……
　　恰恰相反，在街头上的每个人，都没有了心灵”夏晓天看着忙碌经过的人群，看着广告牌下一脸焦急地打着电话的文职，看着神情严峻手持公文包的精英人士，看着荧屏上卖力演出的舞者与歌者，他们都一样。
　　“你是说，他们曾经有过？”
　　“我猜……
　　大概是，在这里出生的每一个孩子，眼睛里都装着星辰与大海，只不过被世俗尘封了而已，随着年岁增长，他们的心灵已经干涸了吧”夏晓天想起刚才撞到自己的女职员，一个善意的微笑就能让她感受雀跃，这个世界的人类到底有多么冷漠？
　　“心灵到底是什么？
　　……
　　你有想法吗？”
　　艾丽卡歪着头问道。
　　“嗯……
　　要我说，心灵即是渴望，求知的渴望，和其他欲望完全不同的、只属于智慧生物的欲望——吞噬灵魂，能够夺取记忆，夺取他人对世界的认知，对于心灵来说再好不过”“如果心灵干涸会发生什么？”
　　“曾经夺取的记忆大概会失去，但精纯的灵魂力量则会留下，成为己身的一部分——这里的人生来只有一副躯壳和一个心灵而已，从来都没有什么新诞生的灵魂”夏晓天渐渐参透了这个世界的本质。
　　“你的意思是……
　　？”
　　艾丽卡想到了一个极为可怕的可能性。
　　“在我们所知的世界，生灵死后，灵魂将回到世界之心中去，然后再由世界之心送还到新诞生的孩子身上，这就是所谓的轮回”夏晓天环顾人群，接着说道：“在这里，轮回有着全新的意义，新诞生的孩子保持着绝对纯粹的心灵降生，他们从空气中捕食已经脱离死去肉身的游荡灵魂，学会人类该有的作为，然后再随着年岁增长而忘记一切——这就是这个名为地球的地方，轮回的真谛”“……
　　如果他们知道真相，会露出什么表情呢？”
　　“本质上和我们那边的世界没什么区别，艾丽卡”“可听起来，却有些残酷，死去的灵魂没孩子们的渴望吞噬……”夏晓天看着艾丽卡稍稍困扰的表情，摸了摸她的头。
　　“换个角度想想艾丽卡，记忆不会完全消失，每个人心底都会存留着淡淡的梦境和既视感，好像经历过别的人生一般，实际上他们的本质就是一代代先人的灵魂存续，我觉得这是很浪漫的事，从某种角度讲，甚至已经到了永恒的边界”夏晓天轻轻叹了口气说道：“我一直觉得，这个叫做地球的地方，真的非常神奇，这个世界虽然并不庞大，却囊括了我们所知的一切文明，大法老世界，大夏世界，还有许多中古世界，甚至还有樱良曾经居住的世界，都在这里能够找到蛛丝马迹，我都有些怀疑究竟哪一边最先诞生了”夏晓天和艾丽卡就这样感受着人类的气息，等候到了夜晚。
　　当霓虹初上，不夜之城终于降临人间，心灵干涸的灵魂们寻找着各种各样的慰藉，夏晓天和艾丽卡缓缓走过长街，来到了一处天桥。
　　车流从天桥下方不断涌过，激起一层层尘埃，霓虹在如梦似幻的环境中变得模糊。
　　他们看到了一个人，一个趴在天桥边缘，望着整个城市景象的男人。
　　“你们觉得这个世界怎么样？”
　　男人竟然突然回头，询问夏晓天和艾丽卡。
　　“太单调了些”夏晓天只能老实说道。
　　“是啊，太单调了，没有色彩，所有超现实的元素都永远不会发生在身边，看了一万本奇幻小说，读了一千本侦探推理作品，画了一百幅梦中景色的画，也没法缓解这种无聊，我总希望我们童年时代的幻想有一天会成为现实，我们的未来并不是冷冰冰的一句话或是一个公式可以概括”男人的语气并不是十分激动，但却着实让人觉得无奈的火焰在燃烧。
　　男人的相貌、言行，让夏晓天觉得无比熟悉，却想不起在哪里见过。
　　他怎么可能见过这个男人呢？
　　“你不喜欢现在的生活？”
　　夏晓天笑着问道。
　　“当然不喜欢，但也说不上讨厌，只能活着罢了”男人想从胸口的口袋里掏出一支烟，却想起自己早就将这东西戒了。
　　“那你未来打算怎么办？”
　　夏晓天不依不饶地问道。
　　“和这世界战斗，不管多少人说我幼稚，不管多少人说我痴傻，我都要这么做，如果我不做点什么，世界也会失望的”男人苦笑着摇摇头，重新将目光对准远处的霓虹。
　　“这个世界没有你想的这么无聊”艾丽卡说着，用凋零之力在手心凝聚出一朵白色的玫瑰。
　　男人回过头看了看艾丽卡手中的玫瑰，露出了笑容——“谢谢你，艾丽卡，还有你，夏晓天，你们还有许多事要去做，去吧，别再管我了，我就只是这样的一个男人而已，一事无成”


第528章 回归华纳海姆
　　话音刚落，男人的身影就消失在天桥之上，仿佛从没出现过一般。
　　夏晓天这时才记起，在多年前，自己的心之所在的深处，排排书架尽头，确实有着这样一个男人存在，他神色苦恼，挥毫淋墨。
　　他们是同一人。
　　想到一个可怕的可能性之后，夏晓天决定将这段记忆永远封存，因为他隐约看到了这世界真正的真实。
　　“是该去找该隐了，走吧”夏晓天拉起一脸懵懂的艾丽卡的手，离开了熙攘的城市。
　　……
　　世界最高峰，珠穆朗玛峰，位于华夏国西南边陲，至今仍在不断以缓慢速度提升高度。
　　穿过风雪之后，空气逐渐稀薄，但对于夏晓天和艾丽卡来说，这些对他们毫无影响。
　　他们在冰雪之下找到了几具冰封的遗骸，看他们身上的身份铭牌，大概是四十多年前曾经登上这座山脉的人。
　　“凡人登上这里，活下来并不算容易，不知道他们为什么会选择这条路”艾丽卡有些不解。
　　“那是另一段故事了，至少他们很有勇气超越常规，在这个世界，超越常规是难事，他们的灵魂大概会被雪山下的孩子继承”夏晓天看着远处冰雾之下的高原聚落，那是至今为止仍然保留着古代信仰的人类聚落，纯洁的雪山是他们的信仰。
　　死于风雪，忠于抵挡风雪的大山，这不算是坏事。
　　又过了一会儿，峰顶的景象终于展现在两人面前，该隐换了一身袈裟式的僧侣服饰，盘腿作冥想姿态，笑着看着到来的两人。
　　“你不是神佛的信仰者，穿这种衣服做什么”艾丽卡吐槽道。
　　“嗯……
　　偶尔感受一下虔诚信徒的感觉也不错，反正这是我最后一次在这个世界停留了”“看来你对我们来救你很是开心啊……
　　我倒是想看看你被我丢在这里的表情了”夏晓天咧嘴一笑道。
　　“你是魔鬼吗？”
　　“不是，这是什么口头禅？”
　　夏晓天皱起眉。
　　“啊……
　　不不不，这是将近十年前网络上流行的话了，现在的确过时了，毕竟现在连9202年都不是了，唉，我感觉我老了许多”虽然如此说，该隐的脸上还是一副眉飞色舞的表情。
　　“胡言乱语到此结束，你现在还能飞行吗？
　　还是需要我们的帮助？”
　　夏晓天无奈地说道。
　　“不用，我只需要你帮我打开宇宙通往外界的通路，我尝试过无数次都没法做到”该隐终于认真起来。
　　“如果只是这种事的话，对我来说倒是很轻松”……
　　最后看向地球的一瞬，夏晓天陷入了沉思。
　　“怎么了？”
　　无尽星空之中，该隐回过头询问夏晓天。
　　“如果所有的一切都是从这里出发诞生的，你认为可能吗？”
　　夏晓天淡淡地说道。
　　“不可能，这也不是我需要考虑的事，把这事交给世界另一侧的监管者们吧，我们只能看到虚空的一切”该隐的性格比夏晓天想象之中要轻佻许多，但这样的性子的确能让他更加乐观地对待任何事。
　　回到宇宙边缘的飞行，持续了六年多，与其说是边缘，不如说这里只是宇宙的一个小裂缝而已。
　　夏晓天面对这个裂缝，眼神之中亮起蓝色的光华，星空在他的手中编织，错位——“咔——”什么东西被撕裂的声音响起，无尽的冰火风暴在裂缝之后出现，但却让开了一条肉眼可见的通路。
　　“神奇……”该隐惊叹的啧啧嘴，抢先一步冲了出去，而夏晓天和艾丽卡也跟了上去。
　　……
　　华纳海姆，中庭之国，古谕所之顶。
　　“禹主宰，我们迟迟得不到开战指令，难道要等到对方先发制人吗？
　　战争迫在眉睫，请让我们见到星主！”
　　十几名主宰一同看向禹主宰，他们神色各异，态度也不尽相同，大战在即，星盟内部却没有想象之中那般团结。
　　实际上，亚堪主宰多年前的被杀，对星盟造成了超乎想象的重创。
　　怀疑和猜忌伴随在主宰之间，一下子，谁都变得不可被相信了……
　　不仅如此，由于亚堪大世界的失势，实际上星盟战士的编制也受到了极大影响，亚堪族们被排挤，战士之间的矛盾时有发生。
　　然而这都不是最致命的——实际上，已经有传闻说，星主已经被奥丁制服，现在他们看到的星主是另一人，战争爆发，假的星主就将带领星盟走向毁灭。
　　虽然禹主宰极力阻止这种谣言的扩散，但在有意之人的驱使下，这个谣言还是成为了最近华纳海姆最重磅的消息。
　　实际上很多旧人都感受到了星主的异常，虽然他们没法看穿星主本人意志驱使下的魔影族变化，但这样的姿态并不是星主本人，破绽总会存在。
　　“听说我成了奥丁的党羽？
　　还将带领星盟走向灭亡？”
　　弗利嘉大方地以女性姿态出现在古谕所之顶，她的身后，艾丽卡和该隐也缓缓浮现。
　　该隐的出现让整个主宰群体都露出了疑惑和震惊地神色。
　　“不不不……
　　星主，你所听到的只是一则谣言而已，我们不会偏听偏信的——您身边的这位主宰是……
　　？”
　　感受着该隐强悍无匹的力量和浓烈至极的血族气息，这名主宰都要无法呼吸了……
　　这是只有至尊主宰才能散发的压力。
　　“血族之王……
　　该隐——见过各位”该隐优雅地向众人行了一礼，更多的主宰压力释放出来，十几名主宰都露出了难以置信的神情。
　　“这些天，我忙着请我的老朋友来到星盟，没有出现在华纳海姆，就有一些虫子妄想腐蚀我们的高墙——可笑至极，作战指令我会适时发布，你们回到各自的战线去，战争随时可能爆发，有任何情况，都直接向我汇报”“是”整齐划一地回应声响起，弗利嘉满意地点了点头，走上阁楼，而禹主宰、艾丽卡和该隐也紧随其后。
　　该隐的出现，成为了一剂良药，瞬间点燃了星盟战士们的战意。
　　……
　　夏晓天一回到阁楼，就显出原身。
　　“星主虽然已经没有身躯，但威势还是和以前一样”禹主宰似乎在对夏晓天身体里弗利嘉的意识说道。
　　“不——弗利嘉没有苏醒，刚才是我冒充她的语气说话”夏晓天的额头竟然冒出了冷汗。


第529章 三神器
　　华纳海姆和整个虚空暗流涌动之际，曾经的雷电侵蚀主神凯尔莎传来了消息。
　　“新的神器已经被铸造——还有重要事务向主人当面汇报”夏晓天之前曾指派凯尔莎前往诸多世界自行寻找铸造材料，没想到不过数年时间，她竟然真的将神器铸造出来。
　　约定好在一个名为融铁世界的小型死世界见面后，夏晓天马不停蹄地独自前往，艾丽卡和该隐一同继续在华纳海姆暗中坐镇。
　　该隐并不清楚星盟内部的局势，所以实际上星盟的掌控权就暂时留在了艾丽卡手中，虽然从实力上来说禹主宰和该隐都是艾丽卡如今仰望的存在，但深谙事理的他们选择完全相信艾丽卡，而艾丽卡也不负众望，丝毫没有让星盟陷入更深的混乱之中。
　　一条条指令从古谕所之顶传出，从未停歇。
　　……
　　融铁世界是星盟边陲的小型死世界，是距离前线最遥远的世界之一，虽然这世界是不折不扣的不适宜生命存在的死世界，但这座世界内部却富含大量矿藏，是近万年来才被星盟的赏金猎人们发现的宝地。
　　在支付了一大笔赏金之后，这里名正言顺的成为了星盟的所属世界，而凯尔莎选择在这里铸造神器，大概也是因为某种她所需要的大量矿物在这里才有吧！
　　当夏晓天来到这座漆黑的块状世界之外时，已经能够看到一道道金色的闪电在云层间跃动，那是神器的气息，黑焱镰已经发出了震颤，似乎察觉到了同类的存在。
　　“主人……
　　让我吃掉他们”黑焱镰幼女的声音在夏晓天的脑海响起。
　　“我需要神器补充战力，不可能让你吃掉的”“不不不——主人，我是想吃掉他们原生的器魂，由我来帮你掌控新的神器，主人和我已经合作了无数岁月，我该是时候展现出额外的价值了”黑焱镰幼女一副跃跃欲试的语气，夏晓天也在心中默许了这件事。
　　穿过云层，连绵不绝的黑铁矿脉映入眼帘，到处都是硝石、金铁的味道，金色闪电的源头处，有着唯一的活人气息。
　　当夏晓天靠近时，终于看到了久违的凯尔莎，此刻的凯尔莎将自己的蓝色长发高高扎起，一副精明强干的匠人模样，复杂而庞大的铸造台之上，一把缠绕着金色闪电的青金色长弓散发着无限的威能。
　　“主人”凯尔莎看到夏晓天，摸了摸额头的汗水，微笑着问候道。
　　“辛苦了——制造出的神器，就只有这一件吗？”
　　夏晓天轻声问道，随即伸手触摸长弓，但一股不可视的力量抗拒了他的接触。
　　“还有这个”凯尔莎从随身的空间中掏出一枚只有手掌大小的黑色沙漏，沙漏内部的黑色细沙在不断地流动着。
　　夏晓天接过这枚看似平平无奇的沙漏，心中突然漏跳一拍，虽然很不明显，但夏晓天已经感觉到，自己接触沙漏之后，周围的一切事物的运动都变慢了——夏晓天试着注入一定量的神力，只见眼前的凯尔莎竟然停在这一刻，表情、神态都定格在这一瞬间，空气之中的灰尘都留在了最后的瞬间。
　　沙漏内部的细沙疯狂的流动起来，神力消耗量也水涨船高，当细沙完全流到另一侧时，沙漏的效果消失，一切恢复了正常。
　　“看来您已经摸索出它的用法了，它的名字叫‘时间刻痕’，虽然在它的身上铭刻着大量的时间之力的铭文，但实际上它的效果却是让持有者一举一动的速度快到难以想象”凯尔莎有些自豪地说道……
　　看起来，铸造这枚沙漏是她觉得值得自傲的事。
　　夏晓天露出复杂的神情，从效果上来说，这枚沙漏看上去是减缓了周围事物的运行速度，然而实际上却变相增加了使用者的速度，但持续时间短和神力消耗量巨大这两个问题却让它并不那么完美。
　　不过夏晓天能够想象，关键时刻，这件神器会起到意想不到的效用。
　　“这把长弓有名字吗？”
　　夏晓天指了指还在释放金色闪电的青金长弓说道。
　　“烈日雷霆……
　　这把长弓时矮人族传说之中开天辟地的弓箭，他们口口相传的故事里，先祖的矮人用烈日雷霆将天与地隔开，从此世间有了冷热与光暗——不过实际上烈日雷霆施放出的金色闪电只是一种异化的雷电之力，蕴藏这种异化雷电的矿石，我是一年前才在这座世界发现的”凯尔莎指了指铸造台一旁大量的金色石制碎屑，一看便是铸造烈日雷霆留下的残渣。
　　“长弓、沙漏，再加上我身上的镰刀，我记得你当初对我说，还有一个类似圆钟的神器”夏晓天缓缓说道。
　　“嗯……
　　那是矮人族也没能造出过的神器——命运之轮，属于完美神器的范畴，完美神器是比极品神器还要强大的神器种类，仅次于至神器”凯尔莎露出有些无奈地神色。
　　“怎么？
　　你造不出吗？”
　　“是的——不但图谱上需要的材料都难以置信的珍贵难寻，铸造法也是我完全无法短时间掌握的，恐怕除了熔火主宰，这虚空中也没有多少人能确保将命运之轮制造出来……
　　这也是我想和您当面说话的原因”凯尔莎直视夏晓天，神色严肃。
　　“怎么？
　　你该不会是想让我去请求熔火主宰吧？”
　　夏晓天神色有些不悦地说道。
　　“不——您误解了，我希望您给我一个铸造命运之轮的机会，但您要倾全力协助我，不仅是财力上，人力我也需要，我想向最高级的铸造之术发起冲击”凯尔莎眼神之中满是向往——那是最高级匠人才会有的渴望眼神。
　　“可以，当然可以，我可以给你你想要的一切帮助——和我回华纳海姆去，在那里，你会得到一切”夏晓天保证道。
　　“对了……
　　主人，还有一件事需要向您说明”“什么？”
　　“传说中，荒古之卷上记载着五件神器的铸造之法，如今，您的黑焱镰，还有烈日雷霆、时间刻痕，再加上还没有铸造的命运之轮，也才只有四件而已，我之前一直以为您的荒古之卷并不完整”“哦？
　　你难道有新的发现？”


第530章 抵达半人马座
　　“嗯，我钻研了荒古之卷无数遍，冥冥之中察觉到，这四件神器，应该都是一件神器的不同部件”“部件？”
　　夏晓天这下彻底震惊了。
　　“嗯，这些神器虽然从效用和外形上似乎毫无关联，其名字也都来源于古老的矮人族传说，但他们之间是共通的，至少从符文刻印上来看是这样没错，如果我猜得没错，最后一件至神器，就是这四件神器共同完成后拼凑而成，您给我的荒古之卷，很可能是完整的”凯尔莎一口气将心中的猜测说了出来，而夏晓天也点了点头。
　　“如果真是这样，那么在对付奥丁之时，我会多出一个可靠的手段”……
　　返回途中，黑焱镰幼女将还处于萌芽状态的两个新神器器魂同化，此后，烈日雷霆和时间刻痕也都由黑焱镰器魂幼女做其器魂，可以说省去了许多麻烦。
　　夏晓天也尝试了一下烈日雷霆的威力，当他随手将神力以箭支射出，最终将周围的一座不知名的小型死世界直接毁灭之后，他便对这把烈日雷霆长弓爱不释手了。
　　“我做了相当多箭矢，这些箭矢都是用那种富含异化雷电之力的矿物制作……
　　不过这些是消耗品，再制造需要相当长的时间，主人一定要节省使用，平时最好就用神力拟态箭矢就好”凯尔莎贴心地将一袋青金色箭矢交给了夏晓天，而夏晓天也因为多出了杀手锏而感到快慰。
　　回华纳海姆的路上，夏晓天也没少向凯尔莎请教关于神器、铸造方面的知识。
　　夏晓天突然想起在失落星座时，他曾看过“猎龙王座”那样由纯粹意志铸造的完美神器，于是便将这件事说给凯尔莎听。
　　“完美神器其实已经相当接近至神器了，甚至在一定程度上已经可以改变规则……
　　我听您讲述，这个神器应该是将生灵的意志与灵魂当做材料锻造的，这是邪恶而古老的铸造术，古代矮人曾经一度沉迷于这种邪恶技艺”凯尔莎似乎对这种古老的铸造法门十分熟悉。
　　“你知道这种铸造法？”
　　“当然，即使是现在，也还是相当多的神匠在用活物铸造器物……
　　不过这件事也并不一定彰显纯粹之邪恶，如果像猎龙世家那样自我奉献，主动跳入炉火之中，铸造出的神器才会有着完美神器的威力吧，不过这种铸造法我并不推荐您了解”凯尔莎摇着头说道。
　　“是因为它很邪恶吗？”
　　“不，邪恶什么的，只要您坚守本心，就不会被其干扰……
　　但我很讨厌这种铸造法，听起来就像是为了填饱肚子就去吃掉同类一样恶心，而且意志始终是不完美的事物，即使造出完美神器，也绝不可能触摸到至神器的一丝门槛”凯尔莎虽然这样说，但也还是观察着夏晓天的反应，在看到他并没有任何不好的反应之后，凯尔莎才松了口气。
　　“你不用在意许多，想说什么便说什么好了，我可不是熔火主宰那样的老顽固，即使你想法和我不同我也不会强行改变你的——况且现在你可是我眼里的大功臣，没必要拘泥于一些小节”……
　　回到华纳海姆的第一周，夏晓天就位凯尔莎召集了大批知名神匠作为助手，还从各大商行购买了许多珍贵到令人发指的材料，给了凯尔莎充足时间去研究命运之轮。
　　与此同时，在前线的几个星座，星盟和天堂的战力已经有了几股小摩擦，但双方依旧像是有了默契一般没有主动开战，但战事一触即发这件事，即使小孩子也能参透。
　　在这样紧迫的时刻，弗利嘉意识却陷入长时间的休眠，无论夏晓天怎样呼唤她都不再出现，夏晓天一度以为弗利嘉已经彻底消失了，但当他清晰地感受到灵魂之中还有弗利嘉的意志残片时，才松了口气。
　　艾丽卡在这样的关键时刻，竟然已经开始突破主宰，拟态世界之心的成长速度远超她自己的想象。
　　而另一边，夏晓天也没有沉溺于清闲，事实上，自从摩诃婆罗多的前两卷被破译，后面的内容他一直在尝试理解。
　　第三卷的内容，是“转换”。
　　与崩灭和同化力量不同，转换是一种非常极端的手段，夏晓天可以借助混沌之力，将触手可得的所有事物化为己身力量，他随手抓住的一大块大陆，用手撕下来的血肉，甚至是敌人的攻击，都可以被他化为己身力量。
　　配合泰坦之心，可以说，论持续消耗的能力，夏晓天现在已经极为恐怖了。
　　而摩诃婆罗多的最后一卷，则记述了混沌的本质，言语晦涩异常，但夏晓天感觉到，如果将上面的内容完全理解，就能做到主动斩断命运了——到时候，薇奥拉就可以将他重新带到那个时间尽头之墟了。
　　夏晓天隐隐感觉到，在时间尽头之墟斩断命运，是击败奥丁必须要有的准备，奥丁的强大是他不敢想象的，为了击败奥丁，一切的准备都不为过。
　　……
　　战事将启，捷琳娜和樱良，以及整个德洛丽丝，都被夏晓天带到了华纳海姆腹地，整个华纳海姆也陷入戒严之中，严防天堂奸细的渗透。
　　按捷琳娜以前的性子，如果被父亲限制自由，一定会折腾到天翻地覆为止，但当她看到父亲严肃而认真的表情之后，也再没有提过要离开华纳海姆。
　　她和樱良虽然并不算弱小，但在这场战争之中，她们也仅仅够的上中坚力量而已，恐怕战争大潮一开始，她们就会被淹没。
　　没过数月，又一则消息传来，战狂世界的战狂主神传来消息，曾经是“蒲公英”的持剑祭司又感受到了奥丁的召唤，残存的蒲公英力量已经开始行动，恐怕星盟内部的真正祸患也开始了行动，奥丁恐怕要先动手了！
　　然而收到线报的夏晓天却没有丝毫紧张。
　　他笑着看着眼前庞杂的星图，指了指战场边缘的位置，半人马座。
　　“我们的力量已经聚集好了吗？”
　　“一周前战团就已经抵达了半人马座，到尼福尔海姆的路程只有不超过一个月了”禹主宰汇报道。
　　“失去女神佑护的尼福尔海姆，是我们将要打响战争的地方，我要给奥丁一个大大的惊喜”


第531章 第一战
　　抵达尼福尔海姆附近的星盟战团，被命名为“先锋战团”，而战团领袖，正是当年和夏晓天有过摩擦的母神主宰！
　　“您……
　　对这一行没有什么怨言吗？”
　　母神主宰身旁的维拉突然这样问道。
　　他们一行抵达半人马座已经有一段时间，虽然名义上他们是先锋战团，实际上维拉觉得母神主宰是被星主放逐了。
　　半人马座是距离主战场十分偏远的星座，古代这里曾经繁荣的时候或许还有抢占的价值，然而现在母神主宰只引领着数千名星盟战士精锐来到这里，恐怕是因为星主忌惮母神主宰吧。
　　这都是维拉的想法……
　　事实上星主自从母神主宰对夏晓天出手后就十分冷落母神主宰，维拉有这样的猜测也属正常。
　　“怨言？
　　维拉，没有打仗之前，所有的一切都只是小打小闹而已，一旦开战，你我都是军士，是下级，领袖的命令才是一切”母神主宰虽然如此说，但其实她是这个队伍之中唯一知道内情的人。
　　就在数个月前，夏晓天就亲自会见了她，并且将弗利嘉的现状告知给了她——“我以弗利嘉和炽血的双重身份，向你请求……
　　重新为星盟而战吧，我需要你的力量，你是最强大的战斗主宰之一，是我可以信任的战场指挥官”夏晓天对她的这番话，以及弗利嘉如今的境遇，让母神主宰的思绪一下子回到了百万年前的那段征战岁月，她们曾并肩作战，如今也要如此。
　　这一行，看上去虽然是她引领一小队人马前往远离战场中央的地点，像是被放逐一般……
　　实际上，战争还未打响，谁又能知道战场究竟在哪里？
　　……
　　夏晓天在战争开始的前夜，再一次回到了德洛丽丝的世界树之下，一个隐秘之处。
　　在这里，有三具待苏醒的躯体，另一个时间线的捷琳娜，慈爱面和黑暗面的艾丽卡，他们都被赋予新生，等待灵魂与躯体的完全融合，然后才能真正苏醒。
　　这一过程要经历漫长岁月，至少现在夏晓天无法和她们说话。
　　“战争就要打响，希望你们醒来时，一切都已是永恒”夏晓天看着三个美丽至极的躯体，露出了怀念的神色。
　　“开战”夏晓天就在这样的静谧之中，用传讯卷轴，向遥远的半人马座处先锋战团发起指令。
　　……
　　“战士们，就在几万公里外，就是天堂在半人马座设立的中心——尼福尔海姆，那里戒备森严，还有古泰坦奴隶作为战力，但在我们面前，它只是待宰羔羊，我们先锋战团的使命，是彻底切断天堂前线与后方的有生力量补充网，吸引大批敌人的注意”“我们的战斗，正式打响！
　　为了我们的未来而战吧”母神主宰率领星盟战士们划过浩瀚星空，穿越层层冰雾，密密麻麻的出现在尼福尔海姆的外围。
　　天堂的所属一开始只当是某种自然灾害发生了，并没有拉响大警报，然而当密集的神力之雨降落在尼福尔海姆的外部屏障时，他们才意识到问题的严重！
　　“是敌军！
　　地狱的势力！
　　快增援！”
　　母神主宰几乎在一瞬之间就用无上神力戳穿了尼福尔海姆的外部防护，战争的洪流首次涌入天堂的地界，冰封的尼福尔海姆世界此刻被战火点燃！
　　“轰，轰轰，轰轰——”机械迎战的泰坦奴仆虽然一开始捏碎了几个星盟战士，但后面很快就被大批的神力流淹没，他们身上戴着锁链与镣铐，根本无法灵活闪躲，所以就成了第一批牺牲者！
　　天堂的军士们并没有完全被这样的阵仗吓到，而是积极地组织起颇具规模的反攻浪潮，一时之间，整个尼福尔海姆被焰火和力量流完全遮蔽，每一寸空气都释放着死亡的气息。
　　战争，这就是战争。
　　维拉呆呆地看着在她眼前死去的战士们，原本战意高涨的她此刻竟然头晕目眩起来，浓烈的血腥味几乎让她呕吐。
　　“死吧——”维拉的身后，一名自由生命级的天堂神职驾驭着一束尖锐的神光向她袭来，她竟然毫无知觉！
　　“轰——”剧烈的爆炸之后，神职的身躯被炸得四分五裂，母神主宰出现在维拉的面前。
　　“动起来，即便你害怕也要动起来，不然你会和刚才的那个神职落得同样的下场”维拉呆呆地看着母神主宰，缓缓回过神来。
　　“啪——”母神主宰狠狠地扇了维拉一个巴掌，细密的血丝从维拉的脸颊渗出。
　　“身为母神世界的未来，你绝不能软弱，去杀敌！
　　快去！”
　　“是！”
　　维拉咬破了下唇，让自己清醒起来，手中长弓瞬间浮现，金色战甲也逐渐开始闪光。
　　“我绝不能软弱”维拉双眼赤红起来，一边向战场中心射出致命的连环箭矢，一边向下俯冲。
　　而母神主宰则神色一凝，向尼福尔海姆的中庭进发，在那里，有着这个世界的究极守卫力量。
　　……
　　“快撤离吧，罗门主神，外面来的是主宰，并不是我们能够对付的”高处的神位之上，一个纯血的神族正缓缓抬头，看向神殿之外的天空，战火已经蔓延到中庭。
　　这位神族主神看起来十分年轻，身着一身黑色的礼服，戴着洁白的手套。
　　罗门，神族某个落魄世家的最后传人，在薇儿丹蒂女神死去，薇儿丹蒂兄妹被召回之后，他接受了尼福尔海姆，并且逐渐在这里扎根。
　　“消息传到主天堂了吗？”
　　“已经传到，但主天堂还是没有任何回应——罗门大人，撤离这里吧”下属的劝说在罗门的耳中好似一股无害的微风一般无足轻重。
　　“我允许你带着你的仆从离开，但我没有得到神王的指示，我只记得他告诉我，这里是天堂的领地，决不能让给敌人”罗门的语气十分轻松，看起来主宰还想并没有让他产生畏惧之心。
　　“您会白白送死的，攻击这里的主宰是地狱的母神主宰，虚空中最古老的几个主宰之一，我们没有任何胜算”“我身怀世家荣耀——如果你想走，就快滚，已经没有多少时间了”


第532章 指令与圣焰大军
　　“罗门大人，您的气节让我敬佩，愿您安息”仆从和属下们作鸟兽散，罗门露出讥讽的笑容，但却始终没有说什么。
　　这里距离天堂预想的战场甚为遥远，所以几乎没有太多精锐力量，自然也绝不可能敌得过地狱的这般攻势。
　　“轰轰——”两支旋转着的箭矢穿透神殿外围的防御，将大厅中央的位置化为废墟，维拉缓缓落地，而母神主宰以及一大批星盟战士也都从豁口进入。
　　罗门自始至终都端坐在神位之上，连眉毛都未曾动过一下。
　　“你是尼福尔海姆的掌控者？
　　半人马座的掌权者？”
　　母神主宰冷冷地讯问道。
　　“是，尊贵的母神主宰，我是罗门·班卡思，班卡思家族的唯一传人，也是您将面对的敌手”罗门大方地站起身向母神主宰行了一礼，再加上他一身华贵的礼服，他看上去像是要去参加派对的名门贵公子。
　　“敌手？
　　我不喜欢开玩笑，也不喜欢别人对我开玩笑，要么臣服交代一切关于天堂的秘密，要么就去死”母神主宰淡淡地威胁道。
　　“看来您不是一个喜欢和善交流的女士……
　　我将作为班卡思家族的勇士向您发起一对一的挑战，要么杀了我，要么被我杀，您觉得我的提议如何？”
　　罗门依旧面无表情，他竟然毫无畏惧之心地缓缓从神位之上走了下来，直面母神主宰。
　　“我杀你只需要一个呼吸的时间”母神主宰冷笑道。
　　“也许是这样没错，但我别无选择，我身负荣耀，决不能活着从这里走出去”罗门重新系了系领结，像是要和母神主宰共同参加舞会一般比了一个邀请的手势。
　　“噗——”下一秒，一道不可见的神光就穿透了罗门的心脏，大量的鲜血从他的口中、胸口涌出。
　　“不愧是……
　　战力强悍的主宰，但天堂不会失败，请记住”罗门的身躯逐渐化为空气，直到最后，他都保持着站立的姿势。
　　“他不怕死吗？”
　　维拉苦笑着摇了摇头。
　　对死亡的恐惧，恰恰是母神世界战士们修行的利器，求生之欲往往能够激发出生命难以想象的澎湃力量，而这位门罗主神，却似乎求死一般留在了这里。
　　“与我们不同，神族许多血脉自古以来就以世家荣耀为先，任何杂念都是不被允许的异端，虽然迂腐，但也难缠，未来我们会遇到更多这样的敌人，他们即便死也不会认输”母神主宰回过头看向维拉，轻轻地摸了摸维拉被她闪出血迹的脸。
　　“强大起来吧，别让我失望”“是，母神，我会的”维拉的眼神里逐渐充满坚定，既然敌人之中不乏悍不畏死的存在，那么她自己也该更加努力，维拉如此想到。
　　……
　　“门罗呢”“他死了，陛下，他的属下说他始终不肯撤离尼福尔海姆，恐怕现在已经死在了母神主宰手中”奥丁听着属下的汇报，脸色如常，似乎一切并没有脱离他的掌控。
　　“很好”“……
　　？”
　　属下露出无法理解的神色，却也不敢反驳。
　　“门罗是天堂的勇士，是所有战士们该去学习的榜样，将他逃走的属下处死——班卡思世家的名字，镌刻于神谕所的石碑之上”“……
　　是”属下强压心中的疑惑，缓缓退下。
　　“卡鲁斯”“陛下”奥丁的召唤之声，让一名漆黑身形的存在缓缓浮现于空地之上。
　　“发动全面战斗，在我事先安排好的四个星座——你亲自带领伊莫拉和他的圣焰大军去半人马座，你手中的前线指挥权交给我，我亲自坐镇”“是”这位名为卡鲁斯的主宰明显被奥丁的话震惊到了，奥丁竟然要亲自督战，这简直是不可想象的。
　　“对了……
　　班卡思世家，还有后人吗？”
　　“……
　　门罗没有妻子，甚至连值得被称为错误的女人都没有”奥丁缓缓地闭上眼睛，过了许久才说道：“他是真正忠于我的神明，希望你也是”“我会的，陛下，我会为您战斗到最后一刻”“承诺我已经听得够多，我只相信真实，去吧”“是，陛下”……
　　“前线告捷，尼福尔海姆已经落入我们的掌控之中，不过前线的四个星座的天堂势力已经开始正式向我方进攻，战斗打响了”艾丽卡轻声向夏晓天汇报道。
　　“伤亡呢？
　　先锋战团”“死伤数百人……
　　维拉只受了轻伤”夏晓天看向艾丽卡，淡淡地说道：“从今天开始，汇报只要说整体就好，我不关心某一个人的死活”“是”艾丽卡微笑着点了点头……
　　夏晓天从没让她失望过，此刻的夏晓天，是真正的王，战争的掌控者。
　　“命令先锋战团立刻搜刮尼福尔海姆的所有残存有用之物，即刻离开尼福尔海姆，向仙女座进发，注意一定不要和任何一股天堂军团正面碰撞，奥丁一定已经安排了精锐向他们袭来，他们的任务时牵制而不是歼灭”“是”艾丽卡瞬间消失在原地，显然是去安排命令了。
　　“该隐，禹”该隐和禹主宰循声出现。
　　夏晓天指了指一旁的星空图接着说道：“你们各自率领一支精锐从这边和那边进发，拦截奥丁指派的精锐，注意，还是不要打歼灭之战，袭扰为主，最好让他们的行进速度降到最低，没有我的命令，你们不可尽全力出手”“是”该隐也一改惫懒模样，战争开始，不论怎样，都该听领袖的命令。
　　“禹，你在离开华纳海姆之前，吩咐前方的督战主宰，如果遭遇奥丁本人亲自来袭，立刻拆散所有编制向星盟内部撤离，保存有生力量为主……
　　我现在还没有直接面对奥丁的实力，弗利嘉也还没有苏醒，所以我们在这种时候要加倍小心”……
　　圣光主神伊莫拉，虽然只是一介主神，但却有着整个虚空都响亮的名气，他所培养的“圣焰大军”，是天堂首屈一指的强悍战力，是战争之中的一把未出鞘的利刃。
　　“我来到你的部属，并不是来命令你的，这是你的精锐……
　　但遇到主宰级对手，你要听从我的建议，明白了吗？”
　　卡鲁斯主宰冷冷地对伊莫拉说道。


第533章 人性之渊
　　腐烂的恶臭和肮脏爬虫的气息从深渊底部传来，隐隐间有恶鬼在远处咆哮，而被捆缚在巨大青铜柱之上的赫尔莫德，此刻却只是一副从容的面色。
　　她满溢黑暗的双眼，与这深渊完美的融合。
　　就在一个月前，她被父神带到了这里，接受深渊洗礼。
　　“哦……
　　看看这是谁？
　　新的……
　　葬礼之霭？”
　　一个黑暗之中凝结的模糊巨影出现在她的面前，然而只见识过片刻光明的赫尔莫德只能通过直觉和灵魂感受到面前有一个无比强大的存在。
　　“你是谁”赫尔莫德轻声问道。
　　“我？
　　……
　　葬礼之霭，你来到这里之前，没有从你的先辈们嘴里听过我的故事吗？”
　　模糊的黑影声音如泣如诉，却又高高在上。
　　“没有，父神让我来这里接受洗礼”赫尔莫德诚实地说道。
　　“父神？
　　……
　　父神？
　　……
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”黑影流露出兴奋而可怕的笑声，整个深渊都在回荡着他的声音。
　　这声音仿佛有一种动摇心智的魔力一般，赫尔莫德灵魂之中的那份冷静被打破了。
　　“很可笑吗？”
　　赫尔莫德声音颤抖地问道。
　　“当然可笑……
　　我虽然预料到人族有这样的一天，但也没有料想到这一天竟然来得这么快——这样一来，你们和我又有什么分别？”
　　“你到底在说什么……
　　我无法理解”赫尔莫德变得烦躁起来，和这个诡异的存在对话，她总感觉自己的灵魂在被某种东西渗透。
　　“我……
　　乃人性之渊，古老的过去，在数个破灭时代之前，我的原身曾是你们人族的一员——不过名姓我已经遗忘了，那是陈腐过去的遗物，我也并不在意”“我们人族？
　　我并不是人族”“那套说辞在我这里没什么用，虽然你们都是流淌着圣血的高等贵族，但你们仍是人类——证据就是我，我曾被当做人柱，接受了整个人类的黑暗面”黑影的声音变得低沉，似乎回忆起了接受整个人类黑暗面时的惨痛记忆。
　　“为什么要这样？”
　　赫尔莫德轻声问道。
　　“纪元会破灭，虚空总会开始一个个新的轮回，而人族为了永远存在，就必须割舍掉破灭带来的遗毒……
　　时间的累计，惨痛记忆的发生，都会让人族积累人性黑暗，而人性黑暗又只能寄宿于人的身体，所以人族挑选了一个合适的‘人柱’，作为倾泻黑暗的祭品”黑影不知为何，对赫尔莫德十分耐心。
　　“很可怕……”赫尔莫德低下了头。
　　“可怕？
　　葬礼之霭居然会感到害怕吗？”
　　“嗯，你一定很痛苦吧，刑罚这种东西，我只是稍稍品尝一下就绝对不想再有第二次，你接受的刑罚是我不敢想象的”赫尔莫德回忆起夏晓天对她的酷刑，戳穿手指的刑罚只是持续了一周，却让她感受到了无边的疼痛，那种希望自己快些死去快些失去知觉的感觉她永远也不会忘记。
　　但也正因为此，她才对夏晓天更加迷恋，痛苦对她来说是一种难以忍受的体验，却也是难以遗忘的，每当她想起夏晓天高高在上的语气和最开始凌虐的手段，她的心脏就会剧烈的跳动起来，难捱的疼痛似乎也会变得不那么难捱。
　　她知道她是异端，这份想法一直隐藏于她的内心最深处——而想到之后她面对的敌人也会使夏晓天，她的心中更是涌起了一股前所未有的黑暗念头。
　　“呵呵呵呵呵呵……
　　葬礼之霭不愧是葬礼之霭，你嘴里说着惧怕刑罚的话，生理的愉悦却要抵达顶点了，真是恶心……
　　和我一样恶心”黑影在赫尔莫德周围盘旋着，似乎在欣赏一件美妙的艺术品。
　　“你知道我作为葬礼之霭被父神送到你这里，到底是为了什么，是吗？”
　　赫尔莫德已经不再掩饰语气之中的愉悦了，她作为人类，已经腐烂透了。
　　“当然知道——你被你的父神送到这里，就是为了取走我身上的一部分人性黑暗，你的实力会暴涨到人类无法理解的水准，积蓄了数个纪元的黑暗会让你变得无变强大，却又脆弱至极，你被你的父神抛弃了，他把你当做了消耗品”“我没有价值，如果能够成为父神的消耗品，我很高兴”赫尔莫德竟然开始主动用灵魂接触人性之渊的部分，似乎迫不及待地接受这份人性黑暗。
　　“果然……
　　人类都是无可救药的，即使生硬的把黑暗的部分剥离，新的黑暗也会很快滋生——当你接收我的黑暗，你的一切都会发生变化，趁着还清醒，说出你的愿望吧”“……”赫尔莫德的声音被深渊的混乱风暴遮掩，但人性之渊却将每一字每一句都听得清楚，他发出了尖利的笑声，仿佛听到了最好笑的笑话。
　　……
　　主战场。
　　浩荡的星盟战船将整个星空遮满，流光溢彩的神纹伴随着军士们的咆哮向天堂挥舞，第二次神启之战，目前为止最大规模的碰撞已经开始！
　　“吼——”“吼——吼——”天堂一边，被饲养驯服的数万只圣光魔猿踩着空间的碎片向战船的海潮袭来，密密麻麻如雨滴般的魔猿先锋与战船正面交锋，爆裂的神光将整个战场覆盖，每一秒钟都有无法想象的伤亡出现。
　　血液在激荡，皮肉在飞扬，这场不死不休的战斗之中，连留下全尸都是一种奢望。
　　不远处，魔猿的最后方，生着天使之翼的神职们高唱天堂之书，金色的福音在魔猿之间流动，骑着斯莱普尼斯后裔战马的天堂骑士们也紧随其后涌入主战场！
　　空间在崩坏，死亡在弥漫，魔猿和天堂骑士们爬上战船和星盟战士正面交锋，战船时不时地开出积蓄神术的一炮，就在前方打开一条血雾弥漫的豁口。
　　战士们想方设法致对方于死地，魔猿也砸碎了一个个星盟战船，战场的混乱程度已经超越了想象的极限，所有的战士都陷入了癫狂。
　　他们没有退路，后退必然会面临死亡，在撤退的命令没有下达之前，他们只能义无反顾地冲进这台可怕的绞肉机械之中。


第534章 牵制
　　另一处战场。
　　“卡鲁斯长官，我的探子汇报，附近有敌人存在的迹象，我们恐怕要准备战斗了”全身燃烧着圣焰的伊莫拉主神严肃地说道。
　　浩荡行进的圣焰神明大军所经过的途径是天堂的腹地，理应不会遭遇大股敌人，但卡鲁斯却打起了精神……
　　能和奥丁做对手的人，绝对不可能是愚蠢之徒。
　　突然……
　　空间中弥漫起一股血的味道。
　　“停军”伊莫拉立刻命令道。
　　数万名军士整齐划一地停在了原处。
　　“嗯……
　　神族的血还是那么美味”大军前方，一个穿着血色斗篷的金发男人出现了，他的手中拎着一个一看便是圣焰军士的头颅，头颅早已变得干枯。
　　而男人轻轻地跳了舔手指，一副意犹未尽的模样。
　　“该隐”卡鲁斯不敢相信地飞向前方，与该隐对峙起来。
　　“卡鲁斯……
　　没想到当年的天才少年，已经成长到这地步，成为了奥丁的心腹”该隐看着卡鲁斯一身黑袍打扮，手上还有天堂核心的戒指，微笑着说道。
　　优雅、邪恶、目中无人，该隐在卡鲁斯眼里从未变过。
　　“你不可能还活着”“神族总爱说些自欺欺人的话，我就在这里，卡鲁斯——你们，不能通过这里”该隐话音刚落，他身后的远方便出现了大批星盟战士的身影，这些战士都骑乘着会飞的亚龙种，实力完全是精锐级别，一眼望去数量竟然并不输于圣焰神明大军多少。
　　“该隐，当年你是仅次于最强的存在之一，但百万年过去，时代早已不同，就只是这点手笔，可没法让我屈服——伊莫拉，现在是你展现自己指挥技巧的时刻了”“地狱的群魔！
　　接受圣焰之制裁！”
　　圣焰神明大军的每一名军士身上都燃起了永不熄灭的圣洁之火，他们的实力再连携的爆发之中暴涨到不可思议的程度，整个星空都被耀眼的火焰填满。
　　星盟精锐战士和圣焰大军相碰的一刻，大批星盟战士便被淹没在圣洁之火中，胜局明显偏向于圣焰神明大军。
　　而该隐这边，他不断挥舞着血光与卡鲁斯的黑色连环对碰，一道道神色的波纹在周围开辟出了独立的战场。
　　“上一次，你们会失败，这一次依然会是这样”卡鲁斯面无表情地说道。
　　“即便这样，你们也千万不要把自己摆在正义的位置之上，这个虚空从来没有谁可以从道义上制裁别人，我们为了生存而战”该隐在经历数次对碰之后，绽放出微笑。
　　“撤”在卡鲁斯目瞪口呆地注视下，星盟战士们和该隐就像是早已约定好的那样迅速消失在星空之中，该隐最终露出一副挑衅的神情，似乎在怂恿卡鲁斯下令追击。
　　“先停军……
　　前方还可能有战斗”卡鲁斯面色铁青的说道。
　　修整半天之后，他们再次开始行军，然而刚行军数个小时，一股强烈的不安便涌上卡鲁斯的心头。
　　“嗡——”震颤灵魂的剑吟声响起，如开天辟地一般，长剑之影划过卡鲁斯的头顶，一个服饰特异，面容沧桑的男人出现在大军侧面，而同样的，男人背后有着数量不少的星盟精锐跟随。
　　“禹！
　　你跑到这里来拦截我，就不怕正面战场星盟溃败？”
　　卡鲁斯立刻意识到，不管是该隐还是禹，他们都在拖延自己的时间。
　　“少废话，我星盟的强大主宰很多，不用你来费心”……
　　半个月之后，卡鲁斯看着身后疲惫的军士们，终于下令完全停军，等到彻底恢复之后再行军。
　　这半个月来，该隐和禹几乎像是恼人的麻雀一般不断袭扰圣焰神明大军，明明看起来他们两人联手就能和圣焰大军正面抗衡，但对方偏偏选择拆散力量游击，这让卡鲁斯百思不得其解。
　　他早在遭遇禹之后便将这里发生的一切报告给了奥丁，这件事交给奥丁亲自判断也许才是正确的。
　　然而直到现在，奥丁都没有下达明确地指令……
　　非常了解熟悉奥丁的卡鲁斯立刻意识到，奥丁绝对是在犹豫。
　　“卡鲁斯长官，我们不能在这样消磨下去了，我们需要可靠的增援……
　　如果母神主宰那边的力量和眼下骚扰我们的两股力量会合，我们即便被全歼也是不奇怪的”伊莫拉眼神之中的烦恼卡鲁斯也了解，事实上圣焰神明大军是天堂不可多得的精锐战团之一，如果就这样覆灭，对天堂来说绝对是巨大的打击。
　　“我向陛下再汇报一次”……
　　“和你预想的一样，圣焰大军现在彻底停止行军了，应该是已经预感到危险了，现在我们三方力量合围，应该有机会吃掉他们，在他们的援军赶来之前”艾丽卡微笑着汇报道……
　　奥丁的选择完全在夏晓天的预料之中，奥丁看穿了这是引诱的战术，所以迟迟不愿触动精锐增援。
　　然而这种疑神疑鬼也造就了今日的局面。
　　“合围歼灭？
　　不不不，我才不干这种亏本的生意——现在圣焰大军停军，一定是在重新向奥丁请求支援，我们的目的已经达到，现在立刻命令该隐、禹和母神部向这里进发”夏晓天指了指星图深处的一个坐标。
　　“……
　　你是认真的？”
　　艾丽卡倒吸一口冷气。
　　“我是认真的……
　　下次不要问这种问题，执行我的命令”“是”艾丽卡正色的回应道。
　　当艾丽卡离开之后，夏晓天的目光集中到刚才他所标注的点上。
　　那是天堂腹地的最深处，诸神大世界。
　　夏晓天在赌，奥丁不在大世界坐镇——奥丁在前线！
　　……
　　“陛下回应了……
　　！
　　他答应我们会派遣至少三名主宰和十万兵力的前线战团驰援，命令我们在原地固守，保存有生力量”卡鲁斯的话让伊莫拉彻底松了口气，而圣焰神明大军也对周围严加戒备，敌人随时可能窜出，他们绝不敢掉以轻心。
　　而卡鲁斯此刻却升起一股不妙的感觉。
　　“上一次遇袭是什么时候”“是三天前，按照他们的袭击规律，下一波攻击也许就要来了”伊莫拉汇报道。
　　而卡鲁斯此刻心中不妙的预感越来越强烈。


第535章 血统之潮
　　“地狱的群魔，我早在百万年前就预知到了你们将会重新归来，就让我亲自陪你们玩玩吧”奥丁的声音响彻整个星空，随着一道耀眼的圣光倾泻，一个优雅而高贵的金色身影出现在天堂大军的上方，他的气息让整个战场的每一个战士都感到无与伦比的压力。
　　“奥丁……”“是奥丁……”星盟的战士们的心脏缓缓揪紧，战前长官们的命令还在耳边回响——“一旦奥丁出现，立刻化整为零分散向星盟内部撤离，让开通路”“撤！”
　　“撤离！”
　　星盟战士们立刻打乱了全部编制，甚至瞬间更换了着装，像是受惊的鱼群一般四散而逃，战船也均被抛弃，整个过程由于太过迅速，以至于奥丁的声音仍在广大的空间内回响。
　　“懦弱！”
　　奥丁不屑地呵斥道。
　　看见这样的场面，奥丁自然知道了对方一定是在战前就预知到了他会赶往前线亲自作战……
　　这种被猜透的感觉，令人十分厌恶。
　　“以百人编队制分散追击百万公里，将他们留下的战船全部抢来”奥丁冷冷地号令道。
　　星盟战士们的撤退，虽然不失为一种保存实力的手段，但对他们本身的士气来说，无疑是一次巨大的打击。
　　就在星盟战士们已经开始怀疑这场战争的胜负之时，意外陡生！
　　“轰轰轰轰轰——”随着一道道闪光的金色雷霆自虚空劈落，被留下的星盟战船发出一连串的爆鸣声，火光与电光冲天而起，瞬间将周围的天堂战士们化为余烬。
　　“奥丁来到了前线，后方空虚，我们的精锐已经在此刻开始进攻诸神世界本部，你们的牺牲和撤离是有价值的”战士们的耳边响起夏晓天的声音，此刻，夏晓天以原本面目示人，手中握持着一把冒着青烟的青金色长弓，很显然，刚才的惊天动地雷霆就是出自他之手。
　　“你敢出现在我面前？”
　　奥丁冷笑一声，伸手一抓，他面前的虚空都开始变得扭曲。
　　“嗖——”夏晓天几乎是没有任何由于，立刻将一支实体青金箭矢射了出去——箭矢裹挟着无限的金色雷霆燃成的烈焰，将虚空完全照亮，如同一颗伟大的恒星诞生。
　　“呲呲呲呲——”奥丁手中的昆古尼尔再次出现，闪耀的紫色闪电爆炸性的向外扩散，将箭矢停在了不远处……
　　即便对撞消失，金色与紫色的雷霆仍然在纠缠、再生。
　　这一幕，成为了第二次神启之战的永恒场景……
　　这标志着可以正面对抗奥丁的神明已经出现！
　　“至尊主宰的力量……
　　烈日雷霆——弗利嘉把什么都给了你？
　　开什么玩笑！”
　　奥丁脸色变得铁青，他自然是第一时间就知道在夏晓天身上究竟发生了什么神迹。
　　“奥丁，那些背叛你的人，你一个都不曾了解，弗利嘉自然也是这样，现在，选择吧，你准备在这里和我决一死战，还是回去拯救你的故乡”夏晓天一边说着，长弓之上已经搭上三支箭矢。
　　“呵呵呵呵呵呵呵呵——我神族是星空第一族群，即便没有我，他们也绝不会受到任何损害，你——留下吧！”
　　“继续撤离”夏晓天冷静的声音在星盟战士们的耳边响起，而他自己这边，三支箭矢离弦之后，身体也随箭矢一同向奥丁冲去！
　　“不准帮我”奥丁冷声呵斥天堂的大军，死死盯着如同陨星一般袭来的夏晓天和金色雷霆。
　　他是虚空的最强者，他决不能容忍失败，也不能容忍在所有人的帮助下获得可悲的胜利，面对夏晓天自杀式的冲锋，他必然会独自面对，这是最强者的尊严。
　　“让我们打个痛快”夏晓天大笑一声，在虚空的震惊之中，化为原身——“吼吼——”他以古老泰坦的姿态重生，纠集着红黑两色火焰的世界之翼将整个虚空分成两边，属于尼德霍格的永恒的死亡之火从他的口中喷吐，而伴随着烈日雷霆箭矢的降落，场面变得壮观异常！
　　简直就像……
　　“天空塌了……”不知是谁在人群之中说出这样的感慨，这声感慨如同病菌一般在人群之中传播——阳光与群星，黑夜与白昼，都在降落！
　　“来吧……
　　奥丁，让我看看你除了昆古尼尔以外的手段，让我看看你为何会是最强者！”
　　夏晓天变得疯狂起来，他现在是虚空最可怕的大妖，是纠集了无数珍贵血统而成的生命集合，是血统之潮本身！
　　“就只是这样？”
　　奥丁的冷笑声响起，在他的手中，不知何时多出了一本闪耀着圣洁之光的书籍。
　　“啊啊啊啊啊……
　　是天堂之书，奥丁之书！
　　是真正的福音！”
　　圣职们露出了狂热而向往的神色，一道道源自虚空各个方向的圣洁白光都向这本神异的书籍俯首称臣，奥丁的身影被一个巨大化的自己的影子笼罩，一瞬间比夏晓天的本体还要庞大。
　　“福音”一道道融化的暖光向夏晓天的攻势袭去，不同的力量发生了骇人听闻的爆炸，只是几个呼吸的时间，数个周围小世界就化为了灰烬……
　　这些无穷无尽的暖光之流填满了战场的每个角落，虚空本身已经不堪重压，开始崩解。
　　“啪——”夏晓天打了个响指，一簇无形的火苗出现在他手中。
　　“奥丁，看看这力量吧，看看它能不能给你些惊喜”“崩灭”夏晓天将无形之火附着于黑焱镰之上，轻轻向前挥舞——“唰——”像是在洁白的布匹之上划下一刀显眼的裂痕一般，黑焱镰轻松划过福音的海洋，将途径之中的一切都化为乌有。
　　“尸宴”夏晓天冷喝一声，崩灭的力量随着尸宴起舞，在广大的空间之中掀起一场死之风暴！
　　圣职们崇拜的福音，就在尸宴的刀锋海洋之中被剁碎，而奥丁手中的书卷也没有再制造出更多的福音。
　　“混沌，虽然我早知道你有这种力量，不过你能将它运用到这地步，连我也不得不钦佩”奥丁合上书卷，轻轻地拍了拍手，像是在为夏晓天的精彩表现喝彩一般。
　　“可也就仅止于此了，叛逆者，我已经没有时间和你耍杂了”


第536章 罪天使
　　另一处战场，诸神大世界。
　　持续数个小时，有十几名主宰坐镇的诸神大世界被星盟的力量疯狂进攻——古老的血族之王——该隐，星盟的最强之一——禹，还有能征善战，实力强横的母神主宰，他们三个联手的破坏力超越了想象，整个主天堂的外层防护都在不断动摇。
　　而守卫的神族主宰，即便联手，也不一定是这三人的对手，所以他们选择固守，精锐主宰和奥丁本人都不在诸神大世界，他们绝不敢轻易冒险。
　　“轰轰轰——”剧烈的轰鸣声像是开天辟地的惊雷一般在大世界外围响起，星盟的势力组成的黑云逐渐压境，惶恐的心绪逐渐在神族之间蔓延。
　　“陛下呢……
　　陛下抛弃了我们吗？”
　　这样的疑惑比比皆是，这只是人性的通病而已。
　　“呼呼呼呼——”像是恶鬼在喘息一般，诸神大世界的某处地峡之内传出剧烈的风声……
　　伴随着一道道闪耀的黑色光芒，一个神奇的身影从深渊之底走出。
　　那是怎样的肉体？
　　有着魅惑众生的柔软，有着曲线优美的饱满，但她的全身都被如同泥浆般的黑色物质包裹，一双纯黑的天使之翼在身后张开。
　　黑色的天使？
　　不只是这样，来自生灵的怨念与死寂也在向她靠拢，她就是在这样的绝望与悲伤的托举之下，缓缓升空，一道道抽丝剥茧般的黑色条带从每个人的心脏向她连线。
　　承载了人性之恶、人性黑暗的人柱，葬礼的钟声在回响，死亡的雾霭与每个人联结，这就是葬礼之霭的最终形态，宛如古老传说之中的罪天使。
　　天使，始终都只是传说造物，是抛弃了所有人性之恶后神的最终形态，也是每个信仰福音的神族共同的期许……
　　也许纯粹的信仰会让他们变成天使。
　　而罪天使，则是与其相反的存在，那是承载了所有人性之恶的可悲存在，是只在古老的故事中当做警示的存在，就像是警醒路人不要向危险地带前进的路标一样，其真正是否存在，所受的怀疑远比天使本身更加严重。
　　然而此刻，与传说分毫不差的罪天使，包裹着人性之恶缓缓升空，整个诸神世界都陷入了黑暗之中，因为阳光也被罪天使剥夺。
　　“那是什么？”
　　三名强大的星盟主宰都察觉到了异常……
　　有什么不可控制的事情发生了，这是他们唯一能想到的一件事。
　　“呼——”罪天使扇动翅膀，人形之恶组成的黑暗便如同她身体的一部分一般挥舞起来。
　　这时，三名星盟主宰也看到了罪天使的真正面目——那是一张纯粹到可怕的美丽脸庞，只不过在原本是眼睛的位置，却被深不见底的黑暗笼罩，使得这份美丽转变成了彻彻底底的诡异。
　　不光是星盟，连天堂这一方也不知该如何行事——他们甚至不知道罪天使是敌是友。
　　如果传说是真实的，罪天使反而是他们要竭力消灭的存在。
　　“他在哪？”
　　罪天使瞬间出现在星盟的三名主宰面前，诸神世界的屏障似乎根本不存在一样。
　　主宰们流出了冷汗，眼前的黑色天使，已经是另一个次元的存在了，刚才的瞬移就是证据。
　　“‘他’是谁？
　　有名字吗？”
　　该隐最先回过神来，缓缓问道。
　　“……”罪天使微微歪过头，稚嫩的脸上露出微微苦恼的表情。
　　“你们不知道，我就拿你们的脑子看看”她伸出手去的一刹那，时间陷入停滞，她面前的该隐的身体也无法动弹了！
　　“嗡——”禹主宰的剑锋划过罪天使的身躯，然而就在同一时间，罪天使出现在了不远之处，而留在原地的知识残像而已。
　　该隐重新恢复了行动，但脸色也出奇的难看起来，对方竟然能把自己定身！
　　这是奥丁也无法做到的事！
　　“你到底是谁？
　　你的目的是什么？”
　　“目的？”
　　罪天使微微张嘴，瞬间消失在原地，气息也不见了踪影。
　　三名主宰互相对视，都看出了对方眼神之中的担忧。
　　……
　　干枯的根茎，缓缓刺进指间，那种疼痛会伴随着呼吸逐渐加深，无论怎样惨叫挣扎，都无法挣脱，只能哭喊着接受下一轮的疼痛。
　　那些只是回忆之中的景象了……
　　现在，赫尔莫德回想起那些景象，兴奋的电流会从头浇灌到尾，不属于活人的嗜虐情绪让她的人性彻底坏掉了。
　　“我……
　　好想你——再给我多谢，再多些”“这就是承载黑暗的感觉”感受着几乎无所不能的强大触感，赫尔莫德那颗被黑暗包裹着的心脏剧烈的跳动起来。
　　随着她的飞行，整个虚空都在她身后留下一道黑暗的路径。
　　数个破灭纪元积攒的人性之恶同时浇筑在同一个灵魂之上，带来的只会是真正的疯狂。
　　就像无限放大的食欲被赐予一个世间最可怕的怪物身上，即使把整个虚空吞掉也不奇怪吧。
　　……
　　夏晓天伸手掏进一个不小的死世界之中，混沌之力燃起，属于死寂物质的事物被疯狂的磨碎、转化，成为他本身的力量。
　　而他的泰坦之心也在超越负荷的疯狂跳动着，血液流动的声音已经盖过了爆炸之声。
　　他宛如战神，挥舞着巨大的黑色镰刀，破除一道道圣洁的光芒，然而对于奥丁来说，这些只是开胃小菜而已。
　　此刻的奥丁比起先前气势更盛，巨大的自我之影已经将整个战场笼罩，而夏晓天即便已经开始抓去所有能够看到的东西转化力量，依旧已经落入了绝对的下风——奥丁的力量，仿佛取之不尽用之不竭，如果就这样下去，夏晓天的落败几乎是注定的。
　　此刻，星盟的力量几乎已经全部撤离，而夏晓天也终于萌生了退意。
　　“想跑？”
　　奥丁眯起双眼，正当他准备再次出手时，却停滞了动作。
　　夏晓天不会放过这仅有的机会，几乎什么都没想，瞬间化作闪电消失了。
　　“赫尔莫德……
　　赫尔莫德——我的女儿”奥丁的脸庞颤抖起来……
　　罪天使诞生的消息，就在刚才已经被他知晓。
　　这样说来，他的女儿已经成为了新的人柱，新的人性之恶载体。


第537章 赴死之局
　　“呵呵呵呵呵呵呵——干得漂亮赫尔莫德！
　　不愧是我的女儿，即便作为消耗品依旧优秀！”
　　奥丁歇斯底里地大笑起来，身旁的下属们根本不敢靠近搭话。
　　这样疯狂的奥丁，他们已经有无尽岁月没有看过了。
　　奥丁逐渐从癫狂之中冷静下来……
　　事实上，刚才他对夏晓天的出手，只是试探性地，他们两方心中都有考虑，也都明白现在并不是真正以死相搏的时刻。
　　至少奥丁是完全清楚的，弗利嘉的遗产不可能只有一把烈日雷霆长弓，而夏晓天也明白，奥丁的天堂之书也只是奥丁诸多手段中的一种。
　　奥丁在面对敌人时的最大杀手锏——伽蓝之力，对夏晓天效用并不大，这是奥丁最大的劣势，因为夏晓天是混沌持有者，所以在这方面占尽了优势。
　　不过罪天使的诞生，却将微妙的平衡打破。
　　……
　　赫尔莫德循着那一丝若有若无的触感，不断地向某个方向急速飞行着，在她途径的地方，一个个世界被黑暗笼罩，恒星的光芒被剥夺，人性的黑暗化作实质的黑色条带不断涌入她的身体。
　　她的实力还在暴涨，也许过不了多久，她就会成为虚空之中前所未见的怪物。
　　“赫尔莫德”一个熟悉的声音响起，赫尔莫德宛如惊醒一般停下身形，她感受到了前方来人的身份。
　　“父神？”
　　赫尔莫德露出了妖艳的笑容，抽丝剥茧的黑暗在她的身躯之上跃动，仿佛有无数恶鬼哀嚎。
　　“你成功了——我很欣慰，我知道我现在已经无权命令你，但你该想想你真正想要做的事……”奥丁微笑着说道。
　　“我想找到他”赫尔莫德的身上绽放出渴望的黑色火花，她的黑色天使翼之上跳跃的黑色气息此刻被邪恶的情欲包裹，仿佛是宿主想要吞掉谁一般。
　　“就是这样，赫尔莫德，那个人，身上有大量的混沌，我只能压制他，却很难杀死他，而你却可以做到这一切，去吧，你早已和他的命运纠缠在一起，现在是时候做一个葬礼之霭该做的事了”奥丁的声音仿佛诱人脱轨的魔音，赫尔莫德在这样的催促之下，身体之上隐隐泛起一丝微红。
　　“你的份，也要给我”当赫尔莫德伸出手时，奥丁的身体也被锁定，无法动弹……
　　而奥丁似乎早就猜到有这样一幕会发生，甚至没有任何挣扎，只是淡淡地微笑着。
　　一缕缕纯粹的黑暗从奥丁的心脏处渗出，流向赫尔莫德。
　　“我微不足道的黑暗能够帮到你，是我的荣幸，传说的罪天使大人”奥丁优雅的行了一礼，在一阵轻笑之中消失不见。
　　……
　　一股不妙的感觉涌上心头，夏晓天变得烦躁起来。
　　就在刚才，攻入主天堂的三名主宰向他汇报，有不明身份的强大存在从主天堂逃出，目的不明。
　　夏晓天即刻下令三名主宰率领全军从侧移转移回星盟，同时，整个前线主战场，星盟的力量都在以全速撤退。
　　夏晓天回到华纳海姆的第一件事，就是向所有星盟势力宣布一件事——“我的导师，星盟的主导者星主，此刻正在闭关，当她重新出现，会成为所有生命都遥不可及的存在，但从现在开始，你们每个人都要做好长期作战的准备，这场战争，将一直持续下去”夏晓天在古谕所之顶发出的警告让星盟人人自危，却又暗自期待——如果炽血说的是真的，那么星主重新出现时，又会变得多么强大呢？
　　“你怎么了，从刚才开始就心神不宁？”
　　艾丽卡有些担忧地看向夏晓天。
　　“我猜错了什么……
　　我错估了什么——这场战争有我也没有察觉到的意外发生”“是你的……
　　感觉吗？”
　　艾丽卡伸手触摸夏晓天的手，想让他冷静下来。
　　“艾丽卡……
　　从现在开始，我对你的命令，你必须执行，必须完全相信，明白吗？”
　　“……”艾丽卡沉默下来，想要抽出手，却被夏晓天反抓住。
　　“艾丽卡！”
　　夏晓天沉声说道。
　　“你绝不能死！
　　如果你的所谓命令是让我袖手旁观之类的，那你现在就可以把我处死，这样我就管不到你了”艾丽卡眼中燃烧着不甘的火焰，她已经隐隐猜出夏晓天想要做什么了。
　　夏晓天强硬的抱过艾丽卡，想要吻她，艾丽卡却别过了头。
　　“……
　　又来这一套吗？
　　告别之吻？
　　你每一次都想把我丢在原地然后去送死，然而对我来说即便这虚空的所有人都死掉，只要你还活着就无所谓而已，如果你想说服我，就趁早放弃”艾丽卡声音很冷，但她的手早就不知什么时候死死和夏晓天紧抓在一起，两人此刻都十分恐惧……
　　恐惧这次分开，就不会有下一次了。
　　“我……”夏晓天察觉到那股气息越来越近，露出了苦笑。
　　“你答应过我，即便去死也要带着我，如果你现在打算独自离开，我现在就……
　　斩断我们之间的羁绊”艾丽卡的下唇已经被她自己咬出了血迹。
　　夏晓天的手上的力量松弛了下来，头轻轻向艾丽卡靠近，而艾丽卡也无法忍耐，和他激烈的亲吻起来。
　　长久的缠绵一吻后，夏晓天冷声说道：“跟我去死，我的女人”“正合我意”艾丽卡娇艳的红唇仿佛要燃起火焰。
　　……
　　“怎么了？”
　　看着突然停下身形的禹主宰，母神主宰疑惑地讯问道，而一旁的该隐也目露疑惑。
　　“停军！”
　　禹主宰大喝一声，身后的精锐之师立刻停了下来。
　　“我们的领袖，独自去面对那个怪物去了……”禹主宰的声音让另外两名主宰的心沉了下去。
　　“果然，那个怪物口中的‘他’，就是炽血？”
　　该隐冷声说道。
　　“那个怪物绝对有着比奥丁还要强大的实力！”
　　母神主宰有些气急败坏地说道。
　　“炽血给我的命令，是将整个星盟力量全部打散，在广阔的虚空之中与天堂纠缠，并且请求失落星座的帮助——等他回来”“如果他不回来呢？”
　　该隐严肃地问道。
　　“如果他不回来，就坚持到最后一刻，战争总会结束”禹主宰的心也逐渐沉了下来。


第538章 黑暗人性
　　“做我们该做的，既然弗利嘉将一切都交给了他，甚至把意识都寄宿于他的身躯，自然是相信他可以终结一切的，我们分头行动，禹，你先去把华纳海姆的力量解散，我对空间、黑洞等有研究，我去失落星座”该隐沉声说道，不愧是曾经的血族之王，在这样的危局之中毫不慌乱。
　　“我去整编打散星盟战士力量，为他们规划撤退线路”母神主宰也冷静下来。
　　……
　　身后的华纳海姆越来越遥远，此刻，无尽的黑暗星空之中，只有艾丽卡还在身边。
　　夏晓天其实现在很想要艾丽卡，很想撕碎她的红色礼服，很想品尝她娇艳的嘴唇——就像是随时会坠落深渊似的，危机感反而点燃了他的情欲，他抓着艾丽卡的手已经几乎把艾丽卡的手骨折断。
　　“很怀念的感觉，和当年的我们一样……
　　逃亡”艾丽卡的话彻底点燃了夏晓天的灵魂，他疯狂地向艾丽卡索取着，所有的一切似乎在此刻对他来说都没有了意义，已经过去这么多岁月，艾丽卡的一切还是让夏晓天迷恋。
　　她洁白胜雪的长发，她凹凸有致的身体，她柔嫩软弹的皮肤，还有她接吻时一反常态的痴醉模样，还有她那张让夏晓天一见钟情的完美脸庞，艾丽卡的身上有着夏晓天一切喜爱的元素。
　　而实话说，艾丽卡决心随自己一同赴死的模样，让夏晓天陷入了究极的幸福之中……
　　艾丽卡永远是他的女人，他所占有的女人，从生到死都是。
　　“你是个贪心的男人，而我恰好也是贪心的女人，你到死都只能看着我”艾丽卡剧烈的喘息着，一边说着意乱情迷的话。
　　“过去这么久，我们还和新婚的夫妇一样火热，我们的结合果然是正确的”夏晓天几乎快要把艾丽卡的腰肢抱断，而艾丽卡也似乎快要陷进夏晓天的身体，如果不是危机将至，他们也许会忘我的做到最后一刻。
　　“嗡嗡嗡——”强烈的嗡鸣声从无限远方传来，那个黑色的躯体，几乎将整个虚空的光明都剥夺。
　　她所经过的每一处，都没有了光的存在。
　　“她来了”夏晓天沉声说道，瞬间和艾丽卡分开，两人都进入了战斗姿态。
　　“活人的骸骨在燃烧——”“尖利的匕首刺穿胸口——”“切肉的菜刀剁下皮肉——”“眼球被剥夺，筋肉被抽离——”“只余哀嚎——”邪恶而古老的歌谣从远方响起，张开黑色双翼的究极生物已经看到了夏晓天的身影。
　　“赫尔莫德……”夏晓天虽然已经有些预感，但当他真正看到模样大变的赫尔莫德，还是吃了一惊。
　　此刻的赫尔莫德全身都被浓郁的黑暗包裹，一个个恶鬼在她的黑色部分跳动，一个个黑色条带从四面八方向其汇聚。
　　“当初我没能杀掉你，是我的失误”夏晓天冷声说道。
　　因为奥丁的小手段，其实夏晓天无论怎样都不可能杀掉赫尔莫德，但想到赫尔莫德曾经就在自己手中，夏晓天就感到一阵阵可惜。
　　这正是奥丁的计谋。
　　然而感受着夏晓天充满敌意的声音，赫尔莫德竟然无限兴奋起来。
　　“就是这样……
　　就是这样！
　　多痛恨我一些吧，让我看看你的心脏的颜色吧”赫尔莫德的声音已经扭曲，美丽的脸上已经渗透了无尽的黑色，现在的她是复仇的罪天使——她承载了人性之恶，必将向人类复仇。
　　“嗖嗖嗖——”夏晓天立刻张弓，三支裹挟着无限烈焰雷霆的箭矢刺穿永恒的黑暗向赫尔莫德射去。
　　“嗡——”一阵震颤人心的响动之后，夏晓天和艾丽卡的身躯竟然同时被凝固！
　　连箭矢也停在了原地。
　　“噗——”无数条黑暗的延伸物即刻捅穿了两人的躯体，大量的血液洒满虚空。
　　“让我看看你的心脏……”赫尔莫德的身影几乎是瞬间就来到了夏晓天面前。
　　“去死！”
　　夏晓天和艾丽卡几乎同时发起攻击，灾祸之光长剑刺穿了赫尔莫德的一边翅膀，而夏晓天的身上则燃起混沌的火焰，饱含崩灭之力的镰刀一击将赫尔莫德的整个下半身斩断——“轰——”剧烈的轰鸣之后，双防退到了更远的位置，他们的身躯都在逐渐恢复，显然，他们都是不死之身。
　　“你为什么会变成这副模样？”
　　夏晓天沉声问道。
　　“很美吧……
　　这是人性之恶，很适合我”赫尔莫德在原地转了一圈，像是舞会上向舞伴展现美好身姿的少女一般。
　　“人性之恶……
　　这也不是你把我当做对手的理由，你现在的实力，你的父神已经没有命令你的本钱了”夏晓天冷静地说道。
　　“不……
　　我来找你，不是因为命令，而是我自己的意志使然”赫尔莫德露出了邪恶的笑容。
　　“能告诉我原因吗？”
　　“当然……
　　如果按世间的常理来解释，我大概是爱上了你——不过我的心情不能用这样美好的词汇来形容，我只是享受和你对立的感觉，享受被你施以暴力的感觉，不论是你杀死我，还是我杀掉你，我都会抵达最终的顶点吧，呵呵呵呵呵”赫尔莫德兴奋地笑了起来。
　　“真是恶心”艾丽卡冷冷地说道。
　　“你没资格说我，人类的女人，你的内心有和我一样的痕迹，虽然它们被强行从你灵魂中剥离了，但新的萌芽已经诞生——人本身就是丑恶的生物，连他们视为美好的情爱，最终的形态也只是杀欲与暴力，和野兽没什么区别”赫尔莫德触摸到了人性的本质，所以她的话一针见血。
　　“就算人只是斯文的野兽，这份矜持也必须保有，否则人族不可能一直延续到今天——我接受我内心的黑暗，接受我实际上道貌岸然实际上忠于欲望，我的女人也早就接受了，但也就仅此而已了”夏晓天的手中，多出了一个小型的沙漏。
　　“我会为你举办世上最盛大的葬礼，你是和我的命运纠缠在一起的存在，我会让整个虚空成为你的陪葬，这就是我作为葬礼之霭的责任——人族在数个破灭纪元中牺牲的那一人的意志，继承到了我的身上”“人族，不该再存在下去”


第539章 执念
　　三十年。
　　对于神明来说，只能算是短暂至极的时光，而对于神启之战这样规模的战争，也算是短暂的。
　　三十年间，星盟步步被天堂蚕食——如果说夏晓天的出走和弗利嘉的消失对于星盟来说是鼎盛时期的当头棒喝，那么以戈尔德温及其老师老德鲁伊为首的一批星盟老人的背叛，则是雪上加霜等级的破坏。
　　老德鲁伊竟然化身银白断罪者这种生物，将残躯以邪道苟活，并且背叛了一直以来稳定的星盟。
　　而前往失落星座请求支援的该隐，也在三十年之后终于回归，带来了一大批各族勇士，失落星座的大多数主宰都随该隐一同回到了广阔的星空之中。
　　因为他们都知道，虚空即为一体，星盟坍塌，失落星座也不会幸免，奥丁的野心，早在百万年前就已经昭然若揭。
　　而在失落星座的浩荡大军之中，一个金发碧眼的年轻女人显得有些格格不入。
　　“该隐大人”一旁的一名下属轻声向该隐汇报道。
　　大军刚刚脱离黑洞区，进入广阔星空，紧张的气氛此刻缓和了许多。
　　“怎么了？”
　　该隐皱眉问道。
　　“人族有一个实力微弱的女神明坚持要和您说话……
　　据说她是人族这些年来少有的天才，您要考虑答应她的要求吗？”
　　“人族？
　　和我说话？”
　　该隐有些摸不着头脑，思考了一瞬后，他回答道：“让她过来吧，不过我的时间很宝贵，如果她说的事情很蠢，我会惩罚她，让她想清楚再来”“是”不一会儿，一袭白衣的金发女人就从队伍的后方来到了该隐的身旁——这个女人看上去虽然年轻貌美，肌肤吹弹可破，但实际上该隐一眼就看出她的形貌经受过再生洗礼……
　　一般这种情况只会出现在大器晚成的凡人身上，年老或者中年时步入修行之人的行列，然后成为神明。
　　当然相比一般神明，他们并没有什么很大的区别，只是多见识了一些凡人世界的光景而已，本质上还是有一颗年轻之心的。
　　“该隐大人”女人优雅地行了一礼，而该隐也作为回礼点了点头。
　　“说吧”“您知道，在外界，有没有一个名为‘炽血’的神明名号？”
　　女人淡淡地问道。
　　“为什么会这么问？
　　你认识他？”
　　该隐反问道。
　　“看来他的确存在——多谢该隐大人”女人竟然一下子就明白了什么。
　　“你的名字是什么？
　　你认识他？”
　　该隐声音变得严肃起来。
　　“我是人族的小神明索菲亚，我从成为身怀符力之人到今天为止，一直都在追寻炽血的足迹——这是他准允过的，我必须要找到他”索菲亚眼神之中的光芒是该隐从未见过的，是什么动力能够支撑一个凡人女人从一无所有一路走到如今？
　　这份感情，恐怕用情爱来概括都无法言明。
　　“仅仅靠你的说辞，我没有理由相信你，也没有理由告诉你更多”该隐还是理性地说道。
　　“的确是这样的呢……
　　该隐大人，不过您对血液应该十分敏感，不知道您认不认识这个”索菲亚掏出一个精致的水晶瓶，瓶底，几滴鲜红的血液在流转。
　　该隐一下子就陷入了沉寂，过了许久，才缓缓说道：“这是他的血，虽然这时候的他应该还未健壮起来，但的确是他的气息没错——是他亲手给你的？”
　　“没错，他说过，如果有一天我要放弃，就把这血液当做良药使用就好”索菲亚将水晶瓶放在胸口，脸上浮现出怀念的神色。
　　“你追求的是虚妄……
　　索菲亚，他永远不可能接受你，甚至他现在在哪里，究竟是生是死，我也无法弄清——就算你真的找到他，也大概只能在最远处看着而已，他是星盟的领袖，是你永远也无法企及的存在，如果你是因为这种原因才跟我来到外面，那么之后你就可以离开了”索菲亚面对该隐冷冽的警告，甚至连一丝悲伤都没有流露。
　　“该隐大人，每个人，每个生命不都是在追寻生命的最后一缕光吗？
　　就算永远不能得到，我也享受追寻的过程，我曾经被囚禁了漫长岁月，也被夺走了一切幸福，现在，我想为自己的执念而活”索菲亚缓缓低下头，轻声请求道：“请不要将我驱逐，我的旅途还要继续”面对索菲亚的固执之语，该隐苦笑起来。
　　“你说得对，每个人的愿望……
　　几乎都无法完全实现，如果这就是你追求的话，那就战斗，然后等待他回来吧”……
　　虚空的这一部分早已在无尽的战斗之中塌缩，战斗的三人已经不知道自己身处何方——也许他们早就已经不再虚空。
　　身旁无限远处，数不清的光斑联结着天地，形成了一条条彩色的条带，这里的空间再不会因为力量的对碰而坍塌，这里的神力，取之不尽用之不竭，这里，也没有任何世界存在的痕迹。
　　时间早已没有了意义，只余战斗。
　　“我们的战斗，毫无意义，赫尔莫德，停手吧”夏晓天的声音之中已经有了一丝疲惫与厌倦，在无尽的时间里，他和艾丽卡无数次联手对敌，而这场战斗却始终看不到终点。
　　“我不需要意义，我只遵循欲望……
　　和你对立，就是我最大的幸福”赫尔莫德的脸上，痴醉的神色从未消失。
　　“我们谁都无法杀死谁，这样下去，我们要永远在这里流浪了”艾丽卡冷声说道。
　　夏晓天环顾四周，思考着这里究竟是什么地方。
　　休战片刻，夏晓天突然察觉到自己身体的某种异样，在漫长岁月之中，他竟然将混沌的最后意义领悟，摩诃婆罗多一下子变得毫无秘密可言。
　　“薇奥拉……
　　薇奥拉！
　　如果你能听到我的呼唤，就请带我们离开这里”夏晓天轻声呼唤道。
　　一股不安的情绪首次出现在赫尔莫德心中。
　　“休想逃走！”
　　她张开黑色双翼，一道道黑色的雨铺天盖地而来，她已经很久没有发动如此犀利的攻势了！
　　然而就在黑色之雨即将盖过夏晓天和艾丽卡的身躯时，他们两人的身影就这样凭空消失，没有留下任何踪迹！
　　“啊啊啊啊啊啊啊——”赫尔莫德的惨叫声让这片死寂的天空都震颤起来。


第540章 薇奥拉的身份，毁去命运
　　俊美的黑衣少年靠在巨大的残破时钟旁，周围远处扭曲的世界、事物都在缓缓向最终的终点进发——终点，是一个和太阳极为相似的同心光轮，它所散发的灼热毁灭气息几乎可以摧毁一切，它是时冕，是这一大世的终点，也是规则的终极产物。
　　“我听到了你的呼唤，我的人族朋友，好久不见”薇奥拉露出了灿烂的笑容……
　　夏晓天时至今日都不清楚他究竟是少年还是少女，也许是那份不属于活人的美丽干扰了他的判断。
　　重新回到薇奥拉所在的浮岛之上，看着被命运编织的一切缓缓向时冕移动，夏晓天竟然生起了一种别样的怀念。
　　“我觉得现在的我已经可以做到了，毁去命运的网”夏晓天轻声说道。
　　“看来你已经参透了混沌的真谛——你难道对那葬礼之霭没有产生疑惑吗？”
　　薇奥拉流露出调皮地神色。
　　“当然有疑惑——为什么她会对人类产生如此强烈的敌意，她的身上的人性之恶为什么会那么多”“那就是人类活到今天的证据，朋友”薇奥拉露出了微笑。
　　艾丽卡似乎明白了什么，眼神之中露出一丝疑惑。
　　“艾丽卡，你知道了什么？”
　　“她身上的人性之恶，该不会是我们人类收集的吧？”
　　艾丽卡语出惊人，但夏晓天却被她的话一下子惊醒。
　　“没错——每个族群，每个长久存在的族群，都是时冕，是命运的敌人，它们不允许永久存在的事物出现，所以会为这些族群增添毁灭的因子的惩罚”薇奥拉站起身，看着远处的时冕，接着说道：“陨凤，我的鸟儿们，受到的惩罚是无法再掌控两色火焰，和与龙族敌对——龙族受到的惩罚，是与整个失落星座各族对立——而人族，作为存在最久远的族群，受到的惩罚也是最严重的”夏晓天缓缓说道：“人族的贵族神明与普通人族的对立，还有人族的人性之恶？”
　　“啪”薇奥拉打了个响指，接着说道：“没错，为了毁掉人族，人族的人性之恶，将是大世之中最为邪恶的，存在越久，这份黑暗与邪恶就越浓郁，越强大，这份黑暗迟早会吞噬所有人类，这就是长久存在的代价，而人类也对此进行了反击，他们将数个破灭纪元的人性之恶全部灌注于一个愿意牺牲的神明身躯之上”夏晓天的心变得冰凉……
　　他完全无法想象承载全部人性之恶究竟是多么可怕的事。
　　“为了拯救大多数人，必先有所牺牲——为了长久存在，必须以整个族群为先，这就是人族生存至今的信条，而葬礼之霭，只是古老的人族先王对这种做法保持怀疑之后研究的事物”“葬礼之霭其实只是在出生前就浸润黑暗，失去大多数感官与情感的孩子，他们对黑暗天生具有亲和感，葬礼之霭诞生之初，只是为了让人族有办法和黑暗共存而已——没想到他们身上的不祥却让所有和他们结缘的存在都必将接受命运的裁决”“奥丁正是利用了这一点——某种程度上，他和命运合谋了，利用了葬礼之霭可以承载人性之恶的特点和她对亲近之人不祥的特点，来绞杀你”薇奥拉露出了淡淡地微笑。
　　“有办法救她吗？
　　葬礼之霭”“没有了，她已经没有回头路了，等到一切结束，你亲自去杀了她吧，这才是她的愿望”“我会的”夏晓天不会对敌人抱有怜悯。
　　“现在——用你的混沌，斩去这些吧”薇奥拉张开怀抱，整个时间尽头之墟都开始旋转，一条条无形的丝线在夏晓天的眼底浮现，这些就是命运的网，每个事物都行走在这样的网络之上，最终回归时冕。
　　这就是这一“大世”的真谛，大世是超空间下的一个小的地缘单位，是这一维度的基础。
　　在这一维度，时间还是看不见摸不着的神秘事物。
　　一条条命运的线无限延伸，最终都通往薇奥拉心脏的位置。
　　“动手啊？”
　　薇奥拉歪着头说道。
　　“……”夏晓天陷入了沉默。
　　“事到如今，还有什么好犹豫的？
　　你想创造的理想乡已经并不遥远”“你从没跟我说过这件事”夏晓天的神色黯淡下来。
　　“什么事？”
　　“你为什么和命运的线连在一起？”
　　夏晓天颤抖着说道。
　　“这是无意义的问题，动手，朋友，让我看看永恒的样子”薇奥拉毫不在意地说道。
　　“你——不是什么诞生在这里的生灵”“……”薇奥拉摇着头，似乎在示意夏晓天不要道出真相。
　　“你是——”“记住我们该做的”艾丽卡用食指轻轻点在夏晓天的唇上，阻止他继续说下去。
　　夏晓天深深地看了一眼艾丽卡和薇奥拉，摇摇头，手中出现了冲天而起的无形之火。
　　这份混沌，前所未有的强大，强大到难以想象。
　　“终于……”薇奥拉流出了人类才会流出的泪水。
　　随着命运之网在火焰中解体，时间尽头之墟的旋转也停滞下来，时冕也变得逐渐虚无——而薇奥拉，也逐渐变得虚无缥缈。
　　“你是时冕本身！
　　你就是时冕的意志！
　　我从没见过希望别人毁掉自己的人！”
　　夏晓天愤怒的说道。
　　“如果你的愤怒是因我而起……
　　我该感谢你，在我消失前，能遇到另一个会对我生气的人族”薇奥拉的声音变得极度虚弱。
　　“告诉我，理由是什么？”
　　夏晓天不解地问道。
　　“一切都会走向毁灭……
　　即使是时冕的我也不例外，我曾经一度想引你们走进我的本体，消除你们对我的威胁，但果然——我还是更期望终结的那一天”薇奥拉的黑衣在风中解体。
　　“你说的永恒，我也想看看——可我生来就是你要毁掉的东西，大概，就是这样的故事而已”薇奥拉的皮肤开始崩解破碎。
　　“如果连时冕本身都怀疑自己的存在，那么这虚空，这大世，这超空间，又有什么规则是正确的？
　　我会将他们全都毁去，将可能性还给每个事物，每个生命”“该是这样，再见，朋友”薇奥拉最后的告别之语，充满了留恋与怀念，也许他想起了无尽岁月之前，另一个人族的身影了吧。


第541章 人性之恶的末路
　　一切都在下坠。
　　不论是周围原本要沉入时冕的废墟，还是夏晓天和艾丽卡身处的浮岛。
　　两人牵着手，望着这末日的景象，心却前所未有的宁静。
　　“这景象，除了我们，大概世间再没有人可以看到”艾丽卡的声音之中充满了莫名的柔软……
　　曾经的钢铁女王，也在夏晓天身边显露了猫一般的温顺姿态。
　　就在下坠的过程之中，被毁去的命运，化为一道道闪亮的结晶，向夏晓天和艾丽卡飞来，附着于他们的身体，仿佛火山灰一般。
　　命运之力。
　　全新的力量类型让两人拥有了全新的实力——从此，命运之力将不再作为裁决命运的事物而存在，只是以生灵的意志引导而已——命运之力从时间尽头之墟飘向整个大世，虚空之中相信不久之后就会出现生而怀有命运之力的孩子吧，也许这份名不副实的“命运”之力，未来会改叫其他名字。
　　而作为将命运彻底解脱的两人，夏晓天和艾丽卡获得了最大限度的赠予……
　　“是维奥拉”夏晓天声音之中出现了一瞬间的颤抖。
　　那些如同活物般追寻他们而来的命运之力，一定是遵循了薇奥拉的意志。
　　“说起来，他更像是我们的孩子呢……
　　连名字都是我为他起的，如果未来我们有新的孩子，不如就以薇奥拉命名”艾丽卡露出了淡淡的笑容，薇奥拉的别离绝不是悲剧，也不会被其本人称作悲剧。
　　“嗯，不论男孩儿还是女孩儿，都适合这个名字”夏晓天点点头，在无限的光晕与末日遗灰之中，再次与艾丽卡的唇重合。
　　“我爱你，夏先生，不论是幻象还是现实，不论是白昼还是永夜，不论强大或是渺小，不论贫穷或是富有，我都永远爱你，谢谢你能把我当做可以一起去赴死的女人，这样一来，我就更无法离开你了，不过这样也好，反正人族永远都只是群居生命……
　　你会打败奥丁，创造新的历史，让我看看你眼中的理想乡吧，曾经的已逝之人大概都会回来吧”艾丽卡热烈的告白让夏晓天的心脏燃起汹涌的火焰，一瞬间，好像又多出了一些无形的力量。
　　“不过在此之前，我们要去解决一些事”夏晓天轻轻挥手，空间就在他手中折叠翻转，巨大的空洞在眼前出现，空洞的对面，是永恒的黑暗。
　　……
　　“你躲藏了这么久，终于肯出现了”赫尔莫德看着突然出现的艾丽卡和夏晓天，冷冷地说道。
　　“命运已经不复存在，你固执地和我对立，也没有任何意义”夏晓天说出了最后的劝诫之声。
　　“我不为任何事任何人和你对立，你还没有明白吗？”
　　赫尔莫德勾起嘴角。
　　夏晓天伸出手去，一道刺目的炫光穿透永恒的黑暗向赫尔莫德袭去——“轰——”“啊啊——”炫光让赫尔莫德的一边翅膀化为黑色脓水，一切黑暗的抵抗都像是完全徒劳一般。
　　“命运——创造我——又要将我毁去——！”
　　“那我就毁掉一切——！
　　证明我才是——正确的！”
　　赫尔莫德的声音和万千邪恶重合，那是数个破灭纪元以来所有人性之恶的集合，此刻，他们发出了悲愤的质问……
　　如果连“毁灭”的意义都已被剥夺，那么当初为何要让他们诞生？
　　赫尔莫德的身躯在人性之恶的沸腾下，再次变化，这一次她的双翼变得前所未有的巨大，巨大到连夏晓天都无法目测其大小。
　　纠缠的黑色线条不断扭曲、升腾，包裹住赫尔莫德的全部，形成了一个巨大无比的邪恶人像——“人性之恶无法原谅，我也不会就此消亡”此刻，罪天使的意志已经不再由赫尔莫德主导，夏晓天和艾丽卡面对的是古往今来人类邪恶的总和，完完全全是人类的对立面。
　　“人本来就不是单纯可以用黑和白概括的简单生命，他们可以善良，也可以沾满血腥，他们也无需被自己之外的事物审判，要我说——”夏晓天高高昂起头颅，大声说道：“人族永恒，世间的任何都会被我们踏足，也都属于我们，过去是这样，现在是这样，将来也会是”夏晓天抓住艾丽卡的手，用混沌的转化能力，将艾丽卡身上的命运之力纳为己有，拥有两人份力量的夏晓天逐渐升空，巨大的黑色镰刀在炫光之下变色——“白渊”“吼——”夏晓天和邪恶人像同时出手……
　　黑与白瞬间将整个星空塞满，无尽的对抗之中，正是人族无尽岁月的生之意志与对自身的怀疑的对抗，这是人类的内战，也是决定人类是否能继续存续下去的关键一战。
　　巨大的白色玫瑰虚虚实实地出现在星空中央，不易察觉的刀光抽丝剥茧的划过黑暗……
　　“如果就是这样——我的痛苦又算什么呢？”
　　人像发出了震天的巨吼。
　　“数个破灭纪元，时针拨动的每一秒的煎熬，无尽荣光被剥夺的每一秒，又算什么？
　　先王们！
　　我已付出了最后一滴血，付出了最后一丝清醒的信念才将我们的罪恶承载！
　　这就是你们对我的回报？”
　　人性之渊，最初的人柱，终于恢复了意志，他躲藏在了赫尔莫德的人性深处，主导着黑暗，此刻已经无法再继续躲藏。
　　“我代先王们向你说话：你是人族永远的功臣，虽然我们已经不再需要你，但今后的每一个人族都将铭记你的存在，铭记我们为了活下去，曾经牺牲过伟大的战士”夏晓天手中的命运之力逐渐将邪恶人像消解。
　　“我看着，我看着你履行……
　　承诺”古老人柱说出的最后一句话，让夏晓天深感责任重大。
　　人类为了活下去，始终会有牺牲，如果为了拯救百人而牺牲一人，那么就去牺牲吧——犹豫不决才是真正的罪恶。
　　人们才不会止步不前，但铭记牺牲者也是人们的义务。
　　黑暗消散的瞬间，赫尔莫德的本体缓缓从高空坠落，她已经没有了罪天使的翅膀，也没有了黑色泥潭缠身，此刻的她和当初与夏晓天见面时一样散发着邪异的美丽。


第542章 邪恶愿望
　　“去吧”艾丽卡准允道，随即拉着夏晓天的手向赫尔莫德飞去。
　　“对你怀有爱意的女人比夜空的星星都多，但你只会看着我的，我有这样的自信，所以你没必要时常顾忌我”艾丽卡一眼看穿了夏晓天内心的想法。
　　“哦？
　　明明你和杰西嘉长着同一张脸”“杰西嘉——是例外，说起来，她是很棘手的妹妹呢”艾丽卡一边苦笑着说着，两人一边已经接近了赫尔莫德。
　　赫尔莫德似乎已经失去了行动的能力，但她绝对还清醒着。
　　夏晓天缓缓接住她，赫尔莫德就这样落入了夏晓天的怀中。
　　“……”赫尔莫德开口说了什么，却无法被听清。
　　她没有眼睛，夏晓天无法看清她的内心。
　　他和艾丽卡找到星空之中的一块巨石，将赫尔莫德的身体平放在岩石表面，陷入了沉默。
　　“还不动手？
　　你在犹豫什么？”
　　赫尔莫德终于能够说话。
　　“你希望我就这样把你灭杀？”
　　夏晓天沉凝着说道。
　　“你，你们两个，真的想听我的愿望吗？”
　　“想”这一回，竟然是艾丽卡最先回答。
　　“我曾经，和古老的人柱说过我的愿望……
　　我的愿望，是——”“和炽血，对立，被他用最残忍最可怕的方式残杀，碾碎我的内脏和意志，让我感受到无边的痛苦——磨碎我的每一寸皮肤，这就是我的愿望，呵呵呵呵呵呵呵呵呵——”赫尔莫德的笑声让整个星空的温度都下降了。
　　“抱歉，我从那种行为之中无法获得乐趣，我和你这种恶心的存在没有共同的话题”夏晓天冷冷地说道。
　　“没关系，你的残酷之语就是最好的奖赏了”赫尔莫德无疑坏掉了，从人类本性之初就已经坏掉了，当生命的愿望不再是活着，而是将自己的身体和意志当做敌人，那的确是坏掉了。
　　“我带你去看一些东西”夏晓天的语气之中的愤怒还没有消散，但却如此说道。
　　“看？”
　　赫尔莫德疑惑地撇撇嘴，没有眼睛的她，又能看到什么？
　　……
　　德洛丽丝，经过多年战乱，依旧没有遭到可怕的破坏，这全仰仗女神诗寇蒂的存在，她已经几乎将这里当做她的第二家园对待。
　　她带着德洛丽丝在星空中四处漂流，躲避天堂的追击，期待救世者的归来。
　　“多谢你，诗寇蒂女神”夏晓天和艾丽卡的出现，让诗寇蒂悬了近百年的心终于落地，，她是第一个知道救世者归来消息的神明。
　　……
　　赫尔莫德闻着周围田野的香气，还有远处钟塔之上传来的钟声，陷入了怀念之中。
　　德洛丽丝比起百年前更加繁华，各族逃难者的涌入使这里人口倍增，城池的规模也日益扩大，连尽头的荒漠之中都开始竖立起人族的堡垒。
　　自始至终，德洛丽丝都是兼容并包之国，是诸多族群共同的家园。
　　所以田野的清香从没变过味道。
　　夏晓天像当年一样伸手，将赫尔莫德眼窝处的黑暗引导出来，然后又用自己的血注入她的口中——眼球重生的赫尔莫德，又变回了和人一样的美丽姿态。
　　重获光明的一刻，赫尔莫德又看到了夏晓天的模样，还看到了他身旁的艾丽卡，一切宛如梦境。
　　这份美景，这张脸，一直在梦境浮现……
　　赫尔莫德仅存的光明，就只有在这里而已。
　　“看到这些，你的想法还是不会改变吗？”
　　夏晓天冷冷地说道。
　　“不会，你知道的，不会……
　　我从骨子里烂透了，不是任何美好所能治愈的，我希望做你手中的亡灵，这是我表达心意的方式”赫尔莫德单膝跪地，仰望着夏晓天。
　　“你从哪里学来的礼仪”“古老的邪恶记忆之中——据说这是俘虏求死的礼节”然而赫尔莫德不知道的是，此刻的她眼神之中的渴求和爱意到底有多浓烈。
　　“我做不到你说的那些，我会杀人，但我不会以此取乐”“谁说你不会从中获得乐趣？
　　你心中到底是怎么想的呢？”
　　“……”面对沉默地夏晓天，赫尔莫德勾起了嘴角。
　　“你答应我了？”
　　“……”夏晓天沉默着。
　　艾丽卡此刻突然说道：“我暂时离开一下”说完便消失了踪影。
　　“你的爱人，再给你留下最后的体面，你又是怎么想的呢？”
　　赫尔莫德高高抬起头，指了指自己光洁的脖颈。
　　“你确实烂透了，不过你要好好记住你能看到的一切，把它们带到坟墓里去——你并不是白活的，我也会记住你”“当然”……
　　夏晓天重新出现在艾丽卡眼前时，面无表情，仿佛什么都没有发生过。
　　“你杀了她？”
　　“干净利落，不过她的愿望我无法实现”“真的吗？”
　　“当然”夏晓天笑了笑，而艾丽卡也大有深意地看着他。
　　夏晓天的外套不见了，那件黑色的外套，难道是血污无法清洗干净吗？
　　“我们该回去宣布我们的归来了”“嗯”艾丽卡正色地点了点头。
　　……
　　田野间歌唱着的孩童突然闻到了异样的味道，他蹦跳着穿过稻田，看到了那个稻草人。
　　稻草人原本的破烂布匹，此刻竟然变成了一身黑色的柔软长衣，风一吹过，长衣就随风飘荡起来，微微的血的味道从长衣之上传来。
　　有些人的一生，就是这样，从来都没有家，也没有光明，生来就被黑暗寄宿……
　　习惯了悲伤，习惯了痛苦，连幸福和快乐也变得难以下咽。
　　被逼疯的每一个人，都曾经扪心自问。
　　也难怪会有人选择自我了断，对于旁人来说，世间还有无数快乐可以去追寻，但对于当事人来说，所谓的快乐也只是镜花水月，高高在上的指责和公式化的问候，只是嘲讽的毒药，不理解，也请别玷污。
　　“什么声音”孩子突然听到微微的哭声，拨开稻草人身后的稻田，一个披着男性黑色外套的少女正在悲泣着。
　　“你是谁？
　　为什么哭啊？
　　你是离家出走了吗？”
　　少女抬起头，看着眼前的孩子，缓缓说道：“我什么都不记得了，但是总觉得眼泪……
　　止不住”“跟我来吧，我带你去找我老爹，他是这附近最有能耐的农夫，也许会弄清你的身世呢”孩子向少女伸出了手……
　　这一次，少女选择了回应。
　　如果能洗刷记忆重活一次，也许一切都会不同。


第543章 终结的开始
　　格欧费茵女神换上了和奥丁结为永好时穿着的白色连衣裙，点点星光在她周身闪烁。
　　听说远方的战场，敌人的王已经归来，那么赫尔莫德的下场大概也能被她窥见一二才对——然而事实上，格欧费茵已经做不到这些对以前的她简单至极的事了。
　　命运已经被彻底摧毁、打乱，数不清的可能性在夜空中飘荡。
　　“我听侍卫说，你请求见到我？”
　　奥丁的身影出现在不远之处。
　　“陛下……
　　带我去打仗吧”格欧费茵单膝跪地，请求般地说道。
　　“你是王后，不是战士”“请答应我……
　　这些年来唯一的请求，请让我在您身边战斗”格欧费茵的语气越来越激烈。
　　“……
　　你没有理由这样说，你知道的，我对你并不好，你生下的女儿也被我当做武器丢了出去，死活未知，即便你说你要背叛我，我也会接受”奥丁第一次……
　　也许真的是生来第一次，语气之中充满了歉意。
　　“你说得对陛下，如果就这样下去，我也会背叛你的，你几乎毁掉了我的一切幻想——可我还是不想成为那样的神明，您已经被弗利嘉背叛过一次，我不会让您再经历同样的事了”格欧费茵将白色连衣裙的边角撕掉，从虚空之中召唤出一只长钉——“等等——”奥丁想要喝止格欧费茵，然而她像是没听到奥丁的话似的，狠狠将长钉刺进了自己心脏的位置，一道道血纹从长钉与肌肤交界之处延伸。
　　格欧费茵因为剧烈的疼痛而身形有些摇晃，可还是没有倒下。
　　“以此戒钉为誓，我将永远效忠奥丁陛下”格欧费茵的声音之中的痛苦显而易见。
　　戒钉，是古老苦行僧们求死的方式，当他们见识过深渊黑暗，自知将背叛人性之时，就会给自己的心脏打下戒钉，一旦打下戒钉，就意味着他们的生命进入了倒计时之中。
　　终有一日，戒钉将刺穿灵魂与心脏，而且无法解除。
　　面对戒钉发下的誓言，是堵上性命的誓言，是无法更改的。
　　“我没允许你死”奥丁闪现到格欧费茵的身前，抓起她的衣领，愤怒地说道。
　　“我从来都是听从您的命令的，可我在刚才，感受到了女儿的死亡”“……”奥丁陷入了沉默。
　　“我会恨您的，如果不这样做，我想保持自我，请原谅我”格欧费茵感情真挚的话语让奥丁无言以对。
　　“从今天开始，你就是我的贴身护卫，你哪里也别想去，只要老实待在我身边就行”“多谢……
　　陛下”格欧费茵发出扭曲而感动的声音。
　　……
　　母神大世界，当年距离前线相当遥远的富饶世界，此刻已经被战火侵袭。
　　这里几乎是星盟的最后可靠阵地，一旦陷落，星盟将彻底成为散兵游勇组成的异端——百年来，数不清的星盟力量在天堂的高压下屈服，曾经王者将会归来的传说，也变成了痴人说梦的笑话。
　　密密麻麻看不清边际的天堂大军将母神大世界团团包围，曾经只允许女性进入的大世界早就没有了当初的清规戒律，星盟各族以自己的方式迎击——母神世界的大气在炫光与神力激荡之下，呈现出毁灭的白色。
　　一只只体型可怖的圣光魔猿穿过大气降落在地面，和地面力量厮杀，星盟的战船也在虚空之中与天堂的骑士与圣职周旋。
　　星盟的战士们明白，这将是堪称转折点的决战，如果战败，星盟将彻底没落，再想扳回一城就是不可能的了。
　　“你去将年轻的族人，天赋异禀的战士还有女人们集结在一起”母神主宰冷冷地对身旁的维拉命令道。
　　此刻的维拉早已成为实力强大的主神，然而在这样规模的战斗之中，主神也无法改变战局多少。
　　“母神……
　　你要做什么？
　　你该不会是想——”“执行命令，维拉……
　　你是最好的母神血脉持有者，把我们的血脉延续下去”“该隐神和禹主宰呢？
　　为什么不来支援！”
　　维拉气急败坏地大吼道。
　　“他们不能来维拉，别那么幼稚，我们的目标，始终是拖延更长的战事，而不是求胜——我们要，等他回来”“他……
　　他……
　　他还会回来吗？
　　他是个骗子！
　　百年之中，我们究竟死了多少战士！
　　如果他在我面前，我一定会狠狠打他！”
　　维拉响起夏晓天淡定自若的脸，心中就勇气一股愤怒和无奈——你到底在哪？
　　你是真的被杀了吗？
　　“哦？
　　你要打我？”
　　突然陌生而又熟悉的声音在维拉和母神主宰身边响起。
　　维拉睁大眼睛，痴痴地看着眼前的夏晓天和艾丽卡。
　　他们两个几乎和百年前没有任何不同。
　　“辛苦了”夏晓天对母神主宰和维拉轻声说道。
　　“你……
　　准备好了？”
　　母神主宰颤抖着说道。
　　“当然，王和王后已归位，这场战斗，正是为我加冕的一战”“你们的百年奋战，并非毫无意义，一切都会偿还的”艾丽卡看着维拉的眼睛，轻轻地眨了眨眼。
　　“星盟的神明们——”夏晓天身边突然闪耀起一道道洁白的光芒——星盟战士们听到了他的呼唤。
　　“我已星盟星主身份归来，我的名字，是炽血，弗利嘉传人，我已斩断命运，现在，是反攻的时候了”夏晓天托举着遮天蔽日的白色浪潮升空，像是王座一般，浪潮将夏晓天和艾丽卡的身躯推到了战场最前线。
　　“尸宴——”夏晓天挥舞镰刀，在母神世界外围的广阔星空之中，掀起一场血的风暴……
　　无尽的刀光剑影之中，天堂的神明也明白，从今天起，这场旷日持久的战争，终于才要迎来终结的开始。
　　餐前余兴节目已经落幕，真正的战斗刚刚打响。
　　“告诉奥丁……
　　没有人会一直赢下去，他也不会例外，，如果他足够勇敢，就来亲自面对我吧”夏晓天化为原身，伸手一抓，就捏碎了无数天堂战士，他口中的无限吐息在战场前方制造了一片流星火雨，他挥舞着的翅膀如同砧板上的菜刀一般将一只只圣光魔猿剁碎。
　　血统永不灭绝，世界也是一样——奥丁面对的，将是斩断命运的血统大潮。


第544章 元
　　夏晓天已经很久没有做梦了，所以他在第一时间就发现了，这里是梦境。
　　冰盖破碎，带着白色霜雪的风透过头顶的窟窿汩汩灌入大厅，高高在上的艾丽卡一脸笑容的端坐在冰之王座之上。
　　一如当年。
　　“你真的很厉害，人类，你几乎达成了当初和我承诺的一多半”艾丽卡说出的话，并不像艾丽卡的风格……
　　她就是当年夏晓天在世界倒影之中见到的虚空鱼，即极渊意志。
　　“多谢夸奖，可你能不能不要以这样的姿态出现？
　　我不希望你用艾丽卡的身体和我说话”“人类，我理解你的感受，可在你的世界倒影之中，一切都是那么干涸，能够承载我意志的事物就仅此而已”“好吧”夏晓天苦笑一声，对方是在暗示自己的人生很单调吗？
　　如果他只有艾丽卡，那么单调也没什么关系吧。
　　“人类，虽然你即将完成和我的约定——消灭所有既定规则，将混沌带给这个虚空和大世，但有些事我还是要警告你的”“什么”夏晓天沉声问道。
　　“奥丁……
　　是命运为了消灭人族而诞生出的个体，奥丁是人族之灾，你大概也了解了许多事——比如命运是如何将一个个永恒族群消灭，你是否也有疑惑——”“当然有”夏晓天打断了虚空鱼的话。
　　“说说你的想法”“我觉得，这并不是命运什么的在作祟……
　　而是由别的生命、别的意志在干扰我们的大世，作为时冕本身，和命运守护者的存在，都怀疑自己的存在是否合理——在你不知道的时候，我已经将他抹去，而且是他主动向我求死的”夏晓天缓缓说道。
　　“没错……
　　这也是我一直以来所疑惑的事，人类，当你将命运抽丝剥茧的消灭，将一个个铁则推翻，我甚至有一种‘大世原本面貌就是如此’的感觉，也许这个大世，原本就是没有规则和既定未来存在的，有什么存在在干扰我们”虚空鱼的声音变得渺远。
　　“他们也是我们的敌人吗？”
　　夏晓天冷冷地说道。
　　“我不确定，我不确定他们是否乐于见到你的出现，我也不确定你的出现是不是也是在他们的计划之中——我只确定一件事”“什么？”
　　“为了守护你将来会建立的理想乡，你将永远战斗”虚空鱼淡淡地说道。
　　夏晓天轻笑一声，缓缓说道：“如果只是这样，我不会在意的，为了守护永恒，为了诞生永恒，是要牺牲一些休假的时间”夏晓天摇摇头，向冰之大厅的门外走去。
　　“我会助力你建立理想乡，人类，记住，世界树是关键”“谢谢”……
　　炽血的归来，是爆炸级别的消息，也是扭转整个战局的消息。
　　如果仅仅是他归来，没有弗利嘉的消息，原本战局也不会被改写得如此严重……
　　但是事实上夏晓天在母神大世界战场之上堪称无敌的表现，已经像是一则恐怖故事一样在天堂疯狂传播。
　　传言之中，他的身体有好几个大世界加起来那么大……
　　有一把轻轻挥舞就能收割百万生命的死神镰刀，还有一双只要和他对视就会化为脓水的血红双眼。
　　总之，他在天堂的战士们心中，已经成为了地狱最大的恶魔。
　　而星盟这一边，百废待兴的局面因夏晓天的归来而彻底开始好转，星盟的高层重新建立，指挥网络也是一样，由于华纳海姆早已沦陷，所以夏晓天在母神世界建起了新的古谕所。
　　一个个游击的战士和神明闻讯而来，一边倒的战局瞬间被逆转，而夏晓天也时不时亲自出手，将一个个大世界夺还，星盟重新焕发了生机。
　　老朋友们一个个归来，该隐、禹也相继面见了夏晓天。
　　捷琳娜和樱良倒是华纳海姆陷落当天就躲藏进德洛丽丝，在诗寇蒂女神的保护下安然无恙。
　　但许多老朋友都已经离去，和夏晓天同期伽蓝梦境的天才们已经凋零不堪，除了维拉还好好活着，连白芷都已经战死！
　　不过夏晓天并不会被伤感包围，事实上，一旦理想乡建立，所有死去之人，都是会被他唤醒的，只不过想起当年那个天才卓绝的女剑士如今已经香消玉殒，难免让人感知到战争的残酷。
　　不光如此，战狂主神和持剑祭司也在战火中死去，战狂世界几乎被清扫一空。
　　幸好符文世界非常不起眼，所以还躲过一劫，只是在战火之中挣扎而已——不过就是这样，娜塔莎也在战斗之中死去。
　　夏晓天一遍遍回忆着这些名字，理想乡建立之后，这些死者都要被他唤回，我们永远不会离散。
　　艾丽卡的黑暗面、慈爱面和另一个捷琳娜，三人在世界树的滋养下，逐渐有了活人的反应，但距离她们恢复意志，似乎还需要相当漫长的岁月。
　　从新的古谕所建起之时，夏晓天就丢掉了他一直穿着的黑色长袍，换上了神王的黑色礼服，礼服之上闪耀着星空的图案，而艾丽卡也换上了血红的晚礼服和王后冠冕。
　　这场为永恒而打响的战斗，终于进入了最后的冲刺。
　　……
　　“那座大世，有异端产生”恢宏而渺远的声音在广阔的超空间内响起，一个个神秘而伟大的身影缓缓浮现。
　　“异端，是会滋生的虫豸，是腐化的先兆，去裁决吧”伟大的身影们一个个消失，向，某个未知的大世前进。
　　“扭曲之王，你早就看到了异端，却没有告诉我”那声音年之中满含愤怒，而在超空间内游弋的一只巨大到难以想象的扭曲古神，不安地扭动起来。
　　“我觉得那异端很有趣，元，他拥有和我们一样的自由意志，同样渴望永恒——如果你的先锋们被他消灭，就不要再出手了，看看他能走到何种地步，或许我们会多出一个同伴”扭曲古神的声音之中充满了恳切。
　　“你看到了他的一切？”
　　那个名为“元”的声音柔和下来，似乎他和扭曲古神十分亲近。
　　“没错——你一定也会对他感兴趣的”“可我的战士们已经开拔，我不认为他能活下来”“那可不一定，元，我们走着瞧吧”


第545章 凯尔莎归来
　　母神世界，夏晓天被众神环绕……
　　他是新王，也是星盟最终的希望。
　　而在人群的尽头，作为实力微弱的神明，索菲亚看着视野尽头的王，露出了释然的笑容。
　　“您有……
　　非常与您相配的王后”索菲亚看着夏晓天身旁气质不凡，冷若冰霜的艾丽卡，眼神之中充满了向往。
　　在索菲亚心中，女人就该是这样活着，绝不是男人的工具或是装饰品，而是作为他们不可或缺的伙伴或是助力，能够与对方平视——这才是雌雄相合的真谛。
　　艾丽卡就是这样的女人，她一度被夏晓天远远甩开，却从没有停下追逐的步伐，从某种角度上，索菲亚也是这样的人。
　　于是，在这样喧闹的氛围之下，夏晓天的眼神诡异地偏转，恰好看到了远处的索菲亚。
　　索菲亚的血液都在此刻凝固，麻痹的电流在她的体内流动，说不清是兴奋还是恐惧，总之，夏晓天的眼神和索菲亚对视的那一刻起，索菲亚就将除夏晓天以外的一切抛到了九霄云外。
　　“去新古谕所找我”夏晓天的声音之中无喜无悲，但索菲亚却感到莫大的荣幸。
　　他还记得我！
　　这是索菲亚唯一的念头。
　　当索菲亚踏上古谕所之顶时，一切都是那么安静，只有类似时钟的事物在滴答作响。
　　她第一眼看见的，并不是朝思暮想的炽血，而是神色慵懒的艾丽卡。
　　“你的名字……
　　叫索菲亚？”
　　“是的，女王陛下”“你的愿望，是什么？”
　　艾丽卡冷冷地问道。
　　“留在炽血陛下身边，不论是作为什么”索菲亚解开自己金色长发的发箍，恭敬地行礼。
　　“你居然敢和我这样说话？
　　我是个嫉妒心旺盛的女人，也许根本不会让你活到明天”艾丽卡邪邪一笑道。
　　“女王陛下……
　　真是不会隐藏自己呢，也许您不说这句话我还会对你抱有恐惧，可您只是对我抱有好奇，不是吗？”
　　索菲亚的话让艾丽卡抿了抿嘴，沉默下来。
　　“听说你有一对儿女”“他们都好好地生活在泰坦大世界的人族圣城，已经为家族开枝散叶，我已经成为家族内虚无缥缈的传说”“做到这地步，你也要来找他？”
　　“当然”索菲亚掏出那个水晶瓶，瓶内的血液让艾丽卡眼神变得直了。
　　“没想到你还留着”“艾丽卡”的声音突然变粗，身形也逐渐变化成夏晓天的模样……
　　刚才的艾丽卡是夏晓天变化的。
　　“当然，炽血陛下，这是我的珍宝，也是我过去经历的证物，证明我追寻的一切并非幻梦”索菲亚对于突然显出原身的夏晓天似乎根本就不惊讶，竟然像是早就看出夏晓天伪装的样子。
　　“辛苦了，索菲亚夫人，如果你愿意的话，就请在古谕所当一个守卫者吧，如果你想离开，随时可以离开，我给不了你更多，这是唯一的犒赏——你是勇气可嘉的女人，值得拥有更好”“陛下，一切都是我一厢情愿而已”索菲亚缓缓退下，但眼神从未从夏晓天身上离开。
　　“哼……
　　看来你还很受欢迎啊，我看如果我很长时间不在你身边，恐怕这样的女人不知该多出多少”艾丽卡有些赌气的可爱声音从夏晓天身后响起。
　　“有时候出场顺序也很重要啊，从我看到你的时候起，眼睛里就再没有看到其他”夏晓天摇摇头说道。
　　“我能做到吗？”
　　艾丽卡突然问道。
　　“什么？”
　　“如果我和她有同样的境遇，我能做到像她一样执着吗？”
　　艾丽卡神色黯淡地说道。
　　“没有意义，艾丽卡，即使是假设，这也没什么意义，你和她是不同的”“不——如果我做不到，我就没资格站在你身边，我必须做到，必须像她一样，只是看着你的眼睛就能辨认你的真身”艾丽卡从背后拥抱过来，夏晓天感受着艾丽卡的温暖，血气有些上涌。
　　艾丽卡总是这样，无意之间吐露的情话让夏晓天血液激荡，这样下去，他会一直沉迷于这个女人的。
　　……
　　距离新古谕所建成过去三个月之后，一个重磅人物出现在夏晓天面前。
　　“凯尔莎”“主人”凯尔莎和当年相比模样大变，蓝色长发已经被剪短，眼神之中充满了敏锐的动物般的直觉，左臂甚至已经消失，还背着一个类似行囊的黑色包裹。
　　“你的左臂……”夏晓天并不急于询问神器铸造的结果。
　　“战争中被毁去了，因为是诅咒的缘故，所以没法再生，用生命之力冲刷也没有效果……
　　不过对铸造来说，有这个就足够了”凯尔莎挥了挥自己的右臂，显得相当随性帅气，的确已经和百年前的凯尔莎完全不是同一人了。
　　战争和时间的双重洗礼之下，能够一直保持自我才是怪事，即便神明也是一样。
　　“你刚到这里，应该很累了，去休息吧”夏晓天淡淡地说道。
　　“您……
　　不问我关于神器的事？”
　　凯尔莎茫然地问道。
　　“我觉得你的存在，比神器重要，有你在，会源源不断诞生神器，我还是很在意你这样有能力的下属的”夏晓天微笑着说道。
　　“我……”凯尔莎瞬间涌出泪水来。
　　“喂喂喂，我可不知道你变得这么感性了！”
　　“不……
　　不是……
　　主人，全死了——你派遣给我的助手、护卫，全都死了”凯尔莎跌坐在地面上，仿佛被打开了伤心的闸门。
　　“……
　　什么时候”“就是华纳海姆陷落的那一天，银白断罪者和戈尔德温混在了敌军之中，他们看到了我，于是一直紧咬不放，我身边的助手全都死了——他们最小的只有二十岁，都是铸造一道的天才，都是因为我”百年里，凯尔莎一直将所有的委屈和悲伤窝藏在内心，直到此刻才被彻底释放。
　　戈尔德温和德鲁伊氏族的背叛，夏晓天早有耳闻，事实上之前他就和戈尔德温发生过非常严峻的冲突，“我也有责任，你去休息吧，这件事之后再谈”夏晓天冷静地说道。
　　凯尔莎摇了摇头，解开身后的包裹——“嗡嗡嗡——”随着一阵刺耳的嗡鸣，一个巨大的齿轮时钟出现在凯尔莎身边——这个时钟没有一般意义上的指针，内部只有一个金色齿轮在转动。


第546章 万象操演之珠
　　“命运之轮”夏晓天读出了这件神器的名字，在这口巨大时钟的表面，流光溢彩的金色粉尘在不断飘扬、溢散。
　　“主人，我做到了，完美神器，距离至神器只差一步的神器”“为什么要放在行囊里”“普通的空间无法承载它，所以我用制作它的材料特制了容器”凯尔莎将手中的黑色包裹递给了夏晓天，夏晓天轻抚表面，立刻感受到一股奇异的空间气息。
　　看着凯尔莎耿直的眼神，夏晓天缓缓说道：“你是想看至神器究竟是什么样的吧？”
　　“没错——我想看看，最强大的神器的真容”凯尔莎执拗地说道。
　　“跟我来吧”……
　　距离母神世界相当遥远的寒冷星空之中，夏晓天和凯尔莎并肩站立。
　　“黑焱镰”一声幼女轻笑响起，古朴沉重的黑镰缓缓在虚空中浮动。
　　“烈日雷霆，时间刻痕”全身缠绕着金色闪电的青金色华丽长弓和精致的沙漏同时从夏晓天的袖间漂浮而出。
　　“……
　　命运之轮”夏晓天感知着命运之轮的波动，这口巨钟最大的特点，便是其能够缓缓吸吮虚空中残存的命运之力残骸化为力量，而夏晓天主动注入命运之力时，巨钟就会变得无比闪耀起来——不光如此，驱动巨钟的夏晓天感觉自己仿佛能够借此力量审判、扭转许多事物，改变既定规则，这的确是完美神器的特征了。
　　但是这些毫无关联的部件，真的能合为一体？
　　“交给我吧主人，我能感受到，他们都是我的同类”黑焱镰幼女兴奋地在虚空之中蹦跳着，用黑色火焰将所有部件全部吞噬——令人焦虑地等待之中，凯尔莎的心脏也逐渐悬了起来。
　　三天之后。
　　随着一声只能用灵魂感受到的嗡鸣响起，一切部件都在此刻耦合。
　　浮现在两人面前的，是一颗流光溢彩的珍珠，大概只有拳头大小，夺目的光彩之中，仿佛闪耀着森罗万象的秘密。
　　黑焱镰也消失不见，夏晓天和黑焱镰幼女器魂的联系也被切断了。
　　似乎所有的神器部件，都被融合于这颗彩色珍珠之内了。
　　夏晓天伸出手去，珍珠自动飞入他的手心……
　　随着珍珠和他的肌肤开始接触，夏晓天的手上的皮肤大量出血，而珍珠似乎也在此刻疯狂的吸食着他的血液。
　　珍珠的表面被蒙上一层血光。
　　“主人！”
　　凯尔莎担忧地出声道。
　　“这是必要的过程，我能感觉到，不用担心”夏晓天任由彩色珍珠对自己血液的疯狂攫取——直到一个小时后，这个过程才终于结束。
　　随着诡异的仪式结束，黑焱镰幼女与他的意识联结再次苏醒。
　　“呵呵呵呵呵，主人！
　　我知道了了不得的秘密”“什么”“你现在手中的神器，名为——万象操演，腐蚀、穿刺、时间、命运，古代矮人认为的四种原始世界元素全都被包含在万象操演之中，你亲自试试吧”听着幼女激动地语气，夏晓天也被勾起好奇之心。
　　他感受着万象操演之珠，动了动心神——“噌——”划破空间的声音响起，一个和自己手臂相连的黑焱镰出现了，不过这把黑焱镰和之前有了显著的差别，不但形制发生了改变，缠绕镰刀的也不再是幽焱这种火焰，而是一种苍白的腐蚀火焰。
　　“蚀之火……
　　这才是腐蚀的终极表现”夏晓天轻轻挥动镰刀，铺天盖地的苍白火浪立刻将周围的数百颗陨石消磨殆尽，这些火焰如同蚀骨之蛆，死死紧抓着每一片残骸。
　　更重要的是，这把全新的镰刀，是直接生长在夏晓天的右臂之上的，夏晓天甚至能够感受到镰刀的存在，这是镰刀成为自己身体一部分的表现。
　　他心神再一扭转，黑色镰刀瞬间在一阵金色炫光之中化为一把闪耀着青色雷霆的巨大长弓。
　　这把全新的烈日雷霆甚至高过了他的身体，夏晓天能感知到，即使他化为巨大的原型，长弓依旧能够适配他的身体大小。
　　不光如此，在弓弦之上，一道道隐秘而危险的紫色火花在不断跳动着。
　　穿刺，这些微小的紫色电花，可以穿透一切防御。
　　再然后是时间刻痕，虽然时间刻痕的变化十分朴素，只是变得更加精致了些，但当夏晓天催动其时，时间真的就此停滞了，直到沙漏流动完毕，夏晓天周围的一切都陷入了停滞，而只有他本身正常。
　　和之前的时间刻痕不同，这一次，沙漏将世间真正停了下来，虽然从感官上夏晓天并未察觉到太大的变化，但实际上本质却是完全不同的。
　　最后，当命运之轮出现时，一道道白色的丝线从齿轮中心向四面八方延伸，这些只有用他的监视深渊之眼才能看清的丝线，正和当初被他斩断的命运之网颜色相近——下一瞬间，夏晓天突然感觉到自己无所不能……
　　他只是微微动了动念头，一颗巨大的陨星就爆裂开来，再动动念头，盘踞在世界周围的碎石带就以他的意志盘旋四散开来，组成一个又一个图案。
　　如果命运时提线，那么夏晓天此刻则化身操偶之人。
　　“万象操演……”夏晓天逐渐理解这个名字的真谛……
　　恐怕，拥有这个至神器的存在，才是矮人族传说之中的创世先祖，才是全知全能的存在。
　　所有古老匠人、战士们崇拜的元素，都被包含在内。
　　“就这样而已吗？”
　　夏晓天还是有些不满地说道。
　　“当然不是”黑焱镰幼女的声音响起，夏晓天手中宝珠逐渐化为幼女的形态。
　　在幼女的手中，同样有着刚才夏晓天所互换的各种神器形态——看起来，就像是……
　　“这是傀儡之术的终极，主人，你和我心意相通，你根本不用亲自操控这件至神器，身为至神器器魂，一切都交给我就好”夏晓天这才满意地点了点头。
　　神器自行行动，如臂指使，在战斗之中仿佛多出了一个分身一般，这才是至神器该有的姿态。
　　本质上，器魂所使用的一切神力都还是从他身上攫取，所以这具分身更像是夏晓天的掌中傀儡。


第547章 诗寇蒂，三女神
　　这虚空一定会爆发异常势均力敌的决战。
　　战争进行到这地步，所有人都意识到了这件事必然会发生，就像是会蒸发的水和会飞的鸟儿一般，是既定事实一般的事。
　　而就在这样关键的时刻，弗利嘉的意识终于苏醒。
　　“带我去见诗寇蒂”弗利嘉在苏醒之后，第一时间就传达了这样地讯息。
　　……
　　诗寇蒂女神常年生活在世界树的树冠深处，透过绿叶和薄暮望着外面喧闹的德洛丽丝。
　　当夏晓天突然出现之时，她只是轻轻叹了口气。
　　“弗利嘉……
　　你终于来见我了”诗寇蒂女神的声音变得虚无缥缈起来，似乎早就猜到有这样一天。
　　诗寇蒂女神，曾是天堂的掌管未来之女神，也是三女神之中年纪最小的存在，如今已经彻头彻尾成为天堂的叛徒，曾经声名显赫的三女神，唯有兀尔德还在奥丁身边效力。
　　而远古时期的弗利嘉，地位比三女神更高，她是无上的王后，也是奥丁最亲近的神族。
　　如果说诗寇蒂和弗利嘉的关系……
　　大概像是曾经的母女一般，诗寇蒂见到弗利嘉一定要行最高礼节。
　　如今倒是没有了这样的繁文缛节。
　　夏晓天的身躯化为弗利嘉的模样，金色的叶片在发梢间闪亮，神情之中微有怀念，更多的是歉意，此刻，夏晓天的身体乃至意志，都被弗利嘉暂时取代。
　　“我早就猜到了你的所在，但我没想到你也走上了和我一样的道路”弗利嘉自然指的是背叛天堂。
　　“自然而然就变成了现在的模样……
　　曾经的三女神已经不复存在，我只是——喜欢上了德洛丽丝，在这里，我能感受到灵魂的宁静”诗寇蒂淡淡地说道。
　　“告诉我，你们三个究竟为什么会触怒奥丁？
　　为什么你和薇儿丹蒂甚至变成了如今这般下场”弗利嘉有些焦虑地讯问道。
　　“其实……
　　你大概已经猜到了，不是吗？”
　　诗寇蒂歪着头，眼神如拷问一般看着弗利嘉。
　　“因为我？”
　　“没错——不过你并不用感到歉意，我们只是将我们知道的告诉奥丁陛下而已”诗寇蒂说着，缓缓抬起头，看着叶片间穿过的光芒，接着说道：“你的背叛，绝不可能毫无缘由，事实上，奥丁在一些事情上的决断是错误的，否则为什么该隐、你、巴德尔，还有那么多的友人们都走上背叛的道路？”
　　“说清楚些”弗利嘉意识到了什么，语气变得焦急。
　　“我们三个，作为命运三女神，会预知到一些常人无法理解的事——我们察觉到，奥丁陛下本人，即是神族灭族的起源，而奥丁陛下的一切，都像是被什么安排好一样，带领他走向灭绝一切的道路——也就是说……”“其实奥丁的一切，并非他自己完全掌控？”
　　弗利嘉深深地叹了口气，而夏晓天也完全理解他们的话了。
　　果然和自己想得一样，奥丁就是“未知之人”给人族带来的灾祸，是对一直存在着的族群的一次巨大考验。
　　而奥丁本人，也绝不可能接受三女神这样的定论——他是虚空最强者，他不可能被谁摆布，这是他的尊严。
　　“你的背叛只是一个引线而已，事实上从你离开天堂那天起，我们就对我们一直以来效忠的一切产生了怀疑”诗寇蒂苦笑着摇摇头，接着说道：“当我们把我们的结论如实禀报奥丁，他却只给我们两个选择——”“要么被剥夺女神之力，放逐到遥远的星座，要么忘记刚才说的一切，永远专心侍奉他”“薇儿丹蒂姐姐就在那时扭曲了吧，她不接受自己没有自由意志继续无灵魂的侍奉奥丁，所以她选择了被放逐，只是为了有朝一日重新站在奥丁面前，让自己再次成为奥丁所需要之人——而我选择被放逐，只是因为我不想再掺和到这样的事情中了”诗寇蒂的声音越来越小，但语气之中的悲哀却丝毫未减。
　　“兀尔德，选择继续留下？”
　　“是的，姐姐选择留下，奥丁陛下是她心中的一切，她没理由离开”“这是什么时候发生的事？
　　你们被放逐”弗利嘉轻声询问道。
　　“数万年前，你离开了百万年，但我们为了求证我们的推论，则耗费了这样多的时间，直到数万年前才将一切告诉了奥丁”命运三女神的缘起缘灭终于揭晓，虽然答案并非什么惊世骇俗的结果，但却让整个历史长河蒙上一层阴影。
　　奥丁自己知道自己只是某些人的提线木偶吗？
　　还是即便知道也要我行我素？
　　不……
　　大概和他们想的不一样……
　　夏晓天如此想到。
　　他曾在依米尔的梦中看到过奥丁，并且以依米尔的身份和他交谈。
　　大概……
　　奥丁只是关心这个大世的真理吧……
　　为了真理，为了探求虚空鱼和极渊的真相，他疯狂地掠夺着灵魂的力量。
　　可虚空鱼的真相，已经被夏晓天轻易破解——夏晓天是第一个和虚空鱼交谈的生命，而不是奥丁。
　　夏晓天不会质问奥丁即使知道真理又能怎样……
　　事实上每个生命都有着他自己的追求，一个劲地质问别人所热爱的一切有何意义才是最没有意义的行为。
　　如果不认同，就痛快的决一死战，无声地和谐才最可怕，热烈的战斗和激辩之中才能诞生同样的答案。
　　“你还能恢复到巅峰的实力吗？”
　　弗利嘉淡淡地问道。
　　“永远不能了，我现在只是个小空间的守门人，新星主的下属，曾经的一切都与我无关，如果你命令我上战场，我也不会犹豫，只是我的实力真的无法帮到你们什么了”诗寇蒂坦诚地说道。
　　“过去的一切，都会回来，我们怀念的一切，都会回来的”“那我等着”诗寇蒂看着弗利嘉的眼睛，露出了灿烂的笑容。
　　当夏晓天变回原身时，诗寇蒂伸手拉住了他的衣袖。
　　“怎么了？”
　　“伊瑞莉雅最近就要醒来了，那个孩子，一直都在的脑海里活跃着”“你的决定是什么？”
　　夏晓天严肃地问道。
　　“把我的这具残躯还给她，当需要我的时候，我还会再出现的……
　　她为我死过一次，我自然要给她新的人生，新的际遇，新的旅途——一定要赢啊，陛下，不然我们期望的一切都是镜花水月”


第548章 战前归家
　　“老爹”夏晓天在客厅之中的突然出现，并没有让老爹太过惊讶。
　　“莉亚……
　　去准备一些他爱吃的甜点和茶”“啪——”莉亚在看到夏晓天的那一刻，将手中的玻璃制品一口气失手摔碎了。
　　“少……
　　少爷——您回来了”上一次见到夏晓天，已经是百年前的聚会之上了，如今已然物是人非。
　　“莉亚——母亲，别那么惊讶，我偶尔也是会回来的”下夏天轻声说道。
　　莉亚在听到那声“母亲”之后，泪水就止不住的涌了上来。
　　“我……
　　我去准备”莉亚连忙离开客厅，仿佛要去找一个角落痛哭一场。
　　“为什么突然愿意这样叫她？
　　我还从没这么对你要求过”老爹随性地笑道。
　　“她是你的伴侣，自然也是我的继母，这是应有的礼节……
　　她一直都陪在你身边，不像我”夏晓天干笑着说道。
　　“男人要做的事很多，陪不陪这样肉麻的话就不要说了，从你离开这个家那天起，我就不会再用任何事物拴住你了，你有你自己的广阔世界”老爹眼神之中流露着一丝怀念。
　　“庆幸当年把我送到皇家学院了吗？”
　　夏晓天调皮地笑着问道。
　　“如果我知道你能做到如今这地步，自然会感到庆幸……
　　但事实上也没那么简单，不是吗？”
　　老爹狠狠地摸了摸夏晓天的头，将他柔顺的头发弄得乱糟糟，但夏晓天也没有反抗。
　　“辛苦了，你经历的一切老爹我可没法想象，但偶尔还是要休息一下才好”“……
　　老爹”夏晓天的心被某种暖意塞满了。
　　不一会儿，莉亚端着一大盘棕色的小点心和一大壶热腾腾的茶走进客厅——她和老爹一如当年一般年轻，这就是世界树能做到的。
　　“少爷当年最爱吃这种酥饼了，烈酒镇上没有卖这东西的，少爷还和艾露一起去邻镇去买呢”莉亚露出了和煦的笑容，怀念着当年的旧事。
　　夏晓天伸手抓起一片，塞进嘴里……
　　事实上现在的他已经早就不用进食了，但当点心的味道窜进鼻腔和喉舌之时，依旧如当年那般美味。
　　“烈酒镇早就不在了，邻镇也是，母亲你是从哪里搞来的这些”“我自己做的哦！
　　少爷不在的这些年，我时常想着少爷回来能吃到这些，所以特意学了学”莉亚看着夏晓天的眼神之中充满了慈爱……
　　她一直都不敢以夏晓天的继母自居，但内心却一直认为自己该像一个真正母亲那样爱着少爷。
　　这样融洽的氛围里，夏晓天真正得到了安宁。
　　而眼前的父母，也没有询问他到底为什么突然回家——也许他们会有猜测，但却一直在等夏晓天自己说。
　　“我……
　　要去作战了”夏晓天突然说道。
　　“你这些年绝对没少战斗过……
　　这一次有什么不同？”
　　老爹淡淡地问道。
　　“这一次我面对的敌人，是虚空中最强大的，是被称作无敌百万年的存在，也是我获胜机会最小的一次”夏晓天的声音很平静，但内容却足够爆炸。
　　“是……
　　传说中的奥丁？”
　　“是的”夏晓天点点头，将杯中的茶一饮而尽，暖意从皮肤的缝隙间渗出。
　　“大概很多人都想让你赢吧”老爹摇着头笑道。
　　“嗯……
　　很多人都在指望着我，我的下属，我的朋友，我的女人，我的人民，我的老师，他们都在盼望着我胜利，他们都在祈祷着我能终结一切”夏晓天的声音有些低沉。
　　“你是怎么想的？”
　　老爹轻声问道。
　　“一样……
　　我和他们一样，我认为我必须赢”夏晓天看着杯底的茶水映出的自己的脸，不知是喜事悲。
　　“想逃，也可以”老爹的话让夏晓天茫然地抬起头，但当他看到莉亚和老爹都用笑意满满的眼神看着他时，他却有些哽咽了。
　　“我逃走，你们也会死”“少爷，我们已经活得足够久了，这都是少爷的功劳，你努力到今天，即使不想去背负一切，也是可以的，绝对也是可以被原谅的”莉亚缓缓将夏晓天的头抱如怀中，酷似母亲的温暖，让夏晓天暂时忘记了烦忧。
　　“我们都是早就该死的老人而已，但却因为你一直享受到了现在，你有权利收回这一切，你逃走，没有任何人有资格指责你，世界从来都不能被一个人拯救，如果真有那么一天，我们都该死，世界也是”“老爹”夏晓天带着哭腔呼唤道。
　　“欢迎回家”老爹只是淡淡地说道。
　　……
　　“冬天快来了呢”莉亚轻轻地抹去玻璃窗上凝结的霜，看着秋风大作的窗外树林，还有空气之中隐隐即将凝结的冰雪，无奈地说道。
　　“是……
　　不过冬天过后，就是春天，他能挺过去的”老爹从莉亚身后怀抱过来，两人互相依偎着看着窗外的萧瑟秋景。
　　“少爷背负的东西，有些人一辈子都无法想象，如果能让他感受到一丝一毫的来自母亲的温暖，我都在所不辞”莉亚执拗地说道。
　　“下次他回来，你一定要亲自跟他说”“我会的”莉亚轻轻点头。
　　……
　　夏晓天自然不会逃。
　　但他也为自己能有逃脱的权力，而感到开心……
　　这证明他并非被绑架着走上战场，而是依靠着自己的意志而来。
　　“最近你很爱笑啊，遇到了什么好事吗？”
　　艾丽卡突然说道。
　　“是吗？
　　也许吧”夏晓天摇摇头说道。
　　面对夏晓天模棱两可的回答，艾丽卡却只是心有灵犀地点点头，不再追问。
　　“艾丽卡，即便我输了，你也决不能离开我，你要陪我到死的尽头去”“当然，这是早就说好的事”艾丽卡淡淡地说道。
　　“嗯，我们永远不散”夏晓天的声音虽然柔软，但却格外有力。
　　“下一次，你要带我一起回家，只有我们两个”艾丽卡突然说道。
　　“你知道了？”
　　“我猜的……
　　我了解你比你自己了解自己都多，相信我”艾丽卡调皮地笑道。
　　“你越来越像我了艾丽卡，这是夫妻的弊病吗？”
　　“也许是这样……
　　不过我还挺喜欢的”艾丽卡的笑容，已经不再掺杂悲哀，过去的伤痕已经被抹去，新生活即将到来。


第549章 何为拯救
　　“一定要赢”“一定要赢”“一定要胜利”“别让我们的一切成为镜花水月”期盼的声音在灵魂深处响起。
　　夏晓天重新行走在这熟悉的场景……
　　但这场景已然和当年不同。
　　心之所在。
　　曾经在这里，有着广阔无垠，比现实还要美丽的金黄莉莉丝花海，同样也有着巨大的回忆图书馆，记载着至今为止在他身上发生的一切。
　　现在，这里只剩一处篝火，还有无边的永夜，闪亮的星光在天穹摇曳，夜晚的冷风从看不见的地方吹来。
　　当然，还有那一声声热切的期盼。
　　“一定要赢”夏晓天盘腿坐下，像凡人那样借着篝火的温度取暖，沁人心脾的暖意从指甲缝流入血液，再流进心脏。
　　这火红的火焰，正像是他生命中的某人，永远会给他慰藉。
　　“很烦吧……
　　那些声音”黑暗之中，一个熟悉的身影走进篝火的亮光，和夏晓天对坐。
　　艾丽卡？
　　不不不……
　　虽然她有着艾丽卡的身躯，却和艾丽卡绝对扯不上关系。
　　“别扮成她的样子，也别学她说话”夏晓天冷冷地对“艾丽卡”说道。
　　“作为你的心灵，我比任何人都了解你——如果我用你自己的形象出现在你的面前，恐怕你会直接动手把我轰飞吧”心灵……
　　一度被夏晓天压制的心灵再次出现。
　　“我为什么会回到心之所在”夏晓天冷声问道。
　　心灵摇摇头说道：“你看看这周围”夏晓天照做，却只看到周围无限的黑暗。
　　“怎么了？
　　周围”“呵呵呵，这周围有和你以前看到的心之所在相同的元素吗？”
　　心灵冷笑着说道。
　　“没有”夏晓天诚实地回答道。
　　“那你为什么能够确定这里就是你的心之所在？”
　　心灵的这句话让夏晓天彻底沉默了下来。
　　“你自己知道你为什么会回到这里——这里并不是什么意志可以随意抵达的地方，每一次，你来到这里，都是经历了巨大变故的……
　　你比任何人都清楚你为什么会回到这里”夏晓天的表情变得前所未有的窘迫，而心灵扮成的艾丽卡，却得意地扬起眉毛。
　　艾丽卡是不会做这样鬼畜的表情的，大概。
　　“既然你了解我，自然也知道，我绝不可能被你迷惑，我不会被任何幻境和花言巧语迷惑，所以你最好别和我说下去了，否则我真的会杀了你，我能做到”夏晓天冷冷地说道。
　　“别守着这篝火了，去到外面的黑暗中去吧，迷茫的我啊，你其实已经对一切厌倦，厌倦了期待厌倦了喜爱厌倦了情爱……
　　呵呵呵呵呵，百万年来的虚空最强者，凭什么要我们去面对？
　　一个个愚蠢的存在只知道一个劲地把愿望强加给我们，却不知道这场战斗他们只能旁观”“你听不懂我的话吗？”
　　夏晓天冷冷地打断道。
　　“什么”“我不会被任何语言扰乱精神，再也不会了，我已经拥有足够多的血统，即使现在将你杀掉，我也不会有什么损失”夏晓天的话语如同夜风中的冷箭一般刺穿心灵的胸膛……
　　即便是一直陪着夏晓天的他，也不敢再说什么了。
　　否则他能否继续存在都是问题。
　　夏晓天看着篝火之中跳动的火花，这些在黑暗之中绽放出仅有光明的事物，其实只是由一个个渺小的亮点组成。
　　凭什么整个虚空的黑，要用他这一簇火苗点亮？
　　这就是矛盾之处……
　　矛盾内外皆是矛盾，生命需要英雄，可英雄为什么要成为英雄。
　　“我什么时候成了拯救世界的人了？
　　这种烂俗的剧目我明明最讨厌，只是不知不觉就变成了这样”夏晓天不知道自己内心如今的情绪到底是什么，愤怒？
　　悲哀？
　　还是窃喜？
　　亦或是对自己的失望？
　　“怀疑自己了吧？”
　　心灵得意洋洋的表情让人不爽。
　　“是——我只是，随着时间的推移，认识了越来越多的人和生命，越来越多，越来越多……
　　他们各自有各自的愿望，各自有各自的期盼，他们和我相连，并视我为领袖和朋友，于是我回应了期待”心灵打了个响指，轻声说道：“据说，只要认识六个人，就能认识所有人，陌生人和熟悉的人交织在一起，他们都是命运的共同体——所谓的拯救一切，其实都是借口”“你的意思是，为了拯救六个人的一切，我就要拯救所有？”
　　“当然，生命都是会交流的事物，当他们说话时就与另一个人相连，你不拯救所有人，这张大网就会崩溃，所以拯救世界也不是什么恶俗的歌剧，只是生命的颂歌”“生命的颂歌”夏晓天吃惊地看着心灵。
　　“对——你不觉得很伟大吗？
　　所有的血脉，所有的活物，在学会与外界交流之时，就与整个大世的生命结为命运共同体，到最后，我们总是站在同一边……
　　这就是生命为了延续下去，诞生出的属于自己的终极法则，自救法则”心灵的高谈阔论显得有些极端，但却让夏晓天隐约感觉到了什么。
　　命运以及命运之外的某物阻挠生命的继续存在，施加各种干扰和灾祸——而生命也不会坐以待毙，他们会从时代的洪流中筛出最好的领袖，带领生命继续存在下去。
　　“如果奥丁真的掌握一切，你真的败了，虚空的一个个世界最终都会衰败破灭，不会再有生命延续到下一个破灭纪元了，大夏世界这样的挺过一个破灭纪元，留下火种的生命也会不复存在，奥丁，恐怕并不只是人类的灾祸”“他是时间之外，命运之外的某人，给这个大世全体生命的一份‘大礼’”心灵缓缓站起身说道：“你不用惊讶为什么我要说这些……
　　我即是你，我们的思考相通，我也不是总想害你的，不过我还是期望有一天，你能遵循自己的欲望，吃掉所有人”“你在害怕”夏晓天尖锐地指出。
　　“什么”“你害怕我走进黑暗里……
　　心灵，你知道我一定会和你的指引对抗，所以才说让我走进黑暗，这样我就不会走进去了，是吗？”
　　夏晓天看着篝火四周的黑暗，冷冷地说道。
　　“我听不懂你说的话”心灵摇头说道。


第550章 相连
　　“你了解我，我也了解你，心灵——为了不让我走进周围的黑暗，你才出现，你知道我一定会不照你的说法做，所以才装作诱导我进入黑暗的样子，其实你恨怕我走进去，即便你刚才所说的一切我都认同，但别想蒙混过关……
　　只是简单地逆向思考，还不能骗过我”夏晓天冷声说道。
　　“你要如此认为，我无话可说，我太希望你走进黑暗里了，去吧去吧——如果你真的敢的话”心灵像是得逞一般笑着离开了篝火，回到了黑暗之中。
　　到底是怎样呢？
　　夏晓天看了看自己的手心，缓缓走进周围的黑暗。
　　“真是偏执呢……
　　不愧是我，永远都不像按照对方的想法去做，可我多么了解你，你真的知道吗？”
　　暗处的心灵，缓缓地冷笑道。
　　……
　　夏晓天在黑暗之中摸索、行走，不知走了多久。
　　篝火。
　　又是篝火，但却和之前的篝火不太一样……
　　篝火旁已经有人了。
　　“艾丽卡”夏晓天知道，篝火旁的艾丽卡，是货真价实的艾丽卡。
　　“去拯救一切吧，我还想和你度过更多、更漫长的岁月，我爱你”艾丽卡笑着透过篝火的火苗，对夏晓天深情款款地说道。
　　夏晓天没有停下脚步，他再次穿越更深邃的黑暗，又一次看到了新的篝火，这一次，篝火旁是杰西嘉和艾露。
　　“夏先生自从离开镇子，就总是皱着眉呢……
　　不过为了能让我一直看着你，请你活下去”艾露笑着说道。
　　“别让我担心，好好照顾姐姐”杰西嘉只是淡淡地说道……
　　只是她眼神之中的热切和担忧无法遮掩。
　　夏晓天依旧没有停下脚步，接着前往下一处黑暗，寻找下一处篝火——“卡尔院长”夏晓天看到篝火旁一脸疲惫的卡尔，眼睛有些酸了。
　　“你是我最优秀的学生之一，这样的责任本不该落在你的头上，可我们也只能指望你了，不是吗？”
　　卡尔苦笑着摇摇头，早已死去的他，竟然出现在这里。
　　下一处。
　　娜塔莎和洛蕾塔并肩而坐，火焰映照着她们美丽的脸。
　　“我的死究竟有没有拯救我的人民呢……
　　学弟，告诉我好吗？”
　　“我会让你活过来的”夏晓天看着娜塔莎的眼睛，而娜塔莎却像是在看着远方。
　　“我还没有找到另一半……
　　不想死！
　　你作为我的得意门生一定要想办法啊”洛蕾塔还是那样脱线，还是那样不成体统。
　　下一处。
　　两个捷琳娜背对背坐在一起，一个戴着妖冶的红色面具，嘴角带着一丝浅浅的笑意，另一个则是夏晓天熟悉的女儿，虽然他们长相相同，连性格也相近，但却有着完全不同的人生际遇。
　　“活下去，不要让另一个世界线的悲哀重演，父亲，我为了救你，付出了迄今为止的人生所有，你也要打起精神”“老爹，我和樱良的事情我知道我惹你生气了，嘿嘿……
　　但你不会放着我们不管吧”一层层暖意在夏晓天的胸口浮动。
　　下一处。
　　樱良略带伤感的依靠着另一个更加成熟、性感的樱良，两人时同一人，此刻却像姐妹一样。
　　“无论生死，我都是你的弟子，一切都交给你来决定……
　　但捷琳娜……
　　我不想她受伤”“吾已死去经年，但汝不可”下一处。
　　下一处。
　　下一处……
　　一个个篝火，虽然相隔遥远，但却遥相呼应。
　　夏晓天缓缓飞向高空——当他看向黑暗的大地，胸中无限的震撼之情让他彻底凝噎。
　　无数的篝火——无数的火焰，无数从黑暗之中燃起的火，照亮了无限的黑暗，它们各自独立，却又紧紧相连，它们像是嵌套的连环一般在无边的黑暗之中闪烁着生命的光辉。
　　很快，夏晓天就意识到了，不仅仅是这样……
　　天空中的星辰，也是一个个悬浮的火焰组成，那些自己血脉的组成部分，已经已逝族群的形象，也都熠熠生辉。
　　所有命运和自己的相连的存在，都在这里……
　　他们用自己的方式，将夏晓天心中的黑照亮。
　　他并不孤独。
　　夏晓天突然想起，在自己消失的百年里，究竟有多少年轻的战士为了心中虚无缥缈的希望而死？
　　有多少熟悉之人在盼望着他归来的年月里化为灰烬？
　　为了将一切支撑，为了让他归来时仍是盛世，究竟有多少人死去？
　　“靠我一个人拯救……
　　真是可笑”夏晓天冷笑了起来，但嘲讽的对象却是自己。
　　自己究竟在自大什么？
　　这个虚空从来都不靠自己一人拯救，所有人都在用自己的方式支撑着将倾大厦，所有人都在痛苦中忍耐，所有人都在煎熬中期盼。
　　而自己，只是恰好是手持火炬在黑暗中充当领路人的那一个而已……
　　而这天地间的光明，并非他一人所能制造。
　　“人总是在体会到自己的幼稚时才能成长，这句话对凡人来说适用，对所有人也都适用，你手中的力量，并不完全属于你，弗利嘉赐给你接近至尊主宰的庞大神力，你一路走来也接受了各种各样的助力，别把自己想的太伟大”心灵再次出现在他身边。
　　“你为什么突然这么正经起来”夏晓天淡淡地问道。
　　“因为我不想你输啊，夏晓天，你我是一体，你输和我输没什么分别——而我最讨厌输给谁了，一直赢下去不好吗？”
　　“你做不了好的观众和读者，也欣赏不了好的故事”夏晓天吐槽道。
　　“哼……
　　我就是不喜欢输给谁的滋味，也不喜欢辜负别人期待的滋味，也不喜欢自己的东西被抢走的滋味”“真是难缠”夏晓天嘲讽地笑道。
　　“说定了，要赢”“嗯”夏晓天和心灵轻轻地碰了碰拳头。
　　……
　　极渊。
　　奥丁仰望着在虚空中央盘旋着的灵魂漩涡，那无尽的疆域便是虚空最大的秘密。
　　“陛下”格欧费茵轻声在一旁呼唤道。
　　“怎么了？”
　　“您——如果知道了极渊的秘密，会放弃下位天堂的计划吗？”
　　格欧费茵大胆地问道。
　　“不会，我决定要做的事，即使理由不存在了，我也要做——因为，这是我的决定”


第551章 血战
　　“欢迎回来”夏晓天睁开双眼，马上就看到了和煦笑着的艾丽卡。
　　“……
　　我睡了多久”夏晓天揉了揉眼睛，看着窗外母神世界的宁静，轻声询问道。
　　“一年”“用了……
　　这么久吗？”
　　夏晓天看着自己的掌心，微微皱起眉。
　　“古代竞技场斗士在决战前也会整理心情的，用多久去整理，是你的自由，即使百年千年，我都会为你争取”艾丽卡的额头与夏晓天的亲密接触，扑面而来的馨香味道让夏晓天更加清醒了。
　　突然，点点血色从他的周身浮现、环绕，这些血滴仿佛一个个渺小的星辰，围绕着夏晓天做着规则的运动。
　　“承载万千血统的你……
　　大概已经同时承载了生灵们的求生希望，没想到有生之年，我们都能看到这样的景象”艾丽卡伸出手去，一个闪亮的血滴便围绕着她的手指旋转。
　　那是属于她的……
　　希望。
　　“这就是真谛，血统之潮的真谛——我们都为了各种目标而活着，我们都渴望永恒，我们都是一体”……
　　有史以来最大规模的决战，将要在这片狭窄的星域发生……
　　越来越多的战力涌入其中，星盟的战船几乎将整个星空铺满，而天堂豢养的各种奴仆与恶畜，也都对对方怒目而视。
　　这已经不是战争……
　　而是临近死亡的无穷大海。
　　主宰们、主神们，各自寻找着各自的目标，而战船上蓄势待发的猎手也都拉紧弓弦。
　　圣职们颂唱着古老的歌谣，魔猿正在摩拳擦掌。
　　空间早已变得不再安定，恐怖的战事一触即发。
　　夏晓天一改之前的装扮，身背金色古朴巨剑，穿着纯黑色的星主长衣，缓缓走向了最前方。
　　在他的身边，一个浮空的彩色球体格外惹人注目，倒是他一直被人铭记的特征——黑镰不见了踪影。
　　“古老王者剑，弗利嘉果然把这东西也交给了你，长老院之旗应该也在你身上吧”奥丁此刻穿着一身黑金长衣，一道道幽蓝的光芒在他周身闪烁，偶尔有几道惹眼的紫色电光在他周围的空间跳动，那是属于昆古尼尔的气息。
　　夏晓天拔出古老王者剑，轻轻触摸剑身，金色的扭曲之焰瞬间自剑身涌起，将周围的空间焚烧得扭曲起来，那是王气，是属于真正古代先王的意志。
　　“古老王者们曾经用这把剑为人族开疆拓土，延续存在……
　　持剑之人，才是人族正统，我人族千百代，永恒不灭”夏晓天手中的古老王者剑发出惊人的剑吟声，庞大而具有压迫力的气息让整个战场体会到了震撼。
　　“神族从废墟中走出，无根无源，我族不会信任死者，我族只会崇敬活物——弗利嘉对你说过的一切，都只是她妄自猜测而已，她早已不是神族，只是单纯的叛徒……
　　叛逆者，你把弗利嘉作为女人一样夺走了吗？”
　　奥丁的语气之中充满了说不尽的嘲讽。
　　“她是我的导师，也曾是你的亲近之人，侮辱她对你没什么益处”夏晓天不悦地说道。
　　“对于叛徒，我不会再有任何怜悯……
　　她放弃了生的希望，将一切交给你，我今天便把你也毁掉”奥丁手中的天堂之书缓缓浮现，一道道金色的神光如同陨星之雨般落下。
　　“轰——”夏晓天将古老王者剑竖在胸前，一道道不可捉摸的金色光芒闪耀起来，一个古老而强大的金色虚影出现在他的面前，双手合十——一道道金色神光没入王气光芒之中不见了踪影。
　　只是小小的对抗，两人就造成了极大规模的动荡，不敢轻举妄动的战士们看着上方两位最强神明的战斗，彻底被震撼了。
　　他们的战斗规模，早已超越了世界级，挥手间，一个个小世界就会在他们手中灰飞烟灭。
　　“你所追求的答案，你所追寻的……
　　关于极渊的答案，已经被我知晓，而你却在用愚蠢的手段笨拙地想要刨开极渊，可笑”夏晓天挥舞着古老王者剑，一道道王气凝成的剑意在虚空之中撕开口子。
　　“理由……
　　动机……
　　目的，这些东西只是一事无成者自我安慰的良药，这个虚空对我来说没什么秘密，我要做什么，谁都别想阻止——我不需要理由就可以把你们珍视的所有都毁灭”奥丁手中的昆古尼尔逐渐浮现，一道道紫色闪电缠绕着、盘旋着，迎接远方那只神俊的马匹的到来。
　　斯莱普尼斯，八足神马，奥丁的爱宠，此刻踏着闪电而来。
　　而此刻，伴随着双方领袖的意志对碰，天堂与星盟的大军也正式加入战斗——这场足以改变一切的战斗，几乎所有的族群都参加其中，生与死的边界变得模糊，到处都是跳动的神光和飞溅的血液，每个人都忘我的战斗起来，死亡变得不值一提。
　　“叛逆者，给我看看你的能力……
　　让我看看，弗利嘉为什么会选你，为什么会把生命献给你”奥丁手持投枪蓄劲，一道道从战场边缘星空引流来的闪电凝聚到昆古尼尔的枪头之上，一瞬间，夏晓天感觉避无可避。
　　神恩大盾立刻被夏晓天召唤出来，此刻的神恩大盾在极致神力的催动下，发挥出了数倍与寻常的能力，一个神族女卫士虚影出现在前方，一道钢铁墙壁竖立在夏晓天面前。
　　“驽钝守护者，你有不少从我族偷来的东西，可惜这种东西在我们这样的层次，已不再适用”奥丁狠狠将昆古尼尔投出，像是诞生之初就是这样一般，整个星空被分割成两半，死死锁定夏晓天面门的昆古尼尔势如破竹地挤碎了神恩大盾的防御……
　　只是在面对古老王者虚影时，再一次前进缓慢了起来。
　　“你比弗利嘉更适合成为王者，可你面对的是我”奥丁居高临下地伸出手，前进缓慢的昆古尼尔被注入了新的力量，古老王者虚影开始崩解。
　　“吼——”夏晓天在剧烈的龙吟声之中，变化成可怖的巨大原身，足以匹敌当年依米尔的强悍肉体力量再次现世。
　　与此同时，昆古尼尔也彻底穿透了古老王者的防御。


第552章 突变
　　“吼——”惨痛的龙吟声之后，夏晓天的一臂被昆古尼尔击落，并且迟迟没有恢复，但与此同时，在奥丁没有察觉的情况下，万象操演之珠已经在器魂的操控下，藏在暗处，突施冷箭！
　　“嗖嗖嗖——”几支缠绕着金色雷霆的箭矢电光火石间穿越整个战场的维度，狠狠地射在——斯莱普尼斯身上！
　　“呜——”斯莱普尼斯发出痛苦的呻吟，巨量的金色雷霆和它身上的闪电纠缠在一起，发生了一次又一次剧烈的爆炸，奥丁的神色瞬间变得难看起来。
　　与此同时，夏晓天也终于将失去的手臂重新恢复，有着数百个世界般宽大的双翼铺展开来，此刻，他的眼睛仿佛生命之火，仿佛万物的明灯，万千种血统在他以内激活，此刻，他已经脱离了下风。
　　“卑鄙的伎俩而已”奥丁狠狠拍了拍斯莱普尼斯的身体，金色雷霆被驱散，不过神马本身已经虚弱不堪。
　　奥丁已经察觉到，这些射进斯莱普尼斯皮肉的箭矢，裹挟着可怕的穿刺之力，恐怕是矮人族的最高杰作，这些穿刺之力即使瞬间毁灭几个大世界也不奇怪。
　　他的眼神开始扭曲，怒火开始狂涌。
　　还从来没有人，伤害过斯莱普尼斯……
　　它是奥丁最忠实的盟友，它不会说话，也不会反对或是赞成，它只是永远随叫随到。
　　“嗡嗡嗡——”奥丁的身上被一层层幽蓝的光芒缠绕，一个巨大的他的影子出现在夏晓天的对面。
　　“我不习惯仰望任何人，你也不例外”奥丁用庞大的伽蓝之力凝成比小星座都庞大的手臂，狠狠向下拍去——“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰——”夏晓天的拳头和奥丁的伽蓝手臂碰撞的一颗，星空中立刻诞生出几个小型黑洞来，空间已经无法承载他们的战斗。
　　“依米尔的皮肤！
　　你还获得了依米尔对世界膜的研究！”
　　奥丁的语气之中首次出现震惊——实际上，任何力量都无法正面抗衡伽蓝之力，灵魂之力……
　　即使混沌，也不可能完全反压制，只能堪堪平手而已，但极致的肉体力量，模仿世界膜产生的肉体保护机制，却是奥丁唯一感到棘手的事物。
　　“奥丁，上一次依米尔没能完成完整的肉体世界膜构建，这一次我会替他做到当年没能做到的事”夏晓天用强悍的肉体力量直接扭断了奥丁延伸出的伽蓝之臂。
　　“你得到了依米尔的记忆……
　　呵呵呵呵呵，你的力量，你的意志，你的血脉，没有一样不是属于别人的，你自己又有什么？
　　空无一物的你，怎么敢站在我面前”奥丁的伽蓝之力彻底伸展开来，一个个伽蓝组成的手臂状的事物向夏晓天连续轰击……
　　“轰，轰，轰，轰，轰，轰”夏晓天捏碎一个又一个伽蓝之力组成的部分，然后突然闪身向奥丁的方向飞去。
　　“我可不是一无所有，我是凭我的意志站在这里，面对你”夏晓天挥舞着变大后的古老王者剑，一道道金色的烈波让奥丁节节后退，他们的战斗，奥丁首次落入下风。
　　“可笑的……
　　渺小的意志”奥丁冷笑着摩挲手指，一道道沾染着黑色的邪光融入纯净的伽蓝之力，瞬间，奥丁的力量被一股诡异的黑色包裹。
　　“果然……
　　把女儿改造成那副模样的你，早就有了相同的东西，能以人性之恶作为武器，你已经烂透了”夏晓天手中的古老王者剑似乎也在此刻愤怒起来，密密麻麻的金色火焰浪潮惩罚性地涌向奥丁，与那股黑色激烈地交锋起来。
　　“人性之恶？
　　不……
　　人和神都常常误解，认为人性之恶和深渊黑暗是两回事，但实际上不论是人族还是神族，都是在黑暗和一无所有中诞生，死后也必将回归黑暗——遗忘黑暗的触感，才是对起源大大的不敬”奥丁冷笑着让自己的巨影被黑暗环绕，这些人性之恶的力量，比赫尔莫德曾经身上的黑暗有过之而无不及。
　　“于是呢？
　　这就是你把女儿改造成那副人魔鬼样的理由？”
　　“是的……
　　先祖们虽然尽是在做错事，但偶尔也还会触摸到这虚空的正确——与黑暗融为一体，终有一日我们便会与黑暗共存，葬礼之霭是孤独的先行者，即使死亡，她的死也将有足够的价值”奥丁的身躯上溢散出的大批黑暗和伽蓝之力缠绕在一起，发生了意料之外的反应，伽蓝之力像是纯净的水一样将墨黑的部分吸纳，最终化为固态——夏晓天已经无法形容眼前的光景了……
　　奥丁的姿态，已经变得完全不一样了，比起当初的罪天使，此刻的奥丁更像是真正的邪神，被黑暗凝固的伽蓝之力固化之后变成形态各异的身体部分，扭曲、黑暗、恐惧，各种负面的光景缠绕在巨大的身影之上……
　　人的恶，好像在此刻变得可视，那一桩桩一件件罪恶，被化为实体，像是永恒的耻辱柱一般竖立在战场中央。
　　“你疯了……”夏晓天完全没有想到奥丁会做到这份上。
　　“我比任何人都知道止步不前有多愚蠢，不论我多么强大，总会有人能够接近我，打败我——所以，为了永远不败，我可以做到任何事，只是区区人性之恶而已，我的新玩具之一”奥丁观察着指间跃动又凝固的黑暗，露出优雅而邪恶的微笑。
　　“人性之恶这种东西，并不是捂住耳朵遮住眼睛就能规避的东西，只要你接触它，总有一天你会成为它的奴隶，古老的人柱的事，你不可能不知道，一旦承载这些食物，就算意志再坚定，心脏再强大，也终会怀疑自己”夏晓天收敛攻势，此刻奥丁的模样和气势变得相当可怕，刚才他脑海中的战术已经不再适用。
　　“别人做不到的事，我能做到，因为这是我想做的事——这些黑暗的渣滓正好给我滋润力量，也许之后的下位天堂该不止收获灵魂，这些属于人性的黑暗也该被收集”“……”“让我想想，该如何残虐生命，才能诞生出这样的黑暗呢”奥丁再次露出微笑。


第553章 列王
　　“叛逆者，你不觉得你站在我的面前，太单薄了吗？
　　意志？
　　我只看到你一路被他人的意志胁迫至此，您难道心无怨言？”
　　奥丁把玩着手中深邃的黑暗，此刻的他才像是真正的黑暗之王，地狱之王。
　　“你的信徒们要对你产生怀疑了”夏晓天轻声说道。
　　奥丁看了看战场之中察觉到他异变的神职与天堂骑士——他看到了他们眼神之中的怀疑与疑惑。
　　作为圣洁血脉顶点的奥丁，为什么会怀有如此深邃的黑暗？
　　“他们的忠诚……
　　没有这么脆弱，指望他们倒戈，你不如想想该如何应对我”奥丁冷笑着说道。
　　“你信任他们的忠诚？
　　奥丁，你真的相信除你自己以外的某人吗？
　　你被所有人都背叛过，现在摆出这样一副嘴脸是不是可笑了点”夏晓天将混沌之力附着于全身，阻止奥丁的黑暗侵蚀到他这一边。
　　“你也是王，叛逆者，你现在和我说这样的话，不过是因为还没有被某个信任之人彻底背叛，王是孤独的殉道者，有些事情只有王能看清，这才是王诞生的意义——些微的背叛，还不能让我伤神”“如果真的是这样，那你为什么要对自己的女儿做那种事”“你在说什么”奥丁的语气变得沉凝。
　　“事实上……
　　葬礼之霭的诞生虽然条件苛刻，但绝不是必须要求用你的女儿来做材料——在格欧费茵和赫尔莫德的身上，你看到了弗利嘉与巴德尔，是吗？”
　　“给我……
　　闭嘴！”
　　奥丁身后的幽邃固态突然爆发性的生长起来，一根根裹挟罪恶的尖刺铺天盖地席卷而来——“黑焱”夏晓天大声呼唤道。
　　“主人，现在是你的时间了”黑焱镰幼女的声音响起，万象操演之珠急速复原，飞快地回到夏晓天手中，与夏晓天的右手融合，崭新的黑焱镰出现了——也许它的名字也不该再叫黑焱镰。
　　“奥丁，你并不是无喜无悲的全能神，只是拥有凡人情感的强大神明……
　　你该停手了”夏晓天轻挥手中镰刀，一大股灰白色的猛烈火焰突然从虚空中燃起，逐渐形成燎原之势，鼎沸的火焰将包裹人形之恶的尖刺阻挡在外，这些火焰和罪恶相撞，竟然开始逐渐腐蚀其内核！
　　“蚀之火，矮人族的古老奇迹，已经很久……
　　没有看到了”奥丁摇了摇头，露出怀念的神色。
　　力量的对撞远未结束，虽然表面看上去蚀之火占据了绝对的优势，但人性之恶尖刺却源源不断地补充而来，而蚀之火却没有得到补充。
　　“我说要以自己的意志站在你面前，并不是玩笑，奥丁——你我的愿望是对立的，不论如何，我都要击败你，至少空荡荡只留下死世界的虚空，我很讨厌”夏晓天冷冷地说道。
　　“你的愿望？
　　你有愿望这种东西吗？
　　你的愿望不过是从弗利嘉那里继承而来”“我当然有，每个人类仰望星空时都会有所期许，我要建立不死不灭的永恒疆域，我要万物永生，我要永恒常在”夏晓天手中出现了一面金色与红色相间的纹案旗帜，一阵阵古老的咏颂之声从旗帜上传来。
　　长老院之旗，传承自几个破灭纪元前人族长老院的伟大神器，也是能够呼唤古老意志苏醒的完美神器。
　　圆桌的虚影逐渐在夏晓天头顶出现，列王归位。
　　“不死不灭？
　　永恒？
　　呵呵呵呵呵呵……
　　你和我有什么不同，都只是离经叛道者”“也许吧，我们在某些地方是一样的，都对这个虚空的固有法则……
　　不屑一顾”夏晓天勾起嘴角。
　　“没错叛逆者，虚空固有法则是平衡，但意志和愿望却永远是极端的，我们才不会在乎这虚空的原本模样，我们只关心它是否会变成我们希望的样子，不是吗？”
　　奥丁手中的昆古尼尔发生剧变，紫色的雷霆逐渐被染黑，形制也发生了变化——昆古尼尔是有智慧的神器，它在接触到幽邃的力量之后，逐渐变化成沾染邪恶元素的投枪，尖利的倒刺，如恶魔尖牙般的枪尖，还有缠绕着黑色闪电的枪杆，此刻的昆古尼尔已经完全成为了另一件神器。
　　“我们既然是两个极端，那么战斗就在所难免了”夏晓天高举长老院之旗，圆桌上的王之影闪烁起恢宏的光，一个高大而强壮的持剑先王来到夏晓天的身后，作为他的守护神停留。
　　一道道金色烈焰组成的高墙在夏晓天周围筑起。
　　“KS拉王，这是古老典籍之中记载的离经叛道之王，他最终被阁下头颅，身体被悬在城门之上直至腐烂，真是和你相配的守护神”奥丁讥讽地笑道。
　　“既然他能够出现在列王之中，就证明他的存在是被许可的，离经叛道者在古老的时代里不被接受，但人类已经经历如此之多，早已没有了温顺活下去的道路，是时候让离经叛道者走在前面了”夏晓天被王影加身，一道道金色的王气炫光组成了声势浩大的陨石雨，古老王者剑和黑焱镰分别存在与夏晓天的左右手，他每前进一步，黑暗就退缩一分。
　　奥丁看着夏晓天前进的身影，陷入了恍惚。
　　他仿佛看到了一个美丽的、高贵的身影与他结伴而行。
　　弗利嘉……
　　曾经，弗利嘉与他并肩作战时，也会高举长老院之旗，也会身负王影斩杀敌人。
　　他爱极了弗利嘉，即便弗利嘉与传闻之中的寂灭使者有关，他都未曾有过半分顾忌，他曾经认为，这个虚空之中，只是弗利嘉是真正理解他的人。
　　弗利嘉融合了一切雌性之美好，拥有着一切奥丁所倾慕、喜爱的元素，还对他……
　　有着执着的忠诚，曾经是这样的。
　　然而此刻，弗利嘉倾其全部捧上王位的新王，正在拿起弗利嘉曾经的兵刃对抗奥丁。
　　“你到底要……
　　背叛我……
　　多么彻底”奥丁看着自己的手心凝固的幽邃黑暗，淡淡地质问道。
　　“你到底有多恨我”“你到底要让我变得多么狼狈”“弗利嘉……
　　如果你还活着，我会让你尝到世间最痛苦的滋味——弗利嘉！”
　　“弗利嘉！
　　为什么你不敢再次亲自面对我！”
　　奥丁的身躯之上，一股崭新的黑暗涌现出来，与之前截然不同。


第554章 外来者
　　新的黑暗从奥丁的身躯之上涌现，与之前截然不同，这股黑暗不但毫无形状，甚至连奥丁自己也无法掌控。
　　像是一只从奥丁心中逃出的怪物一般。
　　“那是属于奥丁自身的黑暗”弗利嘉的声音从夏晓天心底响起，无喜无悲。
　　“啊啊啊啊啊啊——弗利嘉，我知道你在看着我，看着我的丑态！
　　你这个卑鄙的背叛者，我曾发誓磨碎你的骨头！
　　你敢拿我赐予你的神器对抗我！”
　　奥丁咆哮着被浓烈的黑暗吞没，最终再也看不清人形——取而代之的，是真正的……
　　黑色的怪物。
　　数百个大世界般大小，看不清边界的身躯，浮动着幽邃黑暗的外壳，还有伽蓝之力与黑暗融合后产生的触角——此刻的奥丁，已经完全行走在未知的道路之上。
　　下方神明们的战斗早已偃旗息鼓，因为头顶的两位神明，已经将整个战场填满。
　　这才是最强者的决战，比起当年依米尔与奥丁的决战更加恢宏的决战，真正决定虚空命运的决战。
　　“轰，轰，轰，轰，轰”随着夏晓天挥舞兵器，气势恢宏的王气与混沌不断与奥丁短兵相接，剧烈的空间爆几乎将整个虚空都摇晃得震颤起来。
　　“时间……
　　刻痕”夏晓天右手的黑镰瞬间变化成一个精致沙漏的模样，就在这一刻，时间静止！
　　古老王者剑散发出最后的光芒，在夏晓天手中，义无反顾地向奥丁庞大的身躯袭去——“轰——”炽烈的金色火焰环绕着古老王者剑，狠狠刺入奥丁厚实黑暗包裹的皮肤，在奥丁体内炸开……
　　与此同时，古老王者剑也终于不堪重负，从剑身中央出现了一道裂缝。
　　“咔——”当古老王者剑彻底折断时，一声源自远古的叹息传来，这叹息声饱含着不甘、悲哀的气息，却更多的是如愿以偿。
　　王是殉道者，殉道者为胜利而死，正是最大的幸福。
　　时间刻痕沙漏之内的流沙彻底流动完毕之后，时间流速恢复正常，奥丁的黑暗之躯也就在这一秒，彻底炸开——不知有多少人，因为这场爆炸引起的空间震动而再也听不到任何声音……
　　席卷天地的黑暗，此刻犹如被雨水浸润的沙土般凋落，向虚空的最低端坠落、散开。
　　这些有生机的黑暗，就在刚才时间静止的刹那，被古老王者剑的意志以玉石俱焚之势毁灭，从涌动的邪恶彻底被净化为干涸的恶念。
　　夏晓天看着手中已经折断的古老王者剑……
　　心中充满敬意。
　　折断古老王者剑以发挥最大威力的想法，并不是他所产生的，而是剑自己的意志……
　　这把源自古老时代的王气之剑，真的是王之典范，是为了胜利可以付出一切的王。
　　夏晓天听过一个说法，当器物跟随主人漫长岁月之后，器物会有和主人一样的品行与性格，假入器物有智慧的话……
　　手持这把古老王者剑的神秘先王，也许正是在混沌不清的时代，引领人族走向虚空的先驱者，虽然人们早已遗忘了他的名姓，只称他为“古老王者”，但在遥远的过去，他一定是照亮人族天空的星辰。
　　奥丁周身的黑暗逐渐消散，显出原身，而夏晓天也解除了原身形态，恢复了人族的躯体。
　　此刻，他们两个都像是真正的人类。
　　“人性之恶还会重现，消灭了这些，再过些岁月，还会有更多，但古老先王意志却只有这么多而已”奥丁没有任何情绪波动地说道。
　　“人类总会有办法的”夏晓天平静地说道。
　　“逃避？”
　　“不，不是逃避……
　　人族面临的威胁比虚空的星辰还要多，人性之恶只是其中一个，最终我们都会面对”“我……
　　也是威胁之一？”
　　奥丁的表情依旧没有任何情绪。
　　“是——你的诞生，并不是偶然，你自己恐怕比任何人都清楚，你生来是为了什么……
　　如果说你是命运为人族带来的磨难，那么你现在就可以停手了，命运已经不复存在”夏晓天的手中，一道道命运之力组成的线条涌动着，奥丁看着这些实质化的命运之力，逐渐痴了。
　　“命运……
　　实质化的命运”奥丁缓缓地说道。
　　“没错，不过现在它们只是精纯的力量，不再拥有掌握一切因果的能力，在我手中，它只是能改变死物的特殊力量”“如果我说，我不是命运促使诞生的存在，你会怎么想”奥丁淡淡地讯问道。
　　“你没必要和我说谎……
　　所以你身后另有他人？”
　　“我不知道”奥丁露出了自嘲地笑容。
　　“嗡嗡嗡嗡嗡——”空间震荡之声传来，一个个神秘的巨影在虚空之顶出现，这些身影一个个气息神秘莫测，面目不清，却裹挟着无限的命运之力。
　　“异端，这个维度的大世，被你彻底捣乱了规则，我们奉元之命，将你消灭”夏晓天听着无限高处真正神明的宣判，立刻就意识到，他们在说自己。
　　毁去命运的是他，想要创立永恒之乡的也是他，他就是异端。
　　“叛逆者，他们在向你宣判，现在你棘手的敌人多了好多”奥丁摇着头说道。
　　“唯有一战”夏晓天淡淡地说道。
　　“叛逆者，你知道机械降神吗？”
　　“……
　　不知道”夏晓天如实说道。
　　“古老的某支人族之中，曾经盛行这种艺术剧目……
　　演员们在舞台之上奋力表演，结束时，一个与故事无关的神明会突然降临到舞台中央，宣判哪个角色是对的，哪个是错的，故事就此结束——这就是机械降神，是某个王室为了给臣民们灌输对错的观念而创立”奥丁的话让夏晓天陷入思考。
　　“你觉得怎么样？”
　　“我不知道，我不喜欢戏剧”夏晓天冷冷地说道。
　　“我喜欢戏剧……
　　可我最讨厌的，就是机械降神”奥丁轻轻抬起头，看着那些无上的伟大身影，轻笑一声，说道：“无论这虚空未来将走向何方，都是我和他之间的事，你们……
　　算什么东西”“这虚空，始终是我们的东西，无知的外来者，要么滚，要么去死”奥丁手中的昆古尼尔再次闪耀起电光。


第555章 本质命运
　　“失控的‘祸根’吗？
　　时常会有你这样的存在，如果你敢和他站在一边，就一并被我们消灭吧”高高在上的神秘神明宣判着两人的命运，像是他们两人的性命已经牢牢被掌握在神明们的手中。
　　夏晓天和奥丁对视一眼。
　　“他们不知道我们究竟强大到何种地步”奥丁露出一丝冷笑。
　　“既然你愿意，那么我们就先把这些搅局者统统杀光”夏晓天平静地说道。
　　虽然两人身躯的膨胀，随着神力流的膨胀，夏晓天再次变化成泰坦形态的原身，而奥丁也在伽蓝之力的缠绕下形成了自己的巨大影子。
　　奥丁手中的天堂之书开始自动翻页，一页页金色的书页化为点点金色粉尘，而无限的神光正是从这种自毁般的现象之中不断升空，将虚空染成一片金色的海洋。
　　而夏晓天这边，他将大量的命运之力注入命运之轮，接受真正命运之力滋养的命运之轮发挥出难以想象的效用，虚空间无数死世界、陨星、黑洞还有杂质都开始飞速向上方袭去——星河与光芒，这世界的全部，都在向这些外来者宣判——死刑。
　　夏晓天与奥丁的联手已经不能用恐怖来形容，实际上，他们正是彰显虚空权能的两人，也是万千维度之中都极为少有的存在。
　　而这一点，在超空间内述职的神明们根本就无从知晓，就像是一片无害的小森林里藏着两只凶恶的剑齿虎一样，即使是经验丰富的老猎人，也难免会命丧虎口。
　　这些被下派的神明，几乎……
　　没有任何反抗之力，就这样被虚空的洪流淹没，死前甚至连一句话都没能说出……
　　也许说了，但在这样等级的洪流之中，他们的声音大概细若蚊吟。
　　“告诉你们的‘元’，这个虚空是我们的东西，我们想让他如何就如何，如果他有异议，请亲自来送死”奥丁冷冽的声音响彻虚空，而已经消失不见的神秘神明们不知是已经被彻底消灭，还是用特殊手段逃走了。
　　“我们的战斗……
　　还要继续吗？”
　　夏晓天淡淡地说道。
　　“当然，我们还没有分出胜负”奥丁沉声说道。
　　“说得对，来吧”……
　　虚空的一大片区域，已经被奥丁和炽血的战斗彻底化为危险地带。
　　在那里，黑洞在盘旋，扭曲的时空是阻隔，偶尔还有危险的陨星从那片区域飞出。
　　他们的战斗还在继续，这是所有人都知道的事。
　　他们……
　　将决定虚空的未来，他们的战斗，连更加上位的维度的存在，都无权干涉，因为他们的强大，是极为少有的，即使放在无数维度之间依旧如此。
　　而在这片未知混沌的危险区域，却有两个女人不要命地靠近……
　　……“铛——”艾丽卡侧身用灾祸之光的剑身抵挡了致命的偷袭神光，随即立刻化为红黑相间的陨凤姿态，眼眸之中不断闪动着一幅幅复杂的图景。
　　终于，在乱石之中，她看到了偷袭者的真容。
　　那是一个穿着洁白羽衣，周身环绕着点点星光的女神，她有着不属于自己的美丽面庞和强大实力，在她的胸口处，还有一颗漆黑的铆钉。
　　“格欧费茵？”
　　艾丽卡试探性地质问道。
　　“你是艾丽卡，地狱的血色女王”格欧费茵眼神凝重地看着艾丽卡，她之前得到的讯息，一直都是艾丽卡只是强悍的主神而已……
　　如今看来，对方也是主宰，而且实力并不比自己弱。
　　她们两人竟然不约而同地出现在这里。
　　血色女王，命运女神，他们有各自的称号，但此刻，他们的心都在上方的废墟之中。
　　“我们要打一场吗？”
　　艾丽卡不确定地说道。
　　“他们在战斗，我和你没有理由偃旗息鼓”格欧费茵咬牙说道。
　　“嗡——”艾丽卡的灾祸之光突然出现在手中，她的眼神也变得冷冽起来。
　　“你这样的女人，本不应该依附于任何男人”格欧费茵冷笑着说道。
　　“实际上也是这样——我没有依附于任何人，他是我们所有人的星辰，我只是拼命追随他的脚步而已”艾丽卡的陨凤姿态变得前所未有的完全与庞大，，此刻的她在红与黑两色火焰的缠绕下，变得异常妖冶美丽，真正像是传说中的血色女王。
　　“我很羡慕你，艾丽卡”格欧费茵的手中出现了一条寒冰色的锁链，正是命运般的束缚。
　　“……”艾丽卡不知该如何回应。
　　“你的他，从始至终只看着你……
　　我都知道，我从你的眼神里看到了你们的幸福和极乐，你有着我没有的东西”格欧费茵的声音越来越低沉。
　　“谁让你爱上了那样的人，即使哀恸至死，也没什么好说的吧”艾丽卡冷声说道。
　　“当然，你说的没错，这都是我的选择，我无话可说……”格欧费茵轻轻摸了摸胸口的铆钉，神色黯淡。
　　艾丽卡自然也早就注意到那颗不详的铆钉……
　　一股股死寂的毁灭意志从铆钉之上传来，这股毁灭意志正在侵蚀格欧费茵的身体。
　　这是什么刑罚吗？
　　还是特殊的修行手段？
　　像是古老的僧侣那样用痛苦激发潜能？
　　但艾丽卡没有问……
　　无论怎样，这都与她无关，只要那不是隐藏的武器就好。
　　“死吧”格欧费茵狠狠甩出锁链，席卷这片星空的白色寒霜立即将艾丽卡视野所及之处铺满，艾丽卡神色凝重地看着扑面而来的霜色，立刻意识到这绝不是普通的冰霜之力。
　　“嗡嗡嗡——”艾丽卡伸出手去，一股股命运之力从她的手中涌现，扑面而来的霜色像是遭遇了看不见的屏障一般消散如烟。
　　艾丽卡猜对了……
　　这些霜色，只是命运的一种——引导走向死寂的命运，而相比之下，命运本质显然更加高级。
　　“啊……”格欧费茵的脸色彻底黯淡下来。
　　而艾丽卡这边，则轻轻勾起嘴角。
　　“看来你被称为命运女神，也只是接触到皮毛而已”艾丽卡化作血色闪电突然来到格欧费茵身前，灾祸之光疯狂地向对方挥舞——剑光神剑将这片星空彻底搅乱！


下一章请酌情订阅
　　下一章请酌情订阅下一章是世界观梳理的第三部分，请酌情订阅，故事结局将近，我个人也想好好思考一下结局该怎样去写祝书友们生活幸福


第556章 世界观梳理之章（三）
　　*初始世界舞台的相关设定实力划分（括号内是天堂的划分级别）：至尊主宰（至高神）：奥丁、依米尔（从来没有被死亡光顾）主宰主神：诸神的长者，天堂中的话事人，往往一人控制着无数天堂自由生命（神之执法官，属于天堂的中坚力量，10万年寿命）神半神（500-1000岁以上的寿命，并且容颜不会老去）符文宗师（寿命可以延长到200-300岁）符文大师（寿命可以稳妥的达到150岁并且衰老的速度大大减缓）高级符文师中级符文师初级符文师进阶符文师符文学徒修炼种类（属性）：元素（光、暗、土、火、水、风）、高级属性：凋零、创生、预言、时空、混沌符文师修炼需要先感受元素，凝结【基本符文】，这道基本符文的图案是特殊的，每个人每个元素都会有所不同，晋级符文大师的条件就是将一道元素属性与一道高级属性结合，创造出新的、独一无二的基本符文。
　　一般修炼最后要进行属性调和，也就是进行合并，并且惯例是一个元素合并一个其他属性世界名称、区域、国家名称：故事前传：一：迦太基帝国与艾丽卡迦太基帝国是符文大陆四大人类王国之一，曾经与达西亚帝国同为最强大的两大人类王国，基辅罗斯、努米底亚两大王国就是7000年前从迦太基帝国分裂出的小国。
　　30年前，迦太基帝国被艾丽卡女王掌控，这位残暴嗜血、能征善战的帝王被称为鲜血暴君，她推崇武力并且梦想是将基辅罗斯、努米底亚两大帝国纳入版图，她本质上是一个愿意为帝国奉献一切的君主，并且对邻国极端仇恨，这源于她的童年。
　　艾丽卡女王幼年时期有一个姐姐叫德洛丽丝，德洛丽丝是一个能文善武并且稳重成熟的女性，也是王位的第一顺位继承人，姐妹两人的关系非常好，这时的艾丽卡只是一个乖巧懂事的小女孩儿。
　　好景不长，相邻的两大帝国合谋进攻迦太基，甚至还联合和混乱领域的势力，帝国陷入前所未有的危机之中，八大行省的军队猝不及防，根本无法回防王都半月城，作为军队统帅的德洛丽丝在半月城的城墙下奋战到死，而软弱的国王只能眼睁睁的看着自己最优秀的女儿死于战火之中，艾丽卡则恨透了软弱的父亲和杀害姐姐的敌军，仇恨是促使一个人改变的催化剂，多年之后，艾丽卡在符文方面的实力逐渐超过死去的姐姐，得到帝国传承的她成为真正的王储。
　　国王是一个没有天赋的人，多年之后，国王病逝，但早在国王死前几年，他的权力就已经被艾丽卡夺走，艾丽卡恨他，但没有夺取他的生命，而是让他在悔恨与自责中渡过的晚年。
　　姐姐曾经的未婚夫克洛艾是一名优秀的政治家，艾丽卡自认为对他知根知底，在登上王位后一直十分器重克洛艾，克洛艾也属于王室成员之一，但并非嫡系，他对王室的秘密更加了解，心理扭曲的他一只认为那一天该死在半月城外的不是德洛丽丝而是艾丽卡，包括国王也是由他亲手毒死，但是强大的艾丽卡已经修炼到半神的水平，根本无法直接被打败。
　　其实帝国内部隐藏着一位以沉睡来延长寿命的神，但这样的秘密只允许王室的最核心成员之间口口相传，内部典籍也有只言片语记载，突然被毒死的前代国王没有机会向艾丽卡传达这样的口谕，克洛艾深入王室禁地，唤醒了沉睡了数千年之久的王室古神，古神寿命将近，已经没有清醒的神智，克洛艾为古神展示了众多国王艾丽卡“叛国”的证据，半信半疑的古神决定亲自去确认。
　　国王的祭典上，艾丽卡从神秘空间带回来了一把荣耀之光长剑，但长剑却在她的使用之中逐渐化为灾祸之光——那是昭示着亡国灭种的悲伤之剑，愤怒的古神爆发出强大的神之力囚禁了艾丽卡，艾丽卡最终被钉在十字架上流血而死，死前，周游世界的矮人半神对艾丽卡死前那令人心悸的绝望与仇恨产生了兴趣，他取走了艾丽卡的灵魂并将灵魂注入兵器，艾丽卡有了一丝复仇的可能。
　　而荣耀之光的铸造者，正是矮人半神。
　　另一方面，冤死的鲜血女王艾丽卡的王位顺理成章的被克洛艾抢夺，克洛艾向帝国的臣民们展示了鲜血女王的种种罪行，甚至污蔑她是吸血鬼的后裔，并且抹消了艾丽卡的一切功绩，大臣中曾经被艾丽卡重用的统统被清除出王都，一些极有渊源并且财力、实力雄厚的家族被迫离开王都，去往边缘行省，一些顽固派组建了起义军，在基辅罗斯与迦太基帝国交界处安营扎寨，起义军的领导者也有将近半神的实力，与帝国对峙30多年。
　　登上王位的克洛艾对艾丽卡存在的痕迹进行了大清洗，艾丽卡这个名字不但成为帝国的禁忌，甚至被妖魔化，传说中的艾丽卡也变得越来越凶神恶煞，与原本的为帝国捐躯的王的形象相去甚远。
　　二：神启之战与失落的血族神启之战的起因及结果已于故事背景中介绍，不赘述。
　　神启之战涉及了无数生命无数种族，更多的生命是站在了泰坦这一边，包括诸神空间内的第二大种族“血族”神启之战泰坦战败，奥丁对虚空进行了耗时长久的大清洗，许多大族落荒而逃，而血族是奥丁尤其忌惮的种族，以前，由于血族与神族是同盟关系，奥丁没有理由清洗血族，但血族在神启之战中反对神族的行为彻底激怒了奥丁，无数血族被屠杀，剩余的血族被该隐带走。
　　该隐连同一众被追杀的生命走投无路之下逃进了寂灭空间，穿越寂灭空间的世界膜让该隐元气大伤，他和他裹挟着一同逃跑的生命和同族在寂灭空间内部建立与外部其他世界类似的“世界”秩序，天才的该隐为世界制定了新秩序，并且命名新世界为宇宙，这是一个全新的新秩序世界，虽然生命生活的土地完全和外面一样，但宇宙的空间中漂浮的不是大陆而是星球。
　　进入宇宙的该隐逐渐发现这个世界不存在神秘力量，一切法则都是全新的，一些弱小的生命耗尽神秘力量后就再也不能施展法术符文，而强大的该隐在对世界进行改造之后也发现除了世界内没有符文，法则是全新的以外，连时间流逝的速度也和虚空中相差极大。
　　生命在宇宙扎根，但该隐不甘心一生躲在寂灭空间，他没有使用完复制天赋，但身边已经没有可复制的高级种族，寂灭空间的世界膜更是坚不可摧，力量一直得不到补充的该隐居然开始衰老，他经过长时间的谋划，制定了一个周密的计划，使得他有希望从寂灭空间出来。
　　（寂灭空间的世界膜不但不容易进出，而且有着体内神秘力量越强大排斥力越大的特性，实力强大的该隐已经无法通过了）另外需要注意的一点是，该隐虽然依旧强大，但他却已经十分脆弱了，就像是一把玻璃制的枪，他为了能够拥有更长的寿命，甚至抛弃了躯壳，所以在实行他的计划时，他尽量做到了悄无声息。


第557章 拟态世界
　　“你我的女人，正在下面厮杀”奥丁冷笑着说道。
　　“艾丽卡也是战士，她不会逃避这场战斗”夏晓天淡淡地回应道。
　　“格欧费茵是活了百万年的命运女神，即便你我亲自去对付，也不敢说必胜，你真的不担心你的血色女王？”
　　“当然不，她和我一样得到了弗利嘉的传承，没有理由会败”夏晓天右臂的黑镰已经呈现出多处破口，然而奥丁这边也不轻松，长久的战斗之中，他的一半长衣已经被蚀之火焚烧殆尽，早已没有了先前的高贵姿态。
　　“你是我遇到的最棘手的对手——叛逆者，炽血”奥丁第一次肯称呼夏晓天的封号，这代表着在奥丁心中，有什么被改变了。
　　“哦？
　　能够得到虚空最强者的肯定，我很高兴”夏晓天冷声说道。
　　“你的意志，坚定得可怕，面对我时没有任何恐惧，即便弗利嘉在面对我的怒火时也会害怕，而你却从来没有这种情绪——你真的有心存在吗？”
　　奥丁颇感兴趣地问道。
　　“我当然有，恐惧、悲伤、痛苦，这些情绪我也都有，这是人性的一部分——但面对你这样的强者，就要做好抛弃人性作战的准备，不久前，有人教过我这个道理……
　　弱者在面对强者时，唯一有意义的就是意志……
　　弱者的意志”“弱者的意志？”
　　奥丁像是听到了什么可笑的笑话一般咧起嘴。
　　“嗯……
　　这才是我最好的兵刃，时至今日，我也没有你强——但这一战我不会输，我有不能输的理由，而你没有，到现在为止，你已经没有任何前进的理由了”夏晓天身躯之上的破口逐渐复原，他的气势此刻完全不输于奥丁。
　　“要我说……
　　凡事都需要理由的人类，才是真正的卑微，而我是最强，我要做的事，即使我自己也不能反对，我要做的事，一旦决定，就算要整个虚空陪葬也要去做——我是无上的神王奥丁，诸神向我俯首称臣”奥丁手中逐渐出现了第一本天堂之书，然后是第二本，第三本、第四本，数不清的天堂之书盘旋在星空之中，这些书卷之上记载着神明的福音，也是奥丁的利器。
　　“哼，当年矮人族从我这里偷走了一部分天堂之书，还偷偷将造梦之浪的要诀偷走——我调查了你的一切，你在还是土著神明乃至更弱小的时候，曾经还用圣洁神力灌注造梦之浪，甚至还召唤出天堂的影子来，这样算来，你也是我的信徒之一，现在又说我是你的敌人，你向我充分展示了人的低劣”夏晓天露出了释然的神色……
　　果然，黑焱镰的一部分铸造要诀之中，有天堂的影子，而卷浪可以融入一切力量的特性，也是奥丁亲自赋予的。
　　当年卡尔院长曾经助他一臂之力，将天堂的军士浪潮创造出来，也算是在他心中留下了深刻印象。
　　“如果你不会毁掉这个虚空，我就算是你的信徒也不奇怪”夏晓天摇摇头说道。
　　“虚空不会被毁掉，毁掉的只是会无限制造出深渊黑暗的生命而已，说不定清理干净这些杂质，未来的虚空会诞生更加高贵的新物种”“你觉得你是高贵的新物种之一吗？”
　　夏晓天露出讽刺的冷笑。
　　“当然是”……
　　艾丽卡和格欧费茵的战斗十分焦灼，虽然在先前，艾丽卡利用纯粹的命运之力占据了上风，但很快，格欧费茵更加深厚的底蕴就展露无遗。
　　她不但从艾丽卡疾风骤雨般的剑刃攻势之中勉强脱身，还利用无尽的寒霜不断拖延，寻找致胜时机，她手中的惨白锁链来去如电，让人捉摸不透。
　　艾丽卡虽然有不死之身加持，还有着红黑两种陨凤之力傍身，但她没有夏晓天那样的泰坦心脏，可以无节制地从虚空之中汲取力量，鏖战之下，她逐渐开始力量不支。
　　格欧费茵毕竟是活了百万年的女神。
　　“让我听听你的遗言吧，血色女王，你的确是天才，但你来到这里，是错误的决定”格欧费茵的声音从覆盖整片星空的无尽寒霜之中传来，艾丽卡完全分不清声音的来源方向。
　　“呼……
　　现在就要用这一招吗？”
　　艾丽卡自言自语地嘟囔道……
　　周围的寒霜越来越密集，这些寒霜并不是普通的冰霜之力，而是命运的死寂。
　　这些量极为恐怖的命运死寂完全不是艾丽卡能够驱散的，虽然她能够用命运之力捅开破口，但这根本没有意义，新的命运死寂马上就会填充进来。
　　“格欧费茵女神，你也有一个女儿吧”艾丽卡冷冷地说道。
　　“……”面对格欧费茵的沉默，艾丽卡冷笑着说道：“你是个不怎么合格的母亲，也许我不该把赫尔莫德的下场告诉你”“……
　　这样的言语刺激毫无用处，血色女王，我活了漫长的岁月，心脏如磐石般坚定”“赫尔莫德死前的惨叫声，真是难听”“……
　　艾丽卡”格欧费茵冷冷地警告道。
　　“她最后的愿望，是让炽血残忍地杀死她，给她最高等级的痛苦，究竟从什么样的黑暗里成长，人才会有这样的想法呢？”
　　“艾丽卡……
　　别这么卑鄙”格欧费茵的心绪明显发生了动摇……
　　哪怕只是一瞬间，这动摇都实际发生了。
　　就在格欧费茵心神动摇的一刻，艾丽卡抓住了唯一的胜机——“拟态世界——”艾丽卡的心脏处爆发出一阵阵夺目的星空炫光，方圆数百万公里的空间瞬间被笼罩在一片混沌高压之中……
　　随着命运死寂的冰消溶解，一个突然形成的世界取代了这片空间原本的真实……
　　这是一个崭新的，被寒冷和冰雪覆盖的孤寂世界，在这里，只有凋零和死亡在酝酿。
　　这比命运死寂都令人感到绝望。
　　而在世界中央，有着一片与世隔绝的绿洲，在这里，艾丽卡仰望风雪吹过的世界，露出了苦笑。
　　“我的心，原来这么干涸……
　　如果没有他，恐怕连这最后的绿洲都不会存在”艾丽卡作为拟态世界的世界之心的主人，世界的形态，即是她心的形状。


第558章 神陨
　　这是第一次，艾丽卡成功将完全形态的拟态世界展现出来，这是她一直以来的最大依仗，也是最大的未来筹码。
　　而此刻，作为对手的格欧费茵，面对的将是整个世界……
　　巴德尔作为奥丁的子嗣，他死后所创造出的拟态世界，是完全模拟诸神世界的存在，甚至还和真正的过去诸神世界产生了关联，不可谓不神奇。
　　而事实上，在自然发展的情势之下，艾丽卡的拟态世界就变成了这副模样。
　　死寂、荒凉……
　　但却在最核心的位置，有着迷人的生机……
　　只为一人绽放的生机。
　　格欧费茵面对的敌人，是这个死寂与微弱生机交织的世界——所有的微风与冰雪都是她的敌人。
　　“这是巴德尔当年所研究的拟态！
　　你究竟是什么人！”
　　格欧费茵惊恐万状地说道。
　　“女神，看来你对你的奥丁很多事情都一无所知——包括巴德尔的事在内”艾丽卡冷声说道。
　　她张开双臂，掌控这个属于她的世界，元素在飞舞，砂砾与碎屑汇聚成海洋，风雪和凋零之力也在夜空之中歌唱，所有一切都为了艾丽卡而生，都因艾丽卡而生，也都为她而战，这是属于她的领域。
　　直到此时，艾丽卡才算是真正的女王……
　　尽管这个孤寂的国度只有她一人存在，也许再多一人，一人就好。
　　“我听不懂你在说什么……
　　巴德尔的事，说清楚些女王，即便我要死在你的手中，也想死得明白”格欧费茵用祈求的语气大声呼喊道。
　　“弗利嘉是奥丁曾经信任的另一半，而巴德尔就是弗利嘉为奥丁生下的子嗣，就是这样，格欧费茵，你和赫尔莫德承受着本不应该是你们承受的怀疑与不信任，其实是奥丁……
　　在你和赫尔莫德的身上看到了曾经的母子吧，可怜”艾丽卡手中的灾祸之光闪亮起血色的光芒，她的身影如闪电般窜出，在雪白的世界里划出一道美丽的红色弧线。
　　“别说可怜，女王，我不需要任何同情，一切都只是我自己的选择”格欧费茵揣摩着胸口的漆黑铆钉，露出了微笑。
　　那笑容之中的释然与决绝，是艾丽卡生平仅见。
　　“葬花之礼”漫漫星空之中，到处都是艾丽卡的身影，到处都是凋零白色沾染的剑光，他们一齐向格欧费茵袭去，没有任何空挡存在。
　　再大夏世界潜心自创的武技，如今终于以全新的姿态被艾丽卡本人重现——然而此刻，格欧费茵胸口的铆钉却亮起黝黑而可怖的光芒。
　　古老苦行僧们使用的铆钉，其作用不光是验证虔诚信徒们对信仰的忠实程度，更是在紧急时刻，成为信徒们的庇护伞。
　　……
　　悠远的爆炸声从极遥远的空域传来，夏晓天和奥丁同时停手，看向远方，即使他们也什么都无法看清，但总能感觉到什么。
　　几分钟之后，奥丁闭上了眼睛，而夏晓天却轻轻松了口气，看向奥丁。
　　“满意了吗？
　　你对格欧费茵的忠诚”夏晓天讥讽地问道。
　　“当然满意，她理应为我而死，现在她如愿以偿了”“不知道她死前会不会责怪你呢”“弱者就该被淘汰，她没能击败血色女王，被杀理所应当，当然，我允许她责怪我，不过这场战争还远未结束，真正决定胜负的是你和我，而不是其他任何人”“我也同意”两人再次开始了无尽的交锋。
　　……
　　大量鲜血铺撒在雪白的大地之上，将附近全都染成了血的红色。
　　格欧费茵的半具身躯已经不翼而飞，血液还在从她身躯的破口之上迸溅，而在她原本插上铆钉的心脏处，已经出现了一个可怕的缺口，血液汩汩直冒。
　　“兹，兹，兹”艾丽卡拖着重伤的身躯，踩着脚下的雪地，缓缓走向格欧费茵。
　　面对艾丽卡致命的葬花之礼，格欧费茵选择运用心脏处的铆钉进行最后的反扑——结果是大量的不明来历的黑色火焰在世界中心爆发，艾丽卡虽然完成了对格欧费茵的攻击，却也被烧毁了大半身躯，不死之身虽然在不断恢复艾丽卡的身体，但却收效甚微……
　　看起来要过许久才能真正恢复了。
　　“满意了吗？”
　　艾丽卡一瘸一拐地来到格欧费茵的视野前，她现在能够支撑拟态世界继续存在已经是个奇迹了，但格欧费茵远比她凄惨，现在，这位命运女神已经走到了尽头。
　　“不……
　　我没能……
　　击败你”格欧费茵一边说着，更多的血液从她的嘴里和鼻腔、皮肤冒出，她现在已经完全丧失了神的尊严，成为了卑微的凡人。
　　“你认同他的做法吗？”
　　“……”艾丽卡看着临死都像沉默的格欧费茵，无奈地笑了笑说道：“什么事情都没有一个人重要，这样的心情我也曾有——不，倒不如说我现在也是这么想的，不过如果我的他有一天要把一切我所珍视之物全都毁掉，我会做第一个和他战斗的人，我不想和他站在对立的位置，但我也有我的想法”“你又……
　　懂什么……
　　百万年前……
　　我们神族是……
　　如何从古老的废墟……
　　中崛起”格欧费茵说着，温热的泪水，有人类温度的泪水从她的泪腺之中爆发，这应该是她最后的泪水了。
　　“正因如此，破坏掉当年一切盟约的奥丁才更可悲”“我……
　　绝不会……
　　站在他的……
　　对立面……
　　他比你们每个人……
　　都孤独，我……
　　绝不能……
　　绝不能……
　　绝不能……”铆钉产生的黑色火焰逐渐将格欧费茵的灵魂焚烧。
　　“那赫尔莫德呢……
　　谁站在她的一边”艾丽卡淡淡地问道。
　　“……”格欧费茵只是摇着头，再没有回答艾丽卡的问题。
　　“我不会将你轰成粉末……
　　你想怎么完成你的救赎，随你”艾丽卡突然感觉到无限的疲倦与无奈，她摇了摇头，向远方走去，她走过的每一步，脚下的一切都化为虚无。
　　而格欧费茵的身躯，也逐渐在散去的拟态世界之中消失不见，恐怕奥丁亲至，也会认为格欧费茵已经死了吧。
　　可艾丽卡不这么想，像格欧费茵这样聪明又愚蠢的女人，怎么会没有留给自己的退路？


第559章 战场各处
　　该隐、母神主宰穿过混乱的战场和支离破碎的虚空，向那两人的战场奔去，而禹主宰则选择留在主战场主持局面。
　　两位向夏晓天驰援的主宰，心中也大概清楚……
　　现在的他们根本不能帮上什么忙，但与其什么都不做，他们更倾向于奋力尝试做些什么。
　　“你们，不能通过这里”前方的星空之中，一名身着洁白长衣，眼神之中跃动着时间之力的女神明挡住了去路。
　　这位女神明的容貌、身份，该隐和母神主宰再熟悉不过。
　　“兀尔德”随着该隐声音变冷，整个天空都被一股寒冷的血色包围。
　　“该隐，没想到你和当年没有任何改变……
　　你的怒火，是因为血女而起的？
　　还是……”兀尔德的神色变得奇异。
　　“她们都已经死在了你的手上，我知道了，兀尔德，我和你已经没有任何要说的了”该隐冷冷地回道。
　　“我是奉陛下之命对血族进行讨伐，，没有理由放过任何一个血族，包括血女，当初是你丢下你的族人一走了之，现在的你还有资格因她们而满腔怒火？”
　　兀尔德歪着头，一副完全不理解的嘲讽神色。
　　“你知道我是被奥丁亲自追击的！
　　兀尔德！
　　……
　　你和血女曾经是亲密的朋友！”
　　“过去总是有错误在发生，该隐，过去是不完美的，而我作为司掌过去之女神，将会把曾经的错误一一化解”兀尔德手中多出一把锐利的白色刺剑，点点炫光寒芒在剑身周围环绕。
　　“你真的有自信面对我们两个？
　　兀尔德，别太自大”母神主宰扛起巨大的钢锤，裹挟着湮灭气息的锤身溢散着死亡的力量，而该隐的右手，不知何时变成了完全由血红色组成的恐怖利爪。
　　“母神……
　　泰瑞亚丝，你离开诸神世界之后，给自己起了一个好听的名号，可惜曾经荣光无限的稚女族现在也只剩你和你带领的残枝败叶了，你还记得当年你是如何在我膝下受我教导吗？”
　　兀尔德作为最古老的命运女神之一，曾是无数古代神明的启蒙导师，而母神主宰泰瑞亚丝在跟随弗利嘉离开前，都还是兀尔德的弟子。
　　过去的诸神世界，强者们的关系像是一张庞大而复杂的网，他们为了保持自己的高贵，只和合适的人交流，这就是旧贵族的矜持。
　　“已经百万年了兀尔德，你可以教导我的时代早就结束了，现在是我教你虚空新规则的时候了”“哦？
　　什么规则？”
　　“……
　　尊炽血为王”血光、湮灭之光和散发着扭曲炫光的刺剑，同时照耀了整个虚空。
　　……
　　穿着厚实斗篷的神秘人快速从混乱的战局中脱身，此刻奥丁和夏晓天焦灼的战斗已经进入白热化，虚空的一侧已经呈现出诡异的白，而主战场这边，星盟的力量竟然占据了上风！
　　神秘人的肩头，有一只眼神锐利的雪白巨鹰，鹰的眼睛如电般扫过周围，确认情况。
　　“戈尔德温，还有……
　　银白断罪者，你是老德鲁伊王吧”神秘人抖了抖肩膀，轻轻将斗篷摘下，抬头看向远处——浩荡的大军已将他们团团包围，星盟的神术打炮和各色神器都死死对准他，而大军的最前方，正是凯尔莎，曾经的雷电侵蚀主神，如今也是新主宰之一。
　　“你要为你的的愚蠢付出代价了，我的弟子”银白断罪者巨鹰冷冷地说道。
　　“凯尔莎……
　　百年前没有杀掉你，是我最大的失误”戈尔德温冷声说道。
　　“哦？
　　你可以现在试着弥补一下当年的错误……
　　不过你好像没什么选择权呢”凯尔莎的全身已经开始泛起雷霆的涟漪。
　　“女人，我和老师正在研究的，是这虚空最大的秘密，你根本不知道我们的伟大”戈尔德温的脸扭曲起来，看起来丑恶至极。
　　“自大狂妄者经常会这样说，去死吧”……
　　虚空之中，战场之中，到处都在发生类似的事，好似整个虚空的新仇旧账都要在这一刻结算清楚。
　　每个人都看不到下一刻虚空会走向何方，谁都不知道奥丁和炽血究竟谁会赢。
　　所以，这是每个人……
　　最后的疯狂。
　　……
　　艾丽卡还在向战场的中央靠拢，在那里，夏晓天正在拼命战斗，她没有理由缺席。
　　可他们是在太强，强到他们的战场几乎是牢不可破的围墙，艾丽卡拖着重伤的身躯，在神秘黑火还在灼烧肌肤的情况下，不断向内部突破，然而收效甚微。
　　“一定要赶上！
　　一定要赶上！
　　决不能……
　　决不能——！”
　　艾丽卡的眼睛里燃起愤怒而亢奋的火焰，好不容易可以成功展开拟态世界，好不容易真的能够帮到他——决不能停留在这里！
　　“给我让开！”
　　艾丽卡手中的灾祸之光咆哮着切断了层层壁障，不断向内进发，而她不知道的是，在她的身后，一个小小的影子也在追随她的脚步。
　　……
　　夏晓天的筋肉和血液在重组，而奥丁的右臂也已经不翼而飞，没有瞬间自愈能力的奥丁战力已经被大大削弱。
　　由于他们的战斗波动太强，原本属于这片虚空的规则，都开始绕道而行，这片空间，逐渐在走向真正的真空。
　　因此，两人的力量逐渐开始在这片空间不再适用——像是在寂灭空间里那样，被狠狠压制。
　　“没想到，我们的战斗，能持续到这种地步……
　　某种程度上，你的实力超乎我的想象”奥丁高声说道。
　　“彼此彼此”夏晓天的心此刻早已高悬！
　　他已经察觉到艾丽卡正在飞速向他的方向飞来！
　　夏晓天自己清楚，和奥丁的战斗之中，他已经处于劣势……
　　如果艾丽卡赶到，不知事态会演变成什么情况……
　　“怎么，在想退路了？
　　可惜一切都已经晚了，这场战斗非要飞出胜负不可”奥丁的神力几乎无穷无尽，从来都没有干涸的迹象，百万年来积攒的灵魂之力也多到夏晓天完全无法想象，在这长久的拉锯战之中，他已经开始体力不支。
　　弗利嘉……
　　导师……
　　帮帮我。
　　夏晓天此刻已经有些隐隐的不安了。


第560章 死亡筹码
　　弗利嘉的意志一直处于不稳定的状态，夏晓天此刻唯一能够求助的就是她了，但弗利嘉却没有任何回应。
　　到底怎样才能战胜奥丁？
　　无穷无尽的神力……
　　无穷无尽的灵魂力量……
　　高超的技艺，还有冷静地头脑，奥丁拥有一切，而夏晓天却不敢这样说。
　　怎么才能赢？
　　连至神器也只是能够勉强切掉奥丁的右臂而已，然而事实上他也只能做到这地步了。
　　“愣神在战斗中可是大忌”弗利嘉的声音在夏晓天的脑海深处响起。
　　“导师！”
　　“现在没有机会……
　　时机成熟，我会操控你的一部分力量出击！
　　机会只能由你来创造了”弗利嘉说完，便将意志寄宿在夏晓天的左臂，随时可以夺走这条臂膀的控制权。
　　“机会……
　　机会……
　　机会……”夏晓天再次与奥丁短兵相接，黑焱镰和昆古尼尔的碰撞让这片空间的真空化不断加剧。
　　夏晓天的脸色也越来越阴沉。
　　“轰——”随着剧烈的轰鸣声响起，战场边缘，一个熟悉的红色身影飞跃而来。
　　她神色坚定，眼神里没有一丝一毫的恐惧。
　　“艾丽卡……
　　离开！
　　离开！”
　　夏晓天厉声呵斥，但艾丽卡却丝毫没有停下的意思。
　　明明她身上还沾着上一场战斗的血污，却仍旧不顾一切的飞来，像是没有听到警告一般。
　　“我就收下你的这份大礼了”奥丁勾起嘴角，而夏晓天的脸色也发生了剧变。
　　“不不不不不——住手——不——”电光火石之间，奥丁就已经出现在艾丽卡身前，当夏晓天看到时……
　　昆古尼尔就已经刺入艾丽卡的心脏。
　　昆古尼尔不是寻常的神器，它能够真正克制不死之身，被它所破坏的东西……
　　从本质上会被消灭……
　　“不——”夏晓天根本无力阻止这一切发生……
　　而他更没有想到奥丁居然还留了余力！
　　在这样的空间之中仍然能保持最快的行进速度！
　　“额……”艾丽卡看着插入自己心脏的昆古尼尔，还有眼前一脸轻蔑的奥丁，终于意识到了发生了什么。
　　艾丽卡转过头，看着还在笨拙尽力飞行靠近她的夏晓天，突然绽放出笑脸来。
　　“这场战斗……
　　是我们赢了”艾丽卡死死抓住刺入心脏的昆古尼尔，洁白胜雪的世界在她脚下铺展——这片纯粹的可怕的虚空，原本的规则已经被激烈的战斗驱赶……
　　如今，艾丽卡赋予它新的规则，属于拟态世界的规则，属于艾丽卡自己的规则。
　　庞大而洁白的世界将一切笼罩，艾丽卡的嘴角流出了内脏破碎的血。
　　而此刻，奥丁终于发现，身处这个陌生的世界，他竟然不能动弹……
　　有生以来，奥丁第一次感受到了不自由的感觉。
　　他看着艾丽卡如愿以偿的厉色眼神，第一次感到害怕……
　　真的有这样的女人存在吗？
　　将自己的死亡作为筹码和他来赌？
　　“这是最好的机会”叹息声从夏晓天脑海内部响起，弗利嘉的虚影在夏晓天背后亮起，他的左臂变得被金光环绕——“幻刺”奥丁眼睁睁看着弗利嘉操控着夏晓天的左臂，把锋利的金色匕首刺进他的心脏……
　　没想到报应来得这么快，快到难以置信。
　　“……
　　这是……
　　古老君王的……
　　暗杀术”奥丁死死地盯着夏晓天身后弗利嘉的虚影，此刻，弗利嘉也与他对视。
　　“奥丁，我们早就该去往死去的世界了”“不——我是无上的神王！
　　我拥有一切，我掌控一切——不会……
　　我不会被这种可笑的手段击垮——我会归来的！
　　等着！
　　炽血，我和你的战斗还没有结束，没有！”
　　奥丁的身躯逐渐软了下来，缓缓从高空降落，跌入无边的白色之中。
　　正在夏晓天想去取走奥丁遗体时，奥丁的遗体已经消失不见，仿佛真正融入了白色。
　　“艾丽卡！”
　　夏晓天缓缓将艾丽卡抱入怀中，在白色的风雪之中，两人用各自的体温温暖彼此。
　　然而，艾丽卡的体温在骤降。
　　“都是靠你……
　　我才……
　　赢了，别这样”夏晓天看着艾丽卡逐渐苍白的脸，已经不知道该说些什么，而弗利嘉也识趣地消失了。
　　昆古尼尔已经化为点点青灰，艾丽卡胸口的空洞没有什么能够填补。
　　不死之身，也不再发挥效用。
　　艾丽卡的眼神里闪烁着浓烈的不甘和满足，这两种截然相反的情绪能在一人身上出现，也是奇迹。
　　“你的拟态世界……
　　很美”夏晓天看着这片雪白的世界……
　　到处都是冰与雪的痕迹，连仅有的绿色都已消失不见，就像是艾丽卡本人一样，纯粹、洁白。
　　“如果你真的离开，这个虚空对我来说也没什么留恋的了……
　　艾丽卡……
　　艾丽卡……
　　艾丽卡……
　　艾丽卡”夏晓天拼命想要挽留艾丽卡最后的体温，可死亡就是这回事而已……
　　无论怎样都无法逆转。
　　噩梦终于再现……
　　在很久以前，艾丽卡的死亡就是夏晓天的梦魇之一，夏晓天做了许多，就是为了这一天的悲剧不会发生。
　　艾丽卡的嘴唇动了动，夏晓天连忙凑到她的身边，却无论如何都听不到什么声音。
　　“啊……
　　艾丽卡……
　　啊啊啊啊啊……”夏晓天单纯的、像是个稚嫩的少年一般哭了起来，祭奠初恋的凋零。
　　艾丽卡的身体很轻，每一处肌肤都是那么的柔软。
　　很久以前，在某个梦中，艾丽卡也是这样死去，夏晓天也和当年一样，没有第二个选择。
　　他轻轻伸手掐住自己的脖颈。
　　“这就是你的选择？”
　　弗利嘉的声音响起。
　　“是的”“永恒的理想乡呢？
　　你的意志呢？
　　你的责任呢？”
　　“那种东西，都去死吧，没有她，我什么都做不到”夏晓天看着艾丽卡惨白的脸和略带苦闷皱眉的表情，流露出最后的温柔笑容。
　　“世界树是关键”夏晓天的内心深处，突然响起了当时虚空鱼说的话。
　　“世界树……
　　世界树……
　　难道……”夏晓天看着艾丽卡死亡后依旧没有消散的拟态世界，一个大胆的想法应运而生……
　　“艾丽卡——你将成为永恒理想乡的……
　　母亲，你会成为永恒的管理者——很快！
　　很快就好！”
　　夏晓天掏出一封黑色卷轴，在卷轴之上记录了下面的内容——“立即将德洛丽丝世界带到我这里！”
　　……
　　几天之后，艾丽卡的身躯，逐渐和世界树融合，而她所展开的拟态世界，也开始出现点点绿色。
　　“主人……
　　等到王后彻底夺走我的一切，我的意志便会消失——这个世界究竟能否变成您希望的样子，就全看王后的意志了”世界树再次以根茎和枝干组成的人形状态示人。
　　“抱歉”“没什么可道歉的，主人，我已经厌倦了作为世界树活着……
　　也许是时候寻找新的生活了，比起这个，王后决不能就此身陨，您不会允许，我也不会允许这件事发生”


第561章 新的思考
　　曾经，夏晓天一直在思考，如何才能再固有规则之下建立真正的永恒。
　　他有一些浅显的思路……
　　比如他曾经受寂灭空间世界膜的启发，得知了“世界膜”这种世界自主保护机制，发展到极端，会将外界与内部彻底隔绝，甚至将规则都隔绝在外，而内部衍生出全新的规则。
　　又比如，他认为，生命之所以会衰老和死亡，最大的原因，就是因为大多数生命没有强大的自愈能力，而且他们的肉体在长时间接触虚空中的本质规则，而这种规则也在引导生命走向死亡。
　　在艾丽卡展开拟态世界将奥丁都冻结在原地时，夏晓天心中产生了新的想法——而这个想法也在极端的悲痛和无助之中成为了他唯一的救命稻草……
　　那就是，以艾丽卡的拟态世界为原型世界，就此建立理想乡。
　　世界树是能赋予一切事物活力与生机的伟大存在，如果作为世界主人的艾丽卡获得世界树的全部力量，也许会发生不同的事。
　　在艾丽卡死亡之后，原本不断崩塌的拟态世界，在世界树的作用之下，竟然延缓了崩解速度，甚至开始质变，而艾丽卡胸口的空洞也被填补——只是没有醒来。
　　夏晓天知道……
　　他现在在做的事，也许是前无古人的，可能无数个维度都没有任何一个狂人有这样的疯狂想法——他想对抗的是生命所知的一切常识。
　　奥丁在身陨后，星盟风卷残云般将一个个天堂摧毁，将一个个世界的正常秩序重建，不过战后的处理过程往往漫长得可怕，如今夏晓天一心在研究艾丽卡的事，几乎没有过问任何其他事物。
　　而主宰们也都纷纷识趣的将一切交给夏晓天，因为他在就在不同的层次了。
　　“不行……
　　你的想法虽然很好，但艾丽卡以这样的状态，根本做不到你说的那些”弗利嘉的声音在夏晓天脑海响起。
　　“的确”夏晓天看着艾丽卡双眼紧闭的苍白脸色，一阵阵剧痛从心脏处传来。
　　“唤醒艾丽卡的意识是最重要的，否则这个拟态世界的展开模样都是随机的，形成具有规模的世界膜、排除内部固有规则、与世界树完全融合，这些都需要艾丽卡主动去做，你帮不上忙”弗利嘉严肃地说道。
　　夏晓天心中略感欣慰……
　　自己这样几乎像是胡言乱语般的愿望，弗利嘉也在认真地为他参谋。
　　“谢谢”“别这么说……
　　我作为你的导师，没能阻止这一切发生，将责任都推给你，已经是很不像话了——我只是在做我能做的而已”“唤醒艾丽卡，我需要怎么做”夏晓天轻轻触摸艾丽卡的脸颊说道。
　　“首先……
　　你要认识到，艾丽卡的确是死了，真真正正的死去了，即使世界树保留了她的生机甚至连脏器运转都保留下来，灵魂也保留下来，但按照这虚空的规则，她已经死了”夏晓天心脏沉到了谷底，但却还是勉强点了点头。
　　“我知道”“既然你未来要做的，是反抗一切规则，那么让艾丽卡死亡的规则，也是你的敌人之一——我对死亡的了解并不深，但的确比一般主宰了解更多，倒是可以给你一些参考，至于具体怎么才能做到唤醒艾丽卡，说实话，我并不知道”“死亡……”夏晓天也在思考死亡的意义……
　　什么是死亡？
　　心脏停跳？
　　呼吸停止？
　　还是大脑被摧毁？
　　“我认为，虚空中一般意义上的死亡，是意志与灵魂和肉体的分离”弗利嘉的虚影从夏晓天背后钻出，在这雪白的世界之中，如今只有世界树孤零零地树立在中央。
　　“什么意思”“意志、灵魂、肉体，这是生命的三个要素，而意志一般附着于灵魂之上然后灵魂与肉体结合，这才算真正的生命”弗利嘉也看着艾丽卡，轻声接着说道：“我听说艾丽卡之前已经经历过一次‘死亡’，不过那一次死亡只是将她的灵魂剥离肉体，她意志还没来得及消失，就被一名矮人神匠铸造进神器之中——就像是被丢尽了防止腐坏的罐子，等到世界树简单的灌注生命力，意志、灵魂与肉体再次联合，她便重生了”“不过艾丽卡也有特殊的地方……
　　比如她不光拥有意志、灵魂、肉体三个生命要素，她还有与她灵魂意志紧密结合的神器——灾祸之光，现在这把长剑像是血液一样留在了她的身体里，依靠她自己的意志显形”“这一次……
　　有什么不同？”
　　夏晓天皱眉问道。
　　“这一次最大的不同，就是她已经没有上一次那样防止意志消失的手段了，她已经和神器结合过一次，不可能再一次了——她的意志，或者消失，或者消散，也或者躲藏在了什么地方，总之，想要唤醒她，必须要弄清她的意志如今究竟在哪”弗利嘉摇着头说道。
　　“意志……”夏晓天回想着过去的一切，思考着意志可能的去向。
　　“你有很多时间去思考，虚空的未来，艾丽卡的未来，由你来决定”……
　　到处都是白色，是雪花吗？
　　也许单纯只是世界的组成成分而已。
　　“要死了？”
　　奥丁看着飘过眼前的一切，内心已然麻木。
　　到最后，自己的葬礼只有自己一人而已，不过他不会责怪任何人，实际上他觉得自己必须孤独着，多余的信任只会招来背叛，他已经尝到教训，不会再做傻事。
　　“陛下，您败了”格欧费茵的声音响了起来……
　　明明已经死去的女神，此刻竟然出现在他的身边，是因为自己已经去到死去的世界了吗？
　　奥丁有些疑惑。
　　格欧费茵看起来十分虚幻，和这周围的白色一样虚幻。
　　“我败了，无话可说”奥丁从来没有败在过谁的手上，但如今却坦然地接受了失败。
　　“你我……
　　都是活该”格欧费茵缓缓地将奥丁拥抱，说着不明所以的话。
　　“你觉得我错了？”
　　“当然，在弗利嘉背叛你之前，你先背叛了我们所有人”格欧费茵微笑着说道……
　　虽然听起来像是责备，但却意外的温柔，这份温柔让奥丁有些迷醉了。
　　“我没有背叛任何人”


第562章 罪
　　“不……
　　您背叛了我们……
　　您忘记了从破灭的废墟之中走出来的我们，曾立下的盟约，你说会带领我们走向鼎盛，你说会让我们的火焰延续到下一个破灭纪元”格欧费茵摇摇头笑着说道：“可您却要将我们的世界一个个都化为死寂，你还将我们死去的灵魂收集为力量使用，您背叛了我们”“过去……
　　你从没跟我这样说过”奥丁淡淡地说道。
　　“……
　　因为我爱您，我是最早跟随在您身边的女人，我对您的感情比弗利嘉所抱有的更浓厚，所以，您背叛所有人，我就陪您”格欧费茵的笑容像是一剂毒药。
　　“现在说这些有什么用呢？
　　你死了，我也要死了，我也没有救到你”奥丁冷冷地说道。
　　“您从很久以前，就把您的爱交给了弗利嘉，这一点，我比任何神族都清楚，我从没指望过您来救我，谢谢您的残酷之语”格欧费茵一边笑着，凡人般的泪水也随之流下……
　　就仿佛这具身躯是真实而非虚幻。
　　“我不会对你说抱歉了……
　　但是你选择追随我成为我的女人，是错误的选择”奥丁是自负的人，但同样，面对已经为他而死的格欧费茵，他也实在无法再更过分了。
　　“是不是错误的选择，由我自己来评判……
　　即使是您，也没有资格说我”格欧费茵的泪水滴落在奥丁的皮肤上，化作空气。
　　周围的白色梦幻不断蒸腾，他们仿佛身处梦境一般。
　　“这是哪？”
　　“血色女王艾丽卡的世界边缘，陛下，我的本体已经死去，现在是用我的手段重新出现，将您的身体夺了回来”格欧费茵轻声说道。
　　“没有意义，格欧费茵，我必死无疑，没有谁比我更了解我的身体，弗利嘉的幻刺已经封死了我的存活希望”奥丁冷笑着说道。
　　“您身负的罪恶，值得受到这样的惩罚，即便死一万次也无法弥补您的过失”格欧费茵大胆地说道。
　　“你在激怒我？”
　　奥丁淡淡地问道。
　　“不，我只是陈述事实，陛下，您是十恶不赦之人，我也是，我们毁去的美好，比天上的星辰都多，我们是罪人，你是，我也是”格欧费茵轻轻将奥丁的头抱在怀中，一股股沁人心脾的温暖传递到奥丁的身上。
　　“如果你是这样认为的……
　　也好，死就死了，我对一切也没什么好留恋的”奥丁摇着头说道……
　　他很享受格欧费茵的怀抱，这份温暖让他忘记了死亡的孤寂。
　　“可您……
　　从一开始就是孤独的”格欧费茵颤抖着说道：“您常说，王是殉道者，您走到今天，牺牲了多少呢？
　　如果说您背叛了盟约，那么这个虚空也一样忘记了您的功绩”“……”奥丁彻底呆住了。
　　“陛下，您的一切，我都看着哦……
　　您曾经的挣扎、辛劳，您带领神族走向虚空，称霸诸神世界的睿智，还有被弗利嘉背叛的痛苦，我都刻在灵魂里，我说我爱您，不是玩笑，您是罪人，但在此之前，您也是诸神的伟大领袖”格欧费茵的话让奥丁的心脏像是被什么人殴打了无数拳一样，一股前所未有的情感从他的血管、皮肤、眼眸间复苏。
　　后悔。
　　奥丁第一次品尝到这种苦涩的味道。
　　即使没有理由，也要去做的他，如今终于感受到后悔的情绪。
　　“如果……
　　当初……
　　我早点看到你”奥丁自己都不敢相信，这样的话会从自己的口中说出。
　　“有您这几句话，我已经没有什么好追求的了……
　　陛下，您是罪人，但也曾是有功之人，您没理由就这样死去”“……”“所以，我会将您的记忆洗刷，将您的灵魂净化……
　　作为一个凡人，重活一次吧”“我不会去做凡人，别碰我的记忆”奥丁想要反抗，却发现自己已经被格欧费茵限制了行动。
　　“重新变成一张白纸的您，会有新的人生吧，会遇到朋友，会遇到另一半，会组成相亲相爱的家庭，还会看到许多成为神明后就再没看过的风景……
　　不过人生并不是一帆风顺，也许您还会栽跟头，但是您本质上是优秀的神族，应该会化险为夷吧”“停下……
　　别这么做”奥丁看着格欧费茵手中亮起的炫光，已经察觉到对方的决绝。
　　“如果您从一开始就不孤独，也许就不会走到今天，希望您……
　　未来能遇到和您相配……
　　的灵魂”格欧费茵的声音里已经有了哭腔，而奥丁的记忆，也开始逐渐被消除，神力也开始消散。
　　“你呢？
　　如果你让我重活，你会去做什么？”
　　奥丁挣扎着说道。
　　“陛下……
　　您是罪人这件事未曾改变……
　　所以我会代替您接受惩罚，您的罪恶，属于您的一切罪孽，通过记忆，会来到我的手中——我会代替您接受惩戒，向死去之人谢罪”格欧费茵抹去眼泪。
　　露出了最初的笑容……
　　那是纯真的时代，神族还未走向星空时，格欧费茵会向奥丁展露的笑容。
　　而此刻，奥丁已经在格欧费茵神力的作用下成为了襁褓中的婴儿，这样的神迹，也只有倾尽格欧费茵所有才能做到了。
　　“这件事，是我们的秘密哦？
　　孩子，你生来无罪，生来有人爱你，记住”格欧费茵轻轻吻了奥丁的脸颊，用白色绒毛组成的神力将襁褓送出这个世界。
　　“赫尔莫德……
　　我的女儿，还有诸多已死之人，一切罪恶皆源于我，也将终于我，我将一力承担，全部”格欧费茵的身体逐渐化为液态，她的眼睛，自始至终都在看着奥丁离开的方向。
　　那个会有新的名字、新的故事、崭新的一切的孩子，会不会幸福呢？
　　如果他在未来的梦中回忆起自己的面庞，会不会感到奇怪呢？
　　亦或是一笑而过？
　　看着逐渐化为虚无的身体，格欧费茵的灵魂前所未有的宁静。
　　她突然想起艾丽卡说的话——“如果我的他想要毁掉我珍视的一切，我会做第一个和他战斗的人”“我没有你那么勇敢，到头来只是一味地迁就他……
　　这是我表达爱的方式，和你不同，你是值得尊敬的女人，我只是罪人”


第563章 遗留
　　“提亚，我给你带来一个伴”父亲从外面的风雪之中蹒跚着回到温热的炉火旁，侍女连忙为父亲褪去衣衫和箭支武器，提亚摩挲着自己的长发，手还捧着热茶杯。
　　她轻声对父亲说道：“你是又从哪里抓来了小松鼠了吗？”
　　她四下打量父亲的衣装，似乎一只有着炯炯有神的大眼睛的松鼠随时会从父亲的袖管里、领口间探出头来。
　　“提亚……
　　佩拉对松鼠过敏，你忘了吗？”
　　父亲无奈地说着，对着一旁名为佩拉的白色牧羊犬友好地打着招呼。
　　“所以呢？
　　你究竟带回了什么？”
　　父亲听到她的疑问，脸色一变，回头看去，身后之后空气和远处的白木门。
　　“真是……
　　害羞地家伙”父亲嘟囔着走到门口，轻轻将门推开——一个完全被冰雪覆盖脸颊的小身影出现在门前，完全让人看不清长相的脸上只有一双颇为执拗的眼睛惹人注目。
　　“进来”在父亲的命令下，小小的身影没有再犹豫，缓缓步入房门，在炉火的温暖之下，他身上的冰霜很快就化为一大滩水渍，女仆轻声抱怨着将水渍擦去。
　　“你不打猎了……
　　转行绑架了？”
　　女儿提亚的话让父亲差点把刚塞进嘴里的野果呛到气管里。
　　“我来介绍一下我们家的新成员——你叫什么来着？”
　　父亲轻声向已经可以看清脸庞的少年问道。
　　“我没有名字”“好……
　　好吧，没有名字的少年，和我们很相配不是吗？
　　提亚，我在冬眠的熊窝里找到了他，他能活下来简直是个奇迹，未来一定能成为最好的猎人”父亲重重地拍了拍少年的后背，差点将他的骨头排进肺里。
　　提亚放下热茶杯，蹑脚走近少年，轻轻将少年的头抬了起来。
　　少年看到了他人生中遇到的第一个女性——提亚有着雪原人特有的浓眉毛和深深轮廓，但她的容貌却有着令人惊异的柔美之感，瞳孔深处的幽蓝更是让少年忘记了呼吸。
　　少年的长相看起来像是旧贵族，瘦削苍白，但却有贵族特有的孤高。
　　尤其是那双摄人心魄的眼睛，仿佛能洞悉一切。
　　“你不记得你叫什么了？”
　　“不记得……
　　什么都不记得”少年如实地说道。
　　“以后你就和我们生活，我叫提亚”“提亚？”
　　少年轻轻歪着头，似乎在思考这个名字有什么意义。
　　“来”提亚拉着少年的手，来到桌旁，将热茶杯递给了少年，沁人心脾的暖意从提亚的手和茶杯之上传来。
　　原来人的体温是这世上最美好的温度。
　　少年像是终于理解什么了似的，微笑起来。
　　“我以后就是你的姐姐，你会有新的名字，新的人生，过去所——有不如意的一切，都不再作数了！
　　雪原的生活很有趣的”提亚轻轻摸了摸少年的脸，微笑着看着父亲。
　　“他是个好孩子”父亲笑着说道。
　　少年看着茶杯之中自己脸的倒影，陷入了沉思……
　　这张脸，也许在什么时候，什么地方，有着另一段故事，但现在一切都已经无所谓了。
　　突然，一个圣洁的女神脸庞出现在她的脑海深处……
　　那是他时常会梦见的女神，女神常常会呢喃着对他说些什么，但话音总是让他听不太清。
　　也许未来的某一天，他会回忆起……
　　那份温柔。
　　……
　　“兀尔德……
　　这会是我最后一次看见你了，我们曾经是朋友，我可以给你体面的死亡”该隐看着监牢里沉默着的兀尔德女神，冷冷地说道。
　　战事已结束，兀尔德虽然竭力阻止该隐和母神主宰驰援，但自身也难以保全，如今已经成为了阶下之囚。
　　兀尔德杀害了该隐无数的同胞，该隐不可能放过她，即使夏晓天亲自命令他不要出手，恐怕该隐也会复仇。
　　“现在说这些……
　　有什么用呢？
　　该隐，我早就不是你的朋友”“你……
　　真是让我……
　　失望”该隐看着兀尔德如一摊烂泥般的表现，死死地抓住了监牢的金属部分。
　　“该隐，你是对的，你的坚持也是正确的，现在，就还给我一点安宁吧”“安宁？
　　姐姐，一切还没结束”正当兀尔德说出悲凉之语时，走廊之上传来了诗寇蒂女神的声音。
　　兀尔德的脸色更加灰暗了。
　　“该隐前辈……
　　我当年也是征讨血族大军的一员，即使你现在惩罚我，我也无话可说”突然到来的诗寇蒂向该隐行敬重一礼，语气沉重地说道。
　　“你为星盟立下的功劳足以弥补许多，况且你是炽血手下的得利神明，我不会动你的”该隐摇摇头轻声说道。
　　“你来，是为了嘲笑我吗？”
　　兀尔德深深地看着诗寇蒂，淡淡地说道。
　　“不……
　　关于该隐前辈，还有一件事，你瞒着他，不是吗？”
　　诗寇蒂冷冷地说道。
　　“呵呵呵……
　　如果是那种事的话，我还没有刻意隐瞒的必要，不过你真的要我说出来吗？”
　　“你们在说什么”该隐厉声问道。
　　“前辈，您的儿子，血女所生的子嗣——萨克逊，当年被薇儿丹蒂姐姐收为奴仆”“他没死？”
　　该隐的声音变得高昂，一瞬间，诗寇蒂感觉一股前所未有的恐怖压力直接快要把她的肋骨压断！
　　“抱歉”该隐收敛气息说道，而诗寇蒂一边剧烈喘息着，一边接着说道：“萨克逊被薇儿丹蒂姐姐收为奴仆之后，与他产生了结合……
　　并且还生下了一男一女两名神子，薇儿丹蒂兄妹”“他本人呢？
　　他的孩子现在怎么样了？”
　　该隐急切地问道。
　　这时，兀尔德竟然突然开口：“薇儿丹蒂被你的领袖杀掉了，他的孩子如今应该还在俘虏之中隐藏，而萨克逊本人，呵呵，早就不知道被我那个心狠手辣的妹妹丢到了哪里，也许为了隐藏自己与血族私通的事，她将萨克逊残杀了也不一定”兀尔德冷声说道。
　　“你之前为什么不告诉我这些，兀尔德，你都知道……
　　为什么不告诉我”该隐死死地盯着兀尔德质问道。
　　“该隐……
　　这个世界并非非黑即白，除了善意也并非全是恶意，我不告诉你，仅仅是因为，你的喜怒哀乐，和将死的我没有任何联系”


第564章 相连的世界
　　兀尔德指了指自己的心脏，缓缓说道：“这颗心，早已为奥丁陛下献上，除他以外，我的一生再没有别的追求”“……
　　萨克逊在哪……
　　我的儿子，现在他在哪”该隐的表情变得十分危险。
　　“坦白说，我不想告诉你……
　　不过你看上去一副要对我动刑的样子”兀尔德苦笑着说道。
　　“你可以试试”“……”“你刚才还说他说不定被薇儿丹蒂残杀……
　　别再对我说谎了，告诉我真相”该隐的语气透着彻骨冰寒。
　　“姐姐……
　　你是知道的”诗寇蒂看着兀尔德的眼睛，轻轻地摇了摇头，而兀尔德也在此刻微微张大了嘴。
　　“他在尼福尔海姆的地下深处，被一直囚禁着，薇儿丹蒂不舍得将那个男人杀掉，因为那是她唯一爱过的人，虽然是血族”“如果你说谎，你会死得很惨”该隐冷冷地说道，一丝丝血色在他的瞳孔缠绕。
　　“我不会说谎了”“那好……
　　如果你说的一切属实，我会让你……
　　活下去”该隐的脸色柔和下来，他看了一眼身旁的诗寇蒂，随后便如血色疾风一般消失了。
　　“为什么要救我”兀尔德看着诗寇蒂，淡淡地问道。
　　刚才她所说的地方，是她完全不知道的……
　　一切都是通过诗寇蒂和她的眼神交流传递，她们三姐妹天生就有这样的能力。
　　可以说，诗寇蒂借姐姐兀尔德之口，将萨克逊的消息告知给了该隐。
　　“为什么？
　　姐姐总是说这些我听不懂的话”诗寇蒂缓缓盘坐在监牢前，静静地看着兀尔德。
　　“听不懂……
　　你的做法如果被该隐或者炽血知道，你会得到和我现在一样的下场”“……
　　炽血，大概不会对我那样的，不过失去他的信任缺失让人伤心”诗寇蒂低下头说道。
　　“所以说……
　　为什么”兀尔德摇着头问道。
　　“我不想姐姐你……
　　死”面对诗寇蒂澄澈的眼眸和干脆地话语，兀尔德的眼泪迅速滑落，身体的力量仿佛也被抽空。
　　那个面对奥丁给出的选择，毅然决然决定离开主天堂接受刑罚的妹妹……
　　那个看起来最执拗、最冷淡的妹妹，却是唯一挂念自己的人。
　　“姐姐……
　　奥丁的时代已经过去，薇儿丹蒂姐姐也已经成为了牺牲品，你要活着——求你了”诗寇蒂解开发带，向姐姐兀尔德跪拜，纯黑的长发铺撒在兀尔德的眼底。
　　“你找到了……
　　你的太阳呢”兀尔德颤抖着说道。
　　“我现在生活的地方，是一个媲美我们出生之地的美好世界，不论什么肤色，什么族类，地位高低，贫穷或是富有，所有人都能自得其乐，等你出来，我会带你去看”兀尔德发出了此生最大声的嚎哭，像是与过去的一切诀别那样。
　　而诗寇蒂也终于露出了释然的笑。
　　“姐姐……
　　未来要好好与伊瑞莉雅相处……
　　啊”……
　　厚实熔岩包围之中，一个体态优雅，面容俊美的血族正被重重锁链禁锢。
　　突然，他睁开了眼睛，像是看到了不可思议的东西。
　　……
　　最近，艾丽卡总是能够感受到这种温暖……
　　一闪而逝的温暖。
　　掠过皮肤，掠过鼻尖，掠过眼眸，这温暖令人熟悉，却又让人感到陌生。
　　艾丽卡的眼神，是有死寂包围的黑色组成，偶尔有血滴滑落。
　　“噗——”她轻轻挥动血色长剑，飞扑而来的黑影被一切两半，血液溅射她的全身，永远也无法清洗干净。
　　这是由尸体和死亡还有一点点血液作为佐料组成的世界，与她这样的女人完美相配。
　　艾丽卡轻轻用手指擦拭剑身上的血液，再伸出舌头舔舐手指上的血迹……
　　还是那样甘甜，令人迷醉。
　　杀害谁，被谁杀害，这是杀胚的宿命，就像现在的艾丽卡一样。
　　无昼无夜，无冷无暖，无悲无喜，这是艾丽卡的末路，也是她早年人生的写照。
　　有人说，童年和少年以及青年时期，基本决定了一个人一生的轨迹与性格，这种说法不无道理，至少艾丽卡不论接受多少治愈的演出，不论受到多么温暖的关爱，她的内心深处，永远都还留着剑尖刺进敌人脖子溅出血浆的快感。
　　“恶心”不知是在形容这世界，还是在形容自己，艾丽卡冷笑着嘟囔道。
　　“这就是你的世界倒影？”
　　“谁”艾丽卡像是被惊醒的动物一般四处观望，手中的灾祸之光闪烁着嗜血的邪光。
　　那是一个熟悉的身影，一个艾丽卡再熟悉不过的身影……
　　不过他却出现在艾丽卡最不想让他看见的地方。
　　“别……
　　别看我”艾丽卡想要遮住自己的脸。
　　夏晓天竟然来到了这里，他本不可能出现的地方。
　　“我已经有几十年没有和你说话了，艾丽卡，别这样欢迎我”夏晓天苦笑着说道。
　　“如你……
　　所见，这是我内心的秘密，即使死也要带进坟墓里的东西”艾丽卡看着周围无穷无尽的死亡，颤抖着说道。
　　“这些尸体里，会不会有我的脸”夏晓天淡淡地问道。
　　“即使是你……
　　也别这样问”艾丽卡轻轻后退着说道。
　　“无法找到世界倒影的中心，就无法离开这里，这是我当年死而复生的秘诀……
　　艾丽卡，人有时候是要面对一下真实的自我的”夏晓天想要触摸艾丽卡，却被她躲闪开。
　　“人……
　　总是要最后的体面的，别理会……
　　这样的我”艾丽卡看着满身血污，肮脏不堪的自己，露出了嫌恶的表情……
　　那是对自己的嫌恶。
　　而下一刻，夏晓天就不顾一切地……
　　抱紧了她，腐臭的血污和肮脏的内脏碎片仿佛都是不存在的，至少在夏晓天眼中是这样。
　　“很脏”“我在抱紧我的女孩儿，我知道她很不安，十分恐惧——我可以在任何时候抱你，我才不会在乎你到底有多肮脏”夏晓天将艾丽卡抱得更紧，每一次分离，都让他更加想念怀中的女孩儿。
　　“你……
　　是怎么来到这里的”艾丽卡终于回应了夏晓天的拥抱。
　　“这里是世界的倒影，是虚空的反面，也是人的内心世界最底层——你知道吗艾丽卡，人的内心世界是相连的，世界倒影是彼此互通的，而我们的世界，永远相邻”


第565章 中心的思考
　　死人的脸面向天空、大地，面向无边的黑暗。
　　他们或表情狰狞，或神色不甘，或残缺不全……
　　总之，人类在面对死亡时的诸多表现都能找到。
　　“他们是……
　　你一个人杀光的吗”夏晓天的问题让艾丽卡身躯一震，气息混乱起来。
　　“……”艾丽卡选择了沉默，她只是沉溺于夏晓天的怀抱而已。
　　“艾丽卡体面、尊严这些东西，人的确总是要有，但总有一天我们都会面对真实的自己……
　　这是一个其他人不可能知道的地方，这里，整个虚空只有我能知道，所以，在我面前你没必要再隐藏什么”“……
　　是”艾丽卡轻轻挣脱怀抱，夏晓天看着满身血污的白发靓影，在自己的面前无助地说出了这样的话。
　　“所以……
　　你有嗜杀的本性……
　　是吗？”
　　夏晓天语气轻柔地说道。
　　“不光是这样……
　　不光是这样而已”艾丽卡似乎不敢和夏晓天对视，缓缓低下了头。
　　“无论你的常理多么扭曲，多么超乎想象我都能接受，你能想象我放弃你的样子吗？
　　艾丽卡，为了你我可以做到一切，如果你不相信，我现在就可以剖开我的心脏给你看，我到底都忠诚于你”夏晓天知道现在的艾丽卡极度脆弱，如今……
　　他们在艾丽卡的世界倒影，艾丽卡纯粹以意志力存在，没有身躯作为支撑，人都会变得异常软弱，即使是他自己也是一样。
　　“我……
　　我会从……
　　杀害之中，获得乐趣”“嗯，不止这些吧”“我早年征战沙场，喜欢上了，舔舐血液的感觉”“……”夏晓天默默地聆听着。
　　“很奇怪吧……
　　明明我是人类，却喜欢品尝死去之人的血液，感受他们濒死时的痛苦和不甘，你听过一种说法吗？
　　有智慧的神器，会模仿主人的品性”艾丽卡说着，灾祸之光长剑就出现在她的手中……
　　血色的光芒在剑身之上闪烁，那是杀害无数生灵才能露出的邪恶表象。
　　“你杀掉的是敌人，是要至你于死地的敌人，从结果上来说并没有什么差别”“不！
　　——不是这样的，我在杀死他们的时候，可不会这么想”艾丽卡摩挲着自己的身体，仿佛想把血污清洗干净，然而这些血污并非具象化的血渍，而是世界倒影之中的虚幻存在。
　　“你觉得……
　　这样的你，世界的中心会是什么”“世界的……
　　中心”艾丽卡默默地重复了一遍。
　　“当年我也曾受困于世界倒影，那时候我算是真正经历了死亡，可我找到了我的世界倒影的之心，从而找到了回去的方法——我觉得你大概也值得这样一试”夏晓天从未对艾丽卡说过这件事的细节，但如今则非常有必要说明。
　　“你的世界中心，是什么”艾丽卡歪着头，轻声问道。
　　夏晓天有些害臊地挠了挠头，沉默数秒之后说道：“是你我初次真正见面的地方，极北的冰盖之下，你的原身……
　　我的世界里，只有你”“……”艾丽卡颤抖着用满是血污的手捧住夏晓天的脸，而夏晓天也并没有因为血污而闪躲。
　　艾丽卡这一次，主动向夏晓天索吻，尽管她的嘴里还留着死亡的味道，但夏晓天却更多品尝到了一如既往的甘甜，他说他不在意艾丽卡的肮脏，并不是开玩笑——对于她来说，艾丽卡真的就是一切。
　　“如果……
　　我的世界里也只有你，我也不会这样愧疚……
　　但是如你所见，我真是个沾满肮脏的人，危险的人”艾丽卡的声音有些颤抖，但她的眼睛却努力地直视夏晓天。
　　世界的中心……
　　世界倒影的中心……
　　夏晓天突然陷入了思考，世界倒影，可以说是人内心的真实写照——而其中心，大概就是这个世界的成因，是这个世界之所以会变成如今模样的罪魁祸首吧。
　　如果真是如此，那么他的世界中心是艾丽卡，可能并不光是因为他爱着艾丽卡而已。
　　艾丽卡在作为他的爱人之前，曾经一度是自己的隐性敌人，是潜藏在艾露身体里的恶魔，是撺掇自己为她复仇的死者，也是将夏晓天带到真正纷繁复杂世界的领航人。
　　如果没有艾丽卡，他大概不可能迅速在迦太基崛起，也不可能完成那段不可思议的冒险……
　　艾丽卡对他来说并不是所爱那么简单，恐怕还算是自己早年的半个老师，半个假想敌。
　　如果这样说来，那么艾丽卡是他的世界中心也就不奇怪了……
　　艾丽卡改变了他的一切。
　　而对于艾丽卡来说，自己只是后来者，实在算不上是致使她变成如今性格经历的人，毕竟在夏晓天走出烈酒镇之前，艾丽卡就已经经历了他难以想象的一切。
　　改变了艾丽卡的一切……
　　引导了艾丽卡的世界的人，让她的世界倒影变成如今模样的人，想来想去，也只有那一个人而已了。
　　“艾丽卡……
　　我从来都没有问过你这件事，但如今到这地步，你该和我谈谈这件事了”夏晓天有些严肃地说道。
　　“……
　　我可以回答，任何事”艾丽卡只是夏晓天的眼眸，坚定地说道。
　　“你的父亲……
　　我从没听你说过，你的父亲”夏晓天的话让艾丽卡的眼神变得灰暗，她的力气也仿佛在这一刻被抽空。
　　“为什么，是他”艾丽卡一字一句地问道。
　　“把你变成如今模样的，难道不是他吗？”
　　夏晓天死死抓住想要逃开的艾丽卡的手。
　　“不是”艾丽卡斩钉截铁地说道。
　　“谁让你走上战场？
　　谁让你的姐姐死在城外？
　　又是谁让你研习凋零之力？
　　你别告诉我这都是你自己的意志，艾丽卡，那时候你只有十几岁，你抗起整个国家的重担，一定是在某人的决断之下做到的”艾丽卡的双眸被血红的光覆盖，一股危险的气息从她的身上传来。
　　“我说错了吗？”
　　“别提那个人，即使是你也不能提到他”艾丽卡像是被触碰到了真正的死穴，但她越是表现成这副模样，夏晓天就越有一种接近真相的感觉。
　　“如果我非要提他呢”


第566章 帝国旧事
　　“额……”夏晓天还没回过神，艾丽卡扭一口咬在自己的肩膀之上，艾丽卡丝毫没有要嘴下留情的样子，夏晓天觉得自己的骨头都要被咬穿了。
　　不光是这样，艾丽卡的意志也在此刻变得极度不稳定，艾丽卡产生了动摇，而且开始变得混乱。
　　夏晓天对这点疼痛还是可以不屑一顾的，他没有选择挣脱，而是任由艾丽卡任性地咬着自己，此刻的艾丽卡像是一个还未成年的调皮坏女孩儿。
　　“艾丽卡，把你变成如今模样的，也许有很多人，但罪魁祸首，除了你的父王陛下，恐怕再没有第二个了，也许他给你带来了许多不堪回首的记忆，但是这么漫长的年月过去，为了重活一次，这些你不想触碰的记忆，也该重新拾起了”夏晓天的手轻轻滑过艾丽卡的洁白长发，肩部还在作痛，但夏晓天连眉毛都未曾抖动一下。
　　“我不能说……”“能告诉我理由吗？”
　　夏晓天温柔地在艾丽卡耳边轻声问道。
　　“我……
　　一旦我说了，你一定会讨厌我”艾丽卡斩钉截铁地说道。
　　艾丽卡说道这里，夏晓天就已经心中有数了……
　　真相大概也在他内心有了雏形。
　　“我的血，好喝吗”夏晓天看着艾丽卡脆弱至极的神色，笑着问道。
　　“……”艾丽卡像是一只神色疲倦的猫一样钻进夏晓天的怀抱，她看着夏晓天的脸，仿佛要看到世界末日。
　　夏晓天吻了吻艾丽卡的额头，轻声说道：“虽然只有我们两个存在的时间……
　　很美好，但是你和我的世界里，在就不只有彼此了，不是吗？”
　　“……”艾丽卡不置可否地看着夏晓天，依旧没有说话。
　　“我们还要回到外面的世界，我们的理想乡还要去建立，我们还有许多事情需要去完成，我们还有许多未知的敌人要去面对，不能一直停在这里”艾丽卡将脸埋进夏晓天的臂弯，嘟囔着说道：“我很任性吧”“有点”“你不喜欢？”
　　“喜欢，你的任性，我也喜欢，即使你说要永远这样下去，我也陪你”夏晓天看着怀中如懒猫一般的可爱生物，心脏也快要被融化了……
　　艾丽卡很少向他撒娇，没想到一旦撒起娇来就有这样可怕的威力。
　　说不定就是这样……
　　夏晓天这样想着，说不定自己也在内心期望着这样的未来——没有任何人，只有他和艾丽卡的未来，互相依偎着一起抵达终点的未来。
　　漫长的时间里，夏晓天抱着自己的女孩儿，享受着仅属于他们两人的时间。
　　一切都变得无所谓。
　　不知多长时间之后，艾丽卡终于缓缓开口道：“我的父亲，我的父王，是个懦弱的人”“……”夏晓天静静地听着，没有插话。
　　“他一生都在忙于调和长老院和上级骑士以及新贵族们的关系，他一向认为忍耐和谦卑才是国王应有的品质”“所以……
　　姐姐就是这样被教育、成长的，她是完美的王储，有着悲天悯人的胸怀和无与伦比的智慧，也受万民拥戴”“她的确是那样的人”夏晓天记得当年他曾见过一面德洛丽丝的灵魂，即便已经身死，德洛丽丝身上的优异品质依旧让他钦佩。
　　“可她太聪明了，聪明到长老院对她产生了忌惮和厌恶，包括路易斯之主在内的许多高层都隐隐察觉到了姐姐所带来的威胁——她太聪明，聪明到根本无法掌控，她虽然接受着父王的教育，却有着不囿于陈腐的思想”“厄里斯说过，德洛丽丝死于内部纷争，她自己选择了死亡”夏晓天缓缓说道。
　　“事实就是这样，姐姐是真正可以为迦太基献上一切的人，所以她才会被利用，会被杀害，她死的时候，父王就在城墙之上看着”艾丽卡说着，周围的一切都开始发生变化……
　　那是夏晓天曾经和艾丽卡精神联结时看过的景色，迦太基的老国王看着城外被包围的金色身影，面无表情，不知道在思考着什么，而艾丽卡在一旁苦苦央求着什么。
　　“他是懦弱的人……
　　即使他知道，德洛丽丝，我的姐姐，才是真正的未来的国王，他也看着她死”艾丽卡的声音变扥扭曲。
　　“你恨他？
　　……
　　你恨他”夏晓天放弃了询问，答案已经显而易见。
　　“懦弱是毒药，而他自己也意识到了这一点，当他后悔之后，他便给了我全新的教育——”艾丽卡第一次说起她真正变成后来模样的缘由，而夏晓天的拳头也在此刻捏死。
　　“我被丢进腐尸之窟训练求生技巧，我被驱赶进竞技场和死囚搏斗，我在被训练国王礼仪和会话技艺时，每说错一句，我的近侍就会被杀一人——我的凋零之力，破败之道，是在荒野之中生吞狼肉时感悟到的”“……”“不光这样，父王强迫我杀人，整整三年，帝都所有的死囚都是由我亲自斩杀，以此磨炼我的杀人技艺”“为什么”夏晓天的声音颤抖起来。
　　“……”“为什么要做到这个地步”“他认为，过去的自己，选择错了方向，所以这一次，他决定让她的另一个女儿，尝尝他的新手段”艾丽卡哽咽着说道。
　　“还有吗”“他……
　　当着我的面，杀死了我们三姐妹的母亲”“轰——”夏晓天周围的地面发出不堪重负地轰鸣，夏晓天的愤怒已经抵达了极限。
　　“那样做，有什么意义吗？”
　　艾丽卡摇摇头说道：“他对我说：艾丽卡，温柔和善意是慢性的毒药，母爱是让人软弱的源泉，守卫这个国家，需要用刀剑和符力”“所以……
　　最后，你是怎么做的”“帝国的传闻之中，我在父王过世前的几年里，夺走了他的权力，让他在病痛中死去了”艾丽卡露出了邪恶的笑容，这份笑容在她的脸上有着说不出的妖冶和诡异之美。
　　“但真相……
　　是厄里斯杀死了他，我知道他会被厄里斯杀死，所以我刻意数年没有回城，你可以认为是我和厄里斯合谋杀死了他”艾丽卡的语气之中的怨毒与仇恨，是夏晓天生平仅见。


第567章 复仇的火焰
　　“哒，哒，哒”脚步声如崩断的琴弦声一般在王宫内响起，脚步声的主人身上沾着战场上未洗净的血污，给王宫带来了一丝阴云。
　　“……
　　你又胜了。
　　王储”看着双眼如同一潭死水，发色逐渐变灰的来者，老国王露出了骄傲的神色。
　　“是”王储艾丽卡面色如铁，没有丝毫的兴奋。
　　“别那样看着我，艾丽卡，你为帝国又带来了新的胜利——你可以向我要求任何奖赏”“……”艾丽卡只是沉默着，而周围的近侍们已经察觉到了异样……
　　艾丽卡身上的杀意很浓，像是要走向战场似的。
　　老国王伸出干枯的手指，指着艾丽卡的面门，轻声说道：“如果你现在就想要我这王位，就朝这里砍下去吧”来国王拍了拍自己的胸口，冷冷地说道。
　　“噌——”“殿下！”
　　“殿下——！”
　　艾丽卡竟然真的将利剑出鞘，那是一把银色的王气之剑，是古老的荣耀之光，据说是矮人族的杰作。
　　谁都不敢真的上前阻止艾丽卡……
　　她是这个帝国实力最强大的存在之一，随手一挥就可以斩杀千军万马。
　　“殿下，这里没有训练用的木桩，也没有嚣张跋扈的战俘，您不必拔剑”脸色苍白，面容冷峻的中年人缓步走到艾丽卡面前，沉声说道。
　　“厄里斯……”艾丽卡像是清醒过来似的，缓缓将荣耀之光收入剑鞘，单膝跪地。
　　“陛下，刚才殿下一定是被战场上的风影响了……
　　您知道的，战士总和血打交道，请原谅她吧”厄里斯也一同向国王跪拜。
　　剑拔弩张的气氛一下子竟然缓和下来。
　　“好了……
　　我累了”国王最后瞥了一眼自己优秀的女儿，眼神之中充满了复杂之意，不知是在为女儿的能力而赞叹，还是在为她对自己的敌意而害怕。
　　近侍们搀扶着已经年老的国王向王宫内部走去，国王是没有符文天赋的凡人……
　　但他却因自己优厚的身份而与帝国几名最有天赋的女性结合……
　　他是迦太基王朝历史之中仅有的凡人，他的一声同样充满了谜团。
　　也许他谨小慎微的性格和充满矛盾的教育方针与他成为国王的历程有关，不过那一定是个漫长而充满诡谲阴谋的故事。
　　当内行宫的大门锁上，艾丽卡身上的杀意才终于缓缓散去。
　　“厄里斯……
　　哥哥，多谢你”艾丽卡如同一摊死水般的眼神之中，荡漾起一丝生机，那是源自少女时期的一丝余光。
　　“艾丽卡殿下，我知道您常常将德洛丽丝殿下的死归咎于陛下，但只要他还在王位之上，你需谨遵王命”厄里斯的声音比起刚才柔软了许多，两人不约而同地站起身。
　　“他早晚会死掉的，他是凡人，没有漫长的寿命，这也是他活该”艾丽卡的眼神之中，充满了厄里斯怀念的颜色。
　　看着厄里斯呆呆地看着自己，艾丽卡轻轻向后退了一步。
　　“抱歉，殿下……”“我知道你在我的身上看到了姐姐的影子，但我不是她”艾丽卡警告道。
　　厄里斯轻轻扶额，冷声说道：“……
　　殿下，想为德洛丽丝殿下复仇吗？”
　　“什么意思”“这个帝国远没有你我看到的那么简单，即使你是王储，我们的国王还是为你留了无数难解的谜题……
　　你是知道的，殿下，德洛丽丝殿下的死，并不是那么简单，仅仅向那个老东西复仇，远远不够”厄里斯的态度和先前有了翻天覆地的变化，仿佛被谁打开了邪恶的闸门。
　　“所以呢？”
　　“殿下，为了复仇，你究竟愿意付出多少呢？”
　　厄里斯看着一脸疑惑地艾丽卡，轻声问道。
　　“……
　　全部”艾丽卡斩钉截铁地说道。
　　“殿下，记住您今天说的话，总有一天，一切都会应验，复仇的火焰会升腾，哈哈哈哈”厄里斯笑着离开了王宫，留下了一连串无法理解的话语。
　　……
　　据帝都传来的消息……
　　国王病重，已经无法下达任何命令，现在由厄里斯亲自负责照看国王的健康状况。
　　而艾丽卡……
　　则与此同时，收到了厄里斯寄来的一个空白卷轴。
　　这是她和姐姐才懂的暗语——“别回去”，幼年时，当德洛丽丝带着艾丽卡在半月城内外闯祸时，一旦国王震怒，厄里斯总会这样做，这样两姐妹就能躲过愤怒的父亲疾风骤雨般的惩戒了。
　　艾丽卡在收到这封印着厄里斯个人徽印的卷轴吼，只是冷冷地笑了笑，便下令全军再度开拔，向更深层的战线进发。
　　“我们为王国而生，未来总要为王国献上一切，艾丽卡，你能代替我做好所有事的”姐姐临行前最后的话语在艾丽卡心中响起，然而此刻，艾丽卡心中更浓烈的是燃烧着地愤怒，是姐姐死前散发的光芒。
　　“下地狱去忏悔吧，国王陛下”艾丽卡一字一句地嘟囔道。
　　……
　　“厄里斯，你要干什么”距离上一次会面厄里斯，已经过去将近十年，当她来到约定的地点，迎接她的并不光是一如既往的厄里斯，还有将她团团包围的上级符文师。
　　“陛下，我的陛下……
　　我们已经好久没有会面，我也不想用这样的理由和您相见”“什么理由？
　　你在搞什么鬼，你身边的这些人，如果不想死的话，就让他们滚！
　　——你说你要离开帝都，就是在准备这些？”
　　艾丽卡难以理解地看着身旁这些对她剑拔弩张的人们。
　　“迦太基的新王——”当苍老的声音响起，艾丽卡的脸色也发生了剧变。
　　……
　　“……”“陛下如果真的疼痛，可以大声呼喊出来，毕竟愚民们都想看看曾经不可亵渎的女王的惨像”艾丽卡感受着铆钉刺穿身体的疼痛，热泪不断涌出，此刻的她已经被剥夺了所有的行动能力，她万万不会想到，迦太基之中，竟然还有真神存在！
　　“厄……
　　里斯，为什么……”艾丽卡看着厄里斯，发出了足以拷问灵魂的质问。
　　“艾丽卡……
　　我看着你，总会想起她呢”厄里斯抬起艾丽卡的下巴，冷冷地说道：“可每当我想起，真正的她已经化为尘土，而你却鸠占鹊巢，还顶着她的脸继续苟活，我就感到恶心”


第568章 苏醒的人
　　“我……
　　那么信任你”艾丽卡突然觉得自己才是最愚蠢的人，比起远处眺望着自己死前景象的愚民们还要愚蠢。
　　“这只是最初的火焰，可能你已经忘记了你说的话，艾丽卡……
　　不过现在，就带着对我的恨，和对帝国的恨，去死吧”艾丽卡的心彻底被封冻，就在此刻。
　　她看向人群，看向那些曾经陌生或熟悉的脸，突然发现，自己是这世上最孤独的人。
　　“姐姐，我果然做不到……
　　我担当不起你的信任”艾丽卡看着远处人群之中的两个面孔有些熟悉的孩子，他们躲在父母的身后，迷茫地看着自己。
　　孩子有着最澄澈的心灵，他们只用自己的感官感受着善恶，也许他们还在奇怪为什么国王要被送上十字架。
　　“你们……
　　都……
　　该死”艾丽卡死死咬住嘴唇，忍住泪意，滔天的恨意在胸中翻滚，将疼痛之感都暂时压制下去。
　　“是啊……
　　他们都该死，他们都会是我们的食粮，都会是我们的剑下亡魂”内心的某个声音响起，黑暗在她的体内涌动。
　　……
　　艾丽卡已经沉睡许久……
　　自从她成为宝剑之魂，她就丧失了活人的活力，像器物一样活着，也许还很轻松。
　　但有一天，她所处的环境发生了变化，点点血腥味逐渐化为滔天血浪，将她所在的环境逐渐吞没。
　　在漫天的血雾之中，只有艾丽卡保持了自我。
　　“你可以吞掉这里的任何东西，但是别碰我”艾丽卡缓慢地在血色的池塘边化形，美丽的红色礼服了凄艳的白色长发让她显得邪异而又不可侵犯。
　　“半神器……
　　呵呵呵呵，我是从那老东西的瓶子里逃出来的血族末裔，不详之血，如果你肯做我的兵刃，我们合力离开这座空间，我会给你想象不到的未来”“就凭你现在的这副身躯？”
　　艾丽卡在血花之中漫舞，在泥沼之中轻游，她的神色轻蔑而自然，而那团会说话的血光则看呆了。
　　“你生前一定是贵族，女人”“任你猜想……
　　不过和你合作我倒是并非没有一点兴趣，毕竟我们现在都脱离了矮人真神的掌控”艾丽卡邪邪地笑道。
　　“你想怎么做？”
　　不详之血冷声问道。
　　“我们的一切，只有具有符文天赋的活人能够承载，应当先找到合适的人柱，再想着离开这里……
　　幸好这个地方距离官道并不遥远，只需要略施小计，就能把活人引诱到这里”艾丽卡轻轻地吹了吹气，一层层血色的涟漪在空气中泛滥。
　　“你很熟悉这个地方？”
　　“还算熟悉”艾丽卡冷笑着回答道。
　　……
　　一年之中，被害者越来越多，然而合适的人柱，依旧没有找到。
　　“符文世界有天赋的人太少，而有高级天赋的更加稀少，这样下去我们只能挑选不太合格的人当做人柱了”“哦？
　　我还杀得很开心来着”艾丽卡摇晃着手中的骨头，而她的身下，不知何时，已经堆满累累白骨……
　　形成了白骨的王座。
　　“你……
　　是在复仇”不详之血尖锐地指出。
　　“是的”“你只挑那些你熟悉的面孔下手……
　　他们都是杀害你的凶手吧？
　　国王小姐”不详之血已经在长时间的相处之中逐渐了解了艾丽卡原本的身份。
　　“你很聪明，但也别太聪明，不然你也会有同样的下场”……
　　当一个少年带着蓝发少女走出小镇，命运就此开启。
　　当艾丽卡把蒙斯克将军杀死，抬起头，与少年对望时，艾丽卡并不会想到未来的一切。
　　……
　　只走到这里，艾丽卡就停下了脚步，世界倒影之中上演的片段也逐渐消散，世界恢复了原本肮脏而血腥的面貌。
　　“厄里斯的计划之中，你的死，是其中一环”夏晓天缓缓说道。
　　“虽然这一切都是先祖预言家精心设计，但厄里斯也从中起到了关键作用……
　　我只是想杀死那些害姐姐死掉的罪魁祸首，虽然之后仇恨涌向了整个国家，但到最后我都没有真正实行罪恶……
　　而厄里斯……”艾丽卡停顿下来，看着夏晓天。
　　“他从一开始，就想让整个迦太基从上至下由内至外全部毁灭”夏晓天叹息着说道。
　　“这就是我的一生……
　　充满了错误，我没有做成任何一件事，还随随便便成为了他人复仇的一环，甚至助力厄里斯害死了父王，父王绝不是安然死去的，他绝对收到了厄里斯的亲自招待——不过我很开心”艾丽卡已经意识到了自己现在的笑容有多邪恶，但她却不想再掩饰，永远也不想了。
　　“这就是名为艾丽卡的女人，全部的秘密了……
　　满意吗？”
　　艾丽卡目光灼灼地看着夏晓天。
　　“还不够……”夏晓天摇摇头，缓缓说道：“你一直在说你自己，艾丽卡，我呢？”
　　“你……”“你知道我在说什么，你的秘密之中，怎么会没有我？”
　　夏晓天的话让艾丽卡露出了恐惧的神色。
　　“不不不不……
　　别再问了，我爱你还不够吗？”
　　艾丽卡又在逃避了。
　　“如果我们是茹毛饮血的野兽，也许会更轻松，但我们是人，所以总会有最黑暗的一面不会示人——不过之前，我们已经见识到了真正能够面对自己的人”“你说赫尔莫德？”
　　“是的……
　　艾丽卡，说出你内心的愿望，你……
　　究竟，想要……
　　对我做什么”艾丽卡无助地摇着头，仿佛回到了那个令人窒息的十字架之上。
　　“你想——”“对待爱人，那样的态度可是不行的哦”在夏晓天难以置信的眼神之中，另一个艾丽卡在不远处出现了，与此同时，又一个浑身缠绕着圣洁光芒的艾丽卡同时出现，而另一个世界线的捷琳娜也同时出现在这里。
　　“你们……
　　醒来了？”
　　夏晓天震惊地说道。
　　“当然……
　　不过我们醒来，你们却用这种方式迎接我们，可不是什么好的礼节”浑身缠绕着圣洁之光的艾丽卡，有着一头红色的长发，像是少女时期的艾丽卡一样，惹人怜爱。
　　“你们……
　　来到这里，又有什么用呢？”
　　艾丽卡看着三个既熟悉又陌生的存在，摇头苦笑道。
　　“当然是让你找到出口啊……
　　艾丽卡，这世上最不该死的人就是你”


第569章 危险的女人
　　“我们要怎么做”夏晓天缓缓问道。
　　一明一暗两个艾丽卡互相对视一眼，都露出了同样的笑容。
　　她们将不知所措的真正艾丽卡围在中间，俯身在她的耳边说着什么，夏晓天无法听清他们说话的内容，只好看着一旁一脸无辜的捷琳娜。
　　“想我吗？
　　父亲”捷琳娜将脸侧的面具缓缓摘下，来到夏晓天面前，此刻的她已经和夏晓天印象之中的女儿完全重合，但眼前的捷琳娜气质更加沉稳，眼神之中以伤痛所铸成的睿智是无可替代的。
　　“你真的……
　　完全苏醒了，拥有了全新的身体，是吗？”
　　夏晓天轻声问道。
　　“是的……
　　你考虑的非常周全，没想到我也有这样的一天，重新获得身体的一天——不过，你既然已经想到这一步，大概也猜到我之后会做什么吧”捷琳娜看着他的脸，眼神之中已经盈满泪水。
　　“回去吧……
　　回到你的世界线去，那里的艾丽卡还孤独着，在等你回去”夏晓天轻轻将捷琳娜手中的面具附在她的脸颊之上，掩盖住已经流出的泪水。
　　捷琳娜回头看着三个面容相同的艾丽卡，露出了笑容。
　　“如果不是来到了父亲你这边，我还真的无法想象母亲笑起来的样子，我和母亲的两个幻影曾在你的意识海洋之中存在了漫长岁月，已经深刻地了解了另一个母亲的一切”“现在还不是道别的时刻，之后我还想让你见一个人”夏晓天的话让捷琳娜的眼神之中闪过一丝困惑，却又欣然点头。
　　……
　　当夏晓天回过神来时，三个姿态不同的艾丽卡，已经化为同一人，而崭新的艾丽卡，双眼一明一暗，充满了说不出的神异与高贵。
　　只是眨眼间，艾丽卡的身上就泛起血光，一层层至邪的光芒在她的全身闪耀，两色瞳孔此刻也变成了嗜血的颜色。
　　“过去的艾丽卡，被夺走了灵魂之中的许多东西，我们三个各自握持着作为活人的一个部分，如今我们将合为一体，这样，即使再黑暗的事物，也都可以由我来接受”此刻的艾丽卡气氛变得截然不同，不过夏晓天却对此并不陌生。
　　艾丽卡的黑暗面。
　　“你们会重新作为一个人而活？”
　　夏晓天皱起眉说道。
　　“仅限这一次而已，算你欠我和慈爱面的”艾丽卡邪邪一笑，周围的环境都变得寒冷。
　　“有头绪吗？
　　关于这个世界的中心”夏晓天看着天空之上无尽的血光和黑暗，淡淡地问道。
　　“你没有猜错，她的世界中心，与你有关，不过却……
　　呵呵呵，有些难说”艾丽卡咬了咬自己的手指，看着远处无尽的尸体堆，赞叹而又害怕的摇着头。
　　夏晓天看着她这样的眼神，已经有了一些猜测。
　　“现在，捷琳娜，出去吧，这里的一切都与你无关，等我们苏醒去吧”夏晓天严肃地对一旁的捷琳娜说道。
　　捷琳娜想要反驳什么，但当她看到黑暗面的艾丽卡也对她使了使眼色，就乖乖地化作一道虹光消失了。
　　除了艾丽卡本身，这里的所有人都可以很快离开。
　　“现在我已经压制了真正的我的意志……
　　我接下来说的一切，都是我这个诞生于绝望与死亡边缘的残缺品的妄言”艾丽卡拉着夏晓天的手，穿过尸体的海洋，向远方走去。
　　“你知道吗？
　　暴力与性贯穿了人族的始终，是人不可磨灭的劣根，每个人的心底最深处，都有着这两种毁灭因子的影子”艾丽卡紧紧地抓住夏晓天的手，仿佛害怕他突然逃掉。
　　“我倒是觉得这不算是劣根，暴力可以用于守护，而性也可以维系情爱”夏晓天理智的回答道。
　　“不不不……
　　我说的是更加本质的东西，人在超古的时代中，和无智慧的野兽没什么分别，从遗留的血，会让我们从心底爱上杀戮、暴力，真正觉醒这种快意的人，大概就在你眼前”艾丽卡已经捏断了夏晓天的手骨，而夏晓天的脸色依旧未改……
　　这里只是世界倒影，不会真的影响到真实的躯体，但疼痛却是真实的。
　　“所以……”夏晓天看着脚下如山海般的尸堆，终于意识到了问题的所在。
　　“当……
　　爱情与这种丑恶的感情融合，大概就是这样的形态”艾丽卡轻轻翻开其中一句尸体——一具、又一具、又一具……
　　每一具尸体，都有着同样的脸，虽然他们有着不同的死法，被艾丽卡用不同的手段杀死，但他们却有着同一个身份。
　　“我……”夏晓天看着尸体的面容，干笑了一声。
　　“艾丽卡……
　　爱你爱到想要杀死你”黑暗面艾丽卡露出了愉悦的笑容，仿佛坦白的一刻是她人生的顶点。
　　艾丽卡……
　　在意识的边缘，在世界的倒影，重复了数十年的行为，就是将一个个爱人斩杀，以此获得极乐……
　　大概她自己都不会意识到每个尸体的脸都是她朝思暮想的那个人。
　　这样的爱，居然真的存在，和死亡与杀戮混为一谈，形成了扭曲的表象。
　　“是不是和赫尔莫德没什么区别”此刻艾丽卡身上缠绕着的血光与邪气消失，重新变回有着明暗两色瞳孔的艾丽卡，真正的艾丽卡。
　　“有区别，你只是被原始的感情驱动，并非有意追求这样的结果，事实上真正的我也安然无恙——仅此而已”夏晓天想要触碰艾丽卡，却被她躲闪开来。
　　“我要你说实话，我想听听你真实的想法……
　　一个随时有可能对你产生杀意的女人，一个你再熟悉不过的女人，你会怎么想”艾丽卡的语气之中混杂着难以言喻的情感，恐惧、责难、自卑、愧疚，可以说人类所有的负面都在此刻爬上脊梁。
　　“我的真实想法？
　　……
　　我的真实想法，就是我的心意未改，即便你是这样危险的女人，我也依旧无法离开你，如果一万次，百万次，千万次的告白都不能让你安心，那么不如被你杀一次来得痛快”夏晓天单膝跪地，右拳捶胸——骑士礼，当年和艾丽卡第一次心神相连时，他就是以这样的姿态面对艾丽卡。


第570章 承诺与苏醒
　　“……”艾丽卡看着行骑士礼的夏晓天，狂涌的爱意随血液流过心脏，渗出指尖。
　　“我已经明白了……
　　你的世界中心，从一开始就不存在，需要亲自创立，在迷失之中，人总会做一些自救的事”夏晓天看了看周围的他的尸体，淡淡地说道：“来真的，做一回，艾丽卡……
　　我不会真的死亡，但这是真正的我没错”“不”艾丽卡轻轻地后退，她的脸也被黑暗遮盖。
　　“如果你做不到，就换黑暗面来做……
　　来吧”夏晓天沉声说道。
　　“不可能”“……
　　即使这样下去你会永远停留在这里？”
　　“……”“即使……
　　捷琳娜再也没有母亲，我在也没有所爱在世，你也不愿意？”
　　“……
　　我，不能做这个，我会坏掉的，你也会……
　　这样扭曲的关系，我不想要”艾丽卡颤抖着说道。
　　夏晓天努力想看清艾丽卡的脸，却无论如何也无法看穿眼前的黑暗。
　　“如果是这样……
　　我明白了，我们做个告别吧”夏晓天的声音低落下来。
　　“……
　　好”艾丽卡的声音已经快要无法听清了。
　　“我在行骑士礼呢……
　　你从来没有授予我你的佩剑，艾丽卡，最后一次，我们做一个完整的骑士授勋礼仪吧”夏晓天早就已经泪流满面，而艾丽卡也默默地抽出了灾祸之光。
　　这把剑是夏晓天和艾丽卡结缘的珍贵记忆……
　　也将见证，分别。
　　“噗——”艾丽卡睁大眼睛，看着眼前的景象……
　　她的手被夏晓天强行按在剑柄，而剑身已经将夏晓天的心脏贯穿。
　　“我曾听过一个传说”夏晓天笑着，血液从他的嘴角溢出。
　　“少年向月之女神发誓，自己对她的爱意终生不变”“女神问他：怎样我才能知道你的爱意有多纯粹？”
　　“少年回答：我的心，即使剖开，也都是你的颜色”夏晓天控制着艾丽卡的手，将自己的贯穿伤口剜开。
　　“于是……
　　女神就剖开了少年的心脏，当她发现少年的心印着月色，她才相信了少年的爱”“我相信你……
　　我相信你……
　　我永远相信你……
　　我永远相信你”艾丽卡跪倒在血河之中，与濒死的夏晓天依偎在一起。
　　“你看……
　　爱和死亡结合，没你想的那么丑——我不会真正死亡，但接下来的一切，需要你自己的力量，我会等你——记住，你是建立永恒理想乡的关键”夏晓天在艾丽卡的怀中停止了呼吸，像是真正死去一般。
　　而此刻，艾丽卡的发色逐渐变红，面容更加年幼了。
　　“哼……
　　不管是哪一个，都是执拗的不可一世”慈爱面的艾丽卡看着死去的夏晓天的尸身，温柔地笑了笑，为他整理衣装。
　　“结束了，很快就会结束，我们的流浪……
　　艾丽卡，如果你准备好迎接这样的事实，就抢过我的控制吧，你世界的中心，正在成型”所有的风、所有的血色，都在向夏晓天聚拢。
　　……
　　当真正的艾丽卡再次夺还身体的掌控，她已经不会再流泪了。
　　“我很快就会见到你”艾丽卡看着死去的夏晓天，已经不再悲伤。
　　“真正能够面对己身丑恶……
　　何等的怪物出现了”夏晓天的尸身突然睁开双眼说起话来，但艾丽卡知道，那不是真的夏晓天，而是……
　　“虚空鱼”艾丽卡冷冷地说道。
　　“是我——你，是自我诞生以来，第二个见到我的人，人族真是神奇，竟然能以这样的姿态见到我”虚空鱼淡淡地说道。
　　“让我……
　　重活一次”艾丽卡请求道。
　　“理由……
　　之前你的爱人为了重活一次，给出了可信的理由，你呢？”
　　“你知道在我们的世界里，有一个叫做‘永恒’的东西吗？”
　　艾丽卡冷静地说道。
　　“知道……
　　那是不存在的东西，也是你的爱人想要创造的东西”“没错，虚空鱼，那是绝不存在的东西，你也从没见过这种东西……
　　但既然从来都不曾存在，我们又是怎么创造出这样的词汇呢？”
　　艾丽卡的声音变得沉稳。
　　“很有趣的问题……
　　不过人不就是这样的族群吗？
　　总是在说些不着边际的话，总是在犯同样的错误，我给了炽血相当优厚的帮助，但我也并不认为他会成功”“你想看看永恒吗？”
　　艾丽卡直截了当地说道。
　　“你要说什么”“我会创造给你看……
　　永恒，将所有的规则都改变，将所有的常识都改变，我们走在一条前人绝不可能想到的道路上，现在他需要我的帮助”“我知道你想说什么……
　　也知道你想做什么，事实上连世界树的重要性都是我向炽血传达……
　　可现实是，我已经受到了外来力量的威胁，我也意识到真正广大天地究竟是什么，我们每个存在都微如尘土，却幻想着把天地都翻转”虚空鱼的语气变得低落……
　　在知道“元”的存在之前，他认为这个无尽的嵌套维度之中，他是特殊的存在，但当他见识到“元”的能力时，他才意识到自己也是棋盘上的棋子，大学之中的一片雪花。
　　“你怕死吗？”
　　艾丽卡歪着头问道。
　　“死？
　　我的状态之中不存在生死，我也不会有任何恐惧”“你撒谎……
　　恐怕当年你也是这样骗过他的”艾丽卡突然展露笑容。
　　“你想说什么？”
　　“你是活物，是生灵，不是天生神明……
　　你是万物之母，但也是个普通的母亲而已，你惧怕着自己的一切被某些存在消灭殆尽的一天”艾丽卡居高临下地说道。
　　“即使是这样，又有什么意义？”
　　“万物之母……
　　我们向往的永恒里，也有你”虚空鱼的瞳孔在此刻放大。
　　艾丽卡温柔地笑着说道：“你创造了我们和我们所知的一切，而我们，将还你一个永恒的未来……
　　我们会做你的守护者，我们会与一切外敌对抗……
　　站在我们的一边吧”……
　　夏晓天在孤寂的白色世界之中，又等待了三年，他驱散了所有人，一直等待着他的女孩儿归来。
　　当艾丽卡缓缓睁开双眼时，整个世界都在此刻复苏。
　　“这绝对是最后一次，你要答应我”夏晓天有些生气地说道。
　　“嗯……
　　我们永远不会更糟了”艾丽卡与夏晓天陷入了缠绵的长长一吻。


第571章 永恒的……理想乡（终）
　　崭新的世界，在这里建立。
　　以德洛丽丝为核心，多个嵌套世界为伴生，一个永恒的国度，在虚空之中冉冉升起。
　　“我该走了……
　　父亲、母亲，另一个母亲还在等着我，她只有我了”另一个世界线的捷琳娜向神色和蔼的父神与母神告别。
　　“等等……”一道炫影从远方飞来，是樱良，此时的她已经褪去了所有稚嫩，拥有内敛的美好面容和强大的内在实力。
　　“你是……
　　？”
　　捷琳娜皱起眉看着樱良。
　　“还有一个人，要见你”樱良看着另一个捷琳娜，虽然早有心理准备，却依旧被震惊地声音颤抖。
　　夏晓天和艾丽卡只是静静地看着事态发展，没有说话。
　　又过了数分钟，一道身影从远方而来……
　　随着这气息靠近，捷琳娜也睁大了眼睛。
　　当一个人遇见另一个自己，究竟会作何感想？
　　她们有着一样的面容，但却有着完全不同的人生，理所应当的……
　　她们的性格也截然不同。
　　“你就是……
　　另一个我”属于这个虚空的捷琳娜露出复杂而又崇敬的眼神……
　　成熟、知性、极具智慧，另一个自己拥有所有自己渴望得到的元素。
　　那是另一种……
　　可能性。
　　而在另一个捷琳娜眼中，这个虚空的自己，则有着没有被挥霍干净地稚气和纯真，这份美好的感情一直都被好好地封存在心中，没有被世俗的风吹散。
　　“我们是完全不同的……
　　啊”另一个世界线的捷琳娜伸手摸了摸对方的头发，露出了羡慕的神色。
　　“原来我也能变得这样成熟稳重”“你也有我曾经想保有的纯真”“……
　　你要走了？”
　　“嗯”“想着有这样一个你还在这边，你就不会再孤独了……
　　难过的事情总是不会完结，但我们的难过总不会相同，我一定会开心地活着”捷琳娜像是在对另一个捷琳娜做着保证。
　　“大概就是这样了吧……
　　替我，守护着父亲吧”当另一个捷琳娜转身，一道虚无的传送门隐隐出现。
　　“回家吧……
　　捷琳娜”传送门的另一端，另一个艾丽卡的声音响起，沉郁而忧伤。
　　“别再逃避了”艾丽卡对着传送门另一端的自己，淡淡地说道。
　　“彼此……
　　彼此”另一个艾丽卡并没有感到任何惊讶。
　　就在另一个捷琳娜已经走入传送门，门即将消失的刹那——“我……
　　被拯救了，被我们的女儿，所以，你也要幸福”夏晓天对另一个艾丽卡这样说道。
　　“……
　　我永远恨你，所以，永远不要窥视这里的我，和另一个我永远生活下去吧”传送门关上的刹那，夏晓天的心也逐渐被暖色的风包围。
　　一切还是走向了终结。
　　“艾丽卡……
　　理想乡的建立远未结束，你先回去吧，我还要处理一些事”……
　　夏晓天根据当年该隐给他的字条，找到了地球之上那个名为陆梦瑶的少女的家。
　　如今，她的整个家族，只剩她的姐姐一人而已……
　　当年，少女全家遭遇了空难，而姐姐是唯一的幸存者。
　　一脸疲倦回到住所的姐姐对着镜子拍拍脸颊，尝试让自己更精神些。
　　“最近总是想起啊”姐姐嘟囔着，突然看到了梳妆台上妹妹的挂坠。
　　她像是疯了一般冲出房间，冲向月色。
　　“是你吗？
　　……
　　是你吗？”
　　姐姐对着皎洁的月色喟叹，也许，妹妹在某个世界，依然活着。
　　真相是残酷的，可人们总是善于秉持希望而活，所有人都是。
　　……
　　夏晓天回到德洛丽丝，在乡间田野之上，看到了焕然一新的那个女孩儿……
　　她绽放出的笑脸在没有一丝阴霾。
　　那个失去记忆的女儿，不会再记得任何沉重的黑暗，她的人生，将从最开始出发。
　　……
　　夏晓天带着艾丽卡再次回到了老爹的住处，莉亚兴奋地为他们准备了精致的点心，冬季已过，已经不会再有死亡光顾了，艾丽卡也开始将莉亚视为母亲。
　　当然，捷琳娜也久违的和他们两人一起回到了爷爷这里，捷琳娜是夏晓天的血脉，是老爹最珍视的后辈之一。
　　离开老爹这里，夏晓天直奔先祖预言家所在的极北——与他商量大事。
　　一切结束后，回程之中，艾丽卡发现，自己竟然怀上了新的孩子。
　　“我终于要有弟弟了”捷琳娜附在母亲的小腹前，开心地说道。
　　“万一是妹妹呢？”
　　“我喜欢弟弟，最好能和老爹长得一样”捷琳娜的欢笑声，让夏晓天永远不会忘记。
　　“新的孩子，就叫薇奥拉吧”……
　　随着时间的推移，整个虚空都在逐渐扩大的理想乡的作用之下发生质变，包括虚空鱼。
　　虽然大地之上的死亡和降生的轮回还在继续，但好在，永恒正在被书写。
　　一道坚固的、足以阻隔规则的世界膜在理想乡外围成型。
　　与此同时，那些死去的灵魂，再次被唤醒。
　　先祖预言家将自己掌握的所有灵魂都释放出来，夏晓天找到了那几个熟悉的身影，一个个为他们准备新生的仪式。
　　德洛丽丝、娜塔莎、安洁莉娜，甚至还有厄里斯，还有艾丽卡的母亲，一个个逐渐被岁月尘封的身影再次重现。
　　死亡是有价值的，但永生的价值还未被估量，所以……
　　夏晓天决定用全部的未来一试。
　　“你是个特殊的存在”夏晓天听到了高高天穹之上那陌生的声音。
　　“你就是元吧”夏晓天轻声说道。
　　“既然你知道我的名字，自然也知道，我才是超空间的主宰者……
　　你要挑战的，是我创立的规则”“你要消灭我？”
　　夏晓天勾起嘴角。
　　“不……
　　那样太无趣了，扭曲曾经说过你的事，你的经历，你的一切，即使放在整个超空间，都是特殊的，而你也击败了我派去的先遣”“所以……
　　你认同我的做法？”
　　“不——我始终认为，死亡和诞生的轮回，是更有价值的，我和你的看法相反，所以，不如我们来赌一赌吧”“什么？”
　　“赌赌看，你的理想乡，会在这样的超空间下，存在多久”元的声音变得悠远。
　　“我们会刀剑相向吗？”
　　“也许会，也许不会，这要看你的理想乡未来会变成怎样的姿态”“我和你赌”……
　　也许是遥远的未来，也许是久远的过去，在一片金黄色的莉莉丝花海之中，少年追逐着姐姐的步伐，在金黄之中嬉闹。
　　幸福的男女互相依偎着，等待着永远不会到来的终结。
　　“所有人都要幸福”男人这样说道。
　　“嗯，所有人都值得幸福”……
　　………
　　………
　　………
　　…完结感言：将近一年的时间，我写完了人生中第一本完本小说，125万字，幼年时的我不会想到自己能写出这么多的文字，虽然比起很多小说，血统之潮都不算长。
　　很多时候，我都认为，这本书是为我自己而写，我知道自己有诸多不足，更比任何人知道有多少读者劝我快些弃坑开新，我也知道很多时候我就是在浪费时间而已。
　　但我时常会想起最开始的读者们对我说的话：上架全订支持，千万不要太监。
　　我既然答应了，就真的不想放弃，我没法保证我以后会不会放弃，但至少血统之潮被写完了，大多数伏线也被收拾整齐，后半段有些内容我觉得还算可以一看，不过就是不能拿来和真正的好书相比就是了。
　　还是我经常对朋友们说的那句话……
　　你们要幸福，你们会幸福的，血统之潮，本质上就是讲述了这样的一个故事，一个反抗命运、规则，最终抵达永恒的故事。
　　我不知道永远活着会不会很痛苦，但我想要我熟悉的所有人，对我好的所有人都幸福的活着，悲伤离别什么的，就永远留在故事里吧。
　　以此拙作，献给我最爱的，已经过世的父亲，我只是一介凡人，什么都做不到，唯有用故事和心去怀念。
　　希望所有人都能从这些文字之中获得些许快乐，我将荣幸之至。
　　下一部作品我已经有一些想法，不过不会再鲁莽的上传了，需要好好整理思考一下，所以如果有朋友喜欢我的文字，可能要等至多一到两个月了，也许更短，也许更长，我没法确定。
　　最后祝大家新年快乐。
　　另外，我也许会随机更新一些故事番外或者后传之类的，比如德洛丽丝复活后与其他人的互动，比如杰西嘉和艾露，比如另外两个艾丽卡之后发生的故事……
　　不过我现在脑袋空空，需要等上一段时间吧。
　　如果有朋友十分想看这些后续，就在评论区说你想看哪些，一般我都会回复的。
　　19.2.1


第572章 番外 她们的故事（一）
　　细碎悠扬的风笛声与冷风一同降临这座冬季之城，飘扬的雪花把二十米之外的视野全部遮蔽，只留下马车的油灯在闪烁。
　　“新历192年……
　　原来已经过去这么久了吗？”
　　可爱的红发少女笑着说道，而走在她前面的女人，吹着白色的风笛，面容看起来要成熟得多，从面容和年龄来看，她们像是母女，不过氛围却有些不同。
　　“吱——吱——吱”积雪被两人的脚步挤压出声。
　　“艾丽卡，这一首怎么样？”
　　“好听……
　　不过，姐姐，现在不是说这些事的时候吧，我快冷死了”小艾丽卡哆嗦着跟姐姐挤在一起，两人在风雪中像是互相依偎的企鹅。
　　“复活的感觉……
　　怎么样”艾丽卡看着姐姐宁静的面容，突然这样问道。
　　“好，也不好”德洛丽丝微笑着回答道。
　　“为什么这么说？”
　　“虽然重活一次，但熟悉的事物已经远去，有些孤独呢”“我不会让你孤独的……
　　虽然我只是艾丽卡的三分之一，只是她良善的一面，但我保有和你过去的全部记忆”艾丽卡抱紧姐姐，而姐姐也露出淡淡地笑容。
　　“再过几年，我就会回去……”德洛丽丝像是下定决心般这样说道。
　　“真的？”
　　艾丽卡睁大了眼睛。
　　“嗯，厄里斯，另外两个你，还有你的爱人，还有不复存在的迦太基，还有杰西嘉，我逃避了很久，但总要面对”德洛丽丝轻声说道。
　　“这才像是姐姐”艾丽卡笑着点点头。
　　“艾丽卡，我在你眼里到底是什么存在啊”德洛丽丝无奈地拍了拍艾丽卡的脑袋。
　　“姐姐……
　　是完美的公主，是我永远憧憬的对象”……
　　“快些……
　　战士们，趁着北方的风没有到来，把这些垃圾们全都带到‘那里’去”一身血红战甲的邪眼艾丽卡率领着一支数百人的队伍向西疾行。
　　队伍之中有不少拴着牢笼的马车，牢笼内都是戴着镣铐的罪犯，他们或眼神凶恶杀意满满，或无比绝望垂头丧气。
　　“犯人们……
　　我要提醒你们，你们将抵达的，是极西之地的罪都，在你们服刑完毕以前，你们都休想离开那座冰冷的城市——如果你们胆敢试图逃跑，你们将被洗刷记忆，成为罪都的原住民，并永远留在那里”艾丽卡邪邪一笑，意味深长地补充道：“在洗刷你们的记忆前，我不介意给你们来一场生动的最后教育，我是新时代前的人族，是死亡还在大地上肆虐时就存在的人，我知道怎么让人痛不欲生”艾丽卡的话不光让犯人打起哆嗦来，连随行的战士都不敢看她的眼神。
　　在过去的时代，死亡，是制约人们行为的最终手段，而如今，被洗刷记忆、当做全新之人而活则变成了新的梦魇，有罪之人需要这些惩罚。
　　而艾丽卡，黑暗面的艾丽卡，则是兴致使然从事了这份工作。
　　她不能随心所欲的按照自己的想法作恶，因为她还是害怕着某个人的，所以她只能在规则内稍稍满足一下自己的黑暗之欲。
　　惩戒者，执法者——总之，黑暗面艾丽卡觉得这时适合自己去做的职位，她可不想天天呆在中央之都看着某两个人亲热无间地互动。
　　“长官……
　　您干这一行多久了”一个脸色入土的军士状着胆子问道。
　　“少说两句吧……
　　血眸长官在你出生前就是长官了”一旁的老兵狠狠地教训了他一句。
　　血眸……
　　这是黑暗面艾丽卡的化名，没有多少人会把她和无上王后联系在一起。
　　“年轻人……
　　你很害怕吧？”
　　艾丽卡冷冷地问道。
　　“是的……
　　我……”“不用紧张，我并不会把你怎样，倾听部下的烦恼也是我的职责之一”“我……
　　我从学院出来从没想过要做执法者！
　　可我的父亲偏偏要我参军，我们要打仗吗？
　　以后……”艾丽卡轻轻吐了口气，看着远方的红霞，淡淡地说道：“也许过去士兵们是要打仗的，不过那都是故事里的事了，现在，即使打仗，也只有一个人会上战场，做执法者，只需要守护就好了”“一个人……
　　是谁？”
　　“无上的帝王”……
　　“樱……
　　这里的天空，好看吧！”
　　宁静的夜色之中，透明如水的世界膜之外，是神秘莫测的黑暗天空，那是从新时代开始就无人踏足的区域，据说一些信仰死亡的族群依旧固执的生活在那样的黑暗里。
　　现在，理想乡的天空中央，有一颗会按时间东升西落的神造太阳给大地带来温暖，再没有永恒的黑暗。
　　捷琳娜穿着一身紫色的连衣裙，轻轻躺在樱良的膝间，而樱良也一脸溺爱地梳理着捷琳娜的长发。
　　“好看”樱良只是淡淡地这样说道，不知是在说天空的美景，还是在说眼中的捷琳娜。
　　“理想乡，还在扩张啊”捷琳娜看着世界膜的边缘，微不可见的波动仍在继续。
　　“总有一天，整个虚空都会进入永恒”“你觉得这样好吗？”
　　“当然好……
　　这是导师的决定”樱良不假思索地说道。
　　“你还真是崇拜老爹……
　　不过他是很厉害就是了，我是想问你自己的感受，你觉得没有死亡的世界，真的比以前好吗？”
　　捷琳娜坐起身，肩并肩和樱良靠着，草地的芬芳从她们的袖间溜进鼻腔。
　　“好”樱良依旧这样说道。
　　“我说了，排除老爹的——”“我能永远看着你，当然很好”樱良打断了捷琳娜的话，淡淡地笑道。
　　捷琳娜的脸红得像是刚成熟的番茄，她额头轻靠在樱良的肩膀，有些闹别扭地说道：“这样说可是犯规的”“捷琳娜……
　　我不知道导师想的道理，但我知道，我不想让你们任何一个离开，也许导师也只是这么想的而已，我们都是贪心的人”樱良轻轻抬起捷琳娜的下巴，用相当迷醉的声音说道：“我可能不会想更多的事了，我只会好好地守护你”在宁静的夜色下，两片柔软互相耦合，像是缠绕在一起的花朵一般，簌簌作响。
　　……
　　………
　　………
　　P：咳咳……
　　故事已经完结，但是番外嘛……
　　我还是想要写一写的，感谢书友merey在评论区对我的鼓励和支持，祝你新年快乐，生活幸福！
　　突然闲下来居然有些不适应，久违地求一波推荐票吧对了，完结感言就在最后一章的后面，嗯，就这样。


第573章 她们的故事（二）
　　天圆地方、四时有序，新时代的两百年，每个生命都逐渐习惯了这样的世界。
　　没有死亡，没有病痛，甚至没有衰老，当生命成长至壮年，就再也不会变的羸弱，制约人们的不再是让一切消散如烟的死亡，而是遗失本我的记忆。
　　这样的规则之下，导致的结果，自然是生命数量的暴增和粮食、水源的短缺。
　　符文师们尚且可以通过吐哺自然维系自身稳定，而犯人们在极度的饥饿之中，会逐渐丢失记忆，丧失理智，成为行尸走肉……
　　规模不大不小的动荡持续了十年，无上帝王都亲自降临，平定动荡。
　　最后，在无上帝王的思考之下，开拓者军团就此成立……
　　而娜塔莎和杰西嘉，则成为了军团的双领袖。
　　开拓者军团的任务不是平定叛乱或是打仗，而是在广阔的新荒地之上开拓适宜生命繁衍的地带——世界膜不断扩张着，理想乡的规模也在不断扩大，大片大片新生成的大地等待着开拓者们的踏足。
　　无尽黑暗虚空之内的遗迹也被世界膜吞没，大量的财宝、秘密也在新囊括的土地之中，那些渴望刺激，渴望无尽冒险的新生生命们，开始随着开拓者军团的脚步，踏足从未被探索的未知领域，伟大的开拓时代……
　　降临了。
　　……
　　娇弱的少年坐在开拓者军团的临时要塞之顶，看着黄沙漫天的景象，默默地在笔记之中记录着什么。
　　突然，一个人影挡在阳光前，少年眯了眯眼，才看清对方的身份。
　　“娜塔莎”少年微微地笑了笑，接着说道：“别动，就这样”娜塔莎歪着头看着娇弱少年在笔记新的一页画着什么。
　　娜塔莎还和年轻时与炽血初遇时一样美丽，路易斯家标志性的银白长发在黄沙之中是不可多得的亮丽景色。
　　“你在画什么？”
　　娜塔莎轻声问道。
　　“画你，娜塔莎”少年虽然身形娇弱，但却极具艺术感，像是成名已久的画家一般。
　　“画女士的肖像画，征求同意是最低标准，小鬼”娜塔莎嘟起嘴，拍了拍少年的头。
　　“好了”少年将绘画展示给娜塔莎——那是由黒墨汁画出的优美简笔画，画中的娜塔莎身形的优美线条和美丽容资被描摹得美到极致，身后的黄沙与天空都黯然失色。
　　“画得很好”娜塔莎不得不承认，自己被这个小鬼的画技折服了。
　　“娜塔莎，我先前对你说的那件事——”“不可能，小鬼，我和你不可能，别再妄想了，你知不知道我究竟大你多少？”
　　娜塔莎冷着脸说道。
　　“别叫我小鬼”少年失落地抿了抿嘴。
　　“……
　　薇奥拉，你对我的感觉是错误的，你的父神和母神没有去修正你的想法，不代表我不会，你该去见识一下更广阔的天地再和我说这些”“现在是新时代了……
　　娜塔莎，年龄已经没有意义，感觉才最重要”薇奥拉轻声说道。
　　“总之……
　　你跟着我也可以，但千万不要再妄想了，好好地见识一下边疆的景色也是好的”正当娜塔莎要离开时，薇奥拉突然说道：“你喜欢老爹，是吧”“……
　　你听谁说的”娜塔莎的脸色变得相当可怕，薇奥拉赶紧遮住脸，哆嗦着说道：“谁也没有告诉我，我自己猜的……”娜塔莎蹲下身子，看着眼神躲闪的薇奥拉，淡淡地说道：“曾经是有那么一段时间，不管是对伟人的仰慕还是对昔日同学的倾慕，总之你说的没错，所以我们更加不可能了，小鬼”“我会让你成为我的另一半，我说道做到”薇奥拉说完，竟然放下遮蔽脸颊的手，闭着眼睛眉头紧锁，似乎在等待着娜塔莎的肉体教育。
　　“什么时候……
　　你有这种想法”“你复活的那一年，我就在仪式人群的边缘……
　　老爹说有一个重要的人要回来了——你和我想象中的一样美，还曾是统治一国的女王，不像我这么懦弱”“总之……
　　天气不好，回去休息吧”娜塔莎最后的声音，终于变得稍稍柔软，不知道这份柔软到底过去多少年岁才会化作温柔。
　　……
　　理想乡，是自上而下具有三层结构的世界。
　　古代的德洛丽丝，就在最上层，传说之中，理想乡曾经是德洛丽丝都城的名字。
　　而中层，则是由从虚空中的许多世界生生搬迁来构成……
　　可以说，现在的理想乡，基本囊括了过去的一切。
　　而就在中层的某个名为符文世界的普通世界之中，在这座世界某个小镇的教堂之中，孩子们的歌声顺着十字架流向高空，流向乡野田地，流向蜿蜒的河流。
　　神教被保留了……
　　剔除了奥丁的思想，神教依旧是引人向善的宗教，也是许多人可以寄托灵魂的场所。
　　灵魂不再会被剥夺，只会被温暖，因为天堂已经覆灭，神启之战已经过去，神教已经进入了无神的时代。
　　教堂最深处，有着一头水蓝色长发的女主教领唱着，美丽动人的身姿永久镌刻在镇民和孩子们心中。
　　不知是刻意还是偶然，这个小镇……
　　名为烈酒镇。
　　“艾露主教……
　　我们什么时候才能去外面的世界……”“主教大人，你去过外面吗？”
　　“老爹总让我成年前老实待在镇子”孩子们瞪着炯炯有神的眼睛，看着美丽的艾露主教，叽叽喳喳地吵嚷着。
　　“孩子们……
　　外面的世界可不是开玩笑，那里永远都有无尽的冒险，但也有无尽的危险”“危险？”
　　艾露笑着说道：“我经历过死亡肆虐的时代，现在虽然已经不再有死亡，但丧失人格变成活尸，想要复原可不是简单的事，极西之地的罪都里到处都是这样的人”“艾露主教……
　　多给我们讲讲罪都的事吧”艾露耐心地讲述着这个理想乡内流传的故事，她的声音温柔而坚定，已经和当年大不相同。
　　突然，教堂顶部停留的鸟儿不安地盘旋起来，清脆的脚步声从门外传来，熟悉的身影，带着和煦的微笑，向艾露走来。
　　“夏先生今天来是要听哪一卷福音呢？”
　　艾露的眼神里，仿佛能绽放花朵。


新年快乐
　　新年快乐祝各位朋友新年快乐，生活幸福(^o^)o作品已完结，上一卷的最后一章有完结感言


书解封了
　　书解封了经过很长时间的修改，本书已经解除屏蔽了，给各位收藏本书的书友道个歉


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
