==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
书名：《鬼才相师》
作者：道门老九
　　内容简介：铁口直断，一卦千金！
　　且看茅山小道玩转都市，改官运，铺命格，修桃花。开他十几家周易连锁商铺，收他十几个御姐萝莉人妻，筑一条四通八达的权势之路！


第一卷 乾之篇
　　乾为天，初爻，刚健中正。


第001章 八字全阴
　　茅山，自古以来便是降妖伏魔的圣地，而凌霄也是众多茅山弟子之一，普通而特殊。
　　说他普通，是因为凌霄相貌平平，算不上丑陋，也算不上英俊，一张脸总是苍白的可怕，就如同大病初愈一般；讲到特殊，那便是凌霄的生辰八字极为诡异，乃是阴年阴月阴时出生的：全阴之人。
　　由于凌霄的诡异八字，再加上从小体格就虚，所以总能够遇到一些无法解释的稀罕事儿。比如凌家的小卧室突然起火，而后又莫名其妙地熄灭。又比如校车出了事故，全车人都死了，却惟独凌霄安然无恙。
　　如果事情仅限于此，那非但不是坏事，反倒是大大的好事，怎么说也是有神仙在庇佑着这个孩子。
　　可是从凌霄十五岁生日那天起，情况陡然发生了逆转，在家里的时候，他经常会被某种看不见的东西掐住脖子，直到口吐白沫；在游泳的时候，又总是感觉到自己的脚像是被什么给缠住一般，疯狂的往下拖拽……有好多次，凌霄都是命悬一线，差点丧命。
　　凌父知道儿子犯邪，于是就花了大价钱请来和尚道士为凌霄驱邪避灾。那些和尚道士之前答应好好的，可当他们为凌霄开坛做法的时候，却是一个个吓得屁滚尿流，连钱都不要了。
　　后来一个跑不及的算命先生，被凌父拉住，斥问到底是怎么一回事，这才道出了实情。
　　原来，凌霄的四柱八字全阴。八字全阴者，正是众鬼夺舍的最佳宿体。
　　十五岁之前，凌霄的体质太弱，容易夭折，因此那些鬼灵才不惜一切代价，都要保护好凌霄。
　　而十五岁后，凌霄已近成年，鬼灵们自然打起了宿体的主意，只要杀死凌霄，便可占据他的身体，投胎复生。
　　凌父听闻些话，大吃一惊，求教如何才能保住凌霄一条命。
　　算命先生由于本身能力低微，只得告诉凌父，如果想要凌霄这一生平安，那就只能把他送到江苏茅山，用茅山的天地灵气来驱除前来争抢凌霄身体的众鬼灵。
　　后来凌家人为了这独苗的生命安全，只得把他送到茅山，希望能够借助茅山的天灵地气来庇护凌霄。
　　说实话，凌霄对驱魔除妖没有太大兴趣，不过却对风水相术情有独钟。人这一辈子，很少遇到妖魔鬼怪，但风水之术却和日常生活息息相关。而在风水相术方面，茅山众道观之中，惟独紫云道姑有着最高的成就，她的紫云宫也是茅山众宫之中座落位置最佳的道观。
　　凌霄从十五岁那年就待在紫云宫，一直停留到现在，曾经在紫云宫的师兄师弟，此时都已经转到其他的宫殿去学习更高深的道术。
　　如果要问凌霄是为什么一直都待在这里，无他，仅仅只是因为紫云宫的住持：紫云道姑。
　　紫云道姑，年纪才刚刚二十八岁，身披一件薄如蝉翼的浅黄色玄袍，走动时，依稀可以看到她苗条修长的双腿在玄袍下移动着，别有一番情趣。
　　她的相貌也是娇媚无比，脸蛋精致，指若削葱，肤白如玉，猛的一看，还以为是从画像里摘出来的人一般。
　　盘起的乌黑头发坚在头顶之上，一根玉簪将盘起的头发固定住，给人一种严肃庄严的感觉。
　　明亮如星的眼睛总是看向远方的天空，不知道是在看什么，她的话不多，举止优雅而拒人千里之外，就是那些前来献殷勤的其他茅山道士都爱理不理，给人一种冷艳的感觉。
　　凌霄便是因为紫云道姑而三年如一日地待在紫云殿，他依稀记得十五岁那年见到二十多岁的紫云道姑，那时候的紫云道姑明艳如花，总是用好奇的眼睛盯着凌霄。
　　那个时候，茅山各观道长都不想收凌霄这个麻烦的全阴人，不过紫云道姑却是看到凌霄第一眼时，便指着凌霄对着众道长说道：“这个人我要啦！”
　　茅山虽然是道家的修行之地，可是时代在发展，茅山门规也得跟着时代的脚步走，除了苦行道士之外，其他的道士都可以成家立业，夫妻双双斩妖除魔的伉俪不在少数。
　　自然，容貌赛天仙的紫云道姑便成为众人争相追逐的对象，其中不乏潘安宋玉，只是这紫云道姑就如同冰块一般，凡是前来提亲的，一律不见。
　　从十五岁上山起，屈指一算，差不多也有五个年头了。五年里，连凌霄自己都不知道，迎送了多少批师叔叔伯。
　　这不，眼前就有一位追求紫云道姑甚久的道叔，正在紫云宫后院的小竹林和紫云道姑品茶聊天，可是明眼人都知道，此人可是醉翁之意不要茶，而在眼前佳人也。
　　说起这个道叔，还真是有些不自量力。先不说这年龄比紫云道姑小几岁，就说那长相，瘦脸，尖下巴，獐眉鼠目的，有人见过被一砖头拍死的老鼠没，一模一样。
　　他要是和紫云道姑走在一起，那可真应景了一句话：癞蛤蟆想吃天鹅肉！
　　凌霄轻哼一声，静静地站在小竹林的外面，双臂伸到脑后，抱着后脑勺，嘴里叨着一根竹枝，悠闲地坐在一块岩石上，倾听着竹林里两人的淡话。
　　“紫云……”鼠眼道士用极温柔的声音唤了声紫云道姑的名字。
　　凌霄微皱了下眉头，这道叔还真是不客气，上来便是紫云紫云的。
　　“咳咳……”紫云道姑立刻轻咳几句，打断了鼠眼道士，以免他再说出更恶心的话，“镜明师弟，你我入门虽相差无几，但终究你是我师弟，还是加上称号的好。”
　　鼠眼道士还以为紫云道姑会默认，刚要接着往下话，却是被这句话给生生噎住，只得干咽一口唾沫，赶紧陪笑道：“是是是，师姐，以后我会注意的，不知道明日你是否有空闲？”
　　“明日，还好吧，师弟有事吗？”紫云道姑一边斟着茶水，一边轻声细语地问道。
　　鼠眼道士对紫云道姑垂涎已久，日思夜想的，有时仅仅只是听到紫云道姑几声招呼，都会激动兴奋的一天都缓和不下来。
　　幸好他没有紫云道姑的照片，否则还不天天撸啊。
　　“嗯……明天……明天我想请紫云……师姐陪我下山一趟……”鼠眼道士不时抬起那对豆粒三角眼，看着紫云道姑唯唯诺诺地说道。
　　紫云道姑喝了口茶，淡淡地说道：“下山，下山做什么？”


第002章 紫云道姑
　　鼠眼道士憋了半天，终于憋出一句话：“我想请……请紫云师姐吃顿饭……”
　　“不去！”紫云道姑原以为鼠眼道士是有正事要商议，没想到竟然又是来约会的，立时干脆直接地喊道。
　　鼠眼道士见紫云道姑毫不犹豫地拒绝，脸色立时一变，赶紧起身，紧紧地抓着紫云道姑的手，情不自禁的说道：“紫云，你听我说，我是真的喜欢你的，我一定会对你好的，明天是七夕鹊桥会，就让明天成为我们相爱的纪念日吧！”
　　紫云道姑却是紫袖一甩，立刻将鼠眼道士给摔出十几步。
　　“霄儿，送客！”紫云道姑冲着竹院的门外冷声一哼。
　　凌霄守在外面，等的就是这句话，他实在是受不了那鼠眼道士说的暧昧话，立刻从岩石上跳了下来，几步便出现在鼠眼道士的面前，貌似恭敬地说道：“镜明师叔，这边请！”
　　“你算什么东西，给老子滚开！”鼠眼道士见凌霄挡住在他和紫云道姑之间，当即伸手抓着凌霄的肩膀，想把他推开。
　　可是他忘记了，如今的凌霄已经不是之前的小毛头，现在的凌霄已经是二十岁的青壮年，无论鼠眼道士如何使力，凌霄均是一动不动。
　　鼠眼道士爆粗口，咱可不能跟着爆粗口，咱可是文明人。
　　凌霄依旧是淡淡一笑，做出迎送的手势，笑道：“镜明师叔，这边请！”
　　“哼！”鼠眼道士见凌霄这堵墙是闯不过去了，终于冷哼一声，转身气馁而去。
　　凌霄怕这鼠眼道士耍滑头，紧紧地跟在他的身后，直到把他送出紫云宫。
　　“镜明师叔，你啊，以后还是不要来了，我师傅不会看上你的，你还是好好的潜心修行吧。”凌霄站在紫云宫的门口，朝着鼠眼道士那愤怒的背影，笑喊了一声。
　　鼠眼道士回头恶狠狠地瞪了凌霄一眼，骂道：“臭小子，你给我等着，老子一定会把紫云抢到手的，到时候，看你小子还得意个什么劲！”
　　“Good luck to you!”凌霄飙了句英文送给这悲催的鼠眼师叔，而后便回到紫云宫小竹林。
　　刚才虽然闹了阵不愉快，不过紫去道姑似乎已经习惯，丝毫没有放在心上，依旧在轻轻地斟着茶。
　　看到紫云道姑那雪白如脂的手臂，自紫色的外袍袖探出，轻轻地拿捏着紫砂壶的把手，如此优雅淡然的姿势令凌霄觉浑身一阵激动。
　　怪不得那鼠眼道叔如此迷恋紫云道姑，就连凌霄天天陪伴在师傅左右，也经受不住这等诱惑啊。
　　“霄儿，今后要是再有叔伯为此事过来，你可以替我送走他们，就说为师身体不舒服。”紫云道姑抬起皓首，对着凌霄淡淡地说道。
　　“是，师尊。”凌霄恭恭敬敬地作了一揖。
　　小竹林既是休息品茶之所，也是紫云道姑为凌霄讲卦的地方。接下来又开始为凌霄上起了《周易》，而这一次凌霄并没有认真听讲，反而有些魂不守色。
　　他的脑海里，始终都在盘旋着紫云道姑那雪白如脂的玉臂，挥之不去。
　　按说如此漂亮的紫云道姑不应该这样冷淡啊，更何况据凌霄所知，紫云道姑并没有立志要成为掌教的意思，这么说的话，她早应该成家立业找到自己的另一半啊，可是现在却并非如此。
　　难不成这紫云道姑不是女人？！
　　很快，凌霄便否决了这个说法，这怎么可能，紫云道姑天生丽质，风玉洛采，精致秀美的脸蛋，还有那如玉一般的皮肤，这分明就是一枚佳人才有的气质啊。
　　还有那甜美柔和的声音，更如同天籁一般。
　　可是既然紫云道姑是女人，又不想当掌门，那她就不应该如此冷淡啊，女人嘛，始终是要找个归宿的，如此说来，凌霄感觉自己对紫云道姑的认识还不够透彻。
　　“霄儿，你的神思乱了。”紫云道姑只是扫了凌霄一眼，便知道这小徒弟分了心。
　　“是，师傅。”凌霄脸色一红。他的坐姿一向是端端正正的，旁人一看肯定认为他在认真听课，怕也只有紫云道姑能看进自己徒弟的心里吧。
　　看到凌霄这幅表情，紫云道姑也就没有再继续讲课下去，而是用一双如秋水般的眼眸，盯着凌霄问道：“霄儿，你从十五岁上山，到现在应该有五个年头了吧？”
　　“是的，师傅。”凌霄赶紧应了一声，不知道紫云道姑为何有此一问。
　　紫云道姑柔柔的目光盯着凌霄，本想说什么，可是樱唇轻启几下便没有再说下去，只是轻叹一声，而后起身离开小竹林，朝着宫殿的内堂走去。
　　“霄儿，方才我见小竹林有落叶了，你有时间就去清扫一下吧。”紫云道姑走到内堂的入口，突然停了下来，对着凌霄说道。
　　“是，师尊。”凌霄赶紧再应一声。
　　凌霄还以为会被紫云道姑责骂，原来只是听她轻叹一声，不禁疑惑起来，刚才紫云道姑看他的目光是那般的柔和，完全不像是面对那些道叔道伯时的冰冷模样。
　　想了半天，凌霄还是想不出所以然，只得放弃。
　　就在这时，宫殿的门外响起一声清脆的女子的声音：“凌霄哥哥！”之后便见宫殿的门被推开，一个身材曼妙的少女跑了进来，来到凌霄的身旁。
　　“云雪妹妹，你怎么来了？”凌霄望着眼前这个明媚的少女，笑着问道。
　　少女名叫陆云雪，是茅山掌教清阳道长的小女儿，天资聪慧，长相又甜美可爱，一度被认为是继紫云道姑之下最美的女子。
　　不要以为茅山都是身穿道服的古板形象，现在的茅山也很开放，对服装的要求没有特别的限制。除了老一辈的道长之外，年轻一辈的日常生活，都是身着便装。
　　眼前的这位少女便是一身粉红色的动运服，材质非常好，刚刚发育完好的胸部将柔软的运动服撑了起来，细看之下，竟然发现有两粒嫩豆在运动服下显露了出来，看来这丫头的运动服里是没有穿胸罩了。
　　“当然是来找你玩了，这茅山上闷死了，我们下山去影像室看电影吧，听说今天有新片子呢。”陆云雪拉着凌霄的胳膊兴奋地说道。
　　凌霄看着陆云雪那兴奋的样子，伸手刮了下她的小鼻子，笑道：“还下山啊，上一次差点被师傅给骂死，这次我可不敢了。”
　　“凌大哥，你就陪人家下去嘛，我给你好处，好不好？”陆云雪脸颊绯红地望着凌霄说道。
　　凌霄眉头微微一皱，问道：“好处，什么好处？”


第003章 师傅在自慰？
　　“讨厌死了，当然是甜甜喽。”陆云雪伸着纤细的手指在自己的嘴唇上轻轻抹了下，而后又将手指放在了凌霄的嘴唇上。
　　陆云雪的意思就是亲吻，自从上一次凌霄骗得陆云雪的初吻后，这丫头好像迷上了亲吻，每次来找凌霄都要用这个来引诱他。
　　“不行，师傅吩咐我，待会要打扫小竹林。”凌霄把准了陆云雪的脉，朝着她嘿嘿一笑，拒绝了。
　　陆云雪顿时急了，抓着凌霄的胳膊问道：“凌大哥，不要这样啦，不要理会你师傅的话了，你今天就陪我下山好不好，我求求你了。”
　　凌霄的眼睛溜溜一转，而后将嘴附在陆云雪的耳旁，轻声说了一句。
　　仅仅只是一句话，陆云雪的脸蛋变得通红无比，只见她紧紧地捂着自己的胸部，声如蚊咬地说道：“凌大哥，你怎么能这样呢，你怎么知道人家没有戴那个。”
　　凌霄哈哈一笑，指着陆云雪胸前的显露出来的嫩豆痕迹，笑道：“不是我知道，而是你自己爆露出来的，你自己看看。”
　　陆云雪顺着凌霄的手指，果然发现了自己胸前的两粒鼓鼓的嫩豆，原本已经绯红的脸蛋更是红的异常，赶紧用手捂着自己的胸部，冲着凌霄娇嗔道：“凌大哥，你真坏，我不跟你玩了！”说罢，陆云雪便一脸娇羞地跑开。
　　凌霄只得无奈地叹了口气，而后转身返回紫云宫。
　　紫云宫平时也只有紫云道姑和凌霄两个人。宫内的卫生虽然有专人负责，但是惟有小竹林是需要凌霄亲自打理的，紫云道姑之前吩咐过，除了凌霄外，外人一律不准入内。
　　有时间打扫，早打扫早收工。
　　凌霄抓了把扫帚便来到小竹林，紫云道姑有轻微的洁癖，见不得有一片脏乱，对小竹林更是心疼有加，这也就难为了凌霄每隔几天就要打扫一次。
　　“开工喽！”凌霄为自己小小地吆喝一声，挽起袖子便开始清扫起落叶起来。
　　小竹林的四周被内堂包围着，四周是均是走廊，走廊后是一幢幢造型古朴的房间，虽然时代已经变化，可是茅山依旧是维持着传统风格，这也是每年都会吸引一大批旅客的缘故吧。
　　凌霄沿着内堂清扫着小竹叶，突然间，一阵奇怪的声音响在凌霄的耳畔。
　　刚开始凌霄还以为是扫帚发出的声音，可是当他停下时，那声音依旧传了出来。
　　奇怪的声音是从小竹林最深处一间极隐蔽的房间里传出来的。
　　那声音是一阵嘤嘤嘤嘤，急促而充满了诱惑力，后来那呻吟声的频率越来越快，声音越来越响。
　　听到这样诱惑的声音，凌霄的身体徒然起了反应，而令他颇为意外的是，这声音的主人竟然是紫云道姑。
　　‘难道师傅在和男人偷情？！’凌霄闻得此声，突然在心中惊呼起来，一种莫名的失落感顿时在身体内涌动着。
　　他突然有一种被背叛的感觉，脚步也变得沉重无比，怔怔地站在那里，听着那销魂的呢喃之声。
　　良久，凌霄的眼睛突然一亮，他发觉自己只是听到了师傅的声音，却是没有听到任何男子的声音。
　　“莫非师傅是在……”凌霄的脑海浮现一人惊艳的镜头，他的心徒然间变得无比的激动，如铅般束缚的脚步也变得极其轻松起来。
　　只是凌霄的心此时却是狂跳不已，如果不是有胸腔阻挡的话，他的心恐怕会直接跳出来。
　　他小声地迈着脚步朝着那间小屋走去，猫着身，放轻脚步声，生怕会踩到碎树枝什么的发出声响。
　　随着他和那间小屋的距离靠近，房间里传出的销魂的声音，在安静的内堂后院下，衬托的异常的清晰，如同天空之中有一个女子自我安慰一般。
　　凌霄趴在小屋的窗前，小小翼翼地将脑袋探了出来，用唾沫沾了下手指，而后将那薄薄的窗户纸给捅出一个小洞，从外向内地窥视着房间里师傅的美态。
　　这间小屋并不算宽大，内部的陈设也极简单，光线也有些偏暗。
　　不过光线再暗，也遮挡不住紫云道姑那雪白的玉体所散发出来的光芒。
　　只是窥视一眼，凌霄的整个身体瞬间绷紧，身上的巨龙再一次汹涌膨涨起来，好似要冲破裤裆的封锁一般。
　　平时冷艳傲然的师傅此时却是另一番模样，只见小屋中的她再无平素高高在上的感觉，更像一只充满野性的母猫。
　　平时的紫云道姑便是极美，此时，脸颊布满红晕的她，更是美人令人窒息。
　　精致如玉般的俏脸上，几片红晕如同几朵红云，盘起的秀发此时挣脱发簪的束缚，全都散发下来，如同乌黑的瀑布，将她赤裸的身体遮挡起来，可是关键部位还是裸露出来，那桃源圣地的阴影浓密一片。
　　紫云道姑整个人全身放松的躺在小床上，雪白的身体一丝不挂，坚持而鼓起的双峰傲立于空中，两个红色的圆满花蕾尽落于凌霄的眼中。
　　平时紫云道姑的玉体罩在一件宽大的道袍之下，而如今细腰解脱束缚，立时将它原来的尺度呈现出来，不过是盈盈一握。
　　两条丰满圆润的小腿，没有一丝赘肉，令人不禁暗咽口水，微微张启的樱桃小嘴，轻轻地唤出荡人心魄的呻吟声。
　　冷艳严肃的美眸，此时也已经深陷迷乱之中，不时动情地的眨动着，看得凌霄全身都不自觉得抖动起来。
　　“自慰，师傅果真是在自慰！”凌霄被眼前的情景深深地震撼着，如果不是亲眼所在，他真的不敢相信，刚才师傅还在一本正经地教导着他，而转眼间竟然又在做这种事。
　　凌霄的思绪没走多久便被一声高昂的呻吟声打断，只见紫云道姑开始在大床上左右来回地翻滚起来，木头所制成的床也发出咯吱呼吱的声响。
　　雪白的双峰不时地抖动着，白皙的肌肤如同一股股涌动的波浪，在昏暗的房间里肆无忌惮地起伏滚动着。
　　左右翻滚之中，紫云道姑的双手更是不停的在胸部和下半身移动……可能是太过动情，她那吹弹得破的冰肌玉肤表面泛起一层密密的汗珠，望去，散发着诱惑而玉洁的光泽。
　　平时缚在道袍之下的雪白玉峰，此时无比骄傲地耸立着，诱人的花蕾更是微微坚起，樱桃红的色泽令人几乎想要趴上去，狠狠地亲咬一番。
　　随着紫云道姑玉体的颤抖，一双玉峰不住摇曳着最诱人的弧度。
　　凌霄从来没有见过紫云道姑有如此放荡的模样，随着紫云道姑那一声声高昂的呻吟声，趴在窗外偷窥的凌霄也有些把持不住，呼吸变得急促起来。
　　此时，凌霄真的是害怕，他害怕自己的定力不足，然后破门而入，把正在自慰的紫云道姑给就地正法。
　　只见紫云道姑弓着身体躺在身上，全身赤裸着，一手抚摸着自己的胸部，一手抚摸着下身的桃源圣地，不时在轻轻地用手指插入桃源，出来的时候却是沾染着晶莹的液体。
　　凌霄被紫云道姑的这样的动作激得心血澎湃，心中幻想着自己的巨龙在紫云道姑桃源的滚动，一股又一股的欲望电流冲击着凌霄的神经。
　　突然间，紫云道姑的身体静止了下，而后又剧烈地抖动起来，高昂的呻吟声也变得断断续续，高翘的雪臀更是在凌霄的面前摇晃着，双手加快速度在她的双腿来回抽动着。
　　紫云道姑的双手继续用力地在私处滑动着，全身也随之剧烈地抖动着，雪白如玉的娇躯此时纠缠在一起，如同一条白蛇在床上翻滚着，呻吟着。
　　看着紫云道姑那不断用手指伸进桃源的动作，还有那销魂的声音，凌霄感觉自己快要有些把持不住，呼吸也变得急促起来，紧抓着的窗沿也发出吱吱的声音。
　　“谁……什么人……什么人在外面……”处在迷乱中的紫云道姑突然听到窗外有异声，立时惊呼一声，从忘情的呻吟声中回到现实。
　　一道黑影从窗前的玻璃后闪烁而逝。
　　紫云道姑慌忙的翻起身子，抓起放在床头的紫色道袍便披在身上，赤裸着小脚从床上跳了下来，却是发现窗户的玻璃纸上有一个小小的指洞。
　　秀气的眉头微微蹙起，她赶紧将自己收拾好，走出房间，却见小屋外的窗户下足迹凌乱。
　　咔的一声，紫云道姑感觉自己的脚似是踩到什么东西上，发出一声怪响。
　　她弯身将拾起那枚东西，却见那是一枚碧绿色的玉佩，上面闪烁着晶莹耀眼的绿色光泽。
　　如果她记得没错的话，这枚玉佩是凌霄身上佩带的。
　　“霄儿……”紫云道姑低头凝视着那枚玉佩，秀美的眼睛泛着异样的目泽。


第004章 迷魂风水阵
　　凌霄没想到陷入迷乱中的师傅竟然还有这样的触觉，也怪他自己方才大意，竟然弄响了窗户纸。
　　穿过内堂大厅，他一路不停歇地逃回自己的房间，而后将房门紧紧地闭上，这才背贴着房门长长地喘了口气。
　　心神刚刚稳定下来，凌霄的脑海顿时又浮现着紫云道姑那醉人迷乱的神情，想到那纤细的玉指直入蜜源的动作，他的身体很不自然地又起了反应，巨龙将他的裤档撑起一片天地。
　　怎么会这样，在凌霄心目中端庄圣洁的师傅，竟然会在内堂房间里做那种事，除了师傅的形象在凌霄的心目中大受折损外，他更是疑惑不解，既然师傅这么需要，那为什么会一而再再而三地拒绝那些师叔伯呢？
　　想了半天，凌霄还是想不明白，于是就偷偷地趴在门上，想看看师傅究竟有没有跟过来。
　　果然熟悉的轻盈脚步声从外面响起，朝着凌霄的房间走了过来。
　　“不好，师傅她来了！”凌霄顿时慌得六神无主，他低下头思索着该如何应付着师傅，总不能直接说自己是偷窥者吧，那师傅还不直接赶他下山。
　　“霄儿，你在房间里吗？”紫云道姑在外面轻轻地敲了下门，柔和温婉的声音在外面响起。
　　凌霄暗道一声不好，赶紧飞窜到自己的床上，用被子将自己整个人都给蒙住。
　　也不知怎么的，紫云道姑竟然能把关上的门给推开，这令凌霄甚是不解，这样的事情已经不是一次两次了。
　　有时候他想偷懒不想起来，明明记得晚上是将门给锁好的，可是第二天早上，总是能够看到紫云道姑从外面走了进来，把他从被子里拎了出来。
　　“霄儿，你怎么了，怎么还在被子里啊？”紫云道姑来到凌霄的床前，柔声问道。
　　凌霄在这紫云宫呆了差不多有五年，朝夕和紫云道姑相处，自然是熟习紫云道姑的脾气的，她越是生气，声音就越是柔媚，等到柔媚到不行的时候，那你也就完了。
　　凌霄赶紧将自己整个儿都捂住在被子里，用含糊不轻的声音回道：“师傅，我从早上起便感觉身体有些不舒服，全身发烫的要死，难受死了。”
　　“霄儿，不要怕，有为师在，为师帮你好好地调息下身体吧。”果然紫云道姑的声音变得益发柔软起来，凌霄的身体也在剧烈地发抖打颤，他感觉到了害怕。
　　“师傅，不用了，没有那么严重，我想我睡一觉就好了。”凌霄现在只想赶紧请紫云道姑出去，他感觉自己现在根本就没脸见她，虽然这并不是他的错。
　　紫云道姑却根本没有在意刚才的事，只是伸着如玉般的手轻轻地抚摸着凌霄的被子，柔媚地说道：“霄儿，你可是我的好徒儿，不用害羞了，快让为师看看我的好徒儿是怎么了吧？”说罢，紫云道姑两只如玉般的纤手便将凌霄的被子给掀开。
　　凌霄心中有些奇怪，这师傅今天到底是怎么了，感觉怪怪的，不过既然装病，就索性装的真实性。
　　凌霄暗中掐了自己一下，顿时脸蛋憋得通红，脸上也布满着痛苦的表情。
　　“我的好霄儿，你怎么成这个样子了，为师真的好心疼。”紫云道姑似是无骨般地扑在凌霄的怀里，一只玉臂勾着他的脖子，一只纤手轻轻地抚着他的胸膛，缓缓地将手伸进他的衣衫中。
　　柔软润滑的小手抚在凌霄的胸前，他的整个人打了一个激灵，那种触感实在是爽到极点。
　　凌霄看向紫云道姑的眼睛，却见她的眼睛泛着晶晶亮的绿光，甚是迷人。
　　瞬间，凌霄感觉自己的魂灵都被那双绿色的眼睛给吸引住，嘴唇微微张启：“师傅……师傅……”
　　紫云道姑的嘴角露出一抹邪恶的笑意，那只抚摸在凌霄胸口的玉手瞬间变成黑色的手爪，黑长的指甲刺入凌霄的胸口。
　　啪的一声，一圈白色的尘丝缠住那只黑色的手爪，令它动弹不得。
　　“何方妖孽，敢闯我紫云宫！”一声威严的娇喝声如平地炸雷。
　　这一声响立时将凌霄那陷入迷乱的心给惊醒，他赶紧朝着声音望去，却见紫云道姑此时正站在房间的门口，挥洒着拂尘。
　　“师傅？！”凌霄惊呼一声。
　　既然师傅站在门口，那他怀里的人又是谁？
　　凌霄赶紧低头查看，这一看，吓得凌霄倒抽一口凉气，只见一团绿色的蛇正躺在他的怀里，白色的拂尘将蛇整个给缠住。
　　血红色的蛇信从白丝中伸出来，发出令人毛骨悚然的咝咝的声音。
　　“我的妈啊！”凌霄立时从床上弹了起来，连鞋也不顾得穿便跳了下来。
　　地板有些滑，光脚踩在上面差点摔个踉跄。
　　“霄儿，你没事吧？”紫云道姑望着凌霄，关切地问道。
　　凌霄自小便怕蛇，他总得这玩意看起来有些碜的慌，与其碰上蛇，他宁愿遇到老虎熊之类的东西。
　　凌霄缓缓心神，而后说道：“我没事，师傅，这是怎么一回事，刚才我好像看到您了！”
　　“哼，今天是六月六，是这畜生修行成人的最佳时机，而你的身体是最佳的宿体，所以刚才它迷惑你的心志，让你误以为它是我，好令你放松警惕。”紫云道姑收回拂尘，将那盘蛇给收回到宽大的袖子之中。
　　听说紫云道姑这么一说，凌霄心中顿时长松口气，可是心中却颇为有些失落。或许刚才的那些幻象也并不是它的妖术，也有可能是他自己迷惑了自己，他不否认，刚才他的心中确实是幻想着紫云道姑在床上放浪柔媚的样子。
　　“师傅……难道刚才也是这条蛇的惑术吗？”凌霄低着头，脸颊绯红地问道。
　　紫云道姑却是冷声一哼，反问道：“刚才，什么刚才？”
　　凌霄赶紧挥摆着双手，解释道：“没什么，没什么。”
　　“霄儿，先前我来的时候，看到小雪站在紫云宫的外面，应该是在等你吧，今天我就放你一天假，你好好的下山玩会儿吧。”紫云道姑一向对凌霄要求严格，今天却是格外的开明，竟然让凌霄去找陆云雪玩，还特地准许他可以下山一天，这对凌霄来说简直是破天荒的头一次。
　　“是，师傅！”凌霄现在也巴不得赶紧离开，他一看到紫云道姑那端庄严肃的样子，心中却又想到她在小房屋里那淫荡迷乱的样子，心中落差实在是强烈，赶紧应了一声，便朝着紫云宫的大厅门跑去。
　　虽然凌霄知道刚才在小黑屋的场景，极有可能是那条蛇对自己下的媚术，可即便是如此，他还是感觉很难受，心里怪怪的，好像亵渎了女神一样。
　　当看到凌霄离开之后，紫云道姑俏脸上的严肃之色淡去，抖了下胳膊，那条绿色的蛇从她的袖子里显露出来。
　　只见青蛇的蛇身上出现一行紫色的咒字，隐约间有一股香味散发而出，这香味亦真亦幻，仿佛带有一种令人神魂颠倒的魔力。
　　白皙的手将青蛇身上的咒字给抹去，紫云道姑红唇轻启，自言自语的说道：“霄儿，别怪师傅用这种下三滥的法子来骗你，不这样做，我又能如何呢？”话毕，紫云道姑将小青蛇放在地上，哧溜的一声，小绿蛇沿着草丛向前后院深处爬去，不久便消失不见。
　　原来，刚才凌霄所看到的，并不是什么成了精的妖孽，而是紫云道姑精心布下的风水局：迷魂阵。
　　布置迷魂阵，除了施术者本身的高深道行外，最重要的莫过于书写符咒所用的墨水：紫色曼陀罗的茎液。曼陀罗花的香味具有迷幻作用，能够令人产生心中所害怕的幻影，而方才凌霄便是被曼陀罗的香味所迷惑，所以产生了心中最希望也最害怕看到的紫云道姑，以及紫云道姑那妩媚诱惑的娇躯。
　　望着小绿蛇离开，紫云道姑这才轻叹一声，而后将手展开，一枚绿色的玉佩出现在她的透明玉洁的手中。
　　轻轻的一声响，紫云道姑把那枚绿色的玉佩放在桌上，而后将凌霄房间的门给关上，转身便款款离去。


第005章 小鬼上吊相
　　刚刚走出紫云宫的大门，一身粉红色运动装的陆云雪便迎了上来，拉住凌霄的手便立即跑开。
　　当他们跑到一个没有多少人的角落后，陆云雪才将手放开，一脸红晕地看着凌霄，说道：“凌大哥，人家想通了，是不是你那个人家一下，你就愿意陪我一起下山看电影啊？”
　　“那个一下，什么那个一下？”凌霄有些疑惑地反问道。
　　“哎呀，讨厌死了，当然是那个啊……”陆云雪的小脸绯红，低头用双手捂在自己的胸前，做着摸揉的动作。
　　凌霄突然想了起来，立时哈哈一笑，道：“哈哈，我知道了，原来是那个啊，哈哈。”
　　听到凌霄爽朗的笑声，陆云雪俏脸上的羞红之色更甚，而后挺起胸部，紧紧地闭着眼睛，哆嗦着嘴唇说道：“凌大哥，我准备好了，你摸吧。”
　　虽然说是准备好了，可是陆云雪的娇柔的身体还是在微微地颤抖着，凌霄却是摇摇头，伸手轻轻地刮了下陆云雪的小鼻子，笑道：“不用了，摸了我也不会和你偷偷地下山的。”
　　陆云雪脸上的兴奋之色被凌霄这句话给打凉了半截，立时一失望地问道：“凌大哥，你不可以这样啊，你明明已经答应只要你摸了人家，你就会陪人家一起去看电影的啊……”
　　凌霄见陆云雪急得快要哭了出来，哈哈笑道：“傻丫头，我的意思是的说，我们不用偷偷地下山，我们完全可以光明正大地下山，因为啊，师傅她放了我一天的假！”
　　“啊，凌大哥万岁，紫云师叔万岁！”陆云雪的脸色瞬间又从痛苦的谷底。上升到幸福的巅峰，飞身扑到凌霄的身上，紧紧地抱着他欢呼起来。
　　温香软玉，这是凌霄接触到陆云雪身体的第一感觉。
　　此时，他能清晰地感觉到陆云雪胸前那两粒紫葡萄的硬度，那股硬度刺激着他的胸口，泛起一股股电流涌动在凌霄的体内。
　　茅山山下是一座小县城，陆云雪说的那个小录相厅，其实就是一家面积不足百平的小房子。
　　房子的门窗是用百合窗给罩着，封得严严实实，里面摆放着一排排塑料小凳子，前方的墙上挂着一个宽屏的等离子电视，下面是DVD机，播放着影盘。
　　其实凌霄也知道，这就是一个黑录相厅，没有营业执照，播放的也大部分是盗版光盘，不过价格便宜，看一次才一两块，这可比进正规的电影院要便宜的多，而且还能看到最新进口的大片。
　　可能是因为守着茅山的缘故，这里的家家户户的墙上都挂着八卦盘，桃木枝，避邪防魔之用。
　　黑录相厅的老板是一个胖子，脸上贴着一块圆形膏药纸，据说是脸上曾经被什么东西咬了一口，腐烂的异常厉害。
　　胖子拜访镇上所有的医生都不见得好，最后经人介绍上茅山求了一道符，烧成粉末做成了膏药，他的脸才免于破相。不过那位道长提醒胖子，千万不要将黑膏药揭下来，否则他脸上的毒素就会立刻扩散，到那时神仙也难救。
　　经过这件事，胖子见到出家人都是客客气气。特别是得知陆云雪和凌霄是茅山弟子后，更是热情地接待，有时还将他们的钱给免了，就算陆云雪硬是塞钱，老板也会赠给他们瓜子切糕之类的点心作为回报。
　　当陆云雪和凌霄走进黑录相厅的时候，原本懒在一旁的胖老板立时清醒万分，赶紧起来接待。
　　“两位小道爷，今天可是有新片呢，听说是好什么屋巨资打造的，可震撼了。”胖老板迎上凌霄和陆云雪，一脸笑嘻嘻地说道。
　　凌霄纠正了下胖老板的话：“是好莱坞。”而后从口袋里摸出两块钱，轻轻地放到了旁边的柜台上。
　　“这可使不得，小道爷小道姑，你们别每次都这样啊，我可是受了你们茅山道士的大恩，以后你们就是我朋友，看电影免费，怎么样？”胖老板赶紧将钱抓起来，塞回到凌霄的手中，好像这钱极为烫手一般。
　　胖老板哪里都好，就是这嘴角时常下垂，虽然是不经意间的，但凌霄却是看的真切。
　　身在紫云宫五年，凌霄对五官面相的学习可谓是略有小成，当然，和师傅紫云道姑比起来还有很大差距的，但相较普通的阴阳先生，他可是大师级的人物了。这种嘴角下垂的模样，其实在《古今识鉴》里。就是典型的‘小鬼上吊相’，凡是拥有‘小鬼上吊相’的人，天生福薄命短，十个横死九个残，搞不好现在谈笑风生，下一秒就会灾祸临头。
　　“老板，既然你不肯收钱，那我就不勉强了。不过，我可以帮你一个小忙，你有什么困难，尽管提吧！”
　　凌霄见胖老板态度坚决，只得将钱揣回了口袋，不过生意人奔波劳碌，他也不想白占便宜。
　　胖老板爽朗地哈哈一笑，道：“小道爷，你的身子尊贵，我有什么忙啊，没有没有，你们还是快快坐下吧，待会就放电影了。”说着，胖老板便要给凌霄和陆云雪安排中间两个情侣座。
　　凌霄却是拉住胖老板的胳膊，神色正经地说道：“老板，如果你既不想收我们的钱，也不让我们帮忙的话，那我们就只好不在这里看电影了，师妹，我们走吧。”说着，凌霄便拉着陆云雪的手，朝着录相厅的外面走去。
　　“两位，别介啊！”胖老板见凌霄说走便走，赶紧跑过来，拦在了门口，而后眉头紧紧地锁在了一起，说道：“这位小道爷，其实吧，我也不知道该怎么描述这件事……”
　　果然如我所料，凌霄见胖老板已经改变主意，淡淡一笑，说道：“老板，如果我没猜错的话，您应该还有一个亲生弟弟。”


第006章 恐怖的作坊
　　听到凌霄突然这么一说，胖老板的脸色立马大变，瞪圆了眼睛盯着凌霄：“道……道爷，你怎么知道我还有一个弟弟？”
　　在他的印象里，眼前这一男一女，两个小道士连自己姓什么都不知道，又怎么会知道自己还有一个弟弟。
　　似乎看出了胖老板的疑问，凌霄神秘一笑：“呵呵，我不光知道你有一个弟弟，还知道，你弟弟现在出了事，危及身命的大事！”
　　说完，凌霄微微搓了下手指：“别问我为什么知道。我本身就是学这个的，如果连这点小本事都没有的话，那我还算是茅山道士吗？”
　　听到凌霄自信满满的声音，原本愁眉苦脸的胖老板立时变得激动无比，他紧紧地拉着凌霄的手，兴奋地喊道：“对啊，小道爷，我怎么就没有想到，你既然是茅山道士，那一定懂得看风水吧！”
　　“略知一二。”凌霄谦虚地说道。
　　仅仅只是略知一二也足以令胖老板兴奋不已，他赶紧将凌霄给拉到录相厅旁边的一间小房间。
　　凌霄原本是想让陆云雪在外面看电影的，可是陆云说什么也要跟着凌霄一起玩，于是就一起钻过了那间小房间。
　　小房间的布置很是简单，一张床，一张小幕布，还有一张木头桌子，上面沾染着黑色的污。屋子的一角堆满了衣服，怪怪的味道从里面散发出来。
　　刚一进门，凌霄和陆云雪便紧皱着眉头，可见这小房间的味道实在不怎么样。
　　“小道爷小道姑，真是不好意思，家里没有女人，所以就有点……荒废，你们来坐床上吧。”胖老板将床上的被褥随便一推，立时推出一块可以坐人的地方。
　　看着那漆黑的垫被，凌霄和陆云雪表示他们站着就好，不用坐。
　　胖老板也没有勉强他们，只是独自坐到椅子上，惊人的体重把椅子压得咯吱一声脆响，好似要折断一样。
　　“小道爷小道姑，事情是这样的。”胖老板酝酿了一下思绪后，开始为凌霄讲起他的难言之隐：“我有一个弟弟，他是做服装生意的，家庭作坊，生意还不错，可以用红火两个字来形容。后来弟弟为了将业务扩大，五个月前，来到这座小镇，租了一间小作坊用。可是没想到，突然之间，生意就急转日下了，一天不如一天，各种怪事频出，麻烦也是一个接一个地出现。比如三更半夜的，作坊里会传来拉二胡的声音，猫哭耗子一样，开始还以为是谁在恶作剧，哪知道打着手电筒一照，你猜怎么着，作坊里一个人都没有。再比如，有工人夜班回家，走到精疲力尽了，都找不到回家的路，天亮了才发现，自己绕着作坊外的厕所转了一宿。这不，最近弟弟在仓库工作的时候，突然仓库起了一场大火，把弟弟烧成了重伤，现在还躺在医院里挂吊水呢……”说起弟弟的悲惨遭遇，胖老板不禁潸然泪下，看起来甚是可怜。
　　陆云雪心地善良，见不得人哭。更不要说看到一个大男人流泪，一个男人如果不是到了特别绝望的时候，他是不会流泪的。
　　“凌大哥，你就帮帮老板吧，好不好？”陆云雪看向凌霄，拉了拉凌霄的胳膊，恳求地说道。
　　凌霄听着胖老板的描述，眉毛紧紧地皱锁起来，这胖老板所描述的情况听起来好像很严重，比自己想像的还要令人担心。
　　“老板，我也不知道能不能帮你，但是我必须要去那间小作坊看看才能下结论。”凌霄决定去察看下那间诡异的小作坊，想看看它到底是什么样子的，竟然会带来如此严重的灾难。
　　胖老板见凌霄真的愿意帮自己，整个人都开心的从椅子上跳了起来，而后说道：“好好，小道爷，我这就开车带你们去！”
　　所谓的车，就是一改装后的小三轮，电动车的升级版。凌霄和陆云雪本以为是汽车，细看之下，顿时失望透顶，这种车坐进去都觉得丢人，不过即将答应了，两人也只好硬着头皮钻了进去。
　　在通往那间小作坊的路上，凌霄又打听了一些关于小作坊的事情，并询问胖老板是否想过，请一两个民间大仙来看看。
　　“唉，别说了，自从传出了那间作坊闹鬼，我弟弟前后找了三个大仙神婆，不过都是些江湖骗子，开始拍胸脯说一定摆平，但拿了钱后就立马脚底抹油了。”胖老板有些无奈地说着，长叹一声。
　　从这声长叹中，凌霄也能感觉到，胖老板他们当时也可能是病急乱投医，给那些江湖术士钻到了空子。
　　“老板，那现在小作坊的情况到底怎么样了，听你的样子好像很严重似的？”凌霄望着胖老板，皱着眉头问道。
　　胖老板脸上浮现出悲痛的神色，声音也很受伤地描述着小作坊的惨状：“小道爷，不瞒您说，那小作坊如何已经彻底停产了，实在是干不下去了，没有人能够经受得住这样的打击。自从我弟弟三月份搬过来，那问题就跟约好了一样，一个接一个出来，几乎每个月都有事故发生。三月份的时候，我弟弟将家乡的机器和原布料都搬运过来，就在当天晚上，突然小作坊突然起火，好在发现的早，只有一个女工人受了点轻伤，但无大碍，我弟弟也没有在意。”
　　“可是没想到，四月份月初，又是一场火灾突然而至，这一次比上一次还要严重，电动缝纫机都烧坏了五六台，那些面料也出现质量问题，供货的材料商那里也是不停的有麻烦。五月份的时候，不仅是原材料来源的问题不断，就连客户那里也捅了篓子，普遍反应质量问题，真可以说做一家死一家。”
　　“到了六月份，基本上那些新老客户都不愿意来了，因为这质量有问题啊。就在七月份，也就是这个月的月底，我弟弟准备在仓库里收拾东西，没想到这作坊再一次突然起火，在灭火的过程中，弟弟被火势烧成了重伤，再加上闹鬼，这作坊也就停产下来，根本就没法再做了。这两天我一边照顾着弟弟，一边准备着把这作坊的设备什么的运回老家去，看看能不能缓缓。”
　　凌霄的眉头从开始的微皱到现在的紧锁，足以看出他对那间小作坊的事故的重视程度，这可不是简单的事故问题啊，现在已经关联到人命，看来那间小作坊的风水的确存在着致命的缺陷。


第007章 火龙压门
　　刹车的声音突然响起，而后胖老板唤了一声到了。
　　凌霄拉着陆云雪从车里跳了出来，抬头便看到眼前一间破旧的作坊，四周的环境脏乱，竟然还临着一间公厕。
　　只是一瞬间，凌霄便觉得眼前的这间作坊很是有问题，阴气森森，没有一点儿生机，简直就是山精鬼怪理想的游乐园，如果这样的地方不出问题，那就真是奇了怪了。
　　走过作坊后，凌霄立刻便嗅闻到一股呛人的怪味，这味道可真是五味合并，而陆云雪更是直接被这股怪味给逼得跑出了作坊，说什么也不愿意进来。凌霄尚能忍受，他仔细搜索着周边的一草一木，终于发现了问题的症结所在，只见屋顶一根粗大的房梁横跨正中，而它的下方，便是自己刚刚跨过的门槛。
　　“小道爷，您看这作坊还有救吗？”胖老板见凌霄闭目思索的样子，小心地问道。
　　“问题很严重，那场火灾只是一个开始，如果不解决，日后必将酿成大祸！”凌霄声音坚定而决然地说道。
　　胖老板一听这话，吓得赶紧拉着凌霄的胳膊，神色哀求的说道：“小道爷，你可一定要帮帮我，我和我弟弟可是还指望这小作坊生活啊！”
　　凌霄却是看着胖老板笑道：“老板，有句古话叫：解铃还须系铃人。所以要救你，我得先知道，到底是什么原因，让这个作坊灾祸不断。”
　　而后凌霄指着头顶上方那根巨大的红木房梁柱说道：“首先你看，这屋顶红梁横跨，直压大门，在风水学里，唤作‘火龙压门’，不仅会给作坊带来可怕的火灾，更是令作坊者负担沉重不堪。其次是作坊的味道，我师妹的表现已经很能说明问题了，这作坊正气不足，邪气泛滥，居然还正对着公厕，公厕是什么地方？是孤魂野鬼最喜欢居住的地方，你们把作坊搬到这里，岂不是摆明了要跟孤魂野鬼作邻居？”
　　听到凌霄这么一说，胖老板的脸上可是惊喜交加，赶紧询问道：“小道爷，那按您说，我这该如何解救啊？”
　　凌霄却是不慌不忙，轻轻地挥了挥手：“老板，先别急，问题还没有说完呢。小作坊的正气不足，香火和人气对接不上，结果阳气也跟着不足了，而且这采光也不太好呀！”
　　“不会吧，小道爷，你看看这作坊，那可是三面采光啊，怎么能说采光不好呢。另外，我不懂你们的高深学问，这香火和人气对接不上，又是怎么一回事呢？”胖老板急得脸色发白，按耐不住的问道。
　　凌霄淡淡一笑，说道：“这作坊虽然是三面采光，可是最重要的东面却被遮住，紫气东来的道理，我想不用我过多解释吧。香火对接就是说你搬来之前，准备工作不足，忘了祭拜这里的土地山神所埋下的祸根啊！还有你这作坊的大门，开门西南，两仪八卦之中，西南门向可是死门，虽光线足，可是这阴气也甚重，这样都不出问题，我才觉得奇怪。”
　　听到凌霄这么一说，胖老板顿时变得无比的激动，说道：“小道爷，您真是慧眼。不瞒您说，之前我弟弟打听到这座作坊，由于租金便宜，再加上我弟弟是个急性子，于是在找好作坊的第二天便把东西都拉了过来，根本连准备什么的都没做。时间久了，也就忘了给土地老爷立块牌位了。”稍后胖老板又盯向凌霄，一脸焦急地问道：“小道爷，您说，这作坊还有没有得救了？”
　　“有是有得救了，不过得动大手术才行，不然根本无法将症结除掉。”凌霄抬头，盯着头顶上方的那根火红色的房梁，做了个下刀的手势：“其中最大的问题就是这根火龙柱，必须拆掉，否则对其他地方的弥补都只是杯水车薪而已。”
　　听说要拆房梁柱，胖老板脸色顿时一变，急道：“小道爷，这恐怕不行啊，拆房梁可是大工程，而且作坊也不是我们家的，怎么能说拆就拆呢，能不能换个折中的办法？”
　　凌霄眉头微微蹙起，大脑飞快的搜索着紫云道姑给自己上的那些功课，良久，他才点了点头：“好吧，既然如此，那我就给几点建议。第一，要不拆房梁柱，要不将大门堵上，另建大门，只要不被这红梁柱压着就行，再不就要在大门前挂两个开光过的水葫芦，避开火龙侵门之势；第二，采光的东面要直接敞开，其他三个任何一面关上；第三还是这大门的方向，门冲西南，最后还是封堵上比较好。”
　　“小道爷，其他方面都好说，可是这门非要堵上吗，能不能不堵啊？”胖老板似是捉到了最后一根救命稻草，拼命地问道。
　　凌霄见胖老板实在不同意封堵大门，可能因为这是作坊的唯一通道吧，只得长叹一声，道：“门前一盆无根水，三枚通宝浸水催！”
　　“啊，小道爷，这是什么意思啊，还请明示？”胖老板被凌霄突然冒出的这句话给惊住，赶紧询问它的意思。
　　凌霄冲着胖老板笑道：“这意思就是说，你可以不用封堵门，但是一定要克制‘火龙侵门’之势。除了挂开光的水葫芦之外，还要在大门前摆一盆无根的植物，另外在水中置放三枚乾隆通宝，这样可以防避一时。”
　　得到凌霄的指点之后，胖老板的脸上喜色开始洋溢起来，紧紧地握着凌霄的手感激道：“小道爷，今天可真是多亏你了，我……我真的不知道该说什么了，如果能度过这次难关，我是绝对不会忘记您的大恩大德。”
　　凌霄见胖老板说的太郑重，不禁笑道：“老板，恩情什么的谈不上，举手之劳而已。对了，除了我刚才说的之外，这作坊的卫生也要搞一下，虽然守着公厕已是无奈之举，但是自己的卫生必须要搞好，这味道……我……我也受不了了！”说罢，凌霄便憋红了脸，冲出了这间作坊。
　　“哈，凌大哥，你终于也出来了，我还以为你能忍受得住呢！”陆云雪望着凌霄笑道。
　　凌霄伸手刮了陆云雪小鼻子一下，笑道：“我能比你强到哪里去啊，我也是个人啊。”
　　“凌大哥，老板的事情怎么样啊，严重吗？”陆云雪朝着作坊的方向看了看，有些担心地问道。
　　凌霄耸耸肩膀，笑道：“反正我的建议是提出来了，会不会按照我说的去做，就看这胖老板对我的信心有多少喽。”说话间，胖老板将作坊的门锁好之后，扭动着肥胖的身子小跑了出来。
　　“小道姑小道爷，今天可真是麻烦你们了，今天我就请你们看一天电影，如何？”胖老板如同浴火重生的凤凰，脸上洋溢着激动的喜悦之色，对着凌霄和陆云雪说道。
　　凌霄抬头看了看天色，顿时摇摇头，说道：“天色已然不早了，我和师妹还要回去呢，老板只要送我们到茅山金牛岭下，就可以了。”
　　“好吧，那两位坐好喽，我们这就出发！”现在的胖老板和之前沉郁的胖老板简直就像是两个人，可能是问题得到解决，心情立刻放松了吧。
　　一路上，胖老板都是哼着黄梅戏，也不管走调不走调，凌霄和陆云雪却是相视一笑。
　　很快，凌霄和陆云雪便来到了茅山脚上，临走之时，凌霄又再一次提醒胖老板，一定要按照自己之前交待的去做，当务之急。
　　看到胖老板一脸喜悦地驾车离开，陆云雪转过身看向凌霄，笑道：“凌大哥，你真厉害，我从来没有见过胖老板像今天这么开心过，你到底跟他都说了些什么啊？”
　　凌霄朝着陆云雪勾了勾手指，坏坏地笑道：“你想知道啊，你把耳朵伸过来，我告诉你。”
　　陆云雪赶紧听话地将耳朵伸探过去，想知道凌霄到底跟胖老板都说了些什么。
　　可是令陆云雪惊诧的是，她没有听到凌霄所说的秘密之言，却是感觉到凌霄竟然在自己的小脸蛋上亲吻一下。
　　瞬间，陆云雪的脸蛋无比羞红，似是飘上两抹红云一般。
　　“嘿嘿，想知道啊，等你追上我再说吧。”说罢，凌霄转身沿着蜿蜒的山道，朝着山顶的道观跑去。
　　“啊，凌大哥，你等等我啊！”陆云雪被凌霄刚才的那记亲吻羞得直跺脚，待见到凌霄已经沿着山道向上走去，赶紧追了上来。


第008章 师傅喜欢我？
　　凌霄和陆云雪回到道观之后，两人便即分别，不知为何，凌霄总是感觉自己的右眼跳的厉害，砰砰直跳，像是有什么事要发生。
　　“师傅！师傅！我回来了！”凌霄回到紫云宫便大声喊了起来。
　　可是此时的紫云宫却是空荡荡的，只有他自己的回音。
　　“奇怪，师傅他去哪里了？”凌霄有些疑惑地在紫云宫来回寻找着紫云道姑的踪影，找了半天还是找不到。
　　就在凌霄踏进小竹林的时候，却是听到里面有争吵声传来，其中夹杂着紫云道姑的声音。
　　凌霄泛起一阵狐疑，蹑手蹑脚地来到小竹林的拱门旁，而后透过拱门旁边的镂门窗向里面望去，却见那个鼠眼道士又跑来纠缠紫云道姑。
　　两人的神色都是异常的激动，特别是紫云道姑，俏脸更是浮动着几朵红云，这令凌霄一时又想到之前，紫云道姑在小屋自慰时的诱人样子。
　　“镜明师弟，我已经说过很多次了，我是不会答应你的，我早已心有所属，你还是去追别的师姐师妹吧。”紫云道姑的态度很是坚定，直接了当地说道。
　　听到紫云道姑这么一说，凌霄心中一震，原来师傅早已心有所属，这令他立时颇为失落，如同失恋一般。不过之后凌霄又是一阵好奇，他从未见过紫云道姑和什么人接触过，那她所属之人又会是谁呢？
　　鼠眼道士从鼻腔里发出一声冷哼：“心有怕属，你休想骗我，我就从来没有见过你和哪个师兄师弟接触过，你又心属何人？！”
　　“远在天边，近在眼前。”紫云道姑淡淡一笑，目光顿时变得柔和起来。
　　听到紫云道姑这么一说，鼠眼道士的脸色骤然一变，惊呼起来：“难道……难道你喜欢上那个小子啦？！”
　　“没错，就是他，所以镜明师弟，你还是死了这条心吧，我是不会答应你的。”紫云道姑的语气依旧是冷冷淡淡。
　　鼠眼道士整张脸上都布满惊惑的神色，他缓缓地摇摇头，喊问道：“紫云，你这是什么意思，那个毛头小子有什么好的，我有哪点比不起他的！”
　　“我话不多说，仅限如此。如果道明师弟怀恨在心的话，你倒可以把我的意思转告给掌教师兄。”紫云道姑生性敢作敢为，丝毫不惧任何威胁。
　　凌霄站在小竹林的外面，用手抚着自己的下巴，一脸疑惑地在心中问道：“奇怪，这两个人在说的人是谁，毛头小子，难道师傅喜欢的人比镜明师叔还要小，原来师傅竟然是个正太控啊。”
　　原以为这一下鼠眼道士会知难而退，可凌霄哪里料到，这鼠眼道士竟然没安好心，他是铁了心带着手段过来的。
　　“哼，紫云，我看你也是对那小子单相思而已，之前我看到了，那小子和掌教师兄的小女儿跑下山玩了，他才不理会你的感觉呢，你这不是自找苦吃吗？”鼠眼道士又采取以柔克刚的手段，挑拨凌霄和紫云道姑之间的关系。
　　听到这里，凌霄要是再不明白他们口中所说的那毛头小子是什么人，那他就是天下第一的大笨蛋。
　　‘师傅竟然喜欢我……这……竟然会有这回事……’凌霄简直不敢相信自己的耳朵，可是想到之前紫云道姑为自己所做的那些事，这一切也都有了解释。
　　鼠眼道士见自己的一番话已经令紫云道姑征呆不动，立时微微佝偻着身子，令人反胃的脸庞露出恳求的神色，他的手依旧是紧紧地抓着紫云道姑的小手，说道：“紫云，你答应我好不好，只要你答应我，我立即松开你手，今后我一定会好好的待见的，我可比那乳臭未干的臭小子强多了！”
　　凌霄见情形有些不对劲，看样子这鼠眼道士今天是吃了秤砣铁了心了，不达目的是不会罢休的。
　　他刚要冲出去援救师傅，却是突然听到紫云道姑发出一声狂怒的声音，娇喝道：“镜明师弟，看在你我同门的份上，你今天所说的话，我就当没有听到，你给我滚，立即滚出紫云宫！”
　　如果是以前，鼠眼道士肯定会灰溜溜的离开，而如今他却悠闲地坐了下来，拿起手中的茶杯，一脸淫邪地笑道：“紫云，你知道你刚才喝的茶水里，已经被我放了东西吗？”
　　听到鼠眼道士如此一说，紫云道姑顿时感觉脑袋一阵眩晕，双手立时撑在桌子上前，尽量不使自己的昏倒下去，声音却是虚弱而无力：“你……你真卑鄙……”
　　“嘿嘿，如果不卑鄙一些，我又如何能够得到你呢，紫云。”说着，鼠眼道士便伸手在紫云道姑俏丽的脸蛋上，轻轻地抚摸起来。
　　“我……我就是死……也不会……让你得到我的……”紫云道姑性烈之极，狠狠地说了一声，张嘴便要咬自己的舌头。
　　啪的一声，一记响亮的声音响起，那鼠眼道士竟然使用蛮力扇了紫云道姑一记耳掴。
　　可能是这记耳光的力度太甚，紫云道姑竟然一下子被扇到在桌下，趴在冰凉的地板之上。
　　“哼，紫云，你想死，可没那么容易，等我要到你的身体后，你再想法去死吧！”一声低吼，鼠眼道士便骑跨在紫云道姑的身上。
　　哧的一声，鼠眼道士伸手便将紫云道姑身上的紫色纱袍给扯开，露出雪白如脂的肌肤，高耸的酥胸被红色的肚兜给遮盖着，惹隐惹现。
　　“嘿，你的清白身子我要定了，紫云，今后你就是我的人啦！”鼠眼道士伸手便要将紫云道姑身上的肚兜给解开。
　　紫云道姑此时全身无力，眼角的泪水已经滴落下来，嘴唇开启着唤道：“霄儿……霄儿……”
　　“嘿，没用的，那小子指不定和那小妮子在哪里快活呢，他哪里会顾得上你！”鼠眼道士阴冷地哼笑一声，哧的一声便将紫云道姑身上的肚兜给撕开。
　　就在鼠眼道士准备一睹眼前圣物的时候，突然一股劲风朝着他的头顶袭来，鼠眼道士大吃一惊，立时挥拳接下那股劲风。


第009章 反遭诬陷
　　咯吱一声，鼠眼道士的手竟然跟一块砖头相吻，立时发出清脆的声音，手指扭曲，无力地垂了下去。
　　“凌霄！？”鼠眼道士强忍着手指的疼痛朝来人望去，却见来人正是凌霄。
　　“我操你妈的！”凌霄冰寒着脸，冷喝一声，再次拿着那块砖头，朝着鼠眼道士的脑门上劈去。
　　鼠眼道士由于手骨断裂只得转身逃窜，朝着小竹林的拱门逃去，却是没想到凌霄突然发力，一砖便焖在他的脑袋之上，鼠眼道士整个人立时哀嚎一声，瘫倒在地。
　　“呸！”凌霄朝着躺在地上抽搐的鼠眼道士冷哼一声，转身便赶紧朝着紫云道姑跑去。
　　之前紫云道姑的自慰令凌霄冲动不已，可是酥胸在手，他现在却丝毫没有兴致。
　　他赶紧将自己的衣服脱了下来，披在紫云道姑的胸前，而后把她抱了起来，轻轻地拍着她的脸蛋，呼唤道：“师傅！师傅！”
　　可是无论凌霄如何呼唤，紫云道姑根本没有任何的反应。
　　虽然主修的功课是风水面相，不过凌霄还是颇识一些茅山应急救助之法，立时掐着紫云道姑的人中穴，想把她给掐醒过来。
　　一连试了甚多办法，凌霄还是没有将紫云道姑给救醒，却是等来了一阵吆喝呼喊的声音。
　　当他抬头查看的时候，却发现许多同门师兄围绕在自己四周，每个人都是用无比痛恨的目光盯着自己。
　　而后人群突然闪开一条道，一个留着白须的黄袍老道士大步流星，几步便来到凌霄的面前。
　　来人便是茅山三茅派掌教，清阳宫主持清阳真人，也就是陆云雪的父亲陆阳天。
　　凌霄赶紧站起身，朝着陆阳天施了一礼：“掌门师伯……”
　　啪的一声，也不见清阳真人出手，凌霄便被扇了一记耳光。
　　强劲的掌力激得凌霄噔噔噔的后退数步，后来实在是站立不稳，咚的一声便摔倒在地。
　　“掌教，这是怎么了？！”凌霄平白无故被扇了一记耳光，立时一脸疑惑地盯着清阳真人。
　　“哼！”清阳真人只是冷哼一声，弯身将紫云道姑给抱了起来，而后交给身后的两位女道士。
　　就在这时，捂着白色纱布的鼠眼道士却是从人群中跳了进来，倚在陆阳天的身旁，一脸苦相地大声喊说道：“师兄，就是这个凌霄，就是这个小畜生，他大逆不道，竟然给紫云师姐下药，妄想玷污师姐的身体，紫云师姐坚贞不屈，他就扇了紫云师姐一记耳光，幸好当时我来找紫云师姐品茶，看到此景想去救紫云师姐，却是没想到这小畜生背后偷袭，用砖头把我弄伤！”
　　“凌霄，你还有什么话要说？”清阳真人怒目而视，瞪着凌霄，喊道。
　　当凌霄看到鼠眼道士的时候，他就差不多把情况猜了七八分，这鼠眼道士肯定是害怕自己揭发他，于是来了一个先下手为强，把他的所做所为推到了自己的身上。
　　凌霄从地上站了起来，看着鼠眼道士那暗自偷笑的样子，挺直胸膛，对着清阳真人，说道：“没什么好说的，贼喊捉贼，黑白颠倒而已，到底是谁做的好事谁心里清楚。”
　　“凌霄，你这是什么意思，难道你是说我在冤枉你吗，大家看看，我的头上可是真的出了血啊！”鼠眼道士将自己的额头给揭开，露出那血糊糊的伤口，冲着众人左右摆弄。
　　凌霄却是冷哼一声，说道：“镜明师叔，我刚才有暗示那个贼喊捉贼的人是你吗？你这么着急为自己解释做什么，是不是生怕别人不知道你是那个贼！”
　　鼠眼道士没想到凌霄会来这一套，顿时哑口无言，他只得看向清阳真人，哭诉道：“师兄，这小畜生分明就是强词夺理，你可一定要替紫云师姐做主啊。”
　　清阳真人师兄弟无数，唯有这师弟镜明道长能说会道，甚得清阳真人的欢心，而且清阳真人和紫云道姑素来不和，所以对凌霄也很看不惯。
　　“凌霄，念在尔父与我茅山颇有渊源才收你进山门，没想到你竟然是如此恩将仇报，妄辱恩师，如不严加惩治，我茅山千百年来的声威何在！”清阳真人的脸上怒气翻腾，似是要把凌霄给千刀万剐一样，雪白的胡子也飘浮起来，“来人啊，把这凌霄给我捉起来，我要用茅山最严厉的刑法来处置他！”
　　清阳真人此话一出，围在凌霄身旁的众道士立时将凌霄给架起，准备拖他出去。
　　阴冷得意的笑容出现在鼠眼道士的嘴角，幸灾乐祸地瞧着凌霄。
　　“不要，爸，不要这样！”就在众道士准备依门规严惩凌霄的时候，一声焦急的清脆女子声音突然响起。
　　清阳真人陆阳天听到女子声音脸色立时一变，而后朝着身后望去，却见一身粉色运动服的陆云雪急步跑了过来。
　　“爸，凌大哥不是这样的人，他是不会对紫云师叔无礼的，我保证！”陆云雪跑到清阳真人的面前，拉着他的道袍袖子说道。
　　“哼！”清阳真人冷哼一声，反手指着被昏厥过去的紫云道姑，对着陆云雪说道：“雪儿，事情摆在眼前你还在为他求情。他根本就是一个畜生不如的人，这种人必须严惩，否则后患无穷！”
　　“掌教师伯，我没有，我真的没有，真的不是我做的，做这种事的另有其人！”凌霄死不足惜，只是任这鼠眼道士还活在这世上，他不甘心。
　　鼠眼道士赶紧朝着清阳真人摇头摆手大声辩解道：“师兄，你可不能听这个小子的一口执词，我从小听从您的教诲长大，我又如何能做出如此下流之事！”
　　听到鼠眼道士如此一说，清阳真人立时怒喝一声：“来人啊，把凌霄带到刑罚堂，立时行刑！”
　　“爸，不可以，绝对不可以，你放凌大哥走吧，我求求你了！”陆云雪赶紧跑在清阳真人的面前，苦苦哀求道。
　　清阳真人似是下定决心要对凌霄行刑，冷冷地将袖子一摔，喝道：“谁也不准再为凌霄求情，否则一同受刑！”
　　“爸！”陆云雪见清阳真人如此执着，痛喊一声。
　　“雪儿，不准再为我求情！”凌霄突然喝喊一声，道：“我凌霄顶天立地，身为茅山弟子，自然严遵茅山戒条，从不得有半条违规擦边，我本没有做错事，为什么要帮我求情，雪儿，站起来！”
　　“凌大哥，你不要再说了！”陆云雪看着凌霄，拼命地摇着头，示意他不要再说了。
　　凌霄也是一股倔脾气，这要是上来，十六匹马都拦不住。
　　“雪儿，你要是还认我凌霄，就给我站起来，我不需要求情，我本是清白，我就不相信，这朗朗乾坤会任由这邪徒得意！”凌霄昂道挺胸地大声喝道，那正气昂然的声音在整个茅山顶空响彻着。
　　做贼的自然心虚，鼠眼道士被凌霄那昂然的声音吓得蜷缩起来，脚步也有些后移，虽然脸上装作很淡定，可是脸色却是苍白的可怕，不时用小小的三角眼睛看着清阳真人，害怕清阳真人会怀疑到自己的头上。
　　清阳真人听着凌霄那番话，眼角余光扫了眼鼠眼道长，吓得鼠眼道长赶紧缩了回去。


第010章 茅山弃徒
　　“凌霄，本尊念你在我茅山修道五年的份上，就给你两条路选择。第一条，受过我茅山刑责，轰下茅山，依旧是我茅山弟子；第二条，立即回到紫云宫，收拾细软，滚下山，从此跟我茅山恩断义绝！”清阳道长对着凌霄冷冷地说道。
　　这两条无论哪条路，对于凌霄来说都是如同割肉般疼痛，第一条摆明了是要自己承认这一切都是自己所为，所以才接受处罚的；这第二条更绝，直接剥夺了自己茅山弟子的身份，但是却维护了自己的清白。
　　“放开我！”凌霄用力挣扎了下，立时将摁住自己的两个道士甩到了一边。
　　“凌大哥……”陆云雪看着凌霄，紧紧地咬着嘴唇，明亮的眼睛布满晶莹的泪水。
　　凌霄来到陆云雪的身旁，伸手持着她被泪水浸润的脸蛋，说道：“师妹，我有一件事要请你帮助，你可以帮我吗？”
　　陆云雪立时点点头，用手擦掉脸上的泪水，说道：“凌大哥，你说，我一定会做到的！”
　　凌霄抬头指了指昏厥的紫云道姑，对着陆云雪说道：“师妹，凌大哥以后不能再陪你玩了，我师傅就交给你了，她中了迷药，可能要很长时间才能醒来，这段时间你一定要好好的守护好我师傅，以防有小人坏我师傅清誉！”说着，凌霄一双凌厉如匕首般的目光狠狠地刺向鼠眼道长，鼠眼道长吓得赶紧缩躲回去。
　　“嗯，凌大哥，我答应你！我一定会日夜守护在紫云师叔的身旁的！”陆云雪狠狠地点着头，说道。
　　将心中最不放心的一件事交待下去后，凌霄顿时感觉无比的轻松，他来到清阳真人的身旁，跪拜下来，敬重地说道：“掌教师伯，无论如何，这五年来，茅山对我的恩情都是无法抹消的。纵然我凌霄不再是茅山弟子，我也永远不会忘记茅山对我的恩泽！”说罢，凌霄重重地朝着清阳真人跪拜下来。
　　轰隆的一声，原本明朗的天空突然间变得阴沉下来，乌云翻滚，一声声雷鸣在空中炸起。
　　“哗啦！”突然间，豆大的雨滴如同瓢泼大雨般从空中浇落下来。
　　“我选择第二条！”凌霄淡淡地说了一句，而后站起身，朝着茅山大门的方向走去。
　　“凌大哥！”陆云雪突然站起身就要朝着凌霄冲去。
　　“雪儿，不准去！”清阳真人立即将陆云雪给抱住，喝斥道：“从今天起，凌霄已经跟我茅山再无任何瓜葛，他也不再是你的师兄！”
　　原本明净的天空此时已经尽数被乌云给覆盖，天地间被雨幕给遮挡得朦朦胧胧，而凌霄挺拔的背影便朝着雨幕的深处走去，渐渐的，那抹背影消失不见，消失在雨幕之后。
　　通往山下的道路凌霄不知道走了多少次，而这一次是他有生之来走的最艰难的一次。
　　雨水浸湿道路，变得泥泞不堪，凌霄走在这样的山道上，不知道摔倒了多少次，全身已经沾满了泥沙污，衣服也撕扯破烂。
　　冰凉的雨水沿着凌霄的脖颈流了下来，浸湿他的后背，顿时寒凉如冰。
　　可是这身体的冰冷又如何能抵得过心灵冰冷。
　　曾经，凌霄多少次为自己是茅山弟子而自豪，而如今，凌霄却再也不是茅山弟子。
　　啪的一声，凌霄站停下来，他回身望着身后那坐落在朦胧雨幕中的茅山道观。
　　“师傅……”雨水贴沿着凌霄的脸庞流了下来，流落到他的嘴角。
　　突然间，凌霄的眼前一黑，他的整个人栽倒下来，摔倒在泥泞的山道之上，泥泞的污水溅落他一身。
　　也不知过了多久，昏迷中的凌霄清醒过来，直感觉头疼的厉害，稍稍一动都会拉扯着神经。
　　“孩子，不要动，先喝完热汤暧暧身子吧。”凌霄刚刚醒来，便见一位蹒跚的老妇人端着一碗姜汤，来到他的身旁。
　　凌霄抬头看了看四周，房间的装饰很是简陋，家徒四壁，墙皮也剥落下来，一股淡淡的霉味在房间内充斥着，昏暗的灯泡布满厚厚的一层灰，散发着昏黄的光芒。
　　老妇人见凌霄目光充满惊征和疑惑，露出慈祥的笑容，说道：“孩子，我家老爷子在山上打猎的时候，发现你昏倒在山道上，于是就把你背了回来，来来，先把这汤喝了吧，暖暖身子。”
　　凌霄赶紧道了声谢，接过姜汤，一扬头便喝了下去，顿时冰冷的身体有了些知觉。
　　身体有了知觉，凌霄的大脑也恢复了过来，那被轰赶下茅山的场景再一次浮现在他的眼前，还有该死的鼠眼道士，想到这里，凌霄的牙便恨得直痒痒。
　　“孩子，老头子说你是昏倒在金牛岭的山道上，你是茅山弟子吗？”老妇人接过凌霄的空碗，微笑着问道。
　　凌霄愣征了下，嘴唇颤抖了几下，而后苦笑道：“不是，我现在只是一个普通人而已。”
　　老妇人听凌霄这么一说，也没有继续追问下去。她知道眼前的这个少年，一定是有着一段菲比寻常的经历，只是这段经历，不足为外人道。
　　“孩子，你好好休息吧，先把身子养好才能做其他的事情啊。”老妇人伸手轻轻地拍了拍凌霄的肩膀，而后起身端着碗离开了房间。
　　喝过姜汤之后，凌霄那难受的身子才算是舒服些，他只是感觉全身都是虚弱无比，好像全身的力气都被泄掉一样。
　　在接下来的一个月里，凌霄都没有离开床铺半步，而老妇人却是每天都为他端来食物给他，这令凌霄感觉很是尴尬和难为情。
　　一个月后，凌霄终于从床铺上站了起来，也终于看到了他离开茅山后的第一道阳光，原来他的眼睛并没有一直灰暗下去。
　　凌霄翻遍了口袋，将自己所有的零花钱都掏了出来，放在桌子上，虽然不多，可是毕竟是自己的一点补偿。
　　而后，凌霄也没有跟老妇人打招呼，转身便离开这座小屋。
　　眼前的小镇依旧如之前那般繁华热闹，而凌霄却已经是孤独一人，他抬头朝着远方望去，却见茅山道观屹立地云端，甚是巍峨。
　　“茅山……”凌霄嘴角露出一丝苦笑。
　　“咦，这不是小道爷吗？”就在凌霄感概万千的时候，突然听到有人在呼唤自己。


第011章 故人洪福海
　　凌霄循声望去，却见呼唤自己的人竟然是那个黑录相厅的胖老板。
　　眼前的胖老板，可要比一个月前光鲜多了。‘小鬼上吊相’已经消失不见，转而变得意气风发，更兼西装革履，再加上那黑色奥迪A6，可见他混的相当不错。
　　“老板，是你啊，你还好吗？”凌霄看着胖老板现在的模样，在看看衣衫佝偻的自己，真是世事难料啊。
　　“好，我现在好的不得了。小道爷，你可真是我的救命恩人，你知道吗，那天我按照你说的，把整个作坊都整理了一遍，你猜怎么样？第二天，便有客户上门，弟弟也度过了危险期，我们的小作坊也做大了，可谓是生意兴隆啊！”胖老板在凌霄的面前转了几圆，激动兴奋地说道。
　　凌霄看到胖老板那喜悦开心的样子，笑道：“老板，那可真是恭喜你了，如果没有其他事，我先告辞了。”说罢，凌霄便朝着胖老板点了下头，转身便要离开。
　　胖老板见凌霄要离开，赶紧将他拉了回来：“小道爷，你的脸色不太好，是不是出什么事了？！”
　　凌霄听到胖老板还称呼自己是小道爷，不禁苦笑了下：“老板，以后你不用称呼我小道爷了，我已经不再是茅山弟子，最多，只能算是一个普通人。”
　　听到凌霄这么一说，胖老板顿时一怔，脸上的表情风云变幻：“小道爷，这到底是发生什么事了，你怎么又不是茅山弟子了，难道是他们不要你了吗？”
　　凌霄不想再说下去，只是淡淡一笑，挣开了胖老板的手。
　　“小道爷……不，小兄弟！”胖老板的手再次抓紧：“既然他们茅山不再要你，我洪富海要你。小兄弟现在有去处没有，如果没有，我可以给你提供去处，也好先找个安身之处呀！”
　　凌霄想了想，自己这样乱走也不是办法。再说身上的钱都留给了老夫妻，即便能过的了白天，夜晚又该怎么过呢，难道要睡大马路？
　　“大家快看，是茅山道士啊，他们又下山了！”突然间，人群中响起一阵欢呼声。
　　果然不远处，一群茅山弟子背插长剑徐步向前，每逢月中旬，都会有茅山弟子下山来采购生活用品的，这些茅山弟子凌霄也是相识的，其中还有不少熟面孔。
　　“洪老板，你有车吗，我想先躲一躲他们！”凌霄不想跟这些人碰面，立时转身，压低了嗓门对着洪富海一番耳语。
　　洪老板顿时大喜，指着旁边的一旁奥迪A6说道：“有有有，这就是我的车。小兄弟，你先躲到这里去吧！”说着，洪富海便打开了车门。
　　在那群茅山弟子走来之前，凌霄一个箭步窜进车里，趴在车座上，尽量不抬头看向他们。
　　洪老板却是和那些围观的群众站在一起，不时掏出香火钱放在他们开过光的募捐箱里，而后虔诚地目视他们远去。
　　不多时，那群茅山弟子便即离去，洪老板也回到了车里，将汽车发动起来，对着凌霄说道：“小兄弟，这里是茅山脚下，随时都有可能遇到茅山道士。我想你还是去我那里，暂时先安安身，也算是我洪富海报答您的救命之恩。”
　　一番仔细的思索之后，凌霄决定离开这里，离开这个伤心地。
　　“好吧，洪老板，我跟你走。”凌霄盯着前方那些远去的茅山道士，咬咬牙说道。
　　“好累，小兄弟，你可要系好安全带，我们出发啦！”洪富海见凌霄答应要跟自己走，神色顿时变得无比兴奋，就差要欢呼起来。
　　不过随后，洪富海便从欢呼声中冷静了下来，伸手拍拍自己的脑袋，说道：“哎呀，凌兄弟，差点忘记了，在回去之前，我们还得去见一个人。”
　　“去见一个人？”凌霄显得有些失望地问道。
　　洪富海笑道：“只是一个客户朋友而已，他母亲快去世了，我去看老人家最后一眼，顺便送上一份礼钱，表表心意。如果小兄弟不介意的话，我们一同去送送老人家，如何？”
　　凌霄想了想，自己再痛苦，可是还活着，人生在世，生死为大，去送送这位快断气的老人家也合情合理。
　　“好的，洪老板，就听你的。”凌霄望着洪富海，淡淡地说道。
　　洪富海的这个客户朋友，派头还真不是一般的大。单单是那幢别墅，还有四周的草坪就价值千万之巨，更不要说停满地下室的世界级跑车了。
　　洪富海和凌霄刚准备进别墅的大门，突然间，一股大力涌来，只见一群黑衣保镖强横地将他们给搡开，众黑衣保镖恭维着一个留着山头胡子，穿着灰色中山装、神色傲慢的老者走进别墅。
　　凌霄刚要发怒，洪富海却是拦下凌霄，说道：“小兄弟，这个人可万万得罪不起啊！他是我客户朋友从香港请来的著名风水大师：司马南，据说还上过娱乐专访。”
　　“就是他测出了我朋友母亲时日无多，今天司马大师远道而来，是特地为老夫人甄选墓地的。”
　　“风水大师？！”凌霄盯着那个远去的身影冷冷地笑道。
　　突然间，凌霄感觉即便离开了茅山，他的生活也在继续，眼下便有一件极有趣的事情，他要看看这个从未见过的‘风水大师’是如何的厉害。
　　“洪老板，我们一起看看这位风水大师吧，我也想看前辈是如何为人寻穴下葬的。”两道凌厉的目光从凌霄的眼中激射出来，好像重生了一般。
　　当然，想要见这位‘德高望重’的前辈，凌霄是没有资格的。
　　那个傲慢的‘前辈’已经被众黑衣保镖团团保护了起来，凌霄也只能远远地透过窗户瞥见，两个美腿丝袜的艳丽女人，正小心翼翼的伺候着那个‘风水大师’。
　　洪老板的客户朋友姓岳，身宽体胖，印堂明净宽阔，是大富大贵之相，怎么看怎么不像是家里要死人的样子啊，只是被母亲的事情搞得有些心力交瘁，神色才显得极为憔悴。
　　岳老板和洪富海见面寒暄了几句，洪富海又把凌霄介绍给岳老板，岳老板只是客气地跟凌霄握了下手，然后便带领着两人去老夫人的床榻前。
　　此时，老夫人的房间坐着五六个人，均是掩面而泣，声恸泣人，一副悲痛欲绝的样子。
　　老夫人静静地躺在床上，神色安祥，只是瘦的可怕，就跟骷髅上裹着一层皮似得。
　　洪富海站在老夫人的面前，恭恭敬敬地v躬弯腰，表达着自己的伤痛之情。
　　“哈哈！”就在众人均是伤心欲绝的时候，一阵开朗的大笑在屋子里响起。
　　洪富海的脸色怵然一变，他看向凌霄，却见凌霄正捂着自己的肚子大笑，笑的眼泪都飙了出来。


第012章 一斗司马南！
　　整个屋子的人都愤怒了，当然最愤怒的人还是岳老板，自己的母亲正处于弥留之际，竟然还有人敢在他的面前去笑，而且还是笑的这么大声，真是吃了雄心豹子胆。
　　“洪老板，这是怎么一回事！”凌霄是洪富海带来的，岳老板自然是要质问洪富海。
　　洪富海也是吓得面色惨白，乖乖个亲娘，他哪知道是怎么一回事？
　　“小兄弟，你疯了吗？你是不是想要我们死在这里！”洪富海对岳老板的实力心知肚明。他的母亲要去世了，竟然有人在他的面前放声大笑，这就是被杀了也没有人敢去喊冤。
　　凌霄依旧是开心地笑着，他才不管洪富海的劝阻还是岳老板的愤怒。
　　“我……我笑你们这些人可真是傻啊，老夫人明明还活得好好的，你们却要准备给她安葬，老夫人一定会死不瞑目的，哈哈。”凌霄转身边指着房间里的众人笑道。
　　“洪老板！”凌霄的话不仅没有引起众人的重视，反而激起了岳老板的愤怒。
　　一阵雷霆之怒，岳老板呵斥保镖，将洪富海和凌霄从别墅里丢了出来，不许两人再踏入一步。
　　“哎呦，我的老腰啊……哎哟……”洪富海的腰本来就不好，被两个壮年保镖这么丢出来，没有摔断他的腰已经是他的运气了。
　　凌霄也好不到那里，脑袋撞到车门上，红红的一片，不禁伸手轻轻地抚摸着自己的额头。
　　“小兄弟，这下我可被你害惨了。岳老板是我最大的生意客户，现在可好了，竹篮打水一场空，肯定是没戏了！”洪富海无奈的摊了摊手。
　　虽然这次凌霄害得洪富海丢失了一个大客户，可是他对凌霄还是充满了感激。毕竟如果没有凌霄，洪富海也不会走到今天这一步，他可能早早就把作坊给卖了，和自己的弟弟一起滚回老家吃糠喝粥。
　　凌霄却是淡淡一笑，说道：“洪老板，事情还没有结束呢，你怎么就知道我们一定是完了，说不定这岳老板最后还会恭恭敬敬的将咱们迎为座上宾呢。”
　　让岳老板感激自己，洪富海觉得这凌霄肯定是被茅山道士给打击到了，所以才会变得胡言乱语，情绪失控。岳老板不降怒于他，已经给了十足的面子了，他哪里还敢奢望岳老板会感激他，这真是天大的玩笑。
　　“小兄弟，你别逗我了，我现在腰都快断掉了！”洪富海揉着自己的腰，艰难地扶着车，要从地上站起来。
　　凌霄伸手托住洪富海的胳膊，将他从地上扶了起来，笑道：“洪老板，你放心，其实啊，这岳老夫人根本就没有死，她老人家还活着，而且还能再活一十三年呢。”
　　“啊？”洪富海被凌霄的这番话给吓了一跳，赶紧伸手探摸着凌霄的额头，惊道：“这怎么回事，不发烧啊，怎么净说胡说？”
　　凌霄见洪富海竟然不相信自己的话，只得耸耸肩膀，无奈地说道：“连洪老板也不相信我说的，唉，可怜这岳老夫人，要被自己的亲生儿子给活埋了，真是可怜可悲呐！”
　　洪富海见凌霄说的真切，再想想之前他帮自己的样子，顿时眉头倒竖，盯着凌霄问道：“小兄弟，你刚才说的话可是真的？！”
　　“嘿嘿，你看我像是一个用人命来开玩笑的人吗？”凌霄没有直接回答，而是反问着洪富海。
　　这可把洪富海给搞郁闷了，这推测出老夫人时日不多的，可是那个香港请来的风水大师，按说的话，不应该出什么差错啊，怎么会是这样？
　　凌霄却是直接给了洪富海解释，不屑地说道：“洪老板，连你也被那个老家伙给蒙住了。他哪里是什么风水大师，分明就是一个江湖骗子。我们风水入门，第一个讲究的就是自己行头的搭配，你看这老家伙灰衣白裤，光颜色上，就犯了风水学里相冲的忌讳，又怎么会有真本事？他一定是打听到老夫人的病情危重，然后趁机接近岳老板，最后装作不相识的跟岳老板说他家有人重病云云，除非自己能解救，否则就是神仙下凡也没得医。再装出一副业务繁忙的样子，若即若离，岳老板心急如焚，自然钻进了老骗子精心设计好的陷阱！”
　　听到凌霄的这番话，洪富海已经不再信那个风水大师了，他改信凌霄，百分百的相信。
　　“我的天啊，小兄弟，你是不是亲眼看到了，那天我和岳老板谈生意，这个风水大师就过来说岳老板家人有重病什么的，跟你说的一模一样，你太厉害了！”洪富海一双眼睛似是要从眼眶里瞪出来，异常激动地盯着凌霄惊呼起来。
　　凌霄无奈地摆摆手，说道：“没什么好惊讶的，《英耀篇》中记载的一般江湖骗术而已，倒是你们这些大老板，生意场上无比精明，怎么轮到自己头上，反而迟钝起来了。”
　　“不行，我得去劝劝岳老板，不能再相信那个风水大师！”洪富海现在算是彻底相信凌霄了，他觉得不能再让岳老板这么受骗下去，必须给他解释清楚。
　　凌霄赶紧拦住处洪富海，劝道：“洪老板，我劝你还是暂时不要去了。你这要是一去的话，我敢保证，这幅老腰肯定会被打断。”
　　“那可怎么办啊，总不能眼睁睁地看着老夫人就这样被活埋吧？”洪富海一想到岳老夫人要被活埋，心中顿时打了一个寒战。
　　凌霄并没有告诉洪富海到底要怎么做，只是要他耐心等待时机，现在如果他们再冒然冲上去，无疑是自寻死路。可是洪富海却是告诉凌霄，那个风水大师建议岳老板今天就把岳老夫人安葬，说什么早日入土早安息，少在世间受一罪。
　　“什么？”凌霄惊的差点从地上跳起来。
　　之后满腔的愤怒充斥于凌霄的胸口，这个王八蛋冒牌货为了能够早点拿到挑选墓地的钱，竟然让儿子活埋自己的老娘，真是狼心狗肺啊。
　　“洪老板，那个混蛋推算的安葬吉时是什么时候？”凌霄看向洪富海，问道。
　　洪富海回道：“是晚上十点整。”
　　“那就是亥时！”凌霄想了想，而后附在洪富海的耳旁絮叨了几句，洪富海的脸色先是一惊，而后便是一白，最后已经变成了青色。
　　“小兄弟，这样怕是不好吧？万一出了点事，我这辈子可就毁了。”洪富海听着凌霄的疯狂计划，皱着眉头，一脸苦相地说道。
　　凌霄却是胸有成竹地笑道：“洪老板，相信我，没有错的，你就等着瞧吧。”
　　豪华的别墅客厅里，风水大师司马南正一边慢悠悠地喝着茶，一边斜眼瞥着墙上的钟表，看样子是在掐时间。
　　岳老板一脸愁容地坐在司马南的身旁，脸色不安地问道：“大师，这样真的没有问题吗？！”
　　一想到要在母亲还有一口气时入土安葬，岳老板就觉得心里怪怪的，异常的难受和不安。
　　司马南却是安慰着岳老板，嘿嘿地笑道：“岳老板，你大可把心放在肚子里。这叫‘留着一口气，谋求子孙荫’，以后你们岳家，就可以世世代代的享受岳老夫人的福荫了。”
　　虽然心有不安，可既然是风水大师的话，那就一定有他的道理，岳老板也只得安心下来，举茶敬了司马南一杯。
　　一茶入肚之后，司马南用一双三角眼斜斜地看向岳老板，用大拇指和食指比划着一番，露出贪婪的笑容，说道：“岳老板，令尊的事情已经差不多办妥，那个是不是应该结算一下啊？”
　　经司马南这么一提醒，岳老板立时恍然大悟，只见他朝着身后的人扬了扬手。
　　片刻，一个穿黑衣的男子走上前，将一个黑皮箱子放在桌上，而后将箱子转向司马南。
　　啪的一声，箱子打开，一片红亮亮的光芒闪烁而出，司马南的眼睛瞬间瞪圆，口水不由自主的从嘴角流淌下来。
　　“大师，除了我们之前协商好的费用外，其他的是我的一点小意思，感谢您帮了我这么大的忙。”岳老板的脸上布满感激的笑容，将手伸向司马南的面前，说道。
　　司马南赶紧握住岳老板的手，一脸假腥腥地说道：“哈，岳老板实在是太客气了，助人为乐嘛，我可是道家高人，自然要为世间苦难人尽一丝绵薄之力。”
　　就在这时，挂机在墙上的钟表突然响了起来，指示的时间是十点整。
　　“好了，岳老板，时辰到了，我们为老夫人起殡吧。”司马南将茶碗里的茶水喝尽之后，从沙发上站了起来。
　　虽然之前已经做好了心理准备，可是一想到要趁着母亲还活着的时候下葬，岳老板的眼圈还是不由得变得通红，晶莹的珠光也在眼角打转。
　　夜色降临下来，可是依旧挡下住众人的恸哭之声，在隆重而肃穆的乐声中，起殡车队缓缓向前驶行着。
　　司马南坐在最后一辆车上，却是在后排的车座上数着黑箱子里的钱，每多数一张，他那苍老的脸上便泛起一层贪婪得意的喜色。
　　出殡车队离开之后，一辆黑色的奥迪车慢慢地从街道的拐角处现了出来。
　　凌霄和洪富海坐在车里，目光玩味地盯着前方的车队残影。
　　“小兄弟，你真神了，那老家伙果真是坐在后车座上数钱！”洪富海将望远镜从眼睛上拿了下来，恨恨地说道。
　　“哼，像他那种骗子，当然是只顾得钱了，人命在他们眼里根本比不上一张红票票，不过这岳老板也算精明，定要这风水大师一同前往，看来他还不傻。”凌霄坐在副驾驶座上，用手指轻轻地点着自己的眉心，笑道。


第013章 二斗司马南！
　　对于凌霄对岳老板的评价，洪富海只是附和地干笑了两声，而后他们便小心地驾驶着汽车，朝着车队行驶的方向追去。
　　岳老夫人的下葬点，选在了市郊最好的一处墓地，凌霄看完这个墓地的格局，而后对它只是笑而不语。任凭洪富海如何追问，他都只是笑而不语，轻蔑之意显露于表。
　　在令人悲痛的哀乐声中，岳老夫人的豪华棺材被安葬入穴，而司马南只是挥着一把桃木剑，也不知道是念着什么鬼符邪咒，一个人在那里咦咦呀呀地说着胡话。
　　“哼，这老骗子不去夺奥斯卡，真是白瞎这份演技了！”凌霄坐在车里，一双犀利的眼睛盯着那个风水大师，冷冷地笑道。
　　洪富海却是感觉到很紧张，可能是从来没有做过这样的事吧，虽然他相信凌霄，可是还是有些不安，问道：“小兄弟，这样真的没有问题吗？”
　　“当然没有问题，对了，洪老板，我要你准备的，都准备好了吗？”凌霄看向洪富海，问道。
　　洪富海朝着凌霄做了一个OK的手势，说道：“没问题，一切都准备好，随时可以进行。”
　　将岳老夫人安葬好之后，出殡车队沿着前来的方向回去，原来豪华的墓地突然变得十分的落寞和孤独。
　　“洪老板，现在该我们上场了，得抓紧时间，不然的话，一切都晚了。”凌霄伸手拍了拍洪富海的肩膀，笑了笑，而后推开车门，跳了下去。
　　洪富海将一根手指放在口中，立时一声清亮的口哨声响了起来，震荡着整个树林。
　　安葬好岳老夫人之后，司马南的任务也已经完成，他在交待了一下守七的注意事项之后，便向岳老板告辞。
　　“大师，这次真是谢谢你，如果不是您的话，我真的不知道该如何是好。”岳老板双手紧紧地握住司马南的干瘦的手，声情并茂地说道。
　　司马南咧着嘴干笑几声不客气，想将手从岳老板的手里抽出来，却是发现无论如何都抽不动，而最后岳老板竟然握着司马南的手恸哭了起来。
　　“岳老板，本大师还要赶时间，我们后会有期。”司马南看了下时间，赶紧使劲将手从岳老板的胖手里抽了出来。
　　就在这时，外面突然响起一阵骚动，好像是有什么人闯了进来。
　　岳老板刚刚经历过了丧母之痛，正值悲痛之际，竟然有人在这个时候闹事，他自然是无比的气愤，立时冲着外面喝斥着发生了什么事。
　　几名保镖对视一眼，赶忙将在外面滋事的人给带了进来。
　　进了屋子才发现，闹事的不是别人，正是凌霄和洪富海。
　　“洪老板，怎么又是你，你这到底是怎么一回事，今天是我母亲的大葬之日，你却一而再，再而三的捣乱！”岳老板见是洪富海，一张脸顿时变得青气翻腾，牙齿咬得咯咯作响。
　　洪富海也不知道该如何解释。他只得用胳膊肘儿捅了捅凌霄，小声说道：“凌兄弟，你快跟岳老板解释下啊，要不然咱们待会，也要陆续给老夫人当金童玉女了。”
　　岳老板将一双愤怒的眼睛投向凌霄，而凌霄亦是双目相迎，丝毫不惧的说道：“岳魁良，你给我跪下！”
　　此话一出，整个别墅大厅顿时惊的鸦雀无声。这个毛头少年可真是胆大包天，竟然让堂堂的岳老板给他跪下，所有的人都以为这凌霄的脑子一定是坏掉了。
　　“小兄弟，你疯了！”洪富海见凌霄竟然让岳老板给他跪下，整个人都瘫了。
　　凌霄却是昂首挺好胸地对着岳魁良训斥道：“身为人子，却将生母活活埋葬，岳魁良，你真是枉为人子。你不跪下向生母忏悔，还有什么话可说？”
　　“呃……”岳魁良被凌霄这番话给逼得倒退数步，眼睛直直地盯着凌霄。
　　一向以孝悌扬名的岳魁良怎么会背上这不孝不敬的骂名？他立刻将头转向司马南，说道：“大师，你快跟这个小子解释啊，我安葬母亲是有原因的！”
　　司马南骑虎难下，只得上前去给凌霄解释，而凌霄却是冷哼一声，抢先一步上前，咣咣的两声，左右开弓给了这风水大师两记耳光。
　　这两记耳光顿时把司马南给打懵了，怔愣在那里。
　　“你这王八蛋敢打老子！”片刻，司马南才反应了过来，登时大怒，挥起双手便要抓向凌霄。
　　“既然你自称是风水大师，好，那我问你，以大衍之数法占卦，前卦为蛊卦，五爻和六爻为变爻，爻变得水风井卦，何解？”凌霄宛如巍峨不动，冷冷地盯着扑上来的司马南，喝道。
　　不知何时，他的手掌中已经安安静静的躺着两枚铜钱，一正一反，看样子，他刚才报出的卦辞，正是这两枚铜钱的卦象。
　　“呃……这……这……”司马南被凌霄的话给问住了，膛目结舌，不知道该说什么好。事实上，他这个专门骗人的老油条，又哪里懂得风水这种高深学问？
　　不过，司马南的表现，早在凌霄的预料之中。
　　但见他微微一笑，说道：“大师是不是觉得我的问题太过于简单了？其实我也这么觉得，山风蛊卦变水风井卦，在易学上，就是一个土克火而已。”
　　“对对对，土克火，是土克火！”司马南见凌霄自己报出答案，当即松了口气，连连抢着说道，生怕别人不知道他懂得这劳什子土克火。
　　可他话还没说完，啪啪两声，又是左右开弓的两道耳光，司马南的脸登时由干瘪被打肿，一双愤怒羞愧的眼睛盯着凌霄。
　　“火你个大头鬼，骗你的还就当真了。这明明就是金克木，连卦象都看不懂，当什么风水大师，还德高望重，我呸！”凌霄上前一步，将手里两枚铜钱砸向了司马南的脑袋，冷声喝喊道。
　　扑咚的一声，铜钱落地，司马南脚下一滑，跟着摔了下去，立时发出哎哟哎哟的痛呼声。
　　岳魁良看不下去，立时冲上前就要抓住凌霄的肩膀，却是听到一声熟悉的喝斥道：“魁良，住手！”
　　这一声喝斥令岳魁良的身体顿时一颤，他赶紧回头察看，却见在众黑衣保镖的拥扶下，岳老夫人缓缓地走了进来！


第014章 三斗司马南！
　　“娘，娘……娘，您怎么，怎么会……”
　　看到刚下葬不久的老母亲，竟然硬生生的站在自己的面前，岳魁良似乎都有些站不稳脚步，嘴里哆哆嗦嗦。
　　难不成母亲未死先葬，阴魂不散找自己来索命了不成？
　　那硬邦邦的右手僵在凌霄的面前，双目的凹凸，显现出岳魁良的惊慌。
　　可是，对方毕竟是自己的母亲，惊慌过后，岳魁良想也没想的，就当着众人的面推金山，倒玉柱般的跪在了老母亲脚下。
　　“娘，孩儿不孝，孩儿为了……”
　　“为了什么？岳老夫人根本就没有死，而且还能再活一十三年，你先起来吧！”凌霄后撤一步，眼神凌厉的看向司马南。
　　此刻的司马南，心里仿佛打翻了五味瓶，这小子单枪匹马，先是把自己逼的捉襟见肘，又搬出了岳老夫人，事实再明摆不过了，他是冲自己来的！
　　怕了。的确是怕了。
　　司马南知道自己有几斤几两，而眼前的这个少年，那弹指间的淡定，却是足以证明身上的确是有些本事的。
　　如果司马南聪明一点的话，那就要趁着所有人的注意力都在岳老夫人身上的时候悄悄溜走。
　　可是，那些钱却还在车子上，自己忙活了这么长时间就是为了那火红的票子，现在这个时候让自己舍弃，那是绝对不可能的。
　　“咳咳咳……”身体还没有完全恢复的岳老夫人看到儿子下跪，想要上前喊他起来，却是因为一下子太过匆忙导致咳嗽不已。
　　“娘，娘，您没事吧？”岳魁良赶紧站起身，来上前查探老母亲的情况。
　　只见岳老妇人摆了摆手，想要说些什么，却是无法开口。刚才的那声呼喊似乎是用尽了身上的诸多力气。现在就连呼吸都有些急促起来。
　　“洪海富，这到底是怎么回事！”
　　确定了母亲活生生的站在自己面前之后，岳魁良便是第一时间想要了解事情的经过。而在场的人中，就只有三个人能够知道。
　　第一个是自己的母亲，第二个是那位敢在太岁头上动土的毛头小子，剩下的一个便是和这个少年在一起的洪福海了。
　　因为和洪福海相熟，对方在生意上也倍受自己的支持，所以，在说话的措辞上，难免得有些不客气。
　　“这，这……”洪福海被问个正着，虽然他坚信凌霄是对的，而且，凌霄也在自己的面前证明了这一点。可是，现在要自己去解释，却也无法说清道明，只能求助般的看着凌霄。
　　随着洪海富的目光，大家也都把注意集中到了凌霄的身上。
　　“大家不用看着我，现在外面风大，我们还是先回去吧，回去之后，我会给大家一个满意的交代。”凌霄脸色镇定，胸有成竹的说道：“当然，这位司马先生最好先不要离开。”
　　不知道是有意还是无意，凌霄将‘先生’这两个字，说的特别重。
　　看到对方果然咬上了自己，司马南心中一颤，当下就起了立即逃跑的念头，可是……
　　人为财死，鸟为食亡。这个道理千古流传。
　　司马南自然也逃不出金钱的束缚。
　　“好，回去就回去。破坏了岳老板的大事，我看你如何收场！”司马南也算是豁出去了。现在只能想尽办法和对方周旋，获得这笔钱财之外，还能确保自己的名声。“岳老板，先回去吧，改日我再选个黄道吉日和您商谈这件事情。”
　　既然‘大师’都这样说了，那岳魁良也不再多言，挥了挥手，让保镖让开一条道儿，自己则亲自扶着母亲走回了大堂之内。
　　…………
　　再次回到了岳魁良的大堂之中，大堂的灵位等东西全部都被撤离。不过，前来吊唁的亲人朋友以及商业界的合作朋友们也都没有离去，反而是想要看看岳老夫人此次死而复生的奇迹到底是怎么回事。
　　现在的洪海富，走起路来那是一个昂首挺胸，因为他对凌霄不是一般的信任。他知道，今天晚上跟着他，肯定能够大受关注，间接帮了岳老板一个大忙，那以后自己的生意肯定能做的更好。
　　“你是哪里来的毛头小子，竟然一而再再而三的打乱老夫的布局。你知道这水龙直葬要多少年才能出现一次吗？就你今晚的举动，使得岳老板错过了这么大的机会，你可知错？”
　　到了当面对质的时候，司马南倒是先行狠咬凌霄一口，来了个恶人先告状。
　　“水龙直葬？什么玩意？”
　　听到这个词，凌霄倒是有些摸不着头脑来。的确，这是哪门子的水龙直葬啊？
　　看到凌霄那迷糊的摸样，司马南心中一顿狂喜，心中确定对方也不过是一个年轻人，怎么可能真的懂什么风水之学。不过，水龙直葬的确是自己瞎编的一个葬术而已。
　　“郊区的那块墓地，是我苦寻了多年才找到的水龙墓。坐西向东，其山脉如一条水龙入海，那正是象征着岳老板的生意能够蒸蒸日上，不出五年，便能够直接打入欧洲的市场啦。”既然都已经编出来这么多了，那就果断编的更离谱一点。
　　凌霄没有说话，等着对方继续说下去。
　　而司马南发现凌霄没有反驳，便是继续说下去：“哎，本来这些是不能够说出来的，可是这个小子一而再再而三的出来捣乱，真是个祸害。岳老板，我恳请你，一定要把这个小子打得屁滚尿流，不再阻碍我们行事。”
　　在场诸人，除了凌霄之外，没有谁真正懂得风水看相之术。而大家看着司马南说的有模有样，唾沫横飞。再看凌霄那幅毫不在乎的举动，且年纪如此年轻，于是乎，百分之八十的人都相信了司马南的话。
　　岳魁良听了之后，也是大为愤怒。虽然母亲还没有下葬这事让自己没那么难过，可是，现在被司马南稍微的煽风点火之后，便想着立即找来自己的保镖，把这个臭小子轰打出去。
　　司马南说的真诚，大伙听的也是入神。可是，他们却忘了至关重要的一点，本来一直卧床不起的岳老夫人，为何能够在保镖的搀扶下走起路来。而且，面色也是越来越好，越来越红润呢？
　　“小子，你现在还有什么话可说？”岳魁良也是第一时间把矛头指向凌霄，特别是听到自己的生意能够打入欧洲市场之后，心情更加的激动。
　　“我只问你一句。你是希望你的生意越做越好呢？还是希望你的母亲身体健康，开心的度过晚年。”凌霄缓缓起身，锐利的目光直逼岳魁良。
　　这话一出，岳魁良顿时倒吸了一口凉气，似乎，对方的话语刚好触碰到了自己心中最软弱的位置。
　　是啊，如果真的可以选择的话，自己当然会选择母亲能够身体平安。
　　岳魁良的孝顺广为流传。如果不是因为太孝顺，也不可能让司马南这个骗子趁虚而入，迷惑了心窍。
　　“你的意思是说，你能够让我母亲健康起来？”
　　岳魁良也是生意场上的精英人物，脑袋转动的也是飞快。当下便猜测出了凌霄的话中之意。而这个，也是岳魁良一直所期待的结果。
　　“不信吗？岳老夫人能活着站在你的面前，就是最好的证据。”凌霄话语平稳，但其微笑下的自信，却是让人感觉到这个年轻人不是表面上看到的那么简单。
　　“我……”
　　“岳老板，不要轻易听信他的谗言，他一个小毛孩子，哪里懂得风水学问的高深，恐怕就是在网络上学习了一点鸡毛蒜皮，就跑到这里来卖弄。大家千万可别被他骗了！”
　　就在岳魁良准备说要相信的时候，司马南却是再次出言制止。
　　没错，司马南可不能让岳魁良真的相信对方，如果真是如此，那自己可就糟糕了。一旦眼前这个小子所说的全部都是事实的话，那等待自己后果可想而知。
　　本来岳魁良的确是有些心动了，可是听到了司马南的话语之后内心再一次动摇了起来。
　　不够果断，那是商场大忌。可是这次，岳魁良必须要好好掂量一下其中的利害关系。
　　司马南可是在风水学上的一个老前辈了，就单单这个老字号便值得自己去相信。可是，为什么自己的内心之中却会期待这个少年所说的是事实呢？
　　“哈哈哈哈哈……”
　　凌霄突然大笑出声，笑的时候还摇头晃脑起来。
　　“你为何发笑？”司马南上前一步对着凌霄质问道。
　　这个时候他必须要占据主动权才行。否则，将会满盘皆输。
　　“笑你。”凌霄毫不顾忌的直视司马南大声说道。


第015章 水龙直葬
　　虽然对方也不是第一次不把自己放在眼里了，可是每次被对方鄙视，司马南都无言相对。因为，自己的确没多少真材实料。
　　“笑你有三。”凌霄说着竖起了三根手指：“其一，毫无本事，学人卖弄风水术，骗取钱财。就连基本的五行相生相克之道都不知其解。其二，要是随便一两下班门弄斧也就罢了，可是你却为了金钱，而不顾操守害人性命，这可是风水相师的最大忌讳。笑你的第三个，水龙直葬更是无稽之谈，根本就没有这类的葬法，你是欺大伙见识少呢，还是自欺欺人呢？”
　　这段话说出来，凌霄是口语严肃，眼神犀利，说得毫无间隔之处，尽管有咄咄逼人之感，却是句句深入人心。
　　“谁……谁说没有水龙直葬的葬术？”
　　司马南被逼的无可奈何，急忙反问道。
　　“哦？要真的是有，那就是区区在下孤陋寡闻了。敢问水龙直葬何解？”凌霄大手一挥，撤步回身，再次回到椅子上坐下，慢慢的等待对方的回答。
　　司徒南心中讶异，这个少年那从容不迫的模样，想必是已经完全看破了自己的一切。可是，这个时候还能怎么办？只能硬着头皮撑下去了。
　　“水龙直葬，顾名思义，郊区墓地为天降水龙之穴。得之风水宝地如水龙入海。水龙入海为天之异象，必须集结其天时，地利，人和。在我推算之下，今晚正是百年难得一遇的绝佳入葬时。开辟东西二道，借助天地精华，及时将棺木笔直下葬可保后代子孙万年富贵。”
　　司马南不甘示弱，将早已经想好的答辩一口气说了出来。
　　不过，说是说出来了。但是，给人的感觉却似乎是背出来的一般。根本没有任何的说服压迫力。甚至连气势都不及凌霄一分。
　　“哈哈哈哈哈。”听完之后，凌霄再次狂笑而出：“好一个万年富贵啊。这么好的墓穴你为什么不留给你自己？”
　　“哼，我本修道之人，对名利早已看淡。只想用自己这一生所学，造福千万人类，便是了却自己这一生的夙愿！”司马南果然不愧是在这条道上摸爬滚打数十载的老油条，随便找个借口都是如此的冠冕堂皇。
　　“我呸。”凌霄也算是怒到了极点，实在是看不下找个家伙依旧装腔作势的摸样。
　　大庭广众之下竟然如此粗鲁，这家伙真的是修道之人吗？
　　修行与秉性也是息息相关的，可是，凌霄这个家伙却是一个另类。不，应该说，他是一个两面人，在紫云的面前，他就乖得像只小狗狗，纯的就像特仑苏。
　　可是，在别人的面前，凌霄该如何便如何，从来不会压迫自己的性格，委屈自己的脾气。
　　“你，你敢如此对我？”司马南愤怒说着。
　　“呸你怎么啦，我还要打你呢。”话刚落下，凌霄便以迅雷不及掩耳之势一个箭步上前，狠狠的猛踹对方一脚。
　　“嗷呜。”司马南被直接命中，应声倒地，痛呼出声。
　　一旁的洪海富早就看到不对劲，想拉都没拉住。
　　凌霄这一脚出去，岳魁良也是第一个反应下来，立即命令保镖将凌霄拉住。
　　现在不管是凌霄还是司马南，岳魁良都两不想帮，只想等到两人说出个因为所以然来，再做打算。
　　只是，两不相帮也不能眼看着你在自己的地盘上动手打人吧，哦不，是动脚踹人。
　　这一脚踹出去，也算是发泄了凌霄内心的怒气。
　　并不是他不懂得尊老爱幼，只是眼前这个老混蛋实在是太惹人恨了。还真是不见棺材不落泪啊。
　　“放开我。”凌霄低吼出声，一个侧身，身体微微一震，竟然将三个高大威猛的保镖直接震开。甚至还有一人没站稳倒再了地上。
　　凌霄的这一手倒是让大伙有些惊叹。
　　只见凌霄挣脱保镖之后，快步走到司马南的面前，俯视对方。
　　司马南生怕对方再对自己出手，或者出脚。急忙连滚带爬的退开数步。
　　“哼，就算你不懂也可以慢慢学，但是，我真的很不喜欢那些明明不懂，却装着一副什么都懂的样子的人。”凌霄不屑的说了这么一句，转头看了看岳魁良，再次走回了自己的座位前站着。
　　这里毕竟是别人的家，自己总不能不给别人一些面子吧！
　　“我来告诉你，直葬棺木的方法自古以来就是为了防止尸变，形成厉害的僵尸。此葬法由茅山第二十六代祖师所创之葬法，后由茅山道长毛小方改良加以应用。你却告诉我这是造福子孙之葬？真是可笑至极。”凌霄对着司马南直翻白眼，能够扯淡扯到这么离谱的，也算是高人了。
　　“你不说直葬还好，说到直葬，真是累死我和洪老哥两人。你看洪老哥这一把年纪的。为了岳老夫人忙得满头大汗。”凌霄话语突转，转到了洪海富的身上。
　　挖坟，这两个家伙竟然大半夜的跑去挖人家的坟？真是够胆色啊！
　　洪海富却是有些奇怪的看着凌霄，说实话，自己今天晚上只不过是动了两锄头而已，剩下的事情全部都是由凌霄自己搞定的。
　　不过，洪海富却是打心底的感激凌霄，他之所以这么说，就是让岳魁良知道，救出他母亲也有自己的一份功劳在身上。
　　原来，洪海富跟着凌霄一直等到岳魁良葬完岳老夫人离开到半路之后才突然现身。
　　那时还有数名保镖在埋土。凌霄上前，二话不说就将四个高大的黑衣保镖放倒。洪海富的确是没有看清凌霄到底是如何做到的，因为，凌霄的动作实在是太快了。
　　紧接着，凌霄便给洪海富扔来一把锄头。意思很明确，就是挖坟。
　　因为棺木是直葬，挖起来两个人肯定要挖到天亮都挖不出来这个棺木。那时候岳老夫人恐怕早已经断气了。
　　可是凌霄都让自己做了，那洪海富也算是豁了出去。
　　洪海富自己一个人在挖坟，凌霄自己则是在一边打开自己早已经准备的黑匣子，拿出一些自己从来都没见过的道具。
　　随后自顾自的摆弄起来。
　　好在棺木埋葬上面的泥土不深，那些保镖没也没填多少土。很快，洪海富便挖到了棺木的一头。
　　当时凌霄也让洪海富退开，用自己布置好的阵法围在坟墓四周。
　　“阴阳隔合，乾坤借法。临！”
　　洪海富当时清楚的听到凌霄嘴里大声的念出这几句话。然后只见凌霄重重的往泥土上一拍。一个极其诡异的现象出现了。


第016章 百子千孙墓
　　但见深埋在地下，只露出一截的棺木笔直的升了上来，最后平稳的落在了地面上。被半夜的气氛一烘托，多少让人觉得有些毛骨悚然。
　　而那几个被凌霄打倒在地的保镖们，此时也是看得目瞪口呆。连害怕两个字都忘了喊出来，一个个愣在原地不敢动弹。
　　“快，开棺，让老夫人出来。”
　　凌霄喊了一声，再次自顾自的摆弄自己的小玩意。
　　到了这时，洪海富也是知道了凌霄的神通广大，不再多问，赶紧去开棺。
　　“你们几个别愣着，要救老夫人必须听我的。快去帮忙。如果成功救下老夫人，你们老板肯定重重赏你们。”凌霄对着那几个保镖大声喊道。
　　果然，看到如此神奇的一幕之后，保镖们对凌霄的话那是深信不疑。急忙一同上前打开已经被钉子封死的棺木。
　　很快，穿着一身金钱缎子寿衣的岳老夫人便是出现在棺木之内。
　　看到棺木被打开，凌霄立即上前查看。好在岳老夫人的气息虽然微弱，却还没有死亡。幸亏赶上了。要是再迟一分，那恐怕连凌霄都回天乏术了。
　　“妖孽，你还敢继续作恶，快点速速现形。”
　　凌霄突然对着岳老夫人大喝一声之后，只见岳老夫人的眼睛微微展开，奇迹般的从棺木中笔直的坐了起来。不过，嘴角却是透露出诡异得不能再诡异的笑容。
　　“哼，区区一道游魂，也敢在本道面前放肆，给你一个机会，速速离开老夫人身体，否则就对你不客气。”凌霄再次大喝出声。
　　而那些保镖和洪海富都躲得远远的，生怕被一些不干净的东西所沾染，可是又好奇想要看看凌霄接下来到底会怎么办。
　　“嘿嘿嘿嘿。”岳老夫人的嘴角微微上扬，露出了非比寻常的笑声。
　　“哼，既然你如此执迷，那就休怪本道心狠手辣了。”
　　话落，凌霄从一边的口袋中拿出一瓶紫红色的液体。岳老夫人看到之后，竟然露出无比恐惧的神色。
　　“嘿嘿，怕了吧。”
　　话落凌霄手臂挥动，将瓶子内的液体泼向岳老夫人。
　　“让你尝尝黑狗血的滋味！”
　　游魂附身，只能影响个人的日常生活。也就是导致岳老夫人长久卧病不起的真正原因。不过，也是仅此而已。
　　游魂，无法伤人性命，却是能依附在人的身上等待对方入土。不过，游魂也是最虚弱的一种鬼魂，对付的方法非常简单，只要对其泼洒黑狗血，或者请专门的道士写一张灵符便能驱散。
　　而这种游魂最喜欢依附在阴气较重之人身上，岳老夫人早年丧偶，独自一人生活十数载，没有阳气的交替，那阴气自然是非常重。
　　游魂附着其肉身，释放出大量阴气，使得本来就受阴气缠身的岳老夫人更加虚弱。
　　游魂的目的其实很简单，潜入人体之后，一直伴随着对方入土，在那时，游魂便能完全混合二者的阴气，使自己更加强大，变成真正的鬼魂。
　　被凌霄用狗血喷洒之后，游魂顿时魂飞魄散，游魂离身之后，岳老夫人便是立即软倒在地。
　　“老夫人。”保镖们欲上前搀扶却被凌霄立即出声阻止。
　　“不要碰她，让我来。”
　　话落，凌霄上前一步。将一道符贴在岳老夫人额头之上。
　　“急急如律令，解！”
　　只见凌霄双手在瞬间结出数个手印，最后以右手食指和中指紧靠，对着岳老夫人大喝出声。
　　奇迹果然在这一刻发生了。
　　岳老夫人那紧闭的双目竟然在这一刻缓缓睁开。而开口的第一句话就是：“快，带我去见良儿。”
　　保镖们发现老夫人清醒，而且似乎也认出了他们的样子，顿时对凌霄大为钦佩，一个个都犹如看到神仙降临一般看着凌霄。
　　特别是洪海富，那心中的激动更是无法用言语表示。如果第一次对方救了自己弟弟是略展拳脚，那现在，真是大饱眼福。
　　然后，一切都顺其自然的进行着，只不过现在老夫人还无法为凌霄作证，而那几个保镖也陪着老妇人到了休息区，被忘却。
　　不过，这也罢了。反正就算没有任何的证据，现在也不会担心司马南能够在口舌之争上能赢过自己。
　　“哼，区区茅山道术怎能和老夫想比。水龙直葬岂是你们区区小辈能够理解的。”司马南直到现在都还不肯服输，一直有着死鸭子嘴硬的精神。
　　“那请问水龙直葬又是出自哪位高深的前辈所创？出自哪本古籍？”凌霄戏谑的询问出声。他知道，对方肯定回答不上来。
　　“这，此葬法为本人独立所创。”司马南继续解释着。因为他不敢随便说一本古籍出来，假如对方不巧也看过那本古籍呢？
　　“哦？”凌霄等的就是对方这样的回答：“既然是你所创，那你是如何得知水龙直葬是数百年才能集结天时地利人和，寻找适合的山脉准时入葬？你有何凭据？”
　　“我……”糟糕，竟然被对方抓住了痛脚，司马南顿时暗呼后悔。
　　“我什么我。水龙直葬，我操你叔叔的直葬。那个郊区的墓地我看过，四周为相同椭圆型护柱。上有山脉遮护，下有尖细出路。分明就是石榴墓，俗称百子千孙墓。葬在此墓者的后人将会开枝散叶，发展及其庞大的家族。何来水龙入海之说？”凌霄怒吼责骂，看其愤怒的表情似乎又要上去揍那个老家伙。
　　“你，你你，你胡说。”司马南此时已经有些站不住身形了，快点想办法啊，再不想个好主意的话，就要被揭穿了。


第017章 九字还阳
　　办法？凌霄还会给机会对方反驳吗？
　　“事已至此，多说无益，不管那个是什么墓穴，现在也没有什么用了。毕竟，老夫人还活着，依旧健康的活着。”讲了这么多，也快把凌霄的口水说光了。
　　对方死不认账自然是拿他没有办法。
　　在场的人也是听着两人的话，虽然不懂其中的道理，但是不知道为什么，每个人都觉得凌霄的话更能让人相信。
　　“现在岳老夫人正在昏迷当中，随时都有生命危险，这次已经错过了，那要想补救必须要花费大量的精力，小子，你自己看着办吧。”此时的司马南，是多么期待岳老夫人快点把最后一口气咽下去呀！
　　要真是如此，那么处于下风的便是凌霄，到时候凌霄也算是百口难辨了。而司马南自己，不仅挽救了自己，更能趁此机会狮子大开口，再问岳魁良要多点钞票。
　　但是，岳老夫人此时的情况，除了凌霄心中有底之外，谁都不知道她到底能不能熬过今晚啊。
　　“算算时辰也快到了，岳先生，麻烦有请老夫人。”凌霄缓声说道。
　　闻言，众人又将目光集中到了岳魁良的身上。
　　“小伙子，不管如何，我母亲此时的身体情况还不方便出来见客，你看……”听了凌霄的一番话后，岳魁良也是越来越期待凌霄的话是真的。就连称呼也从小子改成了小伙子。
　　“没事，家里有轮椅吧，我已经吩咐了你们家的保镖，到时间就来通知我。”凌霄淡淡的说道。
　　话音刚落下。大堂的旁门突然打开。
　　果然，那四个保镖推着岳老夫人缓步走了过来。
　　看来，今晚的重头戏果然要登场了。
　　“混蛋，是谁吩咐你们把老夫人推出来的？要是出了什么事，你们谁担待的起？”岳魁良心疼的跑上去查看。
　　“老板，你跟我来，我有点事要跟你说一下。”只见一名保镖轻轻在岳魁良的耳中说道。
　　闻言，岳魁良心中一愣，和对方到一旁低声细语起来。
　　在听了保镖说了将近三分钟之后，岳魁良的表情是一次比一次惊恐。似乎不敢相信保镖的话语是真的，可是，当时看到这种情况的就有四人。
　　对方不可能一下子把四个人的眼睛都骗了过去吧？而且，母亲此时也是真真实实的回到了自己的家中。
　　难道这个小子真有本事救好自己的母亲吗？
　　在场的所有人都密切的关注着岳老夫人的举动。
　　只见岳老夫人面色红润，虽然此时还没有完全清醒，但看上去就像是一位老人睡熟了一般，根本没有任何的病痛在身上的样子。
　　“各位，如今社会之上，像司马南这样的骗子是数不胜数，如果只是普通的骗子，大家花钱买个安心那也罢了。可是，如今此人为了区区几张钞票却是差点祸害了一个健康老人的性命，这是绝对无法原谅的。现在，我就要揭开他真正的面纱，还老夫人一个公道。”
　　凌霄的声音响亮的回荡在整个大堂之内。众人的目光随着凌霄的脚步，再次来到了老夫人的身上。
　　洪海富满面红光，跟着凌霄忙了大半个晚上终于是要看到成果了。
　　而司马南的脸色却是颇为苍白。眼神中的惊慌更是清晰的写在脸上。心中不停的祈祷着，这个小子一定不要成功啊。
　　而最富有诗意的表情就属岳魁良了。看着凌霄一步步的走过来。他差点没有俯首帖耳的跑到凌霄面前，如今的凌霄似乎已经成为了自己的希望，人生最大的希望。
　　“你们都按照我的吩咐办好了吗？”凌霄冲着保镖们问道。
　　“请放心，一切都准备好了。”刚才和岳魁良说话的保镖缓声回答道。
　　“很好。”凌霄点了点头，继续大声说道：“刚才我让这几位大哥给老夫人熬了一锅老母鸡汤，纯属补阳气只用。大补之后，老夫人肯定会再次进入昏睡的状态，现在，我将当着大家的面，当场将老夫人唤醒，一切的是非公道由大家都决断。”
　　话落，凌霄来到轮椅面前，双手再次快速结印。
　　看到凌霄再次结印，那几个先前被凌霄打倒的几个保镖们无不是瞪大着双眼，看能不能记住那些手势，学个一招半式那也好防身用。
　　“阴阳隔合，乾坤借法。临！”
　　在场的所有人都屏住呼吸，想要看看到底会发生什么样的事情来。
　　可是，时间一秒一秒的过去，岳老夫人却是一如既往的昏睡着，丝毫没有清醒过来的样子。
　　“兵。”
　　就在大家以为凌霄的法术没用的时候。凌霄再次结印，呼喊出声。
　　而当凌霄喊出‘兵’字之后，岳老夫人的身子微微动弹了一下。
　　现场没有一个人敢于出声打扰凌霄，生怕扰乱他的心神，导致法术失败。
　　而此时的凌霄额头却是微微皱了起来，汗珠从凌霄的太阳穴上流落下来。看样子，是非常的吃力啊。
　　“斗。”
　　再结印，凌霄嘴里艰难的喊出这个‘斗’之后。奇迹终于是发生了。
　　只见老夫人坐在轮椅上的身子猛然一颤抖，随后，手指开始微微动弹起来，最后，那紧闭的双眼终于是徐徐睁开，眨巴眨巴的看着在场的所有人。
　　“呼。”凌霄大口的呼出一口浊气。身子一软，差点没站稳。他也是第一次将紫云道姑传授自己的九字真言运用到活人的身上。本来想要凝聚一下阳气，可不想却是花了自己这么多的功力。
　　这九字真言似乎并不是茅山本门宗法，好像茅山上下就只有紫云道姑一个人会，现在，凌霄也尽得其真传。
　　只不过，九字真言才说出第三个字，就差点没让凌霄累趴下，看来，以后还是不要把九字真言用在活人的身上了。
　　岳老夫人睁开双眼看了看四周之后，突然从轮椅前站了起来。有些不敢相信的看着自己的双脚和双手。
　　“娘。”
　　那声无比欢喜的呼喊似乎也是姗姗来迟。
　　“良儿。”
　　老夫人说话的声音很清晰，听力也很正常。当然，就连视力也没有任何的阻碍。
　　“娘。”
　　噗通一声，岳魁良直接当着众人的面跪倒在母亲的面前。一个已过五十的男人，就这样哗啦啦的落下了泪珠。


第018章 一举成名
　　“孩儿不孝，孩儿不孝。让您老人家受苦啦！”
　　这句话是真正的肺腑之言。此时此刻，他已经确定了凌霄所说以及所做的一切，都是为了救自己的母亲。那个保镖把自己的所见所闻告诉自己的时候自己还不相信，现在，自己亲眼所见，怎么可能还会有假？
　　母亲，不就活生生的站在自己的面前吗？
　　“唉，良儿，起来，你先起来。娘不怪你，真的，一点都不怪你。”老夫人自然知道儿子对自己的孝顺。如果不是卑鄙小人的教唆，他怎么可能做出如此荒唐的举动？
　　“娘，您，您真的没事了吗？”岳魁良还是要确定一遍。
　　“好像真的没什么事了。呼吸顺畅，头也不晕。不过……”
　　“不过什么？”岳魁良急声问道。
　　“就是觉得有些饿了。”老夫人微微笑道。
　　“好，等孩儿把这件事办完之后，一定让母亲好好吃上一顿。”岳魁良欢喜的说道。
　　“不行。老夫人大病初愈不能吃那么多复杂的食物，最好是多喝鸡汤，补气养血，再者就是五谷稀粥，慢慢的吃一个礼拜之后再改善伙食。”凌霄的话语在这时再次传来。
　　当大伙把注意都集中在岳家母子身上的时候，却也没有忘记今天的主角。
　　他，刚才到底做了什么？太厉害了吧？
　　“好好好。听你的，都听你的，大师，是我有眼不识泰山，今天还误将您赶了出去，真是罪该万死。想到大师不仅不计前嫌，还以德报怨，实在是令在下佩服。救下母亲的大恩大德在下也不知该如何报答，请受在下一拜。”
　　‘咚咚咚。’
　　说好的一拜，岳魁良却是一下子给凌霄磕了三个响头。
　　凌霄没有让步，也没有啃声，算是默默的接受了对方的谢礼。
　　“好了，快请起吧。如果不是看在你一片孝心的份上，还有洪老板的面子，我是不会出手的。”凌霄淡淡的说着。
　　“哎呀，是我太过愚昧了。老洪，太谢谢你啦，今天也真是对不起你啊。”岳魁良也是谢过了不远处的洪海富。
　　“哪里哪里，其实我也没做什么。”洪海富真是越来越感激凌霄了，看来，今天能跟着他，真是非常的幸运啊。
　　两人纷纷握拳弯腰，流露出对对方的恭敬神情。
　　“哎，那个谁谁，你要去哪啊？”
　　就算所有人忘了还有一个人的存在，那凌霄是绝对不可能会忘记的。
　　这不，司马南刚想要趁机溜走之际却被凌霄逮了一个正着。
　　“来人啊，把他给我抓住。”
　　此时的岳魁良，已经不用别人再说什么就已经清楚了司马南的所作所为。
　　都是这个混蛋啊，差点就让自己做了一个弑母的混蛋家伙啊。
　　事情似乎就在司马南被岳魁良的保镖抓住告一段落。
　　岳魁良与之老夫人也再次当着众人的面好好的谢过了凌霄。本来一场丧事被凌霄这么一搞，就变成了自己回到都市的第一个新闻发布会。
　　原本来参加丧事的那些人，也都亲眼看到了凌霄所做的一切，纷纷上前打听凌霄的出身，以及工作地点。
　　因天色已晚，最后是以凌霄手捧一大堆名片告终。
　　随后转头一看，发现洪海富也和自己一样拿着一大堆的名片，看来他也是受益匪浅啊。
　　“两位，岳老板请两位到偏房一叙。”
　　就在此时，一个黑衣保镖来到两人面前，诚恳的弯腰邀请着两人。
　　司马南也已经不知道被带到了什么地方。不过，这已经不是凌霄所要操心的事情了。
　　“道爷，你在看什么呢？”
　　发现凌霄一直在左顾右盼的样子，洪海富微微有些奇怪的问道。
　　“哦，我在猜，那个司马南此时到底成了什么样了呢？”凌霄微微笑道。
　　“呵呵，他这次恐怕是玩大了。岳魁良虽然和黑道没有沾染多少，可是，得罪他的人也是没几个有好下场的。这个司马南，肯定要在他的手中受些苦然后再被送去警局，受到法律的制裁吧。”洪海富也算是识人较多，这点，他还是能够分辨出来的。
　　“哦。看不出来，你还有看人内心的强项啊。”凌霄微笑着说道。
　　“你才发现啊。要不是因为年纪太大了，我还想拜在你门下，好好跟你学学你那厉害的急急如律令，什么临兵斗之类的法术呢。哎呀，可惜我这把老骨头啊。”
　　此言一出，凌霄有些怪异的看着对方，而洪海富也是一脸微笑的看着凌霄。
　　“哈哈哈哈……”
　　片刻之后两人大声笑出，结伴一起昂首挺胸的跟着保镖，继续向一旁的偏门走去。
　　…………
　　很快，两人便来到了另外一个大厅之中，而这里的布置可是要比之前的大堂要朴素得多。
　　虽说朴素，可是却是夹带着淡雅清香之意，让凌霄顿时有种回归紫云道观的感觉。
　　在这里，岳家母子两早早就等候在此。看到凌霄出现，立即上前作揖道谢。
　　“哎哎，使不得。老人家。您的身体刚恢复，而且在下是晚辈，无需行此大礼。”凌霄快步上前，扶住了老夫人。
　　而一边的岳魁良却是已经作揖弯腰。
　　老夫人的作揖，凌霄自然是不敢承受的。毕竟，如此年长者，自己要是接受了，那恐怕是要折寿的啦。
　　“来，小师傅，请上座。”
　　虽然说小师傅这个小子有些失礼，但是凌霄并没有感觉到一丝的不适，反而觉得这个‘小’字更能体现出自己的年轻。何乐而不为呢？
　　这刚坐下之后，两人又是对凌霄千恩万谢一番。
　　“小师傅，今天早上是我岳某人有眼无珠，辛得小师傅不计前嫌以怨报德，要不然，到现在在下都还蒙在鼓里，他日一旦清醒过来，恐怕后悔莫及啊。”
　　“哪里哪里，举手之劳，要不是洪老板今天带我来，我也不会碰巧撞上，只能说，一切都是因缘而起啊。”凌霄罢了罢手，希望对方不要再继续道谢了。
　　当然，直接给点实在的恐怕要好的多。
　　“不知小师傅师承何处，竟有如此高深厉害的道术，他日一旦有空，岳某人定当亲自到贵道观之内好好道谢一番。”岳魁良接着询问道。
　　一说到师承何处，凌霄心中就是隐隐作痛，自己的恩师，自己生活了五年的地方，现在却是连对方都不能提起，因为他是弃徒，或者连弃徒都不算，他临走之时可是听到掌门说，从此跟茅山再无瓜葛。
　　洪海富刚欲说出凌霄是茅山道爷的时候，发现凌霄脸上淡淡的忧伤，顿时闭上嘴巴，这位少年的经历，是他们不曾知道的。
　　凌霄也似乎是想明白了什么，深深地呼出一口浊气，像是做了很大的决定一般，对着岳魁良淡淡地说：师父不让说，怕仇家追杀……
　　这一句话让这些人都是愣住了，嘴角猛然抖了两下，这还真的有可能……


第019章 天机不可泄露
　　凌霄不愿说出自己师承何处的苦楚，也只有自己一个人知道。然而岳魁良等人，却真的以为凌霄是担心会被仇家的追杀。
　　毕竟，在看风水的这条路线上，有些时候是无可避免要得罪一些人的。
　　就像今天，凌霄就把那个所谓的风水大师给得罪了个彻底。
　　要说这个冒牌风水大师不记仇那肯定是不可能的。只不过凌霄毕竟是有真材实料的，就算他想要报复也要掂量一下自己有多少斤两。
　　“小师傅。你看，我母亲她……”
　　身为儿子的岳魁良自然是担心自己母亲的安危，毕竟，这次是从鬼门关上走了回来，可是，身子瘦弱的母亲还能撑得住多久呢？
　　凌霄赶紧摆了摆手，阻止岳魁良继续说下去。
　　“天机不可泄露。我只能告诉你，令堂大人身体非常健康，印堂发亮，面色红润，虽然体质较差，不过，有你在身边悉心照料根本就不需要担心。”
　　伴随着淡淡的话语，岳魁良心中的担忧顿时放下，这辈子，钱他已经赚得够多的啦。当人有了钱之后，却会慢慢的发现，身体健康，还有身边的亲人最重要。
　　而且岳魁良从小就是一个孝子，父亲去的早，当时自己还没有那么优越的条件照顾父亲，现在，岳魁良把所有的精力都放在了母亲的身上。
　　如果今天不是凌霄的出现，恐怕自己要当一个弑母的混球还要被蒙在鼓里啊！
　　而洪海富却是一脸疑惑的看着凌霄，因为今天凌霄能够准确的说出岳魁良母亲还能够活十三年，可是现在却是没有直接说出来。
　　假如真的是天机不可泄露，那为什么又会告诉自己呢？
　　其实，说白了，凌霄那也不是什么天机。观人眉宇也算是凌霄的拿手绝活。但是，一旦告知对方还能活多少年，却是会让对方生活在恐惧之中。
　　细想，如果你自己知道了自己还能活多少年的话，那这日子一天天的过去，一转眼又是一年，那你心中自然会猜想，自己的命又短了一年。假如自己的日子将近时，那就更糟糕，甚至会产生害怕死亡的恐惧感。造成精神上的伤害。
　　人固有一死，只要开心，活一年那也是开心。但是如果担心呢？那就算活十年那又能如何？
　　凌霄这次并没有用上自己的相学解释清楚。只是用了自己这短短二十年来感悟到的人生道理，掩饰过了岳魁良的这次问话。
　　不过，能用短短二十年的光阴便将人生参透得如此高深，那也算是及其了不起了。
　　岳魁良知道做这一行有些东西是很忌讳的，特别是有些话要是说出来的话，就是会折寿的。所以，凌霄没有直接明了的回答他的问题，反而是从旁侧击的告诉自己母亲的身体状况，这让岳魁良的心中非常高兴。
　　“岳先生，老夫人叫您过去一下。”
　　就在这时，一名保镖突然来到岳魁良的身旁低声说道。
　　闻言，岳魁良也是急忙看向了坐在不远处沙发上的母亲。急忙走了过去。
　　“阿良，这位小师傅看样子不像是一般人啊，而且他救了我的命，你一定要好好答谢他啊。”
　　本来，岳魁良就是如此打算，现在母亲又特别交代下来，那自然是要好好答谢对方的。
　　如果说现在的茅山道士也跟着世代在变，也吃人间烟火的话，那此时的凌霄自然也不会成为一个例外。
　　当凌霄看到岳魁良双手递过来的一张一百万的支票时，就连一直惯于沉着冷静的他，也不由得有些心跳剧烈加快的感觉。
　　一百万啊。这可够自己给师傅买多少桂花糕啊！
　　下意识的，凌霄突然想起了自己的师傅，紫云道姑。
　　是啊，师傅最喜欢吃的就是山下的桂花糕，每每让自己锻炼一下身子的时候就让自己徒步跑下山再跑回来。当然，这一去一回自然不会忘记给师傅带桂花糕。
　　凌霄很喜欢看师傅吃东西的样子。
　　如果说紫云在日常生活中算是一个冰山美人的话，那只有在吃东西的时候才会有可爱的一面。
　　每次只要凌霄拿着桂花糕回来，紫云都会迫不及待的捧在手中，毫不顾忌形象的一口一口大吃起来。
　　而凌霄则是默默站在一旁看着，哦不，是在欣赏师傅吃东西的样子。欣赏着那鼓鼓的小嘴吃东西时的满足感。
　　是啊，师傅现在会不会想吃桂花糕了呢？紫云观之中只剩下师傅一个人在那里，会不会太孤单了呢？
　　而且，现在自己还能喊她师傅吗？
　　淡淡的悲伤再次浮上心头，这一刻凌霄已经在怀念和紫云师傅在一起的日子了。五年了，一下子要改这个习惯，换谁都是非常困难的。
　　“小师傅，你怎么啦？是不是我给的太少了，要不我再加二十万。”
　　看到凌霄看着支票发愣，却迟迟没有过来接，反而是一副沉默夹带忧伤的摸样，岳魁良再次误会了。
　　“呃，不用。”岳魁良的再次说话也是惊醒了回忆中的凌霄。
　　“呵呵，小师傅，那，请您笑纳。”岳魁良说着，微微躬身，再次用双手将支票递到了凌霄的面前。
　　“不，不用这么多。”
　　要说现实，替人消灾解难自然是要收点回报的。就算是相师也是要吃饭的吧。茅山弟子还拿着箱子到处要香火钱呢。何况自己只是一个普通的风水师傅。当然。如果你说凌霄是个相术高手也没几个人会反对。
　　“哎，小师傅不要这么客气，救了我母亲的命，除了钱我也不知道该拿什么报答你才好。刚好，在下什么都没有，就是钱比较多，所以，请小师傅务必笑纳。”岳魁良坚持道。
　　“真不用这么多。对了，如果要在市中心找一个面铺，大概八十平米左右的，一年需要多少租金的样子呢？”凌霄突然询问出声。
　　如果要问凌霄今后的打算的话，那就是要自己开一家风水公司。
　　说是公司，其实也不过是一个门面而已。老板和员工都是自己一个人。这只是自己的一个打算而已。
　　开办自己的公司有几个好处：第一，能够锻炼自己在师傅那学到的知识，不至于丢弃或者荒废。第二，自己就算离开了茅山，却是还存留着回去洗刷冤屈的一天。第三，那就是如今社会上的骗子横行，要只是骗点钱财那还罢了。可是像今天这个‘大师’的所作所为，那简直是令人发指。
　　如果可以的话，凌霄也是希望利用自己的能力造福一下社会。至少，不让自己脱离了道家的轨道。
　　“你要铺面做什么啊？”这话倒是洪海富先行询问道。
　　“当然是开门做生意咯。要不然，你养我啊。”凌霄虽然带着微笑，但却是真心要摆面门做生意。
　　“哎呀，现在社会的发展那是越来越快了。市内也是寸土寸金啊，我看这市中心的面铺别说是没有，就算是有，那起码也有二十万左右一年的租金啊。”洪海富有些为难的说道。
　　凌霄之前帮了自己一个大忙，而且又是术士厉害的大师，现在，要是能够在对方为难的地方帮一把的话，那肯定是得到凌霄的认可。以后如果自己要是再碰到什么难题的话那就……
　　“市中心那边我倒是没办法，但是在市中心偏一点的振兴街，我倒是能帮你想想办法。不过是在六楼地方应该在九十平米左右。租金的话，一年大概也就七万左右。”岳魁良却是突然接着说道。
　　闻言，凌霄的眼神突然一亮。盯着岳魁良看了过去。双眼布满了期待的神色。
　　“那好，我就收你七万，多一分不要。”凌霄突然大声说道。


第020章 凌霄开店
　　收七万？这个数字说出来之后凌霄才察觉到有些唐突。
　　第一次因为看风水之事要求收这么多钱，而且，凌霄竟然随后才发觉自己刚才喊出这个数字的时候丝毫没有一丁点的紧张。
　　七万。一个不小的数字啊，对凌霄来说。
　　可是，这个数字却是出乎了在场所有人的预料之外。
　　谁说不是呢？别人给一百万不要，只要七万。而且这七万似乎只是用来租铺面的而已。这个家伙，开公司不是为了赚钱吗？
　　但是，洪海富等人很快就释然了。一些世外高人还真是视钱财如粪土，这钱再多也还是一样要过日子的，钱少了日子还是一样要过。
　　没有任何的言语，岳魁良再次掏出支票本，刷刷刷的在上面签字，写下了二十万数额，交到了凌霄的说中。
　　“二十万？”看到这个数字，凌霄不解的看着岳魁良。“我不要这么多。”
　　是这个世界上的人顶不住社会的压力变成傻子了吗？
　　这一个拼命想给钱对方，另一个拼命想要少拿一些。
　　这种情况可是在生活当中很少能够遇到的。但是，洪海富却是有幸看到了。
　　“不，你必须要用这么多。”岳魁良突然正色说道。
　　“为什么？”这次轮到凌霄疑惑了。
　　“虽然房租要七万，但是装修门面肯定又要再花钱，还有一些别的用品需要的话，相信也要花销不少。二十万的话，应该勉强能够完成在市中心开公司的需要。”岳魁良也是在商业界弄怕滚打小半辈子的人了，这些经验也是凌霄所没有的。
　　听了岳魁良的话后，凌霄也算是受益匪浅。的确，自己这个连半桶水都不是的家伙也学着人家开公司，根本就没有一点头绪。
　　所谓隔行如隔山，凌霄在这方面看来还要多在岳魁良面前好好学习一番。
　　二十万的支票，成功交到了凌霄的手中，这是他人生活了将近二十年来赚到的第一桶金。
　　本来自己应该要回去见见自己的父亲，毕竟从茅山被赶出来之后自己的第一条路就是回家的，但是，因为冤屈没有洗刷，回去的之后肯定会被父亲所误会。要自己解释起来似乎也是百口莫辩。
　　其实想想也是，人家堂堂茅山正道，怎么可能会冤枉我这么一个毛头小子。说出去有几个人会信？
　　谁信都无所谓，只有有一个人相信，凌霄便是无怨无悔。这个人，就是教导自己五年有余的恩师：紫云。
　　也不知道师傅现在到底怎么样了，想必也解释清楚了事情的原因了吧。如果茅山的人再请自己回去，那自己还会回去吗？
　　应该会回去吧，就算自己对茅山没有什么可留恋的，但是只要想到师傅紫云道姑的身影，凌霄的心却不知道为何频繁的开始跳动起来。
　　不知道那个混蛋师叔会怎样，会不会继续骚扰着自己的师傅，或许这一刻在接受着茅山的刑罚之类的。
　　总之，这些念头一直缠绕在凌霄的脑海之中，久久无法自拔。
　　…………
　　一晃便是一个多星期过去。
　　并没有凌霄所预料的那般，茅山的人来请自己回去，反而自己公司的门面装修即将完成。
　　“哎哎，放这里，放这里。对，那边的窗户不要打开，要封死，三个楼梯，每个楼梯长三十公分不能多也不能少……”
　　装修门面之下是凌霄自己一个人监工负责完成的。毕竟是自己的公司，一些事情必须要亲力亲为才行。
　　费用的问题上和岳魁良推算的有点出入。交了一年的租金之后加上装修，以及一些风水道具的购买，一共也就花了十二万。
　　不过，当下凌霄便是完全明白了过来。这是岳魁良故意把价钱说的偏高，好让自己能够接受那笔钱。
　　不管怎么说，帮了对方一次，对方还自己一个人情，这样想来，接受岳魁良的恩惠，凌霄并没有感觉到什么不对。
　　凌霄给自己和公司卜了一卦，三天后是一个非常好的看张日子。从卦象上来看自己的生意肯定能够红红火火。
　　不过，有一个地方却是让凌霄有些意外，从这卦象上看，自己短期之内会有桃花运？
　　有没有搞错？
　　这是自己在茅山学成之后第一次卜出自己会有桃花运的迹象。难道这是因为自己身处的地方不同？接近城市不成？
　　桃花运？会是怎样一朵艳桃花？
　　不管怎么说，凌霄都是一个正常的男人。对自己的桃花运多少有些好奇，有些期待。
　　当晚，凌霄便穿得人模狗样的跑到大街上去。如果真的有桃花，那肯定要跑出来才能遇到。要不然呆在自己租住的地方怎么可能会有桃花自己跑来找自己呢？
　　“奇怪了。卦中明明交代的很清楚，说自己北上的话肯定能够遇到桃花运……”凌霄自顾自的嘀咕着。
　　自己这一路北来，却是丝毫没有任何的发现。难道自己的卦象不准？
　　不可能。自己的能力自己最清楚，给别人算都没有错过，怎么可能给自己算一次就会出错。
　　难道自己这些年来在茅山都是白学了吗？
　　自己的师傅，那可是茅山最出众的风水相师。虽说在紫云道姑身边的日子只有短短五年，但凌霄自问，自己在风水方面的浸淫，已经不逊色于那些道观的老古董了。
　　可是，这又如何解释自己走了将近两个小时，除了一些更年期的大婶之外，别无所遇的事实呢？
　　就在凌霄带着无尽的失落和猜测踏入一个小巷之后，眼前的情景却是焕然一新。
　　“哟，好俊的小哥啊，来，来姐姐这坐坐，姐姐教你学点人生上的知识。”
　　“来啊，过来这边坐坐。”
　　“别听她们的，来姐姐这里，姐姐给你介绍一个漂亮的女朋友。”
　　“……”
　　圈圈那个叉叉，再叉叉那个圈圈。
　　自己这是走到哪啦？这里竟然是……窑子。


第021章 桃花运，桃花劫
　　长长的一条巷子，灯红酒绿之际那些穿着超级短裙，透明丝袜，画着无比妖艳装扮的女人，喷着那令人有些恶心的香水站在门前，不停的对着过往男子招手。
　　有的甚至要上前强行将男子拉进店里面去。
　　“香香按摩院？奈儿按摩？百合之家？哇靠……”即便凌霄修养很好，这会也不由得爆出了一句粗话来。
　　难道自己算出的桃花运竟是在这里？我看八成是如此了。这哪是什么桃花运啊，分明就是桃花劫。
　　无量寿佛，罪过罪过……
　　就在凌霄准备扭头离开的时候，只闻一阵香水味道扑来，身后竟然被一群花花绿绿的女人堵住了出路。
　　“小哥……来嘛！”
　　“哎，不要拉我，别拉，放手。”
　　这些女人刚围上来，便是立即伸手来拉住凌霄，使得凌霄无奈，纵然自己一身本领，此时也是分身乏术啊。
　　凌霄并没有对这里的女人有任何歧视的心理和目光，在茅山五年来，他对世间的很多事情都看得很通透。
　　其实他也知道，有很多女人都不是自愿走到这一步的，如果不是生活的无奈，如果不是感情的失败。甚至有些也是跌落苦海无法自拔的都有。
　　但是，自己现在正是青春年华之际，来逛窑子的话，未免有些……
　　年纪轻轻，当然要规规矩矩的谈恋爱，至于那生理上的需要，自然是要找女朋友一同解决的。虽然此时的凌霄有些冲动的感觉，或许，放纵一次那也无妨吧？
　　就在凌霄的念头松动的一刹那，一道靓丽的身影突然出现在自己的脑海之中。
　　“师傅。”
　　没错，紫云道姑那娇柔的身躯突然的出现，立时让凌霄守住了几乎迷离的神智。
　　“霄儿，你神思乱了。”
　　紫云道姑的话语也是轻轻的回荡在凌霄的耳边。凌霄立即受本静心，对眼前的一切表现出一副视而不见，听而不闻的壮举。大有佛家的色即是空的道理。
　　“对不起，请让开，我还有事。”
　　平淡的话语从凌霄的嘴里说出。
　　使得身边的这些女人们，顿时产生了一种无法靠近眼前这个白嫩男孩的错觉。
　　在这短暂的错愣之下，凌霄也借着这短暂的时间离开了众人的围堵。顺着巷子，快步走去。
　　“哎，小哥……”
　　不管四周的女人如何叫唤，凌霄还是一如既往的大步向前，想要尽快离开这个巷子。
　　虽然巷子只有短短的二十多米，可是凌霄这二十多米却是走得异常艰难。
　　“先生，您，您能等一下吗？”
　　眼看着巷子的出口就在眼前，可是半路却再次杀出了一个程咬金。
　　不过，这次凌霄却是没想之前一样继续往前走去，而是突然停下了脚步。
　　不为其他，因为，这个声音给凌霄的第一个感觉：悦耳。
　　没错，非常好听的一个声音，犹如春天般的柔和，仿佛盛夏中的宁静。更有秋天的霞红夹杂着冬天的高洁一般。
　　短短一句话，就让凌霄感受到了一年四季春夏秋冬各个季节。说实话，的确让凌霄有些震撼。
　　震撼似乎还在继续，当凌霄看清了旁边这个叫住自己的女孩子时，凌霄却是突然愣住了。
　　好，好小的一个女孩。好，好漂亮的一个女孩。
　　只见眼前的少女约莫十六，七岁摸样。个字不是很高，多少有点矮矮胖胖的感觉。
　　可是，就是这种感觉让凌霄觉得，这个女孩异常的可爱。
　　清秀直到臀部的秀发催着随风漂浮，水汪汪的大眼睛下让人看了就有一种想要怜爱的感觉。吹弹可破的肌肤更有一身洁白的衬衣做铺垫，看着那透着红润的白嫩肌肤清秀脸蛋。这个孩子，这个年纪，应该是正处于被疼爱的季节，怎么会……
　　“你，你叫我？”
　　鬼使神差的，凌霄下意识的像对方问出了这句话来。
　　“嗯。”看到凌霄停下身子入神的看着自己。少女不由得小脸一阵微红，如碧玉般圆润的右手轻轻扯了扯衣角不敢正视对方。
　　这个女孩，有些特殊的感觉。
　　虽然在这巷子里站的女人，都是在这里以肉身换取钱财做生意的存在。就算是年纪更小的凌霄也见过，可是，为什么这个女孩给凌霄的感觉是如此的特殊呢？
　　“哎呀，小伙子，你有福气啦。这小妮子看上你啦。”就在凌霄疑惑的看着眼前的女孩准备询问下文时，一个看样子已经四十多岁的妇女霎时间蹦到了凌霄的面前。
　　“你你你，你要做什么？”被这个画着浓郁烟熏妆的女人吓了一跳，凌霄差点没把昨天的早饭给吐了出来。
　　“哎呀，小伙子，这个女孩子的艺名叫小云。第一次来到这里。如果你能出得起价钱，这个女娃的第一次就归你啦。”老女人一脸嬉笑的看着凌霄说道。
　　第一次？归我啦？
　　也就是说，这个女孩，是处子之身。
　　然而，一个未尽人事的少女，竟然会出现在这个没有任何情感可言的小巷子之内。
　　就单单这点便是引起了凌霄的好奇。小云。这让凌霄再一次想起了师傅：紫云道姑。
　　同样带着一个云字，眼前的小女孩的气质竟然和师傅那么的相像，甚至连那悲哀的神色，都是一个模子刻出来的一样。
　　“把手给我。”凌霄没有搭话，直接对着少女的小手抓去。
　　小云躲闪不急，被凌霄抓了个正着。小手第一次被除了爸爸意外的异性所触摸，那淡淡的温暖突然从手心传入自己的心田之中。
　　这个家伙，在捏自己的手吗？
　　看着凌霄的摸样，果然是在轻轻捏着女孩的小手，然后左看看又看看。
　　小云一阵惊慌，想要缩回自己的右手。
　　“别动。”凌霄突然以命令的话语出声说道。
　　被凌霄这么一吼，小云顿时吓了一跳，然后被身旁的老女人狠狠的瞪了一眼，只能乖乖让凌霄这个男人随意看着自己的小手。
　　其实，现在这个年代，一张处女膜也不过是一百几十块的手术费而已。
　　有些人也是经常在医院补上一块，再跑到这种地方来叫卖。不过，眼前的小云的手相却是告诉凌霄，这个女孩的第一次是在二十岁那年才失去的。
　　眼前这个女孩十六七岁的光景，应该还没有到那种程度。可是，今晚却是出来卖第一次。难道又是自己算错了不成？
　　不对啊，按这女孩的手相来看，今年应该是十九岁啊。怎么只有十六七岁的摸样。哇靠，难道是一个长不大的小萝莉？
　　怎么回事，竟然接二连三的出错。凌霄的心底不由得有些错愣。桃花运出错，现在又出错，难道有什么事情要发生吗？
　　“多少钱？”凌霄的声音再次传来。


第022章 天上掉下个小萝莉
　　“额，道上的价格一般的两千到三千左右，好一点姿色的大概也就三千到五千。不过，这小妮子来这里却开口要八千。而且，还要自己挑人，你看，她守在这里大半夜了，你是她第一个看中的人，如果你能出得起价钱的话，她今晚就跟你走啦。我们就只收一百块的中介费而已。”老女人一脸微笑的说着。
　　哎哟，如果真是这样说的话，那还真的是自己算对了。桃花运的对象就是小云。冥冥之中，老天让两人相遇。如果不是小云等了大半夜没找到合适的人选的话，也不会一直等着自己的出现。
　　“嗯？”突然，凌霄的神情微微一愣，看着这个小巧的女孩。神色有些惋惜：“八千的话，我有。不过我身上没带够。”
　　凌霄这倒是实话，毕竟，自己在岳魁良那得到一笔钱之后还有些剩余，可是谁没事带着万八千的在身上随便逛街的啊。自己又不是暴发户或者富二代什么的。
　　“这个……”老女人有些迟疑的看着少女。眼看那一百块就要到手了，要自己陪着这个丫头一个晚上，那老娘自己的生意不做了吗？
　　“这是你的一百块。我这里有两千多一点。你先拿着。跟我回去。我把剩下的给你。”凌霄说着，不管对方是否愿意就直接把钱塞到了对方的手中。
　　拿着这些钱，女孩的小手微微有些颤抖，有些不知所措的看着老女人。
　　老女人手中拿到了一百块，早就把女孩的事抛到了脑后。
　　“那成，你们两先聊着，我去做我的生意去了。”说完，老女人头也不回的走掉了。
　　“哎，张婶，你别走啊。”小云看到老女人离开，急忙呼喊着就要追上去。
　　可是，脚步还没走动，刚才那只宽大而温暖的手掌再次抓住了自己的手心。
　　“跟我走。”凌霄微微上前一步，在女孩的耳边轻语唤道：“要想救你爸爸，就跟我走。”
　　瞳孔突然间放大，少女的神色顿时变得有些惊慌起来。对方是怎么知道的？
　　“不要问我是怎么知道的，总之先离开这里再说。”
　　凌霄的声音再次传来，话语过后，少女的身子竟然不受自己控制，直接被对方牵着走出了小巷的尽头。
　　少女的步伐很快，但是迈开的距离却很短。无法跟上快步走动的凌霄。
　　看那样子，似乎是一个小妹妹在追赶着大哥哥的步伐。
　　出了巷子之后，凌霄便松开了小云的手。自顾自的在前面走着。而小云停顿了两秒钟之后，却是果断的跟上凌霄的脚步。
　　这是为何？看着前面那高高大大的背影，小云有些迷茫了。为什么自己要跟着他走。为什么自己会相信他？为什么……
　　不管为什么，小云只能选择性的相信前面的这个人能够救自己的父亲。虽然只是八千块的事情，对，只要今天晚上能够拿到那八千块，父亲就一定能够平安无事了。
　　在这个社会上，每个人都是有故事的。紫云如此。凌霄如此，就连这个小云，也是如此。
　　自己的故事自己编写。可是，遇到挫折的时候，故事，却是中断了。
　　小云的故事，似乎就在此时被重新改写。
　　靠，八千块，一个处女。这也太贵了吧。老子还他娘的是初哥呢。要是老子去卖，少说也能卖个万把两万的吧。
　　凌霄停下脚步，回头，看着已经落下不短距离的小女孩。只见小云满头大汗，脚步也有些蹒跚，可是，却依旧坚持的追着凌霄而来。
　　“你真的有十九岁？”
　　回到自己租的店铺之前，凌霄确定了对方的年纪之后大为吃惊。
　　眼前这个只到自己胸膛高的女孩，滚圆的双眼，肥嘟嘟的脸蛋，幼稚的声音之下竟然有十九岁了？还是个大学生？
　　“你的名字应该不叫小云吧。”
　　坐在床边，将已经沾染到汗水的衬衣脱下，并用干净的毛巾擦干身上的汗水。
　　没办法，这一路向北，来回步行了一个多小时。而且为了即将到来的艳遇，凌霄便将新买的衣服穿在了身上。打扮的人模狗样，却不想天气太热，纯棉的新衬衣便是如此被汗水染湿。
　　“我，我就叫小云。”女孩听了凌霄的话语之后，急忙反驳道。
　　看着女孩微微激动的样子，恐怕是在害怕吧。害怕对方知道自己的身份。可是，听到对方说出自己父亲的事情，会不会就是日常生活中认识自己的家人呢？
　　“过来。”
　　对于对方的谎话，凌霄并没有放在心上。走到一旁，将手上衬衣丢到了洗衣机内。
　　“你，你，你，出了那么多汗，不需要洗澡再，再……”
　　“洗澡？等下，办完正事再洗。”凌霄摆了摆手继续说着。
　　女孩靓丽的脸蛋之下听了凌霄这话之后，眉头不由得皱了皱。
　　怎么说自己也是真心的把自己的第一次交出来。虽然这是一笔交易。可是，这个男人难道就不能考虑一下自己的内心感受吗？
　　“钱，钱什么时候能给我？”
　　不管如何，只要八千块到手，不洗澡就不洗澡吧。而且，眼前这个男人，高高大大的，皮肤也挺白皙，细看之下，也不乏为一个俊俏的男子。算了，一切都随他吧。过了今晚，一切都会过去的。
　　“八千块根本就决绝不了你的问题。当然，抽屉里还有一万块。如果你只需要钱的话，拿着就可以离开。当然，我还是那句话，如果想救你的爸爸，就跟我来。”说完，凌霄不管对方是否应答，从衣柜中拿出了一件日常的日服换上，走到了外面大厅外。
　　这个人，真奇怪。什么叫拿着钱就可以离开？对方不要自己还是怎么样的？
　　摸了摸那滚圆了胸部，女孩摇了摇头，心中想着：学校的男生也经常盯着自己的这里看啊。怎么说自己也蛮吸引人的。可是，这个家伙怎么就没有动心呢？
　　动心吗？废话。早就已经说过了，凌霄是一个正常得不能再正常的男人。而且活了二十年来，还依旧保持着初哥的亢奋，别说是生理上的需要，就连出现在身边的女性，也仅有紫云道姑和陆云雪而已。
　　若说不想要，那绝对是骗人的。但要是说凌霄顶着一个正人君子的光环去帮助对方，那也是扯淡。
　　凌霄之所以会如此，全凭一个感觉，凭着见到这个女孩第一眼的感觉。
　　轻轻拉开抽屉。抽屉之中果然有着一叠钱。不用细算，一眼看上去就知道那里的钱肯定不止一万块。
　　现在摆在小云面前的就只有两条路可以选，一，是立即拿着这些钱离开这里。自己不但得到了钱，还不会失去作为女人最为重要的贞操。二，那就是傻乎乎的跟着那个男人去，如果，女孩想的是如果，如果这个人真的能够救自己父亲的话。
　　第一条路无疑是最好的选择。不管在哪个方面来看，都是女孩最好的打算。
　　可是，意外的事情却真的发生了。女孩果真没有拿抽屉里的钱，而是轻轻关上了抽屉，傻乎乎的顺着凌霄的脚步走了过去。


第023章 童颜巨乳
　　世界上真的有这么笨的人吗？还是说，女孩对这个初次见面的男人有了一种莫名其妙的信任感。
　　在大厅前，凌霄看到女孩并没有那着钱出来，心中顿时有种说不出的欣慰感。
　　“坐吧！”
　　“嗯。”女孩轻轻坐下，本来低着的小脑袋缓缓抬起，定定的看着凌霄。
　　这个男人真的很奇怪，看样子似乎很少话，对自己的事情也是不闻不问，甚至连自己都不认识就知道了自己父亲出事。这个家伙到底是什么人？
　　“姓名。”
　　“张小小。”
　　突然传来的声音让张小小下意识的回答出自己的名字，那个问题，似乎夹带着无法抗拒的命令感。
　　“生辰八字。”
　　“哦，我是，九三年七月……”
　　“不是你的，是你父亲。写在这张纸上。”凌霄从桌子的抽屉里拿出一张黄裱纸，递到了张小小的面前。
　　“写这个做什么？”这时，张小小总算是敢于问出了第一个为什么。
　　不过，并非所有问题都是有答案的。
　　“叫你写就写，不要问为什么，就算我对你解释你也不会明白。”凌霄撇了撇嘴。
　　无奈，张小小只能照做。
　　拿到了生辰八字之后。凌霄自顾自的取出五枚铜钱，放进一个龟壳之中。摇晃一下，嘴里喃喃自语，然后将铜钱从里面倒了出来。
　　“哇，原来你会算命啊。”张小小急忙俯身上前，贴近在那几个铜钱上，似乎对这样的事物非常的好奇。
　　“看到了，白色。发育很不错。D罩的吧？”凌霄目光微微上扬，平淡的说了一句。
　　“恩？啊！”
　　顺着凌霄的目光往下。张小小这才后知后觉起来，急忙站直身子，红着小脸捂着衣服的衣领，一副想哭的表情幽怨的看着凌霄。
　　“虽然我很帅，但你这样看着我，我也会不好意思的。那边有座位，你先到那里休息一下等我。”凌霄的语气依旧平淡。说完之后埋头摆弄桌上的铜钱，不再理会眼前这个童颜巨乳的萝莉。
　　这算什么表情，刚才明明就是被对方看光光的，怎么他能如此平淡的对待？
　　带着满心的幽怨，小小无奈的走到了身后的沙发上。
　　微微抬头，凌霄看着那屁颠屁颠离开的女孩。心中不禁有些后悔。刚才那个尺寸，还真的大的有些吓人。那么大，怎么会长在这么小的女孩身上呢？哎，如果，能够摸一摸的话，或者，捏一捏。再或者那个啥……
　　不对，现在后悔还来得及。算了，后悔就让它后悔吧。男人活在这个世界上，不就是用来后悔前面做过的事情吗？
　　小小坐在一旁，看着凌霄时不时写着什么，时不时又在嘴里念叨着什么，总之很是奇怪。这个家伙不会是一个精神病患者吧？而且还是严重型的？
　　如果此时的凌霄知道女孩的心中所想，恐怕会被气到吐血。自己尽心尽力的帮助对方不说，还被对方冠上了神经病的帽子。想想也是，到嘴边的肥肉都不吃。的确是有些不太正常。
　　不过，很快，小小的猜测被自己推翻，看着对方拿认真的表情，似乎并不是开玩笑的样子。
　　话说，这里的装修也是非常的奇怪。这里是市中心，应该是一些商铺或者公司的地方，可是这个家伙却是住在这里。然后这个大厅的布置又像是公司，又像是灵堂。简直有种不伦不类的感觉。
　　‘咕噜……’
　　就在这时，一声非常不和谐的声音突然传来。原来，是小女孩的肚子传来的声音。
　　这并不是小小愿意如此的。毕竟，自己这么大个人。吃过晚饭到现在也过了将近五个小时了。站了一个晚上不说，还跟着这个家伙跑了那么远的路，饿也是正常的现象。
　　只是，肚子也太不争气了，竟然会在这个时候响起来。这让小小非常的不好意思。
　　“桌上有苹果，洗洗吃一个顶顶肚子。”
　　凌霄的声音再次从那边传来。和之前一样，平淡而庄严。可是，这次传入小小的耳中却似乎没有以前那样的讨厌。反而有种前所未有的温柔感。
　　“谢谢。吃宵夜会发胖的。一般这个时候我已经睡觉了。忍忍就过去了。”小女孩仅存的傲气。虽然是借口，但说的也算是冠冕堂皇了。
　　“胖了怎么的。你这样不是挺可爱的嘛。好了。走吧，我也饿了。一起出去吃个宵夜吧。”凌霄说着，站起身来，直接走到了张小小的身边。
　　吃宵夜？这个时候？不是，那他不是说会帮自己救自己的父亲的吗？
　　“快走吧，你要知道，今天晚上你是属于我的，我说的一切你都要照做。”
　　不等小小点头，只见自己的小手被对方拉起，快步的走出了这个奇怪的地方。
　　又一次接触到那温暖舒适的大手，小小的心再次狂蹦乱跳起来。脑袋中昏昏沉沉，似乎无法判断接下来到底会发生什么事情。
　　市中心偏南的一家餐馆之中。
　　餐馆不算很高级，但环境却是非常的优雅。虽然已经很晚了，但客人却还有不少。
　　在这里吃饭的人一般都是深夜加班的打工一族，或者是那些亲密的小情侣幽会之地。
　　以秋千形式的座位倒是其餐馆的一大亮点，夹带着那些绿叶在绳子上，多少让人觉得有些清新的味道。
　　不过，这样清秀优雅之地，却是有一个家伙正在不顾形象的狼吞虎咽起桌上的饭菜。此人对面正坐着一个满脸绯红的小巧女孩。只见女孩压低着小脑袋，小口的吃着盘子里可口的食物。时不时看着对面那个丝毫没有形象的家伙。
　　这两人，不正是大半夜跑到外面找东西的凌霄和张小小两人嘛。


第024章 金木之劫
　　“老板，再来一份叉烧饭。”
　　凌霄将已经吃得一粒饭米都不剩的大碗，往旁边一搁，大声的喊道。尽管旁边已经堆了三个空碗，这家伙却好像还能吃下去的样子。
　　饿死鬼投胎吗？
　　这并非张小小一个人的看法，而是餐馆内所有人的看法。甚至连服务生都在奇怪，这个家伙的肚子到底是什么东西做的，能装得下这么多。
　　店里客流量渐渐少去，餐馆之内的食客也随着时间的推移慢慢的少了起来。
　　“嗝……唔……”
　　凌霄满足的打着饱嗝，叼着牙签。惬意的靠在椅子上，享受那吃饱之后的悠哉。
　　“咦，你怎么吃的这么少？不吃啦？”凌霄这才发现，眼前小女孩的那碗饭，就好像没有动过一般。
　　“我吃饱了，吃不下了。”张小小撇了撇嘴。
　　这个家伙还好意思问，看着对方的吃相自己都饱了，况且心中担忧父亲的安危，哪怕是肚子再饿，此时此刻也吃不下任何东西啊。
　　“那刚好，我才吃了八分饱，你要是吃不下了，我替你代劳。”凌霄说吃就吃。
　　在张小小那夸张的表情之下，凌霄直接伸手将张小小面前的排骨饭端到了自己的面前。再次蒙头猛吃起来。
　　这个家伙，到底要吃多少啊？
　　“那个，你现在能先给我钱吗？我急着回去……”
　　张小小说着，看了一眼凌霄，然后再吱吱呜呜的说道：“当然，如果你不需要我为你做点什么的话……”
　　“谁说我不需要？”凌霄淡淡一笑，一副调皮的模样看了过来。
　　面对对方似乎能看穿一个人内心的目光，小小不由得有些害怕，他到底想怎样？
　　“好吧，既然已经酒足饭饱，那就先谈正事。”凌霄说着，再次将吃得干干净净的碗筷丢到了一旁。继续说道：“你爸爸住院了是吧。”
　　“啊，你怎么知道的。”张小小想都没想便询问道。她真的有些怀疑，这个人到底是不是认识她们一家。
　　“猜的。”凌霄轻轻一笑，从齿缝中蹦出两个字来。
　　猜的？
　　没错，这点凌霄的确是猜出来的，并不是算出来的。
　　虽然算出来对方的父亲在今年会有一劫，但却算不出他目前的状况。除非自己能够亲眼去见见这个人。
　　不过，从张小小的表现上来看，凌霄大胆的猜测了一下。如果不是家里人出了什么事在住院，急需钱财救治，又怎么可能会让这么一个小女孩跑到街上去卖呢？
　　总而言之，不管是猜的还是算的。凌霄都已经蒙对了。
　　“动手术需要八千块，你家是有多穷啊？八千块都拿不出来，要你跑出来那么拼？”凌霄再次询问出声。
　　“不，不是的。动手术的话要十三万。本来我们家有八万块，又向亲戚朋友们借了四万左右，现在还差八千块。所以，所以我就……这位大哥，我求求你，我知道你是个好人，你能不能先把钱借，不，先给我。你让我做什么，我都答应你好么？”小小害怕凌霄反悔，这个时候再回去那条小巷的话，是断然不可能的啦。除了眼前这个男人能帮自己，这大半夜的还上哪去找这八千块呢？
　　八千块，对于现在的凌霄来说，多少还是有些肉疼的，这家伙自从到了茅山之后，哪里还记得钱是什么味道。钱这个字对他来说，已经是太陌生了。
　　回到这熟悉的城市之后，那一切都不同了，在这个社会，没钱，那可是寸步难行啊。
　　“你急什么，我又没说不给你。不过，你已经答应了什么都肯干是不是？”这个调皮鬼，似乎还想调戏一下萝莉张小小。
　　“是的，随便你想怎样。”张小小这次的回答，却是斩钉截铁般的坚决。
　　“好，钱的事先不说，那如果我能帮急救你的父亲的话，你会不会还是答应什么都肯干？”凌霄再问道。
　　“你有什么办法救？我爸爸在医院昏迷已经一个星期了。医院都对我爸爸的病情都是没有办法，难道你也会医术不成？”张小小虽然看上去有些单纯和简单，但是，她并不是太傻的那种。有些事情她还是能够分辨的很清楚的。
　　“什么，住了一个星期啦？”闻言，凌霄心中一突，这和自己算的结果不符啊。
　　从对方的八字来看，今年的确是在这个时间段有一劫，但是这个劫难最长五天，且不会危及到性命，五天之后，顶多也就破点财，可是这个丫头竟然告诉自己，父亲昏迷了五天。
　　凌霄的第一反应就是在想，这个小丫头是不是数错了？
　　“是啊，医院那边说了，要尽快动手术，否则的话，爸爸很可能成为植物人了。”小小嘴唇轻咬，担心的模样在小脸蛋上演绎得淋漓尽致。
　　“动手术也未必能成功吧！”凌霄自顾自的低语。
　　“你怎么知道？”张小小一副意外的样子：“没错，医生说了，就算动手术，成功的把握也不过百分之二十。如果失败的话就……就……”
　　风险很大，这是小小一家子都担心的问题。张小小没有说完的那句话就是：如果失败，那就有可能会死亡，要不然就一直成为植物人昏迷下去。
　　不管以上哪种都不是小小，乃至小小的家庭所能承受的住的。
　　“你父亲是开出租车的吧？”凌霄五指分分合合，又是莫名其妙的冒出了一句。
　　张小小都开始有些头大了，这个家伙到底是怎么知道自己家庭情况的？
　　到了这个时候，张小小已经能够确定在此之前，凌霄和自己的家人没有任何联系。可是，他为何对自己的父亲了若指掌呢？自己也没有和对方提及过这方面呀！
　　按照凌霄的推断就是，张小小的父亲今年四十岁，属木，按照五行相克来算，金克木。再算张小小父亲的八字，早出晚归，为劳碌命。而在城市之中工作的，似乎就数出租车师傅较为卖命了。
　　当然，这仅仅是凌霄的猜测。
　　之前也说过了，并不是所有事凌霄都能推测出来。所谓的算命先生，便是按照一定的规律，去规划一个大致的范围，将最大的那个可能性说出来而已。
　　而且凌霄用的是疑问句，并没有确切的指明张小小的父亲就是开出租车的。
　　当然，这次还是他猜对了。
　　“也就是说，你父亲出了车祸，伤到了脑袋？”凌霄再问道。
　　“对对对。”张小小再次点头。
　　闻言，凌霄也算是明白了过来。
　　金克木，所谓的金属也就是那辆出租车了。然而今年的一劫自然而然的可以转移到出车祸的联想上。
　　不过，这并不是自然定律，而是有某些东西故意为之。
　　凌霄问完之后，也不多说，从包里拿出纸笔，快速的画起了一些几何图案。
　　“小小，你坐过来我跟你说。”凌霄突然严肃的说道。
　　张小小不敢多问，直接从凌霄的对面跑到了凌霄的身旁。
　　这秋千样式的座椅本来就只适合一个人坐。现在两个人挨在一起，不免有些拥挤。
　　两人的身体一接触。凌霄顿时一愣，这个丫头的身子太柔软了，软的自己都不由得为之一荡。
　　而小小更加的不适应，刚接触的那一瞬间自己就像触电了一般，满脑子昏眩不停，可是为了父亲，自己必须要坚持下来才行。
　　近距离的接触之下，凌霄能够清晰的闻到小小身上传来的清幽香味。
　　这和那巷子里女人的香水完全不一样，这是一种特殊而能让人平静的香味。如果真要给这个味道冠上一个名称的话，那就是，处子体香。
　　看着那圆嘟嘟的身子，还有那圆嘟嘟的小脸，凌霄真的想要狠狠抱一下这个小妮子。想要感觉一下把她抱起到底是什么感觉。
　　不过，凌霄还是把这个念头抛到了脑后，毕竟，现在并不是想入非非的时候。
　　“你爸爸住院的病房，对着什么方向？”凌霄淡淡的问道。
　　“哦，坐北向南。”张小小想了想，回答道。
　　果然不出我所料！


第025章 龙眼荔枝，晨露水
　　凌霄点了点头，继续在纸上画了起来。
　　“你看这里，在这里放一盆百合花。还有这个位置，把凳子移到病床的右侧。另外，窗户一定要关紧，病房有后门的话一定要敞开。水能生木，所以，你得打一盆清水放到你爸爸的床底下。”凌霄一点一点的教导着小小该怎么做。
　　而小小虽然觉得莫名其妙，但看到对方那认真的表情，不由得也是一一记下心来。
　　当然会莫名其妙啦，在房间里摆弄这些东西到底有什么用。
　　“都记下了吗？”凌霄说完，再次问道。
　　“恩，都记住了。”小小点头说着。
　　“一切准备就绪的话，在早餐太阳刚刚升起的那一瞬间，记住，就是在那升起的一瞬间，你把这个竹筒打开，把竹筒的一头对着你爸爸喊一声：诛邪。当你感觉到竹筒的重量有了改变，那你就迅速将竹筒盖好，保管起来。”凌霄说着，又从包中拿出了一个直径大约五公分长，十五厘米左右的竹制小筒递给了小小。
　　看着那贴着一张黄色符纸的小竹筒，小小依旧是满头雾水。
　　“如果你完成了以上所有的事情，那你爸爸将会在八点钟左右醒过来……”
　　听到父亲能醒过来，小小的眉头突然舒展，笑意一下子呈现在脸上。
　　看着小丫头的笑容，凌霄突然感觉到了某种奇妙的情绪萦绕在自己的心头。这个丫头，笑起来真甜，甜的有些发腻，腻到了自己的心田之中。
　　小小的单纯的确让凌霄动了恻隐之心，甚至于，凌霄似乎已经感觉到，能够帮助到她，自己也是非常的高兴的。
　　“当然，在此之前你要先寻找三十毫升的露水，在你爸爸醒来之后喂给他服下。记住，这露水要在凌晨四点到五点之间收集，且必须要在荔枝和龙眼这两种树的树叶中收集，缺一不可。只要服下露水，我敢保证，你父亲第二天就能够痊愈出院。”凌霄再次补充道。
　　听了凌霄的话之后，小小那清秀的额头不由得轻轻一皱。
　　之前所说的一切都非常好办，唯独这露水却是有些为难。
　　如果只是简单的采集露水，那似乎并不难，只需要让家里的人帮忙采集，一个小时采集三十毫升也并不难。
　　可难的是，荔枝和龙眼这两种树木在城市之中那可是少之又少。
　　而且一般的龙眼荔枝树都长得比较高。就算有些是矮小的，又能收集得到多少呢？
　　“怎么，有什么问题吗？”凌霄也是感觉到了小小为难的样子，询问道。
　　“那露珠的事情，恐怕有些困难。”小小有些不好意思的说道。
　　闻言，凌霄一愣，霎时间恍然。想想也是，要做这么多，也是为难了这个丫头。
　　想到当初自己替紫云道姑采集的时候，不也是收集了数天才收集到三十毫升的露珠吗？
　　当然，随着后来自己的收集技巧越纯熟，收集起来的速度也是非常之快。一般一个小时的收集时间凌霄便能收集到两瓶三十毫升的露珠。
　　但是，自己容易收集，别人就不同了。
　　“好吧，我给你一瓶。按照价格，应该是三万八千块一瓶。”凌霄无奈，只好忍痛将自己从茅山上带下来保存的露珠交给了小小。
　　“啊？三万八？”
　　就这么一个小小的瓶子装那么一点点的水就要三万八？这是不是太……奢侈了？不，这个家伙是不是疯了？
　　“我，我没有这么多钱。”小小有些惊慌的说道。
　　“废话，你要是有钱的话，也不可能会跑出来卖对吧！真是的，我又没说要你的钱。你先拿回去。等你爸爸醒来之后，一切安稳的话，你就带着那个小竹筒来找我。”凌霄撇了撇嘴说着。
　　烂好人，没想到以自己的性格也做了一次烂好人。不过，凌霄却对自己的付出，没有一丝的心疼。
　　先不说得不到一分钱还费力帮忙，就连自己都要掏腰包倒贴进去。这烂好人做到这种程度实在是难得。
　　“可是……”
　　可是？还有可是？
　　看到张小小还是有些为难的样子，凌霄自然而然的想到了对方还在担心什么。
　　“你是不是在想，我的方法要是失败了怎么办？”凌霄微笑着询问道。
　　对方在质疑自己，要是换做别人凌霄肯定会生气。可是，面对这个小丫头，凌霄却是一点气都生不出来。
　　“恩，我是这样想的。对不起，我不是不相信你，我是，我是担心……”
　　“好了，我知道你的担心。如果我的方法失败了，而你又没找够钱给你爸爸动手术，那你爸爸的危险就更大了。对吧。”凌霄柔声问道，生怕吓着了对方。
　　“恩。”听到对方这么一说，小小就快速的点了点头。
　　“行，这是一万块，你先拿回去。先用我的办法试试，如果不行，你再交钱动手术。怎么样。”凌霄说着就包里拿出了一万块，这也是他事先准备好的。
　　看着眼前的钞票，小小却是犹豫着不知道该不该拿。之前凌霄已经把钱包里的一千多块给了自己，现在又给一万，还有刚才说的那什么花盆，什么露珠的一大堆。自己是不是欠了这个家伙太多了呢？
　　“拿着啊。看我做什么？不要我拿回去啦。”凌霄突然大声说道。
　　没办法。有些时候还是要吓吓对方才行，否则的话，也不知道她会愣到什么时候。
　　“不，我要。”小小急忙接过那叠钱。紧紧握在手中。然后一脸迷茫的看着凌霄。
　　“不要再这么看着我，时间不早了。你该回去办你的事情了。”凌霄也是忙了一整天了，该回去好好休息休息了。
　　“哦，那，那谢谢你了。我，我先走了。”为了父亲能够早点醒过来，小小也不便多做停留，对方为自己所做的一切，小小都默默的记在心中。
　　我会回来的，只要爸爸醒过来之后，我会回到那个奇怪的屋子里找你。到时候，你要我做什么我就做什么。算作是力所能及的报答吧。
　　“哦，对了。”凌霄突然想起了什么，再次叫住了起身的张小小。
　　小小茫然停住身子，转过身来眼睛眨巴眨巴的看了看凌霄，红通通的小脸似乎难以遮掩自己的娇媚。
　　看着眼前的秀色可餐如苹果般的小小，凌霄不由得咽了咽口水。想说的话却是抛到了脑后。
　　“还有什么事吗？”小小清脆的声音传来。
　　那犹如夜莺般的声音让凌霄陷入深深的陶醉之中。
　　“那个，你能亲我一下吗？”
　　说出这话之后，就连凌霄都不由得为之一愣，自己这是干嘛？讨人家小姑娘的便宜？
　　听了凌霄的话，小小本来通红的小脸蛋几乎红到了脖子根。
　　尴尬的气愤顿时凝固在当场。两人一动不动的对视着，下一刻到底会发生什么事情呢？
　　突然，小小深深的吸了一口气。猛然扑到了凌霄的面前。
　　在凌霄的脸颊上蜻蜓点水般的一吻。然后快速的退了回来。
　　看着那水汪汪似乎能说话的大眼睛，凌霄不由得而有些着迷，刚才亲的一下，似乎并没有满足自己一般。
　　而小小看着对方火热眼神中的期待之后，更是羞涩不已，急忙退开。
　　“我，我走了。我爸爸醒了之后再来找你。”
　　说完之话之后，小小拿起自己的小包包，将凌霄给自己的所有东西装了进去。低着头，屁颠屁颠的跑出了餐馆。
　　“哎，晚上一个人危险，打车回去吧。”凌霄突然想起了自己刚才要说的是什么话了。
　　“恩，我知道了。”小小丢下了这句话，便是消失在了餐馆的大门之外。
　　真的是很微妙的感觉，没想到自己的桃花运竟然是如此的让人心跳加快。
　　每每想起小小那可爱而天真般的摸样，凌霄就不由得轻轻一笑。要是能够经常看到她，那该多好。
　　“老板，结账。”怀着愉快的心情，凌霄对着服务生大喊了一声。
　　“先生，您好。您今晚一共消费了一百五十六元，这是账单。”服务生微笑的来到了凌霄的面前，把早已经准备好的账单交到了对方的面前。
　　而服务生把刚才凌霄忽悠小女孩的过程全部收入眼中，觉得这样一个男人骗人家一个小女孩真是太无耻了。这不，虽然语气柔和，但眼神却是充满了鄙视。
　　发现对方这么速度的把账单交到自己的手中，凌霄也不由得一愣。原来时间已经不早了，餐馆吃饭的人早已经结账离开。剩下的也就是自己这桌了。
　　“一百五十六块是吧，好的。”对于价钱，凌霄觉得也不算很贵，毕竟，自己吃的非常满意。
　　只是……
　　“咦。”
　　打开钱包之后，凌霄却是突然觉得自己的头大了起来！


第026章 没钱泡妞，还吃霸王餐？
　　看到钱包里只剩下几张十块钱和一些零钱之外，并没有任何一张红色的大钞票。
　　糟糕，之前把身上所有的整钱都给了小小，后来又给了一万块，现在钱包就只剩下散碎了。
　　“那个，啥，一百五十六是吧。”凌霄有些尴尬的笑着问道。
　　“是的，先生，请问您是现金呢还是刷卡？”从眼角处已经看到了凌霄钱包中空空如是，对方鄙视的眼神更甚了。
　　没钱还来泡妞，真是该死。这个家伙要是吃霸王餐，看等下怎么收拾你。
　　“那个，能赊账吗？我公司就在不远的地方。明天一早我就派人给你送过来。”真够丢人的，这烂好人做到这个程度。那简直只能用‘悲哀’这两个字来形容。
　　坐在出租车上，张小小看着路旁快速闪过的树木和灯红酒绿的街道，在这个社会上有这样的好人并不奇怪。
　　但是这样的好人被自己碰上了，那才是自己的幸运。
　　虽然小小的长相很天真，不过，她的年纪却是已经有十九岁了。已经成年的她该懂的都懂，只不过，从未有过的感觉，今晚竟然和一个陌生的男子有了心跳加快的触感。这让自己微微有些悸动的不安。
　　“师傅，麻烦你在前面花店停一下。我要买点东西。”
　　当然，凌霄的吩咐小小并不敢忘记。这不，在前往医院的路上，小小便将需要的东西全部准备妥当。
　　本来，按照凌霄的要求是让小小先回家休息，明天一早再到医院去。
　　可是小小担心希望能够快点准备好，好让父亲能够早点醒过来，所以，才会如此的迫不及待。
　　赶到医院的时候，母亲和弟弟都陪在病床前陪伴着父亲。弟弟张小东今年十四岁，刚上初中，按照这个时间段应该好好在家休息，准备下星期的考试。
　　不过明天正好的礼拜六，这孩子也担心父亲，所以不管怎么劝说也不愿意一个人留在家中。就算学习看书什么的，应该也是无法静下心来。
　　让小小意外的就是，病房中却还有一个不速之客。
　　“小小，你来啦，你知道不，我等了你好久。你终于来啦！”
　　黄浩。市某集团董事的公子，现年二十三。是小小同一大学的学长。
　　黄浩为人在校园内那也算是臭名昭著。借着家里有两分臭钱便经常在学校里显摆，赢得无数想嫁入豪门的女学生青睐。
　　不过黄浩也是趁此机会大量的拈花惹草。有些女生明知对方是个花花公子，却依旧禁不住诱惑投怀送抱，结果可想而知。
　　有钱并不是什么罪过，但是，借助家里的那么点钱来玩弄女孩们的感情，那就是你的不对了。
　　当然，你也可以说对方是自愿投怀送抱的，那也是女孩们太傻。但是，这次黄浩却是打上了小小的主意。
　　小小在学校里可不是什么性格火辣的美女。不过，她的气质和可爱却不是一般美女能够比拟的。加上她那童颜巨乳的容貌，自然是引得无数男生们的青睐有加。
　　尝新鲜自然是公子哥们的一个喜好。不过，小小的心境却从来没有放在恋爱之上。
　　当然，一些同学也劝过自己，找个比较有钱的男朋友，以后不用那么辛苦拼命，在家好好做少奶奶有多好？
　　当时小小的父亲虽然没有像现在这样昏迷不醒，但是也经常开出租车劳累不已。
　　而小小当时的念头也不过是想能够早点毕业，早点赚钱帮补家里。
　　如今，父亲发生这样的事情也是小小始料未及的。要让她现在找个男朋友，那也不是不行，只不过小小觉得不踏实，而且，让没有经历过人事的小小又怎么可能主动开口去表白呢？况且，那个能给自己心跳加快的男孩也没出现。
　　当然，今晚的凌霄不是自己学校的学生，所以小小擅自把凌霄撤出了那个范围之外。
　　“你，怎么来啦？”
　　对方在半个月前就一直对自己狂追猛泡。各种泡妞手段都运用的非常的到位。
　　说实话，小小在最后父亲住院的那几天也曾心动过。
　　这里所说的心动并不是之前所说的感动，而是为了从某个人身上得到某些利益的那种心动。
　　假如自己做了对方女朋友的话，向对方开口要八千块甚至更多，对方应该也不会拒绝的吧，如果是这样的话，那父亲的病也就有希望了。
　　可是，纯真的张小小却是没办法做到欺骗他人的情感来换取金钱这一步，至少，这比出卖自己的肉体要困难的多。
　　“我听说了你爸爸的事所以来看看。需要我帮忙的话尽管开口。”黄浩还是一副斯文的表情和张小小说着。这么做无非是想要给小小的母亲留下一些好印象而已。
　　说的真好听啊！
　　可是，小小却是从对方的口气中闻到了浓郁的酒精味。看着那还带着泛红的脸颊。小小自然清楚，这个家伙肯定是在某个酒吧刚喝完酒，得知自己家的情况才匆匆赶过来大献殷勤的。
　　想着自己口袋里已经有足够的钱之后，小小也不愿再多欠别人人情。
　　“谢谢你的好意。我爸爸的事情我们家里会好好处理的。”张小小娇声低语，错开黄浩的身子，来到了父亲的床前。
　　张小小对自己的冷淡已经不是一次两次了。这让黄浩后内心十分的不爽。
　　本来以为自己得知对方家里有困难之后立即跑过来帮忙，会多少得到小小的一些好感。只要小小肯对自己开口的话，那一切也都好办了。
　　可是，谁知道刚说第一句话就被直接拒绝了。
　　“小小，其实你不需要和我客气的，我的心意你还不明白吗？听说这次张叔叔的手术费很高，我也知道你们家的一些情况。所以，只要你开口，不管三万还是五万，就算是十万八万我都会给你的。”
　　泡个妞花个十万八万对黄浩来说，那绝对是个家常便饭。
　　总之一句话：爷有钱。
　　“谢谢，真的不需要。钱的方面我已经想到办法了。谢谢你来看我爸爸，天色已经不晚了。请你先回去吧。”小小将栽种着百合的花盆放到了指定的位置之后，淡淡的说道。
　　第二次拒绝，这让黄浩心声怒意，尽管内心之中充满了不爽，可是表面上却依旧是保持着微笑。
　　“好好，那我先回去了。如果有什么需要的话，请尽管来找我。只要我能帮我一定会帮你的小小。”
　　“恩，慢走，不送了。”张小小清秀的外表下甜美依旧。从一开始到现在她都没有生气过的样子。
　　待黄浩离开之后，小小这才长长的呼出一口气来。似乎周围的空气因为少了某个人之后变得更加清新起来。
　　“小小。你怎么对自己的同学这么冷淡的态度，至少别人也是特意来帮助我们的啊。”张母有些奇怪的问道。
　　“这个人他不怀好意。妈，咱别管他。”小小说完，继续自顾自的摆弄着凌霄交代的东西。
　　“哦？”女儿的性格做母亲的自然是了解的。
　　小小从来就没有对一个人做出如此厌恶的表情来，今天还是第一次看到。
　　“小小，他是什么人啊？”对于心中某种好奇，张母询问出声。
　　“他？就是一混蛋。”小小头也不抬的说着。
　　对于女儿对刚才那个年轻人的态度，张母也算是明白了大概。只不过……
　　“小小啊，不管对方是不是混蛋，你爸爸现在这个样子，如果明天钱还凑不齐的话，那手术就……”
　　“妈，手术费的事你不用担心，我已经找朋友借到了。而且……”而且，爸爸可能连手术都不用做就醒过来了。
　　这句话小小并没有说出来。
　　并不是小小有意隐瞒，而是小小自己都没有多大的信心，去相信这样的东西。
　　毕竟，自己也是带着试一试的心态来弄一下。如果真的可以，那当然是好，如果不行，还有后面的手术能做呢。
　　“女儿，钱你跟谁借的啊？”张母一阵激动，但是女儿竟然能在朋友那借到钱，这多少让人有些怀疑。
　　毕竟，数目虽然不大，但对于像小小这样年纪的朋友来说，并不是一般人能借得出来的啊。
　　“妈，你放心吧，我真的是跟朋友借的。那个朋友……他，为人很有趣的。”说到这里，小小的脑海中不由得又想起了那个非常怪异的男孩。那一举一动虽然有些粗俗，甚至还有些猥琐。但是却不知为何偏偏闯入了自己的心扉之中。
　　对于孩子没有多作解释，张母也就没有多问。毕竟孩子也长大了，尽管有些时候还是一副天真的模样，但该懂的事情她也都懂了，不再是家长操心的孩子了。
　　“妈，你们先回去吧，今晚就由我来守着爸爸吧，明天的手术跟医生说一下推迟到中午十二点过后吧。”小小把准备好的东西摆放好之后淡淡的说道。
　　“你把清水放病床下做什么啊？为什么要推迟手术的时间？”张母一下子问出了两个为什么来。女儿的举动在常人看来也是十分怪异的。
　　“没事，因为我那个奇怪的朋友说，爸爸明天回自己醒过来，所以……而且，钱也是要明天中午之后才能拿到。”小小本来想要把凌霄告知自己的事跟家里人说一下。可是沉吟片刻，也没有太多的解释。
　　女儿都已经这样说了，那张母也不再多强调。
　　夜渐渐深去。
　　小小独自一人守护在病床前。手中紧紧的握着凌霄交给自己的竹筒。时不时看看时间。生怕错过了凌霄所说的准确时间。
　　这注定是一个漫长的夜晚。一个，不敢轻易睡去的夜晚。
　　小小期待着的，是那清晨太阳照射在整片大地之上的第一缕阳光。


第027章 春心萌动
　　“洪叔，昨天晚上真是不好意思啊。让你亲自跑一趟给我送钱过来。”
　　凌霄拿着电话，坐在自己已经装修好的办公室之内，脸上带着歉意的笑容和电话那头调侃着。
　　“你这是什么话。不就是一百多块钱的饭单吗？你昨天晚上也已经谢过我啦。今天又打电话过来，是不是有什么事要找我帮忙啊？”洪海富也算是个机灵的商人，知道凌霄这个家伙也是无事不登三宝殿的主儿。
　　不过，昨天晚上洪海富也的确是有些吃惊。接到凌霄的电话求助时也几乎不敢相信。
　　这个活神仙竟然会在餐馆内吃饭没带够钱，差点没被那些服务生当成吃霸王餐的暴打一顿。
　　不过，对此洪海富也是有些高兴的。毕竟，凌霄能在第一时间想到的人是自己，那就是说，凌霄和自己也算是有那么一丁点的交情了。
　　能够和这茅山正牌道长攀点交情，那可是非同小可啊！
　　“呵呵，是这样的，我这店铺过两天就要开张了，我想让你帮我问一下，那块牌匾什么时候能够送过来。”凌霄继续赔笑道。
　　毕竟，自己打电话过去的目的就是为了这事。
　　“牌匾是吧，这你放心。明天中午就能够送到。保证能在新店开张之前挂好。绝对错不了剪裁仪式。”洪海富也是爽朗的笑道。
　　“这样啊，那太谢谢你了。那先这样吧，我这还有点事要做，改天再请你吃饭啊。”
　　“好，好好，你先忙，就这样先。”
　　电话就此挂断，凌霄也是万事俱备只欠东风了。
　　既然一切都准备妥当，那就等待开张大吉吧。
　　不对啊……凌霄突然想到了一个非常头疼的东西。
　　这日子虽然是挑选好了。黄道吉日不错，可是，自己的名头却也没有打响。就算你摆在这里有真材实料，又有多少人会信你呢？
　　而且这店铺的租金更是贵得吓人，一天要是不赚多一点的话，恐怕连租金都不够。
　　广告。没错，凌霄想到的就是广告这东西，广而告之嘛。
　　可是，剩下一天多的时间上哪打广告去啊。算了，不想那么多了，走一步算一步吧。
　　看了看时间，已经过了中午了。怪不得肚子总是在和自己闹矛盾呢。
　　反正名头这东西，不是一两天就能积攒下来的，现在凌霄也不用去操那份心。
　　吃饭，才是现在最关键的问题。
　　换回原来的一身农家装扮，凌霄果然还是习惯土里土气的感觉。当然，开张之后也是会换上新衣服的。在城市之中，人靠衣装马靠鞍嘛。
　　开门，准备下楼找东西吃。
　　可是在开门的一刹那，却有一个肉团猛的扑过来。使得凌霄一个反应不及，被那肉团结结实实的撞到了身上。
　　脚步一滑。凌霄一个凛冽没站稳，笔直的向后倒去。
　　‘噗嗤……’
　　清脆的跌倒声传来，好在大门处扑的是红毯，有些柔软，要不然，这一摔难免会摔出个脑震荡之类的玩意来。
　　“什么东西啊？”凌霄皱着眉头，摸索着这突然冲进来的一团物体。
　　柔柔的，软软的。手感，很好。不对，越摸越想摸。一股清凉嫩滑的触感传到了自己的手心中，让凌霄有种轻轻一捏的冲动。
　　“啊，你干什么？色狼。”
　　恍然，就在凌霄捏下去的一瞬间，那熟悉的夜莺般的声音传到了自己的耳中。
　　定睛一看，现在紧贴在自己身上的‘肉团’不是别人，正是昨天晚上和自己吃饭的张小小。
　　而自己的手，正准确无误的捏在对方那及其富有弹性的小PP之上。哇靠，怪不得那么柔软的触感呢。
　　可是就算凌霄意识到了这点，那贪得无厌的手，似乎还是没有舍得离开那个地方的样子。就这么静静的放在小PP之上，感受着对方呼吸间带来的起伏摩擦感。
　　隔着衣服都这么爽，那要是不隔着衣服呢？
　　想到这里，凌霄真有一股莫名其妙的冲动。只不过，机会转瞬即逝。
　　小小没有给凌霄在进一步的机会，匆忙的从凌霄身上爬了起来。
　　“对，对不起，我……”
　　不知道为什么，再次见到这个男孩，小小的心跳就不由自主的加快跳动起来。再被对方刚才那贪婪的抚摸之后，本来就羞涩不已的小小，说话也不由得结巴了起来。
　　不知怎么回事，明明是对方侵犯着自己的身体，可是，小小却感受不到丝毫的厌恶感，那大手传来的温柔似乎在诉说着那本来就是它的归属地。
　　“你这冒失鬼，干什么啊，跑得那么急。”
　　站起来才发现，这丫头小脸通红之上却是已经满头大汗。看样子，过来的时候很匆忙吧。
　　“对，对不起，我不是故意撞你的，你没事吧？”毕竟刚才是自己撞人在先，小小还是再次对着凌霄道起歉来。
　　“没事，你身子软软的，撞起来一点都不疼，好像也挺舒服的。”话落，凌霄的眼神不由自主的瞄了瞄刚才大手触摸到的柔软部位。
　　顺着凌霄的目光，小小下意识的躲了躲站直了身子。眼神还是无法和对方对视。
　　“说吧，你跑这么快过来干嘛？”凌霄柔声询问道。
　　“啊，是这样的，我爸爸，我爸爸醒了，我用你教我的办法真的把我爸爸救醒了。看，这是你要我给你带回来的竹筒。”
　　说着，小小果真从包包中艰难的拿出了那个竹筒。轻巧的竹筒在小小的手中却是异常的沉重。
　　顺着小小递过来的竹筒，凌霄伸手将其接过。
　　愣然间，右手突然一沉。虽然早有心理准备，可是，凌霄也没有预料到这竹筒的分量竟然会这么重。
　　怪不得这丫头跑过来满头是汗了。
　　“醒了就好。没事了吧。”凌霄将竹筒拿到了不远处的桌子上，轻描淡写的问道。
　　“恩，全好了。医生们都说那是一个奇迹，想留我爸爸下来检查一下身子状况。不过，我爸爸担心住院费用太贵，便是提出明天就要出院的打算。”小小缓声解释道。
　　凌霄将竹筒轻轻放好之后，怪异的看了一眼那个竹筒。随之转身再次来到小小的身边。
　　“没吃午饭吧？”
　　“嗯。”小小点了点头。
　　谁说不是呢，父亲动了手术之后，小小便是一直开心的合不拢嘴。心中的开心并不只是父亲能够醒来这么一件事，还有一件就是，自己真的用那个奇怪的哥哥交给自己的办法救醒了爸爸。也就是说，这个奇怪的大哥哥并没有骗自己。而且一切都和对方所的一样，分毫不差。
　　“既然你爸爸已经醒了，那你答应我的条件没忘吧。”凌霄突然怪异的笑道。
　　闻言，小小一愣，内心再次从平稳的状态中狂跳了起来。
　　对啊，自己答应的条件。
　　这时的小小才从喜悦中清醒过来。他，到底会对自己提出什么样的条件呢？答应过了的，不管对方让自己做什么，自己都会听从的。
　　“这是你的一万块钱，还有之前给的一千多，一些钱我用来买花还有打车了。都还给你。”小小突然想起的，还有这点。
　　毕竟，不用动手术，那就节省下一大笔钱，所以，对方之前给自己的钱就要归还了。当然，小小也从来没有想过占为己有的打算。
　　“嗯？怎么？你打算把钱还给我，之前答应过得事就一笔勾销了？”凌霄似笑非笑的说道。
　　“才没有！答应过的事情，我张小小从来都不会赖账。而且你也说了，昨天晚上的那瓶露水就要三万多，我欠你的，也不是这一点钱就能还得清的。要什么你就尽管开口吧！”小小一副壮士赴死的姿态，挺了挺那骄傲的胸膛，对着凌霄说道。
　　“呵呵，你这样说我就放心了。钱你先拿着吧，你爸爸刚出院，就拿着给他买点补品之类的。对了，最好别让他开出租车了。他在中年以后，偏财运比较旺，如果家里还有积蓄的话，就拿来做点小生意最好。”凌霄没有接钱，反而越过小小的身子之后，淡淡的说道。
　　“不行，这钱我不能要。”小小这并不是固执，而是坚持自己的原则。
　　“怎么？我的话你不相信？”凌霄突然回头严肃的问道。
　　对，无比严肃的表情，那是毋庸置疑的态度。
　　当小小接触到这目光之后就立即退缩了。没错，对方说的话自己必须要相信，就像自己之前相信对方会有办法救醒自己父亲一样。
　　“你，为什么要对我这么好。”小小没有再继续推让，缓缓将那一万多块钱装进了自己的包包之中。
　　“因为想在你身上得到一些东西。哈哈哈……”凌霄突然坏坏的大笑起来。


第028章 情趣用品店
　　得到一些东西？哎呀，糟糕！只是短暂的感动之后，小小竟然忘记了这关键的东西。
　　是啊，如果对方没有任何目的的话，为什么会帮自己这么多忙呢？这种觉悟为什么到现在都还没正确的面对呢？
　　“好啦，跟我去吃饭吧，等下吃饱了之后才有力气干正事，你说对吧。嘿嘿嘿……”凌霄两眼放光的对着小小说道。
　　这该死的色狼，就算想要带自己去开房，也用不着说的那么直白吧？
　　“哎呀……”
　　不等小小反应过来，凌霄便是再次拽着小小的小手，大步出了大门外。
　　同样的人物，同样的地点。同样的饭菜，还有那同样的情景。
　　两人再次出现在昨天晚上的餐馆之中。
　　午饭时间已经过去，吃饭的人也和昨天晚上一样寥寥数几。
　　大部分服务生都能认得出凌霄和小小两人，毕竟，两人昨天晚上给大伙的印象实在是太深刻了。
　　特别是那个猥琐男。泡妞之后竟然没钱结账，在得到众人的鄙视之后，对方却是打电话叫来了一个开奥迪的老板。帮忙给钱之后还亲自把这个猥琐男送走。
　　这足以证明这个男的并不是来吃霸王餐的。而是真的没有带够钱来。
　　可是，按照一般人来说，来过一次没有带钱被误认为吃霸王餐之后，作为男人，这一定是相当丢脸的事情。可是，为什么这个家伙还会出现在这里呢？而且带着的还是相同的女孩子。
　　看着那小姑娘清纯可爱的摸样，再看看一身农村模样的凌霄，大伙的第一感觉就是：鲜花插在了那啥啥上了。
　　依旧如昨天晚上一般，凌霄还是还无顾忌的大吃特吃起来。
　　并不是说这里的东西到底有多好吃，多美味。真正的原因是：凌霄他饿了。
　　丢脸？这个词似乎根本不会在凌霄的脑海中出现过一般。
　　唯一的解释就是，人如果不要脸的话。还怕什么丢脸啊？
　　这也是确切的应正了那句话：人不要脸，天下无敌。
　　不过，和昨天晚上不一样的就是，小小。
　　小小这丫头彻底甩开了父亲生病的阴影，而且头脑简单的她早就把答应凌霄的条件给抛到了脑后。
　　如此之下，小小的本来面目便彻底的呈现在凌霄的面前。
　　吃？小小那可是一个典型的吃货。
　　没错，看着那高高叠起，并不亚于自己身边的那堆空碗时，凌霄就已经后悔带着这个丫头来吃饭了。
　　本来一些女孩子为了担心自己会长胖，所以吃饭之类的都会吃的很少。而且男生也是特别喜欢饭量少的女孩子。因为在吃饭的时候，这样的女生往往会比较优雅。
　　但是，小小却是一个另类。
　　也不知道她的家人给她取了这么一个名字。小小？正眼一看，这丫头除了个子小一点以外，到底还有哪里小啦？
　　‘砰！’
　　几乎同时，两人一起将第五个空碗放在了桌面之上。这才满意的靠在了椅子上。
　　凌霄那个悔啊，这丫头竟然埋藏得这么深，太能吃了吧。话说昨天晚上是故意隐瞒还是什么来着。
　　反正这饭钱又要多给一倍了。
　　“服务员，结账。”
　　“先生您好，两位一共消费了十碗招牌饭，一共三百零八元，给您打个小折，收您个整数三百元。”
　　“嗯，拿着。”凌霄掏钱付账，然后起身：“走啦，回去干正事。”
　　干，干正事啦？吃这么饱，怎么干？等下引起肠胃不良又怎么办，要不？歇会再干？
　　小小算是认命了，管他呢，反正该来的还是要来，随便他怎么干，反正自己吃饱了。顶得住。
　　要是凌霄此时能够猜到小小的内心活动的话，恐怕会顿时昏倒在地。
　　这丫头，哪里纯洁啦？
　　快步跟上，这个奇怪的哥哥却似乎没有要停下身等自己的样子。难道还要自己跟在屁股后面一直追吗？
　　和凌霄并肩之后，小小突然有种想上去牵住对方温暖大手的冲动。不知道为什么，可能是被牵着习惯了，牵着的话，过马路就不会再去担心那川流不息的车辆了。
　　说真的，小小已经在这个奇怪的哥哥面前呈现出太多个‘不知道为什么’了。那到底是为什么呢？
　　轻轻将手抬起，希望那只大手能够感应到这只小手的存在一般。
　　可是……
　　凌霄突然停下了脚步。这让小小以为对方发现了什么，惊吓着将小手缩了回来。
　　“哎呀，回去之前应该先买点东西，跟我来。”
　　恍然，对方并没有发现自己的举动。反而快步转到了另外一个方向而去。
　　看着那背影，小小不由得有些淡淡的失落感。还是，自己想太多了吧。
　　猛然，小小这才注意到，凌霄要去的地方竟然是：性用品专卖店？
　　难道是，要买套套吗？这个死色狼，人家又很健康，干嘛要买那个东西。难道，自己的第一次就要交给那种塑料袋吗？


第029章 用力点，再用力点
　　“用力，用力。使劲点，刚才不是还吃了五碗饭的嘛！”
　　“别停下啊，就刚才那样子，哎对，没错，就这样。”
　　回到自己的店铺之后，凌霄便是悠哉的躺在老板椅上，指挥着小小为自己服务。
　　而小小则是趴在……趴在地板上，使劲的擦拭着因为装修而残留下来的污迹。
　　好吧，之前不仅是小小想歪了，也不知道有多少人想歪了。
　　刚才凌霄要去的地方是性用品专卖店旁边的那个便利店。而购买的物品呢，就是现在小小手中的毛巾，以及旁边不远处的水桶还有拖把。
　　开张在即，这卫生总有一个人要好好打理一下的吧，让凌霄去请个工人，一时半会也没有什么头绪，这不，不是有一个乐意效劳的工人嘛。
　　小小心里却是没有任何的埋怨。打扫卫生这种事在家里可是做得多了。
　　不过，此时的小小满脸通红的模样却是让人有些心疼。
　　可是，这只是表面而已。
　　她并不是因为擦地板才累着满脸通红。而是因为误会了凌霄的举动一直羞涩到现在。
　　真的，在某个瞬间，小小的内心竟然有些期待凌霄真的能够要了自己。
　　虽然紧张，虽然不安，但是，在知道真实的经过之后，更多的，就是小小心中的失落。
　　是啊，这个奇怪的哥哥，打从一开始就没想过要对自己怎么样。是自己乱想罢了。
　　或许是因为看到了小小额头上的汗珠，凌霄也没办法再继续悠哉的休息下去。他也出现了一个‘不知道为什么’，看到小小那较弱的身子，内心便泛滥起无比的怜惜。
　　“来，拖把给我。你先休息一下。”
　　不等小小反应过来，凌霄便是一把夺过了拖把，卖力的拖起地来。
　　在一旁看着的小小，心中也是莫名的一甜，没有休息的意思，再次拿起手帕，跑到了一边的桌子上擦拭起来。
　　因为两个人的分工合作，在两个多小时之后，整个公司便呈现出了崭新的一面。
　　一尘不染的环境，更是让人感觉到了无比的舒适。
　　凌霄和小小两个人背靠背的坐在干净的地板上，没有多余的力气再支撑身子起来。
　　而小小则是直接睡了过去，沉沉的睡着。似乎并不担心身边的这个‘色狼’会对自己做出什么样的坏举动来。
　　凌霄也是知道小小睡着，轻轻的挪动了一下身子，扶住了小小的身躯，将其缓缓枕在了自己的大腿之上。这个女孩，花季正茂。应该被珍惜的时候，却是如此的劳累。
　　‘铃铃铃铃铃……’
　　一个多小时之后。
　　一声响铃惊醒了熟睡中的小小。发现自己在对方的大腿上睡着的时候，小小顿时又是一个大红脸。不过，电话的响声却是让小小没时间去多想。
　　“喂，妈。”
　　小小的手机也不过是一个两百多块钱的杂牌机。只不过是用来负责日常的联系用而已。
　　“我在那奇怪的朋友家呢。恩，对。我，这，还不知道什么时候能回去呢。哎，好吧，你们先吃饭吧，不用等我了。”
　　小小轻轻挂了电话，这会才想起，自己竟然还舒服的枕着对方的大腿，顿时站了起来。
　　“我我我……”小小本来想去解释，却连自己是何时睡着的，都忘得一干二净了。
　　凌霄起身，没有说话，从桌上拿来一张文件递给了小小。
　　“来，在这里签个字。”
　　“签字？这是什么？”小小疑惑道。
　　“合同。签了之后你要为我打工还债。”凌霄再次露出了那奸诈的表情。
　　“什么？打工还债？”小小那个悲催的，原来自己碰到了一个奸商。
　　“怎么，不愿意啊？那你又说什么都答应的。”凌霄皱了皱眉头，反问道。
　　“好，我签。”小小银牙一咬，拿起钢笔咻咻咻的签下了自己的大名。
　　如果说凌霄的目的，到这里已经成功了一半了。
　　拿着小小签下的合约小心的放好之后，心情也跟着豁然开朗起来。
　　如果以后天天有这个小丫头陪在身边，那工作起来应该能够更加的神清气爽了。
　　当然，这个丫头的实际年龄只比自己小一岁而已。
　　“咳咳，这里重申一下啊。那个，合约的第一条就是，老板的命令要无条件服从，你只要记住这点就可以了。嘿嘿。”
　　这奸诈无比的笑容，小小怎么就是生不起任何的厌恶感呢？
　　只是，这个家伙是不是太过分了。不过，自己刚才似乎也没有认真看那份合约啊。
　　看着鼓着小脸的小小，凌霄收起了笑容，淡淡的说道：“好啦，今天你也累着了，放你两个小时的假回去吃饭。吃饭之后再来这里，下面这个才是干正事。”
　　“什么？晚上还来啊？”小小很是委屈的说道。
　　明明是礼拜六礼拜天，本来可以好好休息一下的说。
　　父亲也没事了，自己也安心上学了。可是，这休息的时间却没有了。
　　“当然要来，你不仅要来，还要带衣服来，房间你自己也已经收拾好了，呐！就是里面那间，礼拜六礼拜天和放假的时候你就在这住。”凌霄还是那副奸商的模样。
　　这个家伙，竟然这么无耻。还不如直接要了自己的身子那来的还比较痛快，一次还清，两不相欠。
　　“我要为你工作多长时间啊？”小小楚楚可怜的问道。
　　“额，这个嘛。先做着吧，除去你上课的时间，另外还有给你的假期，一个月我给你两千块。这样的话，你要给我工作一年零七个月。没问题吧？”凌霄继续说道。
　　一年零七个月？这个时间看起来还算中肯。不过，一个月两千块，这会不会太高啦？
　　看到这里，或许你会问，一个月两千还多？可是，再算一下工作的时间的话。一般来说，一个月也就只有四个礼拜上班，一个月上八天班两千块，不低啦。
　　具体做什么小小倒是没问。不过，看这家伙摆弄的公司很是奇怪，那自己的工作应该也是很奇怪的吧。
　　算了，好奇也没办法，到时候正式开工之后，不就什么都清楚了吗。
　　回到家中匆匆吃过饭之后，小小便是再次来到了凌霄的公司内。
　　天色也是已经全部黑了下来。
　　不过，看着准时来到公司的小小之后，凌霄则是非常的满意。
　　整理好自己的随身物品之后，小小再次来到了大厅前。等待对方交代自己做事。
　　“把衣服脱啦。”
　　喷……
　　没想到，刚来到大厅的时候听到这‘色狼’张嘴就来这么一句。
　　好在小小已经习以为常，神经也大条了许多，对于对方那无厘头的言语慢慢的免疫了许多。
　　“脱啦？”小小询问了一遍。
　　“对，脱啦。”凌霄继续对着电视上的新闻，头也不回的说道。
　　“在这脱？”小小再问。
　　“恩？”听到这话之后，凌霄这才发现自己好像没交代清楚：“不是在这脱，回房间去。把沙发上的衣服换上再出来。”
　　这下不就全明白了嘛。
　　不过，当小小看清沙发上的那套衣服之后，整个人都呆住了。清醒之后迅速抓起，然后快步的跑回了自己的房间去。
　　半个小时之后。
　　凌霄等的那个急的啊。要不是对方是女孩子，恐怕早已经冲进去将小小揪出来了。
　　“哎，你看，好看吗？”
　　这边，换上衣服之后的小小踩着小步调。微笑的跑了出来。看样子非常喜欢身上的衣服。
　　而凌霄则是侧地呆立在了原地。
　　这丫头，是不是太可爱了一点。
　　原来。给小小准备的，并不是那些所谓的漂亮衣服。更不是什么性感火辣的诱惑装。而是……
　　一件奶牛形的连体服。
　　本来就矮小的小小，再穿上着毛茸茸的奶牛形的连体服之后。带上帽子。整的就是一个超级可爱的卡通人物。
　　圆嘟嘟的身子，再次深刻的透露出小小那纯真的笑脸。
　　“喂，我问你呢。好看不好看？”小小又一次问道。
　　“嗯。好看，好可爱。”这是凌霄的真心话。因为他已经在努力克制着自己要冲上去捏一捏小小脸蛋的冲动。实在是太可爱了。
　　“你看你看，还有尾巴呢。其实我早就想要一套这样的衣服了。被这毛茸茸包裹住，就像生活在童话故事里一般。”小小开心的在凌霄面前转起了圈来。
　　真是的，这么可爱的小家伙，留在自己身边慢慢看多好啊。如果能抱着睡觉的话，那应该会很舒服吧。
　　但是……
　　“小小，拿上这些。到广场去发吧！”凌霄将桌上的一大叠红纸，交到小小的手中。
　　小小的手从毛茸茸的袖子中钻了出来。然后接过那叠红纸之后看了一下。
　　“这是，要发传单吗？”小小可是知道的。这一大叠都是同样的东西，不是传单是什么？


第030章 诡异的竹筒
　　“这是，要发传单吗？”小小可是知道的。这一大叠都是同样的东西，不是传单是什么？
　　“嗯。”凌霄有些怪异的说道。现在，他好像有些后悔了。
　　“哈哈，太好了。那就是说，我能穿着这衣服跑到大街上去咯？”小小突然开心的嘣了起来。
　　“这是必须的。”凌霄无奈的点了点头。
　　“哦也。好的。”说完，小小再次仔细的看起了传单上的内容：“集福堂？”
　　“对，就是这公司的名字。牌子明天就挂上去。”凌霄解释道。
　　“本人为正宗风水大师，专业帮人布置风水，铺命格，测字，起名……如有不准，不收任何费用，倒贴双倍工钱。集福堂：凌霄！”
　　小小按照上面的字句一一读完。
　　字数并不多，但小小读的却是异常的认真。而此时此刻，她也算是明白了，这个奇怪的家伙，用了奇怪的方法把父亲救醒，那并不是偶然，而是的的确确的真功夫。
　　“你叫凌霄？”
　　胡说，自己现在才知道对方的姓名。好像一直以来，自己都没有问过吧。
　　“是的。”凌霄点了点头。
　　“挺好听的名字。不过，人嘛，就差了点。好咯，我下去了，我保证帮你把传单发完。”小小说着，也不顾凌霄继续想要说些什么，便捧着那叠传单跑下楼去。
　　发传单，这是凌霄想到最快，也是最简洁的广告方式。没办法，现在也没有多余的钱和时间，去找专业的宣传公司为自己设计广告了。
　　为了后天的开张，凌霄只能孤注一掷。
　　只不过，凌霄却没有想到，小小来发传单，效果竟然会这么好。
　　虽然他也想过小小穿那件衣服很可爱，却也没想到可爱到这样的程度。
　　二十分钟之后，凌霄在广场的一角找到了小小的身影。而在小小的身边则是围堵着一大群人看热闹。
　　大伙都纷纷争抢着要小小手中的传单。
　　而刚刚交到小小手中拿厚厚的传单，此时也不过剩下了百十来张而已。
　　甚至有些家伙还拿出手机拍下了小小的照片，疯狂的追问着小小的电话号码。
　　可是，不管对方做什么，说什么，小小都没有理会，而是一直微笑着将传单一张一张的发出去。
　　心中，竟然有股酸溜溜的感觉。
　　突然，凌霄一下子冲入了人群之中，一把抓住了小小的手臂将其整个人拉出了人群的围堵之中。
　　本来，小小也被突如其来的人吓了一跳，可是看清来人之后，心中便顿时平静了下来。
　　的确，刚才小小确实是被刚才人群中的热情所吓到，可是，为了尽快发完手中的传单，小小也只能硬着头皮继续下去。
　　可是，后来的情况似乎越来越不可收拾。这让小小有种想要尽快离开的感觉。
　　而在这一刻，凌霄及时出现了。
　　“凌霄，你把我拉出来做什么啊？”
　　现场中的人群一阵迷茫，本来还以为是一个无赖强行把‘女神’拉走。有几个还想上来英雄救美来着。可是没想到，对方两人竟然认识。
　　“没，没什么，那里面空气不太好，怕你憋着。”凌霄找了一个不是借口的借口敷衍了过去。
　　“啊？那传单怎么办？”小小晃荡着手里所剩无几的传单，询问道。
　　看着传单，凌霄突然伸手夺过。然后对着天空一挥。
　　剩下的传单就这漫天飞舞起来。
　　接着，凌霄便再次紧握小小的小手，在戴红袖章的阿姨没来罚款之前，快步的逃离了现场。
　　这样的广告应该不能起到什么作用吧。不过，凌霄却不想再让小小再跑到街上抛头露面了。
　　内心之中似乎有什么在告诉自己，她的可爱，只能在自己一个人的面前演绎。
　　这是男人特有的占有欲吗？没人能回答凌霄。或许，这只不过是一时的冲动而已。
　　“凌霄，凌霄……”
　　次日清晨。小小便屁颠屁颠的跑到凌霄的房门前，大声喊叫着。
　　房门缓缓打开，带着一脸睡意的凌霄则是半咪着双眼，发愣的盯着小小的胸部。
　　“干嘛，这么早跑过来？”
　　“不是，那个，今天还要发传单吗？早上上班的人很多，这个时候发的话肯定会……”
　　“不许再发传单。”凌霄突然大声吼道。
　　这让已经穿好奶牛服的小小顿时愣住了。这个家伙，好端端的为什么要对自己发脾气啊。
　　“那，那我今天有什么事要做的吗？”小小本来就不是那种娇气的人，所以，就算凌霄对她大吼，她也不会耍性子跑回房间的那种。
　　听到小小轻细的话语之后，凌霄才发现自己的失态。
　　定了定神，再次看清了穿着奶牛服的小小。
　　“今天你什么都不用做，好好睡觉。”
　　话落，不等小小回答，凌霄一把拎住小小牛奶服的衣领，生生将小小拽入了自己房间。将大门重重一关。
　　“啊。你个色狼，你要干嘛？”
　　好吧，就算小小对凌霄的免疫力已经有了绝对的提高。可是，在被对方将自己扔到床上的一瞬间，那本来还算坚固的免疫功能却是彻底消失了。
　　“不要吵。我说了，安心睡觉。”凌霄说睡就睡，爬到床上之后，一把搂住小小，然后将被子盖了上来。
　　什么？他，他想要干嘛？这次不会是真的起色心了吧。
　　糟糕了。自己怎么那么笨啊。明明就是两个相处在同一个屋檐下。这孤男寡女的，肯定会像小说里写的那样然后又那样那样的。怎么办，怎么办？我该不该反抗，我该不该喊救命啊。
　　挣扎，肯定是有的。但是在凌霄那宽大有力的胳膊前面，小小依旧显得那么的较小。
　　“不要动，睡觉。”
　　凌霄再次大声喊道。
　　然后……
　　小小的耳边传来了凌霄那均匀的呼吸声。睡着啦？
　　靠，这算什么啊？本小姐堂堂一个大美女躺在身边，你这个死色狼竟然还能睡的着。你是在侧面讽刺和打击本小姐你知不知道。
　　真够笨的，明明就已经确定了对方不可能会对自己做出什么出轨的事情来，可是自己却是一直在担心着。
　　担心之中带着不安，不安之中却又似乎隐藏着期待。而每到期待之后，却是剩下了失落。
　　如果对方真的想要的话，早就在见面的时候要了吧？还是说，自己的这个矮小和肉肉的身材并不符合对方的胃口呢？
　　带着这些猜测，小小也跟着迷迷糊糊的进入了梦乡。反正动又不能动，还不如好好感受下身边这个家伙温暖的臂膀呢。
　　再次醒来，是被外面的敲打声和电钻声给吵醒的。
　　睁开双眼，发现凌霄已经不再自己的身边了。走出来一看，发现凌霄和几个人正在大门处摆弄着什么东西。
　　“左边一点，对，好了，都下来吧。”
　　来到门前，首先映入眼帘的便是那三个金碧辉煌的大字：集福堂。
　　看来他真的是一个风水大师啊。
　　“小小，抽屉里有钱，你先拿去到下面的早点铺子，买点吃的先。”凌霄也看到了出来的小小，只不过现在却是没空招呼而已。
　　说到吃的，小小还果真是饿了。
　　当下也不客气，直接来到了抽屉前将其拉开。
　　咦？
　　抽屉里一大堆的人民币直接映入自己眼帘。
　　这个家伙，真放心啊把钱放在这里，也不怕自己偷了去。
　　不过，要说偷钱，恐怕小小这辈子都不可能会想过要做这种事吧。随手拿了一张之后，便绕过了凌霄等人走了出去。
　　“喂，回来。”
　　突然，身后又传来了凌霄的喊声。
　　“嗯干嘛？”小小不解的回头询问道。
　　“什么干嘛，把衣服换了。难道你想吃饭的时候也被人围堵住啊？”凌霄撇了撇嘴说道。本来他还想直接说，以后这套奶牛服只能穿给自己一个人看的。
　　可是对方是自己什么人啊？凭什么要求对方这么做呢。
　　就算是上司对下属的命令，这命令穿衣服，也是有些冠冕堂皇吧。
　　想想也是，就算自己很喜欢这套衣服，也不能整天穿到外面去吧，算了，换就换吧。
　　换好衣服之后，小小便重新跑下楼去，这次，凌霄也不再多说什么。
　　“好啦，这位老板，您看还有什么需要的没有？”
　　正在帮凌霄贴门面的几个大叔也算是把工作做完。
　　“哦，很好。没事了。给大伙结算下工钱吧。这牌匾，还有三位今天的工钱一共是多少啊？”凌霄柔声询问道。
　　“这个不用了。牌匾的钱岳老板已经付了。至于工钱嘛，洪老板也以前预支了。如果没其他事的话，那我们就先走了。”
　　几个工人随便收拾了一下之后，也是不多停留。
　　想到岳魁良和洪海富替自己安排好了一切，的确是要好好谢谢人家。
　　于是乎，便打电话邀请了两人明天出席自己公司的开张仪式。
　　虽说是邀请，其实凌霄所认识的商人之中也就只有这两人了。不请他们，还能请谁呢？
　　再加上这个地方也不大。除去三间狭小的房间之外，还有一个厕所。那剩下就只有这个大厅了。
　　三个小房间其中两个已经被凌霄和小小一人占据了一间。剩下的一间当然是由凌霄工作之用。
　　牌匾的旁边挂着一个八卦镜，在这个八卦镜之前，所以肮脏之物都一律免进。
　　终于是忙完了一系列的活了。
　　凌霄也是有些疲倦，躺在沙发上小小的休息一下。
　　突然，地面上的一个东西引起了自己的注意。
　　奇怪，不是刚打扫干净地板吗？怎么会有一个奇怪的东西啊？
　　为了公司的卫生，凌霄便准备起身把那东西捡起来。
　　走近一看，凌霄却是愣住了。这，不昨天小小交回来的小竹筒嘛。自己记得当时随手把它放在桌子上的。
　　可是后来一直没有时间去注意它，它什么时候就掉地上了呢？
　　‘咚咚’
　　动了。
　　那个小竹筒竟然动了一下。
　　凌霄以为自己眼花了，不由得顿在了竹筒边上仔细的端详起来。
　　‘咚咚’
　　不到一小会，小竹筒竟然真的滚动了起来。


第031章 五帝钱
　　妈呀，这里面装的是什么玩意啊！
　　里面装的是什么凌霄自然是知道的。可是，以他的了解，就算里面装了什么异物，那也不可能会有那么强的力量将已经封印住竹筒抖动起来吧。
　　没错，之前小小的父亲就是被这里面的东西附在体内，才会引起昏迷不醒。
　　本来凌霄还以为是像岳老夫人那样被游魂附体。可是，现在看来似乎并非那么简单了。
　　想起当初小小把竹筒交到自己手里时的那个重量，的确有点诡异。
　　想着，凌霄轻轻的将地上的竹筒捡起。
　　果然非常的沉。本来那小竹筒也不过二两重，现在，却起码超过了八斤。
　　八斤？什么玩意能够有这么重。真想看看啊。
　　所谓艺高人胆大，处于好奇，凌宵将符撕掉，然后将竹筒的盖子缓缓打开。
　　‘咻咻咻咻咻……’
　　盖子刚打开，整个屋子的五行元气瞬间紊乱了起来，在凌霄极度震惊的目光中，整个屋子的五行元气似乎是在相互促生，短短的十来秒，屋子里的气场就悄然一变，虽然只有微小的变化，但却逃不过凌霄的一双慧眼。
　　“乾坤借法，封！”
　　已经顾不上吃惊了，凌霄迅速掐起指诀，将整个大厅的气场给封锁住。然后这才惊讶的看着那五道不同颜色，彩虹般的淡淡光晕。
　　青红白黑黄，五种颜色。这不正是代表五行的五种颜色吗？
　　如果有懂风水的人用望气术一看，便会察觉到这间屋子里的五行元气比之先前要强烈的多，甚至连招财纳福的风水布局，也提高了一个档次。一个屋子的生气，就是由五行元气所构成的，五行元气相生相克，想要让它增长，是极其困难的。
　　古代的风水宝穴，也是要挑选一处极好的地方，在关隘处埋下五色土，稳定五行，让五行之气如泉眼般缓缓溢出，才可以开支散花，福佑子孙。这个过程有的需要数十年，有的则需要数百年，甚至数千年。
　　“这是风水法器……不，宝器！”
　　凌霄内心震惊到了极致，能够在这儿短的时间之内增长五行元气，即使是古代帝王也是千方百计要寻找的至宝啊！
　　压住内心的狂喜，凌霄将自己的眼神投入到竹筒底部。
　　五枚不同颜色的铜钱呈山型，整齐的堆在了竹筒里面，仿佛之前出现的变化都是幻觉一般。
　　顺治、康熙、雍正、乾隆、嘉庆，这是天幕道长的风水宝器：五帝钱？
　　凌霄的眼神灼热到了极致，他曾在茅山的藏经阁里，研究了三个月的《撼龙经》，这本书是介绍风水传承一脉的。所以此时稍一沉思，就得出了一个连他自己都不敢想象的结论，这是五帝钱，风水一脉的至宝！
　　据记载，天幕道长三岁学道，十五岁悟道，三十岁接任长白山无量观主持，平生最大的兴趣，就是给人测字算命，而且极准无比，百密而无一疏。但凡牛人，都有怪脾气，天幕道长也是如此，他给人算命，讲究个十不算，那就是‘清晨、上午、初一、十五、下雨、阴天、逢年、过节、生死、姻缘不算！’久而久之，天幕道长的名字越传越远，大家就给了他一个‘十不算’的雅号。
　　天幕道人仙逝之后，他随身算卦的至宝五帝钱就再也不知道下落，传闻曾落入民国大总统袁世凯的手里，并跟着袁世凯的棺材一块下葬，可最后还是进了盗墓贼的口袋里，从此再无消息。
　　如果此时不是在公司，凌霄指定得狂吼几嗓子，有了这五帝钱，什么茅山宗师，什么铁嘴直断，遇到了自己，还不都要靠边站！
　　要知道，天幕道长可是风水界响当当的前辈，要是能够有他百分之一的本领，也是半仙级别的了。
　　当下，凌霄激动地浑身颤抖，也不再迟疑，开始尝试催动五帝钱。
　　五分钟……
　　十分钟……
　　半个小时过去了，凌霄的额头上已经沁满了汗珠，这五帝钱果然不是这么简单就可以催动的，他把自己在茅山上所学到的所有道术几乎都运用了一遍，甚至连武侠小说上看到的滴血认主的手段都用出来了，这五个铁疙瘩却没有丝毫反应。
　　“果然，祖师爷的贴身宝贝，可不是那么好用的。”
　　凌霄想了想，顿时也释然了，要是这么简单就可以催动，那也不符合五帝钱的名头，这可是连帝王都觊觎的世间珍宝呀！
　　“糟！”
　　就在此时，凌霄的心头突然一兀，转过脑袋左右看了看，赶紧手忙脚乱的将五枚铜钱重新封进了自己的竹筒之中。唐代大诗人李商隐，曾在自己的诗句里写道：‘沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。’这首诗并非杜撰，从古至今，但凡珍宝重见天日，周围的环境都会因为气场的冲突，而发生微妙的变化，比如晴天下雨，夜晚起雾，江河里出现鲤鱼跃龙门的奇景等等，更何况是五帝钱这种风水法器？如果周围有精通望气术的风水大师，那么五帝钱的秘密将无处遁形。
　　凌霄虽然年轻，但是却深知匹夫无罪，怀璧其罪的道理。
　　现在自己唯一能做的，就是把这宝贝藏着掖着，留在身边慢慢琢磨。
　　“希望没有人注意到吧！”凌霄神情凝重，将竹筒放好，这才走出办公室。
　　前脚刚踏出去，就听到了小小清脆的喊声。
　　“凌霄，我回来啦。”
　　“小小，吃饱了是吧。我的饭呢？没给我带回来吗？”凌霄眉头一喜，露出了一丝笑容。


第032章 风水至宝
　　饭？小小一副迷惑的看着凌霄。
　　“凌霄，你没吃饭吗？”小小不解的问道。
　　“废话，要是吃饭了我干嘛还问你啊。你别告诉我，你光顾你自己吃，忘记给我带回来了？”凌霄转头问道。
　　“没有，没有，怎么会。我压根就没打算帮你带饭。”
　　看着小小两手空空，哪里有带吃的回来的样子。
　　“我……”凌霄一副昏倒状，这小丫头也真是个没心没肺的主儿。
　　算了，等下再吃也无妨，先处理好这几个小家伙再说。
　　“哎，凌霄……”
　　“拜托，我现在好歹也是你的老板好不好，你也称呼是不是太直接了点。”凌霄再次回头，皱着眉头说道。
　　“那叫你老板好了。”小小也不矫情，直接称呼道。
　　“屁，老板，老板，叫的我好像很老一样。喊哥哥。”本来还不觉得怎么样，可是从小小嘴里喊出‘老板’二字之后，凌霄就怪别扭的。
　　“哥哥？凌霄哥哥？”小小重复了一遍说道。
　　“哎，对，这就好听多了。”果然很顺耳，就这样叫。
　　就小小这娇滴滴的声音喊哥哥，那别提多销魂了。
　　“可是，我心目中的哥哥不是你这样的。”小小下一句话就打破了凌霄的无限遐想。
　　“我说叫哥哥就叫哥哥，不能改口，别忘了合同上的第一条，凡事都听我的。”管你心目中的哥哥是怎样的，叫着叫着不就习惯了嘛。
　　听到凌霄这么说之后，小小也不再反驳。其实，凌霄给自己的感觉，倒真的是和一个大哥哥一般有安全感。可是，范围却似乎超越了哥哥。
　　怀揣着莫名的情绪，小小真的无法理解那到底是因为什么。可能是因为自己没有哥哥吧，所以，一时间也无法解释凌霄给自己的真实感觉是什么。
　　总之，有一点是不会错的，这个大哥哥，真的很奇怪。
　　确定了称呼之后，凌霄便满足的来到了一边的案台前，用打火机点了三根高香，插在了竹筒前的铜炉里，拍了拍手，准备下楼吃饭。这是最简单的温养风水法器的办法，虽然暂时没有效果，但是也聊胜于无。
　　“哎，凌霄……”
　　“嗯？”凌霄横扫一记白眼盯着小小。
　　“凌霄哥哥，你，你要出去吗？”小小有些害怕的问道。
　　“废话，你吃饱了当然没事，我还饿着呢，当然要下去吃饭啦。”凌霄撇了撇嘴说道。
　　“那，那我能不能跟你一块下去啊？”小小上前一步，期待的看着凌霄。
　　“怎么？你不是刚吃了上来吗？现在又饿了？”凌霄不解的问道。
　　“不，不是的。是因为，这东西，我有些害怕。”小小示意性的看了一眼案桌上的竹筒，又靠近了一下凌霄。
　　“不是吧？你怕它们？那天你还不是屁颠屁颠的拿着它们从医院赶来我这。”
　　这是凌霄故意的，女生胆小，特别是一些鬼魂类的东西。
　　虽然小小不能确定这里面装的是什么东西，但是她又不笨，知道这东西害自己的爸爸不能清醒，那自然是一些不干净的东西。
　　果然，听到凌霄这么一说之后，小小浑身汗毛立刻竖起。
　　上前一步抓住凌霄的袖子，可怜巴巴的说道：“凌霄哥哥。我不要一个人留在这里。”
　　咳咳。没办法，这丫头那可怜的模样实在是让凌霄狠不下心来。
　　“好吧，你爸爸今天出院了，你就先回去看看你爸爸吧，下午再过来。”凌霄轻声说道。
　　“恩。好。你等等我，我收拾下一起出去。”小小说着，便立刻屁颠屁颠的跑回了房间。
　　不多时，小小便跟着凌霄出了大门而去。
　　关上大门之后，整个集福堂便再次恢复到了平静。
　　…………
　　远处，某座高楼的楼顶上。
　　只见一老一小，两个穿着怪异的人正拿着罗盘四处搜寻着什么。
　　“嗯？刚刚还有的，那蓬勃而发的五行之气，温润，强烈，纯正。可是现在却一点儿都感觉不到了……”年轻小伙子有些疑惑的摇了摇手里的罗盘。
　　他觉得，是不是手里的吃饭家伙坏了。
　　旁边的老者闻言，皱起了眉头，让那本来就已经满脸皱纹的额头再深了一个层次。
　　这种瞬间增加五行元气的，绝对是风水宝器啊！即使是老者一向沉稳，当下也是火烧屁股一般。
　　“不，即使罗盘错了，为师的感觉也不会错！”老者摇了摇头说道。他的神情虔诚而狂热，这种数一数二的风水至宝，这辈子也只是道听途说的见识的，而这次，莫非是上天赐给自己的机会？
　　能够让宝物的灵气瞬间丧失的办法只有两个，第一，是将宝物埋在十米以下的黄土地，每隔三十公分的距离，都要撒上一层生石灰，逐层抵消灵气。第二就是宝物本身被损毁，灵气四散，成了破铜烂铁。
　　师徒两第一时间便想到了宝物被人为深埋。
　　当然他们绝对不会想到，能够屏蔽宝物灵气的还有第三个办法，那就是：封印。
　　别看一个小小的竹筒不起眼，那可是经过凌霄一双妙手，精心打造的。放眼整个茅山，除了紫云道姑之外，就属凌霄打造的竹筒最为精致。
　　“五行元气最后消失的方向是何处？”老者询问道。
　　“坤位。”年轻人没有任何犹豫的脱口而出。
　　“坤位？西南方，走！”
　　老者说完，便头也不回的下了楼去，两人的目标是西南方向，西南方，正是凌霄集福堂的所在。
　　不过，人海茫茫，就算两人知道了西南方向，也未必能找到咱集福堂来。
　　凌霄这次，可真赚大发了。


第033章 吊睛白虎穆先生
　　下午，小小果然是回到了集福堂之内。
　　当她像个小偷一样，悄悄的打开大门，走进来看到凌霄的那一瞬间，整个人都松了口气。
　　“干嘛，回个家还偷偷摸摸的。”在开门的瞬间，凌霄便知道是小小回来了。无聊了一天之后，再次看到这个小妮子，凌霄的心情也跟着好了起来。
　　“我哪有偷偷摸摸，只是拿的东西太重了而已。”
　　不过，当凌霄说到回个家也偷偷摸摸的时候，却是让小小心中一甜。这里，也是自己的家吗？
　　其实凌霄这句话，也是没经过大脑思考，下意识的脱口而出。或许，在自己的不经意之间已经把小小当成了自己家人看待了。这里，似乎也习惯了小小的存在。
　　“凌霄哥哥，快来帮我拿一下。”
　　闻言，凌霄看了过去。惊讶的发现，这小妮子竟然大袋小袋又搬进来一大堆的东西。
　　看着丫头有些吃力的摸样，凌霄便快步上前。
　　这是，猪肉？花生油？青菜？还有锅？盆？碗筷？盐？
　　这……这是干嘛？
　　“你买这些东西干嘛？”凌霄帮忙拿进来的同时，询问出声。
　　“你看你那厨房，什么东西都没有，买了个冰箱也什么都不装。以后我们可是要生活在这里的。总不能每次都到下面的餐馆去吃饭吧？自己动手既方便又省钱。”虽然小小看起来是个小孩，但是，日常生活她早已经能够自理。而且父母经常工作在外，家中还有一个弟弟要照顾，所以，小小绝对比表面上的要成熟的多。
　　人不可貌相，这句话充分的体现在小小的身上。看着那幼小的身影拿着那么多东西。凌霄的心中顿时一片感动。特别是小小的那句：以后我们就要一起生活在这里了。
　　是啊，一起生活了。
　　这让凌霄不由得想起了和自己一起生活了五年的紫云道姑。
　　她现在还好吗？是不是想吃桂花糕的时候找不到人帮买？想喝茶的时候有没有人到清流碧泉那去帮忙打水？追求者应该还是那么多吧？也不知道还会不会遇上像师叔那样的混蛋。
　　片片思念一时间涌上了凌霄的心头。如果自己现在还在紫云道观的话，和师傅两个人继续生活下去，那该是多美好啊。
　　猛然甩了甩头。凌霄将一切左右自己的思绪尽数抛开。人，不能一直活在过去的世界里。
　　只有强大自己，才能找到重回茅山的契机。
　　到了今天，清白不清白的似乎已经不再重要了，重要的是，自己要再次见到师父，到了那时，不管任何的阻碍，任何的束缚，自己都要亲口对师父说出自己内心深藏多年的话。表露那一日不见如隔三秋的思念。
　　一夜无话。
　　次日，便是集福堂开张的日子。
　　本来凌霄只是想请岳魁良和洪福海两人来帮忙剪下彩，烧个鞭炮就算了。
　　可是不想，岳魁良却是动用了自己的交际圈子，为凌霄请来了一大群商业巨头捧场。
　　在这之中，更是有亲眼目睹岳老夫人得救当晚情景的人。
　　其实凌霄之前的广告不打也罢，因为在那个晚上之后，凌霄的名气便如长江大浪般，在众多商贾之中广为流传。
　　在这期间，也曾有不少人来找岳魁良打听凌霄的下落。
　　不过，岳魁良知道凌霄的公司即将开张，所以并没有告知。等到了今天才一下子全请了过来。
　　今天本是礼拜一，按照这个时间小小应该去上学才对。可是小小却依旧留在了集福堂之内帮忙，因为她知道，凌霄哥哥一个人那是绝对忙不过来的。
　　好在岳魁良早就料到了这点，指派着自己的保镖过去打下手，并在三楼的高级餐厅租下了场子，供来客休息品茶，食用糕点。
　　本来只是告知一下大伙集福堂的开张，希望到大伙能够多捧场之类的。可是没想到，饭还没开始，凌霄就已经接到了数十个单子。
　　这些单子都是岳魁良的保镖帮忙接下来的。做生意嘛，那要有生意才能做啊。
　　单子大部分都是为新出生的宝贝，或者孙儿孙女取名，改名。有些想要请教宅邸风水的却是因为凌霄太忙而留下了电话，改日再登门拜访。
　　“令千金八字为壬午出生，本命属水，金生水而土克水。令千金之所以会发烧不退是因为家里的盆栽过多，晚上会停止释放氧气，并吸取氧气，使得令千金缺少氧气的输入。你回去把盆栽都移开，并买一个长生锁挂在她的脖子上，我保证不出半日，便可退烧！”凌霄看着手里的八字排盘，信誓旦旦的说道。
　　“真的吗？那太好啦。请问大师，这费用要多少，我这就给你。”
　　“不不，钱先不用给。”凌霄微笑着摆了摆手：“等令千金退烧之后，再给也不迟。”
　　“哎呀，那太谢谢你啦。”
　　“令公子属火，本命为木，而木正好生火。取名的话，只要加个木字便可。你姓刘，我便给令公子取名为杉。杉木有屹立不倒之意。”
　　“刘杉，哎呦喂，好名字啊好名字。谢谢大师了。小小意思不成敬意。”
　　“小小，过来把红包收下。”凌霄唤了一声。
　　“哎，来啦！”
　　…………
　　开张大吉，拨了个头彩。
　　不过以上都是些小打小闹的角色。可以看得出，大家能来捧场，十之八九都是因为岳魁良的邀请，真正把凌霄这位小道爷当回事的，屈指可数。
　　但在凌霄看来，今天的生意已经非常顺利了。毕竟自己昨晚补过一卦，卦象上的字解是‘白虎临门’，在传统文化中，白虎是一种神兽，但在风水学里，白虎却代表凶煞之气，不吉利不干净的东西。凌霄依稀记得，《人元秘枢经》有言：‘白虎者，岁中凶神也。常居岁后四辰。’而在白虎后面加上临门两个字，就意味着，今天会有一股及其凶煞的气场冲着自己的集福堂而来。也正因为如此，凌霄昨晚一宿都没睡好，起床后更是前怕狼后怕虎，唯恐触犯到什么忌讳，一开张就砸了自己的招牌，但结果却是出了奇的顺利，顺利到连凌霄自己都不敢想象。
　　看了看钟表，这‘白虎临门’的时辰也快过了呀！
　　难道，是自己算错了不成。
　　有些东西可以算的准，但人心是无法算出来的，所以凌霄有时候善于用猜。
　　这个猜并非那个猜，猜测别人心思也是一种学问。
　　小小的集福堂容纳这么多人，似乎有些拥挤。有些人也都有些犯困想要快点回去的样子。
　　凌霄也是无奈，在自己的名声还没有打响之前，这是必然的现象。
　　不过凭借自己的一身实力，他可以站在任何人的头上，也不用靠这些人的施舍来吃饭。
　　就在凌霄心潮狂涌的时候，突然，他的目光微微上扬，发现一个穿着白色长衫的老伯，正一脸严肃的朝着自己这边走来。
　　看到此人，凌霄非但不惊，反倒是轻轻一笑，千等万等，你这只吊睛白额大老虎终究还是来了。
　　或许会有人问，为什么有麻烦来了还会笑得如此开心？
　　其实不然，之前凌霄给自己算的一卦，今天一定会有人对集福堂不利，但如果自己能够自行化解的话，阻拦就会变成自己生意上的帮助。
　　长衫古装，这本来就是一个很怪异的穿着。
　　走在众人之中，有一个成语那就叫作鹤立鸡群的感觉。
　　虽然有些不伦不类的衣着，但凌霄却能感觉到，此人，并不是一个普通的货色。
　　“先生您好，请问有什么事吗？”
　　对于长辈，凌霄还是用上了尊称，但他的心中却是跟明镜似的。对方，来者不善。
　　“哟，这不就是春海堂的堂主穆先生吗？哪阵风把您给刮来了？”
　　就在此时，旁边的一名富商认出了此人。看得出来，这位穆先生的名气还真是不低啊！
　　富商的话刚落下，这边很快又有人认出了来人。纷纷低声议论起来。
　　凌霄听了个大概，意思上就是说，此人和自己是同行，也是开风水公司混饭吃的。
　　既然是同道中人，那这个穆先生来自己的集福堂到底是有何用意呢？
　　处于疑惑，凌霄看了一眼不远处的岳魁良，而后者则是对自己摇了摇头，表示对方并不是自己请来的。


第034章 欺负上门了
　　“呵呵，你说哪阵风？集福堂的风。”
　　“本山人实属不请自来之客，只是听说这里开了个集福堂，便过来瞅瞅，没想到，果然是英雄出少年啊！”穆先生看了一眼凌霄，目光中表现出了十分的不屑。
　　对方的眼神完全落入凌霄的眼中。一个不请自来的家伙，然后又要当着大伙的面夸自己，来给自己捧场的？不像，倒是像来砸场子的比较多。
　　“哎哟喂，穆先生啊，之前你跟我说，我的别墅进门的地方需要改改，可是前一段时间我要出差一直没有时间去向您请教，正巧今天在这碰到您，还请先生为我指点一二啊！”
　　就在凌霄准备上前继续询问的时候，身后的一个商人便和颜悦色的走过去跟穆先生打起了招呼。
　　穆先生的出现，犹如铁树开花一般，将大伙儿的目光尽数吸引了过去。
　　炽热，贪婪，崇拜。
　　凌霄本来就是一个初出茅庐的小子，对于他开的这个风水公司，大家当然都是存在着某些怀疑的态度。
　　有些人，生活过的富裕了，心中的想法自然也就多了，有钱的想要更多的钱，有权的想要更大的权，有女人的，想要更媚骨的女人。而有风水师帮忙指点的话，得到这些梦寐以求的东西往往会事半功倍。
　　可现如今，有能力的风水师那可是少之又少。而这个穆先生，看样子便是这一行中的佼佼者。
　　“哎，本山人今天来是专程来祝贺的，并不是来卖弄。而且，这里是人家的家门，我要是回答了你，那岂不是成了故意捣乱？小兄弟，你说是吧。”穆先生玩味的瞥了眼凌霄说道。
　　这一眼看过来，凌霄便知道这个牛鼻子在想什么。不就是想试试自己有多少料嘛。
　　“那，那可怎么办啊，我这生意都亏了一个多星期了，要是再没有好运来帮我的话，公司肯定要破产了！”商人有些着急的问道。
　　“这你不需要着急，眼前的小兄弟不正在开堂设案帮大伙排忧解难吗？”
　　“有什么疑问，你直接找他不就成了？”穆先生指了指手，脸上的笑意更浓了。
　　这个穆先生倒是很会说话，三两句便把所有的矛头指向了凌霄，凌霄明白，自己现在是答也不是，不答也不是，如果不回答，就证明自己滥竽充数，集福堂的招牌立刻就被砸烂。如果回答，一旦话中出现了漏洞，这个家伙肯定会立刻挑刺，狠狠地捅一刀子，这样的话，集福堂的名声也会瞬间跌落谷底。
　　白虎临门，白虎临门，好一只煞气冲天的大白虎，自己的那一卦，这回算是彻底应验了。
　　这似乎成为了一场赌局，输了的，卷铺盖走人，赢了的，才能继续留在这条街。
　　“可是，他，能行吗？”
　　商人也是说出了在场绝大部分人的心理话。
　　不可否认，凌霄的确是太年轻了。年轻到让一些没见过凌霄的人，都打心底里感觉，这个小子根本就是来骗人的。
　　姜还是老的辣，这个比方早已深入人心。
　　“你姑且问问，如果不对，我再给你纠正一下就是了。”穆先生朗声笑道。
　　这句话顿时传遍了整个集福堂的大厅，虽然这个大厅并不是很大。
　　狗屁。
　　听了对方的话后。凌霄不由得在心中暗暗骂了一句。
　　这个家伙还真会装B啊，不过你在家装装也就算了，跑来我这里装什么装。你大娘的，我还需要你纠正？
　　“啊，那太好了。”商人得到了穆先生的应允之后，便是高兴的回头看向了凌霄。
　　可是当他看到凌霄一脸阴沉的表情之后，那笑容立刻僵在了脸上。
　　“小，小，小师傅，你，你看……”
　　“我听到了，可是找我看风水的人，还排着好几个长队呢，你总不能刚来就坏了集福堂的规矩吧？”凌霄有着自己的个性，别人可以不把你当一回事，但是，凌霄却是把自己看的比什么都重，受不了一丁点的刺激。
　　“可是，你，穆先生，您看？”商人有些为难的看向了穆先生。
　　这话摆明了是不信任凌霄的水平。
　　“小兄弟，规矩是人定的，难道就不能破一下例？”穆先生此时此刻当然要开口劝说的。
　　“破例？当然可以啦，如果是我们集福堂黄金会员的话，那自然是不需要排队的。比如说，像我们岳魁良岳老板，还有洪海富洪老板两位。就是我们集福堂的黄金会员。”
　　黄金会员，其实就是凌霄摆出来的一个嚼头，他的目的也不过是为了提高自己的身份而已。刚才也说了，自己绝不会轻视自己。
　　“请问要如何才能在你这里成为黄金会员呢？”商人立即问道。
　　这个问题问的好，正中了凌霄的下怀。
　　“黄金会员可不是一般人都能得到的。”这话就明显了，不仅将凌霄的身份再次增高，也间接说明了，他这样的风水大师，不是谁来都能请得动的。
　　“那说来说去，你都不想为他解下燃眉之急咯？”穆先生缓缓开口道。
　　“插队，当然可以，五万块，立付。”凌霄不屑的说道。
　　五万，这个价格的确是有些虚高了。不过，凌霄却是故意刁难。谁让刚才那个混蛋不相信自己，如果是真心诚意的来了，真的非常急的话，那凌霄定然会分文不取。
　　五万块这个价格并没有吓到在场的所有人。毕竟，来到这里的都是岳魁良请来的生意人，五万块对于他们大多数人来说都只不过是业务上的一个零头。
　　而且，五万块就能够排忧解难，这个价格一点都不高啊。
　　“穆先生，您看？”商人再次转过头来询问道。
　　“五万就五万吧，他要是解决不了你家中的难题，那我就免费帮衬你一把。”穆先生爽快的说道。
　　果然是够混蛋的，来这里不光想踢馆，还想出风头赚名声，这牛鼻子的手段还真不是一般的高啊。
　　“好，这五万块我给你。”商人咬了咬牙，抽出支票本签了下去。
　　“等等，今天是我集福堂开张之日，众宾客在场，我要是跟他走了，那岂不是让其他人坐等？”凌霄再次缓声说道。
　　“不必，看小兄弟你这集福堂应该也是一个正派之堂，我相信你的实力，所以，只需要口头上讲解一番，让他回去照本宣科就行了。”穆先生不阴不阳的说道。
　　又来，口头上的讲解，这的确也是一门不低的功课。在凌霄没有看到实物的情况下，用口头来讲述，那的确是不易。但这也正是验证这一行本事的分水岭。
　　面对挑战，凌霄怎会退缩。
　　“好吧，你说……”凌霄摆了摆手，让对方开始。
　　商人看了一下在场的所有人，此时所有人的目光都集中在了凌霄的身上，一开始，他们都是带着疑虑和不相信，甚至觉得对方是骗子的心理来到这里的。
　　如今，能够亲眼见证对方的实力。那自然是好事，而且，还有穆先生亲自到场监督，那更是假不了啦。
　　“不，他不能说，你是风水师，必须要你自己看出来才行。”穆先生再次开口说道。
　　闻言，凌霄淡淡一笑，这样一来，难度比之先前又上升了几个档次，可是，凌霄却丝毫不惧。
　　这么多双眼睛看着自己，能不能一举成名，就看今天的啦。
　　凌霄淡笑过后，没有继续说话，而是缓步上前，看清了商人的模样。
　　他的脚步缓慢而稳重，言行举止更是大方而成熟。光是这点，便给在场的宾客留下了好印象。
　　洪海富和岳魁良两人倒是非常相信凌霄的实力，两人竟然不慌不忙的做到了一旁的茶几上喝茶聊天，甚至带着几个熟悉点的生意伙伴一同坐下，顺便为他们讲解一下凌霄的厉害之处。
　　“你眉目之间带着一丝忧虑，目中无神，这个月你的生意肯定做得不顺。”不多时，凌霄便是开口说道。
　　“那是自然，我的生意要是顺利了，也没必要花这五万块来请教嘛！”商人倒是出言刁难，没有再给多一分的信息。
　　“上个月十二号，你亏了二十八万，这只是开始……”
　　“啊？……”商人听到凌霄的话后，立刻想要点头说是，却被凌霄摆了摆手阻止了下来。
　　“上个月十八号，你的人开车到海边运送海鲜，途中出现堵车，导致海鲜无法在规定的时间内到底，使得海鲜全部发臭，又亏了十六万多。”
　　这话一出，商人的眼睛都快瞪出来了。这，也太准了吧？
　　“上个月末，到这个月初，你出门谈生意，一直到今天，你生意不仅没有谈成，礼品倒是送了不少。跟你说句实话，房地产的事业并不合适你。你还是按部就班倒腾你的海鲜吧！”
　　凌霄一口气将对方这段时间生意场上的失利全部说了出来。一丁点停顿都没有。
　　敢于这么说的话，那是否就表示，凌霄真的是说对了呢？
　　大家的目光都盯向了商人，只见商人的脸色非常的难看，而且目光异常的呆泄。张开着嘴巴木讷的站在原地。
　　而岳魁良和洪海富也是坐不住，站起身来，走到凌霄的身旁，好替凌霄助威。


第035章 三宜三不宜
　　此时此刻的穆先生更是脸色有些不对。
　　他知道，这个年轻的小子的确是有些本事，他把凌霄对商人的描述，和自己的内心之中对了一次之后，竟然完全吻合。
　　可是，差别就在于，凌霄说的都是推算出来的，而自己，是之前商人亲口告知的。
　　这就是差距吗？难不成这个小子的能力要比自己还强？
　　这是穆先生无法相信的事实，也是穆先生无法容忍的事实。
　　可事实似乎就摆在眼前。
　　“对，对，对，全都对，哎呀，大师啊，快，快告诉我补救的办法吧！”此时的商人哪里还记得什么穆先生，甚至那五万块花的也是一点都不肉疼。只想着眼前的这个大师能够快点帮自己解决这个难题。
　　只是看一下相就能算出了对方这段时间的事情，这也太神了点吧？
　　此时的众人对凌霄的目光都大为转变。似乎，他们慢慢的明白了，为什么岳魁良会极力邀请他们这些人前来参加这次的开张仪式。原来，对方真的是有料的啊。
　　“你先不要急。看你的面相，并不是太难补救，刚才听你说住宅进门的地方需要改改，想必就是那地方出问题了吧。”凌霄淡淡说道。
　　闻言，本来还受了一点打击的穆先生不由得在心底发笑。什么大师啊，还不是捡自己玩剩下的。这住宅大门的补救之法是自己告诉那个商人的，如今，凌霄竟然捡自己的说，那也不过如此嘛。
　　“是……”
　　就在商人准备开口点头的时候，穆先生却是连忙将其打断。
　　“这补救之法我已经说过了，不过，还是想请小兄弟自行推敲一番吧。”穆先生缓声说着。
　　都到了这一刻，他还是没有认输的意思。他想着，如果凌霄说不出来，那自己再出面，自然而然，胜利的天枰便会倒在自己这边。
　　“你姓林是吧。”凌霄眉头微微扬起，淡笑问道。
　　“恩，在下是姓林。”听到对方连自己姓什么都能算得出，的确厉害啊。
　　“你上个月二号刚搬进新家。这问题就一直出个不停，所以，你的家的确要改动一下。当然，这个问题我必须要当面去看才行，我只是一个人，并不是神，也不是那什么半仙，必须要亲眼看到才能下结论。”
　　没错，看相算命这等风水之说又岂能草草了事，必须每一件事都要上心才行。
　　“你也不想我随口这么一说就敷衍你了吧，再者说了，风水那可是关系着人的一生，伴随着人的一生，稍有差错，那可是会引来弥天大难的。”凌霄这么说的意思，就是想让在场的人都注重以下风水，同时也是告诉所有人，不管是谁来，自己一旦接受，都会全身心的投入。
　　“那是那是。”商人连连点头说道：“不知大师……”
　　就在商人想要问凌霄什么时候有空时，穆先生又是阴魂不散的开口了。
　　“他家的进门之处的确是有问题。我想请教一下，这别墅进门可有讲究，入门处有哪些不宜的地方？”
　　“哈哈哈哈。”听了对方的话后。凌霄不由得大声笑了起来：“这只是风水入门的小技巧，搬到桌面上讲，失了风水的大雅，不过，既然你开口问了，那我就一一给你解说一下。”
　　凌霄话落，顺手拿起水杯喝了一口，随后说道：“入门有三不宜。开门见灶，开门见厕以及开门见镜。”
　　凌霄的话无疑是给了穆先生一个耳光。言外之意就是，在自己这里是一个大讲究，可到了对方的面前，却成了不值一提的小儿科。一下子自己的身份就矮了一截。
　　“开门见灶，《阳宅集成》有云：开门见灶，钱财多耗。即入门见灶，火气冲人，令财气无法进入。开门见镜，镜子会将财气反射出去，如果不是大门正对冲煞或者污秽之物等，则镜子不宜正对大门。开门见厕，则犹如晦气迎人。这里有个典故，不知穆先生可知？”
　　凌霄一一将其解说之后，却是将问题丢回给了对方。难道就等着对方一直在刁难自己，自己不会还击不成。丫的，真把咱当软柿子捏了。
　　凌霄的话刚问出，至上不由得向后退了一步。这下可好，这一问，还真把他给问住了。
　　‘入门三不宜’他也是从书中得知，可是，自己却没有去了解这开门见厕还出于哪个典故。
　　“这典故之说，本山人倒是闻所未闻啊。”穆先生算是认栽，不会，只能直接说不会。
　　“呵呵，这个典故其实出于晏子使楚，春秋时，齐国大夫晏平仲奉命出使楚国，楚王欺他个子矮小，存心戏弄，下令不让他从高大的城门通行，而在城门旁挖了个狗洞让他进入，结果极具智慧的晏子见状就说：如果我是到人国访问就请让我走人洞，如果我是到狗国访问，那就请让我走狗洞喽。搞得楚王十分难堪，进门见厕就如同其理由。”凌霄倒也是不厌其烦的给其慢慢讲解。
　　“哎呀，原来如此啊，那我要马上回去把厕所给拆掉，换到别的地方才行。”商人立刻恍然大悟说道。
　　“呵呵，不急，听我说完。”凌霄轻轻一笑，继续说道：“刚才说了进门三不宜，现在再告诉你进门三宜。”
　　这会几乎所有人都竖起了耳朵好好的听凌霄讲解了。
　　“进门三宜为：开门见红，开门见绿，开门见画。开门见红也叫开门见喜，即一开门就见到红色的墙壁或装饰品，入屋放眼则有喜气腾腾之感。予人的精神感觉温暖振奋，心情舒畅。开门见绿，即一开门见到绿色植物，生机勃勃，又可收养眼目之功效。开门见画，若开门就能见到一幅雅致的小品或图画，一能体现居者的涵养，二则可缓和进门后的仓促感。”凌霄的知识渊博可不比大学生低多少。虽然大家所学不同，可是凌霄的学问全部用于风水之上，没有丝毫的偷工减料。或许，这是源于紫云道姑的悉心调教吧。
　　“哎呀，听了大师傅一言，在下真是茅塞顿开啊。”商人对凌霄已经是佩服的五体投地了。就是之前他把自己的事情全部算出来之后，那佩服就一直油然而生。
　　众人似乎也已经明白了这个凌霄的确是个真正的大师级别的人物，就连穆先生都被他问倒，可见，一山更比一山高，凌霄还站在穆先生头上呢。
　　一时间，众人便纷纷上前询问自己的事情，不管是生意，还是官场，甚至是自己什么时候能娶老婆生孩子之类的全部都丢向了凌霄。
　　将这些看在眼里，岳魁良和洪海富两人相视一眼，朗笑出声。
　　“哎哎，等一下。我还没说完。”凌霄突然支开围堵在自己面前的人们，对着商人说道。
　　“哦，大师还有什么指示？”商人连忙弯腰低头问道。


第036章 生肖犯冲
　　“既然收了你五万块，那我自然会做到底，你的宅子我有时间再去帮你看看还有什么地方需要改正的。”这五万块自己是赚了，但至少要赚得问心无愧。
　　“哎呀，那太谢谢你啦。”商人又是连连道谢。
　　“还有，房地产和你本身的五行属性不合，你就不要再搞了。你的五行属性是水，土克水，我给你指条明路，到广西沿海地区走一趟，那边必定有你想要的收获！”凌霄仙风道骨的说着。
　　“广西沿海一带？去那里做什么？”商人询问道。
　　“去了就知道，有些东西说白了也不过如此。不出半个月，你肯定能够开始盈利。”凌霄拍着胸膛保证道。
　　既然大师都这样说了，那商人哪里还等的下去，立刻告辞回去吩咐家里将大门修改。之后便匆忙定了飞往广西的机票。
　　这个商人是满意的走了。结果如何还有待时间来考证。
　　而凌霄今天的这番话却着实征服了在场所有人的心。看到凌霄现在空闲之至，急忙上前讨教一番。
　　穆先生这边倒是没有什么人来搭理他，看样子，今天来砸场子不成，反而托了对方一把。
　　凌霄之前所算的卦象也是非常准的。白虎临门，今天开张虽然有些挫折，不过，一旦挫折抚平，那一切都会顺顺利利下去了。
　　果不其然，这些经商的，还有一些官场的家伙纷纷上前来想要凌霄帮忙。
　　凌霄也不过是一个普通人，没有三头六臂，这一下子倒还真是招呼不过来。
　　当他反应过来的时候，穆先生不知何时已经灰溜溜的悄悄跑掉了。
　　岳魁良和洪海富两人看在眼里，笑在心里，凌霄这步棋下的可真是漂亮至极。
　　“啊，你要干嘛！”
　　就在大家伙其乐融融的找凌霄商谈之事，一旁突然传来了小小的惊呼之声。
　　听到小小的喊声之后，凌霄心中一愣，急忙起身去查看小小这丫头出了什么事。
　　看到凌霄过来，小小花容失色，牢牢的抓住凌霄的衣角，目光很是不善的看着前方不远处带着诡异笑容的男子。
　　“小小，怎么啦？”凌霄疼惜的摸了摸小小的脑袋，柔声问道。
　　“他，我给他倒杯茶。他对我动手动脚的。”小小指着前面的男子大声说道，眼神之中充满了委屈。
　　闻言，大伙的目光都看向了这名男子。
　　只见这男子一副无所谓的摸样，一身行头似乎也挺昂贵的样子。穿金戴银不说，就连耳朵上都打了好几个耳洞。
　　“大师啊，这个人是天翔集团的少爷。”洪海富认出来人，低声在凌霄的耳旁说道。
　　天翔集团？没听说过。
　　天翔在市内的名气可是丝毫不比岳魁良的集团低，不过，不管这些什么集团，在凌霄的眼中都是一样的，不要惹我，如果惹了我，我让你整个集团都散掉。
　　“哎呀，别说的那么难听嘛，只是接水的时候不小心碰到而已。哎我说，你们道家的人不是都不结婚的嘛，这小妞长得不错啊。你让给我吧，我让我爸明天拨五十万过来，让你开个更大的公司，咋样？”年轻人冷笑道。
　　原来是看上了咱们家小小啊。不过，这倒是没办法的事情，谁叫我们家小小长得这么可爱呢。
　　可是，看上了就要给你吗？
　　凌霄本来想要对其无视之，毕竟，众目睽睽之下，也不好发怒。
　　并不是说凌霄没有脾气，只是他的脾气一上来，恐怕难以收拾。
　　“你看着我做什么？不就是一个小助理而已，上哪找不到。这么好的女孩来帮你做助理，着实是可惜了，还不如让本公子好好调教一下。”
　　看到凌霄没有搭理自己，反而直愣愣的看着自己，年轻人不屑的问道。目光依旧流连忘返的盯着小小。看得小小再次往凌霄的身子缩了缩。
　　“你今年多大啊？”凌霄询问道。
　　“二十七岁，干嘛？”对于对方的问题，年轻人虽然疑惑，但回答个年龄到也不算什么。
　　“二十七，属虎，虎冲猴，你命犯灾星，你家今天必定有丧事。你家什么人属猴？”凌霄再次出声问道。
　　“你丫的什么意思，你家才天天办丧事呢。你再乱说话小心我对你不客气。”年轻人大声吼道。
　　这话虽然说的很直白，但是凌霄却没有丝毫惧怕对方的意思。
　　“猴年的话，九，二十一，三十三，四十五，五十七，六十九。你爸今年五十七岁？”凌霄再次问道。
　　“是又怎么样？怎么？你是在咒我爸死吗？”年轻人已经有了暴走的冲动。这个混蛋，到底想要干嘛。
　　“赶快回家吧，兴许你还能见上你父亲最后一面。”凌霄摆了摆手，说完便要带着小小退回去。
　　年轻人的父亲，那不就是天翔集团的总裁楚天翔吗？
　　在场的许多人都是认识此人的，甚至这两天还见过面，看楚天翔的样子也不像是生病的样子啊，怎么说死就会死了的。
　　恐怕这次这位大师是要说错了吧。难道之前那个商人的事情是凌霄自己一个人误打误撞的不成？
　　“铃铃铃铃……”
　　就在这时，天翔集团的少爷，也就是刚才调戏小小的年轻人楚云，接到了家里的电话。
　　“喂，张伯，什么事啊？”
　　“少爷，不好了，老爷，他，他出车祸去了。家里都快乱成一锅粥了，你快回来吧。”
　　楚云的电话听筒处的声音异常的大，所以，附近的几个人清楚的听到了对话的内容。
　　“什么？你说什么？你说我爸他出车祸死啦？”楚云对着电话惊恐的大声说道。
　　此时，楚云的脸色可以说是无比的难看。刚才的不可一世瞬间消失殆尽。
　　没错，他现在的作威作福全部都靠着自己的老爹一手撑住。如今，听到噩耗，那以后自己该怎么办？那集团也不是自己一个人继承的啊，自己还有一个哥哥一个弟弟，不行，要立刻回去才行。要不然，家产全部都被抢光了。
　　楚云的第一时间反应就是抢家产，哪里还顾得上这么多，昏昏沉沉的推开挡着自己去路的众人便是跑出了集福堂的门外。
　　静……
　　整个集福堂的大厅之内静的连针掉在地上都能听的见。
　　在场这么多人，似乎连呼吸都不敢用力。眼前的这个凌霄大师，似乎一下子又高大了不少。
　　准，算的真准，准的分毫不差，准的甚至让人觉得有些可怕！
　　就在凌霄刚说完对方的父亲会出事的时候，楚云立刻就接到了父亲出车祸去世的电话。
　　这一来二去连成一线，一气呵成，咋看之下就好像那个楚云是凌霄的一个托。
　　但是，在场的所有人都明白，楚云，不可能是个托。那就是说，刚才发生的事情，那全部都是真实的。
　　“大师啊，大师啊，你帮我看看吧。我这两年的生意都不是很好。”
　　“大师，还有我啊。我这段时间总是觉得有些不舒服，你先帮我看一下。”
　　“咦，你们几个不要插队，我先来的。”
　　“靠，现在还分什么你先来我先来，大师，我给五万块，你先帮我算。”
　　“去，你拿什么五万，大师，我给六万。”
　　“我出十万，先帮我看。”
　　“我……我要办VIP，我要当黄金会员！”
　　一时间，集福堂内人如潮水，全部再次围堵住凌霄，希望能够得到他的指点一二。
　　小小被众人挤到了凌霄的怀中，虽然有些茫然，但是，她似乎明白了，身边的这个男人有着一般人所无法成就的事业。
　　本来还以为只是开张仪式，没想到第一天的生意就如此的火爆。
　　凌霄也来不及吩咐小小做任何事情，可是这丫头却是颇有慧根。尽管她不懂得什么五行相克，八卦使然。但是，接下电话，抄写一下单子之类的她还是能行的。
　　比如现在，凌霄让自己收红包，那小小便是第一时间来到凌霄的办公室内，接过红包之后便礼貌的送客人离去，然后让新的客人进来和凌霄谈话。自己则跑回去自己的岗位继续下去。
　　两人一直从辰时忙到了申时，连午饭都顾不上吃。
　　单子则是一共接了六十多起。其中，起名字就占了四十多起，住宅风水的十数起。
　　起名字的在当天凌霄便一一搞定。剩下的住宅风水，便是由凌霄改日再打电话联系屋主，由屋主派人来接凌霄过去慢慢看。
　　今天也算是圆满完成了，只不过就是这个地方狭窄了一点。有些迫不及待想要来找凌霄帮忙的人，就是排队也排到了集福堂十米开外的楼梯前。
　　“哇，不是吧……”
　　把最后一批客人送走，凌霄刚回到大厅，便听到了小小的惊讶声。
　　“怎么啦小小？”凌霄淡淡的询问道。


第037章 经纪人李琳
　　“凌霄哥哥，你看，就光今天的红包，加起来都有七万多了，真是……真是太不可思议了！”小小清点了一下红包之后，大为震惊道。
　　这些红包之中，最少的也有两百，多的一两千不等。而且，这七万多也就是取名字给的红包，另外岳魁良和洪海富两人一人给的一万块彩礼，还有插队费，会员费，没算进去呢。
　　对于这个数字，凌霄多少也是有些惊讶，不过，钱多钱少也不过是一个数字而已。钱，再多也没用，只要够花就行了。
　　而凌霄现在最需要的就是名气，只要名气推广，那比钱财重要得多。
　　当然风水之说并不是一朝一夕就能积攒名气的，凌霄还有很长一段路要走下去。
　　“小小，不是让你上学去的嘛，你怎么还在这里？”
　　恍然，凌霄这才意识到了一个问题的严重性。今天小小应该去学校上课的才对，可是为什么她现在还在这里。
　　“嗯？现在都下午四点左右了。还去学校？”小小调皮的笑了笑。
　　“可是，这……”凌霄一阵懊恼。刚才自己也是忙昏了头，把小小的正事给忘了。
　　“没事的。我已经打电话让同学帮我请假了，而且老师也知道我家里的情况，所以不会说什么的。”小小乖巧的说着。
　　“这样啊，那好吧，下不为例，以后你要帮忙就等下课了再来。明天一定要按时去学校。”凌霄也是点了点头，事到如今也只能这样了。
　　“嗯。”小小也不反对，反正一切听老板的。
　　只是，经过了这么多天的相处之后，小小觉得，这个奇怪的哥哥似乎并不是那么的奇怪了。
　　有些时候他认真起来的模样也不是很难看嘛，至少有那么一点帅帅的感觉。不过，这个帅绝对和外表无关。
　　这个家伙的外表，跟帅字那是根本不沾边的。
　　“凌霄哥哥，忙了一天，你饿了吧。我去给你做饭去好不？”想着想着，小小觉得自己饿的不行了。
　　“现在做饭要做到什么时候，还不如下去吃吧。”凌霄可是等不及了。
　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。何况都快到饭点了不是。
　　“哎呀，饭已经在电饭煲里做好了。等我炒完菜就行了。等下就好。”不等凌霄答应，小小便放下手上的文件，快步跑到了厨房去了。
　　看到小小的模样，凌霄也不再多说。也想尝尝小小的手艺到底如何。
　　“嗯。好吃。真好吃。”
　　果然，二十分钟之后，凌霄便能尝到了小小丫头做好的饭菜。果然不同凡响啊！
　　这一个红烧肉，一个清蒸鱼，一个排骨汤，加上一小碟青菜。这样的家常菜自己也不记得有多久没有好好享用了。
　　看着凌霄一个劲的赞赏自己做的菜好吃。小小的脸上不由得绽开了花一般的笑容。
　　“来，多吃点。”小小再一次忘记自己的饭量，一个劲的给凌霄夹着菜。
　　而正在两个人津津有味的吃着这个不知道是晚饭还是午饭的时候，集福堂却是再次迎来了一批客人。
　　在这里之所以说是一批，那是因为在两人吃饭的时候，突然闯入了七八个穿黑西装的男子。而随后，一个穿着时尚，三十岁出头的女子正步走了进来。
　　“请问，凌霄大师在吗？”
　　看到两人在吃饭，女子便轻声询问道。
　　“恩，我就是，请问有什么事吗？”凌霄从饭桌上转过头来，嘴里还嚼着刚塞进去的红烧肉，问道。
　　“什么？你就是？”
　　这倒是让女子有些讶异。本来她还以为这个大师至少也要有四十岁以上才对吧。眼前的男子虽然穿着崭新的西装，但看起来顶多也就二十岁出头。而且对方竟然毫无风度的边吃东西边和自己交谈，看着那玩世不恭的摸样，女子的眉头稍稍皱了起来。
　　这个家伙竟然被称作大师？这世道会不会太疯狂了点？
　　“请问有什么事吗？”面对对方那质疑的目光，凌霄再次询问出声。
　　“哦，是这样的，我是薛诗乐小姐的经纪人，你可以叫我李琳。我们小姐遇到了一些麻烦事，希望能请大师移驾跟我们走一趟。”不管对方现在是什么模样，但是在娱乐圈混了数年之久，普通的礼数她还是要做到位的。
　　“薛诗乐？谁啊？你是经纪人的话，那她是歌手吗？还是演员啊？”凌霄问完之后，再次回头，大口大口的吃起桌面上所剩不多的饭菜。
　　此时的小小似乎清醒了过来，在凌霄和对方谈话的时候，便是大肆的掠夺盘中的饭菜。
　　看着正在争抢着食物的两个吃货，李琳真想退到门外看看这里到底是不是集福堂。怎么这个大师一点大师样都没有呢？
　　而且。最让人恼火的就是，这个家伙竟然连堂堂演艺圈的大美女薛诗乐都不认识。真是一个怪胎啊。这个家伙，真的是人类吗？
　　“咦，这个名字挺熟的，好像经常听班上的同学们提起。”小小倒是听过这个人的名字，不过，以她那没头没脑的性格，想必也是不会过多的注意娱乐圈的事情的吧。不，她注意的恐怕也就是哪部偶像剧里的男主角比较帅罢了。
　　“那个，我这边排队可能要过一个星期后才有时间到你那去呢，如果方便的话留下一个电话，等我有空的时候再给你打过去吧。”不管对方是谁，自己做生意就应该有个先来后到，凡事都要有个公平不是？
　　拒绝了。这个家伙真的拒绝了薛诗乐这边的邀请。不知道有多少男生想要近距离的接触薛诗乐，甚至能够靠近一点看看她，都已经成了奢侈的想法。
　　可是，现在摆在凌霄面前就有个直接和演艺圈有着‘第一玉女’之称的薛诗乐近距离交谈的机会，却是被他想都不想就拒绝了。
　　不，凌霄这并不是拒绝，而是他把薛诗乐当成了一般的客人，这一般的客人来找凌霄，那自然是要排队，先来后到的不是。所以说，凌霄并没有拒绝，而是让对方等自己一个星期而已。
　　“那个，我们家诗乐是经过岳魁良先生介绍才来找你的，如果可以的话，您看能不能？”没办法，对方竟然丝毫不买薛诗乐的帐，这真让李琳大感意外，最后没办法，只能搬出岳魁良了，无形之中又欠了对方一个人情。
　　“岳魁良？他介绍的啊？”闻言，凌霄再次放停了碗筷，瞥了眼李琳。
　　“嗯，没错。不知道大师现在有没有时间……”果然有效果，算了，这个人情也就先欠着吧。
　　“行吧，你们先到外面去等一下。等我吃完这碗饭，就跟你们走。”
　　对于岳魁良介绍过来的人，凌霄这点面子还是要给的。
　　先不管两人到底是谁，对谁有恩，就冲着岳魁良给自己找到的这个店铺，凌霄也是必须卖这个人情给岳魁良的，毕竟，这段时间自己受他的照顾太多了。
　　“请大师速跟我们离去，我们家小姐已经在等候你了。”
　　看着桌面上简陋的饭菜，李琳的表情不由得有些不好看。这大师日常就吃这样的菜吗？


第038章 歌坛玉女
　　李琳的表情凌霄自然是看在眼里，对于这么可口的饭菜，说实话他还是第一次吃到。或许，凌霄可以把李琳的表情当做是吃不到葡萄就说葡萄酸吧。
　　“请大师移步，我们已经在别墅内为大师准备了美味的佳肴。”看到对方没有理会自己，李琳继续开口说道。
　　这个李琳虽然已经年过三十，但是身材却是一点都没走样。可能是化妆的关系，皮肤看上去和二十四五岁的姑娘差不多。
　　当然，如果不是语气冷淡了点，或许是个非常有味道的女人。
　　“催什么催，不就是还有半碗饭嘛。再等等。”
　　民以食为天。不管你有多急，老子还没吃饱呢。没吃饱哪有力气干活啊！
　　凌霄发泄的声音刚落下，李琳身后的保镖们微微一动，大有上前将凌霄抓起来的意思。
　　“嗯？”李琳鼻子一哼，制止了保镖们的行动。
　　没办法，这个家伙虽然表面上没有一点大师的风范，但是这架子倒是足斤足两的。要不是岳魁良千叮万嘱要好好对待这个大师，恐怕李琳也不会站在一旁傻傻等待着。
　　斜了斜眼神看了看那些保镖。凌霄的表情充满了不屑。
　　不就是来请我去帮忙嘛，有必要带这么多人吗？看这架势，要是自己不答应的话，还真有点要把自己绑过去的意思。
　　不过，既然对方已经给足了自己面子，那凌霄也不会让对方多等。
　　三两下将碗里的饭扒完之后便是缓缓起身。
　　所以对桌面上还没吃完的饭菜依依不舍，但只要小小在的话，那以后有的是机会吃这么美味的饭菜。
　　“丫头，你看家，我去去就回来。”
　　面对着小小那有些害怕的目光，凌霄柔声说着。
　　是的，小小是胆小，特别是害怕案桌上的那个竹筒。可是，凌霄也没必要把小小带去，毕竟，这丫头等下最应该的就是好好休息，明天去学校上课。
　　“那你什么时候回来啊？”果然，小小还是想要凌霄能够早点回来。莫须有的，似乎有他在身边，自己便能够有着很强的安全感。
　　“先去看看，你乖乖在家就好。”
　　“嗯。”小小乖巧的点了点头。
　　“走吧。”
　　再次来到众人面前，凌霄开口说道。
　　“怎么？你就这样跟我们过去？”李琳一副不敢相信的看着凌霄说道。
　　之所以有这样的表情倒是李琳进入了某种误区。因为，在她的印象之中所谓的道家大师都是穿着法袍的。
　　可是现在的凌霄却是穿着一身西装，配着……拖鞋。就这副打扮出去见人？
　　“我这样怎么了？快走。时间就是金钱，我很忙的。”凌霄说着，便是先行开路，径直走出门外去。
　　李琳无奈，满脸黑线的跟了上去。
　　就这么，一行人浩浩荡荡的离开了集福堂。
　　小小看着众人离去之后，这才小心翼翼的来到门前，将门关起来。生怕有什么坏人会突然再次闯进来的样子。
　　“这混得好的演员还真有钱啊！”
　　坐在一辆宝马车内，凌霄不由得对车内的构造表示感叹。而且，自己是坐这么一辆车，后面还跟着好几辆轿车呢。这些车，恐怕都是他们的吧。
　　“你真的不认识薛诗乐小姐吗？”为了再确定一下，李琳还是询问出声。
　　“真的不认识。”凌霄不由得加重了语气。
　　要说现在的明星，凌霄真的不认识几个。或许，你问他岛国的一些女优他更能顺口说出名号来。
　　这一点洪福海倒是及其的了解。因为凌霄每次和陆云雪到他的店里看电影的时候，都会偷偷买几块影碟回去自己一个人悄悄的看。
　　而被赶出茅山之后，凌霄的背包中最多的并不是衣服，而是这些珍藏已久的碟片。现在就放在集福堂内自己的房间床底之下呢。
　　这倒不是猥琐，而是一般到了青春期的男人都会对某种事好奇的。况且，凌霄早已经成年了。尽管到今天为止都还是一个初哥。
　　但薛诗乐的大名，还真的不是李琳小题大做。
　　在亚洲地区最红女歌手的前十名入选者，国内粉丝何止千万。更有拍过无数广告和电影电视剧的光环戴在头上。
　　而且娱乐圈里有着传闻，现在她演电影的片酬已经超过了一千八百万。不过，实际情况如何，那就只有李琳这个经济人最为清楚了。
　　不过，出道的时候薛诗乐并不是唱歌，也不说演戏。而是选美。
　　十六岁那年便是荣登国际小姐选美大赛第一名，凭借着长相的甜美，第一时间便是吸引了大批的追随者。
　　之后，凭借着自己的天籁之音，以及精湛的演技一举成为如今的当红艺人。
　　这些名头不管哪一件都是让人佩服不已。
　　在娱乐圈之中，没有绯闻就代表没有多大的名气。也就是说，薛诗乐的绯闻那可是时不时就会被搬一点出来让大伙过过瘾。
　　不过，所有的绯闻都是媒体工作者的捕风捉影，而薛诗乐的性格更是犹如冰封一般。加上精明经纪人李琳在后面的推波助澜，使得今年芳龄二十三岁的薛诗乐便有着‘冰山美女’的称号。
　　不过，对于这些凌霄依旧是没有任何的兴趣。
　　任凭李琳坐在一边口若悬河的讲解着薛诗乐的成名经过，这凌霄硬是无聊到微微打起瞌睡，然后到沉沉的睡去的地步。
　　当李琳发现凌霄睡着的时候，已经是快到薛诗乐所在的别墅了。面对如此无趣的‘大师’，就连李琳这么好脾气的人都几乎要抓狂。
　　靠，还流口水，这个家伙，难道就没有一点绅士风度和修养吗？
　　没办法，今天实在是凌霄这段时间以来最劳累的一天，太忙了。
　　尽管自己还是乐在其中，但是身子却是吃不消。在这安逸和温暖的车子内，又听着对方喋喋不休的催眠语，不犯困那才奇怪呢。
　　看着熟睡的凌霄，李琳却是微微有些发愣。
　　这个大师，在睡着的时候，却颇有点孩子般的可爱。虽然长的一般，但睫毛却很长。如果有心要加入演艺圈的话，或许当个笑星还是可以的。
　　笑星？没想到凌霄在熟睡的情况下被对方冠上了这么一个定义，要是被他知道了，也不知道作出何反应。
　　就在李琳的愣神之间，车子便是驶入了别墅的大门之内。
　　就在这时，凌霄的眼睛猛然睁开。胸口心脏处也是猛然跳动了一下。


第039章 市区第一凶宅
　　被凌霄这突然睁开的双眼吓了一跳的李琳，赶紧避开眼神看向别处。
　　车子缓缓开着。别墅后面就是停放车子的地方。
　　沉默了一小会之后，李琳再次忍不住好奇再次看了一眼身旁的凌霄，而这次，李琳却被那双眼睛深深的吸引住了。
　　好奇怪的感觉。明明刚才还是一副小孩的模样沉睡着，而在这一刻，这个所谓的‘大师’却是一副异常严肃认真的看着前方。表情更是有着成熟男子身上特有的稳重感。
　　这个人到底是怎么回事？难道真有什么特别的地方？
　　岳魁良的母亲一事李琳也是略有耳闻，不过，她只不过是道听途说，以为其中有夸大的地方。所以，对待凌霄，她并没有其他人那样发自内心的尊重。
　　刚才凌霄的确是被这阴寒之气所惊醒。不过，他自己也没想到，这阴寒之前竟然这么强，连一向沉着的凌霄也不为有些严肃起来。
　　带着一脸的凝重，凌霄跟着李琳走进了别墅之内。
　　进入别墅的一瞬间，凌霄也不用对方招呼，自顾自的开始四周查看了起来。
　　对于别墅之内的金碧辉煌凌霄倒是没有放在心上，他所注意的，是整个大厅的布置。《黄帝工经》中说：“夫宅者，乃是阴阳之枢纽，人伦之轨模。非夫博物明贤，无能悟斯道也。”所以选择住宅时要目光如炬，仔细考察，精心判断，还要特别注意以下几个问题：环境位置、格局装饰等。
　　可是，看了之后，凌霄却并没有觉得有什么地方不对劲。
　　别墅一楼为大厅，这里的布置虽然不是什么风水布局，但对人也没有多大的危害。
　　但是，这又如何解释这个别墅之内的阴气如此重呢？
　　一楼看不出什么，凌霄便打算上二楼查看一下究竟。
　　可是刚走到楼梯处，却被两个站在楼梯前的保镖伸手挡住了凌霄的去路。
　　“对不起，大师，薛小姐现在正在楼上，没有她的吩咐，你是不可以上去的。”李琳也在这个时候来到凌霄的身边歉意的说道。
　　对于这点，凌霄倒是觉得没有什么。既然对方不让上去，那就等对方下来再好好谈吧。
　　当下，凌霄点了点头。从包中拿出了罗盘，想要再查究竟。
　　可是，当罗盘拿出的一刹那，凌霄却是大吃一惊。
　　只见罗盘上的指针转而不止，速度奇快。
　　有异物！这是凌霄内心之中的第一反应。随后，凌霄的目光便是直指二楼之上。
　　“楼上只有薛小姐一个人在而已吗？”凌霄立即急声问道。
　　“是的，没错。”李琳点头回答着。
　　糟糕，事情好像不是想象中的那么简单啊。
　　“能马上请薛小姐下来一下吗？上面好像有什么古怪的东西。”凌霄又一次急忙问出声来。
　　“对不起，薛小姐吩咐过，不管是任何人都不能打扰她休息的时间。”李琳也是无奈的说道。
　　意思很明确，那就是薛诗乐想什么时候下来，那就什么时候下来。谁也不能左右她。
　　其实这并不是这个大小姐矫情，而是因为这人出名了，想要好好休息一下的机会的确不容易。这好不容易有个休息的机会，那当然不能随便浪费咯。
　　可是看着凌霄有些着急的神色，李琳似乎也觉得有些不安起来。
　　急吗？当然急啦。
　　罗盘中所显示的便是‘转针’。
　　指针转而不停。恶阴介入，怨恨之气徘徊不停，居住必有伤害。
　　也就是说，现在楼上有恶灵在作怪。
　　‘咚’
　　猛然，凌霄再次感觉到胸口传来了震动。
　　随之楼上传来了一阵东西撞倒的响声。
　　当下凌霄不在沉默。脚步一晃，就是要走上楼去。
　　两名保镖再次将凌霄挡在了前面。
　　“丫的，让开，没时间跟你们解释。”凌霄双臂一震，硬是将两个高大魁梧的保镖震开，自己一个人蹬蹬蹬的跑上楼去。
　　看到凌霄这个架势，李琳等数人哪里站的住，急忙追了上去。
　　保镖们的身手也是及其的稳健，在凌霄来到薛诗乐的房门前及时的追了上来。
　　此时的凌霄正要开门，可是却发现这门好像是在里面反锁了一般。
　　保镖们当机立断，一下子冲上去四人牢牢将凌霄架住，拉到了李琳的面前。
　　“大师，你这是干什么？”李琳语气不善的问道。难道这个家伙是个色狼不成。趁机想要跑上来轻薄薛诗乐？
　　“快把门打开，里面有东西要害薛小姐。”凌霄急忙解释道。
　　“什么？里面有东西要害诗乐？瞎说，整个别墅一共有十几个保镖在保护诗乐，谁能进得去？”面对凌霄的话语，李琳当然是不可能会相信的。
　　“我说的不是人，是鬼。”算下时间，已经不多了。凌霄只能大吼出声。
　　“鬼？你不要风言风语，我们请你来你是让你来妖言惑众的。”李琳还是不相信凌霄所说的任何话语，在她看来，已经是认定凌霄是个色狼了。
　　真是的，自己长得真的很像色狼吗？之前小小也是这么觉得，现在又换成了李琳。妈的，难道就只有长得帅的人才不是色狼不成？
　　不管是不是色狼，此时的凌霄必须马上要救人才行，对方的误会先抛到脑后。
　　“放开我，要是不想薛小姐死的话就立刻打开房门。否则，我一概不管。”凌霄已经是愤怒到了极点。这声大吼，顿时是震住了在场的所有人。
　　这声愤怒之后，李琳直接被吼停了身子。愣然的看着凌霄。这个家伙，是认真的吗？
　　“看我做什么？开门，快点开门。”凌霄又是一声吼叫传来。
　　是啊，这个家伙在外面大吵大闹的，怎么也没把诗乐吵醒，难道真的出事了不成？
　　当下李琳也不犹豫，直接拿出备用钥匙，想要打开房门。
　　可是，门锁是打开了，但房门却怎么推都推不开。
　　李琳一顿心慌，急忙又一次看着凌霄。
　　“不要看我。这是鬼顶门，快点，把门撞开。”凌霄挣扎了几下，愣是没办法从几个保镖的手中挣脱开来。
　　听到凌霄这么一说，李琳急忙吩咐几个保镖松开凌霄，一起来撞门。
　　可是……
　　一个保镖上前，连续撞了三次门。门，依旧完好。
　　两个保镖一起来，再撞三下，门，依旧纹丝不动。
　　保镖加到了四个之后。还是撞了三下，结果直接将保镖们弹开。
　　四个保镖爬起身来，准备继续撞门。李琳在一旁都快急出泪来了。这会，她似乎已经确定了薛诗乐在里面，断然是出事了。
　　“都让开。让我来。”
　　“都让开，让我来。”
　　就在众人无能为力的情况下，凌霄的声音淡淡的传了过来。


第040章 香艳的浴室
　　“都让开，让我来。”
　　就在众人无能为力的情况下，凌霄的声音淡淡的传了过来。
　　其实，里面有东西顶住那是绝对的啦。
　　就算你的这个防盗门还是什么门如何的坚固，也经不起这么多保镖的连续撞击吧？
　　如果撞不开，那就只有靠凌霄了。
　　而凌霄的及时挺身而出，让李琳看到了希望的曙光。保镖们更是快步让开，让凌霄来到门前。
　　来到门前之后，只见凌霄双掌握拳，然后弹出食指和中指紧紧并在一起。
　　快速挥动结印。瞬间不知从何处取出一张黄色的符纸贴在了房门上。
　　“阴阳隔合，乾坤借法，破！”
　　只听凌霄一声大吼之后，房门竟然奇迹般的自动打开。
　　眼前所发生的一切都已经不在李琳等人所能了解的范围之内。
　　这一切，实在是太诡异了。
　　“你们都站在外面别进来，每人拿一张，保护好自己。”凌霄丢下几张符纸，便是立即冲进了房间去。
　　这个时候，李琳等人哪里还敢阻止凌霄的举动，众人纷纷捡起地上的符纸，远远的退开房门数米开外静静的等待。
　　在冲进房间的一瞬间，那股阴寒之气再次扑面而来。
　　这次的阴寒比之前的更加贴近，更加的阴冷。
　　房间虽然很宽敞，但毕竟还是一个房间，一眼就能看完。不过，整个房间之内却是没有找到人的踪影。
　　不，还有一个地方：浴室。
　　没错，浴室之中传来了滴滴答答的水声足以证明，浴室之内肯定有人在。
　　来不及多想，凌霄一个箭步跑到浴室前，一把打开浴室。
　　可就要冲进去的一刹那，一股浓郁的刺鼻味道传来。
　　闻到这个味道的一瞬间，凌霄顿时反胃，差点没呕吐出来。
　　煤气？煤气泄漏了？
　　不管了，先救人再说。
　　浴室之内因为花洒洒下热水的原因，早已经雾气弥漫。
　　凌霄隐约间能看到那宽大的浴缸之中横躺着一具娇躯。
　　好，好美的身材啊。
　　浓郁的雾气似乎无法遮挡住少女那妙不可言风情万种的玉体。芊芊玉指之下，一只圆润光滑的大腿挂在浴缸之外。
　　来到浴缸前，看到女子的真面目之后，凌霄再次感叹，极品啊。难道是哪位仙女偷下凡间不成？眉宇之间隐隐透露着扣人心弦的媚态。
　　来不及多作欣赏。凌霄一把将这一丝不挂的娇躯横抱而起，顺手拿来一件浴袍将其包裹住。当接触到对方的一刹那，凌霄发现那吹弹可破肌肤下的触感，竟然是如此的迷惑人心。
　　空气中蔓延的煤气味似乎无法遮掩住女子身上传来的幽幽体香。
　　思绪和行动都只是在一瞬间完成。当凌霄抱着薛诗乐来到门前时，李琳便已经快步扑了上来。
　　“快，找一个干净点的房间让把她放下来。还有，里面泄露煤气了，赶紧打开窗户把煤气关掉。”
　　听到凌霄这么一喊，李琳当机立断，指挥了保镖们关煤气之后，便是带着凌霄到自己的房间快步走去。
　　“准备一些东西。毛巾，热水。还有。一个垃圾桶。”
　　放下那娇媚的身躯在床上之后，凌霄再次吩咐道。
　　此时，李琳对于凌霄的话那自然是言听计从，而且她现在也是乱的可以。根本就已经是六神无主的状态。
　　当李琳准备好了这些东西回到自己的房间之后，正发现凌霄正在为薛诗乐诊脉。
　　这个家伙，也懂得医术吗？
　　废话，道医同源，作为一个合格的茅山道爷，会医术根本就是普通得不能在普通的事情。
　　在紫云宫的藏书阁中，凌霄除了日常的生活和跟着紫云道姑学习外，大部分都是在这藏书阁之中浏览群书。这并不是一个人的兴趣，而是茅山特有的功课，每日必须要背诵，然后次日便开始实践。
　　在茅山五年，学成一身风水学问不说，就连天文地理，占卜星宿，普通医术等凌霄都是各有涉猎。
　　“气息不稳，必须马上进行人工呼吸。”凌霄说完，立刻起身，看向了李琳。
　　“人工呼吸，我啊？我，我不会啊。”李琳心中一急，说话都有些乱了。
　　“你不会？连人工呼吸你都不会？”凌霄一副不信的表情嚷嚷道。
　　“我真的不会，怎么办？要不我下去问问那些保镖看谁会。”李琳说着，就要起身出去。
　　“不用了，你不会我会。”凌霄淡淡说着重新回到了床边坐下。
　　你不会？嘿嘿，正合我心意。
　　本来凌霄的确是会这个人工呼吸的，但是毕竟人家的经纪人在这里，如果冒犯了她的人，那总有些以公谋私的嫌疑。
　　不过，现在可不是自己故意的，对方不会人工呼吸，那自己就勉为其难，自己来咯。
　　当然，救人不是儿戏。当两人双唇想贴的一瞬间，凌霄的脑海中还是想着要把对方救醒。那些什么香艳的镜头并没有可耻的出现在凌霄的思绪之中。
　　一来二去，凌霄的人工呼吸似乎是起到了效果，薛诗乐的双眼微微睁开。
　　“呀，色狼。”
　　‘啪。’
　　这是薛诗乐的第一个反应。
　　双唇残留的余温和眼前男人的举动在第一时间告诉了自己，到底发生了什么事。不过，她并不知道，眼前所看到的，并不是自己心中所想的那样。
　　不过，此时此刻，凌霄也来不及解释了。
　　因为薛诗乐在扇了凌霄一巴掌之后，或许是因为激动，又或许是因为没彻底清醒，整个人再次晕了过去。
　　好吧，色狼就色狼吧。总算把人救回来了。凌霄也总算能够松一口气了。不过，这美女就是美女，连打人的表情都是那么的好看。哈哈。
　　“打120吧，她现在虽然呼吸顺畅了一些，但毕竟是煤气中毒，要去医院好好检查一下，打些点滴才行。”凌霄淡淡的开口说道。
　　“不，不能去医院。”李琳突然急忙说道。
　　“啊？为什么不能去？”凌霄倒是疑惑不解的看着李琳。
　　要说这里最担心薛诗乐出事的应该是她才对啊，怎么这会就不肯送去医院了呢？
　　“诗乐是大众人物，这次煤气中毒不假。但是媒体肯定会盯着这件事不放。我们有专门的医生。我现在打电话叫她来，而且，她那里也有全套的医疗设备，一起运过来就好了。”
　　听了李琳的解释之后，凌霄也算是了解了李琳的担忧。
　　不过，换个角度来看，这些偶像派的艺人其实也挺幸苦的，各方面要好不说，就连这生病或者受伤都要偷偷的来。真是难为了这么漂亮的女人了。
　　“那随便你们。出了什么事我可不负责。”凌霄淡淡一句，然后拿着毛巾在热水上沾湿，准备给薛诗乐擦拭一下额头。
　　“这个我来吧。”李琳快步上前，夺过凌霄手中的毛巾说道。
　　这经纪人未免也太负责了吧？竟然做得那么敬业。真是可怕。
　　和美女共处的机会没有了，凌霄虽然有些不舍，但也没多说什么。现在对凌霄而言，棘手并不是薛诗乐的病情，而是因为这所宅子。
　　这个宅子的问题，远比薛诗乐的病情严重的多。


第041章 两万睡一晚？
　　“那个，大师，毛巾和热水我知道是干嘛用的，这垃圾桶拿来是干嘛的？”
　　替薛诗乐擦拭过后，李琳便是回头看向了正在发呆了凌霄，询问道。
　　“咳咳，那个，等下你就知道了。还有我的名字叫凌霄，不用总是大师大师的叫我，我很有压力的。”凌霄随口抛出了一个不好笑的笑话出来。
　　“凌霄？这名字……”
　　“这名字干嘛？”凌霄眼睛一咪，看了过来。
　　“呵呵，挺好听的。还有，刚才实在是太谢谢你了。凌霄小师傅。”李琳轻语答谢，一直严肃的表情，在这淡然的微笑下总算是松弛了下来。
　　李琳本来就不老，岁月并没有在其身上留下任何的痕迹，在这随和的微笑之下，看得凌霄一愣一愣的。
　　在这个丰润饱满的成熟女性身上，凌霄突然感受到了那前所未有的女性魅力。
　　这两个女人，各自有各自的特色啊。不过，李琳竟然选择当经纪人这么一条门路，显然是白瞎了这副好皮囊。
　　“你先在这里守着吧，我下去四处看看。”凌霄没有再多说什么。便起身走出门去。
　　“哎，你等下。”李琳急忙喊道。
　　“还有什么事吗？”凌霄回头反问。
　　“这个，那个，这个房间里有那些奇怪的东西吗？”李琳有些脸红的问道。
　　的确该脸红啊。从一开始李琳不太相信凌霄的所有话，现在证实了一切之后，李琳反倒是觉得害怕了起来。
　　这倒是人之常情。不过，凌霄这要是一离开房间，那些脏东西又来的话，该怎么办啊？
　　“刚才给你的符还在吧？”
　　“恩，还在。”李琳倒是没有把这保命的东西扔掉。
　　“那你就那好。要是周围有什么异动，你就大声喊，在我赶来之前你只要拿着灵符护身就好了。”凌霄淡淡的解释道。
　　“哦，这样啊。好的。”听了凌霄这么一说，李琳不由得再握了握紧手中的灵符。这玩意现在可比那红红的钞票珍贵多了。
　　出了李琳的房间之后，凌霄缓步走下楼梯。
　　而这时，一楼处便是聚集了所有的保镖。
　　这十几个保镖看到凌霄下楼纷纷投来目光。
　　看着这些保镖担忧的神色，凌霄心中不由得有些好笑。这些保镖们活人倒是不怕，现在倒是来怕那些死人。
　　其实恶灵想要害人并非那么简单，需要很多前提条件。只要守住自己的本命灯不让它们有机可乘，那也没什么可怕的了。
　　凌霄刚走到楼下，李琳所说的医生们便匆匆赶到了大厅之内。
　　看来这效率还是蛮快的嘛。既然薛诗乐现在不用自己操心了，那自己就先来思考一下怎么对付那些恶灵吧。
　　不过，现在要着手对付它们还没到时候。至少要先摸清楚它们的底子。
　　但是要保住这整屋子人的生命安全，才是第一步。
　　“你们现在有空吗？”凌霄对着众保镖轻声问道。
　　“大师，有什么吩咐，您尽管开口。我们能做的一定做。”这不，刚才撞门的保镖急忙回答道。
　　孺子可教，这些家伙的头脑看来也挺灵活的嘛，并不像那什么什么东西所说的：四肢发达头脑简单。
　　“帮我把这些符四处贴一下，务必每个门和窗户都要贴一张。最重要的是厕所一定要贴。”凌霄说着从包中取出一叠符纸来。
　　“好嘞。我们这就去。”
　　这些家伙一看到符纸便是蜂拥堵了上来。看来，刚才自己留下的符纸并不够他们一人一张啊。
　　符纸顶多能护住这个别墅三天，三天之后，就算是再贴符纸那也无法阻拦它们的再次侵入。
　　不过，至少自己还有三天的时间来选择对付他们吧。要动手其实今晚也行，但凌霄来得匆忙，并没有带齐工具家伙。
　　别墅内外四周走了一圈。并没有任何的异常。罗盘上也没有任何的动静。显然，那些恶灵已经躲了起来。
　　…………
　　“呕……”
　　还没来到李琳的房间，远远的便听到了里面传来一阵又一阵的呕吐声。
　　看吧，现在总算是知道那垃圾桶是用来干嘛的吧。
　　煤气中毒，在昏迷的时候肯定会有强烈的呕吐感的。而且呕吐的时候还会感觉到强烈的煤气味，越来越恶心。
　　‘咚咚咚’
　　至少，凌霄还是一个很有礼貌的人，懂的敲门。
　　“谁啊？”
　　“是我。”
　　“快进来。”听到凌霄的声音之后，李琳迫不及待的喊道。
　　凌霄推门而入，发现医生们都已经离开。而薛诗乐此时正躺在床上打着点滴。
　　“她没事吧？医生怎么说？”凌霄淡淡的询问道。
　　至少，在他的内心还是希望薛诗乐没事的，要不然，这么漂亮的一个女人就这么玩完了，那岂不是浪费。哦不，那应该叫：暴遣天物才对。
　　“医生说没有生命危险。不过，要明天才能醒过来。现在虽然有意识，但意识非常的模糊。”李琳缓声解释道。
　　“恩，没事就好。对了，我有件事想要问你，这别墅是新建的，还是你们在其他地方买回来的啊？”这事必须要了解一下。而且关系很重要。
　　“这个，我就不得而知了。毕竟，除了工作之外，诗乐的私生活我是很少过问的。”李琳摇了摇头说道。
　　“这样啊，那好吧，天色不早了，我先回去了。看我哪天有时间再来看看。”既然问题没有结果，那就无需继续等下去了。自己还是要做其他生意的。
　　“什么？你要回去啦？可是，如果你走的话，那……”听到凌霄要说走，李琳大惊的站起身来。
　　“我都说了，不用担心，那些符纸能够保你们三天平安，而且，就算要我做事也要让我回去准备准备啊。就靠那两张符，你以为我就能对付得了它们啊？”凌霄撇了撇嘴说道。
　　对方这么说，那也是在理。尽管心中还有些担心，不过，李琳也没什么借口继续留人家下来。
　　“那个，你能不能留下先住一晚？我另外再给你加两万块。先住一晚，明天需要什么东西，我派人回去帮你拿就好了。”这个借口应该勉强可以吧。
　　“两万？住一晚？”没搞错吧？要真是如此，那这钱就太好赚了。


第042章 睡衣半遮俏萝莉
　　“恩，这两万块是另外算的，我可以先付款。之后你所做的该得多少我们都另外结账。”李琳以为凌霄心动了，便继续滔滔不绝的说着。
　　“对不起，我拒绝。”没有再多想，凌霄直接回绝了对方。
　　哇靠，太阳打西边出来了。凌霄这个家伙竟然跟钱过不去？
　　不，这倒不是和钱过不去。因为凌霄突然想到了一个人。
　　小小！
　　没错，在这个瞬间，凌霄莫名其妙的想到了家中的小妮子。
　　是啊，大家都是女孩子，都会有感觉到害怕的一刻。而从自己离开家的那一刻起小小就已经害怕了，现在天色已黑，也不知道那丫头怎么样了现在。
　　而薛诗乐这边则不一样，她这里有这么多人陪着她，还有自己的灵符护身，那绝对是没事的。可是把小小一个人丢在家，自己却是非常的不安。
　　两万块，和回家陪小小想比，凌霄毅然决然的选择了回家。
　　凌霄走了，是李琳亲自命保镖开车送他回去的。
　　可是凌霄这么一走，李琳便是陷入了一片恐慌之中。
　　本来还不觉得怎么样，可是经过今晚这么一闹，这别墅四周看起来倒是有些阴森感。
　　本来最好的办法就是让薛诗乐尽快转移到别的住处去。可是，外面的狗仔队时刻守候在门外等待发掘诗乐的新闻。要是被发现的话，那恐怕又要上头条了。
　　而且，现在别墅四周也已经布置好了符纸，相信对方的话，至少这三天是安全的吧。
　　总而言之，现在李琳也是没了主意，一切都听从凌霄的就好了。
　　当凌霄回到集福堂打开门的一刹那，小小的身影顿时扑到了自己的眼前。
　　“你回来啦？”
　　看着那欢喜而可爱的脸颊，顿时让凌霄感到一阵舒畅。
　　或许小小现在这个小巧的模样，并没有让凌霄感觉到这是回家的感觉。但是那种轻松的感觉是无可替代的。
　　“看，我给你带了什么好吃的？”
　　“什么好吃的啊？”
　　听到有吃的。小小立即凑身上前，轻轻拉住凌霄的袖子。
　　这就是典型吃货的奥义，现在，人回来了，安全感也来了，那肚子好像也是饿的比较快。
　　“哇，是鸭脖啊。真是太棒啦。”
　　小小接过袋子之后便是立刻冲到了桌子上，哪里还记得凌霄。
　　喝水不忘挖井人啊。
　　这句话是谁说的，看来小小并没有记住这些道理呢。
　　不过凌霄的嘴角却是露出了丝丝甜意，似乎满足了这个丫头能给自己带来相当大的成就感。
　　“那个，以后不要穿这么短的裤子在房间里跑来跑去。”
　　在竹筒前点了三炷香之后，凌霄缓声对着小小说道。
　　短吗？靠，还用说。
　　现在天气尽管很炎热，但是这毕竟是孤男寡女共处一室。小小这丫头本来就一个人害怕的躲在房间的被窝之中。
　　这不，听到了钥匙的开门声之后就屁颠屁颠的跑了出来。
　　这一时的激动或许可以理解。可是那圆滑白皙的大腿在凌霄的眼前晃来晃去，的确是有些诱惑感。
　　宽松的睡衣更是无法遮掩住小小那傲人的双峰。头发凌乱之余，更有一副昕昕睡意的模样。
　　而听到凌霄的话后，正在狂啃鸭脖的小小这才反应了过来。
　　看了看自己那几乎可以忽略的小短裤，又看了看睡衣上没有扣好的扣子。
　　“呀，死色狼！”
　　双手抱胸，双腿紧夹，非常警惕的看着凌霄。
　　“切，又不是我让你这么穿的，是你自己这么跑出来的。还骂我色狼？信不信我真的色给你看。”凌霄倒是一副悠哉的欣赏着羞涩的小小。一点忌讳的神色都没有。
　　“你……”听着这近乎无赖的话语，小小银牙一咬。索性大方的站起身来：“我就这个样了，怎么着吧，我就不信你会对我做什么。”
　　额。
　　面对小小突然间的大胆，倒的确是打了凌霄一个措手不及。不过她的话是在挑衅自己吗？
　　要说诱惑力，这个小丫头的确是非常强的。
　　并不是说只有性格妖艳的女人才会激起男人的欲望。
　　萝卜青菜，各有所爱。
　　身材高挑性感的女人凌霄自然也是喜欢。可是，对于小小着肉肉的身子，小巧的个子却是对凌霄有另一种吸引。
　　怜惜，对，发自内心的一种怜惜感。想要好好将其保护的大男人主义。
　　“喂，你觉得，我这样，好看吗？”
　　此时的小小似乎也是有些意外自己刚才的大胆，等到那股冲动过去之后，小小不由得又有些胆怯了起来。连凌霄的名字都忘了喊，直接喊喂了。
　　“恩，好看。”凌霄也是有些木讷的回答着。
　　“那，那你喜欢看吗？”就像着了迷一样，小小上前一步，追问道。
　　“喜，喜欢啊。”而凌霄更像是入了魔，眼睛一动不动的盯着小小缓步走来的身子。
　　大厅之中的气愤似乎在此时开始有些微妙。明明两个人之间都没有过多的接触，可是，小小却莫名其妙的对凌霄有着不一般的期待起来。
　　“喜欢还那么多废话，现在让你看还嗦。我都不怕，你还怕什么。”
　　深吸一口气，小小愣是将这句话说完，然后身子一转，又一次跑回桌子前压低着头狂啃鸭脖。
　　羞死了羞死了。我怎么会说出这样的话来啊？
　　此时的小小死死的压着小脑袋，小脸一直红到了脖子处。不敢再看凌霄。
　　凌霄心底暗暗嬉笑，这丫头的可爱已经成为了她自身的一个特点。而且，有些时候，还有些发傻的感觉。
　　“你先吃吧。我去洗个澡。吃好了早点睡。”凌霄柔声一笑，然后便径直走回了房间去。
　　其实细想一下这丫头说的还是挺有道理的。既然自己喜欢看，那干嘛要阻止她呢？难道自己也成了那虚伪的人不成？
　　当然不是，不过养眼是养眼了，只能看不能吃那算个啥啊。那不憋死自己得了。
　　洗完澡来到大厅之后，发现小小已经将二十块钱的鸭脖尽数消灭的干干净净。这是自己在回来的路上特意买的。不过自己好像还没尝到呢！
　　开张的第一天，效果不错。期待明天会更好吧。
　　‘咚咚咚’
　　就在凌霄准备睡觉的时候，突然传来了轻轻的敲门声。
　　“嗯？小小，你干嘛？”
　　打开门一看，却是看到小小抱着枕头一副可怜巴巴的站在门前。
　　而小小看到凌霄开门之后，也不说话，直接抱着枕头屁颠屁颠的跑了进来，二话不说爬到了凌霄的床上。
　　咦，这是唱的哪出啊？主动送上门了不是？刚才还说能看不能吃来着。
　　靠，谁说不能吃了。两人第一次见面的时候小小就没有拒绝你，只是你自己装好人，一直不肯下手而已。
　　而现在……
　　“小小，你干嘛？”凌霄关好门来到床边之后询问道。
　　“我，我睡不着。你让我在这睡一晚吧。”小小将被子盖到鼻子上，只露出一双眼睛看着凌霄。
　　“你是在暗示我吗？”凌霄嘴角一扬，邪气的笑道。
　　“才不是。”小小心中一紧，猛然拉开被子：“我，我就想你再抱抱我。就只是抱抱而已。像上次那样抱着就好了。”小小眼眉微跳，急忙解释说道。


第043章 你的内个顶住我了！
　　抱抱我？
　　这种请求凌霄断然不会拒绝的。当然，如果小小提出更离谱的要求，凌霄也一定会照单全收。
　　只是，这丫头是不是真的脑子少了一根筋啊，明明就很担心自己可能会兽性大发，变成真正的色狼，可还是硬着头皮跑了过来。真不是一般的笨啊。
　　小小当然知道这么做有可能导致什么样的结果。
　　可是小小早就已经想清楚了。或者说，她自己早就认定了。
　　从自己跑到大街上准备卖掉自己的第一次还钱救父亲的那一刻起，自己就已经做好了充足的心理准备。
　　而命运的安排，却是让小小在这个时候遇到了凌霄。
　　这或许是上天给自己最好的安排吧！
　　在凌霄的帮助下，父亲的确是很快就清醒了过来，并恢复了身子回到了家中休养。
　　凌霄给自己的钱，早已经超过了八千块了吧。可是，自己到现在却依旧完好无损，莫非，他是在嫌弃自己不成？
　　而今晚，小小自己一个人留在集福堂的时候，小小突然觉得，这个地方好陌生啊。甚至让自己感觉到了恐惧。
　　看着那些奇怪的摆设，还有一些古怪的铜像，小小更是怕得睡不着觉。
　　而就在凌霄回来的一瞬间，这一切似乎都变了，整个集福堂也随之温暖了起来一般。
　　回到房间之后，小小突然感觉到了前所未有的空虚，她突然怀念之前凌霄抱着自己睡觉的那个片段。那强健有力的臂弯之下竟然能让自己睡的如此踏实。如果，可以的话，能再抱抱吗？
　　灯，关上了。
　　人，上床了。
　　小小，紧张了。
　　他，会怎么做呢。
　　只感觉一条舒适的臂膀轻轻从自己的脖子下绕过。另一条缓缓停留在自己的小腹之上，那结实而温热的胸膛紧贴在自己的背部。一切都是那么的自然。
　　不过，自然，却不完美。因为下面正有一根火热的‘棍子’正顶在自己的小屁屁上。使得刚想睡去的小小不由得再次心跳加快起来。
　　好热，好热啊。
　　“凌霄哥哥，你能挪动一下下面吗？那里，有根东西顶着我很不舒服。”
　　十分钟之后，那火烫的‘棍子’似乎没有消退的意思，无奈的小小只能开口说道。
　　可是就在这十分钟里，凌霄，似乎已经沉沉的睡了过去。
　　睡着了？不是吧？美人在怀，你就这样睡啦？
　　一想到这里，小小不由的有些微微生气。真是的，难道自己真的一点诱惑力都没有吗？
　　“起来啊。不要贴那么紧。”小小轻轻挪动，希望能推开下面的火热。
　　可是……
　　随着肢体上的摩擦似乎给凌霄带来了某种酥麻感，使得凌霄的腰部不由得往前挺了挺。
　　“哎呀。”
　　随着这一挺，小小娇嗔出声。心中的羞涩更甚。这家伙，是不是故意装睡啊？就这一顶，那火热的家伙竟然直接滑入小屁屁的深沟之中。整个下身异常的火热。
　　而小小哪里还敢在随便动，只能任由着对方死死抱着。任凭那火热一浪接一浪的袭击自己的心田。
　　要是自己再随便动的话，也不知道这个家伙还会做出点什么事来呢。
　　夜，慢慢静了下来。
　　已经习惯了某个异物的存在之后，小小也是跟着沉沉睡去。
　　和那些怪异的感觉想必，在凌霄温柔的怀抱之中似乎更嫩占据小小的心扉。是啊。被温暖包围住的感觉，是最舒服的。
　　如果，以后经常能被他这么抱着的话……
　　…………
　　一夜就在沉睡中度过。
　　今天小小也是答应了凌霄要去学校了，毕竟，自己还是个大学生，总不能丢弃学业天天留在这里吧。
　　对于昨天晚上两人亲密的接触之后，凌霄倒是像没事一样。一觉起来就发现怀中的可人已经不在了。
　　起床之后，便是发现了小小早已经准备好的早饭。
　　“我去上学了。中午再回来。”
　　简短的一张字条摆放在桌子上，这让凌霄多少有些错觉，这是妻子在和自己做完早饭之后的离家报告吗？
　　不管自己有没有胡思乱想，唯一能肯定的是：小小以后一定会是一个好太太。也不知道以后哪个男人会有这么好的福气能娶到小小。
　　当然，如果那个有福气的男人是自己的话，那就最好了。
　　吃过早饭之后，凌霄便开始自己新的一天的工作。
　　昨天接下的单子，按道理说今天应该要开始出动了。
　　打电话联系顾客之后，确定了对方已经派人来接送的情况下，凌霄便开始收拾行装准备出发。
　　“喂，你们五个家伙，好好帮我看家啊。”对着案桌上的竹筒又上了三柱香，让这几个家伙能吃得饱一点。
　　除了第一天顾客们亲自找上门来之外，以后的顾客都必须要预约才行了。因为，就单单那第一天接下的单子，也够凌霄忙上好一阵子的啦。
　　而昨天下午自己跟着李琳去了薛诗乐的别墅回来之后，小小竟然又告诉了自己，接了十多个电话，都是各企业老板的预约。
　　有生意那自然是好事，只不过，不能像以前那样轻松自在了。
　　但路是自己选的，既然已经确定了道路，就不能后悔，更不能后退。
　　茅山，你等着，总有一天道爷会杀回去的。紫云师傅，你等着我。霄儿绝对不会让你失望的。
　　“您就是凌霄大师吧。我是赵老板的司机，他命我在这等您，请上车！”
　　“嗯。劳烦你了。”
　　住宅风水的学问是凌霄最为拿手的一项。
　　如果不是有人故意陷害那些老板的住宅的话，普通的住宅风水凌霄便是一点到位，绝对不会让对方多做一些无用功的东西。
　　这些老板也是有趣的很，明明就是为了生意兴隆才来请凌霄，但是凌霄要修改大门或者房梁的时候，有些人却是不愿意了。
　　随后还要多费了凌霄一番口舌。
　　其实这些老板大多数的生意都做的很不错的。只是，想要更上一层楼才请来凌霄。谁不想自己的生意能越多越好，越做越大呢。
　　一个上午的时间，凌霄一共是看了七八个住宅的风水。都只是简单的修改一下便能平安无事的方法。
　　中午，凌霄自然是要回来吃饭的。
　　可是正在凌霄准备回家的时候，岳魁良却是找到了自己。
　　“哎哟，道爷啊。总算找到你啦！”
　　岳魁良和凌霄此时正在看风水住宅的家主是朋友，经过一番查找这才找到了这里。
　　“哎，别道爷道爷的叫，说实话，现在我能有今天也是多亏了岳老板的帮忙，如果不嫌弃的话，岳老哥就称呼一声在下小弟就好。”
　　再次看到岳魁良，凌霄便是看到了岳魁良这两天又有喜事了。
　　人逢喜事精神爽嘛。看到对方眉开眼笑的摸样，想必，又做成了某单大买卖。
　　“哎呀，这我怎么敢当啊。”岳魁良倒是没有爽朗的接受。
　　“反正这声老哥我是喊出来了。如果老哥你不把我当朋友的话，那就随便你怎么称呼咯。”凌霄淡淡一笑，看样子是真心要交这个朋友的。
　　“哎呀，你都这样说了，那老哥我也就倚老卖老，称你一声老弟了。”岳魁良的脸都快乐开了花来，能和凌霄称兄道弟，那可是赚大发了。
　　“这就对了，不知道岳老哥来找小弟有什么急事啊？”凌霄询问道。
　　“这事咱们慢慢再说，你先忙完你的工作，我在外面等你。”岳魁良倒是不急，既然已经找到了，还怕凌霄再跑了不成。
　　“那行，我这也快弄好了。”凌霄缓声笑道。


第044章 雾锁薛宅
　　“哎呀，什么风把岳老板吹到了我这小地方来啊。我刚知道您过来，没能亲自相迎，真是惭愧啊！”
　　就在凌霄和岳魁良两人聊着的时候，这个宅子的主人也急忙走了过来。
　　宅子的主人姓陈，是做批发生意的，而在批发的生意上也是多得了岳魁良的赞助啊，所以，对于岳魁良这样的商业巨头到来，他也是大为惊讶的。
　　“哦，我是来找凌霄老弟的，你们先谈，我等等就好了。”岳魁良微笑道。
　　“哎呀，我这已经办妥了，凌霄师傅的一些话，真是让在下茅塞顿开啊。来，凌霄师傅，这是你的劳务费。”
　　陈老板说着，便是递给凌霄一个不小的红包。
　　“别，陈老板，我这边是有规矩的，要是不灵验的话是不收钱的。你还是先收着吧，一个星期之后，陈夫人要是还没怀上小孩的话，那这钱我就不收了。”凌霄微微笑道。
　　感情这家伙年过四十了，到现在还没下一枚蛋，看他急的。今天通过了凌霄的指点之后，陈老板那可是大有信心啊。
　　“这只是劳务费而已，小小意思，您务必收下。他日一旦灵验，在下必有重谢。”陈老板却是没有收回。继续将红包推到了凌霄的面前。
　　“这……”凌霄可是在广告上说过的，不灵不收钱。
　　可是这些老板却等不及灵验的那天，纷纷给凌霄递过来了红包。而这个陈老板也已经不是第一个了。
　　“老弟啊，陈老板都这么说了，而你今天也是辛苦的忙了一天，这红包，我看你还是收下吧。要不然，找你出门，那么廉价，可对你的身份不好啊。”岳魁良也是在一边劝说道。
　　“这样啊，那好吧，那我就恭敬不如从命。”反正又不是收第一个，这些家伙也是钱多的没地方放了。
　　“对，收了就好，收了就好。既然岳老板找凌霄师傅有事，那我就不多叨扰了，两人请随意，请随意。”陈老板看到凌霄收下红包之后，心情也是大好，也是心急着想要回去和媳妇好好商量着造人的事情。
　　既然已经完事，那凌霄当然不会多留，于是便和岳魁良两人一同走出了陈家的大门。
　　岳魁良的车子也在门外等候多时。保镖们看到凌霄和岳魁良一同出来，便是急忙打开车门等待两人过来。
　　“岳老哥，这么急找我，有什么事吗？”
　　车子快速奔驰在马路上，凌霄也是轻声对着岳魁良问道。
　　“呵呵，我不就是想请老弟吃个饭表示一下歉意嘛。”岳魁良哈哈笑道。
　　“歉意？这是从何说起啊？”这倒是让凌霄有些奇怪了。对方什么时候有对不起自己吗？
　　“那个，昨天晚上你不是去了薛诗乐小姐的别墅了嘛。我没经过你的同意就擅自把你介绍给对方，还听说昨晚薛小姐别墅那边也不是很安静，所以……”
　　“哎，老哥，你这话也就太见外了。要是这么说我还要好好感谢你呢，若不是你帮忙，我现在哪里会有这么好的生意，而且你给我介绍生意我感激你都来不及，怎么会怪你呢。”凌霄赶紧摆了摆手说道。
　　“呵呵，不怪就好不怪就好。”岳魁良也是赔笑说道：“对了，那个薛小姐的家里到底是什么情况啊？”
　　说着说着，岳魁良倒是问起了那边的事情。
　　凌霄算是看出来了，请吃饭是假，来探听内幕消息倒是真的。
　　不过，薛诗乐那边既然是岳魁良介绍的，凌霄也不打算对岳魁良也过多的隐瞒。
　　“也没什么事，就是闹鬼而已。”凌霄淡淡的说道。
　　“哎哟，看来这薛小姐也有这么不如意的一天啊。”岳魁良在车里也是轻笑出声。
　　“岳老哥，不知道你和这个薛小姐是什么关系？”凌霄突然问道。
　　“嗯？能有什么关系啊，不就是上次有个广告要找代言，和李琳有些接触，所以就和薛小姐有过合作而已，纯粹的合作，老弟不要想歪了啊！”岳魁良再次笑道。
　　看岳魁良的表情，凌霄也算是暂且信了对方的话语。
　　“哎，就算我想和对方有点什么关系，对方也不愿意啊。你看我这都快五十的人啦。”岳魁良又是自嘲的笑了笑。
　　真是一个人老心不老的家伙。想想也是，像薛诗乐这样的女人，只要是个男人见过恐怕都会产生某种遐想。
　　“不过，我是没什么希望能够一亲芳泽了，老弟你年轻帅气，而且能够和对方有着近距离的接触，那机会可是多的是啊。”岳魁良再次笑道。
　　“老哥你就别笑话我了。昨天晚上我和薛小姐也就见了一面而已，连话都没说半句。”凌霄也是淡淡笑道。
　　是啊，凌霄可是没说谎，的确是见了一面，只不过，那一面是看了个精光。
　　而且当时薛诗乐是昏迷的状态，哪里能够和自己交谈对话呢？
　　“我就实话跟你说了吧，我和薛小姐本来还有一个广告合作的，今天我打电话去问，对方可能办不成了。而我这个广告又有点急，一个月之后就要正式上电视了。十天之内薛小姐就必须要把广告拍好。只是不知道薛小姐那边的情况到底怎么样了。”这时，岳魁良也算是说出了心里话。
　　“恩？这个事情那就要看薛小姐自己了。”凌霄对他们的合作并不是很感兴趣。
　　“今天我打电话过去的时候，李琳那边找你好像找得挺急的。到集福堂也没找到你。这不，就让我帮忙找找。”岳魁良继续说道。
　　原来是这么一回事。能有什么急事，肯定是昨天晚上睡的不安稳，今天越想越怕而已。
　　“没事，明天估计薛小姐就能清醒过来了，明天我再去看一下吧。”凌霄点头说道。
　　“嗯。这样就好。”岳魁良也是点了点头。
　　看来对于薛诗乐昏迷的事，岳魁良也是知道的。这事情好像有些复杂的样子。
　　“岳老哥，你知道薛小姐住的那别墅以前是谁住的吗？发生过什么事情吗？”凌霄突然问道。
　　“哦，你是说昨天晚上出事的那个别墅啊。这个我倒是不清楚呢。只是听说薛小姐三个月前在某个人的手里买下，一个月之前才住了进去的。”岳魁良缓声解释道。
　　“一个月前？”听了对方的话后，凌霄不由得皱了皱眉头。
　　对于那个凶宅以前的内幕不得而知的话，那等于蒙上了一层迷雾。看来还要多费些功夫啊！
　　“怎么了老弟？有什么问题吗？”岳魁良缓声问道。
　　“恩，没事。只是觉得有些蹊跷。不过，你放心，我保证十天之后让薛诗乐小姐健健康康的给你们的产品代言。”凌霄拍着胸膛保证道。
　　对于薛诗乐这边的难题，虽然有些棘手，但对凌霄来说，更多的还是有些刺激。毕竟，只是一般的看风水，看相，取名字已经无法满足自己的锻炼了。自己必须要迎难而好，在开公司的同时也好好的锻炼一下自己的修为能力。
　　很快，两人便找了个地方停下车来吃午饭。岳魁良也算是个大忙人，不过，说要请吃饭的他就绝对会办到。就像凌霄所保证的一样。十天之内让薛诗乐健康的出现在广告之上。
　　吃了饭之后，凌霄和岳魁良便分道扬镳。岳魁良回去忙自己的生意，而凌霄则是继续打电话一一通知那些老板来接自己到宅子去看凶吉。当然，还有些人找自己来选墓地的。这也算是自己的生意，自己不能有任何的懈怠。


第045章 午夜凶灵
　　小小似乎真的听从了凌霄的所有话语，只要一放学便立即赶回了集福堂帮忙。
　　不过，凌霄也是无心控制这丫头的活动范围的。下午既然不回去的话，让小小这丫头留在那也没用。如此之下还是让她想什么时候来就什么时候来吧。反正集福堂现在也已经进入了正规，这免费的小杂工也没什么事做。
　　等忙完了这一段时间之后，凌霄再去请一个杂工回来帮忙打理就好了。
　　可是，小小这丫头似乎真的喜欢上了这里一般。回家之后便是屁颠屁颠的跑了过来。
　　而这丫头吃过晚饭的第一句话就是：“凌霄哥哥，今晚你还抱着我睡吗？”
　　“恩，可以的。”
　　凌霄欣然答应，因为，他似乎也喜欢上抱着这个丫头的感觉。
　　听了凌霄的回答之后，小小便是欢喜的抱着衣服跑去洗澡去了。
　　次日中午，凌霄便是在李琳的带领下又一次来到了这栋别墅之内。
　　两天了，薛诗乐也算是清醒了过来，只是胃口非常不好，一天也吃不了多少东西。不过，人至少是没事了。
　　而要说起这两个晚上，李琳可是有这一大堆的话要对凌霄说。
　　看着着急的李琳述说这两天别墅里古怪的事情，一边说还一边比划着，胸前的两团肉团不时晃荡起来，看得凌霄那是连眼睛都不舍得多眨一下。
　　“喂，你到底有没有在听我说话啊？”看着凌霄的表情有些呆泄，李琳不由得提醒道。
　　“恩，在听。刚才说道哪啦？要不从头再说一遍吧。”凌霄脑子一晃，显然是没有注意对方刚才说的是什么。
　　无奈，李琳只能接着跟凌霄从头开始说起。
　　原来，在凌霄前天回去之后，别墅便开始不安静起来。
　　一声声凄惨的叫喊声时不时传入别墅四周。不仅是李琳能够听到，就连那些保镖也是清楚的听到。
　　一时间，整个别墅便开始人心惶惶起来。
　　凄厉的喊叫声一直延续到次日凌晨五点左右才总算能够停止。
　　众人手握灵符这才勉强在这个时候入睡。
　　本来昨天想要去集福堂找凌霄，可是凌霄却是一早就出门，无奈只能请求岳魁良帮忙寻找。
　　人是找到了。可是凌霄还有工作要忙，所以，今天才来到了别墅之内。
　　可是昨天晚上的情况却更是糟糕。
　　凄厉的叫喊声不停，而且还夹在着数个不同的声音一同惨叫。
　　在夜间还不时传来了摔破碗筷的声音。
　　阴风四起，一些没有关好的窗户被吹的嘘嘘作响。也不知道是因为电压的问题还是什么东西在做怪，整个别墅的灯光时不时亮一下，时不时又暗了下去。
　　反正有好几个保镖已经在今天辞去了工作，不干跑回了家中。
　　而已经清醒了的薛诗乐更是被吓得脸色苍白。整个晚上死死的抱着李琳躲在被窝之中。
　　听了李琳的话之后，凌霄只是淡然点了点头，并没有发表自己的任何看法。
　　这的确是恶鬼，而且和凌霄所预料的完全一模一样。
　　昨天晚上的阴风当然是恶鬼所作。第一和第二个晚上都在凌霄的掌握之中。
　　不过，如果自己预料的没错的话，这第三个晚上就是恶鬼攻击的时刻了。
　　时间已经所剩不多，凌霄自己倒是一点都不怕，不过，照现在的情形来看，这恶鬼似乎并不止一个。如果到时候有那么一两个缠着自己，其他的恶鬼跑去害其他人的话，那就不是凌霄所要的结果了。
　　“薛小姐在哪里？能不能让我去见见她？”就算要准备，凌霄也要先把事情弄清楚。而这件事恐怕也只有薛诗乐最清楚了吧。
　　“可以，不过，到时候麻烦你说话注意一下，尽量不要提到那个晚上你在浴室救人的情景。”李琳柔声说着。
　　“哦。”凌霄不知所谓的点了点头，跟着李琳再次来到了对方的房间。
　　…………
　　自从来到李琳的房间之后，薛诗乐便是一步都没有离开过这个房间。
　　尽管自己并不知道那个晚上自己到底发生了什么事情，只是觉得空气一下子浑浊，头一晕，整个人便栽倒下去不省人事。
　　在李琳的解释之后，薛诗乐总算了解了一个大概。
　　不过，她对一个陌生人突然闯进浴室，把自己看个精光这件事依旧是无法释怀。就算是对方要救自己，可薛诗乐就是过不了那个坎。
　　这段时间发生在自己身上的倒霉事虽然异常的奇怪，但是让薛诗乐相信鬼魂之说，那也是很难的。不过，女人还是女人，在听到那些凄厉的叫声之后，她还是会感觉到一丝害怕的。
　　就在自己准备补个觉的时候，李琳便是带着一个男子缓步走了进来。
　　这个男子，一件白衬衫，一条，额，不到一百块钱的牛仔裤？地摊货？加上，一双，冒牌的阿迪达斯的人字拖？
　　哇靠，这家伙恐怕要成为新一年引领服装潮流的时尚脚步了。
　　还没走进床边，李琳便是看到了薛诗乐那讶异的目光。顿时，李琳便恍然起来，看了一眼凌霄。
　　“喂，大师，难道你就没有其他西服了吗？还有，你这人字拖怎么回事？没有皮鞋吗？”李琳在凌霄身后嘀咕道。
　　“西服？哎哟，你不说我给忘了。那天不是跑到浴室救人了嘛，弄湿了。丢在家里还没洗呢。至于皮靴嘛。都是有一双，不过我那集福堂开张那天我穿了一次，憋得我脚趾头很疼，所以我就干脆不穿了。”凌霄一一解释道。
　　可是，这也算是解释吗？这连一个借口都不能算。
　　都已经开公司当老板的人了，竟然只有一套西服？而且，买皮鞋不合脚？难道不会换吗？就算你不想换？难道你连再买一双的钱都没有？
　　没钱买衣服买鞋？这话说出去谁信啊？你能在市中心找到一个九十多平米的店铺，还说没钱买衣服？那肯定是坑爹。
　　不过没办法，这些都是凌霄的自由，李琳也没权利要求对方做什么。
　　“诗乐，这位就是我跟你提过的凌霄大师。”
　　来到薛诗乐面前，李琳当面正式介绍了凌霄给对方认识。
　　而薛诗乐这边，自然是不用介绍了。毕竟，凌霄不仅和对方认识，而且还顺便帮对方看了一个……额……全相！当然，免费的！
　　“你就是凌霄？”
　　虽然早已经猜到，不过薛诗乐还是不由得仔细的打量起这个小自己两三岁的男子。
　　不就是一个小屁孩嘛？挺会装神弄鬼的呢。
　　这是薛诗乐对凌霄的第一印象。当然，这也是因为她没有亲眼目睹凌霄的真正本事，就是那天开门那一招，便已经在别墅的保镖之中广为流传。
　　只不过，当李琳告诉自己的时候，自己还是觉得，太玄了吧！
　　“恩，我就是，你好。”凌霄表情倒是很随和。打完招呼之后便是伸手准备来个友好的正式见面。
　　“抱歉，医生说我不能着凉，所以暂时不能把手伸出被子之外。你先请坐吧。”
　　薛诗乐的声音很好听，真的很好听。怪不得大家都说她唱歌好。没想到听到耳朵中却是渗入了心田之内。
　　清聆而优雅，绕旋则宁静。果然是一副好嗓音啊！


第046章 逐客令
　　在听到对方的声音之后，凌霄不自觉的又给对方加上了几分。
　　本来就已经称得上是极品的美人胚子，现在在加分？恐怕要成仙了。
　　李琳搬来椅子，让凌霄坐下。眼神一晃，意思很明显：想说什么就赶紧说吧。
　　“不知凌霄先生这次来，所谓何事呢？”不等凌霄开口，薛诗乐便是抢先问道。
　　“好吧，既然你还没恢复身子，需要多休息。那我就直说了吧。”凌霄也不矫情，立即说道。“想必这宅子的事情你也了解清楚了吧？”
　　“这个宅子？你的意思是说闹鬼吗？”薛诗乐语气平淡，眼神轻轻一晃，妩媚的看了凌霄一眼。
　　这是薛诗乐的招牌眼神。尽管凌霄硬是把对方看自己的眼神想成了妩媚。
　　“没错，而且闹的还是很凶。”凌霄接上说道。
　　“这事我也听李姐说过。不过，只要我今天离开这宅子，去别的地方住，那不就没事了吗？”薛诗乐表情不变只不过，语调太高了一丁点。
　　“恐怕事情没有这么简单？”凌霄想都不想直截了当的说道。
　　如果换做以前的李琳，那第一个反应就是大吼凌霄，说其危言耸听。可是，现在却是沉默在一旁仔细的听着，生怕错漏了某一件事没听明白。
　　“怎么个不简单呢？”薛诗乐再次问道。
　　这小妮子的一举一动都充满着无限的魅力。就算凌霄有心想要和对方好好交谈，可是眼神却总是不听使唤的时不时瞄上对方一眼。
　　胭脂红唇之下，又有多少英杰尽折腰呢？
　　霄儿，你的神思又乱了。
　　师尊的话再一次回荡在自己的耳中。使得凌霄不由得打了一个机灵。
　　这女色看来以后还说要少接触了，要不然，自己一个不小心走火入魔，那就糟糕了。
　　发现对方在盯着自己看，薛诗乐不由得心中产生了怒气。这个家伙，不就是一个臭男人嘛，而且还趁着自己昏倒之际跑到浴室中轻薄自己。简直是太可恨了。
　　“有什么不简单的，反正等下午医生复查之后我就会离开这里。到时候这宅子我会把它卖掉，那一切不都是回归平静了吗！”薛诗乐还是坚持自己的原则。本来有些事情根本就不需要那么麻烦的。
　　就算是昨天晚上自己在浴室晕倒，那也不过是热水器出了问题而已。而那个用钥匙打不开的房门，顶多也就是用门锁生锈来解释。
　　而为什么凌霄这个家伙一推就开，那就只能是用运气来解释这一点了。
　　反正到现在为止，薛诗乐还是不太相信鬼魂之说。特别是在听一个比自己小几岁的男孩瞎扯淡的时候。
　　总而言之，不管凌霄怎么说，薛诗乐都是要先离开这里再作打算了。
　　“请你不要拿你自己的生命安全开玩笑。我是很认真的。上次在浴室见过你之后，我就能看出，在一个星期之内，薛小姐必定有血光之灾。”凌霄语气忽然间严肃了起来。
　　对方对自己的不信任倒是其次，但自己必须要慢慢说服对方才行。
　　“咳咳。”听到凌霄有提到了那晚，李琳不由得轻咳两声提醒一下。
　　“哼，我的事不用你来管。之前喊你来的费用我会让李姐交给你的。现在请你先回去吧。等下我还有事。”果然，在听到凌霄的话后，薛诗乐果然是忍不住下了逐客令。
　　闻言，凌霄也有些恼怒，自己这么拼死拼活的不就是为了保护她们的安全吗？想不到自己的好心被当成了驴肝肺。
　　“诗乐，这事，你看能不能……”李琳倒是相信凌霄所说的话语。所以这才想要劝说一番。
　　“李姐，别说了。送客吧。”薛诗乐说完，也不顾凌霄和李琳两人的好意，直接侧过身去，睡了下来。
　　李琳无奈的看了一眼凌霄，深深的叹了口气。
　　“这……”凌霄还想要说些什么。
　　可是李琳却无奈的对着凌霄摇了摇头，做出了请的姿势。
　　薛诗乐的性格她李琳是最了解的，此时此刻，她说不需要，那就是不需要了。况且，她不喜欢的事情，任凭谁来都无法勉强得了她。
　　这是作为演艺圈天后的傲气和娇气使然吧。集结于万千宠爱于一身的薛诗乐，又怎么可能会被这小小的事情吓倒呢？
　　“没想到事情会变成这样，真是不好意思。”
　　把凌霄送到楼下，李琳非常不好意思的对凌霄说道。
　　“没事，这薛小姐的公主脾气我倒是领教了。李姐，我们到那边去谈一下吧。”凌霄突然有些神秘的说道。
　　闻言，李琳看了一眼楼上，然后点了点头，跟着凌霄来到了别墅外的一棵大树之下。
　　“这别墅之前是什么人住的，你查过了吗？”凌霄缓声问道。
　　“查过了。这里本来住的是一家四口人。一对中年夫妻，一个老人，和一个小孩。小孩的父亲也是经商的。不过不知道为什么。四年前，这个别墅突然起火。门窗都被紧锁在内，一家四口，死了三人。只有小孩的妈妈当时不在家，幸免于难。”李琳淡淡的解释道。
　　听了这话，凌霄顿时觉得事情的蹊跷。这不应该啊，门窗竟然都是紧锁的。那就是说，起火的时候从里面是逃不出外面的。
　　“后来呢？”凌霄再问道。
　　“后来，警察来立案侦查，查出，原来是小孩的母亲因为丈夫经常在外经商，有了外遇。为了这个家的钱和情夫一起下药迷魂了三个人，再放火烧死了他们。当年就已经结案，而且小孩的妈妈和那个情夫也都被处于死刑。”李琳再次说道。
　　果然是被冤死的啊，真够歹毒的这个女人。其他人也就算了，竟然连自己的亲生儿子都不肯放过。
　　“你肯定在想那个女人很歹毒对吧？不过，那个小孩不是那个女人亲生的，在女人嫁给这个富商之前，富商就已经是离过婚的，不过再婚的时候，小孩还不到三岁。”李琳接着补充道。
　　原来如此。不过，这已经足够解释这个别墅的怨气为什么会如此重了。
　　“那然后呢，这栋别墅怎么又会落在薛小姐的手中。”凌霄再问。
　　“本来这别墅是房主的弟弟，也就是那个富商的弟弟接受这个遗产的，后来装修之后经过几次波折拍卖，便落到了别人的手中。而我家诗乐是四个月前看到了某条广告说这个别墅要出售。当时的价格只要三百万，地方也很漂亮，所以便直接买了下来。一个月前才开始入住这里。”李琳把所有知道的事情都一一告诉了凌霄。说完还在想有没有什么地方会遗漏的。
　　四个月前？看来岳魁良老哥给的消息也不假呢。只是不够详细罢了。
　　“看来，问题就出在那场火灾之上了。”凌霄眉头微皱，淡淡的说道。
　　“啊，那可怎么办啊？凌霄师傅，要不你先在这里等一下，我再上去劝劝诗乐吧。”李琳也是担心的说道。
　　“不用了。薛小姐的性格脾气你比我更清楚，现在恐怕你就算是说到口水都干了，她都未必会听你的。”凌霄可是看相高手，只要看一眼便知道对方是个什么样性格的人。所以，要想薛诗乐回心转意，那可不是一件容易的事情。
　　“可是，那现在该怎么办啊？”李琳再次问道。表情也是微微着急起来。


第047章 咦，粉红色？
　　薛诗乐不肯妥协，这的确是一件让人头疼的事情。
　　在这里住了一个多月，恐怕身上的气息已经被恶鬼锁定。如果你还生活在这片土地上，那总有一天会被对方再次找上。
　　当然，这话凌霄还是没有对李琳说起，毕竟这要是说出来的话，那恐怕会真的吓着对方。
　　如今之计，恐怕也就只有走一步算一步了。
　　“这样吧，你先听薛小姐的，先离开这里。晚上我再来一趟别墅，看能不能把这几个东西收了。”凌霄淡淡说着。
　　事到如今，也只能拖延一下了。要不然也没有更好的办法。
　　“那真是太麻烦凌霄师傅了。您请放心，到时候您的报酬我会一分不少的交给您的。”
　　对于一个比自己小十多岁的男孩称呼‘您’多少有些变扭，可是现在的李琳却是下意识的说了出来，看样子，她此时对凌霄的尊敬，丝毫不亚于洪海富啊。
　　“李姐，以后就直接喊我凌霄就行了。其实我就是一个算命的，称不上什么大师。”人，必须要谦虚一下的。否则，骄傲的活着，会被蒙蔽住双眼的。
　　“如果你还不能算大师的话，那谁还敢称作是大师。现在我算是明白了，为什么岳老板那么极力的推荐你过来。看来，我们又欠了他一个人情了。”李琳微微笑道。
　　过度的谦虚，那就是虚伪了。对于对方的再次夸奖，凌霄只是报以简单的笑意。
　　“对了，你们如果要走的话，必须要尽快的离开，不能等到天黑，如果过了八点钟，那你们想走恐怕都走不掉了。”凌霄这并不是吓唬对方，他说的是事实。
　　在自己的推算和经验之中他知道，恶鬼追魂可不简单。只要锁定了目标之后那就绝对不可能会放弃。
　　然而，自己的符纸只能撑三天，今天晚上刚好是第三天。在符纸失效挡不住恶灵的时候，那一切都晚了。
　　凌霄所说的话语李琳当然熟记于心。不敢漏掉半句。
　　“还有，这些符纸你先拿着，如果有什么突发情况就先打我电话。拿这些符纸先顶着，等我过来。”凌霄说着，又将电话写下，把一叠符纸交到了对方的手中。
　　“恩，好的。”李琳急忙接过，统统放进了自己的腰包之中。
　　也不知道是因为太过于紧张还是怎么的，李琳右手一抖，那些符纸掉落了几张到地上。
　　见状，李琳肌肤俯身向下，弯腰将其捡起。
　　因为面对着凌霄，而且本来就穿着低胸装的李琳这一弯腰，那隐藏在衣服内的两个滚圆顿时全部暴露在凌霄的眼底。
　　“咦，粉红色？”凌霄把一切收尽眼底，自己还忍不住惊异对方那文胸的颜色。
　　没办法，这已经成了凌霄的一个习惯，想改，是改不了的啦。
　　“嗯？什么粉红色？”李琳倒是浑然不觉的将符纸捡起，然后一脸疑惑的看着凌霄问道。
　　而接触到凌霄那怪异的眼神之后，李琳一下子恍然大悟，急忙站直身子。小脸一红，微微护住了衣领。
　　“咳咳，抱歉，我不是故意的，只是，角度太好了。我一时控制不住眼睛。”凌霄找了一个很烂的理由解释着。
　　这不解释还好，这一解释起来更是糟糕。
　　如果李琳要骂凌霄的话，那是绝对骂不出口的，毕竟，人家可是大师啊，而且还在尽心尽力的帮自己。
　　可如果不骂的话，那是不是就默认了对方偷看了自己的胸部呢？
　　算了，看就看几眼吧，反正又不会掉几块肉下来。对方虽然是个大师，不过年纪上也是个情窦初开的小男孩。对女人好奇，似乎也是理所当然的。
　　这就是成熟女人的想法，这次接触让凌霄对李琳这个女人有了很大的改观。
　　“李姐，你在哪啊？快上来。”
　　就在这时，薛诗乐的喊声突然从楼上传了下来。
　　听到这么洪亮的喊声，想必她的身体状况也是在快速的恢复着吧。
　　“哎呀，真是不好意思，别看诗乐一副冰冷的样子，其实她也还是个长不大的孩子，有很多地方都要我跟着才行。”听到喊声之后，李琳歉意的对凌霄笑了笑，然后昂头对着楼上大喊道：“哎，来啦。”
　　“呵呵，没事。你先去忙吧，不用送我了，我自己打车回去就好。”凌霄也是跟着淡淡笑道。
　　“恩，那好。还请你不要怪诗乐刚才那样说话。其实她能走到今天也的确不容易啊。”李琳还是帮着薛诗乐说着好话。
　　“我没有怪她什么。这很正常，不过，总会有机会让她看清楚真像的。我走了。记住了，要走就赶快。千万不能等到天黑再走。”
　　这是凌霄临走前特别叮嘱的话语。
　　凌霄回去了，至于薛诗乐到底会如何，他也算是尽了自己的本分。毕竟对方不需要自己的帮忙，那自己为什么还要多管闲事呢。
　　…………
　　凌霄离开的时候正是下午三点整。
　　而薛诗乐却并没有立刻离开别墅，因为，今天还要等待医生过来进行复查一下才行。
　　复查之后，打完最后一瓶点滴已经是傍晚时分了。
　　看着时间，李琳那可是急在心头啊。
　　当下也不多说什么，急忙收拾好日常的生活用品准备离开这个别墅。
　　而薛诗乐倒是一副不慌不忙的样子，根本没有任何的急迫感。
　　已经能够勉强行走的薛诗乐走下床来，好好对着镜子打扮了一番。
　　这两天，皮肤好像憔悴了少许。必须要补补妆才行，要不然，被外面的狗子队拍到的话，又不知道会说成什么样子。
　　李琳收拾行李的动作那可是很快的。只不过，薛诗乐化妆的时间倒是满的很。
　　终于，在李琳的再三催促之下，薛诗乐这才勉强满意的站起身来，准备离开别墅，到别的地方住。
　　来到楼下之后，太阳已经接近了边际，恐怕不出十五分钟，太阳就会全部落到山的另一边去了。
　　不过，紧赶慢赶，也终于是赶在八点之前准备好了一切。
　　二女来到楼下，第一个反应倒是有些发愣。
　　本来十二个保镖，走了两个，还剩十个才对。可是此时此刻却只有五名保镖等候在这里。
　　“阿东，其他人都去哪了？”李琳一看不对，便上前询问道。
　　“这个，李姐，他们突然说辞职不干了。小张说他突然不舒服，今天请假，老李说媳妇要生了，所以也请假回去了。”作为保镖队长的阿东急忙上前说道。
　　“老李的媳妇？他媳妇上个月不是刚生了吗？他到底有几个媳妇啊？”
　　其实，有些时候谎言是不需要多做修饰的，就像这些，明白着说出来没人信的。
　　“哦，我说错了，是他孩子满月了，请朋友喝满月酒来着。”阿东继续圆谎。
　　“好了，不说这些了，快到后面开车出来。我们到银湾花园那边的别墅去。”李琳将行李往边上一放淡淡的说道。
　　“嗯，好的好的。”
　　阿东点了点头，急忙和另外几个保镖拿起这一大堆的行李跑到后面的车库取车。
　　不多时，两辆车子便缓缓来到薛诗乐和李琳面前。
　　终于坐上了车子了，李琳的心也总算安宁了下来。
　　随着车子启动，离开了这个阴气沉沉的别墅，总算是把这件事抛到了脑后。
　　“呼。”
　　看着后面的别墅渐渐远去，李琳也是长长的出了一口气。
　　“喂，小艾，我和诗乐再过一会就到银湾了，你收拾一下就准备开门接我们。”
　　李琳也是打电话给另外一个别墅的佣人，让她准备好房间之类的。


第048章 血光之灾
　　“哎呀，糟糕了。”
　　突然，薛诗乐着急的大喊一声。
　　“怎么啦诗乐？是不是哪里不舒服啊？”坐在一旁的李琳急忙询问道。
　　“李姐，我的阿狸抱枕忘了带了。快，停车停车。调头，回去拿。”薛诗乐也算是风厉雷行的人，想到什么要做，就必须第一时间办妥，绝对不能有半点的犹豫。
　　‘吱’
　　保镖一个急刹车，把车子停到了路边上。
　　“不行，不能回去。”
　　诗乐所说的阿狸抱枕李琳是知道的。可是，现在都已经开到了一半的路程了，这会要是回去的话，天都已经黑了啊。
　　“不可以，那个抱枕我必须要带着身边，要不然我晚上会睡不着觉的。”薛诗乐可不管这么多，反正就二十分钟左右的路程，也不差那么一会不是。
　　“诗乐，乖，抱枕我们明天再回去拿好吗？今晚先将就一下。”李琳依旧苦口劝说道。
　　“不行。没有抱枕我今晚怎么睡啊？”薛诗乐继续耍着性子。
　　一般，成名且漂亮的女明星有些脾气和公主性子那是绝对的。和薛诗乐相处了这么多年，李琳自然是了解这丫头的性子。可是，现在怎么能回去呢。
　　“要不，等下我到对面商城给你买一个吧，买一个一模一样的，你看好不好？”李琳继续劝说着，希望能够说服诗乐返回别墅的心思的。
　　“不要。我和我家的阿狸是有感情的，其他的我都不要。我就要我的那个阿狸。”薛诗乐可不是一般的死心眼，认定的东西让她改变实在是太难了。
　　“诗乐，你听我说……”
　　“我不嘛，就不嘛，我就要我的阿狸。李姐。你快点调头回去啊。”薛诗乐可是快抓狂了。
　　“那好吧。阿东，开车调头回去。”李琳也是无奈，毕竟她是老板，生活上的细节，自己这个做经纪人的是无法左右的。
　　“可是。李姐……”阿东也是清楚别墅那里的不干净，这刚出来外面以为总算能够松了一口气，没想到这又要跑回去。
　　“回去吧，快点，快去快回。”李琳看了看时间，咬了咬下唇说道。
　　既然老板和李姐都这么说了，那阿东自然也不再多说什么。反正领了人家一份薪水，就必须听人家的吩咐行事。除非你想辞职不干了。
　　要说辞职，阿东等人还是很不舍的，要不然老李和小张也不会找借口请假而不是辞职。薪水八千一个月。虽然薛诗乐在公众场合出现的时候多少有点辛苦，但平常没事的时候这些保镖们几乎是没什么事可做。换到其他地方，怎么可能会有这么好的待遇？
　　在回到别墅之前，天就已经全黑了。
　　临走前别墅内的所有灯都已经关上。现在回到大门前往里面一看，那是更加的阴森。
　　“哎，诗乐，你别下去了，就在下面等我。我帮你上去拿吧。”
　　下车的时候，李琳挡在了薛诗乐的面前，急声说道。
　　“没事，我知道它在什么地方，我去拿比较快。”薛诗乐不以为然，微笑着说道。
　　“还是我去吧，晚上风大，你的身子还没养好，免得着凉了。”李琳说完，便是强行将薛诗乐推进车内。
　　看到李琳这么坚决，薛诗乐便是乖巧的呆在了车内。
　　“阿东，你和其他人保护好薛小姐。”李琳来到保镖的面前严肃的说道。
　　“好。”阿东点了点头，然后冲着不远处的四个同伴招了招手，五人一齐围在了薛诗乐的车子四周。
　　定了定神，李琳便独自一人再次进入了别墅。
　　自己已经不记得自己的心跳到底有多快了，更不记得自己的到底用了多久的时间。
　　反正打开大门之后，李琳便快步跑到了楼上，找到了自己的房间，然后从床上找到阿狸的抱枕之后，便立即跑了下来。
　　一切都似乎是那么的平静，什么事情都没有发生一样。
　　…………
　　十五分钟前。
　　“小小，晚饭还没好啊，我快饿晕啦！”
　　“好啦好啦。今天我特意做了好多好吃的。等下就好了。”
　　集福堂内，凌霄拍打着桌子，吵着要吃饭。
　　这两个吃货的日子过的倒是颇为舒适。
　　凌霄双手拿着碗筷，不时的对着厨房方向看去。
　　突然，晴朗的天空突然劈下一道旱雷。
　　凌霄整个身子一震，猛然站了起来，疾步来到窗前，看向了西南方向。
　　“糟糕，李姐她们怎么还没有离开呢？”
　　话落，凌霄大步一夸，顺手拎起了随身携带的背包，将墙上的桃木剑取下，然后头也不回的冲出了大门外。
　　“好了，凌霄哥哥，可以开饭了。咦？人呢？凌霄哥哥？凌霄哥哥？”
　　小小双手捧着热气腾腾的清蒸鱼来到桌前，却是看到四周空空如是，凌霄的人影早不知去了何方。
　　难不成是故意躲起来想要吓唬自己不成？
　　不过，寻觅无果之后，小小当下便确定了，凌霄真的跑出外面去了。
　　…………
　　李琳拿着抱枕，快步跑到楼下之后，眼前的一切却是让自己慌了神。
　　五名保镖已经有四个倒在了地上，而薛诗乐和阿东却是不知跑到了哪里去了。
　　“阿东，诗乐，你们在哪啊？”看到这样的情况，李琳不由的急声大喊道。
　　可是，四周却是空荡荡的毫无一人，根本没有人能回答她的问题。
　　静，四周非常的安静。安静的有些可怕。
　　“阿东，诗乐……”
　　“李姐，我，我在这。”就在李琳喊出第二声之后，阿东的声音突然从身后传了过来。
　　急忙回头，却是看到了阿东捂着头脑，扶着墙壁一步步的走了过来。
　　“阿东，你怎么啦？谁打伤你了？诗乐呢？她没有跟你在一起吗？”李琳心中焦急，急忙上前询问道。
　　“我，不知道，你刚上楼，薛小姐突然说要去解手，我就陪同她到后面车库的厕所去。可是我在外面等待的时候却是突然被一个重物砸中了脑袋。等我醒过来的时候，厕所已经空了，薛小姐也不知道去哪了。”阿东也将刚才发生的事情，一一解释了一遍。
　　“什么？不知道去哪啦？”李琳听到这句话之后，整个人一下子乱了起来。这么个大活人，怎么可能在这小别墅外面不见的？真是的。
　　“咦，他们怎么啦？”这时，阿东才看到车子旁边的几个同伴倒在了地上。
　　“我也不知道，不过他们只是昏了过去而已。我们现在必须要尽快找到诗乐然后离开这里。快，我们一起去找。”李琳当机立断，要让她在这个时候独自逃跑那是不可能的。毕竟，薛诗乐是她这辈子最大的心血，她绝对不能让这个孩子出事。


第049章 阴童
　　在李姐上楼之后，薛诗乐顿时感觉到有些内急感。于是乎便下车准备到车库边上的厕所方便一下。
　　本来阿东等五人都是要一同上前跟随的。可是薛诗乐却觉得，尿个尿而已，让这么多个大男人跟着算什么事啊。
　　于是便拒绝了众人的跟随，独自一个前去。
　　阿东因为放心不下，便跟了上来。
　　阿东跟过来，薛诗乐她是知道的。可是等着从厕所出来之后，却是发现阿东已经不在外面等候。
　　薛诗乐心想，可能是等不及先回去了吧。
　　这不，便独自一人往车子的方向走了回去。
　　可是走到半路，却是看到前面不远的地方有个小孩，抱着一个足球站在自己的正对面。
　　奇怪，自己的院子内怎么会有个小孩跑进来呢？会不会是小区内谁叫的孩子呢？又或者是晚上贪玩走丢了的小孩。
　　不管是什么，小孩这么晚不回家，家里人肯定会担心的吧。
　　“妈妈，你不要宝宝了吗？妈妈，你是不是回来跟宝宝玩啦？”
　　正当薛诗乐准备上前将小孩抱起询问的时候，小孩自顾自的喃喃说起话来。
　　小孩的头发有点长，盖住了自己的眼睛，不知道他的眼睛到底在看着哪里。
　　抱着球的双手好像也有些苍白。不过，他说话的声音薛诗乐却是清楚的知道，小孩是在对自己说话。
　　原来是误把自己当成了他的妈妈了。真是好可爱的一个小孩。
　　想着薛诗乐就准备上前。
　　“诗乐。”
　　突然，身后传来了李琳的喊叫声。
　　“嗯？李姐，我在这呢。”回头，薛诗乐刚好看到了李琳和阿东两人快步的跑了过来。
　　“你都跑哪去了啊？害我们担心死了。”找到了薛诗乐，李琳也总算是放下心来。
　　“哦，我正准备回去呢，不知道谁家的小孩误跑到我们家的院子来了，我还想找你们帮忙去问问是谁叫丢了孩子你。”薛诗乐淡淡的笑道。
　　“小孩？哪里？”李琳随口问道。
　　“喏，不就在前面嘛。”话落，薛诗乐带着微笑转过身来。
　　看到眼前的一幕时，薛诗乐的微笑顿时僵在了脸上。
　　“咦，小孩怎么不见了？刚刚明明还在这里的，手里还抱着一个足球。”薛诗乐疑惑的问道。
　　闻言，李琳顿时起了一身的鸡皮疙瘩。薛诗乐是不会随便开玩笑的那种人，她说看到了，那绝对就是看到了。
　　上前一步，李琳牢牢的搂着薛诗乐的胳膊，眼神不由得警惕的看向了四周。
　　而阿东在听了薛诗乐的话后，脸色也是霎时间苍白了起来。
　　已经见证过凌霄实力的他们知道，这事情肯定和凌霄嘴里所说的恶灵有关。
　　同伴们的无故晕倒，还有自己被不明物体打倒，再加上薛小姐现在看到的一个怪异的小孩。这一切的一切都能够证明是有不干净的东西在作怪。
　　“走，我们快走，快到车子那边去。”
　　“可是，那小孩怎么办啊？”薛诗乐急忙问道。
　　“不管了，现在管不了那么多了，诗乐，这次一定要听我的，先离开这里再说。”
　　李琳强行拉着薛诗乐快步走到了刚才停车的地方。虽然薛诗乐还不时的回头看着刚才小孩出现的地方。奇怪了，刚才小孩明明在那里的。
　　车子旁边还躺着四个保镖，看样子，还没有清醒过来的样子。
　　“咦，他们怎么啦？”薛诗乐再次出声问道。
　　“现在解释不了那么多了。阿东，快，把他们都搬到这辆车上去，我和诗乐上前面那辆车。”李琳也算是临危不惧。做出了一副大姐大的风度。指挥着两人各就各位。
　　阿东的速度也是极快，作为保镖，身体的素质那是过人的。
　　三两下便将四个同伴搬到了车内。自己也来到了驾驶的位置上。等待的就是前面的车子先开出去了。
　　可是……
　　任凭李琳前面的那辆车内如何点火，车子却是无法正常启动。
　　怎么回事，怎么打不着了？
　　“李姐，你别急啊。慢慢来。”薛诗乐坐在一边缓声说道。
　　不急？现在这个情况能不急吗？
　　“诗乐，你坐在车上，拿着这个。不要下来，记住，千万不要下来。”李琳将一张符纸交给薛诗乐之后，便开门下车到后面去检查。
　　阿东也是从另外一辆车上下来，跟着过来帮忙查看。
　　“咦，这个不就是刚才那个小孩吗？”坐在车上的薛诗乐却是再一次看到了车子前面的小孩。
　　依旧是拿着足球，冲着自己招了招手。
　　再次看到小孩，薛诗乐哪里还记得李琳交代不能下车的事情，将手中的灵符随手一放，打开车门便是快步向着小孩走了过去。
　　“妈妈，你不要宝宝了吗？带宝宝一起走好不好？”
　　小孩幽幽的声音再一次传来。一下子激发了薛诗乐那强大的母性。
　　“乖，别怕，阿姨带你去找妈妈好吗？告诉阿姨，你家在哪？”薛诗乐将其抱起。柔声问道。
　　“我家，就是这里。”
　　小孩将足球扔到了地上，伸手一指。指向的地方正是薛诗乐身后的这栋别墅。
　　“诗乐，你在做什么？快，把他放下。”
　　李琳的声音突然从身后大声喊了过来。
　　闻言，薛诗乐看了过去，然后又回头看了一眼小孩。
　　在这么近距离的观察下，小孩的面容总算是让薛诗乐看的一清二楚。
　　只见小孩的两只眼睛凹凸不平，脸上还夹带着一大片的腐烂。一股强列的腐臭味顿时扑面而来。
　　“啊……”薛诗乐突然一声大喊，想要将怀中的小孩扔出去。
　　可是小孩却是死死的抓住薛诗乐的两个胳膊，任凭薛诗乐怎么用力，都无法挣脱开来。
　　“妈妈，妈妈，你不要宝宝了吗？爸爸在家等你呢，爷爷也说你做的菜好吃。妈妈，跟宝宝一起去见爸爸和爷爷吧，到时候我们一家人又可以在一起了。”
　　小孩的声音又一次传来过来，可是，这次薛诗乐却清晰的看到，小孩说话的时候，嘴是紧紧闭着的，根本就没有张开。
　　“李姐……”薛诗乐想要大喊，可是，声音哽咽在咽喉处无法说出口来。
　　“诗乐。”李琳早已经快步赶来。拿出凌霄交给自己的符纸，抽出一张，直接拍打在小孩的面额之上。
　　“呀啊呀……”
　　一声凄厉的叫喊声传来。小孩应声松开薛诗乐的胳膊，冒出一团白烟，消失在了两人的面前。
　　“呼呼……呼呼……”薛诗乐一下子倒在了李琳的怀中，手脚冰冷，脸色苍白，浑身上下使不出一丝的力气。
　　“没事了没事了，别怕，别怕。诗乐，快，快上车，先离开这里再说。”
　　此时此刻，薛诗乐已经相信了凌霄所说的一切。胳膊出的抓伤，已经证明了自己有血光之灾这一点。而刚才那个小孩……
　　“啊……”
　　就在两人准备再次上车的时候，阿东的一声叫喊又是引起了两人的主意。
　　“阿明，你这是干什么？我是阿东啊。”
　　只见阿东被另外一个保镖阿明死死的扣住，掐住脖子。顶在了一个大树前。
　　要说个人的力量，保镖中就属阿东实力最强，要不然这保镖队长也轮不到他来当。
　　可是现在阿明竟然一个手就能控制住自己，使得自己毫无招架之力，这，太不可思议了。


第050章 天罡煞
　　阿明突然对阿东动手，这又是出乎了两人的预料之外。
　　可是看到阿明的举动如此怪异，又是突然从昏迷中清醒便立即袭击了阿东。这很有可能就是恶鬼附身。
　　“阿东，用符，快用符。”
　　李琳当机立断，对着阿东就是大声喊道。
　　此时的阿东几乎无法喘息。听到李琳的大喊，也顾不上那么多，急忙从裤带中掏出灵符，对着阿明直接摁了过去。
　　“啊……”
　　又是一声凄厉的叫喊声出来，阿明直接倒飞出五米倒在地上。
　　而阿东则是顺着大树笔直的滑落在地。
　　“咳咳咳……”阿东总算是能够呼吸到新鲜的空气了，咳嗽了两声，挣扎着从地上爬了起来。而手中的符纸，在刚才那一下也被烧成了灰炭。
　　但阿明却再一次从地上爬起，冲向了阿东。
　　这相继两次的凄厉叫喊声，已经让薛诗乐和李琳想起了前天和昨天晚上的叫声。两者相比，真的是太像了。
　　这有什么像不像的，明明就是他们喊出来的声音。
　　“阿东，快过来。我这有符。”李琳又是一声大喊。
　　可是，一个不明物体却是突然撞到了自己的脚上。
　　低头一看，却是一个足球。
　　看到这个足球，两女又是起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“妈妈，你不要宝宝了吗？”
　　又来了，那个小孩又出现了，不过，这次却要比刚才可怕得多。
　　小孩身上的衣服已经破烂不堪，头发也似乎像被火烧过一样卷起，或者某个地方直接秃掉。手臂和大腿都出现了不同程度的腐烂状。
　　“别，你别过来，千万别过来。”
　　薛诗乐早已经吓得无法言语，而李琳则是拿着符纸挡在了薛诗乐的身前。
　　“啊……”就在此时，阿东的声音又一次传了过来。
　　只见阿东再次被同伴扑倒在地，不过，这次却不是阿明，而是另外一个保镖。
　　对啊，上次凌霄说过，这火灾中死的是三个人。这会三个人都到场了。
　　“妈妈，爸爸和爷爷都来接你啦，快跟我们走吧。我们一家人又能在一起快快乐乐的过日子了。”小孩一步步的走向两人嘴里依旧囔囔说着。
　　而阿明也是同样的速度从另一边走了过来。
　　“贱人，还我命来……”
　　如今，阿东被另外一个被恶灵附身的保镖死死压制住。另外两个恶灵也相继向两人走了过来。
　　此时此刻，薛诗乐根本无法动弹，让她逃跑，那根本就是不可能的。
　　唯一能对抗的，就只有李琳手中仅存不多的灵符了。
　　“诗乐，拿着。快拿着，保护好自己。剩下的交给我来。”
　　只见李琳快速将一道灵符塞到了自己的手中，然后便快步跑了出去，直接对准了小孩又是贴了一张上去。
　　“呀啊……”
　　又是一声凄厉的叫喊声传来。小孩应声扑倒在地。而李琳也顾不上这么多，转身又冲向了走过来的‘阿明’。
　　看到如此勇敢的李琳，薛诗乐心中顿时产生了某种感动。此时此刻，她突然想起了那个吊儿郎当比自己小几岁的男生。如果他在这里的话，是不是就能够救下自己和李琳阿东他们了呢？
　　有这样想法的自然不止薛诗乐一个人，被死死掐住脖子的阿东也是希望凌霄能够快点赶来。
　　而李琳早已经在心中呐喊。凌霄，你怎么还不来啊？
　　符纸，越贴越少。而且作用更是越来越小，每次恶灵被贴中之后起身的速度也是越来越快。
　　最后，就连符纸都失去了它原有的作用。也就是说，恶灵们的免疫力也是越来越强了。
　　‘啪’
　　一声清脆的声音传来。李琳应声被‘阿明’一掌甩飞在地。然后这个‘阿明’继续向前，目标正是已经无法动弹坐倒在地上的薛诗乐。
　　“诗乐，快跑，快跑啊。”李琳想要努力站起来，可是这一巴掌下来却是不轻，身子都快虚脱了的感觉。
　　跑？先别说薛诗乐能不能够站起来，这左边一个小孩，右边一个阿明，这样薛诗乐怎么跑啊。
　　此时的薛诗乐似乎已经忘记了哭泣。甚至忘记了叫喊。只是一脸惊慌的表情看着两个‘东西’一点一点的向自己靠近。
　　“诗乐……”
　　“阴阳隔合，乾坤借法。万象归一，诛邪！”
　　就在众人即将绝望之际。那淳朴又爽朗的咒语声清晰传入了三人的耳中。
　　顺着声音，李琳立即抬头看向了上空。
　　只见凌霄手握一柄桃木剑，不知在凌空比划着什么符号。咒语落下，木剑直指阿东倒地的方向。
　　木剑上一道灵符顿时化成一道黄光，笔直的冲向了阿东身上的恶灵。
　　‘噗。’
　　“呀啊。”
　　只见阿东身上的同伴应声凄喊，直接被打飞出十数米远才停了下来。周围的空气中顿时传来一片烧焦的味道。
　　双脚着地。凌霄反手握剑于背。左手抽出两张符纸夹在二指之间，嘴里囔囔说着。比划出数个手印。
　　“恶灵，休得放肆。”
　　大吼一声。凌霄再抽桃木剑，将桃木剑刺穿符纸，然后横剑一扫，将靠近薛诗乐的阿明和小孩打飞了出去。
　　笑了，李琳总算是笑了，当她看清了来人是凌霄之后，整个人也都轻松了下来。整个男孩，似乎要比想象中要可靠的多啊。
　　“咳咳咳咳……”阿东又是传来一声剧烈的咳嗽声，再次呼吸到新鲜空气的他第一次发现，原来氧气对人类来说是如此的珍贵。
　　“哇，大师，你总算来了，你要是再不来的话，我这小命恐怕就要交代在这里了。”阿东咳嗽之后，一副痛苦的表情说道。
　　不过最讶异的人，莫过于坐在地上的薛诗乐了。
　　在今天中午，自己都还觉得这个人只不过是一个信口开河的小色狼，可是，如今对方拿宽大的背影就在自己的眼前。为什么，自己的内心会有如此踏实的感觉？
　　还是那件衬衫，那条牛仔裤，再配上那人字拖。多了一个小包，多了一把木剑。可是，薛诗乐却是突然觉得眼前的这个背影，帅呆了。
　　缓缓回头，凌霄严肃的扫了一眼坐在地上的薛诗乐。
　　“你没事吧？”
　　语气冷淡，似乎听不出任何的感情。
　　可是这话传到薛诗乐的耳中却别有意味。他，在关心自己？
　　“我，我没事。”薛诗乐柔声答道。
　　“没事就站起来跑到一边躲起来看着，看看本道爷是如何大展神威的。”凌霄话落，身子一闪，猛然冲了出去。
　　说了要赶紧走又不走。好吧，现在出事了吧，还让本道爷急匆匆的赶过来救人。真是的，这么任性的女孩子也不知道是怎么当上明星的。
　　“天园地方，律令九章，吾今下笔，万鬼伏藏，急急如律令。”
　　只见凌霄叩齿三通，合净水一口，向东喷之，聚精凝神，边跑边拿出笔纸一笔画下，边画符，边念咒：“赫郝阴阳，日出东方，敕收此符，扫尽不祥，口吐三昧之水，眼放如日这光，捉怪使天蓬力士，破病用镇煞金刚，降伏妖怪，化为吉祥，急急如律令敕。”
　　不多时，凌霄便是画好了一张灵符，而人，也已经冲到了小孩的面前。
　　俗话说的好：刀无钢不快，符无煞不灵。画符容易结煞难。
　　可是，凌霄手结天罡煞的速度，却是快得让人用眼睛都无法看得清晰。
　　只见凌霄将符纸猛然贴在小孩身上。双手再次结印，变换成另一个手印。眼神突然一瞪，大怒一声：“收！”


第051章 九字诛邪
　　刚才还面目狰狞的小恶灵在凌霄的控制之下，竟然露出了惊慌的神色。
　　不过，惊慌之色也只是瞬间，在凌霄念完咒语的一瞬间，小恶灵的身影突然扭曲起来，直接被凌霄收入了符纸之中。
　　一招得手，凌霄立即拿出一个竹筒，将符纸折叠。塞进竹筒内。牢牢封住之后，再次起身冲向了另一个恶灵。
　　收小恶灵的时候，凌霄似乎只用了一瞬间的时间。可是，这一瞬间，却是看着李琳等三人目瞪口呆。
　　这竟然是人类能够做到的事情，就刚才那一下，已经足以证明凌霄这大师的身份的确不假了。
　　而薛诗乐看着凌霄那快速奔驰的身影也是连续换了不同的眼神。有疑惑，不解，有期待，高兴。更多的，却是……迷茫。
　　此时的阿东李琳还有薛诗乐三人都围坐在一起，静静的看着凌霄对付剩下的两个‘保镖’。
　　凌霄的动作不带一丁点的花俏，一招一式都死死的克制住两个‘保镖’的行动能力。
　　“持卫我斩，道即常存。急急如律令！”
　　又是一声怒喝。只见凌霄将木剑深深的刺入了阿明的右肩上。
　　“阿明。”阿东突然惊讶的喊出声来。阿明可是自己从小玩到大的伙伴，现在又一起工作，任他如何能眼睁睁的看着阿明死在大师的手中呢。
　　“大师，手下留情啊。”李琳也是急忙喊道。
　　不管怎么说，如果阿明死了，这笔账肯定算在凌霄的头上，到时候，凌霄要承担的，恐怕会是法律的制裁啊。
　　“放心吧，桃木剑只会伤魂，伤不了人的。”凌霄一脚将另一个恶灵踹开之后，微笑着回应这边说道。
　　话落，凌霄又是拿出了竹筒，顶在阿明的额头上。
　　“阴阳隔合，乾坤借法。收。”
　　当凌霄将竹筒合上之后，阿明的身子一软，瘫倒在地。将木剑从阿明的身上抽出的时候，果然是没有留下任何的血迹。
　　“很好，收拾了两个，还剩最后一个。”
　　一口气解决了两个，看样子，距离胜利不远了呢。
　　“混蛋，还我儿子和孙子回来。”
　　最后一个恶灵，在看到儿子和孙子相继被收之后，顿时抓狂，扑向了凌霄。
　　这倒是让凌霄有些始料不及。将桃木剑横放在胸，想要挡住恶灵的这夺命一击。
　　‘嘭！’
　　这个恶灵也算是拼命了，明知道接触到桃木剑会对自己的灵力造成一定的伤害，可是愤怒之下他也是顾不上这么多。
　　只见凌霄的桃木剑应声折断，整个人被恶灵的双掌，击飞了出去。
　　“凌霄师傅。”
　　“大师……”
　　看到这一幕，李琳和阿东都是急忙喊出声来，心中担忧凌霄的身体安全。
　　“哇靠。”
　　果然还是缺少实战的演练，没想到还真让这样的小鬼伤到了自己。
　　“你个王八蛋，我要让你尝尝本道爷的厉害。”凌霄怒目相对。将断裂的桃木剑随手一扔，掏出竹筒中的符纸。
　　再次看到那个竹筒，恶灵似乎是感应到了危机。脚步一停，错愣的看着凌霄。
　　师尊，对不起了，虽然有些大材小用的感觉，但我还是想要看看你教我的法术到底有多强。希望你不要怪徒儿鲁莽了。
　　心中想起了紫云道姑那绝美的容颜，心中一定。双手拿着符纸快速结印。
　　“临，兵，斗，者，皆，阵，列，前，行。诛邪。”
　　九字真言从凌霄嘴中一一道出。
　　只见符纸突然发出一道耀眼的金光。金光一闪，突然冲向了恶灵。
　　别墅四周因为金光的闪烁，顿时刺眼的亮了起来。
　　黄光闪动过后，便呈现出一条金色巨龙。巨龙盘旋半空，冲向了恶灵。
　　恶灵得知这条巨龙的威力巨大，任凭自己是无法躲开的。想要逃跑，可是却无路可逃。
　　“呀，啊。”
　　思绪只在一念之间，金龙瞬间穿过了保镖的身体。然后飞向空中盘旋一周，然后便笔直的冲向了凌霄手中的符纸之中。
　　金龙消失，四周再次恢复了一片黑暗。
　　凌霄将符纸再次折叠。快速装进竹筒。完成这最后一个步骤之后，自己也是长出了一口气重重的坐在了草地上。
　　刚才的杂乱，似乎又一次恢复了平静，而这一次，已经成为了定局。
　　“我说，都愣着干嘛？有喘气的就麻烦过来扶我一下啊。”
　　凌霄的声音让三人瞬间清醒了过来。这会三人才明白，那些恶灵，已经全部被凌霄收走了。
　　此时的凌霄可算是腰酸背痛。
　　也不知道多长时间没有做过如此激烈的运动了。这一下子来个这么猛的，身子多少有些吃不消。再加上刚才用了紫云交给自己的九字真言的诛邪阵。差点没抽干了凌霄体内的真气。
　　阿明也是急忙上前扶起了凌霄。而李琳也和薛诗乐相拥而起。
　　“好啦。我还能走。”凌霄轻轻拍了拍阿明，然后缓步走到了两人跟前。
　　李琳则是面带感激的看着凌霄，而薛诗乐就……还是一脸的迷茫。
　　“不是让你们早点走的吗？怎么会拖到现在。你知不知道要是我来迟一步，你们几个的小命就这样玩完啦。”凌霄来到两人的面前，劈头盖脸的就是一顿爆喝。
　　我管你什么演艺圈的神人，管你什么美人胚子，不听话的就不是好孩子。
　　“对不起，是我做的不够周到。麻烦您了凌霄大师。”李琳一举将责任揽在了自己的身上。
　　“我没说你。我是说她，李姐，虽然我们认识的时间不长，但你是什么人我还是很清楚的。我看，九成是这妮子又不听话，乱闹事了吧。”凌霄怒斥不减，直逼着薛诗乐大吼道。
　　“我……”薛诗乐一急，看了看一边的阿狸抱枕，想要反驳。可是话到嘴边，却显得是那么的无力感。
　　“你什么你。你最后就收起你的任性。如果我猜得没错，肯定是你耍大小姐脾气要跑回来的对吧。我不管你回来这里有什么样的借口，但是你好好看看，看看你身边的人，那些昏倒的保镖，还有李姐。他们都是差点为了你的任性付出了最惨痛的代价，你知不知道。”凌霄似乎越骂越过瘾，越骂越收不住。
　　“你，你，你敢这样说我？”薛诗乐顿时语结，不知道该如何反驳才行。
　　“说你怎么啦？老子好好的晚饭都吃不成就要跑过来救你，说你两句又怎么啦？难道你觉得你不该说吗？小丫头片子，乳房都还没发育完全就以为自己有多么了不起了。你回去好好想想，你今天到底错的有多厉害！”凌霄大步一晃，扭头走到了阿明的身旁，一同检查保镖们的身体情况。
　　薛诗乐被凌霄这么劈头盖脸的大吼，本来就受不得一丁点气的她，就这么哗啦啦的留下泪来。
　　“哎哟，不哭不哭。傻孩子，哭什么，现在大家不都是没事嘛？”李琳赶紧拍打着薛诗乐的肩膀安慰道。
　　“李姐，你都不帮我说一下他，你看他凶成那样。”薛诗乐把脑袋埋在了李琳的肩膀上哇哇大哭起来。
　　说凌霄？这怎么说啊？先不说对方不辞辛苦赶来救自己等人，而且他说的话也没错啊。
　　而且，李琳似乎也觉得诗乐该有个人好好说说了，要不然，再这样骄纵下去，就算现在没事，以后恐怕也会在生活上出事的。


第052章 别墅里的杀机
　　凌霄对着几个保镖的身体某个穴位上轻轻敲打了几下之后，保镖们也都摇摇晃晃的清醒过来。
　　而阿明和另一个保镖的身子则还有些虚弱，暂时还无法正常行动。其他两人都没什么事情。
　　对于刚才发生的事情，阿东还是选择众人保密。虽然他们都不记得了刚才发生的事情也让阿东有些意外。不过，忘记似乎也是一个不错的选择。现在就算自己想忘都忘不了了。
　　今晚发生的一切，恐怕要伴随着自己的记忆跟着自己一辈子吧。
　　“你没什么事吧？”凌霄来到阿东的面前缓声问道。
　　“呵呵，没什么事，被掐了几下脖子几乎断气而已。”阿东微笑道。
　　“哪里？我看看。”凌霄说着便伸手抬起阿东的下巴，对着其脖子四处检查了起来：“还好，没有破皮，要是破皮了那就糟糕了。”
　　检查完保镖们之后，发现都没有受到什么严重的损伤之后，凌霄再来到了两女的面前。
　　“没事吧？有没有伤到哪里？”
　　“嗯，我没事，还好有你留下的灵符，就是不知道诗乐她怎么样。”李琳说着，转头看了一眼一旁的薛诗乐。
　　“我能有什么事，我好的很。”被凌霄刚骂了一顿，现在的薛诗乐对凌霄依旧没有什么好的脸色，虽然刚才的确是被对方救了一命。
　　不过，薛诗乐虽然嘴上这么说，但肩膀处却不时传来一阵火辣感，如果没记错的话，肩膀的地方刚才应该是抱小孩的时候被抓伤了。
　　只是薛诗乐的性子本来就这么倔强。而且阿东他们被弄得这么严重，李琳姐又拼命对抗恶灵都没事，自己这边只不过擦破了点皮，有什么大不了的。
　　可是，薛诗乐不知道，这次没说实话，差点有要了她的一条命。
　　而因为对方是女性，凌霄也不能上前去查看对方的身子，于是呼便点了点头。
　　这边别墅已经忙完，也就是说别墅之内已经安全。
　　要继续住下去，那是无妨的。
　　“如果大家都没事的话，那我就先走了。我还没吃饭呢都。”凌霄拍了怕身上的灰尘。然后将地上的断剑捡起，这就准备离去。
　　“唉……”薛诗乐却是希望对方能留下来，可是碍于面子，却也是不好开口。
　　“凌霄大师，你就这样走了吗？我们先走该怎么办啊？”李琳倒是没有什么阻碍，直接开口问道。
　　“都说了，别叫我大师，你又忘了。”李琳给自己的感觉越来越像一个大姐般亲切。所以，对于李琳的问话凌霄还是很乐意解答的：“阴气已经渐渐散去，这房子已经没事了，继续住下来就好了。”
　　“我不要在这住。”
　　不等李琳说话，薛诗乐便先行说道。
　　不要在这住？其实这并不是薛诗乐一个人有这样的想法而已。
　　毕竟，这里闹出了这么恐怖的事情，单纯的说，作为一个女孩子，只要想到今晚的画面，哪里还会继续住下去呢？
　　“不想在这住那就去其他的地方啊。车子又在这里，行李也都收拾好了，直接去不就行了？”凌霄再缓声说着。
　　这话倒是不假，只是人家的意思却很明显，希望凌霄能够跟着去。
　　也不知道凌霄是不开窍，还是装糊涂。愣是没弄懂对方的意思。
　　“凌霄，要不你跟我们一起去吧，诗乐前段时间在那边的别墅也发生了一些不尽人意的事情，你也顺道过去看看。”李琳似乎明白薛诗乐的心意一般，于是乎便做主开口了。
　　“那边的别墅？”听到李琳的话后，凌霄的第一反应是，这个小妮子怎么这么有钱啊？而二个反应就是，这丫也太倒霉了吧？连续两个别墅都出事？难不成又是闹鬼？
　　凌霄也是知道薛诗乐的身价不低，其实，相比一下就能知道了。洪海富勉强也算个小老板了，他开的是奥迪。可是人家薛诗乐这边呢，保镖开的是宝马，这就是差距啊。
　　“好吧，去看看，不过，路上我要打包一份快餐。我真的饿了。”凌霄点了点头算是答应了下来。
　　毕竟，自己还真的有些不放心，如果另外一个别墅也闹鬼闹得像这边这么厉害，那薛诗乐的小命恐怕也不够这么一次次的闹下去吧。
　　看到凌霄点头，薛诗乐这才勉强咧了咧嘴，不过，她却不想让别人看到，而是直接扭过头，朝车子的方向走去。
　　凌霄扫了一眼这栋别墅，心中似乎有什么东西缠绕着，一时间也说不清楚。既然想不通，就暂时先别想了。跟着走到阿东所在的奥迪旁。
　　“凌霄，坐这边吧，那边五个人坐不下了。”李琳的声音也从后面传来。
　　正在准备开车的阿东冲着凌霄善意一笑，看了看包括自己在内的五人，摆了摆手。
　　凌霄无奈，只能又扭头跑了回去。
　　拉开副驾驶的车门，凌霄将小包放下，正准备钻进去的时候。
　　“哎，谁让你坐那里的。”坐在后方的薛诗乐一副不爽的说道。
　　闻言，凌霄一愣。这丫头，怎么回事？自己不坐这坐哪里？而且不是你们让我跟去的吗？
　　“诗乐……”李琳以为这孩子性子又上来了，想要劝说什么。
　　“你坐后面来。”薛诗乐鼻子一挺，小脸一别。说出这话的时候似乎有些底气不足的样子。
　　听了这话之后，凌霄有些懵了，这丫头是在害羞吗？真的假的。
　　而李琳则是在心底偷着乐，诗乐这孩子，总是口不对心，如果她的公主脾气能够改一下，或许会成为一个非常棒的女人，哦不，现在还是个女孩子。
　　随着对方拿近乎撒娇般的话语，凌霄又跑到了后面的位置上坐了下来。
　　其实，凌霄自己都想不到自己正享受着所有男人都没有享受过的荣誉。能和薛诗乐坐同一辆车的男人是有。但是能坐在薛诗乐身旁的却仅此凌霄一个。
　　不过以凌霄的性子，就算他知道了这点也会不以为然。不就是坐个位置而已。有什么大不了的。
　　…………
　　靠，这也太豪华了吧。
　　如果说之前闹鬼的别墅只能算的上是一般的话，那这栋别墅，就让凌霄眼前一亮了。
　　游泳池？网球场？还有，整洁的草地。硕大的花园。他娘的，连养条狗都是藏獒。
　　奇了怪了，这边这么好的别墅不住，偏偏要跑去住那个鬼屋？真不知道这女人的脑子里想的是什么。
　　发现凌霄一副目瞪口呆的样子，薛诗乐不由得打心里的一阵舒坦。似乎让这个男人对自己感到一丝惊讶便能满足自己小小的虚荣心一样。
　　而却让薛诗乐再次吃惊的是，家里的藏獒竟然第一次对陌生人的到来没有丝毫的反应，甚至连吼叫的声音都没有，只是平淡的看了看凌霄，便跑回了自己的小房子里睡觉去了。
　　这家伙，真是一个奇怪的人啊。连狗都怕他不成？
　　看着这金碧辉煌的四周，凌霄却是很快收复了心境，世间的事物再美好，也不过在于表面。这是修道之人必须要保持的良好心境。
　　发现凌霄的表情又恢复了平静，李琳心中不由得对凌霄的看法又加了几分好感。这个男孩，不仅有着一般男人的成熟，就连对物质的吸引和留恋都只不过是那么一瞬间。这个人，日后必定成为人中之龙啊。
　　对于李琳和薛诗乐两人对自己的看法，凌霄并没有注意。他的双眼从进来的第一刻就没放过这个别墅内的任何构造。而当路走到一半的时候，凌霄的眼神却是忽然一变，表情异常严肃起来。


第053章 性感，热血沸腾的性感！
　　“凌霄，怎么了？”
　　看到凌霄的表情一下变的严肃，李琳便是询问出声。
　　听到李琳的声音，薛诗乐也是停下了脚步静静的看着两人。
　　然而面对两个美女突然投来淡淡期待的目光，凌霄突然有些不适应。
　　“呵呵，没事，走吧，先进去看看里面。”
　　现在外面的情况似乎的确有些不好。不过，要调整的话并不难。
　　“薛小姐，李姐，你们来啦。”
　　来到大楼门前，一个年纪二十出头的女孩已经等候在这里。看到众人过来，微微弯腰算是打了声招呼。
　　“小艾。辛苦你了。先进去吧。”李琳微笑着点了点头，先行走进了大楼内。
　　“小艾，招呼一下客人。”薛诗乐也是淡淡的说了句跟了进去。
　　客人？
　　小艾看了看拿着一个所料袋装着一个饭盒，背着一个黑色小背包，然后又拿着一把……恩，断了的木剑。穿着奇怪的，和自己年纪相仿的男生走了进来。
　　这就是薛小姐嘴里所谓的客人？
　　“呵呵，你好。”看着长相甜美的小艾，凌霄很有礼貌的打了声招呼。
　　不过，这薛诗乐的身边尽是出美女啊。李琳的成熟女人味已经不在话下，这个小艾更是有着青春期少女一般的气质。只不过，看着自己的眼神有些怪异而已。
　　能不怪异吗？跟着薛诗乐工作了大半年。她从未见过薛诗乐带着男人进楼，就算是那些保镖也不过有事才能进入别墅汇报，一般情况下也是李琳姐负责的。而保镖们日常的生活作息，也是在别墅外另外建立的小房子内居住。
　　而这个……客人，却是头一回来这里。
　　凌霄倒是不客气。作为客人的他径直走入大厅内。里面的摆设还来不及多看。直接拿着自己的饭盒到一旁的茶几上自顾自的吃了起来。
　　“那个，小艾是吧，你不用招呼我了。我自己有准备的。”边吃着，凌霄还不忘跟小艾再打了一声招呼。
　　怪人，非常奇怪的一个家伙。
　　“喂，你也不要太随便了好不好，吃就吃，别弄脏了我的沙发。”薛诗乐憋了一眼正在狂吃猛啃的凌霄，不由得鄙视道。
　　“你忙你的，放心，脏不了。”凌霄看到不看对方一眼，继续狂啃着。
　　“算了，小艾，看他那个样子也不用你招呼了，上来帮我放点热水吧。我准备洗澡。”李姐正在摆放行李，所以，其他的事情便由小艾来帮忙了。
　　不过，李琳虽然说是一个经纪人，但为薛诗乐做的事情却比一个助理还要多。
　　不过，这都是李琳心甘情愿的，按照她的话来说就是：别人做，我不放心。
　　对于李琳的依赖，恐怕是薛诗乐这辈子都无法摆脱的。说李琳像个大姐，其实，现在越看越像是一个母亲。
　　“洗澡？哎，当心了，别等会煤气又漏了。”凌霄也是一毒舌。嬉笑的冒出了这么一句来。
　　闻言，薛诗乐再次回想到了李琳跟自己说在浴室昏迷的事情，小脸一红。银牙轻咬，也不发作，扭过头径直走上楼去。
　　来到第二楼的时候，薛诗乐似乎有些不甘心，便冒了一个脑袋出来对着凌霄大喊道：“这不用你担心，我这别墅装的是太阳能！”
　　闻言，凌霄心中发笑，这女人太较真了吧。
　　洗澡啊？真好啊。
　　一说到这里，凌霄不由得回忆起了前几天的在浴室中救薛诗乐时的香艳。现在自己的身上还缠绕着刚才车里薛诗乐身上存留下来的清香。
　　此时的凌霄似乎在YY的想着，如果薛诗乐再一次从浴室里出事的话，那似乎也不是什么坏事。
　　不过，最后凌霄的期待还是没有到来。
　　吃饱了的凌霄闲来无事，便在别墅大厅内逛来逛去。
　　整个大厅的摆设似乎都有些奇怪。也不知道本来是这样的，还是后来有人故意而为之。
　　不多时，薛诗乐便是从二楼上走了下来。随着清脆的脚步声传来，顿时便吸引了凌霄的注意力。
　　不经意的看过去那么一眼，就是这么一眼便直接将凌霄定格在了原地。
　　眼睛连移动的能力都似乎在这一刻丧失。
　　此时此刻，凌霄才彻底明白，美艳动人这个词到底是形容什么样的女人。
　　而薛诗乐从浴室中出来之后，便换去了有些污迹的衣服。换上了一件纯白色的轻纱吊带睡衣。
　　睡衣的长度只能蔓延到大腿，而吊带也是将胸部之上的肌肤全部裸露出来。只不过薛诗乐在肩膀处披上了一条毛巾才将大部分肌肤遮挡住而已。
　　可是，她却不知道，女人的性感，往往就是欲遮还羞更能吸引男人的目光。
　　的确，此时此刻的薛诗乐给凌霄的感觉，要比当初在浴室里看光光的那一幕更加的热血沸腾。
　　或许是因为有衣服的衬托。薛诗乐的小腰更加的纤细。而那圆润修长的大腿，穿着高跟鞋缓步走动的摸样，伴随着自己的一跳，一步，一跳。
　　特别是那还在滴水秀发，一下子将薛诗乐的性感衬托到了顶点。薛诗乐也不擦拭，就这么目不斜视的一步步走下楼来。
　　楼梯前站着凌霄的目光，薛诗乐是早就看到了。
　　看到凌霄那呆呆的样子，薛诗乐的内心似乎也在跟着偷乐。
　　不过，像凌霄这样的目光，她几乎是天天都是能遇到过的。或许遇到的多了，免疫力也就提高了，也就没有了那种沾沾自喜的感觉。
　　可是，这次，凌霄的目光却是给自己带来了一种满足感，似乎，自己在外面征服的所有男人都没有什么用，只要将此人征服，那就足够了。
　　本来一切都按照薛诗乐的构思在进展着，可是当薛诗乐准备下楼梯，在凌霄身旁来个完美回眸便收场的时候，意外，却是在这个时候发生了。
　　即将走完楼梯，而凌霄就在自己的面前。
　　可就在这时，薛诗乐的脚步突然一滑，整个人顿时扑了下去。
　　凌霄眼疾手快，上前一把，匆忙将薛诗乐紧紧搂住。
　　在这突如其来的惊吓之下，薛诗乐的小脸粉白粉白的倒在凌霄怀中。整个人顿时就懵了。
　　美人在怀，近距离的对视之下，凌霄更加清楚的看着薛诗乐的摸样。脑海中似乎也在这短时间内呈现出了一片空白。一双眼睛之内，全部都是薛诗乐的画面。
　　而薛诗乐也被凌霄那深情的目光所吸引。顿时忘却了两人现在的举动是如何的暧昧。
　　时间仿佛在这一刻定格，两人都忘乎所以的对视着。如果，在这么继续下去的话，会不会引来一场奇异的恋情呢？
　　是啊，恋爱似乎是美好的。可是年纪已经过了二十三岁的薛诗乐却从来没有尝试过爱情的滋味。
　　从高中开始便是一直循规蹈矩的她就没有过多的接触异性。到了大学。各种优秀的男孩都出现过在自己的面前，追求者也多，可是为了进军演艺圈，薛诗乐毅然决然的放弃了恋爱的机会。
　　后来李琳在身边，媒体的备受关注，那就更少机会有这种情况了。
　　如今，一个奇怪的家伙突然闯入了自己的生活，打破了自己许多惯例。难道他就是上天给自己的真命天子吗？


第054章 真命天子
　　真命天子？
　　这只不过是薛诗乐短暂的错愣而已。
　　如果和对方交往的话，那恐怕就真的成为了一对怪异的恋人了。
　　可是，有句话却是说的好，人类遇到爱情的时候，智商往往都是负值的。
　　“哟，你们两个这是在干嘛？什么时候瞒着我勾搭上了的？”
　　就在两人目不转睛的对视时，李琳的声音却是突然从楼上传了过来。不过，语气却是带着一些笑意，并没有发怒的样子。
　　原来，刚才薛诗乐差点摔倒的样子李琳也是看在了眼里，只不过，两人的样子保持了这么长时间都没有动弹，那就有些不对劲了。
　　其实诗乐也到了该谈恋爱的年纪。李琳也觉得自己前段时间管的有些严谨。反正现在诗乐也长大了，该有自己的想法了。
　　如果真要谈恋爱的话，那就随便她吧，只要她找的异性不是什么坏人，那就可以了。
　　当然，如果对象是凌霄的话，那感觉多少还是有些怪怪的。毕竟，凌霄的年纪要比诗乐小几岁啊。
　　女大三，抱金砖。这可是名言古句啊。
　　李琳的话语也是惊醒了对视中的两人。
　　薛诗乐现行挣脱了凌霄的双手。可是用力过大，脚步又是一个没站稳差点跌倒。
　　凌霄再次伸手将其拉住，这才没有摔成‘白痴’。
　　“谢谢。”薛诗乐这会反应的极快，站稳之后便是绕过了凌霄径直走到了沙发上坐了下来。
　　“扑哧。哈哈哈哈。你这不是瞎搞嘛？谁洗澡之后还穿着高跟鞋满屋子跑的。这没摔着还好，要真摔着了，那也是活该。”果然舌毒啊，这刚反应过来的凌霄立即大肆打击薛诗乐起来。
　　这个混蛋。
　　听了凌霄的嘲笑之后，刚才对这个家伙产生的一丝好感顿时灰飞烟灭。此时的薛诗乐对凌霄那只有咬牙切齿来对待。
　　没想到还是没有将这个家伙收服。
　　本来，薛诗乐和凌霄就处于针锋相对的状态。而每次‘对战’。薛诗乐都是败下阵来。现在本想靠着自己的‘美色’搬回一成，却不想变成了刚才的闹剧。
　　这局输了不说，还被对方毫不留情的讽刺起来，真是失败透顶了都。
　　这算是小两口斗嘴吗？李琳的脑海中突然想到了这句话。不过，整天都是忙于工作的诗乐偶尔能过上现在这样的生活，那倒也不是一件坏事。
　　“对了，我刚才看了一下四周，这个房子，也有问题。”
　　抛开刚才的思绪不说，凌霄还是一个很负责任的相师的。
　　而听到这句话之后，薛诗乐和李琳两人顿时惊慌的看着凌霄。而刚把凌霄吃完的饭盒收拾了的小艾也是来到了大厅中，微微有些惊恐的看着凌霄。
　　“不要那么紧张。这和刚才的别墅不一样，只是一些摆设出了问题而已。”
　　在这个世界哪来那么多的恶灵啊，而且，薛诗乐别墅里的那几个又是特殊中的特殊。只不过，这女人‘幸运’。刚好碰上而已。
　　“那你说这个房子有什么问题啊？”李琳给薛诗乐倒了一杯温水之后，坐到了一旁淡淡的问道。
　　“首先是这沙发。”凌霄立即便指向了薛诗乐和李琳两人的沙发。
　　两人当即吓一跳，正要起身准备离开这个沙发。
　　“哎，别怕。沙发摆放的有问题而已，沙发本身没事。”凌霄又开口解释道。
　　“你这个家伙。”李琳摇头一笑，安心坐了下去。
　　“我拜托你好不好。以后一次性把话讲完，都被你吓死了都。”薛诗乐也是拍了拍胸膛坐了下来。
　　“别小看了这摆设。事情可大可小的。就像你刚才，差点摔倒，这就是最好的例子。”凌霄一本正经的说着。
　　本来两人都没把这事怎么放在心上，反正只要不是恶鬼就好。可是听了凌霄的话后。两人不由得再次端正了自己的态度来。
　　“你这沙发破了‘沙发摆放七大害人风水’的第三个，沙发背后宜有靠。所谓有靠，亦即靠山，是指沙发背后有实墙可靠。如果沙发背后是窗、门或通道，亦等于背后无靠山，从心理学方面来说，沙发背后空荡荡，缺少安全感。”凌霄再次动用了自己的学识，为两人一一讲解。
　　薛诗乐倒是似懂非懂的听着，倒也没发表什么看法。
　　“那这要怎么解决，本来这别墅内的装修要是把这沙发靠墙的话，那就不好看了。”李琳有些为难的说道。
　　“这个不要紧。实在是无墙可靠的话，那还是有补救的办法的。”说着，凌志便缓步走到了沙发的后面看了看。
　　两女的目光也跟着凌霄的身子一点点的移动过来。
　　“把矮柜或屏风摆放在沙发背后，这称为‘人造靠山’，亦会起到补救作用。但有一点必须注意，沙发背后不宜有水，因此把鱼缸摆放在沙发背后也不利。同理，在沙发背后的矮柜上摆放鱼缸等有水的装饰摆设也不好。”凌霄继续说着。
　　“那好，都听你的。”薛诗乐这会倒是第一个开口同意道。
　　“恩。当然，还有一个选择。若用长绿植物来填补背后的空间则有益无害。”凌霄补充道。
　　这会，凌霄说什么她们都会听从了的。毕竟，刚才发生的事情到现在都还历历在目。如果早些听他的话，那就不会想刚才那样的狼狈了。
　　“再来说说这个大厅东门的那个盆栽。紫气东来，这盆栽恰巧挡住了紫气的照射入大厅的方向，必须要搬走。”凌霄指了指说道。
　　“还有啊？”薛诗乐眨巴着眼睛问道。
　　“多的是。你这栋楼，都快乱成一锅粥了。”凌霄撇了撇嘴，正要继续说下去的时候。眼睛却是突然一愣。
　　“怎么啦？”李琳随口问道。
　　“嘘，先别说话。”凌霄嘘声打住了李琳的问话，目光突然四处徘徊的看了过去。
　　猛然，凌霄一下子冲出了门外。
　　看到凌霄如此，李琳和薛诗乐不由得也跟着紧张了起来。
　　而跑到门外片刻之后的凌霄又是突然跑了进来。
　　“哎，小艾，那盆栽先别搬，房子里的所有东西都不要动。”凌霄冲进来的时候，却是看到了小艾正准备去般东门摆放的盆栽，于是便出声阻止道。
　　丢下这句话，凌霄脚步不停有冲上了楼去。
　　“喂，你这是要去哪啊？”薛诗乐急声问道。
　　“我上楼顶看看。”凌霄的话音刚落下，人便已经消失在楼梯口处。
　　“哎呀，楼顶上锁着呢。我去给你开。”薛诗乐反应了过来，急忙跟着跑了上去。
　　“诗乐，你别走这么快啊，当心点。钥匙，钥匙还没拿呢。”李琳看着诗乐这个急性子，摇头苦笑。无奈之下只能拿着钥匙追了上去。
　　来到别墅的楼顶之后，凌霄便是俯身向下望去。整个别墅院子四周都被凌霄一眼收尽眼底。
　　“我说怎么刚进来那会就觉得奇怪呢。原来是这样啊。”凌霄的表情有些凝重。喃喃自语道。
　　“什么奇怪啊？到底发生了什么事情啊？”薛诗乐好奇的跟上问道。
　　闻言，凌霄回头，刚好撞上了跑过来的薛诗乐。
　　“哎呀小心。”凌霄一个凌冽，差点没被对方撞倒掉下楼去：“我的大小姐，你能不能不要那么猴急啊。看到帅哥也不要使劲扑过来嘛。”
　　“你……”又被对方将了一军，而薛诗乐再一次语结无言以对。
　　“好啦，先下去吧。上面风大。下去再说。”凌霄看了一眼薛诗乐，也不知道在想着什么东西，然后便缓缓走下楼去。


第055章 反八卦，小型血咒阵
　　“小型血咒阵？”
　　重新回到大厅之后的凌霄便把这别墅内的奇怪告知了两人。使得李琳和薛诗乐两人异口同声的疑问道。
　　“没错，就是这个阵，如果我没看错的话，别墅四周布置的正是一个反八卦。而别墅内的布置，正是和这个反八卦相应而生的小型血咒阵。”表情严肃之下，凌霄却是有些想不明白。
　　这反八卦本来并不是什么煞阵。只不过，这小型血咒阵却是有点门道。可是，在这个家里，又是谁故意摆出如此厉害的阵来陷害薛诗乐呢？
　　“这个阵有什么用啊？可怕吗？”薛诗乐再次问道。
　　“恩，你回想一下，之前来这里住的时候，有没有发生过什么奇怪的事？”凌霄突然问道。
　　“真的发生过呢。上次我脚崴了就是准备去接工作的。后来不得不休息一个星期。还有剪指甲的时候指甲夹不小心断裂掉，差点没磕坏我的手指。吃饭的时候不小心打烂了碗。那天差点被阳台上的花盆砸中，然后我就把阳台上的所有花盘都搬到花园去了。”薛诗乐一口气把之前发生的迨氯部搬了出来说道。
　　哇靠，这女人是不是也太强悍了啊。这么多次下来，竟然还是毫发无伤，是她的人品好，还是有人故意而为之呢？
　　“那照你这么看，这血咒阵，可不可怕？”凌霄反问道。
　　闻言，李琳和薛诗乐顿时恍然大悟。
　　“你是说，我之前所遇到的事情，都和这个阵有关？”薛诗乐惊讶的问道。
　　“那是自然。因为你是这个家的主人。李姐又不在这里住。小艾，你有没有发生什么意外啊？”凌霄突然问向了旁边的小艾。
　　“啊？我我我，我没事。”小艾有些结巴的说道，她自己也没想到对方会突然问向自己。
　　嗯？凌霄怪异的看了一眼小艾，思绪好像被什么东西牵绊了一下。
　　“喂，别看了。口水都快留出来了。”发现凌霄在盯着小艾看，薛诗乐不由得酸酸的说道。
　　“咳咳，言归正传。薛小姐，你有没有跟谁结仇之类的？”凌霄自然而然的把这个阵归类于报仇，要不然，谁会如此歹毒呢？
　　“结仇？这倒是没有。”薛诗乐说着，看了一眼李琳，希望能在她嘴里得到确定的答案，因为，自己也不记得有没有得罪过什么不该得罪的人了。
　　“我们诗乐虽然脾气有些倔也有些任性，可是她是个善良的而孩子。对身边的人都还是很不错的。”李琳接上说道。
　　“恩。这点我相信。”凌霄点了点头。却又是迷惑了。不是结怨？那又是什么呢？
　　“我说我怎么前段时间这么背呢。害得我丢了许多次工作的机会，白白损失了一大笔钱。”薛诗乐嘟着小嘴说道。
　　“这个血咒阵可不是损失钱财这么简单。破财事小伤身事大。还记得我跟你说过你有血光之灾吗？这次越来越明显了。”凌霄淡淡的说道。
　　“什么？那，那恶灵不是都让你给收了嘛？我怎么还会有血光之灾？”薛诗乐大惊道。
　　“请相信我所的话。”凌霄语气一硬，没有过多的解释：“前段时间有没有什么人来过这里？”
　　“有啊，之前因为诗乐有点背。遇到很多倒霉事，所以我就请了一个法师回来查看。”李琳接着说道。
　　“法师？”凌霄眼前一亮，询问出声。不管对方是什么人，只要是同行，凌霄倒是有点兴趣。
　　“是的，那个法师说，这里不赶紧，有阴邪之物。让我们赶紧搬。然后搬去了另外一个别墅之后，情况却依旧没有好转。最后，他建议我们搬到恶灵的那个别墅去。然后还说，诗乐想要避开这个劫，就必须要找个姓金的男子嫁了。他说诗乐的命比较硬，必须要纯金之躯的男子才能帮忙化解这个危难。”李琳一一讲解道。
　　“瞎扯淡。”凌霄想都不想便抛出这句话。
　　“是啊是啊。当时我也是这样回答他的，还把他赶跑了呢。”薛诗乐连忙说道。
　　不过，凌霄还有一点在意的。那就是……这个女人到底有多少别墅啊？住完一栋又是一栋？
　　“那就是说，在那个道士来的时候薛小姐就已经开始倒霉了对吗？”凌霄再次问道。
　　“恩，是的。”李琳点头说道。
　　如此看来，那就是不关那个道士的事咯？可是不对啊。如果他真的有本事的话，怎么可能看不出那别墅有恶灵的存在。偏偏要让薛诗乐去哪里住？
　　想不明白啊。一下子注入了太多的东西到脑海之中，就算凌霄这个鬼才，一时间也是难以消化。
　　“哎呀，先别管那么多了，现在我该怎么办啊？看你说的，问题好像很严重啊。”薛诗乐再次说道。
　　“恩，你的问题最严重。虽然我不知道这和血咒阵有没有关系，但是，你在三天之内必定有血光之灾。而且，还很有可能危及到生命。”凌霄严肃的说道。
　　“什么？你别吓我啊。”薛诗乐惊得连忙站起。慌张的说道。
　　“凌霄，你有没有方法帮忙破解啊？”李琳跟着急声问道。
　　“从她的面相来看，已经躲不过去了。只是我现在还没弄明白她到底是哪里出了问题。”凌霄皱了皱眉头说道。按道理说，这小型血咒阵，应该没有厉害到危急到人的生命才对啊。
　　“你才有问题呢。”薛诗乐小嘴一嘟，又是坐了下去。
　　“好吧，先不管怎么说，先把眼前这关度过了再说。我先给你写一道符。你要随时带在身上。等下我让阿东他们来帮忙移动一下大厅的摆设就好。”凌霄接着说道。
　　“又是符啊，你怎么用来用去就这一套啊？”本来凌霄能给自己出主意她还是挺开心的，只不过，习惯性的打击对方一下而已。
　　“不要小看一张符。关键时候它能够发挥到它最特殊的作用。”说着，凌霄一把拿来小背包，取出毛笔，朱砂，还有黄纸。
　　“此水非凡水，一点在砚中，云雨须臾至。病者吞之，百病消除，邪鬼粉碎，急急如律令。”
　　一语道出，符纸画成。
　　“等朱砂干了之后就折好戴在身上。你暂时还是不要去哪里了。其他的别墅我明天帮你去看看。如果问题不大的话。我就顺便帮你解决吧。”凌霄的语气开始有些温柔起来。
　　此时，他也不想个这个女人较劲了，毕竟，对方现在这个样子，已经很难办了。何必在打击她呢。
　　“谢，谢谢。”面对凌霄突然的温柔，薛诗乐似乎没有反应过来。
　　“不客气。你们先上去休息吧。我去找阿东他们来帮忙，办完之后我自己回去就好了。”凌霄说着就要出门。
　　“额……”薛诗乐想要将其留住。可是却不知道如何开口，急忙着急的看向李琳姐。
　　“凌霄，你等下。”李琳自然明白诗乐的心思。出声喊住了凌霄。
　　“恩，还有什么吩咐吗？”凌霄转头问道。
　　“是这样的，你看，这里的事情还没有办完，刚才诗乐在那别的别墅也受到了一些惊吓。你看，今晚能不能先留下来。明天再回去呢？”李琳柔声问道。
　　“这样啊？好吧。我就暂且留一晚。不过我要打个电话回去说一声才行。”凌霄说着便拿着电话，拨通了集福堂的电话走了出去。
　　而凌霄肯留下来，薛诗乐可算是安心了。也不知道怎么的，一听说他要走，整个人就害怕的要死，生怕这四周再跑出来一个什么怪东西攻击自己一般。


第056章 这个正太不简单
　　“道长，道长，不好了道长！”
　　市区内一个夜蒲酒吧之中。一名四十多岁的大叔正在一个包厢之中左拥右抱着数名妙龄女子。
　　这些女子的穿着暴露性感，一个个坦胸露乳的趴在这个大叔的身上。
　　而这个大叔，左手拿着香烟，右手还不忘在身旁女子的身上游走拿捏着，模样好不享受。
　　这个包厢简直就是淫荡不堪，就差没脱衣服提抢上阵了。
　　突然，一个年轻男子突然闯门而入，也不顾在场这么多人在，对着大叔就是大喊道。
　　“金公子？什么事这么慌张？”本来还在享受着的大叔被突然闯进来的人吓了一跳，不过，看清来人之后，却又恢复了淡定下来。
　　年轻男子看了看四周的莺莺燕燕。眉头不由得一皱，都到了这个节骨眼上来。还在这里玩女人。
　　“你们都先出去，我有事和道长谈谈。”年轻男子开口，声音有着一股无法抵抗的命令感。
　　“哎哟，金少，有什么事不能和奴家们一起分享一下啊？让奴家好好帮你解解愁分分忧嘛。”这时，一个妙龄女子站起身来到男子的身边，双手缠绕在对方的脖子上。身子更是紧紧贴了上去，看样子，似乎巴不得要像一只八爪章鱼一般紧紧的贴在对方身上一样。
　　“呵呵，小丽啊。本少爷现在有点事，等晚上再找你好好聊一下人生。”妙龄女子的贴身诱惑似乎让男子很受用，右手狠狠的在其臀部上捏了一把，眼神也不时的放电与对方交流着。
　　“真的吗？那说好了哦，今天晚上一定要来找我哦。”妙龄女子听了之后大为开心。
　　“呵呵，一定一定。”男子微微一笑，点了点头。
　　“哎哟，小丽，你怎么一个人就霸占了金少了呢？那我们今晚岂不是要空虚寂寞了吗？”这时，又是一声娇滴滴的声音从旁边传来。
　　看样子这个金少是这里的常客，和这些女人也是打的火热。
　　这就是富家公子哥风流快活的地方。而这个金少，似乎是这些女人的香窝窝。
　　“好好好，今晚一个都不会落下，你们先出去吧，我和道长说几句话。”男子缓声微笑。从容不迫的从妙龄女子身上挣脱开来，径直来到了大叔的身旁坐下。
　　看到男子真的有正事要忙，这些女人也是识趣，没有再多打扰对方。纷纷起身，离开了包厢。
　　本来还陶醉在温柔乡中的大叔看到众女纷纷离去，心中顿时失落。
　　“金公子。你这是干什么啊。有什么事不能等下在说嘛！”
　　“想不到道长也是食这人间烟火的啊。不过我真的有急事要找你。”男子缓声一笑，自顾自的拿起桌上的啤酒打开，自己喝了起来。
　　“哎，看你心情不好，眉宇之间夹杂着一阵晦气，是不是谁又惹金少你不开心啦？”大叔缓声问道。毕竟，自己还是要靠对方吃饭的，自己可不能对自己的衣食父母不尊敬。
　　“你不是看相道长嘛。你看一下。我找你到底何事？”男子轻轻一笑，并没有接着说道。
　　“这事还用得着看相？”大叔突然换上了正常的神色，和刚才那个一脸淫贱的色相相比，似乎不是同一个人一般。
　　“哦？洗耳恭听。”男子倒是不以为然，冷声说道。
　　“你在这个时候来找我，那肯定是有急事，而你拜托我做的事情也只能让我想到一个人：薛诗乐。今天应该是恶灵涌动最厉害的一天。你没有去英雄救美的话，那肯定是失败了。怎么样，那个薛诗乐小姐没事吧？”大叔再次说道，表情也是异常的自信。
　　“好吧，算你说对了。当我赶去薛小姐的别墅时她已经不在那里了。”男子无奈道。
　　“怎么，你没算准时间吗？”大叔疑惑道。
　　“哎呀，本来我就是算好了时间，八点半准时到的。可是，开车游车河的时候在路边看到两个正点的妞一时没忍住就去和人家搭讪，吃了晚饭之后发现已经九点半了。我赶过去的时候那个别墅内已经空无一人了。”男子继续说道。
　　“那这事可不关我的事啦，是你自己没有按时到那个地方去的。出了问题，来找我有什么用，该怎么做我都已经交代清楚了啊。”大叔神情一变，看样子是要推脱这个责任。
　　不过，这个责任推不推也算不到自己的头上来，对方似乎也知道，事情出错的地方是因为自己一时没忍住去泡妞才造成的。
　　“我也没说要怪你。只是我想问一下，下一步该怎么办才好啊？”男子继续问道。
　　“下一步？继续按计划进行啊。本来今天晚上的这个局，就是想让你在薛小姐的面前好好表现一下，来个英雄救美的。可是你小子偏偏不听我的吩咐。”大叔撇了撇嘴说道。
　　“我已经知道错了，还请道长指教啊。”男子诚恳的说道。
　　“其实也没什么的。薛诗乐小姐要是离开那个别墅的话，那肯定会到另外的别墅去的，在哪里，你也知道我安排了许多阵法进去。到时候她遇到了麻烦肯定来找我。之前我已经告诉过她，如果要破解那些倒霉的事情发生就必须要嫁给一个姓金的男人。而她身边姓金的人又能有多少个，不就是你了嘛。”大叔一口气说完，语气中也有些责怪这个家伙太冒失，好端端的跑进来把自己的女人们都赶跑了。
　　“可是……”男子还想说什么的时候，却再次被大叔打断。
　　“没什么可是的。到时候你只要表现的诚恳一点，再加上阵法的威力，而我又给薛诗乐小姐施展一个春心蛊的话，那她就一切都会听从你的啦。”大叔一副安心的表情安慰着男子。
　　“不是，我已经接到了消息。薛诗乐已经到了城东的别墅住下。不过和她回去的还有一个陌生的男人，大概二十岁左右。”男子这会才说到了正题。
　　“男人？她的男朋友？”大叔疑惑道：“不对啊，我给薛诗乐算过命相，她至今都还是处子之身。怎么可能有男朋友。”
　　“那个应该不是她的朋友。好像和道长您一样，也是一个道家中人。如果我没猜错的话，应该就是他在别墅中救走了薛诗乐。”男子补充道。
　　“哦？何以见得。”大叔倒是不以为然，一个年仅二十岁的小毛孩，就算是道家中人又能学成多少道术呢？根本不足为惧。
　　“不，道长请千万不要小看这个人。我接到消息，说他刚到别墅不久就看破了薛诗乐家中的小型血咒阵。而且，当场就将血咒阵给破解了。”男子如临大敌的表情继续倾诉着。
　　“什么？这是真的？”大叔一副不敢相信的看着男子问道。
　　“千真万确。试想之下，谁能够一眼看出那么厉害的阵法，而且又能准确是说出它的法名，所以，我觉得，这个人，着实不简单啊！”男子说着，看向了大叔。
　　而此时的大叔也是陷入了深深的沉默之中。
　　这半路杀出一个程咬金，的确是在自己的预料之外啊。而且，看样子这个二十岁左右的男孩，似乎有点真本事的样子。
　　事情开始变得有些棘手了。


第057章 成熟御姐
　　如果眼前的金公子所说不算虚言的话，那恐怕自己这次真的碰上对手了。
　　“对方真的只有二十岁？”大叔面色复杂的问道。
　　“这事千真万确，我这还有他的照片呢！”说着，男子便是将手中手机拿了出来。
　　“哦，我看看。”大叔拿过手机看了起来。
　　照片上的人一件白色衬衫，一条牛仔裤，还有一双拖鞋，摸样有些邋遢。不过，年纪应该是二十岁左右不假。
　　而这张照片，正是我们的主人公，凌霄小盆友。
　　“知道他的身份吗？”大叔再问道。
　　“暂时还不知道，我已经雇私家侦探抓紧去查了。现在只知道他在市中心开了一个集福堂。”男子缓声说道。
　　“集福堂？呵呵呵呵，有趣，有趣，真是太有趣了。”大叔突然肆虐的笑了起来。
　　这一连三个有趣，都带着无比的讽刺之意。
　　看这年纪轻轻的摸样，竟然也敢学人开堂算命看风水，真是不知道天高地厚。
　　“金公子你不必担心。看这年轻人也不像有什么真本事的样子。就算他破得了我的血咒阵，我还有的是手段对付他。”大叔嬉笑着说道。
　　这个自信并不是源于自己的能力又多强，而是这个道士打从心眼里就瞧不起凌霄。
　　也不知道在哪学了两天风水算命之术，就敢跑出来卖弄。这和经历了二十多年风雨的自己相比，那简直就是差远了。
　　“可是，现在薛诗乐已经没事了啊。那我怎么办啊？不管怎么样，我都要得到这个女人。而且是尽快，立刻，马上得到她。”男子目光YY，口气阴险。看样子，已经垂涎薛诗乐多时了。
　　“这个我当然明白。不过，这可能要多花点功夫才行了。”大叔语气一变，突然及其猥琐的看向了男子。
　　“这个你尽管放手去做，一切有我。而且之前商量好的价钱我再给你加一百万。你务必要在短期之内帮我得到薛诗乐，事成之后，本少爷必有重赏。”男子倒是豪气，对方简单的提醒之后，便是知道对方想要的是什么。不过，这点钱，他还不放在眼里。
　　古往今来，美女永远是男人有钱之后想到的第一个玩物。花上百八十万泡个妞，根本就不是什么值得惊讶的事情。
　　而如今，目标却是演艺圈内的冰山美女，那美艳不可方物的容颜着实让男人们深深着迷。
　　况且在道长这里得知对方至今还保持着处子之躯，更是让男子食指大动，想要立即一亲香泽。
　　“你放心，待我今晚休息一下，明天好好研究一下之后，再给你消息。”大叔惬意的留下这么一句话，随后眼睛微微闭起。看样子，是不想多说了。
　　说什么今晚好好休息一下，恐怕就是惦记着刚才包厢里的几个女人吧。
　　对于这点，男子却没有点破，不过，心中却是有些疙瘩。这个家伙，拿着自己的钱来这里风流快活，却是让自己在一边苦苦等待。真够混蛋的。
　　这些话自然是不能当着对方的面直接说出来的，毕竟，对方的风水之术的确是让自己佩服。而且，一旦得罪了对方，日后对方要是报复自己的话，那可就麻烦了。
　　“那好吧，我先回去了，有消息之后请尽快通知我。”男子也不多留，便是起身准备离开。
　　“嗯。慢走。”大叔并没有起身相送的意思，依旧闭着眼睛静静的坐在那里装高深。
　　男子看了一眼对方，心中不爽却无处发泄，本来期待的事情没有发生，现在又还要看这牛鼻子的脸色，真是气死人了。
　　打开包厢的大门，门外等候多时的女子们看到男子出来之后便是蜂拥而至。
　　“好啦好啦，你们几个去陪陪道长吧。小丽，你过来，还有你。今晚跟我走。”男子也是随手搂过两个女人的胳膊，大步向外面走了出去。
　　看到这些女人中最漂亮的两个女人被对方挑走了。大叔的一张脸当时就垮了下来，不过，为了这些女人生气似乎也是不应该，不就是女人嘛，等自己打响了名气，擦亮了招牌之后，什么女人不都乖乖的听我的。
　　那个薛诗乐也的确是个美人胚子。也不知道这个金公子玩完之后，觉得不过瘾了自己能不能捡来也玩玩。
　　“哦，来来来，我们继续刚才的游戏。来，你们几个划拳，谁输了就脱内裤，我给她五百块钱……”
　　一声大喊传来，包厢的大门缓缓关上。顿时，包厢之内再次响起了淫乱的笑声。
　　…………
　　“怎么，打完电话之后还不回去，自己一个人站在这里做什么？”
　　凌霄打电话回集福堂，和小小说了一下自己今晚不回去之后，便独自一个人站在外面的游泳池旁静静的发呆。
　　这时，李琳也是来到了外面和凌霄说起话来。
　　“我还有一些事情想不通，但是刚才好像已经碰触到了，就像成语里说的那样：一叶障目，不见泰山。”凌霄轻轻一笑。算是礼貌的回应对方。
　　“呵呵，其实你也挺爱笑的。爱笑的男孩一般都不坏。”李琳也不知道怎么回事，突然说出了一句无关痛痒的话来。
　　而听了这句话的凌霄却是一愣，显然是不知道对方想要说的是什么。
　　“哎呀，你这么看着我干嘛。说着玩玩的。看你那样。就一个纯情小男孩。对了，你在想什么事情啊？说来我听听，看我能不能帮得上你？”李琳柔声又是一笑，来到泳池边上，脱了高跟鞋坐了下来，然后把脚泡到了水中。
　　看着那芊芊玉足伴随着水波荡漾，凌霄不由得也是有些着迷。
　　那嫩白且带着粉红的脚底板不时拍打着水面，任凭荡起的池水淋在脚背上。
　　借助着月光的照射，此时后仰撑地的李琳看起来是那么的妩媚动人。
　　“你笑起来真好看。一点都不比薛诗乐差。”凌霄也是莫名其妙的冒出这么一句话来。
　　“你是在逗姐姐开心吗？如果诗乐听到这句话，恐怕她就开心不起来了。”李琳抬头看了一眼凌霄，柔声说道。
　　这就是成熟女人的魅力。明明就是颇为暧昧的话语，可是对方却一点都不放在心上。没有娇羞，为数不多的矜持，还有，那大胆而直接的眼神。
　　“额，她就是一个被宠坏的孩子。”凌霄不以为然的说道。
　　“呵呵，你呀你，真想知道你到底是一个什么样的人。你明明就比诗乐要小几岁，还说她是孩子？你是想装老成吗？”李琳淡淡一笑，脚丫子相互轻轻搓动着。
　　我是一个什么样的人？这我自己都不知道。
　　顶多，我也不过是茅山的一个弃徒罢了。学了五年道法，然后心中日夜想着的女人竟然是自己的师傅。这会不会很变态，很乱伦？
　　都市的生活自己已经完全适应，可为什么还是在怀念着当初陪在师傅身边的日子呢？
　　那时，身上的钱从来都不会超过一百块，那时，想吃肉都是要偷偷摸摸的来。虽然被师傅发现过好几回，但师傅却都没有责骂的样子，反而每次都是视而不见般的离开。那时，自己能够无忧无虑天天笑得很开心，很天真。那时，自己能够天天见到紫云道姑，天天和她一起修炼，一起做早课。一起吃饭……
　　尽管师傅做的饭菜真心不怎么样。但那吃的不是味道，而是一种感觉。
　　“喂，凌霄师傅，你在想什么呢？”李琳看到凌霄发呆，不由得开口问道。
　　“李姐。你经历了这么多，有怀念过从前吗？”凌霄目光不转，依旧看着远方，语气略是伤感的问道。


第058章 八字排盘
　　怀念从前？
　　这是多么有情感的话题啊。
　　看着面露淡淡忧伤的凌霄，李琳突然觉得，眼前这个二十岁左右的‘男孩’。恩，对李琳来说，凌霄的确是个男孩而已。
　　这个男孩的身上似乎背负了一般人无法理解的东西。
　　看着这样的凌霄，李琳想要开口询问，可是话到嘴边，却是无法开口。
　　“我的过去吗？嗯，有时候挺怀念的。我也曾经有过少女的梦想，想着有个深爱自己的男人能够好好的保护自己。可是，慢慢长大后才发现，有些事情，并不是自己去想就能够实现的。直到后来遇到了诗乐。我把自己的梦想全部转移到了诗乐的身上。”李琳并没有说出自己的过去，只不过，这简单的几句话下来，却是让凌霄感觉到了李琳的过去，也不是那么的顺心。
　　命运这个东西，有时候真的很捉弄人。
　　就拿凌霄来说吧，此时的他能够从对方的生辰八字中算出对方以后的命运，可是，自己命运凌霄却一直无从算起。因为，自己是阴年阴月的全阴之人。自己的命运早该在十八岁那年终结。可是，现在自己却活到了二十岁……
　　“哎呀，说这么伤感的话题做什么？凌霄，你抓鬼这么厉害，那看相一定很准吧。”李琳突然转换了话题说道。
　　“恩，还行吧，怎么？李姐想算算？”凌霄也是微笑着回应道。
　　“是的，我今年都三十二了。再不快点把自己嫁出去的话就要成为一个老女人了。你给我算算看，我什么时候能够遇到一个真正爱我的男人。”李琳这也算是半开玩笑半认真的说着。
　　“没问题，而且这次我免费给你算。不收钱。”凌霄走到李琳身边微笑道。
　　“呵呵，算你识趣。”李琳也是轻声笑道。
　　“今年三十二是吧，生日是多少？”凌霄说算就算，问起了对方的生辰八字来。
　　“农历五月十八，晚上十点出生。”李琳倒是一五一十的回答着。
　　“五月十八，三十二年前的五月十八，那就是……嗯，十点……”
　　凌霄一边喃喃自语，一边伸手掐算着李琳的八字。
　　“算姻缘是吧？再等等哈。”凌霄担心李琳等急了，便开口说道。
　　“不碍事，慢慢算，算得越准越好。”李琳也不急，反而是有些期待而已。
　　推算完毕之后，凌霄有些错愣的看了看李琳，眼神也是有些惋惜。
　　“怎么啦？算出来啦？”李琳急忙问道。
　　“恩，算出来了。”凌霄点了点头。
　　“哎呀，你这是什么表情啊？不会是我这辈子都没办法嫁出去了吧？哎呀，我的命好苦啊。没想到真的没有一个男人肯真心对我。”李琳万分悲痛的说道。
　　“李姐，你不要急。其实，你的爱情线还是有些转机的，把右手给我，我看一下手相吧。”凌霄淡淡的说道。
　　“恩，给。好好看。最好给我看出个真命天子来。”李琳却是突然收起了悲痛，一脸调皮的看着凌霄。
　　原来，这女人翻脸比翻书快并不是传说中才会出现的画面，平日里，李琳虽然严肃成熟稳重，可在此刻，却有点小女人的姿态。
　　轻轻握着那柔弱无骨的手掌，凌霄认真的看了起来。
　　“原来你们看相的也不错嘛，懂的找机会吃女孩子的豆腐。”手掌被对方握着，任凭李琳如何镇定也不由的有些迷茫。
　　“这倒是未必，又不是找我看相的人都像李姐这么漂亮，一般都是那些大老粗的男人，要不就是一些上了年纪的欧巴桑。现在的女孩子，谁还跑来算命啊。”凌霄一副悲哀的说道。
　　“呵呵，那好吧，看在你这么悲哀的份上，那姐姐我的豆腐就随便你吃吧。”李琳嫣然一笑，十分大方的把手伸去了少许。让凌霄能看得更清楚。
　　凌霄微微一笑，李姐有时候说起话来，还真是让人不好意思。看来，自己也只能当个小男人了。
　　不过，这白嫩的小手怎么看都不像是长在一个三十二岁的女人身上的。说的也是，李琳的模样看起来，也不像已经有三十二岁的样子。
　　“怎么样怎么样，看出什么没有？”李琳还是忍不住开口询问。
　　“李姐，那我就直说咯！”凌霄缓声说道。
　　“说吧，没事，你姐我的承受能力很强的，要不然也不会坚持到今天。”李琳嬉笑着说道。
　　“嗯，如果我没看错的话，你是单亲家庭的孩子。父母应该是在你三岁的时候离异。”凌霄缓缓开口。
　　“是的。我爸爸当年找小三然后离开了我和妈妈，带着那个女人去美国了。”李琳坦然说道。
　　“十八岁那年是你的初恋。不过，考大学之后，你们两人分隔两地，感情也淡了下来。就这么分手了。我说的对吗？”凌霄继续说道。
　　“也没错。哇靠，真了不起啊。”李琳很是佩服的夸赞道。
　　“二十三岁那年，你交了第二个男朋友。那时候你已经在演艺圈内生活了两年。本来你们两人很恩爱。感情也很好，可是对方发现你不是处子之身之后，对你就越加的冷淡起来，最后导致分手。”凌霄越说声音越轻，似乎把对方以前的伤疤揭开，是很不道德的事情。
　　“恩，也对。你们男人都不是什么好东西，就为了那么一点点的薄膜就抛弃了自己的女人。”李琳也是微微愤怒的说道。
　　“呵呵，这是没办法的，有些男人是有处女情结的。”毕竟自己也是男人，当然要替男同胞说点好话咯。
　　“那你有处女情结吗？”李琳随口问道。
　　“没有。”这点凌霄倒是想都不想便回答了出来。
　　这并不是凌霄故意在李琳面前做作的表现，而是凌霄真的对这点事不放在心上。
　　因为他本来就是一个风水相师，对这个世间的一切看的要比许多人透彻的多。简单的说，那就是有些东西注定了是这样，那就应该是这样，过去的事情，谁都无法再去改变，要做的，就是如何面对未来。
　　“我果然没看错，你的的确是个好人。”李琳柔声一笑，这一笑，看得凌霄不由得有些痴了。
　　“当年他抛弃了我，和一个自称是处女的女人走到了一块。不过，后来听说那个女人不能生育，是因为宫颈糜烂，堕胎手术做的太多的原因。询问之下才得知，原来那个女人在医院做了处女膜修补手术，而那个女人本身就是一个妓女。这是多么讽刺的事情啊。”李琳的话语有些幸灾乐祸，但更多的却是伤感。
　　“然后呢？”对于这个小故事，凌霄倒是起了一丝好奇之心。
　　“然后，然后那个女人就缠着他咯。死死的缠着，挣脱不掉。还闹过自杀什么的，我也是听朋友谈起的，现在他怎么样了，我也不清楚了。”李琳轻轻一笑。没有继续纠结在这个问题上。“对了，我的然后呢？”
　　“还要继续说下去吗？”说到这里，凌霄却是停顿了下来。
　　给李琳算过命之后他才知道，原来，这个外表成熟冷静且稳重的女人，以前的生活竟然是如此的坎坷。
　　“当然要说，我的事情从来都没有对别人提起过，就连诗乐也只是知道一小部分而已，憋在心底这么多年了。我也想找个人好好说说。凌霄大师，如果可以的话，希望你能暂时充当一下我的听众吧。”李琳平静的声音传来，眼睛看着凌霄没有闪烁。


第059章 金公子，局中局
　　心如止水，说的就是这个意境吧！
　　“后来，二十八岁那年，你终于是遇上了一个真正爱自己的男人。只不过，你还是受到了命运的阻挠，就在对方向你求婚的当天，发生了车祸，永远的离开了这个世界。这件事，对你来说也是一个很大的打击吧。”凌霄很是不忍心的把这话说了出来。
　　说完这些之后，凌霄看了看李琳，生怕她会伤心难过。
　　“继续说吧，我没事的。”李琳保持平静的面容，担是身子却是僵住，似乎也是想起了那个心痛的瞬间。
　　“次年，你的母亲也去世了，原因是患上了癌症。发现的时候已经是晚期。你的掌心的事业线上有分歧，也就是那年你开始转行当经纪人。遇上了薛小姐。”说完了这些，凌霄也算是松了口气，这是自己看相以来，最艰难的一次。
　　说完之后，凌霄又是再次看向了李琳，也不知道她到底会怎样。
　　“你不用担心我，我没事的。经过了这么多年，我也早就放下了。你说的没错，有些东西注定了那就是注定了，以前就让它过去吧，现在，要向未来看齐。对了，说了老半天，你都还没告诉我，我这辈子还能不能嫁得出去呢！”
　　李琳的坚强的确是出乎了凌霄的预料。不过，作为一个女人，能够做到这样也是已经很不简单了。
　　“放心，你的爱情线还没断，不过，我如实跟你说，这恐怕是你最后的机会了。”凌霄毕竟要实话实说。不管是风水还是看相，不管对方是谁，只要是自己看过了的，那一定不会说谎。
　　“哦？我还有机会吗？”乐观开朗的李琳在听到自己还有机会的时候，不由得眼前一亮，直直的盯着凌霄。
　　“是的，在你的爱情线中，每五年会遇到一个恋人。从十八岁开始，一直走到今天，这是你最后一个五年。也就是在你三十三岁的时候。”凌霄淡淡的说道。
　　“三十三岁？”这倒是让李琳有些疑惑了。
　　“没错，就是三十三岁。你不是已经三十二了嘛，很快就到啦。”凌霄微微笑道。
　　“可是，当他出现的时候，我该用什么办法知道他就是我要等的人呢？”李琳再次询问道。
　　“这个很容易，那就是在你三十三岁的时候，第一个牵着你的手的异性，他就是你生命中真正的恋人。”
　　“第一个牵着我的手的人？”李琳又一次迷茫了。迷茫之后，李琳却是突然轻笑出声：“呵呵呵，我这几年来都没有牵过一个男人的手，恐怕这次你要算错了。”
　　对于凌霄的算命，李琳倒是带着试一试的念头，最后到底会如何，那自己心理也没有一个底。
　　“有时候命运的安排就是带着戏剧性的，说不定过不了多久就会有人来牵你的手了呢。当然，这个东西是信则有，不信则无。最后我送你四个字：顺其自然。”这时的凌霄倒是颇有大师的风范。谈吐间也保持着一份庄严。
　　“顺其自然？好吧，我就信你了，被你这么一说，我倒是开始有些期待起来，我生命中的男人到底会长啥样子。”李琳又是一笑。扭头看着这个小自己十多岁的小男孩。
　　随后，两人聊了很久，也聊了很多。只不过，都是李琳在诉说着自己当年的往事。
　　的确，李琳是应该要好好找个人诉说一下心中的委屈。这么多年来，自己身边的人竟然没有一个是能够吐露心声的。
　　而诗乐还不够成熟，如果现在自己灌输一些不正确的思想在对方的内心之中的话，那对诗乐的发展则会造成一定的影响。
　　凌霄的出现却恰好弥补了这一点，使得李琳能够找到一个合适的机会，恰当的人选好好的说一说内心之中的苦涩。
　　说到最后，李琳终于是忍不住落下了泪珠。
　　这滴泪，隐藏在眼睛中多年。而随着这一滴泪的落下，李琳似乎觉得一切都不重要了，就好像是放下了心中的包袱一般。那些年，自己孤单的过来，现在，自己还有诗乐这份寄托。
　　“哦，对了，说着说着就给忘了，你刚才不是说你有事情没想明白吗？到底是什么事情啊。一直都在说我的事，刚才忘了问你了。”擦拭泪珠之后的李琳似乎又恢复到了先前的模样。
　　“这个啊，哎，就是你们家薛小姐的事情。”凌霄无奈的摇了摇头。
　　“诗乐？她怎么啦？”
　　“难道你不觉得奇怪吗？之前是因为薛小姐在别墅之中遇到了许多倒霉的事情，那都是因为别墅的风水问题所致。随后，来了一个道长，让你们搬到了有恶灵的别墅去。这一切似乎就像是一个巨大的阴谋，慢慢的向薛小姐靠拢了过来。”
　　“而那个道长似乎也有点问题，这个血咒阵这么明显，对方不可能看不出来。可是，这么久过去，却都还没有跟换回来。这实在有些蹊跷啊！”凌霄叹了口气。
　　“怎么说？”一说到薛诗乐，李琳又是换了另外一个样子。表情异常的认真。
　　“你把之前的事情好好跟我说一下，让我知道到底都发生了什么事情。”凌霄也是把精力放回到这次的事件之上。
　　“好，你听我说……”
　　直接的，李琳便将这一系列的经过一一说了出来。
　　原来，薛诗乐的别墅在市周围就多达四处。
　　其中有三处是已经能入住，还有一套正在装修。
　　而这里和那闹鬼的地方正是其中个两套别墅。可是，在去闹鬼的那个别墅之前，薛诗乐就已经在这里和另外一个别墅发生过多次意外。
　　意外虽然都不大，可是听了那个道长的指示之后，李琳最后才带着薛诗乐到闹鬼的地方。
　　而其中所说到要解开这个恶咒的关键因素，就是要薛诗乐嫁给一个姓金的男子。
　　恰巧，在前一段时间正有一个姓金的公子哥在猛烈追求薛诗乐，只不过薛诗乐不多加搭理而已。
　　本来，有人追薛诗乐那是常事。根本不用凌霄去特别注意。
　　因为那个姓金的，也不过是众多薛诗乐的追求者中的其中一个而已。
　　可是，听到了姓金的这个人之后，凌霄却又是心中一震。
　　“这个姓金的是干什么的？”
　　是的，之前凌霄似乎被触碰到什么的感觉就是因为自己听到了这个。
　　而自己却一直没有想明白。
　　如果这发生的一切都能够联系起来形成一个阴谋，那个道士嘴里所说的姓金之人那必定和这件事有关。
　　“他叫金贵，是市内知名企业家的公子。在一次和他们家的企业合作拍广告遇见了一次之后便三天两头来骚扰我们家诗乐。不过碍于之前合作的关系，我们也没对他做什么过分的事情。”李琳继续说着。
　　“那个道士呢，他什么来路？”凌霄再问道。
　　“听说他是清灵峰下来的。和你一样也在市里开了一个看风水的堂铺，名字好像叫：玉龙堂。”李琳淡淡的说道。
　　“那你又是什么时候去找他的？是谁介绍你去找他的。”凌霄继续问道。
　　“这个……我想想。”闻言，李琳也陷入了回忆之中。
　　良久之后，李琳猛然抬头：“啊，我记得了，当时正是和那个金公子家的企业合作广告不久之后，诗乐的别墅就开始闹鬼出问题。然后好好像也是他们家企业的一个员工告诉我的。”
　　李琳的这句话一出来，似乎真相快要浮出水面了一般。
　　“哼哼。”凌霄鼻子连续哼了两声出来，模样煞是有趣。


第060章 农历五月十八
　　“凌霄，你的意思是说，这个事情和那个金贵有关吗？”
　　李琳也不是傻子，在把一切都理清楚之后，她似乎也觉得，这个结论是非常有可能的。
　　“没凭没据，我们不要随便乱指责人。不过，现在至少有了目标。所以，必须要好好查一查才行。”凌霄嘴角微微上扬，看来是遇到了什么有趣的事情了。
　　有趣吗？当然有趣啦。
　　或许是小孩子心性吧，凌霄的心思还停留在玩的阶段上。并没有丝毫的紧张感。
　　而且他也是一个喜欢接受挑战的人。
　　什么高富帅之类的人，在他眼里到也是和普通人一般。而那个道士，要是让凌霄知道这件事肯定是他在搞鬼的话，那一定不会放过的。
　　因为这个道士性质恶劣的地步，要远比那个司马南要严重的多。
　　司马南虽然是个假法师，骗钱害人那是罪无可赦。但是这个却是真道长，如果利用道法做出一些伤天害理的事情来，那就是罪大恶极。
　　守着道家的本份，凌霄既然是遇到了这样的事情，那肯定是要一管到底的。
　　“那我们要从什么地方开始查起啊？”李琳缓声问道。
　　“是我要从什么地方开始查起，而不是我们。你只要负责好薛诗乐的日常生活，别让她再出事就好。”凌霄可是答应了岳魁良会送一个健康的薛诗乐过去那边拍广告的，这点可绝对不能食言啊。
　　“呵呵。你自己一个人能行吗？”看到对方一力承当起这个责任，李琳不由得微笑询问道。
　　“男人怎么可以说不行，你放心吧，这一切都交给我吧。”凌霄拍着胸膛保证道。
　　如此那就是最好了。
　　不过，李琳这边倒是有些担心，毕竟那个姓金的家世可不简单。
　　“凌霄，你去办事的时候要小心，那个金家的生意做的这么大，听说也是涉及了某些黑道的因素在里面。你千万不要冲动去……”
　　“李姐，你放心吧。我不会有事的。”凌霄突然打断了李琳的话语，一脸自信的看了过去。
　　看着那充满自信的脸庞，李琳顿时产生了一种错觉。这个年轻的‘男孩’似乎能够给人一种前所未有的安全感。这个感觉，哪怕是成熟稳重的男子都很难给予的。
　　“李姐？你看什么呢？我脸上有什么东西吗？”发现对方正在看着自己发呆，凌霄摸了摸脸颊，奇怪的问道。
　　“哦，啊？没事，呵呵，突然觉得你挺帅的。”李琳随口一笑继续说着：“好了时间也不早了，我们回去吧。好好休息一下。你今天也忙坏了吧！”
　　“嗯，是有点困了。”凌霄点了点头，算是同意了对方的说法。
　　李琳也是将赤裸泡在泳池中的脚丫子抽了出来。准备站立起身。
　　可是因为脚上带着水迹，踩踏在地板砖上的一瞬间，一个打滑，身子一歪，猛然扑向泳池之内。
　　“哎，小心啊。”凌霄眼疾手快，一把拉住李琳的小手，将其一下子拖到了身旁。
　　这个惊吓使得李琳狂捂着胸口，一副心惊胆颤的摸样。
　　“没事吧李姐？李姐？”看到对方的目光有些愣神。凌霄询问出声。
　　“恩，啊？那个。没事。”感觉到手中传来的温柔，李琳猛的抬头看着凌霄。
　　而这一眼，却是让凌霄的所有目光的吸引了过去。
　　这是什么眼神，为什么会让自己感觉到有种含情脉脉的感觉？
　　“那个，手……”
　　突然，李琳小脸一红，微微低头说道。
　　“啊？哦，不好意思啊。”
　　她是在害羞吗？这怎么可能。刚才整个手拿来给自己看相都没事，现在，这又是干嘛？
　　被松开了小手之后，李琳突然有种想笑的冲动。再微微看了一眼凌霄之后，李琳却是突然柔声问道：“现在，几点啦？”
　　啊？几点？
　　这个问题倒是把凌霄给问住了。抬头看了一眼天上的明月。凌霄随口说道：“大概凌晨一点左右吧。哎呀，竟然这么晚了。”
　　“凌晨一点？不会这么巧吧。”李琳小脸又是一红，摇头苦笑起来。
　　“什么这么巧啊？”凌霄再问道。
　　“你给我算的命啊，说在我三十三岁生日之后第一个牵我手的人就是我的男人。刚才……”李琳说着，声音渐渐低了下去。
　　“啊？那个，我，不是，这……今天你生日？”凌霄一下子没理清楚到底发生了什么事。说话都结巴了起来。
　　“嗯。”李琳还是那种含情脉脉的眼神看着凌霄：“你说的，牵我手的那个人就是我的男人，那我的男人不就是你吗？”
　　“啊？”
　　此时的凌霄张开的那个嘴足够塞进去一个拳头。这，这是不是有点扯淡啦。
　　自己会和李姐擦出爱情的火花？这不应该吧。
　　虽然李姐是很漂亮的，虽然李姐的身材也是超级好。虽然自己也觉得李姐是一个好女人。但是……
　　三个虽然之后的一个但是，自己可从来没有和李姐要交往的念头啊。这，不会是哪里出错了吧。
　　也没有啊，李琳的命数也是清楚的这么说着的。算一下日子，今天还真是农历五月十八！
　　我勒个去，这，这他妈的算啥啊？
　　“哈哈哈……”
　　就在凌霄不知所措的看着李琳的时候，李琳却是突然大声笑了起来。
　　“你个小家伙。快说，刚才是不是故意骗姐姐的？”
　　“骗？不，我绝对没有说谎。”说到自己骗人，凌霄是绝对要认真的。
　　“那这个怎么解释啊？”李琳将刚才被凌霄牵过的手微微晃动了一下，询问道。
　　“这个，刚才不是一时情急嘛。我也没算今天是你的生日啊。要是我知道的话，那就……”
　　“那就干嘛？你想要干嘛？难道姐姐的手牵着不舒服吗？”李琳急忙阻止了凌霄继续说下去。
　　“不，舒服。”凌霄急忙答道。
　　“那你就是嫌弃姐姐比你老这么多咯？”李琳再次说道。
　　“不是。这么可能。”凌霄想都不想否决道。
　　“那你告诉姐姐，姐姐的身材好不好？漂不漂亮？”李琳上前靠近了一步，朗声问道。
　　“那个，身材很好，人也很漂亮。”凌霄被迫退后了一步，额头上也是冒出了虚汗。
　　“那你当一下姐姐的男人又有什么可委屈的啊？”李琳俏眉上扬，带着笑意问道。
　　“我，不是，这，我还一下子没反应过来。”凌霄真的有些乱了。而且是乱的彻底的那种。
　　这是不是真的太巧了？还是缘分的安排。
　　自己不久前才给李琳算了一个命。可就在两个小时之后印证在了自己的身上。
　　自己这是点头说是呢？可是，这怎么行呢？也不是说李琳姐不好。但是，这怎么就有种欺诈的感觉啊。
　　可自己要是点头说不是。那就更糟糕了，这就是明显的欺诈了。也就是说，自己的看相不准咯。
　　“哈哈哈哈。凌霄，看你那样，逗你的呢，你那么紧张干嘛。”看到凌霄那为难的样子，李琳再次大笑出声来。
　　“额！”凌霄语结，不知该如何回答。
　　“你不要那么委屈了，搞得好像是姐姐在逼宫一样。来，给姐姐笑一个看看！”


第061章 御姐逆袭小正太
　　来给姐姐笑一个看看。
　　听了这句话的凌霄怎么感觉就有点怪怪的呢？
　　这似乎就是被一个御姐看上的一个正太，感情相当的微妙。
　　听着那及其暧昧的话语，凌霄的思绪顿时崩溃了。这，来的太突然，让自己一时间任何面对啊。
　　“哈哈哈，太好玩了。你个家伙。好啦，姐姐不逗你了。你刚才不是送了我四个字嘛。顺其自然，现在姐姐又没有逼你一定要娶姐姐，明天就去领证什么的。看把你给吓的。”李琳又是一声大笑，试图将两人的尴尬化掉。
　　可是，凌霄却是突然换了另外一幅表情。
　　深吸一口气之后，凌霄似乎做了一个非常重要的决定一般。
　　“姐，如果你生命中最后出现的那个人确定是我的话，那我一定会对你负责的。”
　　这会倒是轮到李琳有些呆立了。面对这突然认真的凌霄，说实话，李琳的内心还是很甜的。
　　并不是说李琳真的看上了凌霄。而是当她得知凌霄就是那个男人的时候，内心也是起了一定的波澜。
　　当然，凌霄所说的顺其自然也是如此，才刚刚牵手而已，还不急嘛。
　　但是，现在凌霄去认真的表达了自己内心的话语。这让李琳一下子不知道如何招架。
　　“嗯，我相信你的。”
　　这个头点下去之后，李琳自己才后之后接起来，自己竟然对一个比自己小十岁的男孩动了心。这是真的还是假的？会不会太扯了一点。
　　而这个头点下去之后，两人却是一下子进入了尴尬的状态。
　　李琳要想挽回住轻松的气氛，那已经是不可能的啦，而凌霄也是一副木呆呆的样子。此时就是一个纯情小男孩的摸样。
　　“李姐，李姐，不好了李姐。”
　　就在两人尴尬的站在原地对视着的时候，别墅方向突然传来了小艾的大声喊叫。
　　这声喊叫使得两人神经一震。顿时以为薛诗乐出了什么事，对视了一眼之后，李琳便是快步先行走回了别墅。
　　“哎，我在这呢。”
　　凌霄深深呼出一口气来，总算是先把这事敷衍过去了。
　　以后到底会怎么样，可能真的要等那句话了：顺其自然。
　　说真的，要是仔细回想一下的话，自己刚才真的有些利用算命的办法泡妞的嫌疑。
　　不过凌霄的确是没有想到，事情会巧合到这样的地步。
　　…………
　　赶回到别墅的时候，再次见到李琳，发现李琳已经恢复了原来大姐的摸样，一副关心的摸样坐在薛诗乐的床边。
　　“怎么啦？”看着布满泪痕的薛诗乐，凌霄则是询问道。
　　“没事，这丫头做恶梦了。可能是之前受到了太大的惊吓吧。”李琳轻轻拥着薛诗乐，一副慈母般的摸样看着对方。还不时轻轻的抚摸其背部让她静下心来。
　　“你们这是跑哪去啦？刚才真的是吓死我了。”薛诗乐喊着泪花，可怜兮兮的说道。
　　“呵呵，没事了，做梦而已，来，好好睡一觉吧，天亮了就好。”李琳不忘安慰道。
　　“嗯，李姐，今晚你陪我睡好不好。我怕。”此时的薛诗乐倒是有着一个少女般的胆小。女生，终究还是女生。
　　“恩，我今晚就陪着你，哪都不去。”李琳柔声在其耳边说道。
　　“嗯。”薛诗乐点了点头，刚要缓缓闭上眼睛的时候却又是猛然睁开：“还有你，你也不要去哪，今晚就一起睡。”
　　咳咳咳咳……
　　真是语不惊人死不休啊。
　　一起睡。
　　这点凌霄到是一点都不反对。
　　当他看着薛诗乐指着自己大喊的时候，凌霄倒是觉得，这个家伙怎么对自己就是一副大小姐的姿态呢？
　　“一起睡？”这李琳倒是现行疑惑了。看了看凌霄，突然想起了之前算命的事情，脸颊微微泛红。侧过头去。却没有多说什么。
　　“我说的是他要睡在那边的沙发上。要是有什么事，能够随时起来保护我。”薛诗乐也是意识到了自己话中的语病，急忙改口。
　　“什么？让我睡沙发？凭什么？”凌霄这倒是不干了。
　　“凭这里是我家，你要是不答应我就让我家的小狗狗咬你。”薛诗乐瞪了一眼过来，狠声说道。
　　这算是威胁吗？怎么听到耳里像是在撒娇呢。
　　“好吧，怕了你了。睡沙发就睡沙发，说好了啊，晚上不许半夜爬起来对我有什么不轨的举动。我还是处男呢。”凌霄撇了撇嘴，算是答应了下来。
　　大丈夫能屈能伸，不就是睡沙发嘛，这有何难。
　　“噗。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　怎知，凌霄的一句话却是让两女相继一笑，李琳倒是还好，轻轻抿嘴一笑。
　　而薛诗乐倒是疯狂的大笑出声。
　　“处男，你竟然还是一个处男。真是太丢脸了。”薛诗乐越笑越夸张。都快笑出眼泪来了。
　　处男？很丢脸吗？
　　这个社会的人，到底都是什么理论啊？逻辑性是不是太强悍了一点？
　　“笑什么笑。你二十三岁了还是个处女，以后一定是个老姑婆。”凌霄也是算过薛诗乐的八字的，对于这小丫头还没经人事那也是了解的。
　　“你……”薛诗乐被对方这么一堵，偏偏是没有任何话语反驳，又是败下阵来。
　　“好男不跟女斗。别吵了，我睡觉了。”凌霄侧身一靠，看样子真的要睡在这沙发之上了。
　　“哼，好女不跟男争。”薛诗乐说着就要起身。
　　“诗乐，要去哪？”李琳张口问道。
　　“去个厕所回来睡觉，晚上要防着这个家伙才行。听说处男一般都很难忍受寂寞的，何况是我们两个这样的大美女近在咫尺呢。”薛诗乐调皮的说着，翻身起床穿鞋准备上厕所。
　　房中顿时剩下了凌霄和李琳。
　　两人的目光也不知道为什么，在这一刻又是接触到了一起。
　　李琳温柔的对着凌霄笑了笑，没有说话，而凌霄也是眨了眨眼睛，似乎，两人之间拥有一个小秘密的感觉是如此的微妙。
　　“啦啦啦啦啦……”
　　不多时，薛诗乐便是蹦蹦跳跳的从厕所中走了出来。嘴里还不停的念叨着：“看我的身体多好，这么快就恢复了。看样子，过不了几天就能继续工作了。”
　　可是话刚说完，意外却是再次发生了。
　　正在往床边走来的薛诗乐，突然身子一歪，整个人倒在了地上。
　　“诗乐……”
　　李琳急声大呼，从床上爬起来，快步跑到了薛诗乐的身旁。
　　凌霄也是第一时间赶到，查看这小妮子到底怎么啦。
　　“诗乐，你怎么啦？你别吓我啊。”李琳将其扶起，慌乱的问道。
　　“我，我不知道，只是觉得脑袋好晕，头好重。”薛诗乐的意识倒是没有昏迷过去，只是，整个人的脸色异常的苍白。
　　“快，先把她抱到床上去。让我来。”凌霄连忙说道，毕竟，李琳是女人，力气也比较小。
　　闻言，李琳点了点头，错开身子让凌霄将人抱起来。回到窗前。
　　“除了头晕之外，还有哪里不舒服？”凌霄也是淡淡的询问道。
　　“不知道，反正就是好难受。啊，李姐，我是不是要死了啊？我不要死啊，我还没谈恋爱呢，我不要死这么早。”薛诗乐害怕的说道。
　　“别瞎说，傻孩子，没事的，你只不过是受到了风寒而已。不会有事的。”李琳在一旁安慰道。
　　“如果真的只是风寒的话，那就简单了！”凌霄的表情却是突然之间严肃了起来。


第062章 桃木克鬼毒
　　如果是风寒的话，那就简单了。
　　这句话一处来，李琳便知道了事情并不是那么简单。
　　而薛诗乐的表情更加害怕了，难道自己真的会死吗？
　　“你老实告诉我，在之前我没有赶到恶灵别墅的时候，你是不是和那些恶灵有过接触。”凌霄突然厉声问道。
　　“这个……好像有吧！”薛诗乐不敢隐瞒，轻声回答道。“我抱过那个小孩。”
　　“那有没有被它咬伤或者抓伤之类的。”凌霄继续问道。
　　“有，在两只手的手臂上，只不过破了点皮。应该没什么事吧。”薛诗乐回忆道。
　　“破了点皮？哪里？把睡衣脱了。”凌霄二话不说，厉声说道。
　　“什么？脱我睡衣？”这会薛诗乐倒是来了精神。
　　“快点，不想死就脱。”凌霄可不管这些，说完之后看了一眼李琳，示意她帮忙。
　　李琳也知道事情肯定很严重，便用眼神询问了一下薛诗乐。
　　薛诗乐也不是一个小孩，对于这种事她还是分得出孰轻孰重的。
　　在李琳的帮助下，薛诗乐把上衣解开了两个纽扣，两只洁白如玉的手臂漏了出来。剩下的睡衣则是遮挡在自己的胸前，免得自己走光。
　　“我不是问过你了吗？有没有受伤，为什么之前你没有告诉我？”凌霄语气又是一重，狠声说道。
　　“我，我以为没什么事所以就……”
　　“以为以为，你还有什么可以为的，再以为下去小命可就要丢了。真是的……”凌霄抓起一只手臂，看了看伤口上已经变得暗红的部位，冷声说道。
　　“凌霄，诗乐她没事吧。”李琳心中也是焦急，连忙问道。
　　“问题不小啊，中了鬼毒！”凌霄无奈的说而来这么一句，然后便从床上站了起来。
　　“鬼毒？”听到这个词，李琳倒是一下子惊呼出声。
　　“啊……”
　　而薛诗乐倒是直接大哭出声，看样子，是真的害怕了。
　　“哭什么哭，不许哭，哭得让人心烦。”凌霄又是丢下一句重话。
　　不过这话似乎起到了作用，薛诗乐倒是乖巧的停止了哭声，可怜兮兮的看着凌霄。
　　“凌霄，这鬼毒到底是什么东西啊？”李琳询问道。
　　“顾名思义，这鬼毒也就是恶鬼身上残留下来的毒性物质。中毒的人不会变成鬼，因为那些毒性只不过是一些化学反应。鬼毒的潜伏期一般是在三个小时到十个小时之间。一但被鬼毒感染，就必须要立即采取有效的消毒方法。之前我就是担心这点才会问你们有没有受伤的，可是这个家伙就是不肯说，那时说的话，只要直接用我的消毒液清洗一下伤口那就没事了。现在的话……”凌霄欲言又止。
　　“现在怎么样？”李琳又是急忙问道。
　　“现在还不知道。不过，鬼毒一旦发作，蔓延的速度那是及快的。当你注意到的时候毒素恐怕已经蔓延到了局部。如果是手臂上感染到鬼毒的话，那可能要把真个手臂砍下来才行。”凌霄并不是危言耸听，因为不把手臂砍下来的话，那毒性会继续蔓延，扩散全身，到时候就只有死亡这一条路了。
　　“啊，不要砍我的手，我不要没有手啊！”听了凌霄的分析之后，薛诗乐再次大声喊叫起来。
　　“不要吵，现在没说要砍你的手。”凌霄怒斥道。
　　听到不用砍手，薛诗乐这才安静了下来。
　　“那凌霄，现在该怎么办？”李琳一直都是最关心薛诗乐的人。
　　“现在的情况还算稳定。不过，必须要马上清除毒性。”说完。凌霄便走向了大门外。
　　“哎，你去哪里啊？”薛诗乐生怕凌霄离开，急忙喊道。
　　“我的包在楼下，我下去拿工具。”凌霄丢下这句话，便快步跑了下去。
　　…………
　　“咦，奇怪了，明明是放在这里的啊。怎么不见了啊？”来到楼下之后，凌霄却是没有看到自己的小背包，真是奇怪了。
　　“你是在找这个吗？”就在这时身后却是传来小艾的声音。
　　回头一看，果然是小艾拿着自己的背包站在不远处。
　　“呵呵，是啊，你在哪里找到的？”凌霄微笑着问道。
　　“没有呢，刚才我看到它在沙发上，就顺手收拾了起来。挂在旁边的墙上了。”小艾柔声说道。
　　“好的，谢谢。”凌霄接过背包，正准备上楼去。
　　“哎，那个，薛小姐是怎么啦？喊的那么大声。”小艾再问道。
　　“哦，她啊……她，又做噩梦了，呵呵，没事，你去睡吧。”凌霄淡淡的说道，然后便快步跑上了楼去。
　　回到房间之后，凌霄便拿出了一把匕首来到了薛诗乐的床前。
　　“啊，是刀，他拿刀，李姐。快点阻止他啊，他要砍我的手！”薛诗乐又是大叫出声。
　　“叫什么叫，安静点。不许出声，要不然就真的砍你的手。”凌霄又是一声怒斥。
　　这个小麻烦，真是的。要不是她这不得安宁，自己也不用跟着这么累。如果她早听自己的话，现在哪里还要那么麻烦！
　　凌霄拿出匕首之后，又从背包中拿出了一块桃木剑的碎片，开始削了起来。
　　两人看着凌霄怪异的举动都是没有出声。静静的看着。
　　很快，凌霄便是把一小块桃木剑削得非常锋利，坐到了窗前来。
　　“手臂给我。”凌霄缓声说道。
　　“给你干嘛？你想对我做什么？”薛诗乐还是很害怕，就算不是小刀，这个木片好像也有很强的杀伤力啊。
　　“快点，别废话。”凌霄的语气不容置疑。
　　薛诗乐无奈，只能乖乖听从。
　　抓到手臂之后，凌霄想都不想，直接用那锋利的木片重重的插了进去，随即快速的拔了出来。
　　“啊，你个混蛋，你这是要干什么？哎呀，我的手啊，我的手要废掉啦。”薛诗乐再次鬼哭狼嚎起来。
　　“闭嘴。安静点。别把狼给招来了。”凌霄无奈的看了一眼这个小丫头。
　　“可是，我的手，都出血了。”
　　果然，被刺中之后，一道乌黑的血迹留了出来。
　　“出血就出血啊，那是毒血。而且，你的手臂按理说不应该感到疼痛才对。”凌霄淡淡的说道。“李姐，麻烦那些干净的东西擦一下这些血，顺便拿个垃圾桶过来。”
　　“恩，我这就去。”李琳没有多说，急忙按照凌霄的吩咐去办。
　　“咦，真的呢，好像一点都不疼。”薛诗乐这会才发现，真的一点疼痛感到没有。
　　“当然不疼了，你的手臂已经发麻了，再过两个小时，恐怕连动都不能动了。”凌霄撇了撇嘴说道。
　　“啊？不是吧？这么严重？”薛诗乐展开嘴说道。
　　“好了，还能坐起来吧。靠在枕头上。”说着，凌霄爬到床上，来到了薛诗乐的另一边。
　　“你要干嘛，你别乱来啊，死处男，别以为支开了李姐，就想要对我做什么不轨的事情。”薛诗乐警惕的盯着从自己身上爬过去的凌霄说道。
　　“闭嘴。给我安静，别打扰我。你的小命可还在我的手中呢。”凌霄白了这丫头一眼。
　　果然，这话还是很有说服力的，薛诗乐果然是乖了起来。静静的看着凌霄。
　　凌霄也不多说，直接用木片再次刺入了另外一条手臂之中，然后以同样的方式抽了出来。


第063章 嗯……啊，疼
　　很快，李琳也是找来了干净的毛巾，替薛诗乐擦拭着血迹。
　　“擦过的毛巾等下记得要烧掉！”凌霄从床上下来之后淡淡的说道。
　　“嗯。”李琳点了点头，算是应答了对方。
　　看着那些乌红的血迹留出，凌霄也是站在一旁静静的算着时间。
　　“哇，这么多血啊，也不知道要吃多少东西才能补回来啊。”薛诗乐似乎感觉到了自己没有什么危险了，少女的心性又回到了自己的身上。
　　“觉得可惜的话，用碗盛着，等下让你喝回去。”凌霄摇头苦笑道。
　　“哎呀，讨厌。”李琳倒是有些受不了。
　　“咦，你太恶心了。”薛诗乐直接坐厌恶感。
　　突然，凌霄径直来到薛诗乐的窗前，俯身看了下去。
　　“你，你看什么？”薛诗乐一个紧张，连忙拉了拉已经宽松了的睡衣，生怕某个部位被对方看到。
　　“不要乱动。没看你那，而且又不是没看过。”凌霄的目光只是集中在手臂上的伤口，并没有注视一下不该注视的物体。
　　“你……”凌霄的话的确是有些欠扁的感觉。又一次提起了浴室那晚的事情。
　　凌霄倒是不以为然，自己继续俯身向下，靠近了手臂的伤口。
　　“你不要乱动，我不是要非礼你。”凌霄淡淡的说一句，双手抓起了薛诗乐的手臂。
　　“你，你想干嘛？”看着奇怪的凌霄，薛诗乐奇怪的问道。
　　“帮你吸毒。你千万不要乱动。”凌霄说完看着对方，等待对方的答复。
　　吸毒？用嘴吗？
　　“你，你……你……”一想到那个情景，薛诗乐就有些奇怪的感觉。
　　“准备。”凌霄也不管对方答不答应，这是要必须的，因为，毒血不可能直接留得干净。
　　话落，凌霄不等对方再说什么，最嘴对着伤口处贴了上去。
　　“啊……哎呀。”当对方嘴唇接触到自己的一刹那，薛诗乐顿时倒吸了一口凉气。
　　从来都没有和异性有过这么亲密的接触。就算对方现在是在救自己，可薛诗乐也难免会往其他方面想去。
　　不过，凌霄也是有些苦恼，这个家伙，不疼还叫，还偏偏叫的跟电影里的那些女优叫床声一样。真是的，这不是故意乱我心绪嘛。
　　“恩，疼，疼啊，疼。”薛诗乐紧紧闭着双眼，表情还是有些害怕的样子。
　　“呸。”凌霄将吸出来的毒血吐到了垃圾桶里。淡淡的说道：“疼是好事。说明毒液还没渗入筋骨，你还能感觉到里面传来的疼痛感。你看，外面的皮肤是不是一点感觉到没有了，就算是掐你都不疼。”凌霄说着就算用力一掐。
　　“恩，一点都不疼。可是，你掐我干嘛？”薛诗乐皱着眉头问道。
　　“没事，发泄一下心中的愤怒而已。”凌霄撇了撇嘴，爆出这么一句好笑的话来。
　　“噗。”李琳听了之后果然是没忍住笑出声来。这两人，真是一对欢喜冤家啊。
　　“恩，换那边。”
　　吸了几次之后，发现血迹开始变得鲜红，凌霄便不再多吸。换到了两外一只手臂上去。
　　简单的几次来回之后，薛诗乐手臂上的毒液也总算是清楚了干净。
　　不过为了保险，凌霄还是让在其手臂上擦拭了一下独门药水消毒。再用专门的绷带给薛诗乐绑好。
　　一切都搞定之后，凌霄也总算是松了一口气坐倒在沙发上。东西都顾不上休息。实在是太累了。
　　在安顿着薛诗乐睡下之后，李琳便拿着那些沾满血迹的东西出去处理。
　　回到房间的时候凌霄也是已经沉沉的睡去。
　　“这个家伙，也不漱口，那些毒液要是跑到肚子里怎么办？”李琳担心的说了这么一句，急忙将凌霄叫醒。
　　“嗯，怎么啦？那个丫头又闯祸啦？”凌霄睁开眼睛的第一反应就是如此。
　　看样子，这两天，也着实是把他的精神弄得太紧张了。
　　“没事。给你拿了一床被子，水，漱下口再睡吧。”李琳柔声说道。
　　“嗯，谢谢。”凌霄接过清水。漱口完毕之后，抱着被子又是沉沉的睡去。
　　而且这一闭眼，似乎就是立即睡着了一般。
　　薛诗乐靠在床上眨巴眨巴的看着凌霄，心中顿时起了某种说不出的奇怪。
　　“李姐，你说，这个家伙到底是一个什么样的人啊？”或许是担心吵醒对方，薛诗乐的声音也不由得压低了许多。
　　“这个我也不清楚，只能说，是一个就很负责人的男人。而且，很有趣，也很奇怪。”这就是李琳给予凌霄的评价。
　　“奇怪？对，这个家伙真的很奇怪。一点都不懂的怜香惜玉，如果他懂的话，我就……”
　　“你就干嘛？”李琳笑着问道。
　　“我就对他好一点咯，至少。今晚让他在床上睡。”薛诗乐憋了憋嘴，傲气的说道。
　　“呵呵，睡吧。你也累了一天了，一切都会过去的。”
　　“嗯，晚安。”
　　…………
　　一夜就这么过去了。
　　次日，凌霄也不等薛诗乐醒来，只是和李琳打了声招呼之后，便是让阿东送自己回去了。
　　当然，这边的事情还没完。因为答应了岳魁良，那个广告不能停。
　　临走前凌霄留下了一个瓶子。说是药膏，等伤口过八个小时之后再敷上去，到时候结痂愈合是不会留疤痕的。
　　这点对女人来说倒是非常的诱惑。如果这种药膏能够大量生产的话，那肯定是要赚大钱的。
　　不过，这些药膏可是来之不易的东西，就这么一瓶，也花了凌霄三个月的时间，在茅山四周的山上收集药材才炼成的啊。
　　在回去的路上，阿东可是对着凌霄说了一路这佩服的话语。看样子，那尊敬的神色一点都不假。而且，说着说着还有心要跟凌霄学艺的意思。
　　不过，凌霄并没有立即答复，毕竟，就算对方真心相学，那自己现在也没时间教啊。
　　回到集福堂的门前。凌霄的表情颇为诡异，虽然只是离开了短短的一天时间。可是这一天却是让凌霄感悟到了许多事情。
　　现在是中午了吧，小小这个时候应该在家里吃饭才对。
　　轻轻的打开门来，没想到小小就坐在大厅椅子上。
　　“凌霄哥哥，你回来啦。”小小立即扑了上去。样子异常的高兴。


第064章 意乱情迷的舌吻
　　“怎么这么开心啊？”凌霄有些好奇地问道。
　　“当然开心了，凌霄哥哥来，我就不用对着这个竹筒了，多恐怖的。”小小兴奋的样子很可爱，让的凌霄突然问道：
　　“那小小，你愿意成为我的女朋友吗？”凌霄却突然认真的问道。
　　面对这样的问题，小小的笑容却是突然僵住了。虽然她的模样只有十六七岁，可是今年她的确是十九岁了。
　　情窦初开之际又对恋爱充满了幻想。而眼前的这个哥哥，似乎真的能给自己一个魂萦梦牵的心跳感触。
　　“如果你以后经常抱着我睡的话，那我就答应做你的女人。”小小很是认真的说着。
　　就这么简单，要求一点都不过分。
　　“凌霄哥哥，我能亲亲你吗？”果然，认定了某件事之后，这丫头便是迫不及待的想要体验爱情的滋味。
　　这句话一出，凌霄哪里还等的下去。
　　猛然搂住小小的身子，双唇紧紧的贴了上去。
　　面对凌霄突如其来的热情，小小一下子没有承受住，可是面对那热情的狂吻，小小慢慢的也就回应了起来。
　　这一吻，凌霄似乎在倾诉着自己对这个丫头的喜欢。
　　从两人相遇的那一刻起。听到的那个天籁之音，然后穿着奶牛服跑到街上发传单给自己带来的醋意，还有迫切想回家，去陪陪这个单纯的小萝莉。
　　在这一刻，凌霄肆虐的放出自己的情感，将这几天和小小相处的感觉，通过这个吻传达给对方。
　　而小小似乎也是越来越投入，气息也是越来越急促。
　　小巧的双手也不知在何时紧紧的搂住了凌霄那宽阔的背部。
　　凌霄的手也不安分的在小小的身上游走着。
　　拥挤的沙发之下，凌霄试了好多次才将手伸进小小的衣服之内，像个小孩般贪婪的索取着自己想要的东西。
　　感觉着那温热的大手接触自己的肌肤，小小想要轻吟出声，可小嘴却是依旧被紧紧堵住，无法说出话来。
　　舌尖上的游走使得小小顿时意乱情迷起来。
　　继续向上，凌霄的手再次受到了阻碍。他知道，这小小的文胸阻挡了自己的去路。可是在小腹上游走已经无法满足凌霄的需要了。他想要突破这个阻挡。
　　“啊，我的汤。”
　　就在这时，小小似乎是知道了凌霄想要做什么。赶紧睁开眼睛，一把推开凌霄，快步跑到了厨房去了。
　　留下躺在沙发上发愣的凌霄，那意犹未尽的迷茫眼神让人觉得有些‘可怜’。怎么说走就走了，招呼都不打，害得一点心理准备都没有。
　　“凌霄哥哥，饭菜好了，吃午饭吧。”这时，小小的声音从厨房传了过来。
　　“哎。来啦。”凌霄立即起身，也是屁颠屁颠的跑到厨房去了。
　　春天来了。原来，恋爱的感觉竟然是那么的美好。
　　吃午饭的时候，小小都是带着一脸的笑意看着凌霄把午饭吃完的。看这个丫头的样子，似乎也是很幸福一般。
　　“凌霄哥哥。”
　　吃过午饭之后，小小突然来到凌霄的身边轻轻说道。
　　“嗯？怎么啦？”凌霄缓声问道。
　　“其实，我刚才是没有准备好，下次吧，下次等我准备好了，我就把自己交给你。”小小说着，脸红的有些发烫。
　　这个，让凌霄怎么接话啊？说好吧？太猥琐了，说不好吧，那是在骗人。
　　“好了，我先去学校了。晚上见，拜拜。”小小说完，拿起自己的小包快速的垫起脚来，蜻蜓点水般的在凌霄脸上亲了一下，快步跑出了门外。
　　自己，有女朋友了。而且，好像还是在同居的样子。感觉真奇妙啊。
　　想到这点，昨天晚上的辛苦和劳累顿时消失的无影无踪。
　　来到自己的房间找寻出自己需要的东西之后，便是出门，再次赶往了薛诗乐的别墅中去了。
　　楼下阿东早已经等候在这里，不，应该说，是凌霄回来之后，他就一直没有离开过。刚才凌霄也是说过，等下还是要过去的。
　　“阿东，先去一下中药店。我买点东西再去别墅。”
　　听了这话之后，阿东应了一声：好嘞，车子便是缓缓开了出去。不过，今天开的车子，却是薛诗乐的坐骑：宝马。
　　…………
　　“哎呀，味道好难闻啊，我不要我不要，我不要吃这个难吃的东西。”
　　此时的薛诗乐已经能跑能跳了。摸样要比凌霄要精神的多。
　　这是凌霄特意在药店买的草药，必须要喝下之后才能将体内的毒素全部排出。
　　可是，李琳将药拿到薛诗乐的面前时，她却是说什么都不肯喝下去。
　　“算了，把药倒掉，不喝拉倒。要是手残废了可别怪我们不管你。”凌霄可是不会客气，对待娇生惯养的女人，说好话是绝对行不通的。
　　工作上，李琳的确是一个很好的经纪人，薛诗乐也全部都听从她的吩咐。
　　可是在生活上，李琳却是拿这个家伙一点办法都没有。
　　不过，薛诗乐似乎特别听凌霄的话一样，也或许是担心自己的手真的会残废掉，于是，乖乖的把药给喝了个精光。
　　“李姐，我把药喝了，作为奖励，今天带我去逛街吧。”薛诗乐皱着眉头，看样子，药真的很苦啊。
　　“这……”李琳倒是不知道可不可以，赶紧看向凌霄。
　　“逛什么街。今天好好休息。哪也不许去。李姐，等下让阿东带我去另一套别墅看看。”凌霄几乎无视了薛诗乐的话语，缓声说道。
　　“恩，好的。”
　　“哼，不去就不去嘛，凶什么凶。”薛诗乐小声的嘀咕着。
　　“那我现在过去了。有什么事给阿东打电话就好了。”凌霄说着就要出门。
　　“哎，那个，那个凌霄，你等下还过来吗？”薛诗乐脱口问道。
　　“你最好别再惹出什么事来。要不然我可不管你。等下我会回来查看一下你的情况的。”凌霄淡淡丢下这么一句便是推门而出。
　　听到凌霄会回来之后，薛诗乐也是一喜。乖巧的跑回到床上躺了下来。
　　李琳把这一切看在眼里，心中有些淡淡的伤感。看样子，这小丫头恐怕也是对凌霄有好感了吧。
　　如果真是如此的话，那自己和凌霄又到底会怎么样呢？


第065章 龙马之相
　　回到了集福堂，凌霄做的第一件事情，就是马不停蹄的走进办公室，恭恭敬敬的给封印住五帝钱气息的竹筒上了三炷香。虽然目前为止并没有什么用，但是这却不妨碍凌霄每天例行公事一样的淬炼这个竹筒。
　　五帝钱这宝贝凌霄可以得到，纯属阴差阳错。若不是他一时心善救回了小小父亲，也不可能发现这东西，所以现在即使运用不了五帝钱，但是凌霄心里依旧是很满足的，每天三炷香全权当做是孝敬祖师爷的。
　　“嗯？奇怪……”
　　凌霄的眼神有些疑惑，今天总感觉自己的心神和这个竹筒里面的五帝钱之间有种若有若无的联系，不过这种联系极其微弱，正当凌霄想摸索个究竟的时候，小小清脆的声音从门外传了进来。
　　“凌霄哥哥，诗乐姐姐没事了吗？今晚你还用不用去诗乐姐姐那里？”小小抱着房门可怜兮兮的问道。
　　凌霄一怔，不过很快醒悟过来，让小小一个这么小姑娘对着这个偌大的一个公司，而且之前亲身又经历过发生在她父亲身上诡异的事情，所以让她留在公司也确实是难为她了。
　　“都搞定了，你凌霄哥哥的本事，用的着这么多天还搞不定吗？”凌霄恶狠狠地说道：“小妮子该打！居然敢怀疑你凌霄哥哥！”
　　说罢凌霄就恶狠狠地朝小小扑了过去，眼里闪烁着色迷迷的绿光，吓得小小尖叫一声赶紧落荒而逃。
　　接下来的一个星期，凌霄打了几次电话给薛诗乐，得知现在她的情况也好转了之后也放下心来，至少把这笔生意圆满搞定了，而李琳也是将一笔俩百万的款项打到了凌霄的账户，让得凌霄暗爽不已。
　　在薛诗乐的宣传之下，凌霄的名头也流传入一些比较上流的圈子中，现在找凌霄的人是呈几何倍数上升，什么三教九流的人都有。
　　“大师，我的屁眼长了个痔疮，你看下是不是有妖怪作祟。”一个贼眉鼠眼的人，撕心裂肺的狂吼道。
　　“大师，我儿子他发高烧了！三十七度二了，是不是有不干净的东西。”
　　“小兄弟，我想当官，你帮我整整呗！”
　　…………
　　凌霄听得那叫一个火冒三丈：谁谁谁，尼玛的屁眼长疮死去医院啊，我不是治痔疮的；还有那个你，就是说你呢，想当官的，你下辈子肯定当总统，我帮你操作了，不用钱！
　　吵吵闹闹过了半天，凌霄的头都大了半个，终于才能喘口气。
　　“凌霄哥哥好厉害，现在什么人都找你了。”小小眼睛亮晶晶的，看到一群人前呼后拥争相找凌霄，凌霄的形象顿时高大了无数倍。
　　“不行，这样下去可不行，迟早会把你凌霄哥哥给累死！”，看到小小亮晶晶的眼睛，凌霄更是气不打一处出来，以前嫌人少，现在是怕人多。
　　凌霄其实内心有一个主意，之前是由于他的名头没有给人所知道，而且手里资金有限，但是经过薛诗乐这件事情之后，想必他的名声开始打出去了，要赚钱，就得找那些大户！这次搞定薛诗乐的事情得到的稿酬也让得凌霄更加坚定这个信念。
　　“小小过来！”凌霄威严地低声说道。
　　“我才不过，你这个大色狼又想干嘛。”小小抱着与她身材完全不成比例的胸胸，一脸警惕的说道。自从和凌霄一起睡了一晚之后，凌霄这货狗胆也慢慢大了，不时地会吃小小一些豆腐，所以小小此时非常警惕。
　　小小却不知道，她这个样子却更是让得凌霄浮想联翩，好像他是一个猥琐的大叔，正在勾引一个小萝莉肆意轻薄一番一样。
　　“跟你说正事，这次凌霄哥哥保证不欺负你。”
　　看到了凌霄似乎是真的有什么事情，小小这才扭扭捏捏一脸警惕地走过去。
　　“什么事情，啊！你个大色狼！”小小刚刚走到凌霄身边，就给凌霄突然抱在怀里，小小粉拳乱挥，雨点般落在凌霄胸膛上面，不过力度却跟挠痒痒差不多。
　　“不要动，又不是没抱过！”抱着小小，又给小小乱动的时候大胸胸碰了几下，你酥软的感觉让得凌霄心神一荡，他赶紧控制住自己的心神。
　　“我跟你说，从明天开始，这些人想要来公司，就得先预约，然后每个月就选出一些比较感兴趣的，还有一些大户！我们就不用像现在这么累了！”
　　当下，凌霄就将自己的想法说了出来，如果要自己做那种朝九晚五的上班工作，这种生活可绝对不时凌霄想要的。
　　“嗯。”小小脸红红的，虽然之前也给凌霄抱过，但是灯都光了，什么也看不到，现在就在沙发上给凌霄抱着，多不好意思丫，小小暗暗想道，不过这样好像小夫妻一样，好像也不错耶。
　　想到这里，小小的脸上的红晕更甚几分，而凌霄的话也不知道小小能听进去几分。
　　…………
　　其实这些之前凌霄也有想过，不过之前他虽然也通过帮助岳魁良得到了一笔小钱，但是并没有真正的站稳脚跟，而现在通过这段时间的努力，特别是帮助演艺圈薛诗乐这个名气大到爆的姑娘解决掉这件事情之后，他的这个想法终于可以逐步安排实现。
　　一些大户的生意固然是要做的，但是一些自己有兴趣的事情，即使是免费，凌霄也要出手，比如像这一次薛诗乐的事情，如果让师傅知道自己遇到厉鬼害人却选择明哲保身，恐怕她第一时间就会清理门户吧……想起紫云道姑，凌霄不禁有些黯然，他如此拼命，为的就是有照一日重上茅山，雪逐出师门之耻，当然更重要的是为了紫云道姑。
　　茅山掌教会不知道自己师弟的品行？笑话！即使是不知道也大可等紫云道姑醒了之后细细盘问，而不用如此着急的责罚自己。
　　凌霄叹了口气，把自己的思绪拉了回来，既然下山了，就没必要再去想这些了。
　　第二天一早，凌霄照例敬了竹筒三炷香后走出房间门口。
　　嘿哈！
　　凌霄在大门口伸着懒腰，昨天甜美的一觉让他精神倍增。
　　“凌霄哥哥，喝杯牛奶。”小小清脆的声音一如既往的从背后响起。
　　凌霄接过牛奶，又吃了小小做的三文治，又扭了一下腰，这才懒洋洋的走进办公室里面。
　　在桌子上，放着一张纸，上面整齐地写着几个名字，这是小小安排今天要接待的客人。
　　“真是个聪明的小妮子啊！”凌霄不禁赞叹道。纸上面的人不多，只有五个人，每个人的后面都有他们的来历介绍，这几个人，无一不是拥有万贯身家，办了集福堂黄金会员的人。
　　“哇嘎嘎，这可都是大户啊！”凌霄绿油油的眼光重新迸发出光芒。
　　仔细盯着那几个人的名字，过了好一会凌霄才慢悠悠叫道：“小小，带第一个人上来！”
　　小小扑哧一笑，这模样仿佛是古代审讯犯人一般。
　　“呔，大事不妙！”
　　雷鸣般的吼声，让一双色迷迷的眼睛还停留在小小胸部上的年轻男子，差点瘫倒下去。
　　“这位朋友请回吧，一周之内备好寿衣后事，恕我无法帮你化此劫难……”凌霄闭着眼睛，轻声说道，一副不忍模样。
　　“我草，你他妈真当自己……”年轻人一脸凶厉的神色，一进来就给凌霄吓了一大跳，让得他心里也是极度不爽。而他也是个无法无天的主，如果不是朋友一再强调不能得罪面前这个毛头小子一样的大师，恐怕他一个唾液星子就喷过去了。
　　“年贰二余三，三代同堂，属龙马之相，有前代之人福泽保佑，母在父先亡。本该富贵一生，可惜啊，却半路夭折……”
　　凌霄随意地瞥了眼年轻人左手的无名指，目光锁定在那枚银戒指上，若无其事的说道。
　　年轻人刚想破口大骂的话给凌霄的一席话堵回去，虽然不是很懂，但是大概的意思他也听得出来，一句话都没有问，凌霄就如数家珍一样爆出他的家底，让得他的脸色一阵青一阵白，特别是听到了凌霄最后一句话，更是让得他脸色惨白。
　　“我不想死啊！大师，你一定要救救我！”年轻男子在凌霄错愕的表情中，竟然扑倒在他旁边，死命拉着他的裤管嚎啕大哭。
　　“呃，这货也太不禁吓了吧！见过胆小的没见过这么胆小的，随便忽悠几句就吓得这个死人样。”凌霄不禁目瞪口呆，不过看到了趴在他裤管旁边的年轻人，鼻涕什么都想往他的西装上抹的时候，赶紧一脚把年轻人踢开。
　　“闭嘴！我且问你几句，是不是近日以来噩梦不断，某些时候还会有幻听出现。”
　　“嗯嗯嗯，大师说得对！我是不是给鬼附身了，我这么帅，我不想死啊！”年轻人也是个终日沉浸于酒色的人，一副身子板早就给掏空，而凌霄之前的铁口神断已经让得这个年轻人深信不疑，此时面临死亡的恐惧，又要嚎啕大哭。
　　“闭嘴！”凌霄轻飘飘的一句话，却是重逾千斤，让年轻人立马安静下去。
　　“尚有一线生机，这事，它说难解决也难解决，说不难解决也不难解决！林志，不过这费用嘛，可有点高！”凌霄拍了拍林志的肩膀，奸商的气息显露无疑。


第066章 色字头上一把刀
　　“只要大师解决掉我的劫难，要多少钱尽管说，放眼这一片儿，还没有我出不起的价钱！”林志一下从地上弹起来，拍着胸脯信誓旦旦。
　　扑哧！
　　小小看到年轻人这幅样子，忍不住用手捂住了嘴，连她都看得出来凌霄这是拿对方当冤大头来宰了，而年轻人早就给凌霄吓得屁滚尿流，此时居然一点都没有看出来。
　　这也跟医院忽悠病人一个道理，医生面色凝重地看着病例许久，让得去拍个CT、X光、化验一下什么乱七八糟的，病人就给给吓得屁颠屁颠去弄，其实说到底就是一破感冒。
　　“五十万，可解此劫难。”凌霄的脸古井不波，报出了一个数字。
　　林志一怔，虽然家族富裕，整个家族也有他的一部分股份，可是他的现金也才一百万左右，此时要去了他的一半，这仿佛是割肉一样。
　　“要一半的身家还是要一条命，我给你三秒钟的时间好好考虑！”
　　凌霄的话让得林志毛骨悚然，这位老师到底是人是鬼，竟然连自己心里怎么想的，都摸的一清二楚。
　　“大师，那就麻烦你帮我化解此劫难，五十万我马上安排人打到公司的账号。”林志也算是醒目，他此刻对于凌霄再也不敢有一丝怀疑，当下毕恭毕敬的说道。
　　“嗯！”凌霄点了点头，沉吟片刻说道：“你屋子里的摆设，最近有所变化吧！”
　　“对，有个兄弟送了一个法国铜雕给我，我就放在屋里的大厅处。怎么，这个就是罪魁祸首么？”
　　林志一听就焦急地问道。
　　“这个倒不是主要的问题，只是询问一下而已，果然不出我所料。回家里，让人照着这四个方位各放一株铜雕差不多大小的盆栽，取‘枯木逢春’之寓意。然后，本月内不能碰女人，多吃些鹿茸、山药等补补元气，三餐不断，也不要出门，在家安心待到月底，此难可解。”凌霄拿起签字笔，在本子上沙沙画了张草图，撕下递了过去。
　　“什么，一个月不能碰女人？大师，这个能不能通融一下。”林志听到这个，胯下的小弟弟立马不答应了。
　　“在我的店里，没有通融只有照做。如果做不到，五十万就不必打了，我不想背负一个收了钱却致人死地的罪名。”凌霄说完闭上了眼睛。
　　“大师，放心，我一定遵从您的嘱咐！”林志咬牙抢过了图纸，在身家性命和女人面前，他还是没有牡丹花下死的勇气。
　　毕竟来日方长，有命才有的日，命都没了，还怎么找女人日。
　　望着年轻人走出去，小小一脸惊叹，“这么容易就赚了五十万？”
　　加加起来不到半个钟的时间，就赚了五十万，这让得小小嘴巴都张成个O字型，想当年她还在为了八千块卖身呢，这人比人，果然要气死人的。
　　“那是！”看到小小崇拜的目光，凌霄的虚荣心难得的膨胀了一把。
　　“不过这个人的血光之灾是真的吗？我看凌霄哥哥你好像在骗他，还有你怎么知道这个人的信息，凌霄哥哥你学的东西，真有这么神奇咩？”
　　小小倒豆子一般，一口气将所有问题都丢了出来，颇有点打破沙锅问到底的模样。
　　“血光之灾是真的，但这一点没有办法跟你解释。”风水相术不是这么好解释的，如果没有接触过它，深入的了解他，对于平常人来说这无异于天方夜谭。
　　“我就从最简单的说起吧！”凌霄顿了顿继续说道。
　　“你仔细看了吗？这个年轻人左手的无名指上戴着一枚银戒指，而这里的本地人恰好有一个习俗，那就是但凡家里有双亲过世，长子都要在无名指上佩戴一枚银戒指，表达自己的孝心。”
　　“那凌霄哥哥，你怎么知道死的是他爸爸呢？”
　　“我有说过他死的是他爸爸么？”凌霄一脸疑惑。
　　“你不是说母在父先亡吗？哦，我知道了！母在，父先亡。母在父先亡……”
　　“凌霄哥哥你忽悠人！”小小恍然大悟，噗嗤一声笑了出来。
　　这个就是顿句的奇妙了，无论死者是对方父母中的哪一个，这么说都不会有错。
　　听了小小的话，凌霄也跟着嘿嘿一笑，解释道：“其实算命，说简单也简单，说难也难，总结起来，就四个字：摸、听、套、吓！”
　　第一个是摸，所谓摸，就是你在哪一带做生意，一定要把当地的一些生活习俗都摸透，这样，就可以从别人的外貌穿着上，直接摸出一些有用的信息。
　　第二个是听，所谓听，就是想方设法的让对方多开口，多吐出一些自己的人生经历，这个其实是最常用的，江湖上那些铁口神断，活佛半仙一般都是通过这种方式忽悠人。
　　第三个是套，所谓套，就是用模棱两可的话来套出对方的端倪。
　　最后一个则是吓，这个吓字，乃是江湖四术的精髓所在，说容易挺容易，说难也难。就是凌霄刚刚用的那招，打蛇随棍上。稍稍一吓，即使是问林志他的祖宗十八代，恐怕他也照说无误。
　　“刚才那个人进来就可以察觉到他的元气大伤，元气是身体最为重要的一部分，医家所说的，阴阳失调，就是伤了元气。
　　元气藏于肾中，和他的纵欲过度也有关系，但是最主要的，则是他五行失调，这个是最为重要的。五行失衡，会导致阴阳失调。
　　铜雕让年轻人的住所之处五行失衡，本来这点微小的失衡，也没有什么关系，但是对于他这种本来就纵欲过度的人来说却无疑是下了一味砒霜猛药！所以他晚上做噩梦是正常的，甚至还会出现鬼压身，如果再不处理的话估计过多一阵子就要暴毙，这也是我所说的血光之灾。”
　　“我让他在铜雕周围布置盆栽也是这个意思。金克木不假，但是木多了，却可以藏住金，将林志住所的五行重新调整回来。而不让她和女人发生性关系，也是让他恢复元气，如果他做不到的话，我也没有什么办法了。”
　　凌霄尽可能说的浅显易懂，让小小听得明白。
　　望着小小这个聪慧的姑娘一脸茫然的模样，他不禁感慨了一下：“小风水，大学问啊！”
　　其实凌霄内心一直有种担心，风水相师一脉中人，越是名头大的，就越是孤独终老一生，有的甚至连一个徒弟都没有，这是不是由于泄露了太多的天机所导致，他也说不明白。
　　而师傅紫云道姑，也是让自己能不推算就尽量不推算，有些完全是可以通过常规的手段来解决的，不一定要推测天机。
　　“虽然听不懂，不过好厉害的样子。”小小还是一脸崇拜。
　　“那是！”凌霄刮了一下小小的鼻子，笑着说道。
　　“让下一位老板进来吧，估计他也等及了。”凌霄喝了口茶，又继续开始他的挣钱大计。
　　接下来的三个人也都是由于各种原因出现的诸事不顺，不是公司事业一落千丈，就是倒霉事情连天，凌霄也是雷厉风行，调整了一下他们五行风水之后就狠狠地宰了他们一大笔。
　　半天不到，凌霄公司的账户上就增加了差不多两百万，不仅是小小，就连凌霄也是目瞪口呆：“难怪说知识是金，原来是这么回事！”
　　其实这也跟凌霄最近的名头有关系，在薛诗乐的大力宣传下，集福堂的名声已经在上流人士中广为流传，而正是这些做惯了大生意的，他们如今看重的反倒不是钱，而是自己的气运，福祸，健康，所以也难怪这些人支付了一大笔费用之后还是欢天喜地的。
　　看着银行账户里面的一连串0，凌霄心里简直乐开了花，小小在旁边看着也傻乎乎乐着，看到凌霄开心，她心里似乎也抹了蜂蜜一样开心。在小小的心里，完全是没有什么心计，否则的话也不会做出卖身八千块救父那种白痴的举动。
　　“真是我的小财神爷！”凌霄侧过头，望着小小萝莉般的脸蛋，再也忍不住，一口凑过去狠狠吧唧了一下。
　　这一下吧唧，可把小小整个人都僵住了，脸更是红得跟苹果一样，虽然对凌霄有着莫名的情窦，但之前最多也只是给对方抱抱而已，此时给凌霄一个吧唧，她立马眼泪汪汪：“你……你欺负我！”
　　凌霄赶紧揉了揉小小肉呼呼的脸蛋儿：“没欺负没欺负，一时控制不住，控制不住，非我之错，不过口感真不错，要不然再来一下！”
　　小小赶紧跳到一旁去，生怕再给凌霄这色狼抓到可乘之机。
　　感觉房间里的气氛太过暧昧，凌霄赶紧问道：“今天不是还有一个人要来么？怎么还不见人影的。”
　　小小的注意力果然被转移了：“我也觉得奇怪耶，他说是某某财团的负责人，可是他好像很不信任的样子，来这里问这问那的，还要到处去看看！一点礼貌都没有。”
　　“没事，有钱就行！给他看看又少不了什么，反正这里也没有东西给他偷。”凌霄笑呵呵说道，今天他的心情非常好，这些个大富大贵的人，其实命理已经非常硬了，只是有一点突发因素让得他们命理有点阻碍，化解一下，就像是豆腐上动刀刃，不费吹灰之力，所以凌霄还是非常乐意做这些人的生意的。
　　“那今天的工作量完成了耶。”小小咬着手指头，轻轻说道，浑然不知道这幅样子会迷倒多少个怀春宅男。
　　小小还在绞尽脑汁想着今天还干什么，突然一撇到一旁眼睛射出绿油油光芒的凌霄，马上脚下生风一般，赶紧跑出办公室，生怕又一次给这个大色狼偷袭得手。
　　望着小小落荒而逃的身影，凌霄忍不住咧嘴傻乐着，这种温煦的感觉自从自己离开了师傅之后好久都没有感受过了啊……
　　铃铃铃！
　　一阵急促的铃声响起来，凌霄刚接起电话就听到了李琳清脆的声音：
　　“凌霄，晚上六点准时过来！”
　　“不去，一分钟几万上下呢。”凌霄很明确的拒绝道，这倒不是开玩笑，按照上午那样的效率，一分钟几万上下还真不算夸张。
　　“美吧你，趁着这几天我和诗乐都不用开工，我们打算今晚亲自下厨，今晚你有口福了，姐姐我的厨艺，可不是盖的！就这样，不过来我可要生气了，最多我一分钟五万请你这位大爷。”李琳没好气地挂了电话，也不怕凌霄不来。
　　凌霄放下电话，摸了摸鼻子，这点身家果然在薛诗乐面前还是抬不了头啊，不过薛诗乐亲自下厨，这让得凌霄有些好奇，娇生惯养的大小姐还会做菜吗？听李琳姐说的样子好像好牛叉的，这让得凌霄心里痒痒的。
　　看了下手表，二点钟，反正也没有什么事情，先过去吧。
　　“小小，过来！我今晚有事情要出去，你要不要回家看看！”凌霄大声叫道。
　　“凌霄哥哥，你晚上又不回来了么？”小小跑到办公室门口，可怜兮兮的问道。让她对着这偌大得办公室，还不如她大冷天的去蹲在大街上还要好。
　　“应该回来的，你先回家去，等下我不回来再打电话给你，你就乖乖呆在家里别过来。”
　　“是！”
　　好像是丈夫在对老婆嘱咐一样，小小心里甜滋滋的。
　　照例对着竹筒上了三炷香，凌霄才走出办公室。
　　“今天也没有什么事情，早点回去，别忙的太晚了！”走到另外一间办公室，看着小小认真的整理客户资料，凌霄微笑着说道。
　　“嗯……啊……你个大色狼。”小小轻轻哼了一声，突然觉得自己的脸蛋给一个温热的小口袭击，整个身子触电一样弹了起来，气呼呼叫道，却看到了一个已经落荒而逃的身影。
　　“哼，死色狼，就会欺负我！”
　　凌霄走出集福堂，走到马路边上不久，一阵急促的刹车声让得凌霄寒毛顿时竖了起来，千钧一发之际，他的双脚狠狠向后一跃，腰部的力量用到了极致，在空中强行翻了个翻，避过了车子。
　　这么倒霉！凌霄暗骂了一句，竟然碰到大白天醉驾的，如果自己不是在茅山上打熬了筋骨，对身体的柔韧度，以及控制的力度足够好，恐怕这一下就得要了自己半条命。
　　不可能啊，今天他特意为自己占了一卦，虽然没有什么惊喜之处，但是也没有什么大凶之兆！
　　凌霄下意识地回过头，霎时间，他的脸阴沉如水……


第067章 三方阴煞风水大阵
　　集福堂的周围空气，此时与之前阴阳相间一片祥和的景象完全不相同，此时阴森的气息笼罩住整个集福堂。
　　“阴煞，没错，是阴煞！”：凌霄喃喃说道。
　　阴煞浓郁的程度，让凌霄有些心惊肉跳，健康的人生活在这种地方久了都会受不了，如果是自己再没有注意到，恐怕过多几天就会出大事，自己可能会逃过一劫，但是小小呢？
　　一股无名怒火充斥着凌霄的心头，谁如此阴毒，要让自己吃大亏啊。
　　“喂，是李琳姐吗？我暂时不能去你们那了，公司出了点事情，等我搞定了再去向你们赔罪！”
　　凌霄说完便挂了手机，这种时候他哪里有心情去吃饭。
　　听到手机里传出来的嘟嘟声，李琳有些发呆。
　　“李姐，怎么了？”
　　薛诗乐从厨房里探出一个头来，对着李琳问道。
　　“凌霄说不来了，他有事情。”李琳有些无奈地耸耸肩。
　　李琳也三十岁左右了，阅人无数，从凌霄的口气听得到丝丝的焦灼，似乎是真的发生什么事情。
　　“不会出什么事情吧？”
　　薛诗乐有些担忧地问道，我让人去问问去。
　　“李姐，那我们还吃么？”薛诗乐皱着眉头问道，似乎是凌霄不来，她也没有什么心情做菜了。
　　“吃！你个小妮子是不是情郎不来，就没有心情跟你李姐吃饭！”李琳虽然心里也担心，但是却怕薛诗乐这个小姑娘过分担心影响身体，便逗着薛诗乐。
　　“李姐！”
　　薛诗乐不干了，娇吟一声。
　　“哈哈，开玩笑的，你的小情郎多厉害的，那些鬼他都不怕，还有什么可以难到他。”
　　李琳轻笑的说道：“你呀，就赶紧养好你的身体，这个是最重要的！”
　　两个人顿时闹作一团。
　　三方阴煞风水大阵！凌霄拿着罗盘轻轻说道。
　　居然有人在自己的地盘摆出三方阴煞风水大阵，这种阵法起初是风水一脉相承的五大派祖师杨公慧杨公所研究出来的，不过一开始是九方阴煞风水大阵，这风水大阵创出来之后，却由于有伤天和，后亲自毁去布阵之法。
　　但是却有残缺的布阵方法流传了出去，给六大派之外的非主流风水门派所得，加上一些阴毒的手法，布置而成的三方阴煞风水大阵。
　　紫云道姑曾经给凌霄讲过这个阵法，所以当下凌霄就看了出来。
　　“很好，很好！”
　　凌霄的脸阴沉得要滴出水来，他这一次是自从给茅山掌教赶下山之后的第一次动了真怒，哪里来的风水大师，居然如此阴毒，想要置我于死地，这梁子算是结下了。
　　“凌霄哥哥，你不是要去诗乐姐姐那边吗？怎么又回来了？”小小看着凌霄走进房间，似乎有些生气的模样，有些怯生生地问道。
　　“小小，你不要动。”凌霄，勉强挤出一丝笑容，轻声说道。
　　果然，在小小的额头上面，一丝若有若无的黑线在上面游走，小小的身体虽然健康，但是在这种阴毒风水大阵的笼罩下面，她又经常呆在公司，此时小小整个人阴阳已经偏离了正常的水平，若不是发现的早，再过多一段时间恐怕会出大祸。
　　“小小，我放你一周的假期，这一周你就好好呆在家里。”凌霄揽住小小的肩头，悄悄地将一枚护身符别在了她的外套里面。
　　有些东西，跟这丫头说，只会徒增她的烦恼，况且她也帮不上什么忙，所以凌霄还是决定瞒住小小。
　　“可是……”
　　小小有点犹豫，看凌霄的样子似乎是出了什么事情，这时候走了，凌霄哥哥一个人如果要人手帮忙的话怎么办。
　　“听话！”
　　凌霄郑重的说道。
　　小小并非轻重不分的人，看到凌霄一而再再而三的强调，虽然有些不情愿，但还是顺从的点点头。
　　“凌霄哥哥，那你要小心点。”
　　“放心吧，我的本事你又不是不知道……”
　　凌霄捏了一下小小的鼻子，轻轻说道，望着小小收拾完东西走出公司，他这才走回自己的办公室。
　　而在离集福堂差不多几千米远的一座豪华办公楼里，一个年轻男子焦急地说道：“道长，薛诗乐的事情已经全部被那个小道士给解决了，现在听说她又接了一个大单，现在好不春风得意，再这样下去我不是更没机会了！”
　　“金少爷，别着急，我自有分寸，打蛇须打七寸，做事情把握不到关键就是一个输字。这薛诗乐不就仰仗那个集福堂的毛头小子么？”
　　“要说这小子，也的确是有点本事，是块学风水的好材料，但也就到此为止了。我已经布下了本门的绝杀大阵，过多一阵子，不用我出手，恐怕集福堂的所有人就得暴毙！到时候，薛诗乐那个女人，凭我的手段，还不是任你捏你捏，任你上就上，像母狗一样把你伺候的欲仙欲死……”
　　道士身着八卦袍，说出来的话却让金贵身上直冒寒气，得罪谁也不能得罪风水道士！他心里暗暗想道，要不然哪一天祖坟给挖了都不知道。
　　“原来如此！今天清晨最后一个来看风水的人，小小说他鬼鬼祟祟，满是好奇的到处走动，恐怕就是背着自己，在公司的院落里坏了集福堂的风水吧！”
　　看来以后得多注意公司的安保问题，凌霄暗暗想道，如果自己把好关，自己院落的风水还能给人摆弄？
　　凌霄站在公司的院落正中间，一手拿着罗盘，罗盘指针死死指向一处，正是阴气最为浓郁的地方。凌霄走动了一下，在四处地方找到了三块冒着寒气的三菱镜片，这镜片由纯铁打造而成，几个镜片反射而出的中心点正好笼罩住整个集福堂。


第068章 恶人自当恶业报
　　三方阴煞风水大阵，本身就有三个绝阴之处的阵眼，衍生出去就有六个方位。在茅山的藏经阁里，早就由先人推演出六方阴煞绝杀大阵，衍生出去有6*5*4*3*2个方位，这些方位，如果布置得当的话，找上个几年都未必可以全部找的出来。而杨公慧创出的九方阴煞风水大阵，阵眼是重重叠叠，除非是杨公慧愿意，否则的话没有人能够破解得了。
　　凌霄在申位之处找到了一处阳气比较足的方位，将一枚三菱镜插放在地下一尺深处。凌霄想了想，又拿出一颗珠子，这颗珠子是由水银浇铸的，可以吸收大量的阴煞。
　　古代保存尸身也有用这种办法，从尸体的头颅顶部开一个小孔，把水银浇进去。利用水银吸收阴煞的功效最长时间的保存尸体，即使是天气酷热的地方，尸体也可以保存很长的时间。
　　“疾！”凌霄默念引气的法诀。
　　笼罩在集福堂周围阴煞的气息缓缓朝着水银珠子移动，凌霄轻轻地把珠子放在三菱镜下面，又在下面三菱镜周围布置了一个简单的奇门遁甲幻阵，如果不是特地寻找着三菱镜的，绝对找不到，防止误伤到人。
　　如果特地寻找想要破坏这里风水的，只要是牵动了三菱镜，这水银球所吸收的阴煞气息会全部涌进牵动三菱镜的人的体内，即使是凌霄现在这种修炼了二十年的体质，恐怕也会发疯。
　　做完这一切，凌霄这才走回办公室。
　　砰砰砰！
　　刚想休息一下，一阵巨大的嘈杂声就传到凌霄的脑海，他走出办公室门口，却发现十来个混混一样装扮的人手持铁管，砍刀一类东西。把公司的玻璃门砸碎，碎玻璃掉了一地，巨大的嘈杂声让周围也聚集了百来个人在围观。
　　“这不是集福堂的门面么，怎么好好的给人砸了？”
　　“还不是别人嫌他做的好，现在来砸场子了，哎，这大师也蛮厉害的，虽然年轻，可是料事如神啊，警察也不来管管。”
　　“警察来了也没有用，这不是黄毛他们十多个人么？他们在局子里面都蹲惯了，打残了人最多也是蹲个几个月又出来，现在警察都不想管他们了。”
　　望着凌霄走出来，为首的一个一米八左右，身材结实的黄毛混混，咧嘴笑道，露出一口恶心的黄牙：“在这里做生意，黄哥也不来拜访一下，小子很拽啊！”
　　黄毛大声地呸了一下，吐了一口痰在他脚下，他大声说道：“今天我把话放在这里，以后谁敢来这里，就得先问问我同不同意。”几十个人凶横地盯着周围的人，给盯住的人嘘若寒蝉。
　　“给我砸！”
　　黄毛叼着一根烟，若无其事地说道，“金少说这小子也要好好招待一下，废了他一只手吧！”
　　“小子，要怪就怪你得罪了不该得罪的人……”
　　该说的狠话都撂下了，黄毛原以为凌霄会磕头求饶，但凌霄非但没有害怕，反而不慌不忙的走上前去，伸出手咄咄逼人的指着他的鼻尖：“人命四条，十个家庭因为你支离破碎，强奸十三起……”
　　凌霄冷漠的话，让的黄毛倒吸了一口冷气，他在道上混了将近十年，一些事情虽然是麻木了，但是还是记得清楚的，此时给凌霄如数家珍一般说出来，虽然平时他不信邪，此时也是心里也是涌起了一股寒气。
　　“打！和这小子墨迹什么！”
　　黄毛也是一个凶厉的主，以为是凌霄是从什么渠道得知他劣迹斑斑的事迹，便招呼周围的几十个手下就要动手。
　　“住手！”
　　凌霄雷鸣般的声音，眼神冷厉地扫了一眼周围几个蠢蠢欲动的混混，给凌霄的目光一扫，这几个混混仿佛给一盆冷水当头浇下，当下脚步再也挪动不出。
　　凌霄修炼二十多年，一身中气十足，此时一怒喝，语气带着一种拷问本心的凌厉，还真的短暂镇住了这些一直生活在阴暗处的混混。
　　“我来告诉你，你还做了什么事情！”
　　凌霄厉喝道：“三年之前，你在深夜里劫持了一个女大学生，强暴了她之后还跟她说你有艾滋病，让她当晚自杀！”
　　“两年三个月之前，你收了雇主的钱财，冲进一个姓魏的男人家，当着他一家人的面，把他砍成重伤，强暴了他老婆！”
　　…………
　　周围的人一阵哗然，凌霄说话的声音并没有丝毫掩饰，周围的人都听得一清二楚，大多数人的眼神都露出了愤怒的神色，有得低声咒骂讨论，有的直接拿出手机拍照，却丝毫没有见一个人站出来。
　　“你以为没有人知道，你以为你后面有人，就可以保你一世！”
　　凌霄愤怒到了极致，他的眼神充满血丝，第一次他愤怒到了极点，这种人渣，居然还能在他面前大摇大摆地放肆。也许是从小就生活在茅山上面，他从来就没有接触过这种事情，此时一推算面前这黄毛身上的事情，顿时让他心里涌出无尽的杀机。
　　“你罪不容诛，没有人救得了你！你就是我下山之后替天行道的第一人！”
　　“闭嘴！老子废了你！”黄毛恼羞成怒：“还替天行道，行你妹啊！你他妈是得失心疯了吧？”
　　黄毛从腰间抽出一把砍刀，眼神一狠就朝着凌霄的脖子落下。周围的几个上了年纪的老人不忍心闭上眼。
　　凌霄迅速低下身子避过了这一刀，一只手伸出抓住了黄毛的脚踝，在众人目瞪口呆的目光中，手臂一用力，整个人已经给凌霄提了上来，望着几乎要比凌霄壮一半的黄毛给凌霄单手提起来，围观的人也是短暂地陷入了一片死寂。
　　砰，黄毛给凌霄狠狠的摔在地上。
　　黄毛双脚呈诡异角度的平躺在地上，很明显给凌霄扭折了，几秒之后，黄毛才发出了杀猪般的叫声。
　　凌霄走上前去，食指中指微曲，快若闪电般地击中黄毛脖子上的脊椎锁骨，随即把嘴凑到了他的耳边，用只有两个人才能听见的话说道：
　　“放心吧，死之前你会好好享受我送给你的这份大礼！”
　　凌霄轻柔一句话，却让黄毛心中的恐惧悄然涌起，仿佛是回到了小时候他一个人去偷东西时给人抓住后那种感觉。


第069章 凌霄入狱
　　在茅山上面养了二十年的元气，虽然凌霄的身体并不壮硕，但是他的身体素质比起一些特种军人，也是只强不弱。锻炼身体的最终目的就是养气，这一点，茅山下来的凌霄，要比很多普通人高一个起跑线，对付黄毛这些靠蛮力的人自然更是不费什么力气。
　　望着近在咫尺的脸庞，一股深深的恐惧感笼罩住黄毛的心头，他现在并不认为面前这个年轻的道士是在唬他了。
　　“你们还在干什么，赶紧把他给做了！想看我死吗？一起上，砍死他！”黄毛厉声喝道。
　　十多个手下听到黄毛的历喝声，眼神也是凶光一闪，我们这么多人难道还要怕他，就是一头老虎也要给砍死。这些人也大多是亡命之徒，十多个人当下拔出砍刀，就要一拥而上。
　　“干什么干什么！”一阵大喝在人群之中炸开，几个便衣拔出手枪对着闹哄哄的一群人。
　　原来是之前起冲突几个老人家怕凌霄吃亏偷偷报了警，周围的便衣在这时候赶了过来。
　　望着黑黝黝的枪口，十来个混混很明智的把手中的砍刀放下去。
　　“都拷上，带回去！”
　　一个脸色冷厉的便衣大喝一声，将黄毛在内的所有人都铐住，等到几辆警车到了之后全部押上车。
　　“你好，我叫黄易，要麻烦你随我们去做个笔录了。”那个为首的便衣走过来，很不自然地笑了笑，表达了一下善意。他在这一片地段做便衣也有一段时间，早就对黄毛一行人劣迹斑斑的事迹了解的一清二楚，只是碍于没有着实的证据，所以一而再再而三的放过黄毛，此时看到黄毛在这个年轻人手下吃亏，他不由自主地对面前这个俊朗的年轻人升起一丝好感。
　　“好的。”
　　虽然凌霄不愿意去警察局，但是自然也不会傻乎乎的去顶撞警察。
　　“有没有人愿意去做一下证人笔录？”
　　黄易转过头，对着周围围观的人大声问道。但是目光所及之处，却没有一个人愿意站出来，短短的时间，围观的人看到警察来了，就散去了一大半。
　　唉……
　　黄易轻叹了一口气，很多次他们已经抓捕了黄毛，但是由于没有具体的证人指证，所以法院一直难以对黄毛定罪，这一次进去了局子恐怕很快又能出来。
　　这也怪不得那些不肯作证的人，如果他们的身份泄露了，不止是他们，甚至是家人也要遭受到这些混混的报复。
　　夜幕渐渐降临，在一处夜总会里面，一个装修精致的房间里面上演着荒淫的一幕，一个大叔模样的人搂着一个身材丰满的娇小女子上下其手，将对方蕾丝内裤和胸罩一件件脱下来放在鼻子上嗅，那女人咯咯地笑着，丝毫不见在意。另外坐在旁边的一个青年男子，大腿上面也坐了一个女人，但是却没有大叔这般急色。
　　“道长，我们的人传来消息，黄毛他们都给逮进局里去了，那小子也一起给送进去了，我已经让我叔打电话让人关照一下那个小子！”
　　金贵舔下嘴巴说道：“短时间之内这小子是别想要出来，道长，我们现在是不是商量下，接下来该如何继续对付薛诗乐？”
　　金贵对于风水一脉的人还是比较敬畏的，特别是看到了道长的神奇本事之后，所以这一次他得罪了凌霄之后，就没有存在什么侥幸心理，动用了他叔叔的人情关系，让局子那边好好招待下凌霄，让他几年之内不要想着出来。
　　大叔却丝毫没有理会金贵的话，把怀里的女人又狠狠地揉捏了几下之后才回过头不满的说道：
　　“多事，我布下三方阴煞风水大阵，这小子如果呆在里面不出三个月半载的，绝对暴毙，你这是救他一命。不过也算了，先让他在局子里呆一阵子，等老道我有空再收拾他。”
　　在大叔眼里，凌霄就是一只随时可以捏死的蚂蚁，风水一脉的传承源流远长，而照片上的凌霄年轻得一塌糊涂，更是让他觉得这只是一个略懂得皮毛的小道士而已。
　　如果他发现自己口中神奇三方阴煞风水大阵，在短短几个小时内就被凌霄给破得一干二净，恐怕就会是另外的一番态度了。
　　在警察局里面的做了差不多三个钟的笔录，终于基本都搞定了，凌霄习惯性地拿出自己怀中的铜钱。
　　八卦破损，直指人中！
　　凌霄豁然色变，这是绝对的大凶之卦，这是有外力因素直捣他人中，掐中凌霄死穴。
　　凌霄在这个城市立足的时间太短，几乎没有什么人事关系，这也是他的短处之一，现在，看起来这个短处是给人利用了。
　　“金贵，还有背后的老杂毛道士，你们是不把我整死不罢休啊！”
　　凌霄还是第一次有点无力的感觉，凭他一个人想要突破这大凶之卦是不可能的，一样需要外力的介入才可以破局。
　　“喂，是岳老哥吗？我要麻烦你一个事，这件事情成了，我欠你一个大人情，你现在就去找薛诗乐，她会和你说的。”凌霄拨通了手机，一字一句的说道。
　　“好！我马上……立刻就赶过去！”岳魁良一听凌霄这话，马上一口应下来，他可是知道凌霄的本事的，能够让的凌霄欠一个人情这对于他来说，比赚了几百万几千万还要重要。
　　“诗乐吗？我出事了，这一次要拜托你，无论如何要我保出去，我让岳魁良去找你了，具体的话你们商量着办，拜托了。”
　　薛诗乐虽然是一个艺人，但是能够混到这个程度，和她的家人有着不可分割的关系，他老爸是警察部门里面武警队的上层人物，老妈则是燕京市的市委书记，只是，由于当艺人和他老爸老妈的理念不合，搞得薛诗乐和她老爸老妈的关系很是糟糕。
　　当然这个凌霄并不知道。
　　薛诗乐忧心忡忡地放下电话，“李姐，这一次看起来是真的出大事情了。”
　　凌霄的口气很着急，即使是上次处理薛诗乐的事情，凌霄也没有过这么焦急的语气。
　　“你好，凌先生，请随我来，还有点事情需要咨询你。”
　　一个警察走过来对着凌霄说道，不过他的语气很奇怪。
　　走进一间房子里面，房子的铁门应声而关，房间很空，一个桌子，俩张面对面的椅子，还有一个横挂着的铁杆，很标准的刑讯室，简单的说，就是拷问犯人的地方。
　　“你叫凌霄对吧，我是这个警察局的局长，你可以叫我方国豪。”
　　望着走进来的凌霄，方国豪一愣，这个引动上面高层打电话下来好好照顾的，居然是这么一个年轻的小子，他坐下去，一堆肥肉靠在了椅子后面，木质的坐凳发出嘎吱嘎吱不堪重负的声音。
　　他的大肚子一挺，突然脸色一沉，大声喝道：“聚众斗殴，你知道是什么罪？”
　　“斗殴的十来个人，有三个给你打成重伤，现在已经在医院躺着了。”
　　凌霄一愣，这来得好快。
　　方国豪眯着眼睛，盯着凌霄，他也审讯了不少人了，一开始就给唬得心虚的不在少数，但是很明显，凌霄不在此列。
　　“在这张纸上签字吧！”方国豪挥挥手，一个警察拿着张纸放在他的面前，上面密密麻麻写满了罪状。甚至还有一个更加离谱的是藏毒的罪名，似乎是回应他，一包白色的粉末东西放在桌子上面。
　　“这是在你的公司里面搜出来的，还有什么话想说？”
　　方国豪笑眯眯地说道。
　　旁边的警察同情地盯了凌霄一眼，这种事情在局里也不在少数了，只是不知道这年轻男子如何惹到了这笑面虎局长的。
　　盯着这张纸，凌霄即使是只猪也知道不能签下名字，这名字签下去，罪名可就板上钉钉了。
　　“我不会签的。”凌霄盯着方国豪，一字一句说道，他知道，今天这事情，无论如何是善不了了，就希望卦薛诗乐他们能赶紧把这件事情搞定吧。
　　“哼！浪费我时间！”
　　方国豪双拳狠狠一锤桌子，巨大的响声让措不及防的在做记录的警察浑身一颤。
　　“给我吊起来。”
　　方国豪一脸狰狞，门口又进来两个人，很熟练得一左一右架住凌霄，拿出手套把凌霄的一只手吊在横杆上面。
　　凌霄身体一动，但是却强忍住出手的冲动，如果出手了，那就真的万劫不复了。
　　一股撕裂的疼痛就从手腕上面传过来，这横杆可以调节高度，凌霄刚刚就脚尖可以点在地上，身体稍稍一移动整个手腕就给手铐吊在空中。
　　“很多人就是要吃点苦头才会乖乖听话。”方国豪笑眯眯地走了过来，此时他的心情非常好，想到自己上面那个人对自己的承诺，这么一件简单的事情，天上掉馅饼啊！
　　方国豪脚狠狠一踢，凌霄的脚顿时在也站不住，他几乎整个身体都悬挂在空中，单单凭借着烤住了的手腕支撑，一股剧烈的疼痛顿时在凌霄的脑海炸开。
　　凌霄闷哼一声，却没有发出方国豪意料之中的惨叫。
　　“哟，还是个硬点子，我喜欢，要知道，我很久没有收拾过人超过十分钟了。”
　　方国豪走过去，一只脚轻轻抬起凌霄点在地上的脚尖，他饶有兴趣的盯着凌霄，他很喜欢别人惨叫不已的景象，不过这一次却出乎他的意料。
　　方国豪有些意外，这种痛苦，即使是一些意志坚定的人，也会忍不住开口惨叫，而面前这个人却似乎没事一样。
　　“你知道我是什么人吗？”
　　触目所及，凌霄抬起头，一张布满杀机的脸庞顿时浮现在方国豪面前，一股寒意顿时涌遍他全身。


第070章 莫走河沙路
　　“李姐，怎么样？”听到开门的声音，薛诗乐鞋子也没有穿，就跑了出来。
　　李琳摇着头说道，“这次凌霄的麻烦大了，表面上说是一起普通的斗殴事件，岳魁良那边打听过了，连金贵的叔叔也牵扯进来，凌霄这次很麻烦……”
　　她的脸色有些愧疚，她犹豫了一下，还是轻轻说出口：“小姐，这次的事情完全是因我们而起，能不能麻烦你的父亲……”
　　自从和凌霄单独呆了一个晚上，李琳现在对于凌霄就有着一种说不清道不明的情窦，她知道面前这小妮子也是一样。
　　“有没有别的办法？”
　　薛诗乐跟家里人已经有几年没有联系了，他父亲更是扬言没有这个女儿，现在要她去跟父亲开口，薛诗乐还是极度别扭。
　　李琳黯然地摇摇头：“方国豪这个人小姐应该也听过，心狠手辣，各种酷刑动过不少，我们的关系大都也是一般商人层次，一些官方的大多也是看小姐你父亲的关系，你父亲不发话，恐怕想要他们帮忙不怎么现实。而且这次金贵的叔叔肯定给方国豪许下什么厚利，一般的条件恐怕他也不会放手……”
　　李琳虽然外形柔弱，但是她却比谁都要清楚薛诗乐顽固的个性，从她从家里出来后不管遇到多大的麻烦，也绝对不向家里打一个电话，这一次要她破例打电话回家求救，恐怕也很难。
　　“李姐，对不起，我不能打电话回家……我不想向那个老顽固低头，我们再找找看谁可以帮到凌霄吧。”
　　薛诗乐咬了咬牙，她实在是不愿意就这么轻易向家里低头，她一定要闯出属于她的一片天空之后才会回家，证明她是对的。对于凌霄，他只是帮助过她的一个过客，她只能尽力帮助他，而做不到向他老爸低头那个地步。
　　远在燕京市的一个古典的四合院里面，一个美妇温柔地看着旁边一个头发略微有些鬓白，但是坐的笔直如松的军人。
　　“喂，你家女儿还是不打电话给你呢，你不是说她会打来吗？”
　　那个美妇轻轻笑道，似乎是很喜欢看到自己相公吃瘪。
　　“我没有这个女儿！”薛俊明没好气地说道。
　　“我说你们爷儿两个，性格就是一模一样，都是倔强得跟头驴一样！这次要不是那个年轻人出手，女儿有点什么闪失我和你拼命！这么多年来，她一个人在外面容易吗？就是你这死老头子，不肯先低下头认个错……”
　　“我没错！当艺人就是没出息！”薛俊明依然很强硬地坚持他的观点。
　　“真受不来你们两个，一个犟过一个！”美妇有点哭笑不得。
　　这个男的是薛诗乐的父亲薛俊明，而女的自然是薛诗乐的母亲，现在燕京市市长吴美仪。
　　“其实上次小乐差点出事，要不是你一直说要让她吃点苦头，我早就让阿明出手，不过有个小子出手救了我们家小乐。”
　　吴美仪皱着眉头说道，“我查了一下这个小子的身份，他叫做凌霄，什么身份证明也没有，仿佛是突然就来到了小乐那个地方，开了一间给人看风水的公司，不过这一次他在小方那边，要不要把他弄出来，怎么说他都救过我们女儿的性命，这次的事情也是由我们女儿而起的。”
　　“我从来都是不信什么乱七八糟的风水相术，这些个传统糟粕的东西早就应该扔掉，这次没有他我们家小乐也不会出事，我还嫌他多手呢，给我们女儿灌输些乱七八糟的东西，学坏了我看你怎么办？”
　　薛俊明摇着头说道，喝了一口茶，本质上，他是不相信有什么超乎科学以外的东西。所以，听到吴美仪说要让凌霄出来，当下就反对。
　　“而且，来历不明的人，你让他接近小乐，出了什么问题怎么办？那个金贵，等这件事情过了，他会知道惹到小乐是多么愚蠢的选择，还有他背后的那个什么狗屁风水大师。”
　　薛俊明淡淡说着。
　　“唉，你就是这脾气，不知道结识了多少仇人，女儿在外面我反而还安心点呢，在这里我们娘儿两个要不然就得呆在你这武警牢房里面，想要出去一次都得提心吊胆的。”吴美仪没好气地说道。
　　吴美仪越说越气，也不理会黑着一张脸的薛俊明，独自走出房间去。
　　深吸了一口气，犹豫了一下，她还是悄然拿起电话。
　　在警察局里面，方国豪脸上的肌肉抽搐了几下，看着前面惨不忍睹的一幕，“这怎么回事，好好的怎么会变成这死样子的，赶紧叫救护车。”
　　眼前的黄毛口吐白沫，眼睛变成一片鱼白色，浑身不断抽搐：鬼啊！鬼啊！不要过来，甚至他脸上的都给他自己抓破了一大块皮。
　　凄厉的叫声让得周围没有一个人敢上前去，仿佛是看到了什么恐怖的景象。
　　方国豪内心发些发凉，他回过头，有些惊惧地望着那个关押凌霄的小房间，刚才凌霄狰狞的话还在耳边回荡，让他身体还不由自主地颤动了一下，特别是看到了面前黄毛的凄惨模样，凭经验而论，黄毛这种情况绝对不是简单的癫疯还是发病。
　　等到医院把黄毛接走了，方国豪才坐在椅子上面，他有些惊惧地擦了擦脸上冒出的丝丝冷汗，他的神情变幻不断，时而狰狞时而放松的。
　　一个清脆的铃声突然从他腰间的手机响起，方国豪定了定神，望向手机显示屏上的号码，他脸色一变，整理了一下情绪之后，这才接起电话。
　　挂下电话，方国豪的脸色一片青紫，之前他还想着一不做二不休，直接将这个风水大师扼杀在监狱里面，反正既然得罪到了干脆就直接扼杀凌霄反扑的念头，但是现在，看起来是不成了……
　　方国豪眼神变换的想了好久，这才踏步走审讯室里面。
　　这电话自然是吴美仪派人打过来的，吴美仪与出生军人世家的薛俊明有些不同，他对于风水大师这一脉反而视很敬重的，她们家族能够这么兴旺就和一个风水大师有着很大的关系。而从手下探听到的消息，凌霄确实不是那种混吃混喝得江湖骗子，而且又救过薛诗乐，所以吴美仪还是决定将凌霄救出来，这样一来，薛诗乐在那边的安全也会多一分保障。
　　“凌小哥啊，实在是对不住，刚才我们查了一下，认定这次的事情罪责完全在黄毛那边，你现在随时就可以走了，刚才多有得罪，我的错我的错啊，希望小哥不要介意啊。”
　　“自然不会，贫道心胸还没有这么狭小。”凌霄一脸自然微笑，似乎对之前的事情完全没有芥蒂。
　　当然这是似乎，孰知凌霄的人就会知道他内心是一个恩怨分明，有恩报恩，有仇报仇的人！
　　方国豪小心翼翼跟着凌霄，腰也不敢挺直，直到把凌霄送到警局门口这才躬身回来。
　　凌霄眯着眼睛回过头盯着这警局，良久这才转过身拿出手机：“吴市长吗？我凌霄欠你一个大人情。”凌霄很郑重地说道。
　　吴美仪一怔，心里有些惊讶，这个号码只有一些亲近的人才知道，而凌霄，也绝对和这些人没有关系，吴美仪定了定神，微笑回应道：
　　“没事，这是应该的，你不也是帮了小乐一次，算是扯平了。”
　　“收人钱财，替人消灾，这是份内之事，至于衍生出来的事情，就是我自己的事情了。”凌霄摇着头说道。
　　“三天之内最好不要外出，不过我感觉你们还是会出去的，你做多一手准备吧，记得，千万不要走沙河路。”凌霄淡淡地说道：“言尽于此，好自为之吧！”
　　吴美仪有些怔怔地挂了电话，后天她和薛俊明有一个比较重要的应酬，凌霄的意思是不是暗示到时候可能会有事情，给凌霄这么一说，她的内心有些忐忑，偏偏她又无法给薛俊明坦诚的说明这件事情，薛俊明根本就不信这些风水鬼怪之说，跟他说了也是白说。
　　凌霄挂下电话嘴角勾起一抹笑容：“也罢，不吃点苦头，你是不会信任我的……”
　　凌霄内心也存了一份想法，一方面是报恩，卦象之中的外力就是吴美仪，很明显吴美仪的身份并不简单，如果可以拉上这条线的话，对于自己以后风水公司发展绝对大有益处。
　　警察局里面，方国豪一脸冷汗盯着一张纸，黄毛全身瘫痪，他的脊椎骨破裂，下半辈子只能在轮椅上面度过，而且现在精神崩溃，是不是会大吼几声有鬼，身体还会抽搐不已……
　　方国豪问了一下医院那边的人，据说有个经验丰富的老医生也从来没有见过这种症状，仿佛是中邪了一般，这黄毛算是毁了，而且他还得痛苦下去，想自杀都动不了。
　　风水之中，一些脏东西就喜欢阴煞之地，凌霄从一开始就没有打算放过黄毛，他打碎了他的脊椎骨之后，把一股阴煞之气点入黄毛的体内，他眼前出现各种恐怖的场景也不足为奇了……


第071章 魂幡高挂，门户之战！
　　“那个集福堂在哪里？”方国豪定了定神，他现在是真的怕了，黄毛这种凄惨的情况他看在眼里，这绝对是凌霄做的无疑，联想到刚才自己差点就对凌霄动刑，方国豪就想狠狠地打自己几巴掌，现在他就想赶紧上门去拜访凌霄，跟他再赔罪。
　　而凌霄离开警察局后并没有返回集福堂，他径直来到了薛诗乐的别墅。
　　“李姐，我让你帮忙查的资料好了没有。”
　　“嗯，全部都在这里面，凌霄，你想干嘛，金氏集团怎么也是一个大财团，就是在上面，也有着千丝万缕的关系，你可千万别鲁莽！”
　　李琳担忧地说道，她的脸色有点憔悴，凌霄进去警察局里俩天的时间，她几乎没有休息过，一直打电话找人帮忙，现在说出的话，都有些沙哑。
　　凌霄心里有些暖暖的，他很自然地摸了一下李琳的头发：“放心吧，我只是让他们明白，什么人该惹，什么人不该惹而已……”
　　“凌霄，你来了。”薛诗乐听到凌霄的声音，蹦蹦跳跳的从房间里走出来。
　　“嗯，我有点生气，就先走了。”
　　凌霄轻敲了一下李琳的小鼻子，笑了下转头就走，他对于薛诗乐所做的没有什么成见，人之常情。但是想要做真正的朋友很难。
　　感受到凌霄口气的冷淡，薛诗乐的神色有些黯淡：“李姐，你说他是不是生气了？”
　　“生气倒不至于啦，你看他是那么小气的人吗？”李琳轻轻说道，但是内心有一句话没有说出：芥蒂是绝对有的……
　　这件事情也是因薛诗乐而起，凌霄有麻烦之后薛诗乐却不愿意全力帮助凌霄，这无论是谁都会感到不满，虽然也跟凌霄所说的，他们之间只是生意关系。
　　看到薛诗乐有些神情低落，李琳赶紧转移话题道：“小姐明天一大早还要去代理一个广告哦，赶紧去休息吧。”
　　“嗯。”薛诗乐淡淡地应了下，她此时却一点都提不起兴致，仿佛心里失去了什么一样，之前她和凌霄的打打闹闹不由得又浮现在脑海里面，也许以后再也不会有这样的场景出现了。
　　薛诗乐自嘲地笑了下，“这是我活该吧！”这俩天虽然她也很犹豫是否要打电话向他老爸求助，但是最终还是不了了之，而吴美仪这件事情也没有透露给薛诗乐，所以她还是不知道是谁将凌霄从警察局里救出来。
　　此时金贵在金氏集团的办公室里和大叔悠闲地喝着茶，一个电话响起，刚刚接起来就听到他叔叔一阵劈头盖脸的破骂，顿时他的脸色变得难看无比。
　　“什么！凌霄放出来了？怎么能放出来，叔叔，你不是说最起码关他个几年吗？”
　　“你个傻小子要害死我了，他后面是燕京市那边的高层，那边打电话要求放人，方国豪敢不放人吗，你要是得罪了人家赶紧小子就去和他道个歉，要是真心是牵扯到了金氏集团发展看你爸不把你打死！”
　　电话里传出金贵他叔叔声色厉茬地声音，挂了电话之后，金贵的脸色难看到了极致，他对着面前的大叔说道：
　　“道长，那个凌霄从警局里出来了，怎么办？要是他来找我们报仇，我怎么办啊？要不要多叫几个人保护一下？”金贵几乎都要哭了出来，之前黄毛的下场之前他也见到了，要是他真的变成那样，还不如让他死了算了。
　　“淡定，你就这点出息。他出来了更好，我刚好顺手收了他，让他知道什么叫天外有天，人外有人。一个学了些风水皮毛的臭小子就敢在我面前放肆，看老道不废了他！”这老道也是一个睚眦必报的主，心肠极其狠毒，之前就由于他在门派里的毒辣，给师门逐出，才来到这里。
　　而此时在金氏集团豪华的大楼前面，一道不起眼的身影径直走了进去，他的身体没有丝毫停留，仿佛来过很次一般。
　　在一处保安比较多的地段，那些保安对于他的出现似乎也没有什么惊奇之处。他径直来到了一个办公室前面，拉开门走了进去。
　　“金氏集团的董事长？”凌霄轻轻笑道，几个手指一甩，几枚银针顿时飞了出去插在临门，坤门上，几针一落，整个采光屋子顿时变得黯淡起来，有点阴森可怖的感觉。
　　“风水大师？”一个西装笔挺的中年男子有些讶异地站了起来，他和薛俊明这些军人世家的不同，自幼就闯南走北的他见识过不少的灵异事情，所以这一手一路露出来，他的心里就一沉，是不是最近招惹到谁了，人家找个风水大师前来报复……
　　“金董事长不必惊慌，相师不是前来寻找麻烦，只是今日需要清理门户，还要您行个方便。”
　　凌霄也省得麻烦，直接去到了金氏集团董事长的办公室里面，将事情挑明。
　　而金贵和大叔俩人在说话的时候，门突然给推开。
　　“怎么回事，进门之前不会敲门？”金贵眉头一皱，刚才出言斥责几下，就看到一张年轻的脸庞出现在他的面前，旁边还有一个怒气冲冲的身影，正事金氏集团的董事长，金贵的父亲。
　　“你、你、你怎么来了？”金贵结结巴巴地盯着凌霄，此时看到凌霄似笑非笑的神奇，一股恶寒从头他内心涌到四肢，脚一软就要瘫倒下去。
　　啪！
　　一个响亮的巴掌让的金贵暂时回过神来。
　　“我让你去害人！我让你去害人！”金董事长怒气冲冲，他一脚狠狠地揣在金贵的肚子上，他现在真想把金贵个活生生掐死，惹谁不好，去惹一个风水相师。
　　这一脚踹得实在，金贵疼的整个身子都弓了起来。
　　“哦，你就是凌霄？正想去找你，没想到你却送上门来了？”大叔却似乎没有一点紧张的感觉，他喝了一口茶咧嘴笑道。
　　一张半米高的魂幡插在了门口正中之处，让大叔脸色顿时凝重了起来。
　　魂幡，是风水相师的标志，一些江湖上算命的相师也会身背一个白色的魂幡，而这个魂幡插在对面门口，则是两个相师之间的挑战，不死不休。
　　“今天，我要清理门户。”
　　凌霄轻轻地说道，“风水一脉传承本就稀少，当造福于人，你却又听它来害人，今天我要替天行道，收了你这一身风水相术。”
　　“你留下，运气好的话也许能留下一条命，运气不好就是你自作孽了。”凌霄突然一指金贵说道，虽然大错在于大叔，但是金贵此人心肠也歹毒无比，不给点苦头吃下难消凌霄心头之恨。
　　“大言不惭，我看你如何留下他。”大叔猛地站起身来。
　　“俩位大师，能不能饶我儿子一命……”金董事长一个都不敢得罪，只能连连哀求，虽然对于这个儿子恨铁不成钢，但是起码也是亲骨肉，家里就这个独苗，要是出了什么事情，那他不敢想象了。
　　凌霄撇过头，几根银针顿时朝着地面的几个方位弹射进去。
　　奇门遁甲。
　　金董事长眼前一恍惚整个人已经在门外面，他想要再进去房间无论如何用力却始终不得进入。
　　想了一下，金华还是颓然地放下电话叫保安的冲动，这种较量已经超过了他们能接受的范围，即使是叫保安，也没有什么用处，即使是阻止了，恐怕给这个相师惦记上，以后金家还想有安宁的日子么？
　　凌霄轻轻地在一张椅子上坐下去，轻描淡写之间，一个风水大阵已经布成，顿时之间，整个房间里阴阳搅合分开。
　　颤抖成一团呆在角落的金贵也感觉到顿时这个房间阴凉了许多，这种阴凉，是那种阴森恐怖的凉。
　　“阴阳分隔大阵，这个阵法就想要对付我？”
　　大叔大笑道，几声闷喝，几个金属小球从他的衣袖里面弹出来，落在几处方位上面。
　　“看我的纯阳一气阵！”这个风水大阵是建立在那种极阴之地布下的风水大阵，传言到当年秦始皇本想将自己的尸身存放在一处阴煞地方，虽然尸身保存下来，但是布下的纯阳一气阵却太过于猛烈，阳气盖过阴气，整个大阵变得一个大凶风水之阵，一个偌大的秦皇朝在不到百年的时间就崩塌。
　　一股灼热的气息猛地涌动过来，凌霄仿佛置身一个烤炉旁边。
　　“原来是奇门派的传人。”看到了这纯阳一气阵，凌霄喃喃说道。
　　风水分六大派，玄空大卦派、八卦派、九星飞泊派、奇门派、星宿派、茅山派。而随着时间的流逝，现在六大派的风水传承一代不如一代，到现在，只有茅山一派还保留着相对完整的风水传承。
　　“是又如何？现在你还妄想替天行道吗？”大叔冷笑道。
　　凌霄摇摇头：“从你布下绝阵的那一刻，你就注定赢不了我……”
　　凌霄手一抖，又是几根银针划出，整个阴阳分隔大阵顿时涌动起来，阳气一时间尽去。
　　整个房间变成一处绝阴之地。
　　风水相师有三不算，一不算自己关系亲密的人，这种推算起来越容易折寿，二不算纯阳之人，三不算纯阴之人。纯阴之人就是阴年阴历阴时阴地出生的人，和纯阳的人都是属于极其不吉利的人，这种是风水相师避之不及的。
　　纯阴之地一出，大叔顿时如遭雷噬！


第072章 正气歌
　　“发生什么事情了？”驻守在这栋楼的主任金国强，看到金华带着一个年轻人下来，以为发生什么事情了，急匆匆地找了几个保安过来。
　　“啪！”
　　一个响亮的巴掌狠狠地扇在了金国强的脸上，金华一脸狰狞：“我平时都是怎么跟你说的，不要让贵儿接触这些个乱七八糟的人，你就把我的话当耳边风，现在出乱子了吧！”
　　“要是贵儿出了什么事情，我第一个拿你开刀！”
　　金华是老来得子，所以他最为看重的就是自己这个宝贝儿子。他也知道自己的儿子不成器，成事不足败事有余，但只要服服帖帖，在自己死后可以顺利接管公司就行了。所以金华特地从老家挑了几个稳重的亲戚代为监管，就是怕儿子惹了不该惹的人，这金国强就是那几个亲戚之一，但令金华万万没想到的是，千叮咛万嘱咐，当年的担心终究还是成了现实……
　　所以此刻金国强自己往枪口上撞，也怨不得别人。
　　金国强唯唯诺诺地捂着脸，并不敢说什么，几个保安也有点不知所措地站在那里，金华不发话，他们哪里敢贸然行动？
　　金华有些颓然地望着紧闭的房门，咬了咬牙，还是挥手遣散了几个保安。他走南闯北几十年，起码的眼力还是有的，面对这帮吃阴阳饭的高人，即使是叫保安也没有什么用处，何况刚才听凌霄的意思，金贵也不一定是死路一条。
　　与房间外的火急火燎不同，房间里面却出现了诡异的平静。
　　用山雨欲来风满楼这句诗来形容，分毫不差。
　　“你疯了，纯阴之地。你想和我同归于尽啊！”大叔一脸惊惧。
　　太极幻化出阴阳，阴阳二气平衡才会衍生出生气，也是我们所生存的空间。而此时，整个房间的阳气却给凌霄完全抽出来分隔而去，形成纯阴之地，这种地方最容易招来各种脏东西，要知道，对付上了数量的鬼魅，一个不小心就会给侵入心神，整个人暴毙当场，即使是侥幸撑过去，恐怕也得元气大伤，不修养几年是回复不过来的。
　　所以大叔此时内心恐惧到了极点，以为凌霄是要破罐子破摔，和他同归于尽。
　　霎时之间，房间里阴风阵阵，一缕清风掠过金贵的脸，他内心马上涌起一股冰凉凄寒的感觉，他此时已经叫不出来，在他的感觉中，似乎有无数千奇百怪的东西在他眼前飘荡，有一些甚至还钻进了他嘴巴，鼻孔，耳孔……
　　金贵的眼神涣散到了极致，这是惊吓过度所致。
　　“唉，撑不撑地过去就看你自己了……”
　　凌霄轻叹了一口气，一道护身符弹在了金贵的身上，虽然罪魁祸首就是金贵，但凌霄还是给了他一个机会。
　　“现在，就轮到你了！”
　　凌霄望着大叔，嘴角里涌起一股冰凉的笑容：“同归于尽，你也配和我同归于尽？”
　　那些脏东西在靠近凌霄身体的时候却仿佛给什么东西抵挡住了一般，再也无法前进分毫。
　　“魑魅魍魉，最喜欢的就是你这种人，我一身浩然正气，它能伤得了我？”
　　凌霄嘴角涌起一抹讥笑，这些鬼魂之物，最喜欢的就是附体到那些心术不正，思想里有很多阴暗面的人，这些人最容易被外物所诱惑，而那些意志坚定的人，一些气血强大的军人，甚至一些刚正不阿的学者，哪怕站在百米之外，这些鬼魂之物都远远不敢靠近。
　　所以才有‘君子不信怪力乱神’这些说辞，这些刚正不阿的学者，他们从来的观点都是没有鬼神这些乱七八糟的东西，也是和他们身上那种鬼物不敢靠近的气息有着极大的关系。
　　大叔脸上有些冷汗滴下，整个屋子的鬼魂似乎都知道凌霄是个硬茬，不好惹，于是便一股脑儿的将目标锁定在了大叔的身上。
　　此时此刻，大叔终于知道，刚才凌霄为什么说从他在集福堂布下绝阵的那一刻，就注定要输。
　　一股白雾般的气息从他的鼻孔里涌出去，大叔的脸色愈发苍白起来，在他的感知里面，整个世界突然紊乱起来，他害死过的人仿佛又活过来了一般，张牙舞爪地朝他扑过来……
　　左边那个，是被自己奸杀的女高中生；右边那个，是被自己睡了老婆，然后跳楼自杀的眼镜男……
　　中间的那个老婆婆本来健健康康，但为了拿到房产地契，老婆婆的赌鬼儿子便委托自己，利用风水里的反光煞，把她整的七窍流血……还有前后的，后面的，一眼望不到头的……
　　大叔知道这是自己的错觉，他靠自身的元气勉强的抵挡住鬼物的暂时侵袭，但是越来越多的鬼物已经让的他开始承受不住，产生幻觉。
　　平时他心里的阴暗面此时却附骨之疽一样挥之不去，而对面的凌霄似乎也没有出手的意思，他只是在那里静静地坐着。
　　大叔惨然一笑，他的脸上开始涌现出异样的痉挛，这是元气透支过度的表现，一旦他支持不住，周围环绕他的鬼物就会侵入他的脑海，让他的精神立马崩溃。
　　似乎是察觉到了什么，大叔牙关一咬，周围的气场愈发的浓郁了起来，密密麻麻的鬼物给他暂时逼出一定范围，他的思绪也瞬间恢复了正常。
　　“有烟么？”大叔突然朝着凌霄说道。
　　凌霄一怔，拿起桌子上的一包玉溪扔了过去，此时大叔的脸上已经看不到一丝血色，他身体的元气已经全部透支了出来，即使是没有鬼物的侵袭，这副被酒色掏空的皮囊也是回天无力了。
　　风水师们对自己的元气最为看重，伤了元气，轻的要调养个一年半载，重的话折寿个一二十年也稀松平常，况且是大叔这种将自己体内的元气全部逼迫出来，这完全是十死无生的情况。
　　大叔燃起一根烟，他的思绪飘得很远……
　　当年他只是一个街边的乞丐，给师傅带到上山去，一开始的他也是豪心壮志，想要闯出一个未来，但过了不久，就开始利用自己的所学，作出诱奸妇女，骗财骗色等不堪入目的勾当来，知徒莫若师，看到自己的徒弟心术不正，大叔的师傅干脆停止了风水相术的传授，结果大叔愈发的堕落，直至被赶出山门，在都市里寻花问柳，成了金贵手里的头号王牌。
　　“唉，徒儿，风水相术一门，可福泽百姓，也可大祸天下，当年把你带上山来就是一个错误，下山之后好自为之，千万别做伤天害理的事情，否则的话自会有收拾你的人出现！”
　　大叔轻轻一笑，看来师傅早就算准这一天了。
　　其实，他的本性并非如此，他一出生就给母亲丢在街边，若不是被一个好心人给送到孤儿院，恐怕早就暴尸街头了。
　　为了不饿死，他必须抢夺那些流浪狗的食物；他必须在别人还没有反应过来的时候，把那些打不过他的小孩子身上的钱搜刮一空；为了活下去，他不得不在寒冬腊月掐死流浪猫煮汤充饥，一切，只是为了一个目的，那就是生存下去。在这种情况下，大叔畸形性格的形成是无法避免的……
　　“孩子，你说得对，风水相术一门，若是为非作歹，终会不得好死！”
　　大叔嘴唇翕张着，发出微弱的声音：
　　“孩子，记得，最好的风水师，就是推算的……最少的……风水师……，就是把风水用在……正道上的风水……”
　　最后一个‘师’字还未说完，大叔便脑袋一歪，停止了呼吸。
　　凌霄身体一颤，活到大叔这个年纪了，虽然说在风水一脉的造诣也许没有凌霄高，但是一些经验却远远不是凌霄所能比得上的，也许是大叔也感悟到什么了吧？否则的话不会说出这么一番话。人之将死其言也善，凌霄将大叔说得暗暗记在心中。
　　望着大叔愈发涣散的眼神，凌霄轻轻一叹，手臂一挥，一颗水晶珠子砸在地上，顿时，一股纯阳气息从珠子里涌荡出来，那些鬼魂之物似乎是遇到了什么克星一般，霎时间就烟消云散，整个屋子慢慢地恢复了之前阴阳和谐的场景。
　　“早知今日，何必当初……只可惜，我无法留你性命。”风水一脉，最忌讳的就是阴狠歹毒，茅山第一戒律，就是不得用风水相术害人，这也是凌霄内心的底线。
　　凌霄站在大叔旁边，轻轻用手掌抚平了他略微睁大的瞳孔。
　　一只手按在大叔的额头上，凌霄闭着眼睛，轻轻默念超度经，他在茅山上看到的一本超度死者灵魂的经书，听紫云道姑提起过这本经书是武当派所赠，具有神奇的功效。
　　“希望你不要成为厉鬼，否则的话我也只能再收你一次！”
　　“至于你金贵，唉，好自为之吧，下不过例……”凌霄对着屋里面的俩人喃喃自语道。
　　门外的金华一整天都守在那里，自己的儿子就在门里面，他不敢贸然进去，又一步不敢离开，头发都急白了，真是可怜天下父母心。
　　一直等到了第二天，金华整只眼睛都是血丝，脚下堆满了抽剩下来的烟屁股。
　　“阿强，叫几个保安过来。”金华脸沉如水，他再也按耐不住，如果金贵出了什么问题，就是倾尽金家全力，他也不会让凌霄活的离开这座大厦。金华的脸上有些疯狂，儿子是他的逆鳞，如果出了什么问题，他不敢想象下去。他现在有些后悔平时对金贵太过放纵溺爱，不但没起到好作用，反而间接害了他。
　　“踢开门！”金国强大声叫道，他也是一肚子火，憋着一股气要教训一下门里的人。不知道门里是哪个祖宗，害的他给金华狠狠地扇了一巴掌。
　　格哒。
　　一个保安上前去轻轻一拉门，门却没有任何阻力缓缓地开了。
　　瞬时之间金华的心提到了胸口，他一个箭步冲到房间里面。
　　“小贵！”金华疯了一般冲过去，抱住瘫倒在地上的金贵，在探得金贵还有一丝微弱的心跳之后，终于舒喘了一口气。
　　“呆着干什么，赶紧叫救护车啊！”金华大声对着金国强吼道。
　　“好！好！”
　　金国强忙着拿出手机叫救护车，一个保安脸色给吓得有点青，他走了过来：“金总，这里死了一个人！”
　　金华这才站起身来扫视了一下屋子的另外一边，此时大叔面带微笑瘫坐在椅子上，不过他的脸色苍白的没有一丝血色，仿佛全身的血液都给抽空了一般，死后的面貌虽然算不得狰狞，但是也着实让几个从来没有见过死人的保安吓得脸色铁青。
　　“大师呢？”金华一怔，他围着屋子的几个暗处走了一圈，却没有见到凌霄的身影，内心不禁疑惑起来。
　　“打电话给吴队长，让他好好处理这件事情，不要声张出去，反正这个死老头也没有什么身份！”
　　金华一脸阴沉地说道：“还有，以后绝对不要让少爷接近这些乱七八糟的人，知道么？”
　　“好！”
　　金国强忙不迭的说道，他内心也是一肚子苦水，大少爷要做什么事情哪里是他能够拦得住的？这金家偌大的家业，以后还不是要传给这独苗子，如果他得罪金贵狠了，以后还怎么在金氏集团立足？
　　远在万里之外的一片连绵不绝的山脉里，一个正在挑水的老道士浑身一震，水桶滚落到了地上，眼里掉下几滴浑浊的泪珠：
　　痴儿，痴儿啊……


第073章 要做大，就要拉人脉
　　走出金氏集团之后，凌霄心情异常沉重，虽然大叔十恶不赦，但是杀了他，自己心里还是憋屈了一股子气，很是不爽。
　　善恶就在一念之间，一念之差，就会在善恶的分叉口越走越远……
　　回到公司，望向空中，此时之前那种恐怖阴森的感觉已经完全消散而去，公司的风水布局又恢复到了之前那样。
　　凌霄翘了翘嘴角，刚转过头来，就看到一道小影子惊叫一下，兔子一般地窜到一处暗地。
　　“出来吧！看都看到了。”
　　凌霄又好气又好笑的，看着小小有点委屈的走出来。
　　“凌霄哥哥，你不要生气，这么多天没有见凌霄哥哥，人家有点担心你嘛。”小小揪着衣角，一脸水汪汪地望着凌霄，生怕他生气。
　　“不听话，看我怎么惩罚你！”凌霄揪着小小的小脸，让的小小惊呼了一下，到处扭动，凌霄干脆直接抱住小小肉乎乎的身子。
　　跟小小一打闹，之前压抑着的心情顿时也好了许多。
　　凌霄轻轻地在小小额头上吧唧了一口，小小脸上的红色顿时衍生到脖子根，她身体不自然地扭动了一下，却没有挣扎。
　　小小把整个小脸都埋在凌霄的怀里面，生怕再受到袭击，她在凌霄的怀里面闷声闷气地问道：“凌霄哥哥，事情处理完了没有呀，我好想你！”
　　“嗯，没事了！就是一点小事情啦，有什么好担心的。”
　　凌霄淡淡地笑着说，他的那些事情跟小小这种单纯的小女生说完全是让她徒增烦恼，还不如让她这么一直开开心心下去。
　　“那我不用走了，耶！我去做饭，凌霄哥哥你等着，今天做好多好吃的给你吃。”小小一把从凌霄怀中挣脱出来，朝厨房跑去。
　　凌霄有些哭笑不得的感受到下身异样的坚硬，刚还想着能不能再进一步呢，小小就跑开了，不过小小这小妮子越来越有女人味了，凹凸有致的身材贴在身上，让得凌霄这二十年来都没有开过苞的初哥一下就有了反应。
　　回到自己的办公室里面，凌霄恭恭敬敬地给五帝钱上了一炷香：
　　“祖师爷在上，凌霄因有俗事缠身，因此这几天才没有供奉祖师爷……”
　　四下看看，此时公司里一地疮痍，打碎的玻璃还没有人来收拾，给黄毛这么一打扰，看到这幅门面，就是听到了凌霄的名声过来的人也不会进来做生意，做生意最为看中的就是门面。
　　凌霄苦笑了一下，拿起扫把开始清洁起来，公司里除了小小就只剩他这个老板，所以凡事都得亲身躬为。
　　“对了，小小，多下点米，晚上还有一个朋友要过来。”
　　凌霄突然朝厨房喊道，他今晚约了李琳过来，自己内心有个想法现在必须要开始落实。
　　“谁来的，我认识的吗？”小小从厨房伸出个小脑袋好奇地问道。
　　“就是我来这边的第一单生意，薛诗乐他的朋友。”凌霄笑着说道，“赶紧炒菜，别糊了！”
　　很快，一个上午就过去了，凌霄也终于把集福堂的那些玻璃碎片都清理干净，又拖了一下地板，公司焕然一新，整个房间也不像之前那么颓然。
　　“哇！好香啊！凌霄你做的菜？看不出来哟，你还有这么一手。”公司的门是可以推开的玻璃门，李琳来到集福堂看到凌霄坐在里面，也没有敲门，直接就推门进去。
　　望着一脸惊讶的李琳，凌霄笑着说道，“这个李姐你就猜错了，要我有这手艺，我就不用天天去吃快餐了！”
　　凌霄笑着说道：“小小，快出来。”
　　小小蹦蹦跳跳地从厨房里跑出来，看到李琳，马上甜甜地点了下头。
　　“这个就是我跟你说过的李琳，小小你就叫她李姐就是了。”
　　“李姐好！”
　　“哎，好！”
　　李琳看到小小的瞬间也是微微一滞，小小虽然说容貌算不得顶尖，但是却有着平时难以见到的单纯，小姑娘快乐的笑容让的李琳的精神也是轻松愉悦了不少。
　　真是个快乐的小天使呢……
　　“凌霄，我说你怎么敢不赴约来吃饭，原来是金屋里藏着个小美人啊！快说，什么时候把这小美人给骗到手的。”
　　李琳恶狠狠地盯着凌霄说道，她瞳孔深处略微有丝丝失望，但是很快便一闪而过。和凌霄单独呆在一起的那一晚上，让李琳对凌霄的感觉有了莫名的变化，但是她却没有勇气说出口，一切只因为，凌霄在自己眼里实在是太优秀了，偏大的年龄让她产生了深深的自卑。
　　“没有啦，李姐，我可不是这只大色狼的女朋友！”小丫头欲盖弥彰，小脸通红得跟个苹果一样。
　　“我去厨房看看，好像糊了耶。”
　　小小越说越羞，赶紧找了个拙劣的借口跑回厨房去。
　　小小一走，整个房间反而陷入到了一种诡异的暧昧气氛中，凌霄对于李琳，也不知道是一种怎么样的感觉。此时单独面对着李琳，反而有种不知所措的感觉。
　　“这次为什么不找诗乐那小妮子一起过来吃饭？她知道你没有叫她，可是失望得很呢！”李琳移开话题，轻声问道。
　　凌霄笑了笑，并没有解释什么，喝了一口水，凌霄抬起头，郑重地说道。
　　“不说这个，李姐，这次过来，我有一件事情，要拜托一下你。”
　　“说吧，有什么李姐能够帮得上忙的，我一定帮！”李琳也不知道自己是一种什么样的心态，仿佛对于凌霄，内心深处提不起一点拒绝的念头。
　　“警局的人事关系，你能不能帮我调查一下，我需要一份详细的表格。”
　　“你要这个来干嘛？”李琳有些诧异，凌霄这个请求完全出乎他的意料。
　　“警局的人事资料这个都是公开的啊，只要上网查询一下就可以得知，为什么要调查呢？”李琳有些疑惑地问道。
　　“呵呵，我要的，不是这些表面上的人事关系，而是内部方面那些错综复杂的人脉。这些我都要一一知晓，因为和我今后的布局息息相关。”凌霄的眼中闪过一丝得色。
　　“布局？”李琳有些好奇地说道。
　　凌霄顿了顿，并没有隐瞒李琳，他可以感受到，李琳对于他，有的只是一片关心，并无半点恶意。
　　“这一次我的公司遭人砸场，甚至差点就走不出警局，若不是薛诗乐她母亲打了一通电话，恐怕我现在能不能出狱，都是个未知数。所以我需要尽快得搭上一些关系，否则的话在这座城市根本就立不了足，稍有个闪失就会被人连根拔起。”
　　凌霄摇着头说道，他第一次感觉到外力的重要，以前他以为凭着自己的本事可以闯荡出一片天地出来，但是现在看来，如果没有黑白两道的关系网，这绝对是不可能实现的。
　　“你想从警察局入手？”话说得这么明白了，李琳也不是蠢人，一下就明白了凌霄的打算。
　　“嗯，反正无论如何，方国豪是当不了局长了。”凌霄淡淡地说道，语气之中有着让人信服的自信。
　　李琳一呆，凌霄进警察局之后发生什么事情她也知道一二，这方国豪果然得罪了不该得罪的人啊！
　　“好吧，既然你决定出手了，李姐哪里能不支持你！放心吧，这点人事关系弄出来，只要找个内部的人了解一下就可以，明天我就给你整理好发给你。”
　　李琳笑着说道，凌霄的本事她是知道的，既然他说了方国豪当不了局长，那方国豪这位置绝对就悬了。
　　凌霄敲着桌子，警察局的关系其实他可以通过自己的手段推算出来，但是这对于他来说却太过于耗费精力，能够以简单的手段处理是最好的，不到万不得已的时候，凌霄并不愿意轻易使用自己的风水推算之术，凌霄隐隐有些感觉，风水相术的使用绝对有一些难以看到的局限，只是现在的他暂时没有办法看出来。
　　吃过晚饭之后，李琳和小小凌霄他们逗玩了一下便回去，凌霄交代的事情她虽然没有表现出来，但是内心却有着惊涛骇浪般地涌动。警察局长，在他们这里也算的上是排得上名号的官员，现在听凌霄的意思，居然会有大变动。
　　以她的人脉关系，弄清警察局里面的内部关系这些事情并不难，李琳自有她的渠道，否则的话也不会给薛诗乐招来当助手。
　　“小小，这几天就不忙着接待客人先，我这几天有事情要处理一下！”
　　凌霄想了一下，还是决定这几天先不做生意，他现在的钱暂时够用，主要的精力要放在接下来的事情上，磨好刀自然就不费砍柴工。
　　“嗯！”小小乖巧地点点头。
　　而在离集福堂并不远的警察局，一处刑讯室里，方国豪一脸杀机，手下的几个人并没有说话，空挡的刑讯室里充斥着方国豪愤怒的嚷嚷：
　　“当初怎么就让我得罪这个家伙了？都是一群猪，什么背景也没有调查就让我出手。”
　　此时刑讯室的几人完全不像是警察，反而像是街边的流氓混混在斗嘴一般。
　　方国豪是真的怕了，黄毛的惨状历历在目，到现在还是求生不得求死不能，还有哪个老道士的暴毙，都牵动着方国豪敏感的神经，这几天方国豪打电话问了一下香港那边做这一行的一个朋友，得到的确切消息是：风水相师真的可以杀人于无形之中，千万不能得罪风水相师，听到这些，更是让的方国豪坐不住。
　　“头，得罪了也得罪了，现在说这些也迟了，我们对他也刑讯过，现在他还没有对我们不利的现象，我们是不是先下手为强！”
　　一个沉默寡言的年轻人突然开口说道，他也是警察局里面让那些惯犯发竦的一号人物，以前也是一个心狠手辣的主，本来给下放到交警那边，又给方国豪截了回来发展成嫡系。
　　“嗯，可以有，燕京那边发话让我们放人，我们找下人对他出手也不是什么难事，找几个手脚利落的，让上面的人查不到一丝线索就行了。”一个中年汉子轻轻说道，他在电脑前面滴答滴答的输入一些数据，在他说话的时候，凌霄的所有资料已经全部显示在电脑上。
　　“不过，头，你真的确定有这个必要吗？他就一个人，要整死他，我有一百种办法。”
　　中年汉子摇了下头，还是出声道。
　　“笑话，我这几年混的，还会不如你们？你能看出来那老道士是怎么死的？那个金氏集团的人我们询问过了，那天凌霄去到金氏集团之后的事情你怎么解释？”
　　方国豪探了一口气，他本来也是一个天不怕地不怕的警察起家，但是经历的一些事情让的他对于一些事情有了不同的看法，这件事情他确实感受到了一股危机。
　　凌霄的态度让得他有点捉摸不透，方国豪眼中杀机一闪，他从来都不是什么善男信女，能爬到这个位置，最为关键的，是他身上的这份狠辣让上面的人看中，否则的话他一辈子混到个队长就到头了。
　　…………
　　“找死！”
　　集福堂中，凌霄一脸冰冷的盯着手中的卦象说道。


第074章 柳暗花明又一村
　　揉了揉有些发胀的脑袋，凌霄轻轻地拿出一枚法符，他的脸色有些苍白，这符是风水相师最为常见的护身符，但是这符却耗费了凌霄大量的元气才绘制而成的，不仅可以极大的化解凶险，只要带在身上都可以延年益寿，对自身大有裨益，如果有人出价百十万收购这法符，凌霄也是绝对不会出售的。
　　风水一脉，最忌讳推演自己以及亲近之人的命数，越亲近的人，推演起来就越耗费元力，凌霄凡事也只是推算冥冥之中的一个大致卦象，具体推演的话他是不敢的，否则的话大叔的下场就是自己的前车之鉴，元气耗尽而亡。
　　凌霄悄悄走进小小的房间，带着一脸色咪咪的笑容突然掀起被子，整个人跳进被子里，惊的小小两只脚丫子乱蹬。
　　“不要吵，我就进来看看，看看而已！”凌霄一脸猪哥模样，淫荡盯着小小，暗中却悄悄地将护身符卷成一个小卷，插在小小的发梢中，这发梢是小小最喜欢带的装饰品，是小小的过世的奶奶买给她的，即使是凌霄想看下，小小也是一脸不情愿。
　　“死色狼，你不要乱来！”小小心里跳的跟小鹿一样，她双手紧紧捂着前胸夸张的丰满，虽然说她喜欢凌霄，可是突然给凌霄钻进被窝来，却实让得她惊慌失措，人家，人家还没有准备好呢。
　　看到小小这模样，凌霄的鼻血差点就涌了出来，本来没有那心思的，现在身下却很自然地出卖了他。
　　“咳咳……睡觉睡觉，你凌霄哥哥可不是色狼，就是来抱抱我们家小小而已。”
　　凌霄强行安奈住自己内心的心猿意马，抱着小小眯着眼睛打盹。
　　危机依旧没有解除，凌霄心里是一刻也不敢放松，与其说是来占小小的便宜，倒不如说他更担心小小的安全……
　　望着很快陷入熟睡之中的凌霄一脸难掩的疲惫，小小咬着牙，轻轻地帮凌霄捏着俩边的太阳穴。
　　第二天一大早凌霄就起来，经过一夜的休息，他的脸色好了很多，自幼的修炼帮助了他，即使是由于绘制了一张护身符稍稍伤了元气，但是强壮的身体也很快就恢复过来，难怪自幼紫云师傅就对我的身子骨特别看重。
　　望着还睡得跟小猪一样香的小小，小丫头抱着凌霄的手臂，整个身子蜷成一团，要多可爱有多可爱，凌霄笑了下，轻轻抽出他的手臂，在小小的额头上吧唧了一小口，这才蹑手蹑脚地走出房门。
　　凌霄闭着眼睛站在草丛边，手脚缓慢的划了一个圆弧，一套行云流水般地体术缓缓打出，这是在茅山上面紫云道姑传授给他的引气之术，这门引气之术，会让的凌霄自身的元气愈发的稳固，到了一定的境界，即使是做出一些逆天的事情，也不会伤及根本。
　　一套体术打完，凌霄这才走进办公室里打开电脑，打开自己的邮件，凌霄一怔：
　　李姐的效率真够快的啊……
　　一大串名单整整齐齐地排列着，各个人物的详细关系都清清楚楚地记载在文档之中，而且有条有理，有一些分析的数据也呈现在里面，凌霄越看越吃惊，这李琳还真的有当间谍分析的能力啊，及时是凌霄耗费精力去推演，也不可能做到这种程度。
　　凌霄定了定神，开始看起这份长长的名单。
　　一个上午很快就过去了，小小做了简单的早餐给凌霄吃之后就去上课，而凌霄就一直沉浸在办公室里面，在太阳快要下山的时候，一个不起眼的名字突然出现在凌霄的眼中：
　　黄易！
　　那时候的那个抓黄毛的便衣警察的身影涌现在凌霄的脑海之中，凌霄有点恍悟，原来是这个人。
　　“破获A级刑事案件八宗，B级刑事案件二十五宗，C级案件不计其数。在武警军校成绩第一毕业，在河北担任过警局局长，为人正派，但却因过于耿直，不知道变通，得罪了上司，被调任到了燕京当一个小小的分队长至今。”
　　凌霄心里咯噔一下，这个黄易还真的是牛啊，虽然凌霄之前很少下过茅山，但是一些简单的事情他还是知道的，A级别的刑事案件算得上是很大的案子了，一些警察局长有生之年都难得破获一俩次，而这个队长居然破获了八宗，这份功劳算起来，当一个局长都绰绰有余了，没想到现在却担任一个小队长，这让的凌霄不禁有些好奇。
　　拿出几枚铜钱，凌霄越推演这神情就越发的怪异起来，这家伙得罪人也够狠啊……
　　想到这，他站起身来，嘴角勾起一抹微笑，看来有必要去见见你了。
　　花了十分钟的车程，凌霄来到了一处简陋房子前面，与简单的民房没有什么区别，俩层楼，有些灰白的墙壁，上面有着丝丝裂痕，似乎彰显着这一家人的不富裕。
　　“大哥哥，你找谁？”
　　凌霄轻轻叩了叩门，门里头露出一个小头来，一个六七岁，脸色略微有些许苍白的小女孩好奇地问道，他盯着面前这个叔叔，一脸好奇模样，他们家很少有客人前来，此时有客人上门，这反而让的小女孩有些奇怪。
　　“你爸爸在家吗？哥哥有事情找你爸爸。”
　　凌霄笑着说道，在小女孩转身的刹那，他的脸色变得有些凝重，这小姑娘身体不怎么健康啊。
　　“我爸爸他在喂妈妈药，哥哥你等一下，很快爸爸就出来。”
　　小姑娘懂事地沏了一杯茶递给凌霄，坐在旁边陪着凌霄，大约等了半刻钟黄易才从屋子里出来，身上带着一股浓重的中药味，凌霄眉头微微一皱，却没有说什么。
　　“你是？哦，是你啊，来这里有何贵干。”
　　作为当年破获八宗A级刑事案件的黄易，他的记忆力自然不差，或许是当警察特有的天性，他的眼神有些警惕。
　　“你想不想当警局局长。”凌霄想了想，还是直接决定直接单刀直入，不说过多废话，不过很明显他不是一个很好的说客，望着脸色铁青下来的黄易，他就知道自己不是一个当说客的主，很明显黄易是把他当成一个疯子。
　　“给我滚出去，老子没有心情在这里给你逗！”
　　黄易嘶吼说道，他的拳头捏的啪啪作响，几年前他曾经也是警局的局长，现在凌霄这么一说，仿佛是在揭他的伤口。
　　熟知黄易的人才知道，黄易还没有动手，是这几年的经历终于让的他现在的脾气收敛了不少，否则的话以黄易以前的脾气，遇到这些个事情，一拳头早就挥过去了。
　　“滚出去！”黄易站起身来，单手就要把凌霄提起来，站起来的黄易还是很有压迫力的，一米八多的身高，身体膨胀到夸张的肌肉，一站起来仿佛一座山一样雄厚。
　　凌霄苦笑了一下，这个黄易这脾气简直是太臭了啊，固然这和自己不善说辞有关，但是一言不合就轰人凌霄还是大跌眼镜，难怪眼前这人混得这么惨了，警校第一毕业，本来是前途无限的妙人儿，如今却在一个偏远的地区当一个小队长，这无论如何和他的性格息息相关。
　　“等等你听我说！”凌霄忙不迭的叫道，他一只手搭在黄易的手臂上，暂时阻止住了黄易的手臂。
　　黄易的脸色一怔，他的臂力多恐怖只有他知道，眼前这个阳光大男孩一般的人却也有着如此大的臂力。
　　“哼！找死么？”黄易冷冷一笑，凌霄顿时就觉得一股巨大的力道传过来，差点就要将他的手掌捏碎，将近四十岁得人，而且又在警校进行过系统的训练，黄易的臂力完全不是现在的凌霄可以比得上的。
　　凌霄毫无办法地给一把扔在门口，揉了揉发疼的手臂，他有些无奈，这黄易完全是听都不听他说一句，把自己当成了一个疯子。
　　这如何入手啊……凌霄有些哭笑不得，送上门的大礼，人家都不要，而且偏偏又没有什么办法。
　　黄易把门狠狠地关了，回到略微有些黑暗的屋子里颓然的瘫倒在椅子上，曾经的雄心壮志，到现在妻子病重不已，女儿似乎身体也不好，让的这个大男人似乎都快崩溃了。
　　……
　　在那青山绿水的一个村庄外，头发花白的母亲默默抚摩着孩子的手臂，即便孩子已经英姿飒爽的军人了，但是母亲眼里泪水依然是止不住的流下来，年老的母亲从脖子上取下了一块玉佩，她颤抖着手将玉佩佩戴在了孩子的脖子上，那泪水在脸上纵横不已……
　　母亲已是花甲之年，孩子知道这一去可能就无法回头，他再也看不到眼前的母亲了，虽然是男儿不泪不轻弹，但是孩子还是默默的低下了头，他膝盖一弯就跪在了地上，额头重重的向下磕去，鲜血淋淋……
　　黄易嗤笑了一下，回想起当年发的誓言，他突然之间觉得竟是如此可笑，连自己妻子的病都没钱医治，还谈什么保家卫国的狗屁誓言。
　　而门外的凌霄则沮丧的坐在那里，思考着用什么方法才能让黄易这头倔强的老牛回心转意。
　　就在凌霄抓破脑袋时候，他突然站起身来，左看看右看看，身为风水师的直觉让他感受到了周围有什么东西不太对劲。凌霄试着推演了一卦，发现这整个屋子前后居然弥漫着层层的窒息感，就像给人勒住脖子一般。他眼神一变换，顿时一股淡淡地死气浮现在自己的感知中。
　　这死气固然和黄易病重的妻子有关系，也就预计着黄易妻子的生命似乎是要走到尽头了。
　　唉，一上门就撞见了丧事，凌霄脸色有些凝重，刚要叹口气打道回府，却猛然转过身来，眼睛一亮说道：
　　有救有救，尚有一线生机！


第075章 武曲星
　　“老岳吗？我是凌霄。”凌霄想了想，还是打通了岳魁良的电话，在这里，凌霄最熟的还是岳魁良。
　　岳魁良此时还在和一个小蜜温存，听到手机响，本能的想起身挂了，但当他看到屏幕上不断闪烁的凌霄二字时，浑身的燥热立马就冷却了下来。平时挺受岳魁良宠爱的小蜜想要凑过来，也给岳魁良一脚踢开。
　　“凌霄，有什么事情尽管说，我们谁跟谁！”
　　岳魁良大声讲道，虽然说平时也是帮了凌霄几个小忙，但是岳魁良总感觉不够，特别是凌霄上次提点了一下，让他大大的赚了一笔，这种感觉尤为强烈。
　　“这样的，我这边需要购买些药材，有些是需要到黑市上去买得，就要麻烦你了，具体的药材我等下发条信息给你，具体多少钱到时候我再给你。”
　　“没问题，不过老弟就千万别和我谈钱了，谈钱的话这个忙我就不帮了！”岳魁良开玩笑地说道。开玩笑，凌霄随便指点几句话就价值就价值千金了，还要几个破药钱干嘛。
　　凌霄笑着挂掉电话，他这一次需要买得药有点麻烦，有几种野生动物的内脏做药引，平常的药店是绝对购买不到的，不过凌霄也不担心，岳魁良现在的生意也算是中等偏上，找一些黑市网罗不成问题。
　　挂了电话，凌霄将需要购买的药发了条短信到岳魁良的手机，这才走回公司。黄易这个人，凌霄推算过了，脸有武曲星之象，给黄易推算的时候，吓了凌霄一大跳，凡是沾上了天上星象一丁半点的人，都是有着了不得成就的人，而黄易就是活生生的一个，只是他命中有着一段极大地坎坷，如果渡不过的话就是碌碌而为，渡过的话就是入水之蛟龙。
　　所以凌霄才决定他的人选是黄易，如果自己帮黄易度过了这段最为坎坷的人生，到时候黄易的成就恐怕极其惊人。
　　不过在这之前，要先让黄易欠自己的一个大大的人情债。凌霄嘴角勾起一抹微笑，这种人，想要让他成为自己的手下是绝对不可能的，最好的情况就是成为自己的朋友。
　　岳魁良此时看到信息也是眉头稍稍一皱，里面有几种需要的动物肝脏可都是国家一级的保护动物，弄起来需要不短的时间。
　　“唉哟，良哥，你那手机有人家好摸吗？”一个娇滴滴的声音在岳魁良身后响起，一只洁白细嫩的小手搭在岳魁良的脖子上。
　　“没空理你！”岳魁良此时也顾不得温存，穿上裤子就往门外走去，搞定了这件事情再好好奖励一下你这小妖精。
　　望着急匆匆走出门的岳魁良，小蜜嘟嚷几下：真是的，几百万的生意也不见你这么着急……
　　凌霄坐在桌子上，神情有些凝重，黄易的事情，并不是那么简单，能从武警学校第一毕业的，都是各方面抢夺的人才，落魄到这个程度，如果不是他得罪了什么人物，那是绝对不可能的。
　　可偏偏黄易所得罪的这个人，凌霄连用了称骨，紫薇，六壬三种方法，都推算不出哪怕是一点点的底子来。
　　第一次出现这种情况，让得凌霄心里顿时咯噔了一下！
　　这个人物绝对不简单，能够将自己的天相八字全部隐藏起来，除非也得到了相师的帮忙，或者是自身的气场太过于强烈，否则的话，是绝度不可能出现这种情况的。
　　每个人都有不同的气场，气场跟每个人的脑电波的强度，以及自身的元气等情况相结合的，有的人极其微弱，也有些人天生就强大的一塌糊涂，这种也是所谓古代所说的真命天子。
　　而这种人，恰恰是风水相术里所说的，不能推算之人，其实也是相师最不想对付的人。
　　凌霄面沉如水，到了这个程度，如果由于帮助黄易惹到了背后一个自己不好对付的人，这笔买卖自己还要坚持下去么？
　　……
　　“算了！拼了！”
　　凌霄狠狠地拍了一下桌子，黄易如果能够渡过这段路之后成就也绝对惊人，值得自己赌一把，其实内心深处，最大的原因是，黄易是个好人，好人应该有好报。
　　而且，这么可爱的小姑娘不应该这么早就失去妈妈……
　　凌霄咧嘴一笑，做出了决定，他的心情也轻松了不少。
　　…………
　　昏暗的屋子里，小女孩拿着一条毛巾放在妈妈的额头上，不断地帮妈妈揉着小手，可是床上躺着的妇人还是没有一丝退烧的迹象。
　　咳咳咳！
　　一阵剧烈的咳嗽，雪白得被子上面出现几朵触目惊心地血色痕迹。
　　“妈妈，你没事吧！”才六七岁的小姑娘哪里见到过这个场面，以为妈妈就要死了，从小就是妈妈最疼她的，此时看到妇人这样子，小姑娘马上哭喊起来：
　　“爸爸，妈妈她……她吐血了！你快救救妈妈，呜呜。”
　　“孩子，没事，妈妈没……”床上的妇女努力挤出一丝笑容，想安慰一下旁边的骨肉，只是，话卡在喉咙里却喊不出来，她的意识一阵模糊。
　　黄易眼睛湿润地望着妻子，他何曾哭过，即使是再遇到绝望的事情，他也没有眨过一次眼，此时他伸出颤抖的手摸着额头滚烫的妻子，豆大的泪珠再也憋不住，哗啦啦的往下掉。面前的这个可人三十不到的年纪，为了他，受的罪让黄易内心深深自责。
　　嘟……嘟……嘟……
　　放在桌子上的手机突然震动起来，凌霄咧嘴一笑，暗叹岳魁良的办事效率真够快的，凌霄的手机号码并没有多少人知道，而此时打电话过来的，应该只有岳魁良了。
　　拿起手机一看，果然如此。
　　“老岳，怎么样？”凌霄笑着问道。
　　“凌霄老弟，你可折腾死老哥我了，这几味药可不好搞，我在黑市那边帮你问了，其他的货都齐了，就差一样，熊脾，这一样我几乎是跑遍了整个城了，前几天从四川那边走私进来一个，但是已经给人买走了，现在这里实在是找不到了！如果着急用的话我去成都那跑跑，应该可以买得到，不过需要几天的时间。”
　　岳魁良语气有些不好意思，凌霄难得让他办个事情，居然没能够搞定。
　　“我知道了，岳老哥，麻烦你了，熊脾的事情我自己来搞定，你把药材送到集福堂这边就行了，这次实在是麻烦你了。”
　　凌霄笑着说道，此时黄易的妻子已经等不了了，如果再等上几天，来不来得及就不好说了。
　　凌霄挂了电话，拿出几枚铜钱，轻轻推演起来。
　　金氏集团的大厦里，金华此时一脸烦躁：“怎么样，小贵的病情还是没有好转吗？”
　　“没有，还是那样，成天没精打采的，有些时候甚至会出现幻听。”电话里传出一个清晰的男声。
　　“猪，都是一群猪！告诉你，有什么药尽管给我用，不要给我省，要我儿子没医好，你一个子儿都别想拿。”
　　金华此时大声咆哮道，本来以为儿子逃过一劫了，没有想到金贵醒过来之后却仿佛没了魂一样，成天痴痴呆呆的，偶尔还会大叫有鬼有鬼，如果不是还认得金华等父母亲戚，恐怕就以为他神经病了。
　　“董事长，有个人说要见你！”一个女秘书进来犹豫了下说道，看到金华这幅怒气冲冲的模样，他还是有点怕。
　　“而且，他还说，为了您儿子而来。”
　　秘书顿了顿，还是说道，要是之前遇到这些人，他肯定会毫不犹豫地轰走，但是这一次公司却到处有传言金贵中邪了，所以她一时之间也不敢把人赶跑，生怕出了什么问题。
　　“快，快请进来！”
　　金华浑身触电一样，那模样，要多激动有多激动。
　　“是！”那秘书看到金华这幅样子，就知道公司的传言应该不是空穴来风了。
　　“金董事长，别来无恙……”
　　凌霄踏进金华的办公室，轻轻地说道。
　　“大师，你来干嘛？”看到凌霄，他身体猛地一颤，还以为是哪一位高人前来拜访，却没有想到是罪魁祸首寻上门来了。
　　“大师，你可说过要放过我儿子的。他都这样了，还不够吗？”金华越说越伤心，居然一下就跪在地上大哭起来，为了这个儿子，他是煞费苦心，老年得子的他现在的唯一期盼就是自己的这个儿子，现在变成这样子，不得不说金华内心是伤心到极致。
　　可怜天下父母心啊，没有一个父母是不疼自己的孩子的。
　　凌霄暗暗叹道，他一把拉起金华：“这些天来，你儿子受的罪也差不多了，嗯，现在就解除他的痛苦吧！当然，需要一点小小的费用。”
　　…………
　　金华呆呆的坐在地上，听到凌霄的话，顿时石化了，鼻涕也顾不得擦了，就往凌霄身上凑：“大师，没问题，没问题，要多少钱，你说！多少钱都行！”
　　望着金华恨不得把鼻涕抹在自己身上的模样，凌霄顿时一阵恶寒，赶紧退开几步，给金华递了张纸巾让他擦擦。
　　“谁让上天有好生之德啊……”凌霄仿若高人一般向天悲叹了几句。
　　“嗯，把最近你们金氏集团购买的熊脾马上送到集福堂去吧！”


第076章 扁鹊遗学，金针灌药
　　“好！我马上叫人送过去！”金华几乎是想都不想，带着满脸鼻涕就冲到门口对着秘书一阵劈头盖脸。
　　凌霄不禁有些可怜地望着门外的秘书，这秘书想躲又不敢躲，生怕老爷子一个不小心就把挂在鼻子上的俩条鼻涕甩过来。
　　在美美地坐在金华老爷子的椅子上，喝了几杯极品的铁观音之后，金家的几个族人终于把金贵给送了过来。
　　望着躺在病床上给推进来的金贵，凌霄大吃一惊，怎么成了这死样子了。眼前的金贵顶着两个偌大的熊猫眼，脸色铁青，浑身还不时抽搐着，整个身子缩成一团。那样子，要多可怜有多可怜。
　　想了一下也释然，那时候和大叔斗法的时候，各种阴魂鬼煞虽然大部分给大叔吸引，而且金贵又有凌霄给他的护身符，但是还是有一些阴魂进入到了金贵的身体，要是一些身体强壮，气场强大的人遇到这些也不用怕，但是金贵偏偏又是一个身体早就给女色掏空的贵家子弟。在这些游魂的折磨下，精神差不多是要崩溃了。
　　就跟一些无神论者，无论他的精神世界出现了什么诡异的事情，他都会给他一个合理的解释，他的内心就会坚信这是很正常的。
　　而那些内心里疑神疑鬼的人，一些正常的事情都觉得是有鬼神在作祟，受到了游魂侵袭之后整个人更是怕的要命，从而导致精神越来越紧张，这种恶性循环下，最终会暴毙而亡。
　　“希望你吸取教训，以后不要再造孽。否则的话，任谁都救不了你！”凌霄得道高人一样空叹了几声。
　　“临！”
　　七字真言默念而出，第一个字念出了之后，金贵体内的游魂就不受控制地从凌霄的手指导入到了一个水晶珠子里面。
　　而金贵的身体也不再颤动，沉沉睡去，脸上的似乎也没有之前那种痉挛的感觉，整个人放松不少。没有了那些诡异的幻听，让神经紧绷了许多天的金贵一下子就睡着了。
　　“多谢大师，救我儿子一命。日后有什么差遣的，尽管说，尽管说！”金华看着自己的儿子终于回复了正常，整个人激动语无伦次。
　　望着金华这样子，凌霄轻轻叹了口气，这般宠溺，难怪金贵会骄狂成这样，如果这样子，难免金贵以后还是会做出一些伤天害理的事情。
　　“老爷子，给你一句忠告，日后对金贵要严加看管，否则的话，日后还有一大劫难，任谁都救不了他！如果你不想白发人送黑发人的话，就好生看管他，不要再这般任他胡作非为，否则终有一日你会后悔。”
　　说罢凌霄就走出门口，留下一脸怔怔的老爷子。
　　凌霄也不管金华是否听得进去，刚才说的虽然是忽悠老爷子的，不过凌霄也感觉到，如果再按照金华这种变态的宠爱下去，金贵恐怕迟早还是会闯出什么乱子来，到时候能不能救得了就很难说了。
　　风水相术里有因果之说，其实金贵造下的孽，有很多的孽果是由金华来承担的，因为是他把金贵骄纵成这样，很多人风光一时，但是却不得善终有很多一部分原因就是承担了孽果。
　　回到公司，凌霄从邮箱里拿出来的熊脾还有岳魁良所购买到的药材，一把跑进厨房。
　　风水相师，做的事情很容易导致自身折寿，所以医学也是茅山上的凌霄必学的功课之一。
　　此时去熬药，凌霄自然手到擒来，虽然几个月都没有熬药手有些生，但是熬药的过程之中却没有出什么差错，很快，一晚散发着浓重的苦香味道中药汤水就熬好了，不过现在才是最关键的一步，这种炼制的药水如果单纯喝下去，很大的一部分药力就会浪费掉，现在黄易妻子的病情已经差不多病入膏肓，如果药效没有全部达到的话，很可能只是稍微能够改善一下她的身体状况，并不能痊愈。
　　其实凌霄第一眼见到黄易妻子的病情的时候，已经隐隐判断出，黄易妻子所患的病症是肺结核，而且已经拖了很久了，之所以在医院没有检查出来，一是由于省钱，没有用那些精密的医疗仪器诊断，第二就是有黄易妻子患的病跟屋子的风水也有一定的关系，本来不至于那么严重，但是在屋子风水的推波助澜之下，才导致现在这种情况。
　　凌霄闭着眼睛，思索着自己所学到的方法，其实中国很多古典珍藏的医学典籍，已经失传。不是给一些古老门派收藏起来，就是给破坏余尽，这也是为什么中国的中医至今也无法走出中国的原因，出了一部分国际的因素，没有得到全部的传承也是一个重大的原因。
　　而在茅山上的珍藏的医学书却有不少，这些年来，凌霄的相当一部分精力就是放在专研这些医学书上面，如果拿出去晒晒，一些博士毕业的医师估计也没有凌霄牛。
　　凌霄眼前一亮，金针灌药施穴！
　　这种方法是扁鹊晚年自己无法进食的时候创出的一门医术，不过却没有来得及流传下来就一命归天，凌霄的师傅紫云道姑也是以极大的代价才收购到这门法诀，在茅山上面就他和紫云道姑会这一门医术。
　　凌霄小心翼翼地将药液吹凉，把这瓶药液轻轻导入一个小小的玻璃瓶子中，这才走出公司，这可是价值差不多超过二十万的药啊，里面的东西没有一样是便宜的，要是不小心弄没了，心疼不说，能不能再筹集全部的药材也很难说。
　　现在是时候开始计划了！想到方法的凌霄心情大好，也顾不得整理一下厨房里残留的药渣，当下就出门。
　　凌霄坐在一个小摊贩前面漫不经心地望着黄易的房门，这时间小姑娘也该上课了吧……
　　果然过了不久，黄小姑娘眼圈红红地走出屋子，虽然一脸不情愿，可还是一步三回头地走了，过了一会，黄易也身穿便装出门，看起来是要上班去了，凌霄这才站起身来，懒洋洋地朝着黄小姑娘的方向走去。
　　黄易的脸色很不好，妻子的病去医院看了好多次都没有任何见效，最近妻子似乎比以前更为痛苦，有些时候整夜都疼痛得睡不着觉，黄易看在眼里，却没有任何办法，让他心如刀割，偏偏他还得去上班养家，否则的话连最基本的吃饭问题都解决不了，也难怪他脸色如此之差。
　　“大哥哥，是你！”小姑娘张大通红得眼睛，很明显是刚刚哭过，不过小女孩也一下就认出了这是之前给他爸爸轰出屋子的凌霄。
　　“嗯，小姑娘你叫什么名字。”凌霄蹲下身子，拿出一张纸巾帮小姑娘擦了下小脸，不得不说这小姑娘也是一个美人坯子，小小年纪五官已经精致得让人心动，若是长大了肯定也是一个祸国殃民的小美人，凌霄暗暗叹道。
　　“我，我叫黄颖欣，大哥哥叫我欣欣就好，妈妈给我取得名字。”小姑娘一说道妈妈，眼圈里又泛满泪水，本来她想留在家里陪着妈妈，却给爸爸赶出来上课，黄易也不想让她的女儿看到她母亲痛苦的样子。
　　“带大哥哥去见见你妈妈好不好，大哥哥有办法治好你妈妈的病！”凌霄一脸肯定地说道。
　　“大哥哥你真的可以治好妈妈的病！可是不上课爸爸会凶我的……”小姑娘有些畏惧，似乎黄易平时对她挺严格的。
　　“欣欣，你想不想妈妈的病快点好？”凌霄一步步诱惑眼前单纯可爱的小姑娘，不过这也算不上诱惑欺骗，怎么说他也不能平白无故的破门而入。
　　“那好！大哥哥一定要治好妈妈的病，我一定会好好报答大哥哥的。”
　　小姑娘咬着牙一脸坚定地说道。
　　“嗯，这个等欣欣你妈妈的病治好了再说，我们先过去吧！”
　　凌霄内心也有些惭愧，在和小姑娘说话的时候，他用相术改变了一下自身的气场，否则的话，小女孩也没有这么轻易就相信他，毕竟，一些基本的防备常识黄易还是有教导小姑娘的，像凌霄这种不清不白给黄易拉上黑名单的人，更是重点防备的对象。
　　凌霄走进昏暗的房门，从自己的怀中拿出一个精致的罗盘来。一个罗盘，俩枚铜钱，是凌霄最喜欢用来施展相术的工具，施展相术的媒介有多种，每个人都有擅长的工具。
　　凌霄的眉头皱到极致，没问题啊……难道是我的错觉……
　　之前凌霄一进门就觉得这屋子里的风水有点问题，这只是天生的一种敏锐的直觉，可是此时用罗盘一看，这屋子里的主风水大阵是堂堂正正的八部天龙局，浩大正气，并无半点诡异之处。
　　凌霄收回罗盘，将思绪收回来，现在最要紧的还是先把眼前黄易的妻子病先给治好。凌霄轻轻走进屋子里面，他的鼻子动了动，可以清楚地闻到一股血腥味道，他把视线投入到还留下些许痕迹的被子上面，心里疙瘩一下，没想到黄易妻子的病情已经如此之深，如果自己今天没有过来的话，今天能不能挺过去都很难说。
　　床上的年轻的美妇也听到了响声，吃力地睁开了眼睛，却看到自己的女儿带着一个不认识的男人进来，顿时她心里一惊，挣扎着就要起身。
　　“妈妈！”小姑娘冲过去抱着虞小媚。
　　“欣欣，他是谁？你怎么带他来我们房子。”虞小媚有些有气无力地问道，她刚才稍稍挣扎了一下，此时一惊是筋疲力尽，就要晕了过去。
　　“妈妈，你别着急，大哥哥说他可以治好你的病。”小姑娘趴在妈妈的怀里面说道，从小她就和妈妈关系最好，此时看到妈妈，就忍不住往妈妈怀里钻。
　　虞小媚神情满是警惕，凌霄暗叹一声，虞小媚可不是黄颖欣这种小姑娘这么好糊弄啊。
　　“嫂子，你别担心，你现在这幅样子了，我能对你有什么企图么？要是我想对你不利，你也躲不了啊！”凌霄开玩笑地说道：
　　“这次来，是希望可以治好你的病，我和易大哥是好朋友，所以就先不和他说，治不好的话他也不会失望……”
　　凌霄很适时地发挥出江湖相师铁口神断忽悠人的口才来，一席话下去，虞小媚神色之中的警惕也放松了不少，是啊，自己都这副样子了，还有什么好担心的。唯一牵挂的，还不是黄易和自己孩子吗？
　　“易队长，刚才你女儿带着一个大约二十来岁得年轻人进入你家门，是你的朋友吗？”一个浑浊的老人声音从手机里传出来，让的黄易的脸顿时铁青到了极致。
　　黄易住在这里也有一段时间了，周围的一些人也比较熟识，在他的管理下，这一段地带的治安极好，一些人对黄奕也是心怀感激，此时见到黄颖欣带着一个年轻人进屋子，一个老大爷担心出什问题，生怕孩子吃亏，赶紧打了个电话给黄易。
　　“凌霄，若是你敢做出什么事来！我要将你挫骨扬灰！”
　　黄易紧咬着牙，怒吼一声，整个人疯子一样往屋子跑回来。


第077章 命穴
　　凌霄让欣欣扶起她妈妈之后，凌霄从身上拿出一套银针出来，在小姑娘恐惧的目光中，将一根根银针在蜡烛上烤了一下在轻轻没入虞小媚身上的穴位中。
　　虽然说有几个月没有施针了，但是凌霄还是准确无误地摸中虞小媚身上的穴位，凌霄在茅山上曾经有三年的时间就在分辨穴位的课程中渡过，看到自己的母亲脸上没有任何痛苦的神色，小姑娘这才安心下来。
　　虽然说对穴位一清二楚，但是施针的穴位太多，很快的，凌霄就有种吃力地感觉，他心里暗叹不好，金针灌药施穴这套针法自己并没有用过，却没有想到如此耗费体力，以凌霄这种身体条件，竟然会出现吃力地感觉，这套针法施展起来的难度确实很高，这也是为什么这套针法几乎失传了的原因吧……凌霄暗暗想到。
　　施针的手法，不是表面上看起来，简单的将一跟针插入到穴位之中就可以了，其中要包括施针的力道，针尖没入的深度，这些全部要靠暗劲完成，否则的话，一些重要的穴位，深入一分，或者浅入一分，都会造成身体重创或者治疗效果不佳等事情出现。
　　凌霄额头上豆大的汗珠不断地滚下，他额头上青筋暴起，他知道，这时候已经到了最为重要的关头了，金针灌药施穴这套针法，每个人一生只能用一次，若是不能够完整地施完，恐怕虞小媚都没有机会再恢复健康了。
　　砰！
　　此时屋子里面一声巨大的响声，吓得凌霄手一抖，差点施针的穴位就差之毫厘，刚想破口大骂几句，屋子外面就传来黄易暴怒的吼声，仿佛是一头被激怒的狮子，任谁听到就觉得害怕。
　　凌霄暗叹坏了，这黄易怎么这时候就回来，这不是添乱吗？以黄易的性格，无论自己如何解释肯定也没有用处，金针灌药施穴已经到了最为关键的一步，自己现在就仅凭着一口气撑着，若是这口气一撤，肯定就再也提不起来继续施展这套针法了。
　　“闭嘴！”
　　凌霄气运丹田，大吼一声，让的仿佛一头暴怒道极致的狮子的黄易顿时石化，这是什么情况，这家伙是脑子烧坏了吧，偷偷溜进我家还他妈的有理了，还喊我闭嘴？黄易越想越不对，刚想再吼几句，就看到一脸杀机的凌霄。
　　“如果你不想你妻子有什么闪失的话，就给我乖乖别动！”
　　黄易此时的眼里似乎要喷出火来，他双眼充满杀机，一副择人而噬的样子，一股浑厚的杀气紧紧笼罩住了凌霄，凌霄哭笑一下，不愧是跟天上武曲星星象有关的人，这恐怕的杀机，及时是自己在全盛的状态，给这么盯住一久，恐怕也会心神失守。
　　不过此时凌霄却没有和黄易对峙的心情，他手上动作如风，一根又一根的银针没入到虞小媚的头顶，他瞥了一眼黄易，黄易武警第一的名头可不是盖的，若是让他打扰到了自己，恐怕今天自己就真的落的一个预谋杀人的罪名，凌霄赶紧出言威胁道：
　　“我跟你说，这施针，能救人，也能杀人，若是你一个动荡，我手指头稍稍一个闪失，没入了几分，你妻子今天就交代在这里了，到时候你可不要怨我！”
　　凌霄一副无赖模样，黄易眼睛血红：“若是我妻子出了什么事情，我会让你知道，死了也是一件奢侈的事情！”
　　黄易身体微微颤抖着，若不是看到了虞小媚似乎也没有什么事情，否则的话他第一时间就会扑上去，扭断凌霄的脖子。
　　电石火花之间，凌霄动作如风，又十几根银针没入到了虞小媚的人中穴上，自此，虞小媚头部上已经密密麻麻插满了银针，看起来仿佛一个刺猬一样。
　　最后一针！
　　这一阵是画龙点睛的一针，要插在人的命穴之上，也是最为耗费体力的一针！
　　命穴，也就是传说中的死穴，金针灌药施穴这套针法也是为了由死而生。在死穴中寻找生路，前面的那么多针其实也是为了最后一针做铺垫，若是这一针稍稍出现了一分半点偏差，虞小媚就得深思当场。
　　凌霄的身体稍稍一动荡，他的整个人已经接近虚脱，前面的四十九针已经耗费了他极大的体力，此时这一针，他不敢贸然下手，稍稍一顿，一口气就差点提不住，身体一抖就要倒下去。
　　一道豹子一般地黑影闪电般窜了过来，一把拧住凌霄的脑袋，黄易充满杀机的脸伸到凌霄面前：
　　“我说过，我会拧下你的脑袋。”
　　凌霄摇摇头哭笑道，三十多岁的黄易身体状态已经是平生最佳了，如果再练多几年的时间，可能还可以和黄易打成平手，但是，现在的黄易，一出手凌霄就知道自己绝对不可能是这个人的对手，他刚才没有出手完全是顾忌到妻子还在凌霄附近，出了什么差错的话黄易他会后悔一辈子。
　　不过凌霄微微顿身的一刹那就给黄易抓到，这份眼力，确实让凌霄感到恐怖，这种人，绝对不能做敌人！
　　凌霄很倘然地对视着黄易，他此时一惊筋疲力尽，没有力气反抗，也可以说，反抗也无济于事，他已经给黄易制住，即使是没有施展金针灌药施穴这套针法，他也不可能挣脱得开。
　　“这是救你妻子的唯一机会，如果你还想你妻子能够恢复健康，就在五秒钟之内放开我，要不然，你妻子就必死无疑。”
　　凌霄一字一句地说道，给黄易充满杀机的脸庞盯住，他没有一丝惊慌，有的只是叹息，若真的最后一针由于黄易没有办法施展出来，恐怕会成为凌霄和黄易这一辈子最大的遗憾吧……
　　黄易微微一怔，神情有些动摇，但是依旧没有放开凌霄，他妻子的情况他是知道的，基本算是无药可治了，凌霄这么一说无疑是触动他心里最深处的那根弦，只是，天生的警惕感让他还是不敢放开凌霄，他怕放开凌霄子之后出了什么事情，他会后悔一辈子，毕竟，在他眼前的，是他最爱的女人啊……
　　“爸爸，你相信哥哥！”小姑娘冲过来拉着黄易的裤管，她一脸哀求神色望着自己的父亲，听到凌霄说自己的母亲有可能痊愈，小姑娘无论如何也不想失去这个机会。
　　“易哥……”一道微弱的声音让的黄易如遭雷嗜，他的身体一抖，俩颗豆大的泪珠就掉下来，是他没用，才让的面前这个爱他的女人受这么多罪！他望过去，见到虞小媚温柔的笑容还有……坚定地点了点头……
　　黄易松开箍着凌霄的手臂，连他妻子也说了，他本身也不是优柔寡断的人，当下放开凌霄，声音低沉地说道：
　　“兄弟，拜托你了，若是真的可以救得了我妻子，我当做牛做马报答你！”黄易说出了他这一生第一个发出的誓言，为了他深爱的女人发出的誓言。
　　凌霄此时却没有功夫去理会黄易，金针灌药施穴这套针法间隔的时间不能超过五秒钟，这套针法分为俩部分，一部分是将体内的污血以及毒物用锁穴之法从体内逼出，如果超过五秒施针，这股杂物就无法锁住，在体内爆发开来，对身体造成极大的伤害。
　　而此时说话的时间已经浪费了几秒，他再次拿出一根金针，深吸了一口气，在虞小媚脊椎之处略微摸索一下，一根金针已经没入到她的体内。
　　嗤！
　　一股黝黑到极致的血液从虞小媚的嘴巴里不受控制喷出来，似乎里面还夹杂着一些血块一类的东西，整个屋子顿时弥漫着一股腥臭恶心的气味。
　　望着自己的妻子突然吐血，黄易的脸色顿时大变。


第078章 攀个大哥，认个嫂子
　　凌霄这时候整个身体就放松了一大半，一口带着大量毒素的血液吐出来，这套金针灌药施穴已经是成功了一大半。
　　虞小媚体内的毒素已经给这套针法逼出来了一大半，现在要做的就是用药液调治身体就可以了。
　　凌霄斜过头望着一脸阴沉的黄易，心里顿时一凉，这傻大个可不知道虞小媚此时身体的具体情况，要是一时冲动扑过来拧断自己的脑袋，那他就不知道去哪里哭了。
　　“我说，你别这么虎视眈眈地看着我……这一口血吐出来，你妻子身体起码比之前好了不知道多少！不信你自己问问吧……”
　　望着一脸警惕的黄易，凌霄还是无可奈何地说道，看黄易这架势，自己说一百句也不如虞小媚自己说一句话来的实在，凌霄微微侧过身子，自己找了张凳子坐上去，他实在太累了，这套针法，若不是有着从小就在茅山上面锻炼的体质，恐怕施展到一半就进行不下去。
　　凌霄自己心理暗暗警惕，以后绝对不能乱来了，如果今天支持不下去，虞小媚恐怕就连今天也活不下去，而自己估计连黄家的房门都无法踏出去……
　　“易哥，我现在感觉好多了……”虞小媚虽然此刻困的眼皮都抬不起来，但是之前身体的剧痛此时再也感受不到，此时她只是想舒服痛快地大睡一觉。
　　要知道，这个坚强的少妇，黄易的妻子，为了黄易，为了她的女儿，已经整整忍受了两个月这种撕心裂肺的痛苦，多少次她想痛快地离开这个世界，但是一想到自己离开之后自己的男人会如何伤心痛苦，就狠不下心来。因为只有她才知道，自己丈夫是一个内心比谁都胆怯的男人啊，还有年幼的黄颖欣，都是虞小媚能够坚持下的动力。
　　凌霄轻轻舒了一口气，虞小媚这一开口，自己的人身安全就不用担心了！现在自己这种身体状态，即使是一个毛头混混就可以轻易地痛揍他一段。要是发怒的黄易扑上来，恐怕连反抗的时间都没有就要给他撕成俩半。
　　果然，黄易此时脸上戒备的神情终于消失不见，取而代之的，是一股无法掩饰地狂喜，他当然可以看得出自己妻子脸上的神态是前所未有的放松，这两个月来，无论他用什么办法，都无法消除虞小媚身上的痛苦，虽然虞小媚竭力抑制住自己不让自己表现出痛苦的神情来，但是这又怎么能够逃过黄易敏锐的感知。
　　黄易有些时候恨不得自己和虞小媚换位，让自己来承担那份痛苦！
　　…………
　　望着黄易开心地跟个孩子一般乱跳，凌霄还是忍不住小心翼翼地说道：“大哥，要不然先把你妻子头上的金针拔下来先。”
　　“好，好！麻烦你了，欣欣，快去给凌大师倒杯热水！”黄易此时有些手足无措，之前他还差点就要扭断凌霄的脖子，现在就要把他当救命恩人一样供着了，角色转换之快，也让的他有些哭笑不得。
　　看着眼前这一幕凌霄心里也是有些感动，也只有至亲之人才能够让的黄易出现如此大的心里变动吧。
　　收回心神，凌霄将虞小媚头上的银针一根根重新拔出来，放回针袋里面，最后一根金针，凌霄轻轻吸了一口气，双手摁在命门之上，闪电般地双指一撮，金针就落入他的手中。
　　好快的手！
　　此时两个月没有睡过一个安稳觉的虞小媚已经沉沉睡去，扶着她的黄易看到凌霄的手法，心里不禁暗惊道，要知道，警校里面的人包罗万象，不仅有各个地方的人，甚至一些隐藏的江湖武者也在里面，能够拿到第一名足以见黄易的实力绝对不容忽视，此时能够得到黄易这个评价，如果是别人，肯定会咧傻了嘴。
　　收回自己的针袋，凌霄这才发现自己右手有些轻微地发抖，凌霄苦笑道，这次施针已经有点伤及到他的根本，最后的一针他完全是靠着一口元气吊着的，虽然成功地施展出来，但是身体的元气已经略有损耗，如果不休息并且锻炼一段时间是很难补得回来的。
　　凌霄有些发困，他只觉得自己的眼皮越沉重，而黄易地话，也渐渐模糊起来，终于，他双脚一软，整个人就往地上砸去。不过，抢在他砸地之前，一道粗厚的臂膀，就将凌霄捞了起来。
　　“凌霄兄弟，这份大恩，我这辈子一定会想办法还清！”黄易一脸坚定。
　　能够得到黄易这份承诺，凌霄就算得到了自己下山之后的一个大助力。要知道，即使一些重量级别的大佬，想拉拢黄易，黄易都正眼也不会瞧。而现在，即使是凌霄要让黄易去抛头颅洒热血，他也会毫不犹豫地答应。
　　一觉过去，凌霄只觉得自己这一觉是自己有生以来睡得最为痛苦的一觉，各种不同的梦，甚至是梦中梦，凌霄只觉得这一觉把自己以前二十年的人生重新又演绎了一遍，又感受回首了自己活过的岁月……
　　终于，在经过了凌霄的一番痛苦挣扎之后，他终于猛地跳起来，整个床发出了吱呀的声音，吓得在旁边做作业的黄颖欣一大跳。
　　“大哥哥，你做噩梦了吗？不怕，我跟你说，梦和现实是相反的！”
　　黄颖欣看到凌霄突然之间触电一样跳了起来，当下还以为他是做了什么噩梦，赶紧搬出她妈妈教她的话来哄凌霄。
　　望着小姑娘可爱的样子，凌霄忍不住咧嘴一笑，小姑娘笑起来可比以前愁眉苦脸好看多了。
　　“没事，哥哥刚刚给蚊子咬了下而已……”
　　“大哥哥骗人，蚊子咬人不疼，老虎咬人才疼的！”
　　…………
　　俩人说话的时候，一个伟岸的身体突然走进房门，看到凌霄，黄易脸上一怔：“凌霄兄弟，你终于醒过来了？”
　　凌霄一愣，自己睡了好久吗？
　　似乎是看到了凌霄眼神之中的疑惑，黄易解释到：“你已经睡了整整俩天了，四十八个小时。”
　　凌霄恍然大悟，难怪自己觉得时间过的如此长，原来是这么一回事。
　　“恩人，你醒了！”一个温柔的声音，让的凌霄一怔，这屋子什么时候还有别人了？定睛一看，一个款款而来的佳人已经出现在面前。
　　“嫂子！哇，怎么起色这么好的？”凌霄仔细一看终于认出来这还是之前半只脚已经踏进棺材的虞小媚，此时她的气色比起之前来要好上了几倍，虽然说步伐还有些蹒跚，但是居然可以自己走动了。
　　其实这也跟凌霄的金针灌药施穴有着重要的关系，到了最后一针，凌霄身体的元气通过那一针流逝了一些到虞小媚的体内。
　　本来虞小媚久病在床，一身元气早已大伤，这一次给凌霄施穴之后，身体居然奇迹般地好转了不少，当然这是短暂的，等到虞小媚体内凌霄那股引导的元气消散，这种状态也会消失，其实这也跟回光返照是一个原理，只是，回光返照的元气是从肾里流出的最后一点维持基本生命力的元气，用了就没有。
　　“唉，在床上呆了两个月了，这俩天给恩人你施针了之后，感觉浑身也有力气，不走走太对不起自己了，说不定什么时候又倒下去呢。”
　　虞小媚吐了吐舌头，她本来也是一个大大咧咧开心的阳光大姑娘，要不然也不可能在病痛中撑了两个月，此时身体一好，就回归了开朗大方的本性。
　　“不要叫我恩人啦，感觉好怪……”凌霄有些苦笑地说道。
　　“行，看这样子，我也比你大，就叫你小弟吧，以后有什么人敢欺负你，跟大姐说，我让你易哥去把他揍成猪头！”
　　凌霄一阵头痛，感情这之前看起来柔弱的虞小媚也是一个小辣椒啊。
　　“小媚，你赶紧回床去躺着，身体才刚刚好，多保养一下。”黄易柔声说道，也只有在虞小媚面前，他才这么温柔。
　　“哎呀，不要吵。说不去就不去，我要去研究一下菜肴，上次还有一道菜没有研究好，小弟，晚上不要走，大姐给你做一桌丰盛的。”
　　虞小媚说着抱起黄颖欣走出房门，留下一脸郁闷的黄易还有凌霄。
　　屋子剩下两个人，反而出现了一阵诡异的安静，俩人都不知道说什么好。
　　“谢谢……”
　　黄易声音低沉地说道。凌霄点点头，黄易这种人，能够让的他说出这一句话，足以说明他内心的感激。
　　“她，还能活多久？”又是一阵沉默，黄易突然开口问道。
　　…………
　　凌霄喝着茶，顿时喷了黄易一脸，感情这哥们还以为他妻子是回光返照呢，这也太不相信哥的水平了吧。
　　不过想了想也释然，学武的人，境界越高，对于身体状态的理解就越透彻，之前虞小媚的身体已经是濒临崩溃，再加上黄易观察虞小媚的身体状态是由一股外来的元气支撑着，所以他以为凌霄只是暂时延缓一下虞小媚的死亡时候。
　　“易大哥，她不会死……我的针法，并不是那么简单的，第一步只是为了消除她体内的淤血毒血，第二步，才是真正的治疗，即使是嫂子身上没有强行支撑的那股元气，也只会觉得没有那么有精力……”
　　听到凌霄头头是道的分析，一股压抑不住的狂喜从黄易脸上绽放开：“你说小媚她的病真的可以完全医治好？这不仅仅是她的回光返照？”


第079章 如何借势？
　　凌霄有些无语，敢情到现在，黄易还以为她妻子仅仅是回光返照，不过这也怪不得他，黄易不敢给自己太多的期盼，虞小媚的病情他是知道如何严重的，甚至他请了一些医院的教授，都没有能够彻底的检查出来虞小媚的病情，黄易不敢相信凌霄的医术可以与一些博士相媲美。
　　凌霄脸色有些凝重：“大姐的这种病，虽然说前期比较麻烦，而且也不会很明显的表现出来。但却不至于所有大医院都没有办法查出来，黄大哥，你明白我的意思！”
　　黄易脸色一变，都是却没有说话。
　　凌霄自顾说道：“再加上这屋子的风水很怪异，对，应该这么说，虽然讲平时这般摆弄是一个好卦象，但是结合你妻子的身体，就是一个大凶阵了，易哥，这房子不是你自己的吧？”
　　黄易没有说话，他的脸色阴沉如水，一个身影突然出现在他的记忆里面。
　　话说到了这般境地，不用凌霄多说黄易也知道有人在害他，这些年以来，他得罪的人可是数不胜数。
　　见黄易陷入了沉默之中，凌霄也不好说话，似乎是回想起什么一般，黄易的眼神渐渐眯起。
　　“凌霄兄弟，你把我妻子治疗之后，就不要和我有任何来往。”
　　黄易突然出声道，他似乎是下定了什么决心一般。
　　“哈哈，易哥，你是怕累及到我？凭良心说，你希望我离开吗？”凌霄摇着头笑道。
　　“这个当然是不希望了，凌霄小弟的本事我也是见到的，不过我不希望你因为我受到牵连，对付我的那个人，现在的我都不想去招惹他。”黄易苦笑地说道。
　　“易哥，恐怕迟了。从我出手救你妻子的那一刻起，我就已经和他对上了，现在的我不管是退还是不退，恐怕都被对方划入了黑名单。”
　　凌霄之前推断对付黄易的真凶，居然罕见的没有推算出来，这种人，不是天之骄子一般的人物就是背后有高人护佑，无论是哪一种，都不是现在的黄易可以对付的了的，而凌霄出手，迟早也会给他们知道，冥冥之中的对决从凌霄决定出手就不可避免了。
　　“易哥，我知道跟你说这些话也许你不信，但是就当我救过嫂子一命，这些话你必须听，你的潜力极其恐怖，但是你的敌人不会给你发挥出潜力的时间，你现在要做的，就是借势，否则的话你对付不了身后的那人……”
　　望着黄易有些错愕的目光，凌霄的眼神清澈坦然：“放心，我不是调查你的背景，你应该也知道吧，我是一个风水相师！”
　　黄易轻轻点点头，说起来，两个人的第一次相识，还是在集福堂的门口呢。
　　“那如何借势？”
　　凌霄站起身来，轻轻舒了一口气，黄易问出这么一句，就表明他真正是心动了，自己这一次冒这么大的险并没有白费。
　　和黄易详谈之后，凌霄又帮黄易的屋子的风水重新改动了一番，这才回到自己的集福堂。
　　…………
　　燕京城中，薛首长的住所里，此时是一片混乱。薛俊明的车队竟然在路上遭遇到了袭击，他的专车，完全给扫成蜂窝一样，如果不是吴美仪强烈要求他乘坐另外一部专车，以及出来的时候调动了一支护卫队跟在附近，那现在薛俊明恐怕早就一命归西了，不是单独受了几处轻伤这么简单。
　　“这群王八犊子，别以后藏在后面老子就不知道是谁！”薛俊明此时一脸铁青，今天差一点就命丧那群杀手的枪下，即使是薛俊明这种历经风浪的，也不禁有些冷汗渗出来，这只差一步啊，如果自己在那辆主车上面，恐怕自己就……
　　薛俊明阴沉着脸，这绝对是一次专门针对自己的暗杀，这次请的杀手全都是从菲律宾那边派过来的军人，没有留下一个活口，有几个甚至还没有给抓捕之前就咬牙自尽，连一丝线索都不给他们留下。
　　“你们这群家伙，是要狗急跳墙了么？”薛俊明嘴角浮起一丝冷笑。
　　“对了，杨辉，你们为什么能那么快就赶过来？我记得你们是驻守在军区的，并不在这一带。”薛俊明突然转过头对旁边一个站的笔直的军人问道。
　　杨辉望了一眼旁边的吴美仪，并没有说话。
　　似乎是有所察觉，薛俊明立即将眼光投入到吴美仪的身上，要知道，吴美仪虽然是燕京市的市长，但是俩人走的路线是完全不同的，这场暗杀吴美仪不可能知道。
　　“老公，你还记得那个救了我们家女儿的人吗？”吴美仪叹了一口气，虽然知道自己的丈夫不可能相信，但是现在不说出来，恐怕薛俊明会不依不饶，甚至将疑心投在她身上都是有可能的。坐到薛俊明这个位置，没有一个不是谨慎到极致的，任何一丝疑点在他们眼里都不可能存在。
　　“不记得！”
　　薛俊明很干脆利落的答道，他确实没有印象，每天接见的人实在是太多了，像凌霄这些偶尔才出现他的脑海的名字，薛俊明不记得也是正常。
　　吴美仪将之前的凌霄救过薛诗乐的事情再重复了一遍，薛俊明这才想起来。
　　“是那个小子啊，这件事情关他什么事情？”
　　“那时候，我打了个电话给方国豪，让他把凌霄放出来，之后，他打了我的私人电话，让我跟你说这几天不要外出，当时我也隐隐觉得有些不靠谱，但是为了安全起见，还是让小辉在附近驻扎，没想到真的出事了！”吴美仪解释道。
　　“杨辉！交代下去把凌霄的一切资料给我调查清楚，从小到大，一点蛛丝马迹都不要给我漏掉，尽快给我搞定。”
　　薛俊明想了一说，突然朝旁边的军人说道。
　　“是！”杨辉惜字如金，说得时候，身体没有一丝的抖动，仿佛石像一般。
　　“记得，能够查到是最好的，但是不能查到，也不要强求，千万别引起那个凌霄的不快。”
　　吴美仪想了一下，吩咐道。吴美仪对于凌霄还是暗暗有些尊敬的，之前他们的宴会只有少数一些人知道，凌霄是不可能得知这件事情的，能够提点她救得薛俊明一命，之前又救过薛诗乐的性命，现在吴美仪内心隐隐觉得，这个叫凌霄的绝对不简单。
　　和薛俊明的性格完全相反，吴美仪对于这一类的高人相当信服，神鬼相术之说在薛俊明那里说不通，但是并不代表吴美仪不信。
　　“夫人，你对这小子这么客气干嘛？”薛俊明有些不满地说道，他一向是自我为中心，在他的眼里，凌霄就是一个HelloKetty，即使是要弄死他也跟弄死一只蚂蚁那么简单，这就是身居高位的薛俊明想法。
　　吴美仪叹了一口气：“老公，你这种想法，迟早会害你送命的，教训一次还不够吗？”吴美仪的口气有些严肃，他有必要提点一下自己的相公了，否则再这样下去，得罪一些奇人异士，将来肯定会吃大亏。
　　看到吴美仪有些生气，薛俊明也不说了，他摆摆手，转头对着旁边一个文弱得书生一般的年轻人问道：“东来，我们这一次要如何应对？”
　　“我们在这边闹腾，老首长那边可都是看在眼里，这一次虽然没有留下什么线索，但是到底是谁出手，老首长心里自然有数，我们就一个字，传！一传十，十传百！把这件事情散播的满城风雨，我看老首长他还能不做个态度？”
　　年轻人冷厉地说道，他的眼神有一种叫做狂热的光芒，似乎对方的出招完全引起了他的兴趣了。
　　“好！”
　　薛俊明眼前一亮，对眼前这个年轻人是越来越满意，薛东来是他的一个侄子，从警校毕业，与别人走到路线不同，这年轻人对于一些局势具有极其敏锐的直觉，一些阴谋在他眼前往往形同虚设，这些年来，这个年轻人已经渐渐成为了薛俊明身旁的“军师”之一，专门给薛俊明出谋划策。
　　薛俊明手下办事的效率是极其恐怖的，当晚，很多网络工作者就接到了一个神秘的任务，大力宣传薛首长遇刺一事，顿时，整个京城弄得满城风雨……
　　凌霄回到集福堂中，给自己泡了一杯茶，他这才坐下来打开电视，小小已经回家了，她父亲身体有些不舒服，正好避过了这段风头，整个集福堂呈现出一副宁静的景象，只是，没有和小小打闹的日子确实有点孤单呢。
　　凌霄嘴角勾起一抹温柔的微笑，这小妮子，就是一个开心果，虽然不能为自己分忧，自己的一些工作的事情也无法和小小沟通，但是只要和小小在一起，凌霄的整个人就觉得彻底的放松，不用防备。
　　凌霄喝了一口茶，现在就等自己的身体好了之后，就可以帮黄易他妻子进行最后一步的治疗了，凌霄检查了一下自己的身体，虽然比前几天刚刚施完针感觉好很多，但是比起自己健康的时候还是差了很多。
　　伤及元气不是那么好就可以恢复的，此时能够站着，已经是奇迹了。
　　凌霄拿出罗盘，罗盘的指针似乎是察觉到他内心的烦躁，指针飘忽不定，并没有跟以往一样给出准确的卦象。
　　“果然，伤及元气连相术推算都施展不开……”凌霄有些无奈地看着飘忽不定的卦象，或者，是这局势复杂得一时之间连这卦象都无法清楚地显示出来？


第080章 气场和风水
　　自己为何会给赶下山？为何没有一丝反抗的机会？
　　凌霄不禁回想起自己当初给掌教赶下山的那一幕，没有人为自己说话，一个都没有，自己的师傅，那个深爱自己的师傅，竟然给那个猥琐的师叔差点迷奸了。想到这里，一股无名怒火直冲凌霄脑海。
　　若是自己有了强大的实力，有着强大的后盾，师傅她怎么会那么无力的面对猥琐师叔，若是自己有强大的同伴，掌教如何敢不给他辩解的机会就直接将他逐出山门？
　　身在茅山的人才知道，茅山表面上是脱离世俗的一个道门，其实它的后盾强硬到令人窒息，国内的政府，达官富人，甚至是国外一些恐怖势力，都与茅山有着千丝万缕的关系。如果仅凭自己这点斤两便想要杀回茅山，那无异于痴人做梦。
　　可惜没有如果，凌霄暗暗握住自己的拳头，我一定重回那片土地，夺回属于自己的东西，雪清自己的耻辱！看着眼前飘忽的卦象，现在，就看我如何在这乱局中取胜了！
　　一套引气的体术已经如风一样做起来，凌霄整个人越打越畅快，每一拳，每一脚，都用尽了他的全力，他甚至可以感觉到，自己体内的元气在一点一点的恢复，虽然速度极其缓慢，但是却清晰可查，现在就等自己的身体好了，帮黄易妻子治好病，自己这边就算多了一个大助力。
　　薛俊明军人首都遇刺，背后黑手究竟是谁，这是人性的扭曲，还是道德的沦丧……
　　收音机里的新闻顿时让凌霄手上的动作缓慢了下来。
　　“不吃点亏，就是不信。”凌霄有些无奈地笑道，虽然对于薛诗乐当初的做法有些反感，但是也仅仅是不感冒而已，并没有过多的想法，毕竟，是人就会为自己考虑。但他对于吴美仪，有的只是感激，当初就是吴美仪的“外力”介入，这才让的自己从方国豪手里成功脱身。
　　还在埋怨吴美仪不听话的凌霄，此时还不知道，正是由于自己善意的一次提点，正将他拉入一场政治风暴的核心。
　　“铃铃铃……”
　　一阵清脆的铃声响了起来，一接起来就听到小小清脆的声音：
　　“凌霄哥哥，我爸爸估计要过几天才会好，这几天不能去公司了哦！对不起凌霄哥哥。”
　　“傻瓜，那到时候回来补偿一下你凌霄哥哥就好了！”凌霄嘿嘿笑道，语气有说不出的……淫荡……
　　“讨厌，我不理你了！”小小气呼呼挂断了电话，这死色狼，人家跟他说正经的，就会来调戏人家，小小捂着通红的小脸蛋，想起给凌霄压在身下的那一幕，越想她就越害羞。
　　凌霄乐呵呵地挂断了电话，小小的父亲身体好了之后干不了重活，有些时候身体会不舒服，这似乎成了家常便饭，不过这个也没有办法，病来如山倒，病去如抽丝，大病一场之后能够这样，已经算很不错了。
　　小小这段时间不能来公司，这也恰恰让凌霄少了份担心，毕竟现在这盘乱棋，就连自己也没有把握全身而退，更何况是涉世未深的小小。
　　凌霄轻轻躺下身子，他目前的身体状况，需要有足够的休息才能更快的恢复健康。凌霄揉了下自己的脑袋，把那些混乱的思绪赶出自己的脑海，这才渐渐陷入睡梦之中。
　　而这几天，凌霄的日子便在修炼和休息之中循环进行，这些天虽然络绎不绝的有人过来找凌霄看相，但是却给凌霄一并回绝了。开玩笑，自己现在连罗盘的卦象都无法勘探出来，还给人算命？
　　终于，凌霄还是老老实实地写了张大红纸，阐明自己是由于身体方面的原因才休息几天，希望大家多多见谅。张贴在门口之后，终于来集福堂的人才少了许多。
　　铃铃铃！
　　清脆的电话铃声响起，凌霄没好气地拿起电话，大声吼道：“今天不做生意，不做不做不做，门口贴着呢，没看到吗？不做！”这上门的人实在把凌霄搞的不堪其烦，接起电话凌霄就破口大骂。
　　“凌霄兄弟，怎么这么大的火气。”电话里传出黄易有些无奈的声音，刚刚打电话给凌霄，就给凌霄一阵狂轰乱炸，让的他不由得有些郁闷。
　　“咦，易哥啊？这不是易哥吗？赶紧进来！我就在里面呢！”听出黄易的声音，凌霄马上一百八十度大转弯，露出了一张大笑脸。
　　…………
　　“易哥，怎么今天有空过来。”凌霄给黄易泡了一杯茶之后问道。
　　黄易接过茶，喝了一口，这才缓缓说道：“今天找了个人顶替我值班，顺便过来看看凌霄兄弟你身体现在怎么样？”
　　黄易语气里面的感激凌霄如何听不出来，凌霄轻轻笑道：“这凌霄兄弟听着怪别扭的，易哥你也虚长我一些岁数，称呼我凌霄小弟就可以了。”
　　“好的，以后我就叫你小弟了！”黄易也不是拘泥扭捏的人，反正他现在对凌霄就是当恩人来看到，若不是凌霄，他也看不到他们一家人的希望，现在虞小媚虽然身体依旧不是很健康，但是起码她的性命是保住了，而且，有一天比一天好的迹象，这让这阵子黄易笑的次数几乎是比要比之前加起来还要多。
　　俩人这么一说，顿时关系就拉近了不少。
　　“这阵子你嫂子的身体好了不少。”黄易说道，虽然身体的那股元气渐渐消散，但是给凌霄摆动了一下屋子的风水之后，似乎虞小媚身体一天比一天好转。
　　“那是，想要害嫂子还有欣欣的相师，虽然布局手法巧妙，但是在我眼前，这点小技俩却还上不了台面！”
　　凌霄所代表是茅山一片的风水传承，是现在最具正统的相术一脉，说这话的底气自然是有。若非他经验不足，成为远近驰名的大师并非不可能，要知道香港的那几位闻名天下的师傅，也都是从茅山上下来的。
　　黄易神情还是有些疑惑，凌霄顿了一下，要让黄易接受这风水一途的作用，还是得从根本说起啊，否则的话要让黄易这种军人接受鬼神之说，实在是太难了。
　　“易大哥，每个人都有着属于他的气场，这个你不可否认吧？”凌霄想了想，还是决定从最为简单的气场阐述起。
　　“这个我当然知道，否则的话军队之中的，硬气功，软气功，这些功法也不会出现，只是人与人之间的气息并不会相互影响的。”黄易说道，对于气场，他也研究得颇深，所以凌霄说得，他并没有否认。
　　“没有影响，这个就不能这般肯定了！”
　　凌霄笑着说道：“正常人之间确实不会影响，否则的话，这世界不乱套了。但是，要知道，濒死之人的气场是极其不稳定的，而易大哥，你应该知道你的气场有多强大，两个完全极致的气场相遇，只会让弱者更弱。”
　　凌霄非常肯定的说道，“这也是嫂子病情加重的原因之一。其二，屋子的风水也是一大祸因，送这套房子的人，肯定是对于你们的情况特别熟悉，这个阵法，八部天龙，本来是堂堂正正，刚正不阿的风水大阵，但是这种阵法最为忌讳的，就是家里中有那种气场微弱的人，也正是嫂子当时的那种情况。”
　　“嫂子的那种情况，气场随时都可能湮灭，在这种强大的阵法中生活，可想而知才短短两个月，病情就加重到这般田地！”
　　黄易脸色一阵愤怒，他拳头捏得啪啪作响，凌霄所说的，完全正确，只是他没有想到，自己曾经最为信任的部下，会合着别人来算计自己妻子的性命！
　　“这个风水大师绝对有着清晰的线索提供你们一家人的情报，才会布下这个专门对付你们的风水大阵，那时候我第一眼见到你，还有屋子的风水，就隐约觉得嫂子支持不了多久，所以才擅自做主让欣欣带我去见嫂子。”
　　“小弟，大恩不言谢，虽然说这趟浑水你已经沾上了，但我还是不能将所有的事情告诉你，否则的话，你就真的万劫不复了！以我当年的权势，他只是一句话，就将我拼搏多年的一切全部夺走。此刻你在暗处，凭借小弟你的能力，他可能不会找上你。倘若大哥真将你推到明处，让他知道了，到时候你的这一身本领绝对毫无用处。”
　　望着黄易坚定的目光，凌霄知道想从黄易口中套出什么话来是完全不现实了，风水相术一脉同时也具有局限性，风水相师的圈子都相交甚广，来自五湖四海的朋友哪里都有，这是由他本身的局限性所决定的。
　　一个风水相师，若要成功地施展出风水相术，除了自身的本领，外力也极其重要，否则的话，你想要布下一个大阵，你连人手都不够，连别人家的家门都进不了，还如何施展出风水相术？
　　“势”的作用，可见一般。
　　“人”与“势”结合在一起，才能够发挥出风水相术的最大能量。
　　就比如说，黄易发生的事情，若是没有人能够悄无声息地让的她妻子染上重病，也不会有后面风水大阵发挥出作用的过程。


第081章 夜袭！
　　譬如当初的唐朝，能够有贞观之治，开元盛世等盛况，达到万国朝拜的地步。其原因之一就是经过易学大师徐茂公，袁天罡，李淳风等几代人的努力，在其龙脉上建立了一个巨大的风水阵，祈天下之福，移山填海，即使是有心人想要破坏这个风水大阵，没有几万人几十万人，根本就玩不转。后来这固若金汤的风水大阵却由于天灾的原因毁于一旦，而唐王朝也在风水阵告破不久，毁于安史之乱。
　　“嗯，既然易大哥你这么说，我就不坚持了！”凌霄轻轻讲道，他知道黄易下定了决心，即使是自己说再多，黄易也不会说出来的。
　　“嫂子现在虽然好很多，但是你们住的位置地理条件差，这个是根深蒂固的基础，我也无法改动，现在易大哥你们就搬出来吧……”凌霄从桌子抽屉里拿出一串钥匙，朝着黄易扔过去。
　　黄易一把接住，他嘴角一动，就要拒绝。
　　“易大哥，相信我，这点钱，对于现在的我来说，完全承担的起，但是对于你，是关于到嫂子的健康，以后你帮我的，绝对比这栋房子的价值要高出百倍千倍。”
　　凌霄盯着黄易，认真的说道。这栋房子他精心设置了几个风水阵法，对于虞小媚的身体大有益处，虞小媚现在的身体状况虽然比之先前要好上很多，但是总体来说，还是很严峻的，如果不能先调养好她的身体，即使是凌霄恢复元气，也很难进行下一步的灌药治疗。
　　盯着黄易的眼睛，凌霄继续说道：
　　“嫂子的身体易大哥你也知道，现在急需一处适合三个人身体状况的风水之地居住，你应该也发现了吧，欣欣的身体也不是很健康……”
　　黄颖欣才六七岁的小姑娘，气场虽然说不会太过于弱小，但是却绝对算不得强烈。在背后那个风水相师的暗中操作下，黄易居住的地方已经太过于刚烈，并不适合她居住，在那里生活了几年的时间，黄颖欣的身体自然是面黄肌瘦。
　　黄易刚想马上拒绝的话再也说不出口，特别是听到事关自己妻子女儿的健康之后，他沉默了，要知道，这两个女人就是自己此生最重要的部分了，若是她们有什么闪失，黄易一辈子都会陷入深深地自责中。
　　凌霄休养生息的这几天，已经不厌其烦地跟黄易灌输了一点的风水的基础常识，现在听凌霄一一分析而来，顿时觉得并不是对方的胡说八道，故弄玄虚，而是确有其事，这才是黄易所担心的。
　　黄易沉默许久，终于接过钥匙。
　　凌霄轻笑着，虽然黄易并没有说什么，但是黄易这种人如果感激一个人的话，即使是叫他赴汤蹈火，恐怕他也毫不犹豫的执行。
　　凌霄的目光有些复杂，他对于黄易一家子，一开始完全存在的是利用投资的目光，但是这几天跟他们一家人接触，黄易的豪放豁达，虞小媚的善解人意、还有黄颖欣这个可爱的小姑娘，一家人温暖的感觉，让得凌霄对于黄易一家多了几分说不清道不明的情窦。
　　这也是凌霄的天性吧……否则的话当初他也不会由于一丝恻隐之心发作就去帮助小小，更不可能和这个小萝莉建立更深一层的关系。
　　又和黄易交谈了一下，黄易就忙着起身要去搬家，其实现在黄易一家子搬家也不用带什么东西，就带几套随身换洗的衣服就可以了。
　　家具什么的，岳魁良一早就准备好了，整个房子都安排得妥妥当当，甚至一些蔬菜肉类什么的都准备好放在冰箱里面，只要搬进去就可以了。
　　凌霄轻轻笑道，这阵子岳魁良也帮忙得够多了，特别是上次的药物，没有百来万根本就不可能买的来。一些药物在黑市上的价格高得离谱，甚至比同体积的钻石还要贵！毕竟这些药物有些是急需用来救命的药引，而钻石再贵也救不了命。
　　似乎是要找个时间提点一下岳魁良了吧，再不打电话给他岳魁良估计要急了，怎么说岳魁良也算是一个商人，投资在凌霄身上的他自然是想要得到更多的回报，这点凌霄自然看得很清楚。
　　送走了黄易，凌霄这时候又打了一套引气之术，这已经成了他每天必做的功课之一，他的速度越来越快，直到浑身出汗才缓缓慢下节奏，慢慢停止下来。
　　洗了一个澡，凌霄又给自己炒了几个菜就着白饭吃，在小小的熏陶下，凌霄现在也会自己做几个菜了，他也懒得出去外面吃，刚好就地解决，反正厨房里的菜是不缺的。（小小是一个勤劳的家庭主妇）
　　吃过晚饭，凌霄给自己泡了杯茶，这时候，天已经渐渐黑了，与白天的晴朗天气想比，晚上的天气却阴沉幽深的可怕。果然，不一会儿，整个天空就开始电闪雷鸣，豆大的雨点不要钱似的砸下来，雨点在狂风的肆虐下，砸在窗上发出巨大的啪啪声响，让得准备睡觉的凌霄一阵郁闷。
　　凌霄整个人闷在被子里面，蜷缩成一团，很快就陷入到了熟睡之中。
　　半夜，在熟睡之中的凌霄却嗖地跳起身来！他身上一股惊悚危险的感觉提升到了极致，每次睡觉之前，凌霄都习惯布下一个简单的幻阵在集福堂附近，而刚刚，有人越过了这个幻阵，尽管只是一闪而过，但是凌霄却极其清楚，来的人绝对不是自己认识的，否则的话不会这么快速的穿过自己的幻阵。
　　凌霄心头一跳，他借着黑暗的掩护，来到窗沿边，仔细扫射房间外的景象。
　　屋外暴雨依然在肆虐着，不时地闪过一道炽亮的闪电。
　　好快的速度！
　　凌霄暗叹了一声，心中的危机感愈发强烈。这是他通过十多年的道家修炼，练出来的敏锐感知，若不是这敏锐的第六感，凌霄便是有九条命也早早报销了。看到这速度，凌霄愈发的感觉到这绝对不是普通的人，而是经过专门训练的军人、或者是杀手……不过此时却无意探究，对方来这里显然不是简单的为了钱财。
　　现在也不是探讨对方目的的时候，这些人，和黄毛他们完全不同，黄毛一行人只能算是混混，而这些人，起码是经过正规训练的，身手方面，即使是凌霄身体素质占有先天优势，但是与这些人的身手比起来，却并不是同一个档次，毕竟，他们受过杀人训练，而凌霄，凭借的只是本能反应。
　　“易大哥，有人想杀我，可能是职业杀手，已经进来了！”凌霄这时候并没有托大，他此刻能够想到的人，只有黄易了，当下就拨通了黄易的电话。
　　“把保险丝反接，破坏电流，别让对方打开灯。拖，能拖多久就多久，我三分钟赶到。”黄易嗖的挂了电话，他的身形如风，直接从窗户一跃而出，在空中轻巧地一转身，整个人从将近三米的地方跃下来之后稳稳落地。
　　啪的一声，黄易已经如同一只豹子般地狂奔出去。
　　“方哥哥，刚才我好像看到一个身影跑到我们前面去。”一个娇滴滴的声音突然有些疑惑地问道。
　　“对！我也看到了，我们都出现错觉了？”
　　雨天，一对开着宝马的情侣突然傻乎乎地对话道。
　　处理这些事情，黄易比起凌霄，无疑要老辣上许多，凌霄快速地让整个集福堂的电线短路，自己找了一处壁橱躲避起来。
　　对方的人起码有四个，但是这四个人，利用望气之术观察，他们却都给凌霄一种气息锋利到极致的感觉，这绝对是四个专业的杀手，即使是一个，自己也无法应付，何况是四个人。
　　凌霄在壁橱之中，大气也不敢出一口，借着闪电暗淡的亮光，他可以看到几个杀手正肆无忌惮的一寸寸排查，所有的死角全部都没有任何遗漏。
　　凌霄撇过头，悄悄打开一个小缝隙，却看到前门后门都有人在把守着，这些人，做事真心是一丝不苟啊……凌霄暗暗发咧，这绝对是针对自己的一次行动，自己来这里，还得罪过谁？谁这么精心策划这次暗杀，这是直接要我的命啊！
　　对方的这个时机，选择的是恰到好处，掐中了凌霄的命门。这几天凌霄伤及元气，并无法强行推算卦象，否则的话，凭借卦象的吉凶，也不至于现在这么被动。
　　滴答滴答，这几个杀手虽然在搜寻凌霄，但是却几乎没有发出任何声音，公司大堂的巨大挂钟发出的秒钟行走的声音清晰可闻。凌霄就觉得此时时间过的实在太过于缓慢，每一秒都如同一个世纪一样难以煎熬。
　　几个杀手短短的一分钟的时间，已经效率惊人的排除掉了整个公司大部分的地方，几个杀手一步一步地朝着凌霄所在的地方包围过来。
　　豆大的汗珠顺着凌霄的额头淌下，若是给这几个保镖合围，恐怕一个照面自己就得给他们擒下，若是他们手上有枪械一类的杀器，那就更不用说了。
　　凌霄没有发出一丝声音，他甚至不敢让自己的呼吸声过大，以这些杀手的感知，如果自己的动作幅度大一点，恐怕都会第一时间给他们察觉，还好今天晚上这雨声给凌霄带来不少帮助。
　　几个杀手离凌霄所在的地方越来越近，照目前的情况，再过十秒钟不到，他们就会搜查到凌霄所在的位置。
　　凌霄轻轻呼了一口气，手不小心轻轻碰了一下柜子的门，发出轻微的响声，虽然这响声，在这雨夜里算不得什么，但是凌霄却陡然有种给野兽盯住的感觉，一滴冷汗从下巴溅在了地上。
　　几乎是手碰到柜橱的同时，几个杀手的身体都有一个明显的停顿，头稍稍往壁橱的方向撇过来，但是他们并没有冲过来，三人还是呈品字形包围过来，队形没有一丝混乱，依然是那个进可攻退可守的品字阵形，而现在，才刚刚过去一分钟。
　　凌霄暗叹一口气，他极其轻微地把手放在自己口袋里面，凭借触摸的感觉拨了一个号码。
　　铃铃铃……
　　寂静的集福堂突然传出清脆的铃声，凌霄似乎可以感觉到几个杀手身体的停顿。
　　就是现在！
　　壁橱的门一把给凌霄踢飞，凌霄将身体伏低，几乎是要贴住地板地狂奔出去。


第082章 八门锁阳大阵
　　哒哒哒……
　　一阵低沉的枪声几乎是在凌霄窜出壁橱的同时就响起来，凌霄闷哼一声，他只觉得自己的手臂、大腿处此时麻辣辣的，一些温热的东西不断流出，不用看凌霄就知道自己给子弹擦伤了。
　　凌霄暗暗发悚，这些绝对是顶尖的杀手，在这种情况下，凌霄已经是做到极致了。先响起了铃声，然后自己马上冲出去，这种情况之下几个杀手居然还能够差点就击中凌霄，凌霄躲在桌子后面擦了擦冷汗，还好没有傻乎乎的冲出去，否则自己肯定成了这些杀手的活靶子。
　　对于突然出现的凌霄，这些杀手却没有丝毫意外，他们之前已经确定凌霄并没有外出，这些情况都出现在似乎他们的意料之中。前门后门守着的两个人几乎是动都没有动，对于无屋子里的几个杀手有着绝对的信心。
　　这群杀手是国内一个黑市里顶尖的组织，他们每次接任务之前都会调查好目标的一切，甚至有些资料比在公安系统里面调查的还要详细。
　　凌霄已经给这三个杀手逼入到了一个死角，望着三个杀手不紧不慢地搜寻过来，凌霄欲哭无泪，这完全是连拼命的机会都不给自己啊，无论自己从哪个方向冲出去，都会给当成活靶子扫射成蜂窝。杀手的效率极快，这时候，紧紧过去一分半钟而已……
　　八门锁阳大阵，出！
　　凌霄此时脸色凝重到了极点，如果再不祭出自己的杀手锏，恐怕自己真的活不过今晚了。
　　当下扯断了自己手腕上的红漆木念珠，将散落的念珠尽数抛向了天空。
　　八门锁阳大阵，这阵法是用来隔绝阳气，把屋子里所有的人气全部掩盖住，更重要的是，召唤出转轮门。
　　一丝血线从凌霄嘴角缓缓渗出，汇集到下巴，一滴一滴掉下下去，落在地板上。八门锁阳大阵，这阵法一般都是历代帝王为了保存自己尸身的时候在自己的墓穴之中用的风水阵法。凌霄催动起来本来就很勉强，再加上之前已经损伤了元气，此时身体的元气一抽空，顿时体内气血翻涌，若不是他强行控制住，恐怕一口鲜血就要喷出来。
　　转轮门！出！
　　黑暗的房间里没有任何迹象，转轮门凌霄也是第一次召唤，此时，整个屋子反而陷入到了更诡异的迹象，甚至那屋外的电闪雷鸣发出的声音，此时在屋里都听不到。
　　转轮门，是古代道家说的，隔绝人界，鬼界俩方通道的大门。像这几个杀手，寻常的那些鬼魂之物已经很难对他们造成影响，他们身上那种暴孽的杀意，足以撕裂那些寻常游魂鬼物，所以，凌霄现在是将自己所学的最为恐怖的杀招祭出来。
　　一个风水相师，最为脆弱的时候就是给人近身的时候，如果说拉开距离，凌霄利用他的风水相术有一百种办法玩死这群杀手，这就是风水相师的恐怖之处，无形之间就让你遭受重创，鸡犬不宁。但是现在，和这几个顶级杀手面对面，他只有一个机会，那就是拖，拖到黄易到来。
　　短短的一秒中，凌霄的脸色就惨白到了极点，他仿佛浑身的血液都给抽空了一般，不过他还是勉强起身，死死盯着那几个杀手的身影。
　　此时屋子里面一片鬼影，凌霄勉强运起望气之术，只觉得这些鬼影都带着一条巨大的冲天血柱，这些才是真的厉鬼，冤死的魂魄，每一个从转轮门出来，都会带来极大的灾难，即使是上一次差点把薛诗乐害死的鬼物，仅仅是比寻常的鬼物略微强悍了一点而已，远远比不得转轮门里的鬼物！
　　但此刻凌霄没有办法，只能召唤出这些鬼魂之物影响一下这几个杀手。
　　虽然只有短短的一秒钟，可出来的那些凶厉的鬼物似乎并不少。
　　几个杀手突然之间就感受到一股透心凉，望着窗外的电闪雷鸣，甚至之前的巨大的雨声，此时却一丝都没有听到，他们没有凌霄的望气之术，只能够感受到屋子里面的气场变得极为混乱，却不知道发生什么事情，不过他们却不约而同有种不好的预感，几个杀手步伐不由地加快了几步，想快点即杀掉凌霄。
　　突然，一个杀手闷哼了一声，他的脸色露出了一丝痛苦的神色。
　　其余几个杀手身体猛地一顿，他们的脑袋似乎是给板砖拍狠狠地拍了一下，稍稍吸了一口气，这种感觉却反而更加明显，仿佛他们的脑海里面有着一柄锤子在不断地轰击，这种疼痛完全是脑海里深处传出来的，比一些皮外的痛苦更加难以忍受，一些诡异恐怖的场景如同放电影一般在他们脑海里一样不断浮现。
　　几个杀手对望了一下，眼神之中完全是一副不敢置信的神色：
　　这个相师，实在是太诡异了！
　　凌霄此时也并不好受，虽然他身上有克制这些厉鬼凶魂的护身符，但是这些从“转轮门”出来的鬼物似乎并不是很惧怕这些风水器物，大部分的鬼魂之物缠住了三个杀手，却也有一些在凌霄附近盘旋，似乎是有些惧怕凌霄身上的护身符，在寻找机会出手。
　　凌霄舒了一口气，缓缓回复自己身上浑身震荡的气血，在他的望气之术之中，血红的光柱缠住了中间三道炙亮的气息，但是也仅仅是缠住，那三道气息并没有一丝湮灭的迹象。
　　这些杀手的心智已经坚硬到一定的程度，即使是面对死亡，都可以坦然面对，遇到这些人，从“转轮门”出来的鬼物似乎没有过多的办法。
　　“用最快的速度杀了目标，马上离开这里！”一个身着一袭紧身衣的光头男子突然说道，他是这个小队的队长，比凌霄难对付的人他们也击杀过，但是没有一次向眼前这般诡异的，如果再拖下去，这光头男子隐隐有些担心会出现什么变故。
　　望着狂奔过来的几人，凌霄身上的危险感愈发浓郁，这几个人个给他极大的震慑，他躲得这里，已经没有任何退路了，是整个公司最后的一处死角。
　　喝！
　　凌霄清咤一声，几个杀手显然想快速找到自己，不过他们给鬼物缠住了之后，一身敏锐的感觉现在几乎是派不上用场，所以这也是凌霄最后的机会。
　　凌霄如同一只巨鹰一样一跃而起，一个鞭腿狠狠地朝着最前面的人落下。
　　呜……
　　最前面的杀手没有想到凌霄敢朝他们出手，措不及防之下只用一只手臂一格，巨大的力量让的他闷哼一声。
　　凌霄单脚落地，不给对方喘息的机会，整个身子又重新弹出，又扑向了刚才的那个杀手。
　　速度！速度！再速度！
　　凌霄顿时和那个杀手纠缠在一起，凌霄几乎是将自己极限的速度都用了出来，他每一拳，每一脚踢出之后，手腕脚裸之处都会传来撕裂般的疼痛，这已经超出了凌霄身体能够承受的力道，不过凌霄却不敢有一丝保留。
　　很明显在他前面的，就是那种最为顶级的高手，只要一个不慎自己就看不到明天的太阳了。
　　屋子里只能靠着闪电传进来微弱的光芒勉强看得到人，在凌霄八门锁阳大阵的笼罩下，这里的几乎是昏沉一片，再加上凌霄和一个杀手缠斗在一起，一时之间，另外两个杀手并没有开枪。
　　“没事！不用开枪。”一个低沉的声音响起，另外两个人顿时停顿下来，冷眼看着凌霄和他们人的对碰。
　　转轮门相助，对方杀手几乎一般的心神都放在那些凶厉的鬼魂之上，再加上黑夜之中凌霄的望气之术可以清晰得探索到对方的位置，这些情况，也仅仅是给凌霄增加一些优势而已。
　　那个杀手动作在鬼物的侵袭下，很明显动作有些不流畅，但是他的反应也是相当敏捷。凌霄快速的出手并没有能够一次击倒他，都给一一接住，不过凌霄似乎可以看得到他嘴角勾起的冷笑。
　　这种狂风暴雨的击打会极大的耗费凌霄的体力，等凌霄一口气提不上来，他马上就会给制住。
　　凌霄自然也知道这种情况，不过他却不敢停止，他只觉得自己的身体开始麻木起来，出拳的力道也不如一开始那么凶狠，对方周旋愈发的游刃有余起来。
　　砰！
　　凌霄突然觉得身体重心一空狠狠地摔在地上，原来是光头男子终于逮到了一个机会，突然出手将他绊倒在地。
　　另外一个人也是快速地一跃而过，和光头男子一左一右摁住凌霄。
　　“孩子，别怨我们。”
　　一双布满厚茧的手掌捂住凌霄的脖子，光头男摇着头说道，虽然这个年轻人和他们无冤无仇，但是生意就是生意，他们没有办法怜悯。
　　凌霄此时只觉得浑身上下一丝力气都没有，面对这群杀手的围堵，他已经做到了极致了。只要光头男手掌一用力，自己就再也见不到明天的太阳了。
　　凌霄惨然一笑：“对不起了，师傅，对不起了，小小……”
　　砰！
　　就在他万念俱灰之际，黑夜之中一声清脆的枪响，却仿佛打破了风水大阵的隔绝一般。意识模糊之间，凌霄仿佛又听到了狂暴的雨声还有天上巨大的雷鸣声音。
　　五十米开外，一个男子手中握着一把54式手枪，虽然睫毛上挂满了雨珠，但是他的眼睛却没眨一下。
　　一枪发出，正中光头男的眉心。这种射击的精准程度，让人惊诧。手枪的射程本来就不远，精度极差，五十米的距离，再加上这种天气，肯定会稍稍地偏离轨道，但是这一切似乎都难以成为黄易命中光头男的理由。
　　黄易的气息声很稳，完全不像刚刚狂奔上千米才来到这里的，他如同一只豹子一样伏下身子快速朝前迂回穿梭，而他的手枪则是没有停顿地喷射出夺命的火蛇。
　　好恐怖的人！
　　前边把门的杀手脸上露出了恐怖的神色，他的眉心正中出现了一个血洞，他无论如何也想不到，这么远的距离，这么快速的移动，这个人还能够命中自己……


第083章 毒蛇组织
　　屋里的两个杀手遭受突然袭击，虽惊却不乱，一个杀手看着倒在地上的光头，眼里的伤感一闪而过：
　　“把这小子解决掉，速度撤退，他有帮手，我们不是对手！”
　　对方精准的手法，让他吃惊，这一手枪法，即使是一些现役的神枪手，也要甘拜下风吧……
　　回应他话音的，是从窗外弹射进来的一发发子弹。子弹不密集，但是每一发都是让这两个杀手心惊胆战，若不是之前见到窗外的神秘人一枪击杀光头男之后他们谨慎不少，恐怕现在他们也要重蹈覆辙。
　　砰，凌霄房间的门给一股巨大的力道踹开，一道黑影朝着两个杀手逼迫过来。
　　哒哒哒。
　　顿时密集的子弹将弹射过来的黑影射了个对穿。
　　“哈哈，看你这次还不死！”
　　“什么，老王，是老王？”一个杀手看清“黑影”的真面目，顿时悲吼道。
　　嘎吱。
　　一道恐怖的碎骨声在黑暗之中响起，他的声音却戛然而止，他有些不敢置信地望着背后的黑影。
　　砰！
　　枪声响起，黄易却早在枪响之前用手臂闪电般地拍打在杀手的手腕上，这子弹朝空中弹射而出，自然不会对黄易有什么威胁。
　　黄易反手一卷抓住杀手的手臂，一拳落在了最后一个杀手的心脏上。
　　这个杀手痛苦地捂着胸口，几秒过后毫无声息地躺在地上。
　　望了一眼后门之处快速撤退的杀手，黄易瞥了一眼，并没有追击。这队差点击杀了凌霄的杀手在黄易面前却仿佛是小孩子般脆弱。
　　黄易一只手搭在凌霄脖子的脉搏上，发现并没有受什么致命的伤，这才轻轻舒了一口气：如果凌霄出了什么事情，那他这个做大哥的肯定会追悔莫及，还好赶得及，没有出什么大事。
　　凌霄挣扎着起身，此时他的身体一塌糊涂，胸口却跟堵着一块大石头一样沉重，挪动一步都非常艰难。
　　“易大哥，扶我起来。”
　　“凌霄，你别乱动，你现在的情况很糟糕……”黄易摁住凌霄，不让他乱动。
　　“没事，真的很重要，快扶我起来！”
　　望着凌霄郑重的目光，黄易还是轻轻浮起凌霄，凌霄身上出现的诡异事情太多了。他发现，自己这个小弟身上有太多自己看不透的东西，这种级别的杀手，几人一起对付凌霄，凌霄居然能够撑得了这么久，这让黄易感到意外无比。要是黄易这个年龄的时候对付上这群杀手，恐怕也很棘手吧……
　　凌霄单手一掐，一颗充满阳气的水银珠子顿时引爆，屋子里的那种阴森恐怖的感觉跟着减弱了不少。
　　一股凄厉到了极致的尖叫声突然凭空响起，黄易虽然没有望气之术，但是他的第六感觉却敏锐到了极点，他能够感知到这个屋子里面有着为数不少的诡异气息。
　　这是凌霄对付这些杀手采用的手段吧……黄易也不是一个笨人，稍稍一想就明白了凌霄是借用这些东西来对付那群杀手。
　　“这些东西，让它们逃走可是会出大事的。”凌霄有些郁闷地说道，自己搞出来的东西，当然要自己负责了。
　　这些厉鬼，每一个都是比薛诗乐那个级别的鬼魂的危害程度要高上不止一个层次，若是让的他们逃脱出去，恐怕到时候又会出现什么厉鬼害人的事情，这是凌霄绝对不容许的。
　　临！兵！斗！
　　九字真言祭出，一个浩荡，浑厚的气息顿时席卷整个房间，屋子里的鬼物犹如冰块遇到烈焰一样逐渐融化。
　　每念出一个字，凌霄的脸色就愈发苍白一分。
　　者！
　　凌霄再也支持不住，眼前一黑就晕眩了过去，若不是黄易反应快，一把抓住他，凌霄就直接往地板撞去。
　　此时，黄易看着晕眩过去的凌霄，嘴角却勾起了一抹若有若无的笑意：
　　好兄弟，以后，谁敢碰你，就先从我的尸体踏过去……
　　黄易对于凌霄的感觉一直都是很复杂的，之前凌霄在他最为绝望的时候帮助了他，让他们一家三口重新看到了新生的曙光，让的黄易不得不欠了他一个巨大的人情。但是，也许天性如此，对于凌霄的行为，黄易内心深处有点抵触。就仿佛俩人完全是相互利用的关系，并没有什么真正的感情。
　　但是当看到了凌霄强行支持着重伤的身躯还要消灭这些鬼物的时候，黄易似乎是看到了当年的自己，那个即使是遇到绝境也不愿意背叛自己原则的东西，望着凌霄，一种兄弟的情谊逐渐在黄易的心里生根发芽……
　　而此时，凌霄自然不会知道黄易在想什么，虽然晕睡了过去，但是隐约迷糊之间，凌霄似乎是感觉到，盘旋在整个房间的鬼物，似乎是突然之间触动了什么东西一般，一道灼热的白光顿时席卷整个房间，那些凶厉的鬼物似乎是遇到了什么大克星一般就烟消云散。
　　而凌霄此时在地上流出的血液，在那白光一闪而过之后，却仿佛受到了什么牵引一般，望着一个地方流去，而那个地方，正是此前封印住五帝钱的小竹筒，这竹筒不知道什么时候给子弹射穿，此时翻滚在地，五枚钱币散落出来，散发出昏暗的光芒，在触碰到凌霄的血液的时候，似乎是变得黑洞一样，一滴不漏地吸进去……
　　这一切凌霄一点也没有察觉到，他只是觉得，自己本来烦躁不安的睡梦之中似乎是给人增添了什么东西进来一般，顿时他的睡梦变得极为充实，再也没有之前伤及元气之后那股狂躁不安的感觉。
　　…………
　　在澳门一个巨大的赌场下，一个装修得金碧辉煌的房间里面，一个金毛卷发的外国人品了一下杯中的红酒，他正是负责这次暗杀的头，威廉，他眼神有些疑惑。
　　“光头小队失败了？”不可能啊，他们每一笔的生意，都会很认真的调查目标的底子，有一些人是在禁止暗杀的名单之中，他们的情报能力是很强大的，甚至一些国家的情报机构，都与他们有情报方面的合作。这一次得知凌霄是一个风水相师，他们还特地请动了毒蛇之中的一个风水大师出动，毒蛇内部同样也有实力强悍的风水大师。
　　“对的，而且他们可能招惹到了一个我们不想招惹的人！”旁边一个人犹豫了一下，轻轻说道。
　　“谁？”威廉眉头一翘，将疑惑的目光投向那个人。
　　“黄易。”
　　威廉脸色一变，“这小子怎么会和黄易扯上关系？”
　　威廉的脸色很难看，这次的任务是C级别，但是，凌霄是个风水大师，这让得毒蛇组织有些谨慎，他们对于古老的东方相术还是很是忌惮的，因此还特地派出了实力C级别顶尖的光头小队，甚至还请动了毒蛇内部唯一的风水大师。
　　“既然招惹到了，也没有什么。仔细给我盯着黄易，若是他敢做出什么事情，就不要怪我们抹杀掉他！想必他不敢乱来的。顺便打电话给方国豪，这次出了这么大的乱子，他不负责是不行的！”威廉说着一口纯正的普通话。
　　此时，在威廉不远处的一个身着蓝缎子唐装的老者喝了一口茶，他嘴角涌起说不清道不明的笑容：
　　有意思，有意思啊，居然是茅山派的传人……
　　“什么？毒蛇居然没有完成任务？”方国豪一听电话里传出的任务顿时脸色铁青了不少。要知道，毒蛇可是国内最为顶尖的刺杀组织，这一次毒蛇对付凌霄，可是派出了一队实力不弱的小队。
　　“对方说我们这边提供的数据完全不正确，毒蛇那边才会损失那么多的人手，那边已经发来具体的赔偿金额，让我们三天之内把抚恤金打过去，否则的话后果自负。”
　　“他妈的！”方国豪放下电话，骂骂咧咧的，狗屁组织，没能完成任务还要继续找我要钱，一大群蠢猪，都去死吧！
　　自从上次得罪凌霄之后，在监狱里面对凌霄差点就动用私刑，方国豪一直在仔细盘算，最终还是觉得凌霄不会放过自己，和凌霄化敌为友的可能性并不大，特别是凌霄后面还有吴美仪这样的大人物，若是凌霄下定决心来整他的话，那么他的一切会在瞬间化为乌有，所以心狠手辣的他决定先下手为强。
　　这一次为了消灭凌霄这个威胁，方国豪特地找到了毒蛇，花了一笔不菲的价格，才买下凌霄这颗人头。
　　而现在，对方传来的消息让得方国豪再也坐不住了，凌霄没有杀成，自己还要凭空给出一笔抚恤金，之前下任务已经让他的身家亏空了一半有多了，这一次看到对方要求的金额，更是觉得一阵头晕目眩。
　　方国豪突然此时有些后悔，特别是想到黄毛现在的惨状，更是让的他背后凉飕飕的，好像凌霄此时就在他旁边看着他。
　　赶紧把这件事情给搞定了，我要出去躲一阵子……
　　相比凌霄，方国豪还是更惧怕这个毒蛇的组织，这个组织涵盖世界各地的每一个地方，只要他们想要找的人，还没有找不到的。
　　所以方国豪甚至一点反抗的念头都不敢提起来。
　　…………
　　这是凌霄昏迷的第三天，在这之前，若不是看到凌霄的脉象愈发的稳定下来，并没有一丝受伤的迹象，黄易就要把他搬到医院去了，凌霄此时幽幽起身，眼神杀机四溢：
　　“方国豪！”


第084章 惊人的恢复能力
　　凌霄跳下床来，望着周围陌生的环境，一时之间想不起这地方究竟是谁的。
　　“小弟，你终于醒过来了！”似乎是听到屋子里的声响，黄易走进房门，笑着说道，看到凌霄龙精虎猛地样子，当场有点吃惊：
　　“咦，你的恢复能力真是可怕，那晚受伤的若是我，起码也得个把月才能够修养回来。”
　　本来在遇到杀手之前，凌霄身体就不是很好，再加上强行施展出八门锁阳风水大阵，他体内固定在肾脏之中的元气已经给破坏得一塌糊涂，最后关头，甚至他还用出了极消耗元气的九字真言。黄易扶凌霄回来的时候，都担心凌霄会不会挺不过这一关。
　　望着自己生龙活虎的身体，凌霄其实也有点疑惑，简直是匪夷所思啊，晕睡了一个觉之后，自己的身体似乎比巅峰时候的状态更好，他现在也是一头雾水，元气损伤这种情况，轻则也要调养个一阵子才能慢慢调养回来，从来没有想过几天的时间就能够这样。
　　这不科学，自己又没有吃过什么灵丹妙药，怎么会这样子？凌霄检查了一下自己的身体，依然是那么健康，如果不是此时躺在黄易的家里，凌霄还以为那晚发生的刺杀是南柯一梦。
　　莫非是回光返照！不会吧？
　　凌霄给自己的想法吓了一跳，赶紧暗自骂道，呸呸，臭嘴，太不吉利了。
　　望着也是一头雾水的凌霄，黄易适时提点道：“那晚你受了重伤之后，本来想直接送你过去医院的，但是在途中就发现你的脉象极为沉稳，丝毫不像受伤的模样，所以，最后并没有送你去医院。”
　　黄易沉声说道，风水相师的身份让得黄易做事有点谨慎，若是凌霄身上有什么至宝去医院给发现了，对于凌霄来说只会是坏事。
　　“易大哥，你是说，我那晚昏迷了之后身体就已经奇迹般的好了？”
　　凌霄嘴巴张成O型，一直还没有发现自己有小强一样的本领呢，这到底怎么回事呢，这种一点都没有头绪的感觉真心是不好，让凌霄心里痒痒得就是抓不到重点。
　　黄易点了点头，肯定了凌霄的话：“想不出来就算了，反正这也不是坏事。”
　　“这也是，自己的身体凭空多了一份这么恐怖的恢复能力，虽然不知道下次能不能继续这样，但是起码也救了自己的性命，这是好事啊，想那么多干嘛！”凌霄索性不想了。
　　咕……
　　肚子很清脆地响起来，凌霄不好意思地望了一眼黄易，虽然说肚子饿不是什么丢人的事情，但是，这也响的太大声了吧。
　　“赶紧去漱洗一下，然后就下来吃饭，你嫂子已经做好饭了。”黄易还是那样不苟言笑，说完就转身下去。
　　不过凌霄通过这段时间的相处，还是知道黄易性格是如何的，这样子已经让得凌霄有些受宠若惊了。而且凌霄隐隐感觉到，黄易对自己似乎多了几分真正的关心，并非之前俩人之间赤裸裸的利用关系。
　　凌霄跳进浴室，在浴缸里面美美地泡了一个澡，不得不说这房子的设备还是挺齐全的，该有的全部都有，凌霄美美得泡了个澡，而等到他起来的时候才发现整个浴缸的水都变成一片浑浊，甚至有些漆黑。
　　奇怪，我的身体有这么脏吗？之前穿着长袖衣服，凌霄并没有主意，但是身体一跳进浴缸，这水却好像放进去一层油一样，仿佛他身上的那些不好的东西全部都褪了下来，似乎他的肤色，比之前，也要柔嫩洁白一下……凌霄重新放了一缸水，整整洗了三缸水，泡完澡之后的水才又恢复清澈。
　　“大哥哥，妈妈问你是不是掉进厕所里面了？”黄颖欣打开浴室的门，伸了个小脑袋进来，一进门就看到凌霄光着个屁股在那里研究洗澡水，小姑娘的脸色顿时羞得通红。
　　“大哥哥真羞，给！”小姑娘一只手捂着眼睛把一套干净的睡衣放在洗脸盆上，然后就风风火火地跑出去。
　　“哈哈！”看到欣欣可爱的样子，凌霄不禁哈哈大笑。
　　他拿起睡衣穿了起来，要不是黄颖欣拿了一套衣服过来，他还真没得穿，之前散发着恶臭的衣服已经直接给他扔垃圾桶去。
　　“嫂子，大哥，哈哈，还有小欣欣，你们都在啊！”凌霄望着满桌的饭菜，顿时俩眼放光，饿虎一样的扑到桌子旁边。
　　“大哥哥，你洗个澡比妈妈还要久，人家都等得饿死了。”小欣欣俩只手托着小脸，面色很不愉地说道，小姑娘等凌霄已经足足等了差不多一个钟头了，望着满桌的饭菜不能吃，这是最大的遭罪。
　　凌霄这才发现满桌喷香的饭菜都没有动，他有些不好意思：
　　“哎哟，易哥你们先吃嘛，等我干什么，小欣欣不要发小脾气啦，等下哥哥给你个好玩的东西，快吃饭先！”
　　凌霄给黄颖欣夹了一个大鸡腿，好歹好说才把生闷气的小姑娘哄吃饭。
　　“小弟，你不要乱教欣欣，你这么一说，辈份不就全乱套了。欣欣，要叫叔叔，不能叫哥哥，知道不？都赶紧吃饭，再不吃都要凉了！”此时气色好了很多的虞小媚又回复了原本的小辣椒大大咧咧的角色性格。
　　不过此时黄颖欣正努力消灭自己碗里面的大鸡腿，对妈妈的话也是轻哼几下，有没有听进去就不知道了。
　　凌霄和黄易一样，俩人吃饭的速度都是极快。黄易是军队里养成的习惯，而凌霄，则是饿的。
　　一碗，俩碗……黄易吃了三碗饭，这才放下筷子，平时黄易在家里也并没有停止训练，所以饭量还是极大的。
　　黄易拿起一张报纸看起来，他瞥了一眼凌霄，饿了三天这饭量大了好多吧。
　　一张报纸看完，耳边还是不停地传来凌霄吧唧吧唧的吃饭声。黄易侧过头，望着凌霄放在前面的一堆碗碟，脸色有点不自然起来。
　　这小子，起码吃了有七八碗饭啊。
　　“啊，易哥，嫂子你们都吃饱了，那我就把这只鸡吃了好了！”凌霄拿起桌子上剩下大半只的烤鸡，狠狠一口要在大腿上，撕下一大块肉来。
　　“嫂子，我还要一碗饭。”凌霄含糊地说道。
　　“啊！”虞小媚有些目瞪口呆，和黄易大眼瞪小眼的。平时见惯了黄易饭量的她已经对于这些大胃王有些免疫力了，此时看到凌霄风卷残云一样的狼吞虎咽，还是给骇的说不出一句话来。
　　这、这、这猪也没这么能吃吧，今天煮的，在外面可至少是十人份的饭菜呢……
　　这时候，小姑娘也终于消灭完碗里的鸡腿了，一抬起头就看到桌子上的一堆空碟子，在看着凌霄抱着唯一一只鸡咬的喷香，小姑娘禁不住咽了一下口水。
　　“我也要我也要！”在小姑娘的强烈要求下，凌霄这次不情愿的给小欣欣咬了几口。
　　而黄易和虞小媚，则是一句话都说不出来，他们已经有些麻木了……
　　吃了个七成饱之后，凌霄这才恋恋不舍地放下碗筷，一同随着黄易去了书房。
　　黄易还是保持着军人的习惯，不喝茶，不喝酒，平时只单纯的训练，其他的时间就是上班和陪家人，妻子病情好转了之后，黄易的情绪已经好很多，脸上也会时不时地露出微笑的神情，这让的黄易的手下都大呼见鬼了。
　　“凌霄，你了解毒蛇组织吗？”
　　黄易见凌霄进书房，他坐下来开门见山地问道。
　　“毒蛇组织？完全没有听说过啊。”凌霄一脸茫然，这是什么玩意，能吃的吗？
　　黄易叹了一口气，“那就应该是得罪人了，有人请动毒蛇组织对付你，而且这个人的来路绝对不会简单，毒蛇组织不会轻易接任务，除非雇佣的人有很大的利用价值才会接手任务。”
　　“其实我已经知道是谁了，易大哥你还记得我跟你去警察局那一次吗？你回去之后方国豪想要对我动用私刑，不过后来吴美仪打了一通电话，我才成功脱身，想来就是那时候和他结下冤仇的。没想到啊，他居然如此心狠手辣，想要置我于死地！”
　　凌霄冷笑地说道，方国豪，好手段啊，这一次若不是黄易及时赶到，恐怕我现在已经在地下长眠了吧……
　　“其实，那时候我见到门口的那个杀手，我已经以为你已经死了，那是毒蛇组织中C级别顶级的杀手，甚至他们完成过B级的任务，也算是毒蛇内部一个比较出名的小队，却没有想到你可以撑住那么久。”
　　黄易盯着凌霄有些感慨，凌霄的实力按照毒蛇的划分，应该是C级别的实力，再加上那边风水相师的帮助，凌霄之前完全没有推算到毒蛇组织的暗杀行动，还好在公司周围布下的幻阵惊醒了熟睡的凌霄，否则的话，凌霄可能不知不觉的就成为了毒蛇的活靶子。


第085章 血祭
　　望着黄易盯着自己的目光，凌霄笑了笑：“易大哥，我知道你的意思，我还是有自知之明的。”
　　黄易一直提醒光头小队仅仅是C级别的实力就是让凌霄千万不要轻举妄动，以黄易现在的实力，除非是迫不得已，否则的话也不愿意惹到这个杀手组织，若是和它对立上，恐怕随之而来的，就是源源不断的刺杀，杀不死你也要烦死你。
　　而且C级别的实力对凌霄来说已经算是很难缠的，若是下次再派出一个B级别的，那他又将如何，黄易可以保护他一时但是保护不了一世。
　　望着凌霄冷静的目光，黄易这才轻轻舒了一口气，没有人能比他清楚毒蛇组织有多么恐怖，他怕黄易一时冲动跑去直接找毒蛇的麻烦，那到时候他这个刚认的小弟恐怕性命就要堪忧了，不过还好，凌霄并不是那种冲动的人。
　　“易大哥，你现在的实力在毒蛇组织的划分是什么级别的呢。”黄易有些好奇地问道。
　　“什么级别的我不知道，但是曾经有一队A级别的杀手前来对付我，被我全部送上西天了！”黄易淡淡地说道：“毒蛇内部有着极其严格的接任务要求，像一些比较敏感的人物，或者是会引起国际风暴的任务，他们是不会接收的，只有一些私仇，而且雇佣者的身份能够让他们提起兴趣，他们才会接受任务。”
　　“易大哥的你的实力在A级之上啊！那毒蛇接了任务之后会放弃任务的吗？”凌霄有些好奇地问道。
　　“一般不会，那时候我的妻子刚刚生下欣欣，所以一个晚上我去拜访了七个毒蛇组织的高层，最终他们放弃了这个刺杀我的任务，并将我列为毒蛇内部的禁止刺杀的名单之一。”
　　当年这件事情在毒蛇内部也引起了极大的轰动，黄易当时突破了七个高层的家里，在重重的保安系统下将一把刀插在他们卧室的门口，这让的毒蛇内部的高层大为震惊，在一再权衡利弊之后，最终决定搁浅了这个刺杀黄易的任务。
　　凌霄听的热血沸腾，似乎是亲眼见识到了黄易一个人对抗整个毒蛇组织的场景，什么时候自己的实力能够和黄易一样，就可以真正的保护住自己还有身边的人了！
　　似乎是看穿凌霄所想，黄易他有点自嘲地笑道：“毒蛇完全不是怕我，他们的杀手队伍在A级之上还有恐怖的S级，只是他们似乎在执行一项神秘的任务，S级别的小队一个都派不出来，否则的话，就是我遇到S级杀手，在他们面前恐怕还是得落荒而逃。”
　　“所以，凌霄，千万要记得，在你没有A级以上的实力的时候，千万不要妄想找毒蛇报复，这会让你有大麻烦的。这段时间，你就和我住在一起，毒蛇还敢再过来，只要不要派出超过A级的杀手，我绝对让他们有来无去！”
　　黄易郑重地说道，口中有难掩地自信。
　　凌霄若有所思地点点头，他苦笑道：“放心吧，易哥，我才不是那种冲动的毛头小伙，现在虽然不会主动去招惹他们，但是，给他们找点乐子还是可以的。”
　　凌霄一脸怨毒，他从来都不是忍气吞声的主，人打我一下，我咬人三口，这是凌霄的做人准则。以他风水的造诣，给这个狗屁组织点找点事情还是不难的。
　　望着一脸怨妇神色的凌霄，一直淡定地黄易忍不住打了个寒蝉。
　　和黄易交谈结束之后，凌霄赶紧打了个电话给小小。这小妮子几天不见到凌霄，心里担心得要命，打电话又找不到凌霄，还以为凌霄不要她了，凌霄一顿安慰这才哄好这小妮子。
　　放下电话，凌霄也隐隐有些担心，不管是方国豪还是毒蛇，这些人都是隐藏在暗中的人，若是他们发现自己和小小的关系，恐怕到时候针对他的时候又多了一个切入口，这是凌霄绝对不愿意看到的。
　　这阵子还是不能经常和小小见面啊，凌霄暗暗想到，得赶紧把这件事情给搞定！
　　凌霄打了个的士重回集福堂，此时集福堂一片狼藉，凌霄不禁有些哭笑不得，前不久才给黄毛砸过一次，不但没修缮，现在反而破坏得更为彻底了。
　　凌霄在自己办公室的一处暗格之中拿出自己的风水宝袋，这里面有着为数不少的珍贵法器，自己施展相术的时候都要用到，这一次拉方国豪下马，让黄易做上警局局长的位置就要靠它们了。
　　凌霄暗暗想到，现在自己的身体已经恢复了健康，之前他还担心是不是身体的回光返照，不过这几天对自己身体状况查看了一下，发现这担心是多余的，凌霄这才想着要进行下一步的计划。
　　“五帝钱！五帝钱不见了。”
　　凌霄脸色大变，他从一进来就觉得有些不对劲，瞥到空空如也的香案，他这时候才发现封印住五帝钱的竹筒不见了！五帝钱可是凌霄迄今为止见到的最为宝贵的风水器物，虽然、无法使用，但是这也是传说中的东西啊，这一下不见，凌霄急的是团团转。
　　对，那时候竹筒似乎是给子弹击飞了出去，掉落在地上，凌霄眼神一闪，应该是掉落在地上，凌霄眼前一辆，在一个桌脚之处发现了给打了个对穿的竹筒，凌霄快步走上前去，拿起来一看，里面的五帝钱却没有在里面。
　　对，怎么把最简单的方法给忘了，凌霄拍了一下自己的脑袋，暗呼自己太笨了，五帝钱本身就有着浑厚的五行元气，五枚铜钱，对应五种不同的属性元气，只要拿出罗盘查探一下五行元气不就行了。
　　凌霄拿出罗盘，不过他却心里却一凉，罗盘上并没有特别的明显的波动，五帝钱蕴含的五行元气是极其浑厚的，凌霄虽然无法使用他，但是第一次接触到这五枚铜钱的时候就已经感受到里面爆炸性的五行元气。
　　“五帝钱不是给人拿了吧？”
　　一个不详地预感顿时涌上了凌霄的心头，五帝钱是风水一脉的至宝，虽然凌霄暂时无法使用，但是如果丢失了，那也无疑于晴天霹雳。
　　终于，抱着一丝侥幸心理地凌霄，慢慢地找寻到那个罗盘指针所指出的微弱五行元气波动的地方。
　　凌霄轻轻蹲下身子，入目所急：五枚铜钱闪着妖异地光芒，五道不同颜色的光芒相互交替缠绕在一起。
　　凌霄顿时一片狂喜的神色，五帝钱！
　　五帝钱真的在这里，凌霄之前也只是抱着试试看的心态，比较五帝钱本身波动的五行元气断然不会这般弱小，但是目前来看，五帝钱不知道是发生了什么变故，五枚铜钱里面蕴含的五行元气大大的减少，就连探测五行元气最为敏感的罗盘也只能稍稍指出五帝钱的方向。
　　轻轻将五枚铜钱拿在手里，一股诡异的感觉从凌霄心里升起，仿佛，他与手掌里面的五枚同铜钱，有一种血脉相连的联系，他似乎可以感受到五帝钱里面每一枚铜钱里面翻滚的每一滴五行元气，他们的相互衍生，变换，相生，忽灭……
　　凌霄没有想到，那天杀手的到来反而无意之间帮他把五帝钱开光，风水器物的开光一般都有极其严苛的条件，特别是五帝钱这种至宝。
　　五帝钱本来已经陷入寂灭之中，又给凌霄的竹筒封印住，但是这层封印却给杀手的子弹击穿，然后那时候凌霄召唤出转轮门之后的鬼物肆虐触动了五帝钱，而在那时候，凌霄的血液刚好流过五帝钱，这么多巧合之下，这平时凌霄做梦都想开光的风水器物就这么给凌霄收归囊下。
　　凌霄盯着手里的五帝钱，他轻轻运气一段口诀，这口诀不知道什么时候就印在他的脑海里面，下一刻，五枚铜钱已经在他的手上消失不见，凌霄有种强烈的感觉，只要自己需要，这五枚铜钱就随时可以出现在自己的手上。
　　凌霄闭上眼睛，似乎心意一动，就可以观看到五枚铜钱静静地躺在一个未知名的地方，五种不同的元气相互缠绕，相生相灭，一生一灭之间仿佛都在自己的控制之下。
　　凌霄注视着那五行的元气，这五道元气不知道为何变得很是渺小，但是却和自己元气之间有种强烈的联系，似乎，上面的五行元气都能够为自己所用。
　　八部天龙风水大阵！
　　几个水银小球朝着几个方位弹射而出，一股与之前截然不同的风水气场在集福堂里呈现出来。
　　凌霄凝神仔细一查探，却发现自己的元气稳固无比，无丝毫的动荡，要知道，风水大阵的布置有俩种。其一是耗费大量的人力精力，布置一个囊括方圆较广的一个地方，将说需要的气运汇集在一起，逐渐改变这个地方的风水。许多风水大师改变阵法，除了目标地点需要改善的一些小布置之外，其他的布置都是远在千米之外，甚至更为广阔。一些帝王墓穴的风水大阵甚至是远在万里之外，方圆万里之内，可以汇聚一股多么大的气运！这种也是一般风水大师主流的做法。
　　另外一种就是夺天地之造化，在一个狭小的地方，布置出阵法，强行从天地之中掠夺需要的气运，这种是已经修炼有成的风水相师才敢做的事情，因为这种做法极其耗费自身元气，布置的阵法越逆天，所需要的元气愈蓬勃，像上次凌霄召唤而出的转轮门，代价是损耗自身恐怖的元气，若不是他阴差阳错之下开光了五帝钱，恐怕他现在能不能站起来还很难说。
　　凌霄压抑不住内心的狂喜，他说布置的阵法，完全是信手布下，但是他体内的元气却没有丝毫的动荡，凌霄隐隐有种感觉，他心念一动，五帝钱重新出现在他的手。
　　所在之处，五道元气似乎是凭空给抽取掉一截，顿时变得比之前稍稍黯淡了。
　　果然是这样，五帝钱之内的元气我现在可以吸收！
　　一股难以抑制住幸福感，突然笼罩住了凌霄。


第086章 五帝金钱课
　　凌霄只觉得自己突然之间给一个巨大的馅饼砸中了，单单是这个，就足以让全天下的风水相师发狂，一个风水相师最为忌讳的是什么，就是生怕损伤了自己的元气，但是推算的时候有些事情难以避免，本来一件很小的事情，但是推算起来却涉及到了很多的人与物，推算涉及到的因果越多，耗费的元气就越大，所以风水相师一般不得善终，都是缘由与此。
　　凌霄强行压制住喜悦的心态，他把自己的心神重新投放在五帝钱身上，五帝钱的作用应该不止于此吧……
　　凌霄心怀侥幸地想道，虽然刚刚地发现已经让他差点幸福得晕了过去，但是此时他还是想看一下有没有更多的惊喜。
　　五帝金钱课？
　　这是什么玩意？凌霄突然发现，自己的脑海之中突然多了一大段口诀，这绝对是风水推算之中的一种，凭借在风水推算上的造诣，凌霄勉强认出了这段口诀讲述的内容，虽然晦涩难懂，但是摸索了半天凌霄还是看出点端倪。
　　施展出五帝金钱课，之后，算尽一切，算尽天下之不能算，五帝算法，切忌，若五帝钱之内无八成以上的元气，绝对不能施展出五帝金钱课算法，此算法太过于逆天，否则的话，必当折损全部阳寿而亡！
　　看到最后一段话，凌霄完全石化住了，算尽天下不能算，难怪说五帝钱之内蕴含着一种逆天算法……
　　确实够逆天啊，也就是说，远在地球另一端，你即使是哪里放个屁我也能知道，针对你去放屁的地方给你安排一个炸弹，这谁防的了啊。
　　太变态了，简直太恶心了，恶心死了！
　　凌霄愈发觉得这五帝钱太变态，这要暗算谁，谁招架的住啊！
　　不过，当凌霄把目光重新投入到五帝钱的时候，他的目光顿时呆滞住了，五帝钱包含五枚铜钱，每一枚铜钱里面都蕴含的一个巨大的空间，在凌霄的感知中，这五个空间里面之有着连一层都不到的稀薄元气。
　　这，这什么时候才能施展出五帝金钱课？凌霄有些欲哭无泪，刚刚上了云霄此时马上就给打回原形，没看到最后面的警示，要是没有八成以上的元气，绝对不能施展出金钱课，否则的话绝对是必死无疑的局面啊。
　　怎么增加元气的，凌霄赶紧继续研究起五帝钱，此时别的心思反而顾不上，这时候就是有个五百万的彩票摆在凌霄面前，凌霄也不会花时间去捡起来，五百万算什么！没出息！
　　研究了许久之后，凌霄有些颓然地发现，除了自己脑海之中多出来的五帝金钱课还有一段警示之外，其他的毫无线索。
　　凌霄有些凛然地又观望了那句警示，暗暗提醒自己千万不能手贱施展出这种逆天的功诀，有可能上一代的祖师就是这么不明不白地死的。
　　凌霄将五帝钱收回自己的体内，缓缓地舒展了一口气，这五帝钱似乎还有很多的使用方法，只是他还没有看出端倪，看来还是得自己以后慢慢研究。
　　凌霄坐在椅子上面，缓缓揉着自己有些发胀的太阳穴，今天发生的一切太匪夷所思了，他要好好地消耗一下。他现在还不敢相信自己得了风水一脉的至宝五帝钱，生怕这是南柯一梦。
　　…………
　　“求求你，我女儿她真的是给人害了，我求求你们呐，救救她！”一个妇女跪在地上嚎啕大哭，她的面容很是清秀，还有绝望。她的女儿三天之前却犹如中邪了一般，整个人没有一丝人气，见人就咬，此时她却遇到了两个不约而来的道士。
　　“竟然是冤魂。”老道面色漠然，轻轻说道。
　　冤魂，自然是含冤而死的人遗留下来的精气，这种冤魂超度的办法有俩种，第一种就是解开他们生前的结，默念超读经渡化，另外一种就是……
　　杀！
　　老者和一个一个面相英俊的年轻人站在一起，冷眼望着虚若一空的地方，年轻人一声清脆的怒喝，一道难以见到波动顿时剧烈颤动起来，下一秒钟那个小女孩又癫若痴狂地又要上前来咬人。
　　“弟子惭愧，凶灵在女孩体内，弟子无法拿捏力度，若是一个不小心，必定会毁小姑娘神魂，师叔，不若我们超度一下这冤魂吧，也花费不了多长时间。”年轻人轻轻说道。
　　“何必这么麻烦！”老者一挥手，一道恐怖的喝声在屋子里炸开。
　　“释”
　　年轻人脸色大变：“师叔，这怎么可以？”
　　老者漠然地望了一眼年轻人，这年轻人当下如同一盆冷水当头浇下，顿时一句话也说不出来。
　　小姑娘露出迷茫的神情，她的嘴角无意识地掉下几滴唾液，仿佛不知道怎么把唾液吸回去一样。
　　年轻人暗叹，收拾了一下工具放进自己的包裹里面，随着师叔走出房门，他有些不忍地回头。
　　“释”字真言，是他们星宿派最强大的攻击手段，对于鬼魂一类效果尤为有效，但是对于人的神魂，同样有效用，这句真言，不仅是将那冤魂击杀，恐怕也将小女孩的神魂也一起摧毁……
　　即使是小女孩清醒了之后，她也是一个毫无意识的木头人，跟击杀了她没有什么区别，甚至某种程度上来说，比杀了她还要好。
　　屋子里的妇人还在开心地抱着自己的小女儿，以为自己的女儿好了，不知道当她发现她女儿的已经完全变成一个没有丝毫神志的植物人的时候，不知道又会变成一副什么样的绝望的心情。
　　“永明，你是不是对我的做法很不满意？”走在前面的老者淡淡说道，口气之中没有丝毫情感，很难猜的透朱心现在心里的想法是什么。
　　“师叔，弟子不敢！”
　　年轻人深深地低下头，不敢有丝毫不恭敬。
　　“记住，我们星宿派，只问结果，不求过程，最快速的解决方法就是我们的过程！”老者淡然说道，“这次若不是我需要一些冤魂，我才不会浪费我宝贵的时间。”
　　老者的步伐很均匀，似乎每一步都是经过量度之后才踏出的。他的话却如同雪天一样冰冷：
　　“你是不是认为那个女孩很可怜，可惜啊，这世界本就不是公平的，只有强者，才又可怜别人的权利……”
　　朱心一步一句，朱永明有心反驳，却不敢反驳一句。
　　“记得我们这一次来的目的！这件风水至宝，我们星宿派志在必得。”老者不容反驳地又说了一句，他眼里阴狠地神色一闪而过，自从上次五帝钱出现之后他与朱永明俩人奔波多处地方，就是为了得到这件风水至宝的确切地址，终于皇天不负有心人，终于在前几天，他们又感受到了那股风水至宝的五行气息，虽然比上之前微弱了不少，但是却是实实在在是之前一个类型的波动没有错。
　　“是，师叔！”朱永明垂下头，轻轻说道。
　　“五行元气最后一次波动的范围，在哪里？”
　　“还是坤位的方向，我们第一次记载的方向并没有错。”
　　朱心此时身着灰色道袍，脚步如风，朱永明也是一身道袍，身上背部一柄道剑。
　　俩人装扮与城市人对比起来，确实怪异无比，但仔细一瞧，却觉得这一身装扮无比合身，仿佛他们本该如此装扮。再加上这时候的城市里面也有些周易协会的道士出没，虽然少见，但是却不会引起很大的关注。
　　俩人边走边谈，对周围人略感兴趣的眼光视若不见。
　　“前面不远之处就是Z市的市中心，百分之八十的人都分布在那里，如果东西是在这里出现的，那我们就从这里排查开来是最好的。”
　　朱永明轻轻说道，他的眼神有些炽热，只有风水一脉的人才知道这件风水至宝有多么宝贵，而这件宝物很可能，就在前面这座城市之中。


第087章 一个长老引发的血案
　　“唉，你说这些个人为什么老不消停……”一个长相憨厚的中年男子一副愁眉苦脸，他的语速很慢，即使是在说话，正在剪花的手却依然稳健，没有丝毫停顿颤动。
　　“老是这样，这边还不乱成一团了。传说中的半仙不都是宅心仁厚，把天下和平视为己任吗，怎么这般凶残，想不透想不透啊……”
　　憨厚的中年男子一直簌簌叨叨的，像一个怨妇一样诅咒着，也不管在他屋子正堂里坐着的那位笔挺军人。
　　“老张，你就不要故意唠叨给我听了。”屋子里喝茶的军人终于忍受不了中年人怨妇一般的诅咒埋怨，刷的一下站了起来：“星宿派下来的长老，这次进入Z市，终究是因为什么特殊原因，尽量配合他们就是了。千万别闹出什么梁子，他们这些人，也不会无故惹出什么事端的。”
　　“李立国，什么叫不会惹出什么事端？那个小女孩的尸体还没有下葬，要不要抬来给你亲自瞧瞧！”
　　张子强一身火气仿佛是一锅油水，给李立国几句话点燃了一般，他之前那副云淡风轻的面容再也消失不见，光着脚把修剪花草用的钳子扔在地上，站在李立国面前破口大骂起来。
　　骂了几句发现自己的身高竟然和坐着的李立国差不多，又恼火地跳上沙发喷了李立国一头口水才恋恋不舍地跳下来喝口茶，滋润下喉咙，一副无赖模样。
　　李立国有些无奈：“你又不是不知道我们跟星宿派那边有些许联系，所有的事情都得顺着他们点，这是上头的明文规定，你在这里喷我一脸口水又有什么用？”
　　李立国掏出一张手帕仔细地擦着自己的头发，上面的露珠点点似乎是显示出刚才张子强愤怒的神情。
　　张子强微蹙起他的浓眉：“你说上面的人是不是烧坏脑袋了，这种事情，如果放纵下去，一定会出大乱子的，要我来说，就得发现一个逮捕一个，狠狠地教训一下那些宗门嚣张的气焰。”
　　李立国有些愤怒，“刚才的话，我就当没听过。”
　　俩人相互盯着，没有再说话，只是偶尔发出吸啜茶水的声音。对于这些宗派，政府方面一般都是抱着极其谨慎的态度，这些年以来，政府这边似乎是对于这些宗派妥协一般，遇到什么事情都是一再偏倚，忍让这些宗派，就像那可怜的小姑娘一般，如果是一个普通人谋杀了他，恐怕现在已经锒铛入狱了，但星宿派的名字却让Z市的警察机关诡异地安静了起来。
　　“我这个市长，不当也罢！看着这些个人，我闹心……”
　　张子强喝着茶，含糊不清地嘟嚷道。
　　“老张，别闹了，这么多年来，就是知道你性子，所以才敢让你在这是非之地任职，否则出了什么乱子，恐怕真的得动荡个几年才能平静下来。”
　　“你知道的，上面做出这些事情，也是有苦衷的。”
　　李立国苦笑不已：“我得走了，他们想要什么，全力相助。”
　　张子强沉默不语，眼神很冷淡。
　　似乎是不放心自己的老友一般，李立国又回头大喊几句：“等星宿那边的人要的东西拿到手，就回去了，不会生出什么事端，多忍忍，多忍忍，算我求你了。”
　　看着老友逐渐走远，张子强的目光眯成一条线，里面难以掩饰的，是浓重的杀机。
　　张子强这家伙，在北京那边也算是一个传奇人物，当年在军委做参谋，不知道粉碎了多少次国内国外的阴谋事件，不过他从来都不是一个仁慈的人，倒在他面前的人一般都再也站不起来，所以他得罪了很多人，最终张子强的老首长为了保全他，把他调到广州这边，也算是平息了当时的众怒。
　　每一个国家，都有最为顶尖的权利机构，但是这机构只是对于极大数人有用，而一些处于金字塔顶尖的人物，譬如苦寻五帝钱的星宿派的长老朱心，可以直接完全无视这种机构。
　　李立国走的很平静，或许没有人会知道这个曾经周旋在权利与利益巅峰的人物，在此时此刻想些什么。
　　……
　　金文柱此时在他的办公室里面轻轻坐着，方国豪打电话说得话让的他的内心微微有些乱，作为金家唯一身居高位的人，他的每一步都踏的极为谨慎，没有犯下什么错误，该出手的时候就出手，老辣的眼光，让的他从来没有犯下什么大错误。所以即使是上面没人，他也成功地踏上了今天这地位。
　　市委书记，坐到了这个位置，而且他今年才三十五，很有希望再上一步。而在他的带领之下金氏集团在Z市也成为了有名的财团之一，这一次，他跟往常一样，得知了凌霄的身份并没有什么特殊之后，便让方国豪“关照”了一下自己侄子，也就是金贵的‘朋友’。
　　本来很简单的一件事情，就跟以前一样，事情就该完结了，可是北京那边的一个电话却让的这件事情扑朔迷离起来。
　　金文柱的心情有些发冷，虽然天气酷热，斗笠大的太阳当空罩在天空，不知道是身处空调房的原因，此时他的心仿佛置于冰窟之中。这件事情处理不好，他这么多年的努力，可能就废于一夕。
　　金文柱有些恼怒地站起来，此时他在想当初为何热血上涌，给自己那个不成器的侄儿帮忙，若是真的因此毁掉了自己的仕途，他断然是不会放过金贵的。
　　“张秘书，你说说看，这事情发展下去会如何，我要怎么做。”
　　金文柱坐在椅子上面，一个身着笔挺西装的略有些苍老的男子在他的前面静静泡着茶，之前金文柱的喃喃自语似乎他也完全没有听见一般。
　　金文柱的仕途过程中最为重要的就是眼前这个略微有些苍老的男子，不管王秘书到哪里，他就会调到哪里，这也是金文柱这么多年来，从未做错事的一个重要原因。
　　“先前我就让你不要去管这些乱七八糟的事情……”王秘书开口说话。
　　“事情已经做了。”
　　“这件事情，北京那边的态度应该不会太过于坚定。北京那位的女儿就在Z市之中，而且之前似乎遇到什么事情给凌霄解决了。”王秘书漫不经心地说道，他每天的主要事情就是处理一些杂七杂八的东西，比如说一些鸡毛蒜皮，但是很多次他都能从中得出重要的结论。
　　金文柱有些欣喜，对于面前这个秘书的话深信不疑：“如果是这样，我就不用担心这件事情会迁怒北京那位。”
　　“应该不会，前几天集福堂应该发生了一场枪战，但是北京那边没有表现出什么态度，所以我们应该不用怎么担心。”王秘书站起来说道：“不过凌霄这个人，我感觉是个麻烦，他的背景我们查不到，只知道他开了一间公司，是搞风水的。”
　　“这种背景，似乎不值得我们担忧，但是既然这件事情牵扯到北京那位，就有必要试探一下那边的态度，王秘书，你安排一下吧，一个突然出现的人，能这么顺利的做生意，也不应该……”
　　金文柱似乎是下定了什么决心一般，如果仅仅是普通关系的话，自然就可以如同碾死一只蚂蚁一样压死凌霄，如果是别的关系的话，自然要用别的手段处理……


第088章 道家软气功
　　凌霄此时满头大汗，虽然脸色略微有些苍白，但是却没有第一次那种用力过度之后乏力的感觉，在她旁边，黄易和黄颖欣父女俩人神情紧张地盯着倚靠在床边的虞小媚。
　　金针施穴，灌药，这套阵法第一步已经成功完成了，第二步就是要把熬制的药烘干成最为细微的药粉，从细针中间空隙的地方将药粉准确的逼入到穴位之中。
　　黄易的脸色很凝重，他在军队中修炼过。知道将药粉凭空输送到穴位需要多么浑厚的气功修为，也就是元气。
　　军队中修炼的是硬气功，也就是将元气分布于体表之外，将自身的抗击打能力提升到极致，而道家修的是软气功，蕴藏于肾中，凝集于一处，不仅修气，兼顾养身，比军队流传的硬气功在运用上要曼妙上不少，只是这种修炼的法诀只有宗派之中才有，在世俗之中极少看到。
　　黄易的天资在军队的时候已经证明过了，修炼硬气功五年，在整个军校里面已经拿不出一个任何一个人可以和他对抗，对于凌霄指尖处涌荡的元气，让得他的眼神顿时一亮。
　　“这就是道家说的‘天人合一’的境界？”感受到了凌霄随心所欲地调动他体内的元气，黄易终于忍不住说道。
　　元气这种东西，没有多少人可以感应到，否则的话军队的硬气功就谁都可以练了，以黄易的天资，也仅仅是能够让的这份元气分布于自己的体表，凌霄虽然那份元气并不如何浓郁，但是却如同他的手臂一般，调动自如。
　　望着小瓶子的药粉一点点变少，黄易的脸色终于有点如释重负，虞小媚病的这几个月，他没有一个晚上可以睡得了一个安稳觉，现在妻子的病情终于有所好转，若不是担心影响懂啊凌霄，黄易现在很想大声嘶吼起来。
　　凌霄轻轻将银针从虞小媚身上抽了出来，他的鼻尖不知道什么时候已经染上了一层绒毛一样密密麻麻的汗珠。
　　凌霄笑了笑，喝了一口欣欣沏的茶，轻声说道：
　　“欣欣不用担心，你妈妈的病情很快就要好了……”说完，他揉了揉小姑娘的脑袋。
　　“真的？大哥哥没有骗我？”小姑娘睁着一双大眼睛，虽然她内心对这个大哥哥非常信任，可是此时还是想要再确认一次。
　　“自然是真的。”凌霄非常臭屁地挺了挺胸膛。
　　望着自己的孩子欢呼的身影，黄易笑得很开心，这种笑容他很久没有流露出来了。
　　“没事吧？”
　　黄易一只手搭在凌霄肩膀上，凌霄拿着茶杯略微颤抖的手，自然没能逃脱他的眼光。
　　凌霄苦笑地摇摇头：“跟上次相比，你还有什么不放心的。”
　　黄易想想也是，上次凌霄帮虞小媚施针完之后，整个人就晕了过去，这一次顺利得有些让人吃惊，黄易已经做好了凌霄再晕一次的准备了……黄易摇着头，转身便去帮熟睡中的虞小媚翻了翻被子。
　　凌霄把茶杯里的茶水一饮而尽，以后这种古书里面得到的东西果然不能随便施展出来，第二步灌药居然凶险到这般程度，即使有五帝钱的源源不绝的元气相助，凌霄精神也有点虚脱了。
　　金针施穴灌药第二步竟然要比第一步更加困难，若不是阴差阳错之下收服了五帝钱，恐怕凌霄第一时间就要给这套阵法反噬回来。
　　灌药需要的元气太过于浑厚，如果按照凌霄之前的元气浓度，恐怕五根银针的灌药就足以让的他的元气消耗一空。而即使是有五帝钱提供源源不绝的元气，凌霄精神此时也给压榨得疲惫不堪。
　　有些出神地望着自己手掌中的五枚铜钱，凌霄虽然一再将五帝钱想得很是神奇，可是当这五枚铜钱发挥出作用的时候，他还是觉得很不可思议，虽然这五枚铜钱的元气是剩下薄薄的一层，但是这几天挥霍了大量的元气之后，似乎这五枚铜钱的元气也丝毫不见少。
　　不过凌霄有些担忧，这五枚铜钱里蕴含的元气一直都是只出不进，他到现在还是不知道如何增长五帝钱里蕴含的元气。如果找不到方法，五帝钱的所有法诀都依赖它本身的元气，等五帝钱蕴含的元气都消耗一空的时候，这五枚铜钱就成为一堆毫无用处的废铜烂铁。
　　休息了片刻，虞小媚已经悠然醒来，黄颖欣看到妈妈醒过来之后高兴地过去吵吵闹闹，像极了只开心的麻雀。
　　“妈妈，哥哥说过多几天你的病就要治好了！”
　　“死妮子，作业有没有做好，不要以为哄我开心就不用做作业。”虞小媚笑着说道，她就是这么一个人，即使是在她身体已经到了崩溃边缘的时候，她也没有表现出任何绝望的神情，这个外表小辣椒一样的小妇女所忍受的痛苦，即使是凌霄也为之动容。
　　望着一家人幸福的场景，凌霄悄悄退了出去。
　　不知道是不是精神力透支的原因，虽然到了晚餐的时间，凌霄却并未感觉到饿。他漫步在大街上，繁星点点，没有缘由的，他突然有一丝疲倦，他突然有些困惑，突然有些怀念在山上的时候那种无忧无虑的生活，和小师妹有空没空下山玩一下，要不然就和自己的师傅呆在一起。虽然单调，但是却没有在世俗中生活得累。
　　长街的尽头，凌霄停止住了脚步，也停住了思绪，不是他不愿意走，而是他的面前站着三个人，挡住了他的路。
　　一个人站得很直，另外俩人在俩盘倚着墙角，右边的人叼着一根烟，有种玩世不恭的感觉。
　　凌霄微微蹙起眉头，今天的卦并没有凶厉之处，所以他并不担心，他侧过身子，准备走了过去。
　　最为中间的是一个长得偏偏正正的国字脸，有菱角的脸庞，他的眉角处有一个深深的弹痕，站在那里，仿佛一座山一样，压过来，似乎不给人喘不过气来。他也没有拦住凌霄的意思，在凌霄越过他的时候突然出声：“虞小媚的病情，并不是不能治，想必你也知道，是Z市里面的人不敢治！”
　　凌霄没有料到对方是这句话开头，他皱着眉头转过身来，想听清楚对方到底想要干嘛。
　　国字脸自顾说道，似乎不理会凌霄是否听得下去：“茅山下来的人，终究没有在北京备过名字，想必即使你死了，茅山上也不会说什么。”
　　门派和国家之间有种默契，那就是下山为宗门处理事情的时候，会在北京的一个机构备注下名字，而这些人，政府会最大限度给他们提供方便。相应的，当国家需要门派的力量时，门派也会贡献出他们相应的力量。
　　但是，另外一种就是凌霄这样的，这些人，代表着不受门派保护，即使是他们出了什么事情，也不会影响到门派和政府的关系。
　　凌霄脸上没有什么波动，不过内心却是一冽，面前这个人不简单啊，一句话就点破了自己的身份。
　　“我讨厌拐弯抹角，你们想干嘛？”凌霄身形停顿下来，轻轻说道。
　　国字脸脸上露出一丝嘲讽的神色，“你这种有些许本事然后下山行走的门派中人我见过不少，但是，即使是你们门派的师叔下来，也要明白，有些事情不是你想做就能随便做的。”
　　“虞小媚好了，田少很不开心。”似乎是怕远处的人听不清楚一样，国字脸的声音突然加大了几分。
　　一道身影在昏暗的路灯下，这个人自然是担心凌霄安全的黄易，黄易紧握着拳头，他的手臂青筋暴起，不过他却没有上前，这是凌霄的选择，他无权决定。
　　望着远处默然的身影，国字脸讥诮的神情愈发浓厚了几分：“当年我警告过你，不要尝试挑衅田少，如今怎么这么沉默，哈哈哈哈！”
　　国字脸的声音不大，但是在安静的巷子里面，却显得无比刺耳。
　　凌霄能够感受到远处黄易的愤怒，不过他却没有阻止国字脸的说话。
　　“黄易，你现在怎么变得这么不堪，让一个年轻人为你们一家送命。十年前怎么不见你这般硬气？”国字脸转过头对凌霄说道：“相信我，这趟浑水比你想象的要深得多，给你一个建议，从哪里来就便滚回哪里去。”国字脸说的话狂傲无比，偏偏让人觉得理当如此。
　　国字脸说完之后似乎也不着急让凌霄表态，他盯着凌霄，就这么沉默地站着。


第089章 田少
　　“来Z市，是你自己的主意，还是姓田的指使你来的。”黄易突然冷漠问道。
　　国字脸仰起头，漫不经心道：“如果是田少发话，你以为他现在还可以好好的站在这里？只不过田少的事情太多，不像你一样每天只需要巡逻一下街道就可以，呵呵。”
　　“告诉田少，当年的事情我没有忘记，背景我不如他，来这里，我也没有什么怨言，但是，既然他暗中下手想要让我的家人来承受痛苦，那他就要做好死的觉悟。”
　　黄易淡漠说道，他的声音很轻，但是却充满让人毫不质疑的坚定。
　　国字脸嘴角一动，似乎是想出声讥讽几句，不过想到了什么一样，他的神情一凛，并没有再出言讽刺。
　　俩边的人重新陷入了诡异的安静，黄易并没有盯着凌霄，目光望向远方，他的心情很复杂，面前的这个年轻人给了自己新生的希望，虽然明知道这是一个绝对的助力，但是他心里却不想利用凌霄来对付田少，只有他才清楚，这个人拥有什么样的势力，即使是黄易，在他的面前也如同一只蝼蚁一样可笑。所以之前他才一再让凌霄不要卷进来，现在，他并不想影响凌霄的选择，因为自己现在已经亏欠凌霄太多了……
　　“哼！”
　　仿佛是有些不耐烦，依靠在墙角处玩世不恭的年轻人突然站直身子，吐掉口中的香烟，发出一声轻哼。
　　他走到凌霄面前，“跟你说这么多话，并不是你的面子足够大。能治好虞小媚，想必在医学上的造诣也不错，我们这边需要你这样的人，机会只有一次！”
　　他拿出一张名片，在凌霄的左脸颊上拍了拍，似乎有意无意地问道：
　　“你好像有个小女友？”
　　…………
　　凌霄很讨厌人拍他的脸，更讨厌别人威胁他。所以，下一刻，那个年轻人玩世不恭的脸上顿时变得苍白无比，他的手指头给凌霄一手抓住，弯成恐怖的九十度，不过即使这样，年轻人也没有发出惨叫声。
　　凌霄有些意外：“这样都没叫出来，看不出来你自制力还是可以的嘛。”
　　国字脸心里一凛，好快的速度，好狠的人，他突然有些恼怒，他们几个是田少旁边的智囊团队的首脑，既保护田少的安全，又负责帮助田少搜罗人才。
　　虞小媚本来已经是病入膏肓，如果想要痊愈除非动一次大手术才可能恢复过来，但是Z市的几个大医院都给他们暗中交代过，不可能给她动手术。而半个月前，他们竟然收到虞小媚病情好转的消息，他们三人来到Z市，才发现凌霄的插手让得虞小媚的病情竟然好转起来。
　　这次他们拦住凌霄主要就是威胁凌霄停止给虞小媚治疗，然后同时存了一份招揽凌霄的心思，毕竟有这么一个医术顶尖的人在旁边，将来肯定对田少有着莫大的帮助。
　　没想到这出戏才刚刚开始就给玩世不恭的年轻人王侠搅黄了，国字脸虞啸卿脸色难看到了极致，看到王侠手指扭曲到了恐怖的程度，他的脸色一沉，左手微动，一个微凉冰冷的物体已经出现在他的手里面，整个过程不到一秒。
　　不过，下一刻，一滴冷汗从虞啸卿的鬓角处渗开，他看到了不远处的男人不知道什么时候已经拿起一把枪，黑黝黝的洞口对准了他，手枪在黄易手里很平稳。虞啸卿没有丝毫怀疑，如果自己再有一丝异动，下一刻呼啸而出的子弹就会没入他的额头。
　　“你想干什么！黄易，你要你的妻子和孩子一起送命吗？”
　　一口唾液艰难地吞入肚中，感受到冰冷杀意的虞啸卿怒喝道，他知道面前这疯子要是真的发起疯来，今天他们三个谁也别想离开这里。
　　三人中王侠给凌霄抓住手指，虞啸卿给黄易拿枪指着，最后一个光头男陆大勇悄无声息地将手中的枪对准了凌霄，他下意识地不敢对准远处那个冷漠的身影，仿佛对着他就会出什么事情一般。
　　“卧槽，怎么拿枪对着我！”
　　凌霄亡魂皆冒，本来这是武侠一样梦幻的场景，不过有个黑洞洞的枪口对准了他，凌霄顿时就火烧屁股一样，将王侠挡在自己的前面，再也无法云淡风轻。
　　“我不会影响他的选择，但是不意味着你们可以随意欺负我兄弟！如果你以为仅凭你们三人，便可以在我面前动得了我的兄弟，那我这几年不都活到狗肚子里去了。放下枪，我给你们三秒，三秒之后，后果自负！”
　　黄易冷冷说道，他的口气没有丝毫妥协，只是要对方选择“放”或者“不放”。
　　虞啸卿沉默了一下，似乎是想起什么往事一般，嘴角流露出一丝苦笑：“放下枪吧，大勇，黄易，我承认我们现在依然不是你对手，如果你是一个人，我们或许还对你有所忌惮，希望你考虑清楚，不要乱来。”
　　黄易脸上露出一丝嘲讽的神色，他当然知道虞啸卿暗指他家里还有妻子还有女儿，示意他不要乱来。
　　“如果这句话在你伤害我妻子前对我说，或许我还会有所忌惮。”
　　一声清脆枪响，凌霄的瞳孔微微一缩，听到的声音似乎是一声，但是虞啸卿和陆大勇手中的枪却高高抛弃，摔倒远处。
　　虞啸卿的手有些颤抖，盯着远处的枪，有些发怔。
　　黄易走到他们三人旁边，一拳狠狠落在虞啸卿的腹部上。
　　一阵闷哼的声音。
　　犹如是铁锤击打的棉花上的发出巨大响声，虞啸卿忍不住喷住一口晚饭还没有消化的余渣，整个人弓身横躺在地上。
　　“这是拦住我兄弟的惩罚，告诉田鹏飞，当年的事情，他用父辈关系把我打压到这个地方来，我没有去找他麻烦，因为我有家庭，如果他敢再动一下我家人，不管到哪里，我一定会把他撕成碎片！”
　　一股狰狞的杀意从黄易身上爆发出来，听到虞啸卿三人承认他妻子的病果然是田鹏飞暗中做的手脚，黄易再也难以抑制自己的杀机。
　　感受那股冰冷的杀意，虞啸卿的脸色有些难看，他知道对方是认真的。回去一定告诉田少，要把这个暗中的祸害给铲除了，绝对不能再留下去。中国军校第一人，国际毒蛇组织A级杀手都奈何不了的人物，如果真的发起疯来，恐怕没有多杀个人可以拦住。
　　虞啸卿并没有说话，另外俩人扶起他，他脚步有些虚浮地朝街外走去。
　　凌霄眼神有些阴霾，虞啸卿虽然掩饰得极好，并没有流露出什么神色出来，但是身上的杀意凌霄清清楚楚地感觉到，没有人能比凌霄更能清楚的感应到。
　　“大哥，刚才为什么不杀了这个人，如果他回去，恐怕他背后的那个人就要真正的对付大哥了！能够让得整个Z市医院都不敢医治虞小媚，可想而知背后那个人权势滔天到什么样的地步。”
　　黄易摇着头苦笑道：“我何尝不想杀了这个走狗，只是杀了他，就再也没有回旋余地了，凌霄，我不想让小媚和欣欣再出什么意外了，真的不想……”
　　凌霄暗暗摇了摇头，这几天黄易额头上的血气流出，看这几天血气波动，分明是很严重的血光之灾，如果一味退让就有用就好了，现在恐怕虞啸卿已经在计划着如何对付他们了。
　　俩人回到家里，这段时间因为给虞小媚治病，黄易也担心凌霄的安全，就干脆搬到黄易家里面。欣欣听到门响声就蹦蹦跳跳的扑过来，直接一跳就往楼下身上扑去，俩只脚丫子夹住凌霄的腰部。
　　“凌霄哥哥，救命啊，妈妈又要让我背书了！”
　　小姑娘躲在凌霄怀里面，露出两个小眼睛，看到了虞小媚气势汹汹的出来，她赶紧把整个小脑袋又埋入到凌霄的怀里面，似乎这样她妈妈就找不到她一样。
　　凌霄脑袋顿时浮出几根黑线，“要叫叔叔！”黄易虞小媚都叫他小弟，小姑娘又叫他哥哥，这辈分乱七八糟的。
　　“赶紧下来，你个死妮子，又不听话了！”虞小媚双手叉着腰，一副哭笑不得的摸样。
　　“不下来！我都背了五首古诗了，你还让我背，就不下来就不下来！”欣欣气鼓鼓地说。
　　望着吵闹的母女俩，一股温馨的感觉在他心里涌荡，凌霄突然有些明白为何黄易不愿意再去招惹田少……
　　再次帮虞小媚施了一次针，虞小媚现在的身体已经基本痊愈了，只能身体将残留的一些药力吸收，虞小媚的病情就算是全好了！
　　拔出针，凌霄有股虚脱的感觉，这几天给虞小媚治疗以来一直耗费他极大的元气还有精神，若不是有五帝钱提供源源不绝的元气，恐怕没有几年是无法医治好虞小媚的，而凌霄的精神似乎是在这种情况下变得更加强韧，以前坚持三根针就精神就接近虚脱，到后来可以将五根针的药物逼迫到虞小媚身体里去。
　　美美地睡了一个晚上，凌霄一大早就醒来，似乎得到了五帝钱之后，他的精神一直都很好，昨天晚上的精神已经是耗费到了极致，可是一觉醒来精神状态已经调整到最佳。
　　在院子里面打了一套体术，凌霄的速度越来越快，渐渐的他的身体一层细密的汗珠渗了出来。
　　“喝！小心！”
　　黄易也习惯一早就起来做运动，此时看到凌霄在打拳，顿时手痒痒的，身体一跳就和凌霄对上。
　　凌霄看到黄易，心里顿时一惊，不过很快就冷静下来，他的实战能力很差，上次毒蛇组织派出的光头小队就足以将他杀死，如果当时不是黄易及时赶到，恐怕凌霄现在就已经成为一具冰冷的尸体。


第090章 六十四卦推演
　　行云流水三十六式。
　　凌霄沉下心情，一套体术已经击打而出，他的动作几乎毫无链接间隙，除了快就是快字。
　　黄易却没有丝毫动作，他闪电般地伸出手臂，挡住了凌霄的飞腿。
　　“这套体术很好，你打得很是娴熟，速度也很快，但是小弟你打得太死板了。”黄易的左手随意一挥，顿时挡住了他左脸颊袭来的拳头，黄易突然身体朝前跨了一大步，整个人撞到凌霄身上，顿时凌霄的身体失去平衡，整个人摔了个狗吃屎。
　　“在和别人厮杀的时候，不管你学的是什么拳法，什么刀数，绝对不能死板地施展出来，看准时机，找到别人的死角，然后一击必杀！”
　　凌霄若有所思，他习惯性地从头到尾打出来，和黄易对打的时候，这种打法却从头到尾都是破绽。
　　凌霄还在揉着屁股沉思着与什么好办法来对付自己敌人的时候，黄易那张严肃的大脸伸了过来：
　　“小弟，这么说的话我知道你很难懂，打多几次你就明白了！”
　　一个偌大的拳头飞了过来，随之而响的，是凌霄惨绝人寡般的叫声。
　　整整半天的时间，凌霄就仿佛给沙包一样给黄易打得摇来荡去，黄易的意思也很明显，既然你决定帮我，我总不能让你出事，只能力所能及的让凌霄的近战不要那么糟糕，虽然凌霄的身体强度以及韧度极好，但是却没有一丝和别人对战的技巧，这半天和黄易对战他仿佛如同一只沙漠中的鱼给放入到甘泉之中，全力汲取对战的技巧。
　　“还不够！起来！”
　　黄易冷喝道，其实凌霄这半天的进步已经算非常大了，但是在黄易看起来，这种进步的速度还是远远不够。
　　让黄易看的上当兄弟的并不多，凌霄算是一个，他不愿意凌霄出任何的事情，特别只有他才深深知道田鹏飞后面拥有什么样的恐怖势力。所以黄易很焦急，他不知道田鹏飞会什么时候会出手，只知道，如果田鹏飞出手，那么到时候即便是自己，也没有把握可以全身而退。
　　“再来！”黄易冷冷说道，那冰冷的眼神让凌霄仿佛是六月份的天气突然给人从头上淋一盆冰水，拔凉拔凉的。
　　凌霄气喘吁吁，黄易的拳头鞭腿速度并不是很快，但是每次都是在自己出招之后从一个诡异的角度里挥出，恰好打在自己很难防守的位置。
　　即使是天气并不酷热，甚至有点微凉，可凌霄身上却掉进河里一般湿哒哒的，他死死盯着黄易的身体，注意着黄易的拳头到底会往哪个方向进攻。
　　“不进攻了？我来！”黄易不禁有些好笑，凌霄进攻他每次都吃瘪，现在刚催摆出一副防守的姿势，不进攻了。
　　黄易一个箭步跨到凌霄前面，膝盖轻轻一动，凌霄双手顿时往下一撑。
　　“砰！”
　　清脆的一声，凌霄给黄易的拳头砸在鼻子上，直直地倒下去。
　　“看我的关节，不要看四肢！只有关节才不会骗人！”
　　黄易看着装死的凌霄，一脚踢他屁股上，又把他踢得坐起来。
　　凌霄的脸色突然有些茫然，他望着自己的双手，神情时而惊喜，时而沉思。黄易望着凌霄这幅样子，还以为凌霄想装疯卖傻来避免他的拳脚，本来想一脚踢飞凌霄的，不过看凌霄的神情很是郑重，黄易没有出声，他悄悄地退了几步坐在草坪上。
　　这种情况，在军队里面也时有出现，类似于佛家的顿悟，就是脑袋突然想明白了什么东西，一旦彻底明白，对于一个人的实力有着很大的提升。
　　“这小子挨着半天揍，不是真的想明白了什么战斗技巧了吧？”黄易内心有点期盼，他在军校的时候，也是偶有契机才出现几次顿悟而已，这臭小子不会这么幸运吧，黄易此时很紧张，如果凌霄真的是想明白了什么战斗方式，那未来对上田鹏飞，他的自保能力又多了一分。
　　凌霄足足坐了半个多钟才站起来，他的神情和平静，看着坐在地上的黄易，摆出了一副防守的姿势：
　　“易大哥，再来！”
　　“好！”
　　话音未落，黄易在地上一滚，身形已经出现在凌霄的前面。
　　啪！啪！啪！
　　三声拳头交接的清脆响声，黄易出的三拳全部给凌霄挡下来。凌霄闷哼一声，他给震退了几步，不过他马上站稳，盯着前面的凌霄。
　　“好！”黄易内心震惊到了极致，凌霄似乎是突然之间明白他的身法，尽然尽数接了他三拳。
　　黄易身形微微低下，他出拳的速度竟然再次增加，再加上时而甩出的鞭腿，如果是一个普通的特警，恐怕这几下就要直接倒下去。
　　俩人身形如风，你来我往，凌霄打得越来越起劲，而黄易似乎也是打过了瘾，时不时大喝几声，从军校出来之后他已经好少这么酣畅淋漓地打过架了。
　　虞小媚和黄颖欣不知道什么时候醒来，俩人坐在门口的阶梯津津有味地看着凌霄和黄易缠斗在一起。
　　“妈妈，哥哥好厉害啊，爸爸居然都收拾不了他！”
　　小姑娘双手抱着头，斜过头盯着虞小媚，似乎是有些不满意爸爸的表现。
　　虞小媚的神情要复杂得多，虽然他知道黄易会有留手，但是凌霄能够和黄易打成这样，实在是太出乎他的意料，她丈夫的身手怎么样虞小媚还是很清楚的，却没有想到这个年轻的男孩居然也有这种恐怖的实力。
　　“哈！”
　　黄易大喝一声，他的出脚速度陡然快了几分，在凌霄格挡住他的脚之前一脚甩在他的前胸。凌霄后退了几步，还是没有站住，一屁股坐在地上。
　　黄易的眼神愈发明亮起来，似乎是发现了什么宝贝一样：“再来！”
　　他越打越震惊，凌霄似乎是思索了一段时间之后对他的身法有着极深的了解，自己出脚出拳的角度，全部给凌霄瞬间就抓住。甚至能够反击几次，如果不是还有些稚嫩，恐怕还真的能够让他出些丑。不到半天的时间，有这种进步，堪称恐怖，甚至是黄易自己，也不敢和他相比。
　　凌霄坐在地上，气喘得跟一头牛一样，“易哥，上吊、上吊也得给我喘口气啊，累死我了，要死了，呼呼……”
　　凌霄的眼神很明亮，他刚才无意之中死死盯着黄易身法的时候，五枚铜钱竟然推演起来，呈现出一个个卦象，将黄易打的动作分解成一小步一小步，甚至是弱点，破绽之处全部都推演得一清二楚。在详细地看了几十遍之后，凌霄这才有刚才和黄易缠斗的实力。
　　不过很快凌霄的神色就一变，之前五帝钱里蕴含的元气虽然只有百分之十左右，但是似乎都是取之不尽用之不竭，但是这次推演完黄易的动作之后，这五帝钱里的元气清晰可以感受到少了些许。
　　凌霄暗凛，这种放过虽然对自己的体术提升帮助极大，但是耗费的元气也极其惊人，如果再推演个十次八次，恐怕这五帝钱里的元气就要耗尽。
　　在五帝钱元气不知道如何补充的情况下，这些元气用一点就没一点，如果用完了，这五帝钱就相当于报废，这是凌霄绝对不想看到的情况。
　　…………
　　“小弟，我很少承认我不如别人，不过你的天赋，确实比我要强的太多。”黄易不禁有些感慨，其实他的天赋并不算是出众，但是他总是能坚持到最后，无与伦比的恒心还有毅力也是造就了他在军校传奇的最重要原因。
　　“惭愧啊惭愧，其实都是黄易大哥你教得好。”给黄易这么说，凌霄也不禁有些老脸通红，怎么说自己都是看了千百遍慢动作之后这才有这样的效果的，就是一头猪，看到一千遍相同动作的，都会学习一丁半点。
　　黄易此时站在凌霄前面，看着他仿佛看着个怪物一样似地。
　　“我说易大哥，你不要这么看我成不，我心里有些发毛，而且，等下嫂子吃醋了也不好……”
　　凌霄给黄易盯得发毛，赶紧出声转移下黄易的注意力。
　　黄易却没有理会凌霄这不咸不淡的调笑话：“我在军校里见过来自各地的天才人物，有隐居宗派的天才子弟，也有着天赋惊人的军官，就是没见到你这么变态的人。凌霄，如果你去军校，恐怕我这个第一的帽子就得易位了。”
　　黄易确实有资格说这话，他在军校里遇到过形形色色的人物，但是却从来没有见过凌霄这种进步神速的怪物。
　　“不过，你的身体是一个弊端。小弟你是从茅山下来的，依我来看，你的体质并没有比一些其他的宗派的弟子强，只是从小到大养气的功夫做的不错，身体比你这个年龄段的人要强，比如说黄毛这些的，肯定不是你的对手。”
　　黄易随处找了处草坪做下，他喘口气继续说道：“但是如果遇到了真正身手厉害的人物，你身体的柔韧度，抗击打度，这些都远远比不上人家，相信你这些在和光头小队一战之后应该有所了解。”
　　凌霄点了点头，自幼他在茅山长大，但是掌教并不疼爱他这个弟子，茅山上弟子众多，只有一些核心的弟子才有资格享受到门派的福利，比说说一些核心弟子从小就会在药桶里面浸泡药酒，吸收药液的药力，慢慢的把身体的各种机能都提上去。日积月累之后，这些人就远远走在别人前面，想凌霄自然是没有能够有此待遇。


第091章 血聚成海
　　还有一种就是疯狂的刺激锻炼自己的肉体，这种方法也是军校里常用的方法，黄易就用这种方法将自己的身体机能提升到一个不可想象的程度。而从小生活在茅山上的凌霄自然对这种方法毫不知情。
　　黄易俩眼放光：“身体机能的提升，可以有多种途径帮你，但是这种战斗的天赋，这个却很难锻炼！”
　　凌霄给黄易盯得心里发毛，黄易此时看凌霄的眼光，活脱脱跟看一个脱了衣服的美女一样。
　　“爸爸，接电话！”
　　欣欣蹦蹦跳跳地拿着个手机跑出来，黄易这才没有继续盯着凌霄，他随手接过手机，听到电话里的声音之后，霎时他的脸色一青。
　　“调动也有个原因吧，这完全是没有理由，凭什么调动我，我跟你说，我还不稀罕吃你这破差事了！”
　　黄易挂了手机，脸色很是难看。
　　“易哥，怎么回事？”
　　凌霄也听出了什么，不过不确定。
　　“方国豪打电话过来，要把我调到芳县。”黄易愤怒说道。
　　“工作调动，很正常的嘛。”凌霄有些疑惑的问道，似乎不知道黄易为何如此愤怒。
　　“芳县那边是Z市县里最为混乱的一个城市，里面不仅黑帮横行，毒蛇的一个分舵似乎也是在那边，那里几乎是那些犯罪分子的天堂。”
　　黄易一说凌霄就明白了，这简直是让黄易往虎口上送啊，即使是黄易不畏惧那边的情况，但是虞小媚和黄颖欣呢，她们留在这里黄易也绝对不会放心的，去到芳县她们能够在那个混乱的芳县好好生活吗？
　　凌霄眼光有些复杂的望着黄易，他嘴唇翕张着，想对黄易说什么，但是想了想，却没有出声。
　　黄易脸色一阵铁青一阵犹豫的，虞小媚似乎也听出了发生什么事情，她轻轻坐在黄易旁边，抓着他的手，那意思很明显，不管你做什么决定，我都支持你。
　　黄易脸色阴沉地叭叭抽着烟，连续抽了三根烟，他突然冷声说道：“就这么想放倒我？没那么容易，小媚，你明天带着欣欣回乡下去，我倒要看看在芳县那边他们能搞出什么鬼来。”
　　虞小媚神情有些挣扎，不过还是顺从地点点头，他知道黄易的性格，一旦下定了决心，任谁劝都是没有用的。
　　凌霄此时背对着黄易一家三口，听到黄易做出决定之后，他的神情有些复杂。之前，他看黄易的面相已经隐隐察觉到不对，虽然表面只是普通的凶险之兆，多加小心就可以避过，但是当他用风水天眼查看的时候，却发现黄易的面相是血海之灾，血光凝集成海，极凶之卦，这种卦象的行程，并不是一天俩天。也是预示着黄易背后那人，策划谋害黄易，并不是一朝一夕，一旦发动，黄易的灾难就无法避免。
　　凌霄从怀里面掏出自己的罗盘，他轻舒了一口气，既然黄易做出了他自己的决定，那么自己也不能眼睁睁的看着黄易陷进绝境吧。
　　黄易的生辰八字结合着罗盘上的卦象不断结合变换着，呈现出一个个不同的卦象，每一个风水相师，都有着他自己最为擅长的推演工具，有罗盘，有天书，也有算盘，普通的风水相师用的工具上面的卦象是最为基础的八八六十四卦。
　　而一些厉害的风水相师则是在此基础上在卦象上增添自己后天所习得的卦象，卦象的密度越多，它的精度也就越大，一些凶险的卦象也可以更为精确地指出他的破解之处。
　　但是卦象的增加却极难，一些靠自己摸索的风水相师甚至一生也无法在罗盘上增添一个卦象，卦象也是风水相师之中最为忌惮和紧张的能力之一。
　　每增加一个卦象，推演的能力也就增加些许。
　　而凌霄现在的卦象已经有七十个，如果可以凑够九九八十一卦的话，那么他的推演能力就会更上一个层次，八十一个卦象也暗合卦象的九合之意，卦象的精度也会增加许多，甚至破处卦象的能力，也要强上一个档次。
　　八十一个卦象就实在是太难了，即使是凌霄自幼生活在茅山之上，从小的酷爱学习的他几乎把茅山上的典籍都翻了个遍这才增加了六个基础卦象，这俩年来，不管他如何努力，他也无法再增加一个卦象。
　　六十四卦！六十五卦！六十六卦！
　　…………
　　凌霄的脸色有些许苍白，基础六十四卦的推演竟然毫无破解的办法，每增加一个卦象，耗费体内的元气也要增加许多，有些人有足够的天资创造出卦象，但是却无足够的元气推演，这也是冥冥之中制约风水相师的一个重要的矛盾。
　　六十八卦！
　　终于推演到六十八卦的时候，罗盘上的所指引到的血海之卦的指针重新飞快的转动起来，重新呈现出一个又一个的乱卦。
　　呼！
　　尽管五帝钱的元气在飞快的补充着自己，但是凌霄依旧觉得有些入不敷出，他的脸色愈发的苍白。这种飞速的推演，对于元气的消耗非常巨大，若是没有得到五帝钱之前，凌霄也决然不敢使用六十八卦推演。
　　五帝钱的元气以一种可见的速度减少，凌霄心中暗暗肉痛，不过此时他也顾不得去理会五帝钱的元气了，这元气就是用来用的，不用难道放着发霉。
　　呜呜！
　　凌霄在心里边哭边安慰自己，让自己不要那么心痛。
　　终于，一个破卦的卦象突然出现，凌霄心中一喜，终于找到这破除黄易血海之卦的卦象了。
　　一道又一道卦象在凌霄心中流过，霎时大量的信息进入凌霄的脑海，凌霄自信一笑，即使是血海之卦又如何？还不是给我找到破卦的地方。
　　凌霄确实得意的理由，他在茅山上的时候，听到师叔那一辈的人说起血海之卦的破除方法，便是他们也觉得棘手无比。而现在，虽然还没有弄清楚破解黄易血海之灾的关键之处，但是从哪里入手，凌霄已经有所眉目了。
　　他的推演速度极快，六十八卦的推演，在电石火花之间完成，甚至黄易最后的一根烟海没有抽完，凌霄已经推演完毕。
　　“易哥，我知道你担忧什么，但是这件事情并不一定没有解决的方法……”
　　凌霄轻轻说道，他调息了一下，五帝钱将元气不断地补充进他的肾脏内，他的脸色才逐渐恢复一丝血色，刚才的推演对自己的消耗实在是太大了。
　　“小弟，你的脸色不是很好，要不要休息一下。”
　　黄易察觉到凌霄的口气似乎是有点虚弱，他皱着眉头问道。
　　“不用，易哥，先把你的事情给解决吧。这次去芳县，绝对不能去，如果真的去到哪里，那无疑是羊入虎口，没有一丝回旋的余地。”
　　凌霄走过去坐在黄易一家三口的旁边，对黄易说道。
　　虞小媚看着黄易，她的脸色有些难看，经过这些天的相处，他们一家三口早就知道凌霄是一个门派中出来的风水相师，对于凌霄的话，虞小媚自然深信不疑，可是，黄易的性格她又了解的一清二楚，她内心希望黄易放弃去芳县，即使是不做这份工作了，一起回家耕田她也可以接受。
　　“凌霄，你不用劝我了，我是绝对不会像那个人低头的！”黄易沉声说道，他的心情很复杂，他也想过着无忧无虑的生活，但是，每个人心里都有着自己的那份坚持，他对自己母亲的承诺，绝对不会腐朽。
　　黄易勉强一笑：“小弟你也别那么悲观，我就不信了，即使我去到了芳县，这些混蛋能奈我何！你嫂子和欣欣他们就先会乡下去呆着，等我在那边稳定下来再接过去！”
　　凌霄摇着头说道：“易哥你以为嫂子他们去到了乡下，就安全的吗？你不在旁边，才是最大的凶险。”
　　黄易脸色一变，凌霄的能力他是知道的，此时听凌霄这么一说，他的脸色变得极为难看。凌霄知道黄易的性格，没有人能够让他后退，所以此时他只能拿出虞小媚和黄颖欣俩人来劝说黄易，否则的话这血海之卦的破卦连第一步都走不成了，谈何破卦？
　　凌霄盯着黄易的脸说道：“易哥，这件事情并不是没有解决的方法，你且让我试试，如果不行的话，到时候你再去芳县，千万别冲动就独自去了芳县，否则的话以后你绝对会后悔终生！”
　　凌霄说的极为恳切，他的声音很轻，只有黄易能够听到，给虞小媚和黄颖欣俩人听了也只能徒增他们的烦恼。凌霄没有办法，这段时间的相处，他甚至要比虞小媚还要了解黄易的性格，这个人，内心的信念绝对不会动摇，不管在什么时候，因此想要说服他极为困难，他只能点出虞小媚和黄颖欣俩人的危险，希望黄易有所顾虑。
　　血海之卦影响的并不只有黄易一个人，甚至连虞小媚和黄颖欣三人的卦象也都极为凶险，在六十八卦的推演里面，黄易一家三人的卦象错综连结在一起，如果分开没有黄易保护的话，恐怕虞小媚和黄颖欣俩人也要遭遇到凶险，这也不是吓唬黄易。
　　“好！小弟你说怎么做吧。”
　　黄易神情很挣扎，他想了许久，特别是听到凌霄说虞小媚和黄颖欣也有危险的时候，终于动摇了，他可以不理会全世界去拼杀，但是这两个对他而言生命中最宝贵的人，又怎么能置之度外？
　　“好，易哥你就先拖着，不管你说病了什么的也好，反正把这命令先拖着，先别在Z市呆着，回到乡下去先生活一段时间，这里是始发之地，不宜久呆。”
　　凌霄一字一句说着，现在是进行破卦第一步的时候了！


第092章 凶中带吉
　　Z市的某一个办公大楼中，和煦的阳光将阳光投撒进办公室里面，办公室里洋溢着朝气蓬勃的生机。
　　朱心和朱永明在玻璃窗户边，在三十多层的楼层往下看去，别有一番俯瞰众生的韵味。
　　“好强烈的卦象波动！”
　　朱永明有些吃惊，这种卦象推演，其风水能力已经算得上是中上，即便是内门的一些师叔，也无法做到吧，朱永明暗暗想道，对于这个推演风水卦象的相师身份有些好奇起来。
　　“师叔，知不知道是哪一派的同道？”
　　能够做到这一步的，无非几个风水相术源流远长的门派，如茅山、星宿派、玄空飞星派、八卦派，也包括诸如八宅派、命理派、三合派、翻卦派这些小的后起之秀，数不胜数。
　　望着一言不发的师叔，朱永明有些苦笑地自言自语：“能够造出这番声势，想必只有茅山一脉的杰出入世弟子才可以做到吧！”
　　凌霄推演所造成的异象，普通人虽然查看不到，但是对于有天眼的风水相师，却无法隐瞒，除非他的元气修炼到极度浑厚，并且把卦象增加到九九八十一卦之上，才可以屏蔽天机，否则的话这些推演在同行面前，却是很难隐瞒得了。
　　“风水至宝在此地！”朱心突然说出一件没头没脑的话来。
　　朱永明苦笑了一下，并没有说话。
　　朱心的心情澎湃汹涌，并不像表面那般平静，星宿派居于茅山之下，很大的一部分原因就是没有一件镇派至宝，他修炼风水相术多年，辈分极大，即便是这样，第一次感受到五帝钱气息的时候，这件风水至宝造成的元气波动，在遥远的地方，他依旧可以感受到那股毁天灭地的元气波动。
　　修炼到他这个程度，对于一丝一毫的元气感觉都极其敏感，何况这种铺天盖地的五帝钱散发出来的气息，凌霄他修为没有达到朱心这个程度，反而没有感受到五帝钱的恐怖气息。
　　如果能够得到这件宝物，再配合他的风水相术，想必在世间再也拿不出人来和他匹敌！或者他的风水相术能借助这件风水的至宝，更上一层楼……
　　朱心可以确认，这件至宝绝对不是落在那几个他所忌惮的老古董身上，否则的话，这件自己感受到的风水至宝不至于目前还毫无动静，元气给人压制，如果是那几个难缠的老家伙，得到了它，这世间谁人能敌，还至于这么畏手畏脚的？
　　这件至宝，我势在必得。
　　朱心眼神一片淡漠，他修炼风水多年，星宿派的阴狠毒辣在他的身上体现的淋漓尽致，如果有人阻拦在他的前面，他绝对不介意大开杀戒。
　　“告诉Z市的市长张子强，让他把Z市里面所有的风水大师资料都给我，他提什么要求全部答应他，只要不要太过于涉及到门派的核心利益，其他的全部可以答应。”
　　朱心冷冷的说道，为了这件宝物，可以不惜一切动用门派的一切关系，想必门派里面也没有人反对。
　　这些门派和政府的关系是错综复杂的，门派有门派的需求，政府要政府的利益，所以，政府给这些门派中人大开方便之路，也意味着这些人要承担一定的职责，如果政府需要这些门派做什么，那么他们将不得推辞。
　　…………
　　啪。
　　和小小通了好久的电话，凌霄才把电话挂下，这几天小妮子担心极了，生怕凌霄出什么事情，凌霄好歹好说这才把她哄好。
　　黄易已经走了几天，这几天的时间，凌霄叫了一个装修队伍，让他们把集福堂的门面重新装修了一下，里面的风水摆设也重新调整了一下，这几个月来，从岳魁良发生的事情，再到薛诗乐的别墅闹鬼事情，黄毛，还有举着替天行道大旗，清理的那个妖道……
　　短短的几个月的时间发生了这么多事情，凌霄自己隐隐有些担忧，在茅山上，他不会每天推演风水命理，但是来到了Z市之后，每天都几乎在繁忙的推演之中度过，这种频繁的推演，对于他来说，会造成什么影响，现在还是一无所知，但是凌霄隐隐有种感觉，这种频繁的推演，绝对会对他造成潜在的伤害，只是他暂时察觉不出来而已。
　　而凌霄自己到了后面帮人看相的时候，一般都是靠着舆论堪舆，或者的摸听套索吓等方法，代替了推演命理这种手段。
　　凌霄眼神之中迸射出锐利的光芒，现在，一切事情都处理好了，就得开始进行第一步的计划了！
　　黄易以身体不舒服为由回到乡下去，但是这理由也支持不了太久，如果再拖下去的话，可能挂在他身上的队长职务会被直接收回，这种情况就不是凌霄和黄易所愿意看到的了。
　　在黄易的卦象推演之中，方国豪占据着一个主要的角色，这个角色当然是反面的，而破解血海之卦，就要先从方国豪这个人开始。
　　想起方国豪，凌霄内心也是无来由的升起一股无名怒火，这家伙差点在警局里面对自己用刑不说，后面竟然派出杀手刺杀自己，如果不是黄易及时赶到，恐怕现在凌霄已经在地下长眠了。
　　即使是没有黄易这件事情，凌霄也不见得会放过方国豪，方国豪对他所做的，已经触动了他的底线。
　　“你好，我要一张去到芳县的火车票！”
　　凌霄拿起电话，订了一张去到芳县的火车票，这个地方，是黄易要去任职的地方，同时，也是方国豪的祖居之地。凌霄推演过了，方国豪的命理极硬，如果不从根本之处出发，很难改变得了他后面的命运。
　　命理之说，早在元朝的时候就有了，那时候佛家流传有句话说：命里有时终须有。就是说你命里如何，能否得到一官半职，娇妻美妾，都已经注定了，高僧提倡百姓无为而活，不要活的太过于拘谨，不过这种学说太过于消极，很快就给当时的统治者给镇压了。
　　其实这种学说也是有其道理，一个人的命理，跟后天的奋斗固然有关，但是跟先天的命理，在冥冥之中也有着一定的关联，他们并不是牛马不相及的俩件事儿。
　　凌霄还是一身便装，他只带着罗盘，和俩枚铜钱，再加上五帝钱，几件随身的风水物品，然后再加上几件衣服，一个小包就搞定了。躺在火车的软卧上面，凌霄隐隐有种感觉，这一次芳县，绝对不会轻而易举就解决掉手头上的麻烦事，所以必须养好精神。
　　上火车之前，凌霄用六十六卦推演了一次，发现此行是一个凶中带吉的卦象，所以凌霄这才决定前来，如果是十死无生的卦象，那他来这里也毫无用处，还不如从另外的一个方向入手。
　　而凶中带吉的卦象，其实也需要凌霄自己来判断，在合适的时候抓住时机，否则的话，如果抓不住这一份吉利的卦象，这一次芳县之行就困难重重了。
　　“什么，那小子去了芳县？”
　　方国豪放下电话，他的神情有些变化莫测，黄易以身体为由暂时不去芳县，凌霄却反而到了芳县，这事情确实有点诡异。
　　他在办公室里面转来转去转了几圈，还是没有想出个所以然来。方国豪对于凌霄的忌惮比黄易要大的多，自从见到凌霄之后，这小子做的每一件事都透漏出莫明的诡谲，不管是黄毛的惨死，还是毒蛇组织的刺杀失败，等等等等，都显示出凌霄绝对不是一个按照常理出牌的人。黄易简单，他可以用国家的规章制度去不断压迫，可凌霄呢，这个从茅山上下来的人，不但神龙见首不见尾，还有着燕京那边吴美仪的关系网，方国豪只能暗中下手，反而有点像吃刺猬一样无从下口。
　　“给我死死盯住那小子，搞清楚他想干嘛，有情况第一时间告诉我。而且，这一次黄易没有和他在一起，有机会的话……”
　　方国豪眼神中杀机一闪，他知道下属会明白自己的意思。
　　“这件事情一定不能找老家那边的人做，明白吗？否则凌霄出了什么事情，让燕京那边查出端倪来，我可就吃不了兜着走了！”
　　方国豪突然加了一句，吴美既然表态了，如果自己还做得太过于明显的话，恐怕一旦给燕京那位抓住了什么把柄，那么他的前途就算完了。方国豪也是一个心狠手辣的人，这个年轻人不是从燕京那边来，和吴美仪的关系肯定不是那种特别亲密的。
　　退一万步来说，如果真的有着很亲密的关系，那么他得罪了凌霄之后，恐怕以后自己的日子也不好过，还不如赌博一下，刺探一下燕京那位的态度，而之前雇凶杀人燕京那边没做什么反应，也让方国豪悬着的心安定了半分。
　　“金哥啊，你可是弄了一个大难题给我啊！”方国豪苦笑道。
　　金文柱之前让他教训一下凌霄，他以为凌霄毫无背景，这种事方国豪不知道做过多少次，当时想都没有想就一口应承下来，毕竟，一个市委书记的人情，也是挺难得的，结果搞来搞去，反而把自己给搞进去了……


第093章 初到芳县
　　在火车颠簸了半天，凌霄又转了几次公车，这才到了芳县，芳县地理位置算是比较偏的，交通也并不发达，所以凌霄辗转反侧来到芳县居然差不多用了整整一天的时间，到了最后一段路的时候，他甚至只能搭乘拖拉机到芳县。
　　“小子，年纪轻轻的怎么来这里啊？”开着拖拉机的老汉慈祥的问道。
　　“阿叔，为什么听到我来这里，你们都很吃惊的样子。”凌霄他有些疑惑，虽然知道芳县的治安可能不大好，但是应该也不会差到人尽皆怕这种程度吧。
　　“唉，芳县早就不是以前的那个芳县了，小时候我就生活在这里，虽然治安不是很好，但是整个芳县也照常是人来人往。”
　　老汉似乎是在回忆着俩年的事情，他抽了一搭旱烟，自顾接着说道：
　　“这几年来，不知道发生了什么事情，虽然还是老样子，不过芳县里竟然有人暴毙，其实也就是那些暴徒到处去杀人，孩子，我看你年纪轻轻的，少年热血冲动不懂事，在芳县里面记得低调再低调，千万不要惹到人了！”
　　老汉一再告诫道。
　　凌霄点点头，赶紧告谢，这老汉的一片好心，他还是看的出来的。这几年来治安变得如此差，应该也是跟毒蛇组织进驻这里有一定的关系吧。
　　只有这些偏远的地方，这些组织才可以进驻进来，像那些繁华的大城市，这些驻点是绝对不可能允许存在的，这是政府原则。
　　“好了小伙子，前面就是芳县了，记得千万不要乱惹事，玩几天就早点回家。”老汉大声说道，他还是以为凌霄是那种比较叛逆的年轻人，来这里寻找一下刺激游玩一下而已。虽然芳县的治安不好，但也有一些别致的地方，而且这里的夜生活极为淫乱，有些年轻人为了寻找刺激也来这边，久而久之竟然吸引了一定的游客前来。
　　“哎，好咧大叔！”凌霄笑着回应道，拿了一张百元钞票给阿伯，老汉说什么也不肯接，他耕田的土地就在这边，这一次搭载凌霄也是顺手而为，庄稼人性格很是朴实，不贪图这些便宜。
　　看到老汉坚决的神情，凌霄就知道这毫无商量的余地，他把钱收回来，想了想，他突然开口问道：“阿伯，今年种水稻？”
　　“嗯，这边的土地水多，这几年来都是种的水稻。”
　　老汉有点吃惊，似乎是不明白为什么凌霄知道他今年种水稻。
　　“阿伯，水稻来年再种，今年，可以搞个大棚，多种一些蔬菜，晚一阵子，就有大收获了！哈哈哈！”
　　凌霄笑着说道，不久之后就会有一场冷空气席卷南方，到时候蔬菜的价格肯定会上涨，如果真的换成大棚来培育蔬菜，到时候老汉肯定会大赚一笔。
　　“好咧！”
　　老汉应声道，他也不知道为什么对于那个逐渐远去的年轻人有莫名的信任感，反正似乎他说的话肯定就是对的，不会欺骗自己。
　　这是一个小插曲，却让得凌霄的心情好了一些，来这里的紧张情绪冲淡了不少。
　　凌霄进入到了县城之中，初进县城，也没有什么特别的感觉，和煦的阳光洒在地面上，白天芳县出来外面的人反而不多，这时候的县城有一种宁静的感觉。
　　凌霄漫步在人行道上，他的神情却没有放松，在他的天眼下，这里竟然有着为数不少的强悍元气波动，每一个人，都有他的元气波动，人越强，这股波动就越强烈。这里，果然不简单啊！
　　凌霄暗暗想道，希望不会遇到哪些不开眼的，前来招惹他。如果真的给这些人缠上了，虽然他并不怕，可如果人数众多的话，烦也烦死他。
　　凌霄正琢磨着去哪里找一家酒店先住下休息一下，一声刺耳的鸣笛声，一辆外形极其绚丽的跑车听在了凌霄身前一米处，看起来凶险无比。
　　一个长发飘逸，戴着墨镜的女人从车上跳下来，她身穿短裙，也不怕走光，俩条洁白纤细的大腿暴露外面，让人心神摇曳。身高约有一米六五，再加上前凸后翘的身材，让人一看简直就有流鼻血的冲动。
　　这女人，简直是太美了，和小小对比起来，却多了几分天生的狐媚，凌霄的心神一荡，不过很快就回复过来，这时候这个女人已经走到了他的前面。
　　“不好意思，刚才没有留意，还好没有碰撞到您，没事吧？”
　　那女子在凌霄面前展颜一笑，更是显得妩媚了几分，面前这个女人的气质似乎是天然而生的，举止之间都散发出让人无法阻挡的诱惑，即使是一个和尚在她面前，恐怕也会春心萌动。
　　而且，女子举止之间有一种奢华富贵的气质，不是富贵人家绝对不会有这种无力流露出来的高贵气质。
　　女子看着凌霄有些好奇地说道：“你是刚来芳县的？”
　　凌宵心中一凛，这女人不是在跟踪他吧？怎么他来初次来芳县，她就知道了。
　　看着凌霄的眼神有些警惕，女子有些好笑地说道：“我刚才回来的时候发现你坐在一辆拖拉机上，路过这里的时候看到你的相貌好像有点小像，就过来搭讪一下，怎么样，帅哥，有没有空喝俩杯？”
　　女子豪气地说道，让凌霄有些哭笑不得，这都能遇到一个前来搭讪的女人。他想了一下，上午来的时候确实有一俩红色的跑车经过，顿时对女子的话也信了几分。
　　看着凌霄若有所思的神情，女子展颜一笑，向凌霄伸出了一只雪白的纤纤细手，凌霄一愣，感受到女子身上并没有恶意，于是便伸手和她握了一下，怎么，这芳县的女子都是这般开放的吗？
　　“我叫叶红鱼。”叶红鱼说完之后，咧嘴笑道，她的笑容有些坏坏的，说实话，凌霄从来都没有遇到这种类型的女人，面对近在咫尺的叶红鱼，他的心脏不争气地加速了。
　　虽然不知道叶红鱼为什么来和他搭讪，但是这种感觉很明显是非常不错的，特别是凌霄对于自己的相貌也有一定的信息，再加上他阳光哥哥一样的气质，让得他理所当然的以为这个女人接近自己是看中了他身上特有的气质。
　　其实一直生活在茅山上的凌霄，自然不会对于时尚有什么深刻的理解，穿着也是以一些运动服为主，所以，叶红鱼好奇的原因，很大部分是在不明白，为什么这里会出现这么一个这么老土的包子！（真实情况）
　　毕竟芳县一直都是这些比较叛逆的年轻男女的一处乐园，在这里，KTV不会俩点钟就要你走，酒吧任由你疯狂，甚至在里面K粉都不会有事情。最为关键的是，这里有一群和你一样的人，可以让你感觉到，在这里你这样做才是对的，不是叛逆的行为。
　　正当凌霄还沉浸在他的意淫之中，远处一辆外形给修整成骷髅一样的跑车，发出一声刺耳的刹车声，在凌霄和叶红鱼旁边停下。
　　一个头发全部都用发胶疏得跟跟竖起来的男人从车上跳下来，他的脖子，手臂上裸露出来的地方都有着为数不少的纹身，在上面凌霄甚至还发现了不少于六个的女人名字。
　　看到下来的男子，叶红鱼脸色露出鄙夷的神色，“卢彬，你赶紧滚吧，看到你我又有点恶心了。”
　　卢彬深情地望着叶红鱼：“小鱼鱼，你对我这种态度我也是不会走的，你又不是不知道你是我心里面的唯一。”
　　凌霄目瞪口呆，卧槽，这不要脸还能到这地步的，敢情你手臂上女人的名字是你妈妈，你姥姥，你祖姥姥啊……
　　看到叶红鱼旁边还有一个土包子在发呆，卢彬一阵不爽，“这土包子哪里冒出来的？哟，身上还穿着套AT的运动服，这个要三百块吧？”
　　凌霄不知道自己的衣服怎么惹上了对方，他很认真地对卢彬说道：“四百九十九，而且是打八折的时候买的，差不多要六百块钱，怎么就三百了！”
　　虽然凌霄现在也是一个小百万富翁了，但是他也没有动辄就买个几万块钱穿的习惯，六百块钱的运动服其实他已经觉得够奢侈了。
　　“噢噢噢噢，原来是要六百块钱的，我还以为三百块钱呢！不好意思啊，兄弟。”卢彬夸张地叫着，他现在就放心了不少，之前还以为叶红鱼和这土包会不会有点关系，现在看起来是应该是不会出现这种情况的。
　　而旁边的叶红鱼则一手捂住自己的脑袋，这土包子不要这么丢脸好不好？


第094章 报与桃花一处开
　　“小鱼，我知道明天是你的生日，我给你准备了一分神秘的礼物，就在我的家里，我们一起去看看好不好，还有芳芳，小燕她们几个我都叫了！”
　　卢彬抓住了叶红鱼的小手，柔声说道，却没有想到叶红鱼仿佛是触碰到了屎一般，一把就甩开：“你少来，卢彬，赶紧回去找你的小艳，红红她们去吧。别在这里恶心我了，快恶心死我了！我跟你说，我们两个是不可能的。就是你把我的朋友都叫去了我也不会去你那恶心的狗窝了！”
　　叶红鱼叉着腰凶巴巴地说道，她的眼神充满了鄙夷，芳县有两个大黑帮，其中的一个大佬就是卢彬的父亲，这么多年来，卢彬借着他父亲的权势不知道祸害了多少个少女，这些她都是看在眼里了。
　　“小鱼鱼，你不要这么说，明天我爸爸就要跟你爸爸说一下，让我们两个在一起，你说我们俩家要是联合起来，在这芳县里面，可就真的是一手遮天了！我们两个又是青梅竹马，想必到时候叶叔叔也不会不会同意的。”
　　卢彬阴测测地笑道，他似乎是吃准了叶红鱼。
　　叶红鱼虽然表情还是那般不屑，但是凌霄依旧从她的表情里面发现一丝慌乱的神情。
　　“我在跟你说一次，卢彬，你别想打我的主意，告诉你，他就是我的男朋友！”
　　叶红鱼一把抓住了凌霄的手，在卢彬惊怒的目光中，叶红鱼一口亲在凌霄的脸颊上。
　　卢彬的双眼几乎要喷出火来了，“小子，你想死是吧？和我抢女人！”他仿佛变成了一只择人而噬的野兽，死死盯着凌霄，恨不得一口把凌霄吞下去。
　　凌霄此时更是郁闷，虽然有美女送上香吻这种感觉终归不错，但是在无缘无故就惹上了这么一个富贵子弟，这让得有些郁闷，特别是从他们聊天的语气中，这个男子家里的势力也不一般，如果对他这一趟的目的有什么影响的话，那就麻烦了。
　　“其实，虽然我长得有点帅，但是，我们两个还不是……”
　　凌霄刚刚出声要解释一下，就给叶红鱼劈头盖脸一嘴巴吻下去，余下的半句话再也说不出来。
　　卢彬面目铁青，“你们这对狗男女！我跟你说，叶红鱼，明天我爸爸跟叶叔叔提亲，到时候叶叔叔同意了，你不同意也得同意，这小子，我会让他尝一下什么叫后悔的滋味的……”
　　卢彬恨恨地留下一句话，看着还在接吻的俩人，再也看不下去，他跳上跑车飞速的离开了这个地方。
　　臭婊子，落在我手中，看我怎么蹂躏你！
　　卢彬的面容铁青到了极限，心里面暗暗盘算着怎么整死凌霄。
　　“叶小姐，这个，可以停下来了吧，他都走了！”凌霄讪讪地说道，虽然说美女在怀的感觉不错，但是一想到自己无意之中可能会惹到一些麻烦的人，这让得他慢慢冷静下来。
　　叶红鱼这才放下攀在凌霄脖子的手，她平时的男朋友也不少，可是在凌霄怀里面，却意外的感受到了这个面貌装扮普通的男子在她的怀里面却有着一种难以言喻的安全感，这让得她有点舍不得离开凌霄。
　　叶红鱼摆摆手，大大咧咧地说道：“这次给你占便宜了，我就不计较了。在芳县的时候有遇到不开眼的，就报出我的名头，没有谁敢欺负你！”
　　凌霄苦笑道，他分明在叶红鱼的眉角处，发现了一丝若有若无的红晕，如果不是他的注意力很敏锐，也发现不了这丝桃红色。
　　这是最常见到的桃花运，而之前在遇到自己之前，这桃花运是不存在的。也就是说，这桃花运，是应在自己的身上。
　　凌霄几乎是有点哭笑不得了，自己的魅力居然这么大么？初临芳县，居然就有桃花运上门。其实凌霄在修炼风水道术之后，他整个人的气质在不知不觉之中就有所变化，特别是他得到了五帝钱这段时间，无形之间他的气质已经变得有些独特的魅力。这种魅力很难说，就比如说一个皇帝站在一个乞丐中，即使是身穿一样的服装，但是，却能够一眼区别出来。
　　这桃花运，如果他不是要紧事情在身的话，说不定可以好好享受一下。而且现在，他已经有了小小了，虽然那个小妮子平时温柔可人，要是真的惹出了什么桃花劫，指不定把集福堂拆了都说不定。
　　想起了小小，凌霄不由自主地勾起一抹温柔的微笑。
　　望着眼前突然流露出温柔微笑的男人，叶红鱼的心里顿时一颤，脸上浮现出几丝红晕，虽然她交的不少的男朋友，但是都是打打闹闹，过家家一样，从来人能够像眼前这个男人一样给他这种心跳加速的感觉。
　　她大大咧咧的声音顿时低了几分，努力做出一份小家碧玉的样子。
　　“哈哈，好了，我还有事情，就先走了！”
　　凌霄哈哈一笑，就要转身离开，避开桃花运的办法，就是和面前这女人不要再见面。面都不见，桃花运自然就会慢慢消散。
　　“啊，好！哎，不行不行，你怎么能这么就走了！”叶红鱼跑到凌霄面前，伸手拦住他。
　　凌霄有些莫名其妙，我怎么就不能这么走了？
　　“你，你刚才亲了我！”
　　叶红鱼又摆出一副无赖的样子，你亲了我，就要负责任了。
　　凌霄满脑袋黑线，这摆明不是香艳的桃花运了，简直是桃花劫了！
　　“好了，我跟你实话实说吧，我有老婆了。这次来这里是办点事情而已，很快就要回去，以后应该都不会来这里了……”凌霄满脸沧桑地说道，他知道此时一定要把话说绝了，否则的话，这次的桃花运应验了，那就真的麻烦了。
　　叶红鱼满脸失落，不过嘴巴还是嘟嘟嚷嚷的：“哼，有什么了不起的，不就是老婆，我男朋友也有好多个！”
　　听到叶红鱼的嘟嘟嚷嚷，凌霄这才松了口气，知道叶红鱼应该不会再做纠缠了。虽然有这么一个小妖精在旁边肯定自己的自尊心肯定会得到极大的满足，但是身份比较复杂的女生，一旦在一起了肯定会招出很多的事情。
　　凌霄就是在风水忽悠声中长大的，对于一些判断，即使不会卦象推演，也可以判断出八九不离十，很明显，这个姑娘的身份也不一般，很有可能是芳县两个黑帮中其中一家的千金，要不然卢彬不会对她这么忌惮，甚至吃了那么大的憋之后都不敢强来。
　　凌霄打了声招呼，他赶紧朝着另外的方向走去，叶红鱼在后面踢着小石子，脸上有些不舍，有什么了不起的，有什么了不起的，臭男人！
　　“哼，想这么摆脱我，没门！”她眼珠一转，似乎是想什么奸计一样，嘴角露出一丝笑容。
　　凌霄走在一条小巷子里面，他的一只手轻轻搭上罗盘，犹豫了一下，又将罗盘放下去。
　　在凌霄的六十八卦推演之中，方国豪的祖辈风水福泽很雄厚，甚至到了他的这一辈，也同样是笼罩在他祖辈的风水福泽之下，所以即便是方国豪自身没有什么才华，但是却能一步步高升，到了局长的位置，如果按照他正常的命理轨迹，他的仕途之路应该还要继续上升。
　　而现在凌霄来这里的最为重要的原因就是要破坏掉他祖辈的风水宝地，让得这股雄厚的风水福泽不要继续护佑方国豪，否则，对付方国豪只是空谈。
　　凌霄不是那种千步一杀的仙人，可以远在千里之外就把方国豪的人头取了，如果是这样，那倒也不用这么复杂。
　　说的实在一点，凌霄就是一个普通人，在面对面的时候，他甚至连一个C级别的武者，也就是经过特训的人都无法击败，但是他有他的风水相术，这种相术，即使是远在千里之外，也照样可以影响到你。
　　这也是古代人，甚至是皇帝都不愿意得罪风水相师的原因，得罪了风水相师，他把祖先的风水宝地变成一片荒芜凶兆之地，到时候后代子孙全部都要承受这份孽果，这种代价即使是皇帝，也不愿意承受。
　　不过这种方法，非常伤阴德，即使是那些修为精深的风水相师，恐怕也承受不了这份因果的反噬。凌霄现在就是担心，这份因果会不会对自己造成太大的影响，有一些同行的前辈不到五十岁就进了棺材，就是因为阴德损伤的太多，把寿命给折光了。
　　因此凌霄现在不敢再耗费一丝一毫元气推演，特别是现在他对于五帝钱里面元气的补充还毫不知情的情况下，一点一滴的元气对他来说都极其珍贵。所以这些自己可以解决的事情，还是亲手解决，不能一味依靠推演。
　　凌霄还在沉思的想事情的时候，突然一阵压抑的声音从自己刚才经过的小巷子里面传出来，里面似乎隐隐有哭声。
　　凌霄皱了皱眉头，还是转身进入到巷子中。如果遇到不平之事，还是得出手……这是师傅紫云道姑一直对他口语相述的，绝对不能违背。


第095章 叶红鱼
　　叶红鱼惊恐地盯着面前的几个混混小子，几个人都只有20岁左边，一身非主流的装扮，此时团团围住了叶红鱼，他们似乎并不知道叶红鱼的身份，而叶红鱼的跑车也在小巷外面，开不进来，此时犹如待宰的羔羊。
　　“哈哈，炮哥，我们这次遇到了一个极品啊！你看看这妞这身段，等下给这小腿夹着得多舒服啊！”
　　“哈哈，都不要吵，见着有份，等下一个个来，也不知道这婊子下面那张口大不大，我们哥几个能不能满足她！”
　　一个长相猥琐的青年男子放肆地大笑着，他走过去捏了捏叶红鱼的脸蛋：“小姐，我们就都别装了，来芳县还不是为了享乐的！等下把哥几个服侍的高兴，说不定多给你几百块钱……”
　　叶红鱼一把甩开了要摸自己脸蛋的手，她的表情一阵厌恶，当然更多数的是惊惧：“你们知道我是谁吗？我是叶家的大小姐，你们要是敢碰我，我爸爸会让你们一个个都不得好死！”
　　叶红鱼大声喝道，她很后悔自己今天为什么要偷偷溜出来，一个保镖都不带，现在居然给几个不认识自己的混混给围住了。
　　不远处的凌霄有些无奈地用拳头捶了下自己的额头，这姑娘怎么这么傻乎乎的，这么一说那几个混混还能放过她吗？
　　“大哥，他不会真的是叶家的大小姐吧，如果真是的话，我们麻烦不就大了！”
　　“应该不会。”
　　那为首的混混故作镇静地说道：“如果真的是叶家的大小姐，他的身边怎么可能一个保镖都没有？”
　　他眼神里的阴鹫稍纵即逝：“而且，如果她真的是叶家的大小姐，你说以叶老大的性格，我们几个会有好下场？”
　　他背对着叶红鱼，突然伸手做出了一个杀头的手势。
　　“赶紧把这妞给带走了，走小路，千万别让人注意到！”
　　听到那个混混头子发话，叶红鱼的脸色苍白得一丝血色都没有，她现在心里满是恐惧的感觉，一旦给这些混混带走，即使她是白痴，也会明白将会发生什么事情。本来以为报出了她叶家大小姐的身份，这些混混会有所顾忌，没想到竟然起到了反效果。
　　几个混混上来，就要将叶红鱼强行拖走，叶红鱼死命挣扎着，发出凄厉的叫声：
　　“你们不要碰我，我不跟你们走！”
　　不过白天的巷子里几乎都没有什么人经过，就是有人经过，也不会去管这些乱七八糟的事情，而巡逻的警察？凌霄更是一个都没有看到过。
　　“这么多人欺负一个小姑娘，都要不要脸？”
　　凌霄还是走了出来，很明显叶红鱼是偷偷跟着他，所以才给这伙混混有机可趁的。怎么说这件事情还是因自己而起的。
　　“凌霄，快救救我！”
　　看到了凌霄，叶红鱼带着哭腔叫道，不过她内心也很担心，凌霄看起来完全是一副无害的子弟，能够打不过这些动不动就拔刀子的混混吗？
　　“废了这小子！”混混头目看到有人出来，而起是一副弱不禁风的样子，马上凶狠地对几个混混发话道。
　　“别拖拉，我们还有正事要办呢！”
　　话音刚落，就有几个混混从屁股后面的口袋抽出明晃晃的水果刀，对着凌霄叫嚣着围上去。
　　“小子，想要痛快点，就不要挣扎，否则我让你生不如死！”
　　那混混头子冷笑的说道，在他的眼中，凌霄就跟叶红鱼没有什么区别，俩人都是手无缚鸡之力的羔羊。
　　“凌霄，快跑啊！你打不过他们的！”
　　叶红鱼突然大声叫道，她好怕凌霄傻乎乎的和这群混混硬拼。
　　凌霄有些意外地看了一眼叶红鱼，这种时候还提醒他离开，可见叶红鱼的心性也是善良的，他对着叶红鱼突然一笑，让得叶红鱼一怔，她脸上的泪痕还没有吹干净，此时一发呆这样子特可爱。
　　混混头子几乎都快气炸了，这臭小子还有心情和小妞在这会儿眉目传情。
　　“你们都是猪啊，还不上，等着看小俩口打情骂俏呢！”
　　听到混混头子发话，几个混混顿时把刀子往凌霄身上招呼，凌霄的神情一冷，这几个混混真的是想把他给废了，如果他是一点防身的武艺都不会的话，恐怕还真的就交代在这几个混混手中。
　　凌霄突然抓住了一个混混的手腕，那个混混手中刀子再也无法寸进一步，他的手指一用力，那个混混就发出惨叫，凌霄放开手之后，那个混混已经在地上滚着起不来了：
　　“我的手，我的手给捏断了……”
　　“一起上，他还架得住我们这么多人！”
　　混混头子的心头微冷，怎么随便遇到一个人都这么恐怖，手指直接把手腕给捏断了，这得需要多大的指力。不过此时他也没有回旋的余地了，怎么也不能让这个年轻人把叶红鱼带走，想到叶老大的走段，他顿时一阵惊悚，抽出一把刀子，招呼几个混混一起上。
　　凌霄的眼神扫了一眼混混头子，他突然低下身子避过了一个混混横扫过来的刀子，一个冲刺几步来到了混混头子的前面。
　　那混混头子脸色凶厉，一刀狠狠地往凌霄的脖子抹去，这混混头子也是一个拼命过的人物，刀子挥向凌霄的位置快，准，狠。如果这一刀抹得实了，恐怕直接得给刀子切进半个脖子。但是他却没有想到，面前的这个年轻男人的反应会这般敏捷。
　　几乎是混混头子挥刀的同一时间，凌霄的侧身避过了这一刀，他一个侧踢，一脚落在了混混头子的前胸处，混混头子后悔了四五步，最终还是站不住，整个人瘫倒在地上。
　　他的表情很扭曲，前胸处的肋骨不知道给凌霄踢断了多少根，凌霄没有丝毫同情的眼光，这些人，完全不值得同情。他撇了一眼周围的几个混混。
　　“滚！”
　　剩下两个在那里发抖的混混如蒙大赦一样，把地上躺着的俩人赶紧拉走。
　　还打？开玩笑啊，没看到凌霄只出手了俩次，他们地上就躺着两个人了。再多来一俩下，他们今天就一个人也别想离开这里了。
　　几个混混走了之后，小箱子里面又回复了一片冷清的景象。凌霄朝着叶红鱼走过去，他皱着眉头问道：“你怎么跟着我？”
　　叶红鱼怔怔地望着凌霄，似乎还没接受刚才发生的一幕，突然直接扑到凌霄怀里面哇的哭出来，突然之间峰回路转，让得她有点喜极而泣。而且，今天她受到的惊吓，应该是有生以来最厉害的一次，此时发现没事情了，难免要发泄出来。
　　“好了，好了，没事情了！”
　　感受到自己的胸口的衣服不断给温热的泪水浸湿，凌霄有些无奈地安慰面前这个姑娘。虽然只有半抱着，但是凌霄不经意的触碰间还是感受到了叶红鱼胸前惊人的丰满，让得凌霄手有些触电般地弹开，不知道放哪里。
　　“人家还不是想要知道你住在哪里，就偷偷跟着你，没想到这里居然有这么一群坏人，回去我一定要让爸爸好好教训他们一顿！”
　　叶红鱼抬起头恶狠狠地说道，她的鼻子还挂着俩条清清的鼻涕，顿时惹得凌霄大笑起来。
　　“笑什么笑！”叶红鱼恶狠狠地凶了一句，赶紧趴下头在凌霄的衣服上憎憎。
　　…………
　　一阵安慰之后，凌霄这才送叶红鱼回到车上。
　　唉，凌霄有些无奈地盯着镜子里的面相，此时他的眉角处和叶红鱼相同的地方，有一处几乎看不到的腮红，分明和叶红鱼一样。
　　而且，比叶红鱼的要深上很多。这种，就不是桃花运了，而是桃花劫。
　　凌霄有些郁闷，一旦惹上了桃花劫，就意味着自己会遭遇上很多事情，这与他来这里的目的势必会造成很大的影响。
　　不过这也没办法，刚才这种情况下，如果凌霄不出手，不说紫云师傅不会放过他，而他的内心也不会原谅他自己。
　　“算了，桃花劫也未必不能解，多避一下那小妞就是了！说不定安安稳稳的几天就过去了。”
　　凌霄说着他自己都不信的话骗着自己，悠悠然地朝另外一条街走去，他下意识地想离这条街远点，哪知道叶红鱼会不会发什么神经再来这里找他，黄易可还在乡下等着他呢。
　　走了几条街，凌霄觉得已经离刚才那里比较远了，他这找到附近一下酒店，随意开了个房间住下。
　　凌霄躺在房间的床上休息了一下，知道感觉到肚子有些许饿了，这才慢慢起身，准备去随便吃些东西，然后再开始进行自己的计划。
　　天气有些阴冷，凌霄披了一件外套，走出门口，此时夜色已经笼罩住整个天空，一轮明亮的圆月挂在天空正中间，几颗明亮摧残的星星点缀在黑幕上。不过，此时的芳县，却并不宁静。
　　与白天略有些宁静的情况相比，此时的芳县更像是一个菜市场，在街上不时有开着跑车的年轻男女大声呼叫，也有在街角处打架的人，甚至有人就在马路中间XXOO，而在一条最为嘈杂的街道，一整排红灯区挂在那里，明晃晃地诱惑着年轻的男女进入到里面体验一下初尝禁果的滋味。


第096章 黑市
　　芳县并没有什么低消费的地方，一家很随便的路边摊，一餐简单的饭菜都花费了凌霄几百块钱。
　　凌霄默默吃完，感慨着如果不是自己现在有点小钱，还真心是来不了这个地方。
　　吃完饭，凌霄来到了一家比较嘈杂的夜店里面，凌霄走进去，里面充满狂欢男女的声音，还有劲爆的电子音乐，突然之间进入到黑暗的环境之中，让凌霄有几秒的失明。
　　凌霄随意地找了一处靠门的位置坐下，点了几瓶酒，在那里若有所思地盯着来来往往的行人。在里面，让凌霄吃惊的是，一些在他看起来长得很难想象的人，一坐下去都有好多不同样式的女人前去搭讪，唯独他这一桌，居然没有人前来搭讪。
　　虽然凌霄来夜店的目的并不是为了让女人搭讪，但是这还是让得他非常不爽。明明自己就比那个人帅，大爷的他鼻毛还露出来了，凭什么不来搭讪我？
　　凌霄当下再也坐不住，难不成自己的相貌有那么大的问题，在这里连个来勾搭一下的人都没有？他随手拉住一个女人，见到那个女的一脸不耐，凌霄心一疼十张红色的毛爷爷纸币递了过去。
　　看到了十张红色的纸币，这女人的脸色顿时晴转多云，虽然来消费的大多非富即贵，但是对她出手这么大方的人也少见，她脸上顿时流露出了招牌式迷人的微笑，原来面前这个是扮猪吃虎的主啊！
　　凌霄有些无奈挥挥手：“我只问一个问题，凭什么那些长得乱七八糟的你们都去搭讪，偏偏就不理我这一桌？”
　　凌霄终于问出了这个问题，虽然有点丢人，但是凌霄还是决定得弄清楚，否则的话，这坐了半个钟居然连个小姐，甚至阿姨撇一下你都没有，这让得凌霄非常受伤。
　　那个打扮得妖艳风骚的小姐一手捂着嘴巴笑了一会，她一只手拿起凌霄的衣领，调笑着说道：
　　“哟，这还是AT的呢！之前看是运动服，没有想到还是牌子的！”
　　“哈哈哈哈！不行了，这个太逗我了，我要出去透透气。”那小姐乐不可支，死命憋住笑声，生怕在这里大笑会影响到她接下来做生意。
　　凌霄有些无奈地坐回去，这样也好，低调低调……
　　凌霄的眼神一瞥，他起身伸了个懒腰，然后就走出酒吧的门口。他跟随着一个稍稍瘦小的身影进入到了一条小巷子之中。突然他闪电般的伸出一只手，抓住了一个刚刚偷窃了钱包的年轻人。
　　“小子，你找死！”
　　年轻人看到有人抓住自己的手臂，心里一突，已经做好被挨打一顿的准备，但是当他抬起头看到凌霄还显得有些稚嫩的面容的时候，脸色顿时变得狰狞起来。
　　他从腰间抽出一把明晃晃的小刀。
　　“不想死赶紧放手，要不然老子放你的血。”
　　不得不说，一把小刀再加上他一脸狰狞的面容，确实足够吓唬住普通的人，凌霄轻轻一笑，不说他在茅山修炼这么多年，单单是跟着黄易修炼的几天，都足以把十个这样的年轻人都给干趴下。
　　他的手指微微用力，年轻人顿时大声喊叫起来，另外一只手的刀再也拿捏不住。
　　“大哥，轻点，轻点，我的手要断了，你停手，我把钱包还给你还不成么？”
　　年轻人哭丧着一张脸，这种指力，他就是一头猪也知道绝对是打不过的，他现在只求这个看起来比他还年轻的家伙放他一马，在芳县之中，人群鱼龙混杂的，遇到一些不好惹的人，小命丢了都是常见的事情，他从小在这边长大，当然知道一些这个地方的禁忌。
　　“钱包你拿着就是了！”反正也不是凌霄的钱包，所以凌霄当下就很慷慨的说道。
　　年轻人的脸色愈发苍白，不要他的钱包，难不成是要他的命吗！
　　“我要找一个地方，需要很多的人手，我需要有足够的人手帮忙。”凌霄冷漠的说道。
　　有些事情，让这些人来做反而有着意想不到的效果，虽然芳县的范围并不大，他可以隐隐感觉到方国豪先人的风水宝地的大致方位，但是，他并不想亲自推算，这种推算消耗过大，还不如直接叫一些人手来帮忙寻找，虽然效率没有自己亲自寻找那么快，但是胜在不需要耗费自己一丝一毫的元气。
　　以凌霄现在的身家，一些小钱他还是支付得起的。
　　“有，有，有，我带你去！”年轻人此时疼得哪里顾得了其他，一个劲的死命答应，凌霄这才放开了捏着他手臂的手指。
　　年轻人在前面踉踉跄跄地走着，凌霄也不着急，在后面慢慢跟随着，不管是到了人如何密集嘈杂的地方，年轻人下意识地想摆脱凌霄，却死死给黏住，仿佛在他的身上放了什么追踪器一样。
　　凌霄跟在这个年轻人的后面，也算是大开眼界，他们穿过一家又一家看起来像民房一样的楼层，绕了几个大圈，花了大概半小时的脚程，这才到了一个地下室。
　　而在门外面看守的几个人似乎也是认识年轻人一样，点点头就让年轻人还有凌霄进去。其实他们本来的戒备也不是这么松懈，主要是看到了比年轻人还要瘦弱的凌霄之后，他们就再也毫无担心，在屋子里面的戒备要比上外面严上十倍，就是他们两个真的有什么企图，也会瞬间给打成猪头。
　　“黑子，你又惹上什么事情了？又给哪个娘们欺负了来找你大哥诉苦。”里面的一个壮汉戏谑地说道，沿途不少人都跟黑子打招呼。
　　想来这个年轻人和他们是一伙的，而且地位貌似也不低，否则的话不会有这么多人和他搭讪。
　　凌霄暗暗想到，最终他们进入到了一件比较豪华的房间中，里面一个光头壮汉还有几个体型彪悍的人，光头壮汉盯着凌霄，他皱着眉头说道：“黑子，你怎么带个不认识的家伙进来了？”
　　光头男盯着凌霄，他的眼神很不友好，在芳县有两个势力比较大的黑帮门派，他们所属的就是青龙派，还有一个洪门也是驻扎在这个地方，而这里是青龙派一处办事处首脑的驻扎地点，除了认识的，光头男不愿意让任何人知道。
　　“大哥，刚刚这家伙想要杀我。还说什么和我们做笔大生意，我没有办法只能带他来这里！”黑子脸上阴鹫的神色一闪，突然跑到了光头男旁边，大声吼道。
　　这里是青龙派的大本营，现在是时候轮到他出一口气了！
　　看到这一幕，光头男以及一众彪悍的男子都是眼神不善地盯着凌霄。
　　“我不是让你低调点！在芳县，你惹不起的人多着呢，如果真的遇到一个心狠手辣的，你死了我怎么跟妈交代。”
　　光头男斥责了几句，他转过头对凌霄面无表情地说道：“不过我小弟也不是这么好欺负的……”
　　周围的壮汉顿时心领神会，一个个停下了手头的活儿，纷纷朝着凌霄围了上来。
　　凌霄心中一凛，这几个汉子的身体比起普通的混混，感觉要强壮上很多，那爆炸性的肌肉没有十年八年的锻炼是绝对不可能锻炼成这样，如果今天真的闹开的话，恐怕自己想要脱身，得大费一番周折。不过他却处惊不乱，这些人贪图的无非就是一个“利”字，在决定找这里的黑帮援手的时候，凌霄就想好了应对的方法。
　　凌霄皱着眉头说道：“你应该明白，如果我真的要动手对付你小弟，现在他身体起码得少好几个零件了，我没有恶意，我只是想和你做笔买卖。”
　　光头男皱着眉头，虽然面前这个男子很清瘦，给人一种弱不禁风的感觉，但是凭感觉来说，他觉得凌霄并不简单。
　　特别是他知道自己的弟弟身手虽然不强，但是有一股狠劲，寻常的人绝非他对手，而凌霄似乎是很轻松地擒住了他小弟。
　　“继续说，像那些枪支弹药毒品什么乱七八糟的东西，可不要找我，找我们老大去！”光头男冷冷说道，口气之中没有丝毫的兴趣。
　　凌霄松了口气，光头男没有直接就动手就好办了，如果直接动手，恐怕面对这几个壮汉，能打赢了也要付出一些代价。
　　“我要找一个地方。”凌霄大大咧咧地找了个地方坐下，对方没有直接轰人，就说明他们对这单生意也有一定的兴趣。
　　光头男的脸色顿时难看起来，“你在开涮我们，回去自己买个导航找去！”
　　凌霄笑了笑，要是有这么好找，我也不会来找你们了。
　　“十万！”
　　凌霄轻轻说道，一口气说出十万，他也不禁有些肉痛，这阵子他一直没有在集福堂坐镇，自然一分收入都没有，现在他的身家也剩下一百多万左右而已。
　　光头男瞳孔微微一缩，但是并没有一口答应下来。
　　“找什么地方？如果地方位置太偏僻的话我们找不到又如何……”
　　凌霄盯着对方的眼睛笑了笑，他知道这个价格已经让对方满意了。
　　“不用担心，这个地方就在芳县之内，我会把大致的外貌绘制给你，还有方位，到时候你广撒人手，在那一块寻找就是了。”
　　凌霄说完，从怀中掏出了纸笔，写了张三万块的支票重重的拍在了桌子上。
　　“找不到的话，这三万块钱就当成你们的辛苦费了，找得到的话，剩下的七万再一次给你们！”
　　光头男子拿起支票，确认没有什么问题之后，当即应承了下来，毕竟这十万块钱也是一笔不小的数目，买卖也没什么风险，做成之后足够他们花销一段时间了。


第097章 《葬经》
　　“大哥，这笔生意没问题吧，找一个地方还需要费那么多的钱？会不会有什么阴谋。”黑子提醒道。
　　光头男沉思不语，思考了一会才说：“反正我们只需找到那个地方，其他的事情一概不插手！这笔钱也不是小数目，到处分派些人手，也不用打打杀杀，何乐而不为呢……”
　　光头男拿起凌霄绘制的地图，这副地图画的非常清晰，就在芳县的东南方向，墓穴的位置大约就在那一片地方。
　　《葬经》说：“盖生者。气之聚凝。结成者。骨死而独留。故葬者。反气纳骨。以荫所生”，意思即所谓“生者”，实质是气的聚凝，而结成骨肉，“死者”是以散发骨气来庇护和福荫他们的后生。所以择穴葬地的风水好坏，直接关系到子孙后代的吉凶福祸。
　　利用风水相师的望气之术，凌霄已经隐隐查探到有几处元气浑厚的地方，方国豪的先人应该就在这几个墓葬之中。
　　凌霄回到酒店之中，开始闭目养神，这几天一直在忙碌之中度过，根本没有好好休息过，趁着这段时间光头男子寻找墓穴，正好可以好好的休息一下。
　　此时，一个妙龄女子出现在光头男子所在的烂尾楼之中，她朝着光头男子吼道：“光头，我不管你用什么办法，一定要这四个混蛋给我找出来！狠狠地教训一顿，不要出人命就好了，有什么事情我担着！”
　　如果凌霄在这里，就会发现这不是上午来找自己搭讪的叶红鱼吗？
　　“大小姐，绝对没问题。您把他们具体的外貌描述一下，明天我就算挖地三尺，也要把他们从土里给揪出来。怎么，这几个人欺负大小姐了？”
　　光头眼神杀机一闪而过，表面上他是芳县黑帮大佬叶六的手下，但是只有少数几个人才知道，他其实是叶红鱼的亲堂哥，他父亲和叶六拼搏的时候在一次伏击中受了重伤，最后不治身亡，叶六一直对他很照顾，而他与叶红鱼一家关系也是极好。
　　“哎呀，光头大哥，也没有什么事情，就是要好好修理一下那几个混球，居然敢欺负到本大小姐的头上来！千万别和我老爸说，你又不是不知道他那性格，若是说了他非得把整个芳县都闹翻个天才肯罢休！”
　　叶红鱼吐了吐舌头，如果跟她老爸说了，她摆脱保镖出去的事情肯定会曝光，下次还想偷偷溜出去玩恐怕就更难了。
　　“放心吧，大小姐，这几个人，他们下半辈子就准备在轮椅上度过吧……”光头男轻声说道。只有熟悉他的几个手下才知道，光头男用这种口气说话的时候，就代表有人要倒大霉了。
　　叶红鱼倒是没有怎么注意光头的表情，她神情有些扭捏地说道：“光头哥，你能不能再帮我找个人……”
　　“找谁，小鱼你尽管说，这芳县还没有我找不到的人！”
　　“你看下这个，就是他！”叶红鱼的表情微红，她拿出手机，找到偷偷拍凌霄的相片，这张照片是她趁凌霄不注意的时候偷拍的。
　　自从上次见到凌霄大发神勇把几个混混都赶跑了之后，叶红鱼一闭上眼睛就想到那道站在自己面前的身影，可能是凌霄把她从绝望之中解救出来的原因，叶红鱼这几天几乎是饭也吃不下，觉也睡不香，成天就想着再见到凌霄一面。
　　而今天她来这里，也正是为了凌霄。
　　望着有些扭捏的叶红鱼，光头男有点错愕，这么多年来，虽然叶红鱼也交了不少男朋友，但是他可从来没有见到叶红鱼露出这种娇羞的神情。
　　“哟，小鱼长大了啊！”
　　光头男调笑着说道，他笑着拿过叶红鱼的手机。看到手机屏幕里的那张相片，突然，他的笑容定住了。
　　“怎么了，光头哥。”
　　本来还给调笑的满脸通红的叶红鱼发现了光头男的错愕，便出声问道。
　　“没有，这个人昨天晚上刚刚来过。”
　　光头男皱着眉头将昨天的事情说了一遍，他语重心长地对叶红鱼说道：“小鱼，这个人绝对不像表面上那么简单，他不是芳县的人，而且能够随随便便拿出十万块钱的人，恐怕也是有一些背景的，我并不支持你去找他。”
　　光头男子表情很严肃，一开始他还以为叶红鱼是遇到了哪个小情人才会这样，却没有想到竟然是只见过一面的男人，当下便表示反对。
　　“光头哥，他还救过我一命呢，怎么也要表示一下感谢嘛……”
　　叶红鱼越说越小声，似乎是想起了什么一般，她的神情有些委屈：“你又不是不知道卢家的那个混蛋，一直在打我的主意，明天我的生日宴会他说要跟我的爸爸提亲，你又不是不知道爸爸的性格，到时候他十有八九会同意……”
　　光头男不禁一阵默然，叶六的性格他自然是清楚的，能够在这芳县之中打拼出一片天下，不是心狠手辣的人是绝对不可能成功的，他对自己都尚且如此，为了得到最大的利益，将叶红鱼嫁给卢彬，又有什么舍不得的。
　　“其实，卢少爷也不错……”
　　光头男勉强地笑了一下，他安慰着说出了一句他自己也不信的话，卢彬在整个芳县也是名声鼎鼎，不过那都是臭的，才二十岁出头的人已经不知道祸害了多少条人命，他追叶红鱼也不是一天俩天的事情，若是卢家真的拿出一些实在的利益给叶六，恐怕叶六真的会将叶红鱼嫁给卢彬。
　　“光头哥，你就让我再任性一次吧！”
　　叶红鱼哀求地对光头男说道，她的神情有点决然，“如果叶六真的同意我嫁给那个混球，我就死给她看，他十年前就敢那样对妈妈，十年后他还这样对我，我让她一个亲人都没有！”
　　叶红鱼恨恨地说道，十年之前叶红鱼的母亲给人劫持了，对方让叶六离开芳县，去到别的地方，但是叶六并没有同意，几天之后警察在一处偏远的地方发现了叶红鱼母亲的尸块。
　　“小鱼，你可别做什么傻事啊！”光头男着急了，他可是深深知道面前这和妮子的性格可是和她父亲一样的，如果真的下定决心做出什么事情，那十头牛都拉不回来了。
　　“光头哥，你就说帮不帮我这个忙。”叶红鱼回忆起往事，她的眼圈红红的，抿着嘴巴问道。
　　“好吧，那他再来的时候，我就打电话通知你，你到时候赶过来就可以和他碰面了，或者下次我偷偷找人留意一下他住在哪里！”
　　光头男叹了口气，一口答应下来，他最疼的就是自己这个堂妹，此时看到了叶红鱼这幅样子，他也是一阵心酸。
　　“谢谢光头哥！我就知道光头哥最好的。”
　　叶红鱼欢天喜地叫了一下，似乎之前她悲伤的情绪都是装出来的。
　　光头男深深叹了一口气，神情有些复杂地望着叶红鱼较小的背影。
　　“黑子，明天就是小鱼儿的生日宴会了吧？”
　　“嗯，大哥，要不然我们找人去把卢彬这臭小子给废了，看他还敢打大小姐的主意。”
　　黑子愤愤不平的说道，虽然他和叶红鱼的关系不如光头男好，但是平时也玩的挺近的。想到叶六可以将叶红鱼嫁给卢彬那混账小子，他就跟吞了苍蝇一样不爽。
　　“发动所有的兄弟，让所有没事干的兄弟全部出动，寻找这个地方，务必以最快的速度搞定！”
　　光头男拿起手中的地图，轻轻说道。
　　凌霄没有想到，由于自己的事情，叶家所有的小弟几乎都派出去疯狂地寻找，一时间，整个芳县的人心惶惶，还以为芳县又要出大事情了，是不是两个黑帮要火拼一场。
　　“什么情况？叶家的大部分人马都在东南那一块地方，他们聚集在那里干嘛？”
　　卢森志皱着眉头问道：“叶老大的人马全部在东南那一块方向，没道理啊，如果是要拼抢地盘，在那里集中有个鬼用，离市区也有四五十公里，叶六他是发什么疯了。”
　　“老大，他们会不会是在寻找什么东西，我们有几个卧底的小弟说是在寻找一个墓穴，不知道里面是不是有什么金贵的文物。”一个面色凶厉，剃着一个板寸头的中年男子轻轻说道。
　　“嗯，这个也有可能，不管叶六做什么，都要给我紧紧盯着，如果真的是有神马珍贵的文物，那他也别想独吞，这芳县可不是他们一家独大的，让下面的兄弟做好准备，随时出发。”
　　卢森志冷笑地说道，他内心的确给勾起兴趣来了，这么多人寻找的墓穴，绝对不会是一个简单的事情，反正凭借着他的势力，到时候叶六想要独吞，都得仔细考虑一下。
　　“爸，后天叶红鱼的生日宴会就要举办了，到时候老爸你就和叶六那老混蛋说下，让他把叶红鱼嫁给我算了。”
　　卢彬突然站起来眼巴巴地对叶六说道，想起叶红鱼的身段，他内心就升起一股燥火，恨不得现在就把叶红鱼按在身下，狠狠蹂躏一番。


第098章 坐地起价
　　“你个没出息的东西，要不是你这几年不成器，让人家看在眼里，否则的话让那个叶红鱼自己送过来多好，还得你老子自己去提亲。你又不是不知道叶六那混球连他亲老婆都可以不要的，想要让他吐出叶红鱼，得费多大的劲！”
　　卢森志没好气地说道，如果面前的不是他的宝贝儿子，恐怕他现在一个巴掌就要扇过去。
　　那个剃着板寸头的中年人突然出声道：“上次叶六说了，要我们把龙口整个一块的区域都交给他们来看管，这事儿就能成。”
　　“他妈的，这叶六真不是个人，连卖个女儿都这么明码标价的！这叶六还真是狠，这一口要是咬下去，我们每年的利润起码得少十个点……”
　　卢森志冷冷地说道，“老刘这事儿你怎么看。”
　　板寸头摇着头轻轻说道：“这事情，我看可以有，叶红鱼那妮子，和他们旗下的一帮兄弟关系极好，特别是和光头的关系特别好，我偷偷找人调查过，这光头其实就是叶红鱼的堂哥。如果叶红鱼在我们的手上……”
　　卢森志眼前一亮，要知道，光头可是控制着叶家几乎所有小弟的人物啊，要是叶红鱼捏在他们这边，以后争抢地盘的时候，把叶红鱼往他前面一威胁，还不怕叶家的人马乖乖的。
　　“好，就这么办！后天我亲自找叶六谈谈这件事情！”卢森志略有些兴奋地说道。而在旁边，卢彬淫邪的想到：“臭婊子，看落到我手中，不狠狠折腾死你。”
　　…………
　　此时的凌霄，则是在房间里面安静地等待光头男的消息，现在已经差不多过了一天的时间，光头男办事的效率也算是很高了，在整个东南郊区位置，几乎走几步就可以看到他们的人马。
　　“如果真的还找不到的话，那没有办法，只能耗费元气再推演一番墓穴的具体位置了……”
　　凌霄暗暗想道，这种《葬经》中所说的风水墓穴，能够福佑后人这么多年，一般都是那些有名气的风水大师才可以布置得出来，有的甚至上藏于天，下隐于地，想要推演出来极其困难，不到最后一步的话，凌霄并不想用风水功法去推演。
　　铃铃铃！
　　一阵清脆的铃声响起，凌霄心情有些激动，莫非是光头找到了墓穴的方位。
　　“你好，我是光头。”
　　“嗯，找到墓穴了吗？”凌霄有些紧张地问道。
　　“你很紧张这个墓穴？”
　　“这好像不是你应该问的问题吧。”凌霄皱着眉头问道，如果这个光头想坐地起价，那就麻烦了。
　　“你过来我这里一趟吧。”光头男突然说道，没有给凌霄说话的时间就把电话掐断了。
　　凌霄挂了电话，他的脸色有些不好，如果光头男真的坐地起价的话，那也没有什么办法，他暗暗想道，只要在可以接受的范围之内，就答应光头男。
　　钱没了还可以赚，可是元气没了，不知道去哪里吸收啊……
　　来到上次那个地方，光头已经在里面等着了。
　　“来了？坐。”光头男笑着对凌霄说下，指了一下他旁边的一张凳子。
　　“地方我已经找到了，但是我需要你帮我另外一个忙。”光头男把凌霄三万块的支票推了回来。
　　凌霄皱着眉头，能够用钱解决的问题就不是问题，而现在看起来光头似乎是放弃了这笔前，居然还有别的事情要麻烦他。
　　“以你们势力都无法完成的事情，叫我帮忙，你太看得起我了吧？如果你没有诚意做这笔生意的话，那我就找别人去，我相信很多人都会有兴趣的。”
　　“你先听我说完，这件事情对于你来说，并不是那般困难，我只要你参加一个生日宴会，搅黄一场婚礼而已，至于怎么搅黄，就看你的本事了。”光头笑着说道，不知道为何，像他这种在黑道中拼搏多年的人，基本大部分的人他只要接触就可以将对方的底细摸得一清二楚，唯独对这个比自己还年轻十来岁的年轻人有一种看不透的感觉。
　　“至于你说找另外的人，相信我，即使你多出十倍的人手，也不会找到那个地方的，如果不是这一次刚好有个生活在东南郊区那边的人带路，恐怕就是我们这么多人手，再找个几年，都不一定能找得到，你耗得起那时间吗？”
　　凌霄有些似笑非笑地说道：“如果真的要找，我有很多种方法可以找得到这个位置，相信我，我为什么要冒着毫不知情的危险，去惹一个大麻烦？”
　　光头一怔，没有想到自己这么一说，这个年轻人还真的毫不着急，看他的样子，似乎真的有别的办法可以找得到墓穴。
　　这一次他们找这个墓穴也算是费尽心机了，几百来号人分散在各处地方寻找，里面还有一个是从小就生活在东南郊区一个村落的人，算是熟悉这里的路况，否则的话搜索的速度还要更慢。
　　之后更是他无意之中滑落到一条深涧里面，才发现里面内有乾坤，和凌霄所画的图纸一模一样。
　　想到这里，光头内心更加有底，即使你有翻天的本事，我还真的不信你可以找到这地方来。
　　他冷冷地说道：“既然兄弟有这种本事，那我就预祝你成功了！”
　　光头有点动火了，他这么好言好语地说了这么久，这愣头青硬是不买账，让他郁闷无比。
　　“即使你可以找到的话，想来到时候我们的兄弟会好好的招呼你的。”
　　听着这半威胁的话，凌霄冷冷一笑：“还真当我是没见过世面的小屁孩，一威胁就连北都找不着了？”
　　怎么说凌霄他现在也是生死边缘走过几个来回的人了，听到光头男的威胁，脸色一寒，他站起来说道：“就冲你这句话，我们的合作就此终止。”
　　“希望你不要后悔！”光头一字一顿地说道，他也给凌霄引出火气来了，自己好言好语地劝了这么久，这小子居然一点都不领情。
　　凌霄离开椅子转身就要离开，他有自己的原则，能够威胁到他的人还没有出现呢，想要让他妥协，特别是在遭受到威胁的情况下，这是绝对不可能的！即使是耗费元气来推演他也不会接受对方的条件。
　　“凌霄，耶，真的是你！”
　　凌霄还没有走出几步，一道香风就扑鼻而来，看到凌霄的叶红鱼兴奋异常，她的小脸蛋激动地红扑扑的。
　　“你怎么会在这里？”凌霄有些诧异地说道，像这种地盘，都是这些三教九流的根据地，却没有想到会在这里撞到叶红鱼。
　　凌霄隐隐有些无奈，虽然面前这女人要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，但是一想起自己眉角微微泛黑的桃花劫，这种给美女殷勤搭讪的感觉就马上消失一空。
　　“哼，这里是我堂哥地盘，来这里看谁敢欺负我们，你不用怕！”
　　叶红鱼拍着胸前的丰满，让周围的人大跌眼镜，他们什么时候看过叶大小姐对别人有这么殷勤过。
　　“光头哥，太谢谢你了！没想到你这么快就给我找到了他，对了，凌霄他要找的东西找到了没有，光头哥。”叶红鱼叽叽喳喳地说道，看到了凌霄她的内心兴奋到了极点，此时就跟个话唠子一样。
　　“哼……”
　　光头发出一声轻哼，他偏过头去，没有理会叶红鱼。
　　“你家的光头哥哥找到了地方，不告诉我，现在还坐地起价起来了！”凌霄不咸不淡地在旁边说道，原来这和叶红鱼是一家，这就好办了，凌霄从来就不是一个不求报酬的人，怎么说他都救过叶红鱼一次，用这个来换取那个地址，这总该没问题吧？
　　“哎呀，光头哥，你怎么这样子，都说了他还救过我一命呢，你就赶紧把地址和凌霄说了吧。”叶红鱼摇着光头男的手臂，说道。
　　“可，可……哎呀，你个傻瓜！”光头不知道从何说起，这件事情说起来也是他自己的主意，面对叶红鱼，他总不能直接和这妮子说，我让凌霄去破坏你的婚礼，可是他不答应，所以我才不给他地址。
　　叶红鱼有些疑惑，不知道为什么光头如此纠结，反而是在一旁的凌霄看出点端倪来了，原来这小姑娘还不知道这件事情呢，这光头莫非是对叶红鱼有点意思，凌霄很无辜的猜测道。
　　如果给光头知道了凌霄现在内心邪恶的想法，恐怕会直接把桌子掀起来砸在他头上，光头和叶红鱼的关系不仅在血缘上，还是现实里，都只是兄妹一样亲密的关系，完全不是那种男女之间的感情。
　　“好啦好啦，不要摇我了，我给这小子就是了！”光头男给叶红鱼摇得没有办法，从抽屉里拿出一张纸出来，连同那张三万块钱的现金支票一起递到凌霄面前，用他们俩人才能听到的声音轻轻说道：“具体的地址给你吧，希望你可以陪小姐过好最后一天的时间，让她开开心心的，拜托了。”
　　凌霄有些诧异，这个光头男在他的定义里，至始至终都是一个自私的人，现在看起来似乎不是那么回事，里面好像还真夹杂了一些隐情。
　　凌霄轻轻点点头，他最多也只能做到这种地步了，这世间不公平的事情这么多，他总不能一一去理会这些事情吧。今天陪完这个妮子，然后把破坏方国豪祖坟的事情搞定之后就要马上返回Z市，离开Z市虽然只有几天，但是凌霄也有点想念小小那小妮子了。
　　…………
　　什么？
　　在一处装修豪华的金屋碧宅里，卢彬接了电话之后他脸色很难看：“他们很开心，那你就不会给他们找些不开心的事情？蠢猪！”


第099章 一气化三清
　　凌霄总算见过女人疯狂的样子了，和小小不同，叶红鱼整个人充满着一种青春叛逆的气息，仿佛浑身都充满着无穷无尽的力量。
　　在叶红鱼的感染下，凌霄的心态似乎重新变得活泼起来，从茅山下来这一年来，他经历过的事情太多了，让他的内心比同龄人似乎要老成上很多，而此时他也像叶红鱼一样疯狂。
　　“走，K歌去！”
　　虽然只会几首歌，但是硬是给凌霄吼出了八九种不同的调调，那份天赋，让得门外搞卫生的大妈也大呼天才。
　　直到俩人嗓子都嘶哑了才从K房里出来，叶红鱼的脸色很是兴奋，她也不是第一次来唱歌，但是唯独和凌霄在一起的时候能够完全这般放松，他不是为了自己的家境而来，虽然见面才不过俩次，但是却像认识许久的好友一样，完全没有拘谨的感觉。
　　“小鱼，你实在是太疯狂了……”和叶红鱼折腾了一天，凌霄也感觉到不可思议，这个女的精力好像是无穷无尽似地，完全不见她累。
　　“哎呀，你不懂，今天要开开心心的嘛，要开开心心的。”叶红鱼说得有些小声，不过她很快又高兴起来。
　　“走，我带你去吃芳县的小吃！”叶红鱼挽着凌霄的手臂，带着凌霄朝小吃店跑去。
　　俩人从小吃街的街头吃到街尾，直到他们的胃再塞不下任何食物之后，这才停了下来。
　　休息了一会，俩人又朝着酒吧迈进，远处，卢彬阴鹫神色盯着俩人手挽手的背影，他的眼睛几乎都要喷出火来了。
　　凌霄和叶红鱼在酒吧坐着，听着嘈杂的震撼的音乐，但是他们都没有说话，此时反而有一种安静的感觉。
　　叶红鱼偷偷地望了一眼凌霄，发现他的视线也正停留在自己脸上，顿时羞的一片通红，她赶紧若无其事地转过头去，不过脖颈之处，却早就一片通红。
　　“这里可不是谁都可以进来的哦，得有会员卡呢。”一个疏着一头标准经理发型的男人突然来到了俩人的面前，大声说道。
　　此时正好是一曲完结之后的休息时间，整个大厅之处也没有那么嘈杂，此时这个经理一大声说话，几乎是大部分的人头都撇到这边，这里是芳县之中相当豪华的一家酒吧，平时需要事先预定才可以到来。
　　“先生，你的会员卡呢？”经理问道。
　　叶红鱼皱着眉头：“滚开，他是我朋友，你也要查卡？”
　　“对的，这是我们酒吧的规定。”
　　“先生，你的卡呢？”经理再次对着凌霄问道。
　　“卡？我没有。”凌霄老老实实的答道，什么破地方，喝点酒还要卡号的。
　　“那你就不能在这呆着了。”经理很生硬的说道。
　　周围人响起一片哄笑声，甚至有一些比较没有素质的大吹口哨。
　　“用不用借你一张卡顶顶啊，兄弟。”
　　“这泡妞也得知道自己什么身份，这穿着运动服的什么时候也敢来这里泡妞的。”
　　“哼，我警告你们，谁再狗嘴里吐不出象牙，不要怪我叶红鱼不客气了！”叶红鱼冷声说道，她再笨也看得出面前这个经理是要故意刁难凌霄的。
　　“算了，既然不欢迎我们，我们就走吧。”凌霄无奈地说道，他第一次来酒吧，一开始习惯了那种爆炸一样的刺激之后就觉得挺无聊的，还不如找个江边去那里吹下风都来得自在一点。
　　凌霄话音刚落，旁边就有几个年轻人大吼大叫起来：“切，有没有搞错，削他啊，是不是男人？”
　　周围传出一阵阵刺耳的嘲笑声，让叶红鱼的脸色难看到了极点，她望了一眼凌霄，发现对方表情没有什么不爽，这才稍稍安心下来。
　　凌霄倒没有觉得有什么所谓，在茅山上面修身养性是必做的一门功课，如果心都无法静下来，那么在风水相术上不管走了多久都无法修炼到高深的境界，不欢迎就走呗，有什么大不了的，像一些热水青年为了一口气就一定要干上一架，拼的死去活来，凌霄一向都把这些人当成脑残。
　　“哼！走，以后再也不来这家破店了！有什么了不起，芳县就你一家吗？还要会员卡了！切！”
　　叶红鱼冷哼一声，她起身拉着凌霄的手就要往外走去。
　　虽然叶红鱼才二十出头，穿着也没那么火辣，但是火爆的身材还是透过衣服衬出了清晰的轮廓，让得周围众多牲口发出吞咽唾液的声音。
　　“这么火爆的妞，怎么插在这么一个孬种身上了。太可惜了，你看我这肌肉，你看看，它还会动的呢！”
　　一个鼻毛露了俩条出来的年轻人痛心疾首，他一脸悲痛，仿佛叶红鱼没有选他才是她犯下最大的错误一样。
　　就在叶红鱼挽着凌霄就要走出门口的时候，两个粗壮的保安突然站在凌霄和叶红鱼的前面。
　　“你们想干嘛？”凌霄皱着眉头问道，他有些头疼，自己本来就很低调的啊，怎么老是会招惹一些乱七八糟的事情呢。
　　“酒店里丢了东西，所有要给你搜搜身。”
　　经理走过来，微笑着说道：“小姐也不要误会，这是例行检查，我们酒店丢了东西，排查了一下，最有可能偷盗东西的就是这位先生！”
　　这时候周围的嘲弄的声音反而小了很多，之前说查会员卡这些还算了，但是真的要搜身的话这简直就是侮辱了！
　　在离凌霄较远的一处桌子上，卢彬的神色很是快意：“没这么大的本事，就别充这么大的爷！等把你脱光光搜身以后，再拍上几张特写，我看你以后还有什么脸在芳县混，哈哈哈哈……”
　　望着拦在自己前面的两个高大的保安，凌霄的脸色有些难看。道教做人这方面，讲求的是心静如水，为此他可以当做之前的事全都没发生过，但这并不代表别人骑在自己脖子上撒尿，自己还听之任之。
　　“我看谁敢动他，今天谁动他了，我叶红鱼明天一定会让谁好好享受一下生不如死的滋味！经理对吧？好，我告诉你，如果你还想在芳县混下去，最好就给我安分点，本小姐一再给你脸，你不要给脸不要脸，怎么着，我今天就出去了，我看谁敢拦我？”
　　听到叶红鱼自报出身份，那个经理的面色变得很难看，他当然知道叶红鱼是谁，叶老大的千金，在芳县里有谁不知道，他刚才看叶红鱼的时候就觉得有几分眼熟，但是没有想到来头居然这么大，现在他是进退俩难。
　　凌霄有些傻眼，虽然他知道叶红鱼有些彪悍，但是却没有想到居然彪悍到这个程度，几个人在她气势汹汹的语气下居然没有人敢乱动。
　　两个保安也不是傻瓜，他们知道如果惹到了这个大小姐，他们的下场会是什么样，一时间大眼瞪小眼，毕竟他们只是混口饭吃的，这种玩命的事情，他们还是不希望参与进来。
　　正当他们两个要出去的时候，一道阴测测的声音突然从一处角落里传出来：“丢了东西就得排查出偷东西的人，这小子虽然长得有几分俊俏，怎么，叶小姐你是非得要为了这个小白脸和我们卢家闹翻吗？”
　　卢彬一脸阴沉地说道。刚才他看到凌霄和叶红鱼在一起的时候内心就很不舒服，此时看到经理完全给叶红鱼镇住，他再也忍不住，还是决定出来。
　　想着接下来凌霄就要给脱光光羞辱，他就有种说不出的畅快。
　　“卢少爷，你来了就好！”经理终于松了一口气，这后面的主子自己跑出来了，接下来无论做什么事情都和他们无关，让他们自己狗咬狗去吧！这个酒吧也是卢家看管的一个店面，此时卢彬一露面，旁边的人才恍然大悟，原来这小子是得罪了卢彬啊，怪不得这家店要那么明目张胆地整凌霄。
　　叶红鱼气的脸色有些发白，她平时对于这些黑道上的事情完全没有理会，并不知道这一家店就是卢家的地盘，此时看到经理对卢彬恭敬的模样，才觉得不妙。
　　“小子，是你自己脱光让我们好好检查一下，还是叫我们帮你？”
　　卢彬冷着脸说道，他此时非常急切地要看到凌霄出丑的模样，在众人面前脱光了个屁股，哈哈，一想起来就有着说不出的快意。小子，不是和叶红鱼很亲密吗？
　　卢彬眼神一瞥，望了一眼两个保安，两个保安会意地走到凌霄面前。不得不说，一米八几肌肉发达的保安走过来确实别有一番气势，叶红鱼的表情有些惧怕，怎么说她也才只有二十岁，平时这些东西见识得很少，虽说是叶家的千金，但却单纯的如同一张白纸。
　　在卢彬心中，背后的小酒吧其实就是靠这两个保安撑起来的，曾经在武警支队退役下来的他们，身手就连自己的父亲也赞叹不已，这个酒吧是卢家和叶家地盘的一个分界线，经常闹出事情来，而每次出事，这两个保安都会第一时间赶来增援。
　　望着走过来的两个保安，虽然没有曾经的毒蛇光头小队给自己绝望般的感觉，但是俩人沉稳的步伐还有气势都让得凌霄觉得有些棘手。
　　就在此时，凌霄突然曲三指而竖中指与食指，神情肃穆，这是风水相师推演最常用的手势，含一气化三清之意。


第100章 桃花煞来难自避
　　这怪异的动作让得旁边的人一阵哗然，这小子是玄幻小说看多了吧？他以为他是神仙呢，等下发出几道六脉神剑……
　　凌霄并没有理会周围传来讥讽的声音，他的眼睛变得很明亮：“二位，我要是你们，就乖乖地站到一旁去，这件事并不是你们能插手的。”
　　两个保安面无表情，没有停下脚步。
　　看到这一幕，凌霄冷笑一声，飞快的报出了两个陌生的地名，然后身子一闪便挡在了两个保安身前，仿佛要跟他们一决雌雄。
　　这小子不是疯了吧，他想要挑战两个保安？
　　周围还是有不少人见识过两个保安身手的，此时看到凌霄竟然不退反进，朝着两个保安走去，都想着这小子是不是疯了。
　　两个保安却几乎是同时猛地一震，他们的眼神中迸射出让人心寒的杀机，不过他们却突然不约而同地停住了脚步，任由凌霄从中间穿过去。
　　他们俩人本来是一个地方队伍的好友，退役之后家人生病，为了谋生俩人来到了这里，在这之前，他们已经知道混黑道最有可能累及家人，所以他们悄悄地把家人安置在一个很久之前生活的村落里面，即使是在大城市的地图中，也找不到的一个地方。
　　而凌霄刚才所报出的陌生地名，正是他们父母安家的位置！
　　俩人很想把凌霄杀了，但是他们不敢，家里的老父亲老母亲只有一个，正如凌霄说的，没有必要。
　　“陈枫，吴铭，你们两个干什么，赶紧把他给扒光了！”
　　之前凌霄说的话很小声，几乎只有两个保安可以听清楚，卢彬看到凌霄居然穿过了两个保安来到他面前，顿时大吼大叫。
　　陈枫吴铭却如同石头人一样沉默不语，他们不敢动，能够报出那个地名的，不是对那个地方很熟悉的人绝对不会知道。他们却不知道，这个世上还有一种职业叫风水相师，而凌霄恰恰就是那种人。
　　“你想干嘛？”望着两个保镖还是一动不动，而凌霄已经走到他前面，望着凌霄，虽然他的身体并不像两个保镖那么惊人，但是卢彬还是隐隐有种心虚的感觉。
　　“啪！”
　　一声清脆的耳光声音让得周围的人顿时鸦雀无声，这个被打之人，可是芳县里两个大佬之一的独苗子啊，估计他老子都没有这么打过他吧。
　　看着给打翻了个圈的卢彬，还有那个面无表情的青年，刚才有几个大声嘲笑凌霄的人顿时如遭雷噬，偷偷往后几步，生怕惹到面前这个人。
　　不管怎么说，人家都是能够让得两个彪悍的保镖一动也不敢动，甚至把卢彬门牙都打掉俩颗的人物。
　　凌霄的下手还算是留情了，只打掉卢彬的俩颗门牙，如果他真的下狠手的话，这一巴掌直接可以废了卢彬。
　　凌霄皱着眉头望着卢彬，想了想还是转身拉住叶红鱼的小手一起离开，卢家的势力确实很大，这么一小会儿的功夫，凌霄就觉得心神不宁，似乎是如果还停留在这里就会有什么大事情发生一样。
　　走过陈枫还有吴铭身边的时候，他转过头对俩人说道：“二位眼袋淤青，眉头有郁结之色，恐怕不出一个礼拜就会有大灾祸降临！我看是不能继续留在芳县了，你们的命相宜南不宜北，信我的话来Z市找我，绝对比现在吃的这碗饭强。”
　　凌霄说完，闪电般地将一张名片塞进陈枫的口袋里面，然后才若无其事地和叶红鱼离开。
　　“好快！”
　　俩人对视一眼，都发觉对方眼里浓浓的诧异，这个少年的身份在他们眼里顿时变得扑朔迷离起来，不说之前他一口叫出了他们父母所在的地方，这个地方恐怕就是芳县俩家老大也没有人知道。而且他的身手，就凭这手速，俩人就没有必胜他的把握。
　　“陈枫，吴铭，你们两个狗杂种，你们就等死吧！”此时卢彬还在地上没有爬起来，他的嘴角处不断渗下血液，他的俩颗上门牙给凌霄一巴掌扇飞了，此时样子哪有平时那奢华的气质，整个就是一街边打架打不过的乞丐。
　　陈枫脸色一寒，他望了一眼吴铭，都看到了对方眼里的决定。
　　…………
　　“哇，凌霄，快跟我说，刚才那两个保镖你是不是认识的，怎么他们突然之间就不动手了。真是的，认识的你也不早说，害我那么担心你，你个死猪！”叶红鱼蹦蹦跳跳的，一口突然咬在凌霄的手臂上。
　　凌霄苦着脸，也没有躲闪，任由叶红鱼一口咬在自己的手臂上。
　　“我没有认识他们啊，其实应该有一个很重要的原因。”
　　叶红鱼抬起头好奇地问道：“什么原因？”
　　“他们看我长得帅，自卑得不敢动手。”凌霄飘逸地甩了一下前额的几根刘海，霸气地朝前方走去。
　　“凌霄，你个死猪头，居然敢耍我！”身后传来叶红鱼气急败坏的声音。
　　叶红鱼终于闹得累了，俩人找了一处地方坐下休息，叶红鱼突然幽幽地说道：“凌霄，我不知道你来芳县是为了干什么，不过现在你把卢彬打成那个样子，恐怕卢家的人是不会善罢甘休的，你把事情办完之后赶紧离开这里吧。”
　　凌霄心里微暖，他对叶红鱼并不是没有感觉，如果没有小小，如果他们相处的时间再久一点。很多个如果，但是这世上没有如果，他无法接受叶红鱼。
　　“放心吧，这世上能对付我的人，还没有出生呢！”
　　“你就臭美吧你！”
　　凌霄笑了笑，没有说什么，他只是陪着叶红鱼最后一天的时间，这是他和光头的交易，他不知道明天叶红鱼会发生什么事情，但是也许明天他就要去到那个墓穴，把事情处理完之后就回到Z市，再也和叶红鱼没有一丝交集。
　　和叶红鱼玩闹了一阵之后，叶红鱼硬是拉着凌霄来到了她的房子。
　　望着那个比他的集福堂还要大上几倍的房子，凌霄有些目瞪口呆的，这有钱也不能这样子吧。
　　“快进来，呆子！”
　　叶红鱼拉着凌霄进了他的房子，凌霄如同乡下人进城一样，不愧是芳县最有钱的老大的女儿啊，房子装修得简直是金碧辉煌，让得凌霄都有种傻眼了的感觉。
　　“你随便看看，我先去洗澡！”
　　凌霄回过头一看，差点鼻血就喷了出来，此时叶红鱼只穿着一件薄薄的睡衣，她胸前丰满的突起把睡衣的撑得有点前短后长，而前胸之处两个凸起也是清晰可见。
　　一阵火热的感觉从凌霄小腹升起，凌霄强行压住内心异样的情绪，将头扭向别处。而叶红鱼也发现了自己穿着的问题，以前自己一个人在家习惯了这样的穿着，现在看到凌霄的有些异样的表情她也不禁有些脸红。
　　这家伙不会以为我是很随便的女人吧……
　　跑到浴室的叶红鱼此时脸颊通红，她捂着小脸乱想着。不过一想起凌霄不好意思的样子，又觉得得意起来，她最为自豪的，也是自己的这副身材。
　　不过一想起明天卢彬就要和他老爸提亲，她的脸色不禁多了几分阴霾，她从小就讨厌这些黑道上的事情，她母亲就是因为这个而死的，所以一接触到这些事情她就觉得反感，因此她对于叶六并没有什么实质上的帮助，有时候叶红鱼自嘲地想着，自己这个亲女儿的地位在叶六的眼中还不如光头呢。
　　明天如果卢家真的拿出一些实质利益的事情，恐怕叶六就会答应卢家的提亲，想起卢彬，她就无来由的一阵反感。
　　叶红鱼摇了摇头，停止了自己飘飞的思绪，她的衣服一件一件褪了下来，露出里面洁白无瑕诱人的躯体，她咬了咬牙盯着镜子里的自己，似乎是做出了什么决定一般。
　　浴室的门是玻璃的，虽然看不到里面诱人的春光，但是可以若有若无看到里面那完美的身段，如果是一个和尚在这里都没有可能无动于衷，更何况是凌霄这种初哥，凌霄按奈住盯着浴室门口的冲动，他走到院子里找了张凳子坐下去，过了好一会儿，才将心中的淫邪之火给熄灭了下来。
　　不知道过了多久，凌霄都有些沉沉欲睡的时候，突然一只手伸了过来，递过一杯可乐。
　　凌霄接过可乐，随意喝了一口放在一旁。叶红鱼坐在他旁边，她穿着一条长裙子出来，头发湿漉漉的，身上还散发着一股刚刚洗完澡的体香味道。
　　“六岁的时候妈妈就离开我，由于叶六不肯离开这里，他们杀了我妈妈。从那时候我就一个人生活在这里，没有回过家。”
　　凌霄没有说话，他知道此时他需要做的就是静静地聆听。
　　“很奇怪吧，我到现在也不了解叶六是一个怎么样的人。为了利益，他可以抛弃所有的亲情爱情，三年前就差点把我卖了，只不过最后对方出的价码并没有令他满意而已。”叶红鱼自嘲一笑，她叫叶六叫的非常顺口，觉得这个父亲就是一个和自己没关系的陌生人。
　　凌霄突然觉得自己旁边的这个的女孩有点可怜，他叹息了一下，轻轻揉着叶红鱼的脑袋。
　　“哈哈，其实我一点都不伤感，可别以为我那么脆弱！”叶红鱼突然嘻嘻一笑，又恢复到那个没心没肺的姑娘。
　　俩人玩闹了一下就回到房子里面，看着电视，凌霄不经意地眼光瞥向了叶红鱼，目光边不由自主地给叶红鱼胸前流露出来的丰满吸引住了。
　　他看着叶红鱼胸前惊人的丰满，脑袋有些发热，他只觉得自己的下半身开始不受自己的控制，而呼吸的声音也急促了好多。
　　叶红鱼似乎也察觉到了凌霄的异样，她走到凌霄前面，突然坐在凌霄的大腿上，直接向着凌霄吻了过去。


第101章 销魂初夜
　　这一吻就如同是一盆滚烫的油水滴入几滴清水，凌霄的脑袋轰的一声，他一把抱起叶红鱼就扔在沙发上，粗暴地扯开了叶红鱼的睡衣。
　　一夜春色，凌霄不知道自己发泄了多少次，直到叶红鱼沉沉睡去他才从沙发上起身来，他神色有些复杂地望着沙发下面一处惊人的红色，原来叶红鱼还是未经开苞的少女。
　　突然，凌霄好像明白了什么，转过身子拿起昨晚喝可乐的杯子，稍稍闻了一下，露出一丝复杂的神情：“这傻瓜……”
　　凌霄从卧室里拿了一条毛毯轻轻地给盖住了叶红鱼充满诱惑的身躯，似乎是太过于疯狂了，叶红鱼已经沉沉睡去，盖毛毯的时候她一点反应都没有。
　　一夜无眠，门外初升起来的旭日已经将天空染得略微泛白，凌霄在叶红鱼的额头上轻轻吻了一下，他有些愧疚地盯着面前这个女孩：“虽然并不是我的本意，但我还是夺去了你的初夜……”
　　叶红鱼的睫毛微动，似乎梦见了什么。
　　凌霄悄悄地离开了叶红鱼的房间，却没有想到，虽然他很轻，但是一开门出去之后，那个在毛毯上熟睡的女孩突然蜷起身子，发出了轻轻压抑的哭声。
　　“她很想拦下凌霄，可是她有什么资格把凌霄拉进来这趟浑水……”
　　凌霄如果真的跟着她，不止会招引来卢家的怒火，甚至自己的父亲，叶六也绝对不会放过凌霄，所以，叶红鱼其实内心矛盾到了极致，她不知道自己是希望凌霄留下来还是离开。
　　此时，凌霄离开了之后，她最终压抑不住，大哭起来，泪水浸湿了她的枕头，还没有丝毫停止的迹象，这应该是她母亲离开她之后她第一次流泪。
　　不知道多久，叶红鱼这种悲伤的情绪突然给一阵急促的敲门声打断了。
　　时间到了么？她的嘴角露出讥讽的神情，难道叶六还怕她跑了。在这之前，其实卢家一直都藏有这份心思，让卢彬把叶红鱼娶回家，只不过因为利益关系一直没有谈妥，所以这事儿才一直都没有成。
　　只是这一次，看卢彬的模样，似乎卢家是下定决心拿出一些利益来交换这场婚姻了。
　　叶红鱼在浴室里面，任由冷水洒在自己的身上，她的神情很是淡然，似乎都没有别的情绪，其实她现在已经实现了心愿，在嫁给卢彬之前找到了自己一个爱人，把自己的第一次交出去。
　　…………
　　此时在卢家一处装修豪华的地方，卢森志一脸阴沉地完望着自己儿子凄惨的模样，他很久没有产生这般愤怒的情绪。
　　“都是叶红鱼那贱人，联合一个小白脸偷袭我！”卢彬话语不清含糊地说道，他的门牙都打掉俩颗，此时想要说话都是觉得有点别扭，连续说了两遍卢森志才听清楚。
　　看到儿子此时那副窝囊的模样，卢森志更是一股无名怒火直冲脑海。
　　“不管你是谁，敢在芳县对我儿子动手，就是天王老子我也要给你扒下一块皮来！”
　　卢森志的眼神很是狰狞，他平日最宠爱的就是这个儿子，现在居然在他的一亩三分地上面给人打了，这无论如何让他都难以接受。
　　“陈枫还有吴铭这两个兔崽子呢，把他们绑到这里来，我要让他们给我一个交代……”卢森志眼神之后阴狠的神色一闪，对着旁边的一个手下说道。
　　那手下脖子微微一缩，他知道这卢森志这时候已经是触动了杀机了。这两个保镖如果给绑到这里来，恐怕是凶多吉少，不过他也不敢说什么，点点头就带上几个小弟去找陈枫还有吴铭两个人。
　　“放心吧，儿子，谁敢动你，谁就要付出血的代价！找个老妈帮你梳洗一下，等下去叶红鱼的生日宴会的时候先忍忍，不要流露什么情绪，等叶红鱼到我们卢家的手中，你爱怎么蹂躏就怎么蹂躏。”
　　卢森志冷冷地说道，这个贱人居然敢和别的野男人来打自己儿子，卢森志也给叶红鱼标上了必须教训的名单。当然现在卢家是不会动叶红鱼的，毕竟他是叶六的女儿，而这一次也不是她动的手，否则的话，就算和叶家血拼上一场，卢森志也在所不惜。
　　“小鱼，你越来越像你妈妈了。”叶六看着进来的叶红鱼，他有些自嘲地说道：“若不是我让人去请你来，恐怕你都不想再踏进这个家一步吧！”
　　“像妈妈那样给你利用，然后再给你出卖，换取现在的地位和权势？”叶红鱼冷冷一笑。
　　“荒谬！你到现在还是以为我害死了你妈妈？”叶六神情一怒，手掌抬起就要扇到叶红鱼的脸上，不过叶红鱼却不躲不闪地盯着叶六。
　　“唉！”
　　叶六看着女儿望着自己仇恨的神情，无奈地笑笑说道：“昨天卢老头给我打了个电话，说卢彬想要娶你，你觉得如何？说起来，卢彬也算是芳县年轻一辈里比较不错的对象了。”
　　卢森志自顾说道，不去理会叶红鱼有些苍白的脸色。
　　“反正你们认识的时间也不短了，我和卢老头决定了，就这几天把你们的事情给办了，我也可以早点抱孙子，呵呵。”
　　“哈哈哈哈，叶六，你不要在这里装得跟什么好父亲一样，你内心想什么我还不知道，你是什么人谁不知道，给你几个臭钱你就可以把老婆卖掉的人，别在我面前假惺惺的，这会让我想吐！”
　　啪！
　　叶六气的脸色有点异样地潮红，他一巴掌狠狠地落在了叶红鱼的脸上。
　　“胡扯！婚嫁之事，当然是由父母做媒，我叶六在芳县也算是小有名气，找到的女婿起码得门当户对的！难不成找那些小虾米来当你的老公？我今天就为你做主，你不嫁也得嫁。”
　　叶六转身开门出去，留下了瘫坐在地上的叶红鱼，叶红鱼捂着自己的脸，她得眼神没有一点感情在里面，似乎是下定了什么决心一般，紧了紧放在自己腰间的小刀……
　　很快的，叶红鱼的生日婚宴已经准备好了，毕竟是芳县中俩大黑帮之一千金的婚宴，而且听说卢彬还想要现场向叶红鱼求婚，所以，夜幕还没有升起来的时候，这处装扮得比五星宾馆还要豪华的酒店前面已经停满了大大小小几百辆豪车。
　　叶红鱼作为今晚的主角，当然是坐在最为正中位置的，再加上特别为她订制的礼服，此时叶红鱼真的跟天上下凡的仙女一样动人，不过最为可惜的是叶红鱼脸色没有一丝神色。
　　卢彬走了过来，他的门牙已经修补好了，当下凑在叶红鱼的肩膀上淫邪的说道：“臭婊子，今天我就要当着众人的面把你领回家去，到时候再看我怎么收拾你，哈哈哈哈！”
　　卢彬贪婪地在叶红鱼胸部上逗留了许久，不过却没有料到叶红鱼此时完全没有理会他，仿佛他是空气一样。
　　卢彬悻悻地离开叶红鱼，他内心暗暗想道：“哼，我看等你在我床上浪叫的时候，还会不会这幅死人表情！”
　　现场在一场歌舞之后，主持的司仪还有叶六以及卢家父子俩人都一起到了最中间处，而灯光也适时地照在他们身上。
　　“今天，我要宣布一件事情，今天我叶六的小女将和卢彬侄儿俩人结成连理，以后俩家就成为一家，不分你我！”
　　叶六在台上满脸笑容，他盯着卢彬：“还不去牵小女上来。”
　　“是，岳父！”卢彬不情不愿地叫了一句，便朝着叶红鱼走去，望着叶红鱼，一股难以控制的心情从他内心深处涌起，从今天起，自己就要拥有这个大美女了。
　　叶红鱼盯着桌子处，她似乎连叶六的声音都没有听到，只是她决然的眼神一闪而过，一只手已经握住了冰冷的刀柄。
　　“傻姑娘，想要自杀有没有问过我同不同意？”
　　一个熟悉的声音传到了叶红鱼的耳朵里，她顿时如遭雷噬，她呆呆地望着不知道什么时候出现在自己旁边的凌霄，一股压抑不了的狂喜顿时涌了上来，想也不想的便扑入到了凌霄的怀里，喜极而泣起来。
　　周围的人一阵哗然，这叶家的千金不是要嫁给卢彬了吗，怎么又和另外一个男人卿卿我我起来了？
　　周围的人的眼光顿时有些异样，不断有窃窃私语从人群之中传了出来，让得叶六还有卢森志的脸色难看到了极致，叶六想知道，这个男人是怎么通过保安的检查进来的。
　　“凌霄你个孽畜，你居然还敢来这里！保安，快来人，把这个家伙给我绑起来。”
　　卢彬看到凌霄的时候先是一惊，然后马上意识到这是绝好抓到凌霄的机会，他现在对于凌霄是恨之入骨。
　　“好，好，好，原来你就是打我儿子的人！今天还好你敢出现在我们面前，否则我还要费劲心思去找你，现在就方便多了！”卢森志哈哈一笑，咬牙切齿连续说了三个好字，他的表情仿佛是见了多年不见的老友一样，非常虚伪。
　　他的眼神朝人群里一瞥，四五个身穿黑衣的保安顿时朝凌霄走了过去，这些黑帮大佬最为看中的就是安全，每次出行的时候，他们身边的安保都做到了极限。这些保镖最差的也是在武警学校里呆过几年的，一手绝活早就彪悍的不像话，所以即使是招惹了很多人，这么多年以来卢森志还是平平安安的，连块皮都没有擦破。
　　叶六的表情一凝，不过还是没有出声，这个男的似乎跟自己的女儿关系很好。
　　“凌霄，你快走吧。你能来我已经很开心了，这里的安保太严了，你就不要再逞强了！”
　　叶红鱼狂喜过后想今天这里的情况，不禁心中一紧，这里来的可都是大佬级别的人物，特别是卢家还有他们叶家所带来保镖，更是强悍的不像话。
　　“放心吧，你家男人可不会乱逞能的……”
　　凌霄话音未落，已经有一只手搭上他的肩膀上，这只手非常沉稳，凌霄感觉仿佛是一座大山在压着自己一样，当即肩膀一震，将搭在自己肩膀上的这只手给震了开来。
　　“小笨鱼你退一下！”凌霄的神情有些严肃，刚刚的交手，他就知道面前这些保镖可不好糊弄，这群保镖即便没有陈枫和吴铭的身手，但也不会差到哪儿去。
　　叶红鱼乖巧地走到一边，对于凌霄，她总是有一股莫名的信任感，虽然连她自己都不知道这信任感缘何而来。
　　望着五个保安的站位，凌霄的心顿时一凛，五个人已经隐隐将自己包围起来，无论自己往哪里走，都要和他们其中一个遇上。
　　哼！
　　凌霄不退反进，他朝着最面前的保安迎了过去，这保安的神情一肃，顿时摆出一副防守的架势出来，他是和凌霄刚才交手的那个保安萧胜，即使只有短暂的一次交手，但是他还是明白面前这个年轻的小伙并不是那么好对付的，他只需要防守个几秒，周围的几个保安围过来凌霄就必输无疑。
　　凌霄突然一个冲刺，几乎是在萧胜刚刚摆好防守姿势的瞬间，一个冲拳已经击到了他的手臂之处。
　　萧胜的心中一凛，这一拳就已经让得他的手发麻，他当下再不敢托大，下盘一稳便全神防守起来。
　　砰砰砰砰！
　　一秒钟之内，凌霄已经快速的冲出五拳，萧胜连退了三步才稳下身形，下一秒，凌霄却突然暴退，出现在另外一个保安面前，这保安面色一变，一挥手就要擒拿住凌霄的手腕。
　　凌霄突然屈膝一蹲，脚下一个横扫扫在了他的脚裸上，这保安顿时惨叫地倒下去。
　　凌霄的速度快到了极致，他几乎是没有停歇的，就朝着另外的一个保安迎上去，一顿拳脚之后，这个保安也是遭受到相同的待遇倒在地上。
　　萧胜了脸色一变，短短的四五秒，凌霄已经放倒了其他的四个保安，他之前已经没有低估面前这年轻人，不过在这几秒战斗之后，他发现自己还是低估了对方。这几秒之中，凌霄出拳出脚都保持在一秒五拳以上，而每一拳都是势大力沉的，完全没有三分攻，七分收的样子。他也在武警学院呆过，知道面前这个年轻人即使是在里面成绩也绝对可以名列前茅的。
　　其实在和黄易对战过之后，凌霄推演了黄易身法之后，就已经隐隐学到了不少东西，特别是关键时刻的必杀一击，就连黄易也赞不绝口，能够得到武警学院第一人的这个评价，凌霄现在的实力也可想而知。
　　嘿！
　　凌霄大吼一声，一个狠狠地侧踢，他的身子空中一转，腰部的力量，再加上腿部的力量全部在瞬间爆发出来。
　　萧胜蹬蹬地后退了四五步，最终站不稳，一屁股坐到地上。
　　凌霄气喘吁吁，和五个保安的对拼时间不过一分钟不到，但是他几乎每一秒都是用极限的速度在战斗，此时一停歇下来，差点一口气喘不上来，若不是他的身体素质很好，恐怕现在就要站不起来。他用这么快的节奏战斗，其实就是希望在别的保安来之前解决掉战斗！
　　凌霄喘了口气，他眼神一冷，就朝着卢森志走去。
　　此刻呼吸声都清晰可见，谁都没有想到，这短短的一分钟，就发生了这么一件让他们大跌眼镜的事情。
　　凌霄的和五个保安的对碰只是在短短的时间之内完成，有些眼神不锐利的人根本就没有看到凌霄是如何出手的五个保安就倒下了。
　　此时也有一些少女面目泛春地盯着凌霄，以一敌五，这是在拍武侠片吗？
　　“小兄弟，奉劝你一句，现在你走还来得及，你也算是个人物，等大队人马过来之后，你想走也走不了了。”看着凌霄朝卢森志走去，萧胜轻轻说道。他现在的状态，已经阻止不了凌霄了，虽然他知道，刚才的战斗凌霄绝对耗费了不少体力，可是关键是，现在他失去再战的能力，他的手臂由于刚才凌霄的击打现在还在隐隐发麻。
　　门外，传来嘈杂的声音，似乎有无数人潮涌进来。
　　凌霄的脸色一变，他突然来到了卢森志的面前，一米七五的身材并不魁梧，但是当他盯着卢森志的时候，卢森志却不由自主地产生一种恐惧的感觉。
　　谁知道这小子是不是愣头青，偏偏身手又这么恐怖，从这么多人眼下闯进来两个黑帮组织的宴会里，这种不是得了失心疯就是愣头青了。
　　叶六身后有十来个人的身体微动，不过叶六没有表态，他们并不向前，他其实有些享受卢家吃瘪的一幕。
　　“老六，你还不叫你的人动手，想要让我在你这里的脸都丢光么？”
　　卢森志朝着叶六大吼，他带来五个最为强力的保镖全部在地上躺着，此时他内心杀机大盛，虽然表面上作出一丝惧怕的模样，但是他的手已经悄悄摸在了屁股后面的枪柄上。


第102章 一纸定乾坤
　　看到叶六的保镖已经掏出了手枪，卢森志的心顿时放下了。
　　在芳县，有几把手枪已经是明面上的事情，甚至在暗中他们连一些重型武器都有，只不过不敢摆在台面上罢了。如果真的摆到台面上，那就是挑衅国家和政府的权威了。
　　“臭小子，今晚你就算插上翅膀，也飞不出我的手掌心！过了今天你就会知道，有些时候活着比死了还难受，老六，这个小子我要了，就是他动手打我儿子的。”卢森志冷冷地说道。他打定主意要把凌霄擒回自己的地盘好好‘招待’一番，否则无论如何都难以消除内心的怨气。
　　“把他先绑到外面的柱子上去，让他先在那里忏悔一下，今天是我卢家和叶家的大喜日子，不要让这狗杂种影响了我们的心情……”
　　卢森志撇了一眼凌霄，对进来的保镖打了个手势，他要把自己丢掉的面子全部从凌霄头上补回来。
　　“对，爹说的对，给我扒光了绑在外面。”卢彬歇斯底里的笑了出来，神情里面有说不出的怨毒。
　　俗话说好事不出门，坏事传千里。他在公众场合给凌霄扇了一巴掌的事，现在几乎整个芳县都知道了。这几天卢彬有点神经质，他感觉就连一些夜店里的小姐都对自己露出淡淡的鄙夷，不报复一下凌霄，恐怕卢彬会就此彻底疯掉。
　　“叶六，你要真敢让他们这么做，我就死给你看……”
　　叶红鱼看到这场景，突然冲到了凌霄面前，用一把小刀抵住了自己脖子，她的手很稳很用力，甚至隐隐有些许血丝从刀锋和脖子交接之处渗透出来，她知道卢森志父子是一对睚眦必报的人，凌霄要是落在他们手里绝对有死无生。
　　叶六还有卢森志的脸色都是一变，叶六愤怒地吼道：“混账东西，还不把刀给我放下！”
　　“你再不答应让凌霄走，今晚就给你女儿办葬礼吧！”
　　叶红鱼牙齿咬着嘴唇，她的手微微一用力，就要往深处扎去，她知道，如果不拿出实际一点的行动来震慑，叶六这种性格的人是不会有所动容的。如果自己死了，那叶六就得不到一分好处，这绝对是他不想看到的。
　　叶六的表情一变，看起来他女儿是下定决心要保护凌霄了，他有些头疼，这种情况下卢家是不可能放过凌霄的，而叶红鱼又死死护着凌霄，这着实让得他有些纠结，正想着该如何解决时，一只手毫无征兆地从后面夺下了叶红鱼手中的小刀。
　　凌霄心中一暖，望着叶红鱼。这小姑娘傻起来还真让人气的心疼！
　　“傻瓜，发生了这种事情也只能是由我来承受，你抢什么抢！”凌霄在叶红鱼的头上打了个暴栗。
　　“不管，反正今天你要是出事了，我也不活了！”叶红鱼眼中噙着泪珠，看到了凌霄过来保护她，她内心几乎都融化了，此时虽然是面对着一众保镖的包围，她的内心也是充满着喜悦，现在就是让她死她也心甘情愿，女人最重要的就是遇到一个能够真心呵护自己的男人，有凌霄如此，夫复何求。
　　“俩位，打情骂俏够了吧？够了你就可以准备上路了，凌霄。”卢森志阴冷地神色一闪，慢吞吞地说道。
　　反正在场的众人也知道他是黑道出身，他不管怎么说也毫无顾忌。
　　“卢老爷子，别急啊，你这么多人，难不成还怕我飞出去不成？对了，我这里有些资料，相信你非常感兴趣。”
　　凌霄自信一笑：“卢老爷子，内容不多，你看完之后再决定抓不抓我也不迟啊！”
　　凌霄突然从怀里面拿出了几张纸，递了过去。
　　“这小子想干嘛，这时候了还想耍花招？”卢森志皱着眉头：“也罢，我就看看你能耍出什么花样来。”
　　卢森志接过那几页薄薄的纸，霎时之间，他的脸色变得一片苍白。
　　几页薄薄的纸上面写满了卢家这么多年来每一笔见不得人的生意，特别是有几件触目惊心的事情，卢森志亲自参与的，里面所有的数据一点都没有差错。
　　这家伙究竟是什么人？
　　卢森志的心理涌起惊涛骇浪，如果这纸里的东西公布出去，那么卢家绝对会被当地政府连根拔起。他们这几年在芳县可以胡作非为，那是因为底子深，门路广，根本没人能找到他们的黑帮活动证据，可一旦这些证据在网上公布了出去，无论自己有多大的背景，迫于社会舆论，当地政府也会第一时间采取打击措施。
　　“哈哈，就这些凭空臆想出来的东西也想吓着我卢某人么？”卢森志的一张老脸由青转白，又由白转黑，眼神杀机一闪，开口笑道。
　　“哈哈，卢老爷子，至于是不是凭空臆想出来的，到时候政府自有公断。我还是劝一句，千万别对我产生什么不好的念想。我的邮件已经全部设置好了，今晚十二点之后就会自动上传发布！”凌霄大笑道。
　　看到卢森志的神情他非常解气，居然还有人敢惹到一个当代的风水相师，虽然对方是一个黑帮，但是只要凌霄想，就有一百种方法可以玩死他们，这几天卢彬已经不止一次触怒了凌霄，若不是他有些手段，现在不知道给卢彬羞辱了多少次了。
　　这些资料全都是他一夜之间查找这几年芳县里面发生的重大事情，然后推演一些关键之处，再加上凌霄本来就睿智的思维，几乎没有费多大的力气，就把每件事情的真相全部推测了出来。再加上一些耗费元气窥探到的准确数据，这才让卢森志这个老滑头哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　凌霄突然走到了卢彬面前，在卢彬惊恐的目光中，一把掌把他打蒙了。
　　“以后别再来招惹我，否则你会后悔一辈子的！”
　　凌霄盯着卢彬，一脸森冷说道。卢彬所做的孽并不少，如果全部算起来，枪毙十次都不为过，若不是卢家势大，做不了替天行道的差事，恐怕上次凌霄就将卢彬给打入地狱了。
　　从茅山下来的凌霄，对这些无恶不作的社会败类从不会心慈手软，当即杀机四溢的盯着卢彬，仿佛要咬下他一块肉来。
　　此时此刻，在场所有人的嘴巴，几乎都张的可以塞进去一个鸡蛋，凌霄如此有恃无恐，居然还敢当众再打卢彬，这让人无来由地生出一种荒谬的感觉。只有少数几个心灵通透的人观察到了卢森志的脸色，而保镖头目萧胜就是一个，卢森志没有发话，那么他们便不会动。
　　“快把他抓起来啊，你们这群混账东西！”
　　卢彬此时捂着脸，肺都气炸了，之前在酒吧还没有多少人认识他，但是现在，芳县所有的权贵名媛都汇聚一堂，当众给这么一巴掌拍下去，这辈子算是毁了。
　　“蠢猪……”一旁的萧胜暗暗摇了摇头，说你笨蛋都是抬举你，简直是蠢到家了，卢森志的表情你没看见吗？怎么卢森志如此老奸巨猾的人，会生了这么一个脑残儿子。


第103章 龙山向水
　　不过他的一颗心也跟着好奇起来，究竟这个年轻人是拿了什么出来，才让卢森志如此忌惮。
　　“走！”
　　凌霄拉过叶红鱼的小手，大摇大摆地朝着门口走出去。
　　“哈哈哈，卢老爷子，你可要祈求叶六不要把我拦下来啊！”凌霄哈哈大笑，望着一脸阴沉的叶六，他突然说道，样子嚣张至极。
　　看到卢森志和卢彬俩人吃瘪的样子，叶红鱼无比解气。不过她也特别好奇，怎么卢森志都要下手了，局势却峰回路转了呢？不过现在这一切已经不重要了，反正在她的眼中，凌霄就是自己的避风港，无论有多大的风雨，凌霄都可以为她挡住。
　　“叶老头，给我一个面子，不要追了。”
　　卢森志一脸阴沉地挡在叶六前面，他发现叶六眼神一冷，就要让人追出去，当即暗道不好，马上拦住了叶六。
　　“想必你也看得出来了，他和你女儿的关系不一般，绝对不会对令千金受到伤害的，我们俩家的亲事，就暂且罢下，算我欠你一个人情！”
　　卢森志继续说道，他的表情很严肃，就连叶六也是一怔。他很少看到这卢家的主事人露出这么失措的一面，他对于凌霄拿出的那张纸愈发的感兴趣，不过他也知道，卢森志是绝对不会给他看的。
　　叶六无奈一笑，这一次卢家好不容易吐出很大的一部分利润，给他们来促成这门亲事，却没有想到由于一个毛头小子的出现，把这件事情给搅黄了，他的心头一股怒火在燃烧，不过却没有表现出来，因为即使是他想把凌霄拦住，卢森志也不会同意，除非他现在就要和卢家全面开战。
　　“凌霄，你好棒！”
　　叶红鱼牵着凌霄的手走在江边，她的神情很兴奋。今天发生的事情，恐怕她一辈子都忘不了。哪个女人不希望遇到一个可以位自己遮风挡雨的男人呢，其实不用别的，凌霄今天到来就已经彻底俘获了这个小女人了。
　　凌霄笑着揉了揉叶红鱼的小脑袋：“那是，刚才要不是卢森志给我唬住了，我们今天可就要做一对亡命鸳鸯了！”
　　“哼，乌鸦嘴，我才不要做亡命鸳鸯，我要和你在一起！”叶红鱼突然抱住凌霄，把头埋在凌霄的怀里面，嘟着声音说道。
　　凌霄的神色有些复杂，之前他和叶红鱼发生关系，虽然是由于对方下了药的缘故，但关键时刻，叶红鱼为了让自己离开，以命相抵的那一幕依旧感动了凌霄。要说他对这个有过肌肤之亲的女人没有任何感觉，那是骗人的，不过想到家中的小小，他不由地升起了一丝愧疚感。
　　“XXOO你个桃花劫！”
　　似乎是察觉到了凌霄的沉默，叶红鱼突然抬起头问道：“凌霄，你是不是有女朋友了？”
　　女人的直觉有时候非常恐怖。
　　凌霄沉吟了许久，继而还是点了点头，他不想欺骗叶红鱼，因为他不可能抛弃小小，如果这时候说谎话，以后不知道得用多少个谎话来圆。
　　“凌霄你很爱他么？”
　　“嗯。”
　　“那你爱不爱我。”
　　“之前不爱，现在爱。”
　　“死花心鬼！”叶红鱼趴在凌霄的胸膛上，俩人很默契的都没有再提起这个沉重的话题。
　　“对不起。”
　　叶红鱼突然抬起头很郑重地说道。对凌霄来说本来完全可以避开这个漩涡，完全是由于自己，所以叶红鱼的心里很愧疚。
　　“傻瓜，不是想知道我是做什么的吗？”
　　“今天我就带你去见识见识！”凌霄笑着在叶红鱼的脑袋上面敲了敲，突然说道。
　　“好啊！”
　　叶红鱼脸色马上露出感兴趣的神色，她的大眼睛亮晶晶的，她现在脑海里面在不断猜测凌霄的身份，007，外星人什么乱七八糟的想法都有。现在凌霄提及自己的职业，这无疑正对叶红鱼的胃口，有些时候，女人的八卦心比伤感情绪要强烈一百倍。
　　之前光头给的那个地址，凌霄一直没有时间去看，现在就去见识一下方国豪祖先的墓穴，断了他风水，否则的话，除非是方国豪自己犯了什么打错，不然以他现在的官位很难被拉下马。
　　凌霄眼中的凌厉的神色一闪，方国豪一而再再而三的加害自己，如果自己再不做些什么，恐怕还真被方国豪当成软柿子捏了。
　　人不狠，站不稳。
　　想要在Z市站稳脚跟，就得施展一些手段出来，只有把这帮牛鬼蛇神给震慑住，他才可以把集福堂的生意给做大做强。
　　叶红鱼驱车在芳县里面七拐八拐差不多半个钟，才来到了光头给的那个地址。来到这里，凌霄才算知道，光头所言确实不虚，如果是自己找的话，恐怕绝对无法找到这个地方，这个墓穴完全是秉天地于一身，在一处龙脉的分支处掘出一小块地方当成墓穴，即使是一小块，也足以让得这块墓穴成为最为顶级的成龙之墓。
　　墓地风水讲究大自然的格局配合，讲究乘龙之气，以龙行气脉的聚集点为穴，配得扶手，朝案以及山水之护栏而得天地之灵气。任何一点均非造作而可得，均为天地自然生成之物。龙山向水之配合绝妙，就需要地师具有高深的理气知识，一度之差，满盘皆非。合天时，合地运，合山水而方能做出福佑后人富贵之墓地！
　　凌霄皱着眉头，利用天眼观察这块墓穴布置的破绽之处，想要破坏这块墓穴。可是无论如何，仿佛这块墓穴都是和龙脉连接在一起的，如果强行破坏的话，遭受到毁坏的不仅仅是这块墓地这么简单，一整条龙脉都有可能给破坏掉。
　　龙脉，关系到整个省市之命脉，经济之盛衰。如果真的破坏掉龙脉的话，恐怕一些隐居的高人也会出手，到时候凌霄就真的是举国为敌了。而凌霄的内心也绝对不会允许自己这么做。
　　“哎呀，凌霄这块地方有什么好看的，你至于这么陶醉吗？真是！”叶红鱼看着凌霄的脸色不断阴晴变换，便奇怪的问道。
　　虽然这里的景色比较怡人，但是随处也可见，没有什么特别的地方啊，叶红鱼心里暗暗想道。
　　凌霄笑了笑并没有说话，在他的天眼中，这里的祥瑞之气已经浑厚到一个让他震惊的地步，不愧是截取了龙脉的祥瑞之气，这种阴阳水乳交融的地方，只要在这里生活上一段时间，身体也会调养到一个最佳的状态，一些长命百岁的人，生活的地方都必定是阴阳调和，风水极佳之地。
　　在这么一块地方所埋下的墓穴，凌霄不禁有些感叹方国豪的先人，能够在一条龙脉之中挖掘出一块附属的墓地，想来当年的地位应该很高，而且风水相术的造诣不低，要不然无法做出这么一块福佑后人的墓穴。
　　凌霄的内心震动到了极致，这种风水之墓，暗合天道，平时是很难见到的，有些风水相师其一生之间也没有见过几次这种墓穴。这里的五行气息浓郁到了极致，如果凌霄可以在这里修行的话，恐怕他的身体可以得到很大的益处，可惜他没有这个时间。
　　凌霄皱着眉头到处走动，他手中拿着罗盘，推演算计着这一块风水墓地安放过程之中到底有什么漏洞。
　　叶红鱼一脸好奇地跟在凌霄的后面，此时凌霄看起来就像个神棍一样，特别是看到凌霄掐指的时候，她扑哧一下就想笑出来，不过她却不敢笑出声，因为此时凌霄的表情实在是太严肃了。


第104章 闯杀阵，幽灵冢
　　龙脉有八个方位，而其中的一个方位就是被这座祖坟给占据了。
　　借助着龙脉的巨大灵气，开启天眼后的凌霄发现，这片充满祥和气息的墓穴周围已经布满了大大小小的杀阵。如果自己真的想要断掉这片祖坟的风水，必然要接近墓地，到时候这些杀阵全部激活，恐怕也足够自己喝一壶的，甚至半痴半癫，小命交代在这里也说不清。
　　沉吟片刻，凌霄突然打开了自己的腰包，瞬间，一个通体乌黑的猫咪从包里跳了出来，这让叶红鱼惊叫了一下，还以为是老鼠之类的东西呢。
　　她嗔怒的瞪了一眼凌霄，真是怪人，出门还带只猫来吓人的！
　　其实很多老人都说，黑猫的眼睛可以看通九阴，不止是人间界的东西，鬼神一类的灵体在黑猫的眼睛里都无处遁形，道家有一种很残忍的天眼之术，就是把九十九只黑猫的眼睛用精血淬炼十年，融化而成糊状物涂抹在眼睛上面，就拥有跟黑猫一眼的视野。
　　凌霄却没有管叶红鱼什么心思，他轻轻的在黑猫身上绑了一块护身符，这可是最为珍贵的法器，平时可以护佑主人平安，是凌霄得到了五帝钱之后才敢耗费自身的元气绘制而成的一件宝贝。此时舍不得也要拿出来了，让黑猫探索一下这墓穴周围的杀阵，只要自己看清了这些杀阵到底是哪些，那么破阵就非常简单了。
　　喵！
　　那只黑猫冷不丁地给凌霄拍了一下屁股，后腿一窜，就跳进了墓穴方圆十米之地，黑猫似乎是察觉到了什么凶险，变得非常暴躁，不停地来回游走，似乎是想要离开这块地方。
　　“还想藏吗？急急如律令，开……”
　　凌霄突然手掌散开，三枚微小的水银珠子从三个方位爆开，顿时，一股难以明状的阴冷气息从水银珠子周围散发出来，这是凌霄收集的阴煞气息，和此处龙脉所散发出的温润之气格格不入。
　　霎时之间，这里的温度就骤然降了下来，龙脉所散发出的气息一遭到冻结，整个墓穴的杀阵顿时全部启动。凌霄的眼睛几乎凝重的要瞪出眼眶，他手上的罗盘快速地转动起来，凌霄快速地分析一个又一个的阵法，叶红鱼则是好奇地盯着凌霄的动作，此时她隐隐猜出了凌霄的身份：
　　“凌霄莫非是来这里变戏法的，凌霄他是魔术师！”
　　若是凌霄此时能听到叶红鱼心里的话，可能会拿起罗盘先将叶红鱼敲死再继续破阵。
　　…………
　　啪！
　　突然一阵清脆地响声，凌霄心中一紧，黑猫身上的护身符已经寸寸碎裂，这个时候如果他还不进阵，一切又会恢复到原来的样子。
　　哼，我就不信了，我的风水相术会不及你！
　　凌霄心里一狠，脚踏茅山的北斗七星步伐，顿时走入杀阵之中。
　　凌霄的动作在叶红鱼看来很是奇怪，不过她却没有阻止，因为凌霄此前就千叮铃万嘱咐让大家只管看着，不要轻举妄动。
　　在叶红鱼有些疑惑的目光之中，凌霄不停的以一个中心点在那里兜着圈子，越走越急，而且他自己似乎并未发现。
　　此时的凌霄眼神有些茫然，自己分明已经朝着墓穴前进了很久的时间，不过却一丝一毫没有拉近与墓穴之间的距离。突然之间，一个熟悉的场景又出现在他面前，这正是他之前出发时的落脚点，凌霄的记忆力极佳，这地方绝对是他出发时的落脚点，自己走了这么多路原来一直都是在原地兜圈子。
　　奇门遁甲幽灵冢么？凌霄的嘴角露出自信的神色。很久没有见过幽灵冢了啊，这种幽灵冢，是风水大家利用特定的参照物，还有独特的倾斜地形，再布置一些幻阵，让人不知不觉之间产生不断向上或者向下行走的感觉，如果真的一直走下去，恐怕一辈子都走不出来。
　　而破解之法，就在于脚下的阶梯以及某些不显眼的地方，肯定设置有一处生门，否则的话就连布阵之人都无法安然离开。所以，只要在那些阴暗的不显眼的地方找，绝对可以找到生门。
　　果然，几分钟之后，凌霄就找到了这处生门，奇门遁甲幽灵冢，破！
　　其实这也是之前看到闯阵的黑猫四处徘徊，迷失了方向，这才让凌霄早早做了防范。不然的话即便能破阵，凌霄也要白白浪费掉个把小时。
　　很快，凌霄就离祖坟更进一步。凌霄继续前进，由于黑猫已经连续闯过了四五个陷阱，因此大大缩短了他的时间。差不多一刻钟的功夫，凌霄已经与祖坟尽在咫尺，就差几步路便可以踏入墓穴，将方家祖坟的福荫一举破坏！
　　突然之间，一道刺骨的寒意笼罩住了凌霄，凌霄也跟着剧烈咳嗽起来，他发现自己的每一个呼吸都变得愈发困难，就像有一只看不见的手捂住了自己的嘴，让自己喘不过气来。
　　他刚刚解决完最后一个风水陷阱，本以为大功告成了，却没料到这竟然是一个子母阵，后面的风水陷阱刚刚被破掉，前面的恐怖杀阵就爆发了出来！这个阵法凌霄以前从来都没有听说过，他只觉得自己整个人被丢进了一个密封的玻璃罐中，在密封的玻璃罐里，凌霄连呼吸进一丝氧气都变得极为艰难。
　　一滴滴豆大的汗珠从凌霄的鬓角不断滴下来，马上又蒸发不见，他快速地推演着这个阵法的破解之处，这应该是这个风水大墓最后的大杀阵了，也是压轴之阵，自己之前也是大意了，离坟墓还有一步之遥的时候，没有将气息调节到最佳就贸然踏出了最后一步。
　　连续的破阵已经损耗了凌霄很多心神，他的精神已经有些疲惫不堪了，此时这杀阵陡然爆发出来，他完全静不下心来推算这个大阵的破解之处。风水推算，不仅需要敏锐的感知，还需要充沛的精神力，才能从纷繁的卦象中敏锐地捕捉到每一个细微之处，否则的话即使是强行推演，也推算不出什么的。
　　远处的叶红鱼已经注意到凌霄的异象，凌霄的肤色呈现出异样的潮红，豆大的汗珠一颗颗滴下，整个人也似乎是沉浸在什么煎熬之中，脸上流露出痛苦的神情。
　　“凌霄，你怎么了！”
　　叶红鱼大吼一声，她朝着凌霄跑过去，想要看看到底发生了什么事情，但是此刻这块墓穴周围的所有阵法已经开启，单独是最外面的一些迷幻阵就不是叶红鱼能够进入的，这也是墓穴的主人怕伤及无辜，故意设下的一些迷幻阵。
　　而如果懂得阵法的人强行要破除这迷幻阵，里面的连环阵法就会一套一套开启出来，让企图破坏墓穴的人死无葬身之地！
　　叶红鱼无论怎么努力，都跟在原地转圈一般，大喊着却无法靠近凌霄。
　　叶红鱼虽然不能靠近，但是她的声音却传了过来。凌霄被声音一惊，有些燥红的眼神稍稍清醒了一些，他知道自己已经到了生死存亡之际，刚才其实他的意识已经有些虚脱了，如果真的在这里昏迷过去，恐怕永远都不会再醒来了。
　　五帝金钱课！
　　当下，他再也毫不犹豫，施展出五帝钱里面的算法，这种可以推演一切的逆天算法。凌霄再也顾不得五帝钱里的元气是否足够，他立即施展出五帝金钱课。
　　刹那之间，凌霄手中的罗盘似乎是受到了什么指引一样，以一种恐怖的速度飘转起来，几道简单的卦象快速地传达到凌霄的脑海里面，卦象简单，明了，几卦就将面前这个风水大阵的弱点暴露出来。
　　原来是九门金庚阵！


第105章 九门金庚阵
　　凌霄恍然大悟，所谓九门金庚阵，阵如其名，乃是纯金绝杀之阵。在阵法里面，没有一丝一毫别的五行元气，空气如刀，难怪自己刚才连呼吸都觉得困难。
　　传说白帝城之战时，蜀国丞相诸葛亮曾用此阵法坑杀了数万吴军，吓得陆逊回马就走，连主帅的大旗都不要了，这才让伐吴失败的刘备得以逃到白帝城。古代的传说，未免有夸大其词的成分，但也从侧面证明了九门金庚阵的威力。这个阵法共九九八十一个门，只能有一个出路，八十一分之一，光从概率来看就很坑爹，凌霄倒是没料到能在方家的祖坟处遇到这个沾满血腥的杀阵。
　　当下不敢有如何怠慢，他手指快速的弹动起来，每一次出手，便有一颗水银珠子弹射到一处方位爆发开来，连续十次出手，最后一颗水银珠子落下，围绕凌霄的燥热的空气仿佛是受到了什么牵引一般，顿时消失一空，等凌霄踏出最后一步时，整个人已经站在了墓穴之上。
　　此刻的凌霄，脸色简直苍白到了极致，在发梢尾部，几根触目惊心的白发不知道什么时候已经悄悄长了出来。
　　五帝钱里面的元气不知道什么时候已经枯竭一空，只是短暂的几秒钟，五帝金钱课的算法不仅将五帝钱里储存的元气耗费一空，甚至还透支了凌霄大量的体力，凌霄只觉得浑身虚弱不堪。
　　“还好，命保住了！”
　　凌霄艰难一笑，五帝金钱课的算法，竟然霸道如斯，这种恐怖的消耗，再多算一秒，恐怕他整个人就要衰老二十岁了。
　　“可以过来了，小鱼……”凌霄有些虚弱地喊道，他看到叶红鱼在那里急的团团转，赶紧叫了一声，省的这小妮子再担心下去。
　　叶红鱼吃惊的发现，她现在朝凌霄走过来，很快就到了凌霄旁边，再也没有之前诡异的现象。她满脸担忧的抱着凌霄，此时的凌霄似乎是老了几岁一样，精神几乎是萎靡到了极限。
　　休息了一会儿，凌霄的精神好转了一些，他抖了抖精神，现在终于踏上了这风水墓地，但是如何把墓穴的风水破坏了呢？
　　凌霄冥思苦想，突然，在他震惊的目光之中，他发现自己似乎成为了这风水墓穴之中所有元气灌输的中心点，这里浓郁的五行元气缓缓转动，飞快地朝他的身体里涌进来。
　　凌霄开启了天眼，却发现源头处正是那五帝钱，五帝钱仿佛是一个无底洞一样，疯狂吞噬着这墓穴里周围充盈的元气，这种恐怖的吸收速度让得凌霄一阵目瞪口呆。
　　不过凌霄很快就狂喜过来，这是五帝钱在自己补充元气！从得到五帝钱之后，凌霄一直在苦苦寻找五帝钱补充元气的办法，因为五帝钱的使用就得依赖蓬勃的元气，这一次无意之间来到方国豪先人的墓穴，却发现了风水墓穴周围的元气正是补充五帝钱的绝好能量！
　　叶红鱼看着凌霄闭上眼睛，一动不动，正在奇怪中，却发现周围的环境似乎没有刚才那么舒服，变得有些阴沉，压抑。
　　难不成是要变天了？可是这天空也不像要下雨啊！
　　如果凌霄这时候听到叶红鱼的疑问，肯定会笑出来，五行气息是构成所有气息的源头，衍生出一些祥瑞之气，福泽之气，生气等，五行之气愈浓郁，衍生而成的气息会更加丰富，让人不知不觉之中就受益无穷。
　　而一些五行之气贫瘠的地方，相反无法衍生出任何生气，整个地方会一片死气沉沉，这也是道家中人所说的“死地”。
　　很快的，整个墓穴周围的五行元气几乎都给吞噬的七八成，凌霄想了想，还是停止住自己的想把这墓穴所有的五行气息都给吸收一空的冲动，停止住了吸收这里的五行元气。
　　感受到这里气息的变换，凌霄笑了笑，光凭借这个，这个墓穴的风水的破坏了一半！没有再百年十年的累积，这墓穴的风水无法恢复原状。
　　凌霄这时候才发现到五帝钱的恐怖之处，一片福泽之地，就让自己弄成一片贫瘠的地方。
　　如果凌霄再心狠一些，直接将这里的所有五行元气强行吸收一空，恐怕这个墓穴会变成一片死狱，再再上面布置一些阴狠的阵法，恐怕方国豪后代也要一并影响，甚至绝户都是有可能的。如果真这么做的话，恐怕凌霄受到天谴，会遭受一样的报应。
　　这也是历代古人都不敢得罪风水相师的原因，甚至是皇帝也对一些德高望重，风水造诣极高的风水相师不敢有丝毫逾越。
　　“其实我是一个风水相师！”
　　凌霄看着叶红鱼眼中的疑惑，知道自己再不给她解惑恐怕她就要扑过来了。
　　“啊！凌霄你是个算命的！”
　　凌霄的脑袋一脸黑线，他吼道：“不要把我和那些街边算命的比！”
　　开玩笑，怎么茅山也是风水相师的神圣之地，历代一些有名的风水相师有百分之八十都是从茅山上下来的，如今居然给叶红鱼拿去和那些算命的相比，让得凌霄火冒三丈。
　　祖师爷再上，小姑娘不懂事，别生气别生气！
　　“反正都差不多，凌霄你是不是糊弄我的，我看那些算命的都要一头白发，留很长的胡子，你这样哪里有那个范嘛！是不是骗人的！”
　　凌霄面无表情：“42公斤，B罩杯，有点小，不过一只手刚好握得过来！咦，十六岁的时候……”
　　“不许说，不许想，你个死色狼！”
　　叶红鱼满脸通红，凌霄所说的她之前根本就没有告诉凌霄，所以凌霄一说的时候，她就有些惊呆了，在听到凌霄最后一句话的时候，她的脸顿时红的跟什么一样，十六岁的时候发生的一件大迨拢这也可以算出来！叶红鱼几乎要哭了，这还让不让人有隐私了！
　　“哈哈，信了吧，其实这些无关大雅的推演你凌霄哥哥还不是信手拈来，需要的话，我给你推算一下什么时候来大姨妈都行！”
　　凌霄嘿嘿笑道，他有些不怀好意地盯着叶红鱼，此时叶红鱼还穿着那件华丽的礼服，紧身的衣服将她的身材衬托的一清二楚。
　　“哼，死色狼，给你算啊给你算啊！”叶红鱼红着脸盯了他一下，故意挺了挺自己的胸部。
　　凌霄只觉得自己小腹一股热火突然涌起来，他赶紧压抑下去，这死妮子，诱惑死人不偿命啊。
　　“那凌霄你来这里干嘛呢！”叶红鱼有些好奇地问道，之前发生的怪异事情她还是不能理解，这地方仿佛突然之间就换了一个气氛，她现在想知道是不是凌霄搞的鬼。
　　“哈哈，你也察觉到了？”凌霄笑着说了一遍方国豪和他的事情，凌霄对于叶红鱼并没有什么戒心，当下就将他和方国豪的事情说了一遍。
　　“真可恶，这方国豪居然这么坏！”
　　叶红鱼恨恨地说道，居然还想杀凌霄你，干嘛不去报警。
　　凌霄有些哑然失笑，这姑娘也太纯洁了吧。
　　“对于有些人来说，法律对他们并没有作用，但是既然招惹到我了，我就要给他一个永生难忘的教训！”
　　凌霄冷冷说道，“小鱼儿，能不能叫你那个光头朋友帮个忙，我要彻底的断绝方国豪的气运！”
　　“嗯嗯，当然行！”
　　我马上就打电话叫他过来，俩人坐在一片荒草之中，别有一番风趣，很快的，光头就和十来个青壮的年轻人过来。
　　光头抱了抱拳，表示了一下自己的感谢，无论如何，不管是凌霄用什么办法，都让叶红鱼不用嫁给卢彬那混球，这让得光头无比开心。
　　“我需要你们在这边做些改动，当然酬劳不会低，工具都带来了么？”


第106章 鬼气森森
　　“没问题！工具早就准备好了！”光头当即答应，就凭他把叶红鱼从卢家的魔掌中就出来，只要在这芳县里，有什么事情，光头一定会义无反顾。
　　在这边挖一条深沟，坤位40°角的方向，在那里筑一道菱形的墙壁，然后把这些杂草全部铲除。
　　…………
　　足足忙活了一天，这才宣告完毕，即使是这些青壮的年轻人，也累得一个个站不起来。
　　“这时候，天色已经逐渐昏暗下来，一阵微风掠过，十多个年轻人都生出了一个惊惧的感觉，此时这里已变得一片鬼气森森。”
　　看着这一幕，凌霄满意地笑了笑，今天他让光头在这里忙活了这么久，其实就是打开一道鬼门，这些粗浅的布置当然不能打开真正的鬼门，但是一些阴煞风气透过这条缝隙不断渗透进来，慢慢腐蚀破坏这里的风水。
　　这些工程搞完，也算是彻底断绝了方国豪先人的风水之墓，而又不会破坏，只是压制个数年的时间，到时候等这些土墙壕沟恢复原状，这里的风水又会慢慢回复原状，又不会破坏掉龙脉。
　　光头虽然也是常年在社会上拼杀过的，照例来说这些场景不应该害怕，可是这感觉着实出现在他身体上。
　　“走吧，反正天色也黑了。”
　　光头故作镇静地说道，而反观叶红鱼，她的小脸更是吓得苍白，特别是她还见识过数个钟头之前的这里，还是一片祥和之地，而现在，阴风阵阵，就是人这么多还是怕的不得了，要是一个人的话还不得给吓哭了，叶红鱼暗暗想道。
　　凌霄有些似笑非笑地望着光头，给凌霄这么一盯，似乎是给看破心事一样，光头不禁也有些老脸通红。
　　“走吧！”凌霄轻声说道，这十多个年轻人呢顿时大蒙大赦，欢呼一声就抬上工具走人。
　　“前辈，杀人偿命，欠债还钱。不是我要加害你的后人，实在是他一再招惹我，甚至是要我的性命！所以才不得不出手……”
　　凌霄说完这些话，他才慢吞吞地跟着光头他们下山，不是他不害怕，而是这些他见得多了，甚至一些阴魂鬼怪他在茅山上都见识过，所以一点也恐惧的感觉都没有。
　　“小鱼，你这个男朋友。”光头突然凑过头，一脸郑重地说道。
　　“怎么？”叶红鱼很好奇光头要说什么。
　　“诡异得很啊！”光头憋了半天，憋出了“诡异”两个字。
　　反正今天的事情就透着诡异，本来一片好好的地方，凌霄一出现，就给搞得一片愁云惨淡的场景，这哪里不诡异了，虽然光头平时也不信鬼神这些东西，但是今天硬是给凌霄搞的有些毛骨悚然。
　　叶红鱼噗嗤一笑，但是却没有说什么，这是凌霄的秘密，她当然不会说出来，除非是凌霄愿意。
　　叶红鱼悄悄凑到凌霄的身边：“凌霄，我跟你说，刚才光头哥哥说你好诡异。”
　　凌霄笑着打了她一个暴栗，“那你觉得怎么样！”
　　叶红鱼突然很认真的打量起凌霄，“我觉得不能惹我们家凌霄，要不然后果很严重的。你看那卢彬，好好的就招惹了你，你看现在成什么样了！在整个芳县的名声都一落千丈，现在就是想找一些比较不错的家族的千金结婚，恐怕都没有几个愿意。”
　　叶红鱼越想觉得对，不过想到卢森志临别时候那猪肝色的一般的脸色，她就不禁一阵畅快。
　　“哈哈，小笨蛋，说什么呢！赶紧回去！”
　　凌霄哈哈大笑，不过他也没有觉得有什么不可以，虽然他不会争强好胜什么的，但是如果触怒到他，他也不会白白的吃这个哑巴亏。
　　回到叶红鱼的家中，俩人洗完澡坐在沙发上面，叶红鱼俩只脚丫子叉在沙发上面，丝毫不顾任何形象，而在他们前面，有几样简单的小菜，凌霄亲自下厨做了一只乞丐鸡，还有另外几样。叶红鱼是吃的俩眼放光，后来甚至抢着盘子不给凌霄吃。
　　“凌霄，你怎么会煮饭的，这么厉害的，那些算命的不是不食人间烟火吗？”叶红鱼边吃边含糊的问道。
　　凌霄一脑袋黑线：“你已经第N次说我是算命的，你要死啊，不是说不要把我和那些街边算命的混淆一谈么！”
　　“哦哦，我又忘了！”
　　叶红鱼手里拿着个鸡腿含糊地说道，有没有听在心上就不知道了。
　　凌霄无奈地摇摇头，以前在茅山上面，有些时候自己饿了就生火烤个鸡，或者自己搭个窑烘一下这些鸡鸭什么的，这些在茅山上其实很常见，虽然茅山上也有一些现代的器具，但是凌霄还是觉得这种做法做出来的菜会香很多。
　　吃完饭，俩人边看电视边吃水果，直到看到了有些困意犯上脑袋，凌霄这才催促叶红鱼赶紧休息了！
　　“对了，小鱼，我明天就要回去，这次方国豪先人的墓穴搞定了，我要回去看看公司那边的情况。”
　　有了肌肤之亲，今晚俩人自然是睡一张床上，凌霄突然开口说道。
　　“你明天和我一起回去吧。”
　　“这么快就要回去么……”叶红鱼口气很不舍。
　　“傻瓜，又不是要丢下你！”
　　“嗯。”叶红鱼含糊地应了一句，不知道再想些什么。
　　突然，叶红鱼翻身压在凌霄上面，凌霄还没来得及说什么，一股温柔的感觉就贴上了自己的嘴唇，一条柔软的舌头撬开了他的牙齿，在他的嘴巴里面疯狂的搅动着。
　　感受到凹凸有致的身材压在自己身上，一股难以抑制住的欲火用上了凌霄的小腹，这种感觉和之前不同，之前在药物的影响下，凌霄甚至不记得那时候是什么感觉，而现在，一切是如此真实。
　　凌霄轻轻攀上叶红鱼胸前夸张的丰满，俩人疯狂缠绵起来，一夜春色……凌霄不知道自己疯狂了多久，只知道后来他什么时候沉沉入睡过去都不清楚。
　　这一觉睡得是昏天暗地，直到了傍晚俩人才醒过来，凌霄洗漱完毕了之后，就看到了已经很早之前就醒了的叶红鱼，望着叶红鱼脸色郑重的表情，凌霄有些奇怪地问道：
　　“怎么表情这么严肃，是不是又在想什么坏主意了！”
　　“凌霄，我不和你回去了……”叶红鱼抓着衣角，她脸神有些不舍。
　　“为什么？”凌霄的脸色顿时变得难看起来，他不是那种玩玩就不负责任的人，所以要回去，也会带上叶红鱼，绝对不会抛弃她不管。
　　“你别想那么多，傻瓜！”叶红鱼看凌霄有些变味的脸色，心里反而暖暖的，有一种说不出的感觉。
　　“这一次其实也是我的冲动，才让你这样子为难。你一定和她的关系很好，也许有哪一天，我、我想通了就会去找你的，凌霄！”
　　叶红鱼咬着牙坚定地说道，她其实内心也很痛苦，她有哪里愿意离开凌霄，只不过她一直对于凌霄感觉到愧疚，她知道凌霄很爱小小，如果她一起和凌霄回去，回去之后她们俩人又如何相处。
　　“傻瓜，别想那么多了，我们既然都那样，哪里能够这样一直逃避下去！”凌霄其实也在一直头疼这个问题，但是总有一天还是得面对的，早一天面对就早一天解决问题。
　　“凌霄，你不要说了，反正这里离Z市也不是很远，我们又不是什么生离死别，等哪天我想你了，我就去找你，给我一点时间让自己冷静一下好吗？我求求你了。”
　　叶红鱼眼眶之中的泪水不知道什么时候已经溢满了，泪如泉流下，俩道清晰的泪痕挂在她白净的脸色，让得她更加楚楚动人。
　　望着叶红鱼脸色坚定的神情，凌霄叹了口气，他知道面前这个女孩若是倔强起来即使是自己也无法改变她的心意的，这几天的接触，凌霄几乎是将叶红鱼的性格摸得一清二楚。
　　“唉，等我回去把这件事情和小小说了之后，再过来接你。”凌霄皱着眉头说道，他的口气不容拒绝。
　　“嗯。”叶红鱼留着泪说道。
　　踏上回去的路途，凌霄突然之间多了几分不舍，望着在火车站外的倩影，他的思绪万分，没想到，这一次芳县之行会发生这么多的事情，恍如做梦。不过他马上摇摇头，将自己的思绪拉回来，其实真的有心来找叶红鱼的话，也就是几天的事情，而且平时也可以打打电话，真的如叶红鱼所说的，没必要搞得生离死别一样。
　　“叶六吗？芳县这份大礼，我就送给你了，很快你就知道我这句话什么意思，好好对待你女儿，若是再强行逼迫红鱼做什么事情，卢家就是你的下场。”
　　凌霄挂了电话，面无表情地登上火车的软卧车厢，他来的时候，已经在卢家布置了一个五鬼招霉阵，这个阵法在短时间之内就会让得卢家鸡犬不宁，举家不安，倒霉事情一桩接一桩。再加上他的那些资料已经发往芳县所管辖的行政机构，虽然没有确凿的证据，但是也足够引起他们的重视了。接下来，就是卢家倒霉的时间了。
　　惹谁千万也别惹风水相师，凌霄没有心慈手软的习惯，既然出手了，就要让对方永远起不来，而且卢家这么多年的所作所为，即使是枪毙上一百遍都不止了，所以凌霄毫无心理障碍。
　　火车飞驰的途中，凌霄突然有种回家的感觉，他拿出电话，打给小小：“小小，我想你了！”


第107章 借势之说
　　“凌霄哥哥，你什么时候回来啊！我也好想你。”小小激动异常，语气有些落寞，又有些欣喜的说道。
　　凌霄是一阵感动，虽说自己在芳县是办正事，但自己出轨是无法改变的事实，在自己快活的那一刻，浑然忘记了家里的小丫头，一时间一丝愧疚涌上了心头，让他哽咽不语。
　　“怎么了？凌霄哥哥，在外面是不是受欺负了，如果受人欺负了，那就回来吧！”小小关切的说道。
　　小小此话一处，凌霄更加的感动了，也更加的愧疚。但感动归感动，愧疚归愧疚，只要自己不负她，以后对她好就可以了，想到了这里，凌霄那萦绕在心间的苦闷也消散了不少，于是打趣的说道：“嗯，好煽情啊！怎么有点像温柔体贴的小媳妇呢？”
　　“嘻嘻，人家本来就是凌霄哥哥的小媳妇嘛！可是凌霄哥哥就是不要人家！”小小有些苦闷的说道。
　　“感觉到我们家小小想我了，于是我买了回家的火车票，感动不？”凌霄知道小小积怨很深，不得不放弃继续调戏的想法，告诉她自己要回去了。
　　“真的么？人家太感动了，什么时候到，要不要我去接你？”听到凌霄已经在归程的车上，小小顿时兴奋无比，想到自己很快就可以见到自己的凌霄哥哥，小小的心就怦怦直跳，接着脑海中就幻想着，凌霄哥哥回来了，他想要自己，自己拒绝好呢？还是同意好呢？同意的话，自己还没有做好准备；拒绝的话，万一他又跑了咋办？
　　“不用了，一个女孩子家家的，大晚上的在车站不方便，就不要去接我了，明天正好周六，陪我一起玩呗！”凌霄想到好久都没有陪这个正牌女友一起玩，加上之前又愧疚之意，于是决定陪她好好游玩一番。
　　“真的嘛？太好了，我太高兴了，那你陪我逛街吧！”小小兴奋的说道。
　　听到凌霄明天要陪自己，小小顿时高兴坏了。自己好多天没有见过他了，也不知道他这几天怎么过的，更不知道他瘦了没有。但是他有正事要做，自己也不好打扰他，所以小小强自压下了心中的欲望，现在听到凌霄明天可以陪自己，顿时把那强压下来的欲望给勾了出来。
　　“完全没有问题，明天一整天，我什么事情都不做，就陪你好了！”凌霄笑着说道，想来小小自从答应做自己女朋友以来，事情就一件接着一件，完全没有任何时间陪她一起逛街，更没有送给她任何礼物，想到这心中的愧疚之意更加的浓厚了。
　　凌霄因为心中有愧，于是陪小小海阔天空的闲扯了一会后才收线。收线后的凌霄感觉神清气爽，就盘膝修炼起来。
　　方国豪还在策划着怎么让芳县那边的人把凌霄处理掉的时候，心腹刘爱国有些匆忙的说道：“根据芳县那边线人传来的信息说，那个小子回来了！至于在那边做了什么，因为那小子和叶六的女儿叶红鱼走的很近，所以线人并不清楚。只听说他让叶六的人帮他找一个地方。”
　　“什么，你说……你说那小王八羔子回来了？”方国豪顿时愣住了。自己还没有想好怎么让他死在那边呢，他怎么就回来了呢？他究竟到芳县做了什么，难道真的是为了黄易的事情特地跑到芳县吗？方国豪以己度人，绝对不相信凌霄会因为黄易的事情去芳县，既然不是因为黄易的事情，那又是为什么呢？
　　“是的，根据线人汇报，说那小子已经在回来的火车上了。”刘爱国再次确认道。
　　“我知道了，你让我静一静！”方国豪也没有多说什么，挥了挥手，示意心腹离开，让自己一个人静一静。
　　刘爱国不动声色的退出了方国豪的办公室，心里却盘算着，是不是该跳槽了呢？他知道那些风水大师从不主动与人结怨，可一旦结怨就会各种花招的把你往死里整。方国豪三番五次的找人家的麻烦，而且之前还想要人家的命，这注定是死仇啊！既然对方特意跑去芳县，那么对方绝对是有着自己的打算。
　　真正的风水大师可以从两方面影响一个人的前程，一个是本人的居住环境，另外一个就是祖坟。凌霄这段时间可谓是威名远扬，他自然也略知一二，对方绝对是有真本事的人，他去芳县应该是去动方国豪祖坟的风水。换句话来说就是方国豪好运到头了，要走霉运了。
　　刘爱国一时间感触良多，他知道必须给自己留条后路，官场的凶险远远超过了战场的硝烟，只有活着才能更好的享受未来！
　　突然，一个清脆的铃声突然从他腰间的手机响起，刘爱国定了定神，望向手机显示屏上的号码，他脸色一变，整理了一下情绪之后，这才接起电话。
　　“金贵意图用卑微的手段染指薛诗乐，薛诗乐父母很生气，结果不用我说你应该知道吧！”
　　“她父母是谁？”刘爱国知道金贵的背景是怎样的，但以他的能力并不足以查出薛诗乐的父母是谁，这才开口问道。
　　“前几天，网络上闹的最凶的那位就是了，你是聪明人，言尽于此好自为之吧！”说完对方就挂掉了电话。
　　薛俊明之前遭刺杀的事情，自然是前段时间网络最为热门的事件，若不是凌霄打了一通电话提醒了一下吴美仪，恐怕薛俊明没有这么简单就渡过这灾祸。
　　打电话的自然是凌霄，在市里他得罪的人屈指可数，而能让方国豪栽赃自己的人并不多，算来算去只有姓金的一家。于是他为了自己能够安安稳稳的做生意，不得不借势，耍点小手段，另外他不相信姓薛的会容忍别人谋害自己女儿而无动于衷，现在不动只是时机未到而已。
　　刘爱国看着拿在手里的手机，想到前段时间传的沸沸扬扬的薛姓首长，顿时明白了薛诗乐父母是谁，冷汗流的裤子都湿了。他知道自己的大局长就是因为金家那位的许诺的条件，才动手整凌霄的，但因为凌霄北京有人，平安走出了警察局。之后凌霄没有任何的举动，他以为凌霄和那人关系并不怎么好，现在看来，自己是大错特错了，那可是救命的恩情啊！
　　对方之所以不动手，完全是因为有事情耽误了，只要等那位忙好了手头上的事，那么结果不言而喻。联想起可怕的后果，刘爱国心中暗骂：尼玛，你想死也不要拉着我啊！我可得罪不起那位大神。于是他赶紧的把这个情况说给了在上面的亲戚，让他们到时候注意站队，只要他们没有倒下，那么自己的仕途就没有大的影响。
　　在刘爱国把这个消息传出去后，上面的头头脑脑立即重视起来，毕竟这关系到自己的仕途。在通过关系调查薛诗乐之后，发现薛诗乐还真是那位的子女，金家的小子走歪门邪道，竟然走到那位的头上，所有人都知道金家完了，彻底的完了，于是下意识的和金家劈开关系，至少暗地里是那样。
　　凌霄并不知道自己一个电话会引起这样的轰动，他本来是想借薛俊明的势，风水一途里面本来也有借势之说，却没到不但借了势，还下了一记猛药。
　　让刘爱国疏远方国豪，自己好着手收拾方国豪的，毕竟卦象中刘爱国是方国豪的贵人，否则自己也不用跑到芳县去破方国豪家的风水，让刘爱国心生间隙，从而让自己有机可乘了。没想到刘爱国为了自己的仕途，竟然把金家的那位也牵扯了进来。
　　当凌霄回到店里之后已是深夜，精力损耗过多的他，倒头就睡了下去。
　　傍晚凌霄醒来，看着趴在自己身上的小小，还有那脸上洋溢着的幸福，一时间痴了。良久凌霄才嘟哝道：“这，也就是我想要的幸福吧！”
　　凌霄抽身而出，决定去为小小准备一份爱心晚餐。自己要的幸福很简单：一个温馨的家，一个相夫教子的妻子，还有一点小钱。自己要的真的不多，奈何树欲静而风不止，总是有那么多可恨的人，对自己步步紧逼，这让他非常的无奈。为了生存，为了更好的活着，敌人逼着他不得不踩着众多尸体上位。
　　从茅山上的鼠眉师叔，到岳老板家的司马南；紧接着便是穆先生，奇门遁甲一派的道士，还有金贵，方国豪；为了斗方国豪认个大哥，竟然又惹来了背景更深的田少。
　　况且匹夫无罪怀璧有罪。手里有风水至宝五帝钱，虽然目前没有敌人来，但只要风声走漏，夺宝之人绝对会前赴后继。凌霄有时候真的很想大声告诉那些人，我只想平凡的活着，可是你们为什么不能让我过几天安心日子呢？
　　俗话说：多个朋友，多条路，多个敌人多堵墙！但他现在朋友不多，敌人却不少，为了活的更好，只能变得足够强大，强大到撞墙无损的地步，也只有那样，才能保住自己，保住这个苦心经营的集福堂。
　　小小好像早有预谋一样，冰箱中放了很多补血的蔬菜，凌霄看了看食材，没有多说什么，就一边哼着小曲，一边熬着七锦糯米粥。凌霄知道小小行动不方便，所以爱心晚餐只熬了七锦糯米粥，这样他可以喂给小小吃。


第108章 你有小三了？
　　“小丫头，起床吃饭了，吃完饭再睡！”凌霄把粥端进了卧室，这才去叫小小起来吃饭。
　　“凌霄哥哥，你醒啦？你等会，我就起来给你煮饭吃！”小小被摇醒，有些迷糊的说道。
　　“小丫头，你都这样了，还想这我呢，我好感动啊！不枉我特意起来给你煮粥，来趁热吃吧！”小小的表现，让凌霄十分的感动，他知道这是小小下意识的行为，也只有把一个人爱到了骨子里的人才会这么做的。
　　小小听到凌霄已经煮好了粥，很是感动，她和凌霄住在一起已经有些日子了，凌霄从来都没有动手煮过饭，现在他竟然为了自己，动手煮粥，这怎能不让她感动呢？看那粥的样子也很好看，而且味道也很好闻，虽然不知道吃到嘴里是怎样的，但她相信，一定很好吃才是。不过她没有任何起来的迹象了，而是懒意洋洋的撒娇道：“凌霄哥哥，我要你喂我！”
　　“行，我来喂你！”凌霄也没有在意，反正他原先的打算就是自己喂她的，也没在意。就用汤匙舀了一汤匙，然后放在嘴边吹了吹，感觉不是很烫了，才递到小小嘴边，示意她可以吃了。
　　小小并没有吃下汤匙里面的粥，而是眼泪汪汪的望着凌霄，许久才开口问道：“凌霄哥哥，你为什么对我那么好？”
　　凌霄把汤匙放回碗里，揉了揉小小的脑袋说道：“傻瓜，你的人是我的，你的心也是我的，我不对你好？我对谁好？”
　　“呜呜……”小小直接扑进凌霄怀中，什么话都不说，只是哭个不停。
　　“乖，不哭不哭，再哭就不漂亮了！”凌霄拍着小小的后背，像哄小孩子一样开口说道，但当他看到小小背后的小内内的时候，立马呆住了，心中暗骂：尼玛这怎么可能？这东西怎么可能在这里？
　　看到小小背后的小内内，他总算明白过来，小小今天的表现为什么会反常了，因为那个小内内竟然是叶红鱼的带血小内内，那东西竟然出现在自己家中，一时间凌霄大脑短路了，心中暗道：完了，完了，小小知道了！
　　他也不想想小小如果不是爱他爱到骨子里的话，会容忍他在外面有女人？如果小小真的在意那些的话，会把自己的身体交给他？凌霄完全忽略了今天一整天小小反常的原因，脑海中只有一个想法，那就是小小知道了，自己完蛋了。
　　小小看到刚才还好好的凌霄哥哥，突然不说话了，而且脸色有些苍白，不解的问道：“凌霄哥哥，你怎么了？”
　　“你都知道了？”凌霄并没有回答小小的问题，而是开口反问道。
　　“知道什么？”小小有些不解的问道。
　　凌霄见小小装傻不说，也明白小小是想让自己亲口告诉他，于是只好开口说道：“我在芳县还有个女人，这件事情你知道了？”
　　小小听到凌霄说的是这件事情，脸色顿时苍白，想了一下，最终还是点了点头。
　　“什么时候知道的？”
　　“早上你睡觉的时候，我看你睡的很死，就想把你带回来的脏衣服洗掉，然后就看到包里有那个内内！于是……”小小哭着说道。
　　凌霄静静的看着小小，并没有说话，也不知道该怎么安慰她，只是知道她哭得很伤心，很伤心。想起电影中女主角感情受伤之后，总是借一个男人的肩旁哭一下，不知所措的凌霄只好死马当活马医，搂着小小让她趴在自己的肩膀上，任由其哭泣。
　　小小趴在凌霄肩膀上，哭了一会，然后带着哭腔的说道：“凌霄哥哥，你不会不要小小了吧！如果真的不要小小了，你就跟小小说一声，小小会自动离开的，而且小小保证绝对不会再烦你了。”
　　“傻丫头，说什么呢？凌霄哥哥什么时候说过不要你了，你乱想什么呢？”听到小小的话，凌霄有些急了，这么好一个女人怎么可能让她走掉，想走连窗户都没有，更别说门了。
　　“那你还……”小小并没有说出下半句，而是十分紧张的望着凌霄。
　　“你是不是想说，既然凌霄哥哥没有不要你，为什么外面还有女人是不是？”凌霄有些哭笑不得的问道。
　　小小并没有说话，而是很坚定的点了点头，意思不言而喻。
　　“说真的我也没有想到事情会变成这样，三天前的晚上我和那个小内内的主人在聊天，那个女人叫叶红鱼，在她六岁的时候妈妈就离开她，由于她的父亲不肯离开芳县，绑架他母亲的人杀了她妈妈……
　　她的父亲之前还把她明码标价的卖出去，她的事情差不多就是这样了，当时我并不知道她为什么要和我说那么多，当是当我察觉我被下药了，才知道她是在等待药效发作，但那个时候我已经没有能力控制自己了，于是就这样荒唐的发生了关系。
　　或许因为可怜她，又或许因为她是我人生中的第一个女人，于是我就给她算了一卦，让我惊讶的发现，我是她第一个男人，而且晚上会被父亲逼婚，如果我这个贵人不去搭救，她就会碰上死劫。作为生命中的第一个女人，我不想她就这样死去，于是我救了她。
　　本来我想把她回来的，但是她因为你的缘故并没有愿意，我答应她一定会把她接过来，整件事情就是这样的。有一点要说的就是，我没有想过离开你，就现在的情形来看，你想离开我也不可能，你是我的女人，这辈子都是，我不会让你跑掉，这念头想都不要想！”最后凌霄严厉的说道。
　　“知道啦！人家错了嘛，人家以为因为没有把身体给你，你憋不住了，跑出去偷腥了，所以……”小小说着已经羞的抬不起头来，干脆做起了鸵鸟，把头埋在凌霄怀里。
　　“好了，别胡思乱想了，快点吃粥，都要凉了！”安抚好小小，凌霄悬在嗓子里的心，放下了一般，至于怎么让她和叶红鱼和平共处，则是一个新的挑战。
　　小小宛如猫一般温顺的吃完了凌霄煮的粥，然后躺在被窝里，等待凌霄洗碗归来。
　　“你难道不吃醋么？”凌霄躺在床上搂着小小，问出了自己最想问的问题。
　　“不啊，怎么啦？难道你希望我吃醋？然后和你大吵大闹，让你左右为难？”小小有些不解的问道。
　　“不，绝对不，我绝对不希望那样！只是有些好奇，为什么你吃醋，这不科学啊！书上、电视上不都说男人有小三之后，原配就要闹腾么？如果真的不闹腾，要么是不知道，要么就是YY小说中的主角。现在你既然知道了，而我又不是YY小说中的主角，那你怎么能够容忍的呢？”凌霄十分不解的问道。
　　“我也不想容忍，但你太优秀了，优秀的让我有些自卑。你乐于助人，最重要的是你救了我的父亲，还我一个健康的父亲。开始抱着感恩的心，还债的心，后来慢慢发现自己喜欢上了你，刚好那个时候你又让我做你女朋友。”
　　“这么多天相处下来，你丝毫都没有要我，就是因为我的一句没有准备好，你知道，如果你央求一下我，我绝对会同意的，但是你没有。我明白你是一个信守承诺的人，所以把自己交给你不后悔，只要你对我好，至于你有再多女人又能怎样？现在稍微有点小钱的男人，哪个不弄个小三、小四什么的？你只是把她们放到家里而已。”小小很是柔情的说道。
　　凌霄再一次被小小感动了，于是表情严肃的说道：“今生今世，我永不负你，这是我给你的承诺。”
　　“阿嚏！”凌霄感觉自己鼻子痒痒的，打了一个喷嚏，然后醒了过来！看到小小手中有根长发，又一脸笑嘻嘻的望着自己，哪里还会不知道这是小妮子在捉弄自己。凌霄也没有客气，一把抓住小小，把她拉到床上来。
　　“啊！”小小被凌霄突入起来的动作吓的惊叫，还没等她开口说话呢，嘴巴就被凌霄就堵住了。
　　面对凌霄突如其来的热情，小小一下子愣神了，可是面对那热情的狂吻，小小慢慢的也就回应了起来。
　　这一吻，凌霄似乎在倾诉着自己对这个丫头的思念，又似乎在弥补心中的愧疚。
　　在这一刻，凌霄肆虐的放出自己的情感，通过这个吻来表达自己对她的相思之情，和愧疚之意。
　　而小小似乎也是越来越投入，气息也是越来越急促。
　　凌霄的手也不安分的在小小的身上游走着。
　　小巧的双手也不知在何时放在了凌霄那赤裸的胸膛之上。
　　舌尖上的游走使得小小顿时意乱情迷起来，心中暗道：他今天会不会要了自己呢？如果他真的想要，自己究竟要不要拒绝呢？
　　感觉着那温热的大手接触自己的肌肤，小小想要轻吟出声，可小嘴却是依旧被紧紧堵住，无法说出话来。


第109章 埋头苦‘干’！
　　凌霄也不再是之前那个朦胧不懂的少年，而是一个初食男女滋味的小青年，早晨的生理习性，加上小小毫无反抗的配合，只令他欲火高涨，恨不得立刻便将小小就地正法。
　　小小此时已经意乱情迷，下意识的配合着凌霄的侵犯。
　　就在凌霄准备借机拿下小小的时候，一阵凉风从门口吹了进来，原来小小进来的时候门没有关，此时两人身上的装备已所剩无几，凉风一吹，顿时让小小的欲火下降几分，人也清醒几分。
　　想到等下还要让他陪自己逛街，顿时抓住准备解除自己最后武装的坏手，摇了摇头说道：“凌霄哥哥，不要！”
　　“……”凌霄有些无语了，不是很明白她的意思，但也停止了手中的动作，不解的望着小小。心中暗道：姑奶奶啊！你这不是坑人么？子弹已经上膛，眼瞅着最后一道防御线就要被攻破了，你竟然举白旗了，不带这样玩的啊！
　　小小看着凌霄脸色有些不好看，立即哀求道：“晚上，晚上再给你好不好？白天你陪人家去逛街，这可以你和我一起的第一次约会呢。我不想因为身体的原因缺席，所以晚上好不好？”
　　凌霄听到小小的打算，也明白她的想法，但是他并不准备就这样放过小小，于是指了指自己的二弟，说道：“它好难受，要是憋坏了怎么办？现在你说咋办吧！”
　　小小也从书上看到过一些，如果憋着对身体不好，如果真的憋坏了，那后悔的肯定是自己，但是自己想给他，但自己又去逛街。如果真的给了他，今天逛街的事情特定没戏。一时间她也不知道该怎么办了，就那样愣在那里。
　　凌霄看着不知所措了小小，以为自己的行为让她误以为自己在逼她屈从，不知道该怎么选择。为了不给小小留下不好的印象，便伏在小小耳边轻声的嘀咕了几句。
　　“凌霄哥哥，你真坏！”小小很是幽怨的望着凌霄，并没有说什么，而是缓缓的低下了头，张开小嘴吻住了凌霄的二弟，开始吞吐起来。
　　感觉到二弟被温暖包围，凌霄有些不敢相信的望着小小，这小丫头也太好忽悠了吧！回想起小小以往的一幕幕，凌霄顿时明白过来，这小丫头爱自己已经爱到骨子里了，想到芳县的叶红鱼，愧疚之意又一次浮现在了心头，但这一丝的愧疚，很快就被身体的快感所淹没。
　　因为小小是第一次，所以技巧并不是很好，牙齿还时不时的会碰到二弟，但度过了刚开始的生涩之后，小小也慢慢的熟练起来，这让凌霄感觉舒服无比，没几分钟就爆发在了小小的喉咙。
　　在凌霄二弟缴枪之后，小小才放过了他，看了看凌霄的眼神，一股脑的把口中的生命精华咽了下去。然后伸出香舌，在嘴唇周围舔了舔，这才着手给二弟打扫卫生。极度的快感，让凌霄的心神前所为的放松，修为也随之增进一分，但这一切凌霄并不知道。
　　回味过来之后的凌霄，对着有些疲惫的小小说道：“辛苦你了！”
　　看到凌霄满足的神情，小小俯身趴在他的胸膛上，温柔的说道：“只要凌霄哥哥喜欢就好，如果凌霄哥哥真的想要，也是可以的，大不了今天小小不去逛街了，陪凌霄哥哥就是了。”
　　“好了，不要再说了！我们洗漱一下，就去逛街吧，今天我陪你一整天！”凌霄对小小的行为很是感动，但是为了不给她留下遗憾，强忍着把小小就地正法的欲望，准备起床陪她逛街去。
　　一个小时后，凌霄陪着小小出现在了红三环购物广场。
　　“凌霄哥哥，陪我一起去买衣服吧！”小小也知道凌霄的赚钱速度，所以并没有在乎花多少钱。并不是小小不懂居家过日子，而是认为这是自己人生的第一次约会，晚上也将会把自己的第一次给眼前的男人，为了给他，又或者说是给自己一个美好的回忆，自己就放纵这一次也无所谓。
　　“嗯！好的！”凌霄虽然觉得小小的表现有些奇怪，但是并没有多说什么，毕竟是自己欠她的，而不是她欠自己的。究竟想怎样，随她去了。
　　“凌霄哥哥，你看那件米黄色的连衣裙怎么样？”小小指着不远处的连衣裙问道。
　　“应该不错，去试试吧！要是漂亮的话，我们就买下来！”凌霄笑着说道。
　　“你好，能把那件米黄色的连衣裙拿下来给我试试么？”小小走近柜台，对着售货员说道。
　　“好的，没问题，您稍等。”售货员笑着应了一声，然后就去拿那件连衣裙。
　　几分钟后，小小身着米黄色的连衣裙，从试衣间里走了出来，问道：“凌霄哥哥，你看我漂亮么？”
　　凌霄在小小看上那件连衣裙的瞬间，就知道那件米黄色的连衣裙于小小非常配，但是没有想到，小小竟然还有公主的潜质。这件米黄色的公主裙穿在身，小小宛如帝国公主一般，太迷人。一时间，凌霄感觉有些口干。
　　看到凌霄有些目瞪口呆，顿时小小小女孩脾气上来了，有些不依的说道：“凌霄哥哥！人家生气了，人家问你话，你都不回答！”
　　“漂亮，漂亮极了，没看到周围的大灰狼都直流口水么？我们家的小小最漂亮了！不过你赶紧进去把这衣服换掉，这件以后以后只能在家穿给我一个人看。”看到小丫头不耐烦的表情，凌霄顿时反应过来，急忙说道。
　　“好的，嘻嘻，我这就换！”小小看到心上人只让自己穿个他一个人看，很是欢心，于是应了一声就跑去更衣室了。
　　小小刚进更衣室，一个肥头大耳的胖子就找上凌霄，开口说道：“兄弟，打个商量如何！这小妞让我一晚，当然，我可以给你补偿十万块怎么样？”
　　凌霄听到这个胖子，竟然干打小小的注意，脸色不善的说道：“你确定你自己没喝多？又或者没吃错药？”
　　“一晚上二十万！要是愿意的话立马转账，不愿意就算了！”胖子也够光棍，竟然把这种私下的交易摆到名面上来说。
　　不知道为什么，凌霄出奇的没有愤怒，而是紧紧的盯着那个胖子，想着什么。
　　“兄弟价格不能再高了，二十万封顶，不愿意就算了。”胖子以为凌霄是在为价格不满意，想要更高的价格，也直接说出了二十万是自己的所能出的最高价格，不能再多了。
　　撬墙角，撬到自己跟前了，凌霄怎会不生气？但是算来算去，却让他非常的郁闷，原因就是这个肥头大耳的胖子，竟然是自己的贵人，太尼玛扯淡了，但是凌霄却不得不承认，卦象上显示，他确确实实是自己的贵人。凌霄纠结了，非常的纠结，纠结的有些蛋疼，自己的贵人，竟然在想着购买自己的女人，太尼玛蛋疼了。
　　听到对方再一次声明自己所出的极限价位之时，就知道对方误会自己了，厉声的问道，“我什么时间说过愿意了？把自己的女人拿出来换钱，那样的话，我还是男人么？”
　　胖子顿时有些不好意思了，于是开口说道：“对不起，我误会了，之前多有得罪，就此告辞。”
　　看着胖子要走，凌霄顿时急了，这个胖子要溜号了，自己的贵人哪里找去？于是急忙开口说道：“等等……”
　　“小兄弟，还有什么事情么？”胖子不解的问道，生意没谈成还不让人走了，这算哪门子道理啊！
　　“我是风水大师，因为你之前的言行，我给你算了一卦。卦象上显示你我有缘。于是我又算了一卦，显示你今日有血光之灾，至于补救方法便是一路向西，方可逢凶化吉，言尽于此，还请你好自为之吧！”凌霄说完就没有在理会他，因为小小已经换好衣服出来了。
　　胖子有些不解的望着凌霄，不明白对方究竟是怎么一个意思，看到对方并没有理会自己，也没有找自己要卦钱，而是付款带着女友飘然离去，一时间他有些摸不着头脑了。胖子纵横商海几十年，形形色色的人见过不少，风水术士也遇过不少，但像今天这位，还是头一次遇见。
　　越是有钱人越是怕死，也越迷信那些东西，胖子自然也不例外，但是因为不知道对方的底细，胖子也不敢妄下结论，于是决定摸摸他的底，然后在做打算。胖子不知道他因为相信凌霄的话，从而躲过一劫。
　　凌霄只知道胖子将是他的贵人，又何曾知道，他也是胖子的贵人呢？有因就有果，冥冥之中自有安排。
　　因为发生了意外，所以凌霄和小小的逛街计划被迫终止，小小也没有怪凌霄，毕竟是那个胖子影响了两人的购物心情，于是随便买了点东西就回家，过两人的二人世界去了。
　　回家过二人世界的凌霄并不知道，上层因为自己昨天的一个电话，已经翻天了，消息稍微灵通一点的人，都刻意的和金家的那位刻意的保持着距离，生怕北京的那位爷撒气的时候牵扯到自己。不到一天的时间，除了金家派系的大部分成员，都知道金家这次踢到了铁板。风暴继续着，但是作为风暴中心人物的两派，却还在为其他事情忙得焦头烂额，这不能不说是一个讽刺，但却没有任何人敢吱声。


第110章 李琳来访
　　凌霄的眼神有些凝重，早上见到胖子的时候，他就隐隐感觉到这个是自己遇到的一个很重要的人物，这个人绝对对自己有着很大关联，所以凌霄也顺手点化了一下这个胖子。
　　风水相师的第六感是极为强悍的，这种敏锐的感知，确实给凌霄很多巨大的帮助。
　　虽然金家陷入风口浪尖看起来似乎与方国豪没有关联，但方国豪和金文柱俩人是绑在一条绳上的蚂蚱，无形之间，方国豪的盟友又倒下了一个！
　　失去了先人风水护佑的方国豪，现在已经显得有些摇摇欲坠了。风水护佑这种玄而又玄的东西，有些人不相信它的存在，但它却实实在在的存在于这个世界上，为什么有的家族势力可以一直长昌不衰，道理便在其中。
　　方国豪还不知道凌霄去芳县的原因，因为这座祖坟，估计他自己都不知道，这座坟墓实在是太逆天了，即使是以凌霄的风水相术再加上五帝钱，也才险而又险地将它破坏，而且还付出了起码三年以上的阳寿。
　　方国豪有些颓然地坐在沙发上，他的神情有难以掩饰的疲惫，这一次凌霄从芳县回来之后，他似乎便倒了大霉，金文柱现在几乎是成为了人人躲避的瘟疫了，他最为强大的盟友现在都是泥佛萨过江，自身难保。即便燕京的薛俊明不发话，但是这个沉甸甸的名字压在上面，就没有一个人敢和金文柱交好。
　　居然和燕京薛首长唱上对头戏，这他妈的还拉我下水，我当时怎么就傻乎乎的答应了啊！
　　而作为推动者的刘爱国，也知道新一轮的政治风暴就要袭来，而且站在风暴中间的还是自己的顶头上司。为了不让这次风暴波及到自己，他很聪明的请假住院了。刘爱国相信，上面的那些头头脑脑的不会把自己给抛出去，因为自己的消息让他们远离了这场灾难，作为回报，头头脑脑们就必须把自己给捞出来。
　　这是一场一面倒的政治博弈，它会让人们记住一个叫薛诗乐的美女明星，也会记住一个叫凌霄的风水师，还会记住一个叫刘爱国的小人物。
　　…………
　　燕京市的一所古典四合院中，一个美妇面带笑容的站在自己丈夫身边，并没有说什么，只是在那静静的看着。
　　“这个小子还真不让人省心啊！”良久薛俊明才开口说道。
　　“他做的不正是你想做，而又没有做的么？我倒觉得，这件事正合你的心意。”美妇笑着说道。
　　“是，我承认这是我的心意。但并不代表他可以借着我的名头大刀阔斧，这么做，会让我受人话柄的。现在资料还没有收集全，绝不能动那个人！”薛俊明有些无奈的说道。
　　“我倒不这么认为，现在消息稍微灵通一点的人，都知道你在搜集那个人的罪证。他们也明白，你要为女儿报仇，但在证据没到手之前，你却没有动他。如果这个事情传到老首长那里，老首长只会说你公私分明，性格涵养好，并不会影响到他对你的评价，就算影响到了评价，也是比原来更高，而不是更低。”美妇劝慰的说道。
　　“唉！”薛俊明摇了摇头没有说什么。
　　美妇也没有再说什么，她知道自己的丈夫就是刀子嘴豆腐心，但又一心为国。女儿在外面被欺负了，作为父亲的薛俊明，绝不会置之不理，何况自己女儿占理，对方还使用了卑鄙手段，这由不得他不愤怒。
　　但眼前事情太多，一时抽不开身给女儿报仇，这让薛俊明感到非常的憋屈，自己堂堂军方二号人物，女儿在外面被欺负了，自己却连个屁都不敢放，太窝囊了。
　　…………
　　回到家中小小当着凌霄的面，脱下了包括小内内在内的所有衣服，然后直接套上了自己新买的米黄色公主裙。
　　凌霄看到这一幕，顿时被小小的动作给雷到了，而凌霄小腹的热气，也开始激情澎湃起来。
　　小小似乎觉察到了凌霄的异样，虽然现在和凌霄的关系比起先前要亲密了不少，可还是害羞的跑出去，还不忘丢下一句话：“死色狼！”
　　留下一脸郁闷的凌霄摊了摊手：“还不是你诱惑我，要不然我能那样么！”
　　凌霄无奈地坐下，现在的情况非常顺利，但是想要彻底的扳倒方国豪，却没有那么简单。瘦死的骆驼比马大，能够坐到方国豪这个位置，就具备了一定的政治手腕，如果不出什么大的篓子，很难将他从宝座上拽下来。
　　凌霄拿出罗盘，不断推演着，从方国豪雇人刺杀他的那一刻起，俩人就注定撕破脸皮，没有任何和解的机会了。不是你死就是我亡，如果凌霄给方国豪逮到机会，恐怕凌霄就直接人间蒸发，但是如果方国豪给凌霄拉下马，方国豪之前得罪的仇家也会蜂拥而上，下场绝对很凄惨。
　　呼！
　　凌霄放下罗盘，轻轻喘了一口气，他在破坏方国豪先人墓穴的时候，已经伤及了自身的元气，损伤了自身的寿元，这种损耗，不是简单的补补身子就可以补得回来的，只有经过长期的精心调养才可以将元气重新调养回来，所以凌霄并不敢太过于费力地推演。
　　“不过，这次推算还是得到了一些好消息的，比如说，要把方国豪拉下马来的真正关键人物。”
　　凌霄脸色自信的神色一闪而过，他拨打了一个电话：“易哥，放心吧，很快你们可以回来Z市了。”
　　“嗯！”电话里头传出黄易沉稳的声音，不过凌霄还是听得出来，隐藏在沉稳里面的那丝激动。对黄易来说，在乡村里面种田干活无意于坐牢受难，他并不适应这种生活，而习惯了城市生活的虞小媚和黄颖欣，也同样觉得别扭。只不过黄易坚持要在乡下住一段时间，虞小媚也没有反对，她知道黄易不是一个会做傻事的人，这么做肯定有他的道理。
　　“爸爸，我们什么时候回家啊？我想凌霄哥哥了！”黄颖欣在做着作业，她苦着一张脸可怜兮兮地说道。
　　“叫叔叔！”黄易没好气地说道，虽然他平时也很严肃，但是大多数时候还是很宠自己这个调皮的女儿的。
　　“快了快了……”黄易的眼神里有说不出的激动。
　　凌霄已经隐隐看到，方国豪的运势在自己破坏了方家祖坟之后，已经一天不如一天了，再也没有之前那种大福大贵笼罩的感觉。现在只差一个契机就可以将他拉下马来，只不过，这个契机似乎还没有到。
　　望着重新恢复往日宁静的集福堂，凌霄深吸了一口气。自己三天两头被算计，无非是势力还不够强大，但这一次，自己一定要在Z市站稳脚跟，将‘集福堂’的招牌风风火火的挂出去！
　　方国豪这件事，凌霄是故意闹大的，目的就是让那些敌人睁大眼睛看看和自己作对的下场，警察局长又如何？照样叫你卷铺盖走人。
　　想到这，凌霄眼中的冷毅一闪而过。
　　“哇，这不是小小？怎么才一阵子不见，就变得这么漂亮的。是不是得到了爱情的滋润才这样子的，之前可没有见你这么漂亮！”大门外，传进来李琳熟悉的声音，之前薛诗乐的事情过去之后很久都没有联系李琳，这一次李琳突然上门，还是让凌霄有些开心，毕竟他和李琳的关系比起薛诗乐来说，要好上很多。
　　小小有点不好意思，她怎么可能说得过李琳？当下就给调笑的满脸通红。
　　“哎呀，李琳姐，你别说了，羞死了！”
　　“哟哟哟，还不好意思了！”李琳戏谑地说道。
　　“凌霄大老板，我说怎么不给你李琳姐打电话，敢情是金屋里还藏着个这么漂亮的小妹妹啊！”
　　李琳一脸幽怨地盯着凌霄。当然只限于凌霄看到。这阵子没有和凌霄联系，她反而把一切看得很开，因为她和凌霄之间的可能性并不大，虽然凌霄给她推算的那一卦，卦中说明两个人是有夫妻缘的。
　　但是这种冥冥之中的关系，谁又说得准呢？看开了的李琳，反而没有之前见到凌霄的扭捏感觉，俩人的关系又回复到之前的自然。
　　“李琳姐，你就别笑我了，好像你不知道一样！”凌霄笑着说道：“今天就在这里吃饭了，别想走啊，已经做好你的菜了。”
　　“你就吹吧！”李琳没好气地盯着凌霄，你还知道我要来？
　　“我还就真知道，没有听说过我的外号吗？铁齿钢牙神断凌霄是也。”


第111章 薛诗乐的邀请函
　　“好了好了，不和你打趣了！今天来你这，确实有一件比较重要的事情，诗乐明天生日，经纪公司已经邀请了多个名媛，明天你一定要过来一下，这些邀请的人里面不仅有我们中国三大巨商之一的廖家，而且还有诸多富豪甚至一些政府人员，也都在邀请范围之内。”
　　李琳认真地说道，她知道凌霄一直想要将风水公司做大做强，但是苦于关系不够。所以这一次薛诗乐的生日宴会对凌霄来说，是结识上流社会的一次再好不过的机会。
　　凌霄有些心动，他对于自己的风水相术是绝对放心的，即使是在茅山这一代的弟子上，也没有几个人可以比的上他，如果真的能够结交一两个达官贵人或者商业巨贾，对于他以后的发展绝对不可限量。
　　不过凌霄的表情有些为难，虽然这对于他来是巨大的诱惑，但却着实要欠下薛诗乐一个大面子，这让得他有些犹豫。
　　“哎呀，一个大男人的，那么斤斤计较干嘛？最多到时候你就帮小姐再解决一两个问题就是了，反正今后需要你的地方挺多……”
　　李琳当然知道凌霄内心的小九九，自从薛诗乐拒绝保释凌霄之后，俩人之间就隐隐有种隔阂，甚至连普通的朋友都做不成。
　　凌霄就是这么一个人，谁对我好，我就对他好。对我好的人，我会竭尽所能的给你帮忙。对我不好的人，我也没必要拿热脸去贴别人的冷屁股，等下把肠胃捂坏了不值得。
　　看到凌霄还有些犹豫，李琳有些没好气地说道：“而且这次也是诗乐那傻瓜叫我来的，凌霄我和你说，当时情况特殊，假如最后你没有从方国豪的手中逃出，诗乐她一定会找自己的父亲帮忙的，相信我！”李琳盯着凌霄认真地说道。
　　她跟薛诗乐在一起那么久了，自然比别人更加清楚薛诗乐的性格，只不过当时薛诗乐确实很为难，那时候她刚刚离开自己的家庭，不用借助家里的势力做任何事情，如果再打电话去求他老爸，那么她之前的奋斗在他老爸眼里，则全都是无用功了。
　　“好吧，明天我准时去，跟诗乐说一下，我欠他一个大人情。”凌霄轻轻说道，他能读懂李琳眼神中的认真，也知道李琳说的是真的，如果他再拒绝，就显得忸怩了。
　　“这才是好孩子嘛！”李琳笑嘻嘻地在凌霄的头上摸了摸，让凌霄苦笑不得。
　　“好了，我要赶紧回去把这个消息告诉诗乐。自从上次过后，那小妮子可是对你念念不忘呢，知道你来，她肯定会开心的要死。”李琳偷偷地跟着凌霄说道，当然还是开玩笑的口气，毕竟现在小小是凌霄的女朋友，这些调戏的话当然不好给小小听道。
　　“李琳姐姐，一起吃个饭再走嘛。”小小从厨房里走出来，大声说道。
　　看到小小一副厨娘摸样，李琳扑哧一声笑了出来。
　　“凌霄你还真是上辈子积的福分啊，居然还给你找到了一个小厨娘当女朋友！上得厅堂，下的厨房，你可得好好对待人家，要不然我不饶你。今天就真的不能吃饭了，等下回去还要和小姐去经纪公司那边商量一下明天现场的布置还有一些接待活动，怎么说这次的生日宴会也可以给公司带来不少的人脉关系，甚至签下几个大单都是有可能的！”
　　李琳笑着说道。
　　见李琳这么说，凌霄和小小也不好挽留，俩人将李琳送走之后便回来吃饭了。
　　“小小，明天你就陪我一起去了。”凌霄夹了口菜放在嘴里说道。
　　“啊，不行的，我不去不去！”小小有些紧张，怎么说她都是从贫苦家庭里走出来的，对于这种宴会本能的产生了排斥。
　　“不去也得给我去。”凌霄知道小小的性格，她明显是有些自卑。其实小小一直都觉得配不上凌霄，虽然没有表现出来，但是凌霄还是清清楚楚的看在眼里，所以这一次的聚会他一定要让小小参加，让所有的人都知道小小是他的女朋友。
　　“不去好不好？”小小可怜兮兮地问道，不过凌霄的表情很清楚的告诉他，这是不可能的。
　　“那我要去的话，穿哪件衣服好看？”小小很紧张，饭才吃了半碗，就扔下碗来跑到房间去。
　　“把饭吃完再去啊，不用着急。”凌霄有些哭笑不得。
　　“我饱了，不吃了，等下记得洗碗，我要试衣服！”
　　…………
　　没有想到这次一回来，就有此等好事摆在眼前，凌霄非常开心。现在方国豪的处境已经很不妙了，一些消息比较灵通的人已经和方国豪和金文柱等人保持一定的关系，虽然薛俊明暂时还没有下达什么命令，但是敢对付他女儿，这种事情，任谁都知道薛俊明绝对不会就这么轻易的放过俩人。
　　其实薛诗乐是薛俊明女儿的事情，若不是凌霄的那一通电话，恐怕还没有人知道，因为薛诗乐从来也没有和别人提过，而北京那位对这件事情也是异常低调，所以当时金文柱才会答应自己的侄子来帮助这个忙。
　　如果他当时就知道薛诗乐是薛俊明的女儿的话，恐怕他会第一时间把金贵给拍死，送到薛俊明那里表达自己和金贵绝对不是同流合污的，但是现在显然是迟了。
　　突然，一阵急促的铃声将凌霄的思绪拉了回来。
　　“凌霄老弟吗？”
　　电话里面传出岳魁良粗嗓门的声音，和凌霄交往了这么一段时间，他也知道凌霄并不喜欢那些客套的礼节，所以现在岳魁良对于凌霄很是随和。
　　“岳老哥，怎么今天这么有空打电话过来，这阵子的生意还不错吧！”凌霄开玩笑地说道，他知道岳魁良打电话过来一定是有事情，要不然像他这么精明的商人，绝对不会花费时间和自己闲聊。
　　其实这个凌霄就猜错了，他的几次卦象已经给岳魁良指明了一条坦荡的生意大道，之前的金属投资，凌霄只是稍稍提点了一下，便让岳魁良赚了个盆满盈。
　　所以如果不是怕凌霄反感的话，岳魁良还想天天给凌霄打电话和他寒暄，而凌霄也是没有想到他在岳魁良的心目中如此重要，这简直就是一棵活脱脱的摇钱树啊。
　　“凌霄老弟，这你就不对了！怎么说的我每次都是要来麻烦你一样，这次是一件好事，大好事，老弟你知道廖家吗？”电话里头传出岳魁良有些兴奋的声音。
　　“廖家？是不是商业三巨头之一？”凌霄有些疑惑的问道，他早上听李琳说过这个家族，但是岳魁良似乎好激动的样子。
　　“对，就是廖家！廖家的生意几乎遍布了全国各地，只要地图上能找到的省市，都必定有廖氏家族的产业。廖家做的都是一些很常见的生活用品，但是经过几代人的经营，这些生活用品的品牌已经深入人心！而且价格也便宜，现在单单就生活用品这一块，廖家便占据了一半以上的市场，你说我能不激动吗？”
　　…………
　　凌霄一脑袋黑线，这岳魁良打了个电话来，不是就要嗦嗦地说这个吧。
　　“老弟我跟你说，我在泉州那边做生意的时候，也认识了几个廖家的上层人物，明天你就跟老哥我过去，到时候给你介绍一下！如果这个客户真的能够谈成了，对你以后的发展绝对不可限量！”岳魁良大声说道，似乎很替凌霄激动。
　　凌霄心中一暖，原来岳魁良也想借着这场生日宴会，帮他多拉一些合作伙伴啊。他一开始帮助岳魁良的原因也是因为这个人心肠不错，虽然有生意人的精明，但是为人处事并不坏，而且做得生意并没有黑心算计过别人，否则的话，再多的钱给他他都不会去帮忙。
　　“哈哈，那明天就要麻烦岳老哥了，等去了诗乐那边我们再碰头。”凌霄笑着说道。
　　“有什么麻烦的，举手之劳，比起你给我的帮助当真九牛一毛，这才什么跟什么！就这么说定了，明天我过来接你，到时候一起过去就可以了……”
　　凌霄挂了电话，他的表情有些期待，能够在全国的生活用品里面占据五成的份额，这无疑是一个恐怖的数据，难怪能够成为三大商业巨头之一。明天要去会会这廖家，如果真的能够把这廖家拉成自己的一个客户，恐怕自己的生意就要大大地朝前跃进一步了！
　　抱着小小甜蜜的一觉到天亮，这阵子凌霄睡得非常踏实，在解决了芳县的事情之后，很久以来他都没有睡得这么香了。
　　他每天都会打电话给叶红鱼，但叶红鱼却像是在躲避一般，并没有怎么回应凌霄，凌霄也没有什么办法，只有等叶红鱼自己解开了内心的疙瘩之后，他们才有可能恢复之前的关系吧。


第112章 生日宴会
　　枕边此时已经空无一人，凌霄无奈地喊道：“小小，你是不是又在试衣服！”
　　小小蹦蹦跳跳地跑了进来，顿时凌霄的眼神一亮。小小此时穿着一个紧身黑色的皮裙，将小小丰满的上半身完美地衬托出来，而黑色特有的高贵气质，也将小小有些幼稚羞涩的样子遮掩住了，此时的小小就是一个特别完美的女人，连凌霄都看的呆了几秒。
　　“行不行，不行我再换一下！”小小依旧很紧张。
　　……
　　“行啦行啦，都这么漂亮了，再换不就要把诗乐的风头都给抢了！”凌霄赶紧阻止住小小，说实话，这一身简直太配小小了，凌霄有些奇怪：“小小，这件衣服是你自己买的吗？怎么之前没有见过你穿的。”
　　“没有啊，是前几天诗乐姐姐和李琳姐姐带我去买的。”小小眼神亮晶晶的，听到凌霄的夸奖，她十分开心。
　　“过来，我检查一下，还有没有什么瑕疵的地方！”凌霄俩眼放光，张牙舞爪地朝小小扑过去，小小尖叫一声赶紧跑了出去，她可是打扮了很久才打扮成这样子的，要是给凌霄破坏了，那她上哪儿哭去。
　　小小又折腾了半天，已经差不多快下午两点了，凌霄的肚子咕咕直叫：“我亲爱的小小，你家老公的肚子扁了！”
　　“哎呀，不要吵，自己去下碗面去。我总觉得这样子不行，不行，我还得打扮打扮！”房间里传出小小的声音。
　　咕……
　　凌霄望着自己的肚子，欲哭无泪，不带这样的，他还是低估了女生爱美的天性。
　　没办法，凌霄最后只得自己做了碗方便面，吃完又休息了一下，这时候已经差不多五点了，岳魁良打了个电话过来，说半个钟之后过来接他们，小小这才恋恋不舍地从房间里走出来。
　　又等了一会儿，终于听到门外传进来清脆的铃声，凌霄打开门，岳魁良就满脸红光的嚷嚷开来：“小小怎么变得这么漂亮了，凌霄老弟你可真有福气，这么一个天仙一样的女孩子都给你找到了。”
　　岳魁良由衷赞叹道，小小的气质不同于叶红鱼的火辣，她天生就有一种青涩的气质隐藏在整个人的身体里面，让人看了就忍不住想呵护。
　　“岳叔叔，你坐，我给你泡茶吧！”虽然小小很开心，但是听到岳魁良这么当面赞叹她，还是有些不好意思。
　　“哈哈，这姑娘真有礼貌。”岳魁良爽朗地大声说道。
　　“现在时间也差不多了，我们就不喝茶了，直接过去吧，刚刚李琳打电话给我，催我赶紧来把你们两个接过去呢，诗乐好久没见到你们，也挺想你们的。”
　　岳魁良并不知道凌霄和诗乐俩人之间的小九九，所以现在还以为他们之间的关系是比较好的。
　　“嗯，走吧！要是迟到了多没礼貌的，喝茶有的是机会！”凌霄也笑着说道。他拉起小小的手就和岳魁良朝车子走去，岳魁良开车的速度非常快，Z市的交通一向都很好，所以三人很快就到了薛诗乐举办生日宴会的五星酒店。
　　整个酒店的第二层就餐的地方已经全部都给包下来，休整成一个宴会现场，再加上迷离闪烁美丽的灯光，一进来凌霄确实给这个豪华的装扮吓了一跳。
　　这才是有钱人的生活啊，想着自己就挣了个几百万就那副小人得志的模样，凌霄内心把自己狠狠谴责了俩句，并发下誓言，自己一定要朝着这个级别迈进。等以后在自家的厕所也装修成这样子，上厕所得多有情调啊……
　　此时来的人也不少了，差不多有三四十来人，但是眼尖的薛诗乐还是看到了他们三个，当即蹦蹦跳跳地朝这边走了过来，毕竟在Z市之中，虽然薛诗乐认识的人不少，但是真正的朋友也没有几个，就李琳，凌霄，小小还有岳魁良这几个关系比较好一些，其他的都是一些利益朋友。
　　“凌霄你们过来啦，太好了！”薛诗乐很开心，虽然她的脸上打了一些粉，不过凌霄猛地一眼望过去，却发现薛诗乐的气息有些不好，不过他却没有说什么。
　　“嗯，当然要过来！诗乐你生日这种好玩的事情不过来哪里行，说不定还可以勾搭上一两个富婆，下半辈子就无忧了！”凌霄很痞气的说道。
　　“得了得了，富婆可以有，不过那都是七十岁以上的，你这种坏坏的气质，绝对能够吸引住大批的人，要不要我给你介绍几个，我可是认识几个很寂寞的哦！”
　　…………
　　岳魁良直接当没听到，小小和薛诗乐的关系也很好，知道她是在开玩笑，也笑着看着凌霄没有说话。
　　李琳喘了一口气，她还怕凌霄内心还有芥蒂，到时候俩人见面会不会很尴尬，但是照现在看来，自己的一番话确实消弭了凌霄内心对薛诗乐的抵触。
　　俩人都是自己的好朋友，看到俩人又恢复了之前打打闹闹的样子，李琳心中颇为欣慰。
　　“你们两个都别贫嘴了，今天凌霄你老婆还在旁边呢，这么快就想找小三了！赶紧跟我们来，给你介绍几个人。”李琳没好气地说道。
　　几人的聊天声顿时也吸引住了场上一些客人的注意，岳魁良大多数人还是认识的，毕竟Z市的商业大贾吹不出来，但是基本都没有人知道，岳魁良能够做得现在这么大，和凌霄的帮助息息相关。
　　多数人的眼光都是落在凌霄和小小的身上，这两个人他们绞尽脑汁都没有想出他们究竟是谁，之前凌霄帮助薛诗乐，为薛诗乐破除灾事也都是在暗地里进行的，这些事情并不允许放在表面上说，这点他们都清楚的知道。
　　薛诗乐和李琳带着三人朝着几个肥肠大耳的人走去，薛诗乐为双方都介绍了一下之后，然后交换了一下名片，又朝着另外的一批人走去。
　　不过凌霄有些苦笑，可以很明显的感觉到，这些大人物对自己并不感冒，自己虽然一开始做出了一些成绩，但是这些事情还没有办法入得了他们的发眼。从薛诗乐的介绍来看，这一次来到他生日宴会现场的人确实都是大有来头，有些人甚至都是冲着她后面的老子才来的。
　　毕竟薛诗乐的身份只是在一般的商人层次有所隐瞒，但是当地位到了一定程度，这些秘密在他们眼里都是无所遁形的，像廖家这些，如果不是看在薛俊明的面子上，就单独凭借薛诗乐的名头想要打动他们还是有些困难的。
　　终于应付完三四波人，似乎是看到他们对于凌霄的应付的态度，薛诗乐和李琳有些不好意思，不过也没有什么办法，因为她们只能让凌霄自己混一个熟练，让别人知道有他这么一号人物，具体能够得到别人的重视还是得靠凌霄自己了。
　　在整个会场里面走了一圈，薛诗乐把一些关系比较不错的都介绍给了凌霄，虽然没有几个人对凌霄表现出很大的热情，但是凌霄还是初步地和他们搭上了一个熟脸，也许只需要一个契机，他们就会蜂拥而来求自己办事，凌霄自信一笑，并没有搭理他们这些态度。
　　不远处，一个身着唐服的老者还有一个年轻高挑，大约二十三四岁的女子站在酒桌中心，这个老者旁边还有一个面色清秀的年轻人，年纪也应该在十八岁左右吧，不过他的脸色很明显是纵欲过度，而且他的瞳孔里面，在看到那些比较性感的女性的时候，总是不知不觉之间流露出一丝兽性，这让得凌霄微微有些不喜。
　　不过他也没有说什么，在这么一个场合，这个年轻人还流露出这种情欲的面貌，确实与旁边俩人格格不入。
　　凌霄若有所思：“这三个人就是廖家的人吧？”
　　“你怎么知道的，你看到那个最有气质的女人自然就是廖家在Z市的代表人物廖清茹，而那个年轻人，是廖清茹的弟弟廖勇，那个老者廖永辉是廖家里面的一个神秘的人，反正就一直跟在廖清茹旁边的，似乎他在风水方面也有一定的造诣，跟在廖清茹旁边也是为了保护她。廖清茹这个女人可不简单，精明能干，廖家在Z市里面的生意就靠廖清茹一个人顶着，而她的弟弟，则是不堪很多，这个不说了……”薛诗乐有些吃惊地说道。
　　凌霄笑了笑，并没有说话，老者身上的元气极为饱和，而廖清茹的身上，也有一股若有若无的风水气息，如果没有猜错的话，这是一件风水器物，能够保佑人平安，风水器物的制作极为艰难，如果没有得到五帝钱之前凌霄恐怕也不敢随意制作风水器物。
　　它并不同于护身符一类的东西，风水器物的制作，需要耗费风水大师极多的心血，在风水器物身上，不仅要雕刻上数个到数十个不同的风水福阵，而且在上面需要灌入大量的神识，这种东西，千金难求。


第113章 鼻厚耳卷，面相聚财
　　所以观察到这一点，凌霄就发现这个女人不简单，除了今天来头最大的廖家，凌霄实在想不出还有哪家可以拿得出这种大手笔。不过他内心也暗暗感慨，有钱果然能使鬼推磨，这种风水器物，居然都可以买得到，有钱就是好，一定要当有钱人！凌霄再次坚定地发誓道。
　　似乎是察觉到了凌霄的目光，老者转过头轻轻对着凌霄笑了笑，表情很自然，很温和，让人很舒服。
　　凌霄略微弯下腰，轻轻回礼，怎么说这个老者身上没有一丝让自己不舒服的地方，回一下礼这是正常的。
　　几人兜了个圈子，几乎将所有薛诗乐认识的人都走了个遍，凌霄都觉得自己的脸笑得有些僵硬，小小更是难堪，毕竟这可是她第一次来这种大型的宴会现场。
　　突然，一个工作人员着急地跑了过来，在李琳耳边说了几句。
　　“好了，凌霄我们认识的人脉都基本都给介绍了一遍，如何混熟脸就看你自己的了，姐姐可是对你充满信心！我们就先回一下了，经济公司那边找我们有事情要商量一下。”李琳笑着说完，便拉着薛诗乐朝着廖清茹那一桌走去。
　　怎么说人家都是今天来的最为大牌的人马，薛诗乐抛下他们跟凌霄玩了这么久，经纪公司确实着急了，赶紧找人来催一下。
　　“不好意思，廖小姐我那里刚才有点事情，所以没有先来这边，先干一杯赔罪。”薛诗乐笑着说道，举了一下手中的红酒，一饮而尽。
　　廖清茹笑着摇头说道：“今天这里一切以薛小姐为主，我们客随主便，哪里会介意这点小事。”
　　廖清茹说的话让人很舒服，至少在周围人听起来是这样子，不过旁边的一声冷哼却破坏了这气氛。
　　“薛诗乐小姐好大的面子，刚才还看你在那边一一敬酒，真是忙啊！”廖勇讥讽地说道，他本来就一直很仰慕当明星的薛诗乐，但是看到薛诗乐刚才竟然和凌霄那个不知道来头的年轻人打的一片火热，一股妒火在他心中燃烧，他一直都有着一种高人一等的感觉，而薛诗乐竟然放下他们去招待另外一个男人，他确实内心很不高兴，当下出言讽刺道。
　　这句话一出，周围都呈现出一片尴尬的气氛，廖清茹她的有些嗔怪地盯了一眼廖勇，旁边的老者也是有些歉意地摇了摇头。
　　“廖勇先生说的不错，这次确实是诗乐有招待不周的，不过刚才确实是招待了一个朋友，如果有怠慢之处也请海涵，我再罚一杯。”
　　老者突然伸手夺过薛诗乐的杯子，他的动作很慢，但是却很沉稳，很精确，刚好阻挡住了薛诗乐的杯子。
　　“犬子不懂事，这一杯薛小姐要是喝下去，老夫可得给人冠上一个管教不利的罪名了，哈哈哈……”廖永辉笑道，周围的气氛在薛诗乐和廖永辉调节下，终于把之前的尴尬一扫而空。
　　廖永辉面无表情地的盯了一眼廖勇，廖勇顿时就打了个寒颤，再也不敢说话。只有廖家中的人才知道，这个廖永辉是家族之中最为重要的人，自己出声发泄一下不满可以，但是如果再一而再再而三惹怒这个老者，恐怕就连自己姐姐都保不住他。
　　几人闲聊了几句，廖永辉盯着凌霄，突然对着薛诗乐出声问道：“薛小姐，那位是哪家的公子？很不错。”
　　廖永辉手指所指的位置，霍然正是凌霄的方向，他有些惊疑，从他的观测中，凌霄的一身元气比起常人浑厚的太多，似乎是哪个门派的修道中人，不过老者也判断不出，只能借助薛诗乐的指点看下能否能猜出凌霄的师承门派。
　　“凌霄啊，他可是一个了不起的风水大师，之前我家里的风水问题，都是他一手解决的，如果廖家有什么需要的话，也可以找一下他，我相信绝对不会让你们失望。”薛诗乐笑着说道，还不忘推销一下凌霄。
　　老者诧异的神情一闪而过，盯着凌霄的瞳孔里多了几分兴趣，其实他对于风水之说一直都是深信不疑的，廖家也雇用了几位台湾风水师在家族坐镇，这也跟廖家能够取得今天的成就有着脱不开的关系。
　　“一个乳臭味干的小子而已，我们廖家还会去找这些没有见过世面的风水家，我们家族之中自然有为我们服务的风水大师，还用得着去找他？”
　　廖勇讥笑地说道，他本来也是一个不学无术的人，自然不会对风水大师有什么尊敬的意思，此时听到薛诗乐这般推崇凌霄，他的一股妒火又涌现上来，当下出言讽刺道。
　　薛诗乐其实除了自身的背景之外，她本身就是一个名头极其响亮的明星，在Z市之中隐隐有着第一人的趋向，再加上她甜美动人的容貌还有丰满热辣的身材，已经逐渐成了众多少男所倾慕的对象，自然廖勇是其中的一个，而廖勇也认为，只有他这种男人，薛诗乐才配得上。
　　若是薛诗乐能够听得到廖勇内心的话，肯定会找一个厕所先呕个翻天覆地再说。廖勇虽然没有金贵那么大张旗鼓的劣迹，但是这也应该跟他姐姐和旁边的老者的管教有关，但是消息灵通一点的人都知道，其实这个廖勇不仅毫无办点墨水，生活作风在暗地里也很不好，所以薛诗乐对于他一点感冒都没有。
　　听到廖勇的话，老者愤怒的神情一闪而过，不过在宴会上还是有很多的达官贵人，老者轻哼了一下，并没有说话。廖清茹看着旁边的弟弟，一丝失望的神色毫不掩饰。
　　风水大师是廖家最不愿意得罪的人，特别是廖永辉这一代，深深知道一个风水大师有多么恐怖的能力，所以他们家族才会把风水大师看得如此重要，而廖勇的几句话，得罪的不仅仅是凌霄，而是整个风水行业的大师，若是给有心人散播出去，不知道要给廖家带来什么样的灾祸。
　　要知道，有些风水大师并不是都是一副好脾气的，得罪了风水相师之后倾家荡产，甚至是家破人亡的事情时有发生，只是这些没有摆到明面上来而已。
　　而薛诗乐离开了之后，凌霄和小小并没有消停，岳魁良带着凌霄到处介绍给他的生意朋友，比起薛诗乐所结识的那些达官贵人，岳魁良所认识生意好友确实要比之豪放，也爽快上许多。
　　“老岳，你是不是骗人的，怎么可能有这么神奇，就是这个年轻人救了你母亲？”
　　“老岳，你的身家一半都是这个年轻人所指点才赚到的？”
　　…………
　　凌霄越听越头大，现在事情已经超乎了他的意料了，岳魁良本意是想像他的生意伙伴吹嘘一下凌霄的实力，让他们不要小看凌霄，但是现在这么一说，实在是太夸张了，反而不会有什么人相信。
　　果然，周围的人打多都是露出了看热闹的神色，并没有几个真正放在心上。
　　凌霄知道自己此时要是再也没有什么表示：“真的会给人以为是一个靠关系才能混饭吃的风水家了。”
　　他望了一下周围，这里聚集的都是岳魁良的七八个好友，也不算引人注目，遍轻声说道：“既然各位有些兴趣，我今天就献丑一下，说的要是不对可不要见怪。”
　　“这位老板怎么称呼。”
　　“良达开。”一个中年男子，面色和善的人笑着说道。
　　“鼻厚而耳卷，面相聚财，是从事金融方面的工作吧？面色红中有黑，近日是赚了不少财务，但是凶险却在后头，需要见好就收……”
　　良达开越听嘴巴张得越大，他从事金融方面的工作这个只需要一查就可以知道，但是近日自己看中了一支股票，确实涨了不少，而买进这股票的事情只有几个好友才知道，而凌霄却如数家珍，这让的他很是吃惊，他有些不满地朝着岳魁良说道：
　　“老岳，这就是你的不对了，你怎么把我的生意给别人说，我是相信你才和你分享。”
　　岳魁良张开双手，有些无奈地说道：“老良，我们这么多年的好友了，这点还不相信我？我跟你保证，我绝对没有跟一个人自己提起过。”
　　这下轮到良达开有些吃惊了，他知道岳魁良的性格，说没有就是没有，这么说这些秘密都是这个小子根据自己的面相全部猜测出来的？良达开面容有些不自然。
　　“来，年轻人，那你帮我看看我最近的运势如何？”
　　一个年约三是开头的年轻人笑着说道，他似乎是看到了良达开的诧异，便赶紧上前试试。
　　“嗯？运势不错，这股运势是从属官运，老兄是从仕途的吧，运势不错，有冲天之势，如果发展下去，在仕途一路有很大的成就，只是，运势之中隐隐有股桃花劫，如果不及时消除的话，有可能成为仕途夭折的关键。”
　　在场的人有哪个不是精明的人物，一听就听到关键了。有一个也和他差不多岁数的人哈哈大笑道：“凌霄小弟，这个你就错了，在我们着一行人里面，有谁不知道叶云是一个三好男人，你这么一说的话可是对他不信任哟。”
　　在场的五六人都是默然地点点头，确实叶云在行业里面，家里已经有了一个如花美妻，甚至岳父也是那种发一言可以让得政府震上一震的关键人物，这种人怎么可能有外遇呢。
　　凌霄笑了笑没有说话，只是盯着有些不自然地叶云。其中却是有几个眼里狠辣的人发现了叶云眼中的那丝不自然。
　　“当然，这些都是可以破解的，如果连这个也做不到，我就妄为风水大家的名头了。”凌霄笑着说道，他并没有继续逼问叶云，如果再问下去，也是徒增人讨厌，还不如坐等他找上门来求助。
　　一个年入古稀的老人突然出声问道：“年轻人你看我今年的运势如何呢？”


第114章 但凭阴德借阳寿！
　　这个老人叫陈剑锋，他是岳魁良所认识的年纪最大的一个朋友，在岳魁良圈子里面也算是颇有威严，此时一开口，周围几个人都露出一丝诧异的神色，难不成这个家伙是发现了凌霄什么特别之处，否则的话也不会这样子。
　　有着周围人饶有兴致的目光，凌霄苦笑一下：“老先生，一定要说么，这消息有点不好……”
　　“但说无妨，我活了这么大的岁数，把一切都看开了，有什么不能接受的呢。”陈剑锋轻声说道。
　　“今年老先生恐有丧偶之痛……”凌霄望着陈剑锋，轻轻说道，此言一出，周围都陷入到了一片寂静之中，在场的众人都知道这个是老人唯一的一块心病，但是却没有人敢揭起，此时给凌霄这么一说，几个人顿时静得连一根针掉在地上都可以听得到。
　　“凌霄，你别乱说。”岳魁良扯了扯凌霄的衣角，低声说道，陈剑锋是Z市里最为有名的一个老教授，他说的话甚至连政府都要附声恭维，这样的人，凌霄还去触他的霉头，虽然也许没有说错，但是岳魁良总是隐隐觉得有些不妥。
　　“有没有办法？”陈剑锋轻轻叹了一口气，有些颓然地问道，其实早在凌霄说之前医院已经不止一次向他发出了病危通知，只是他一直固执地不愿意相信而已。
　　“如果是正常生老病死，凌霄的确没有什么办法！但是……”
　　凌霄此言一出，周围更是陷入了一片死寂，“这家伙莫不是想要夸下海口？连市里面的第一医院都束手无措的病情，难不成面前这个年轻人有办法？”
　　“但是什么，有什么办法，你尽管说，有什么条件尽管提！把我这条老命给你都行！”
　　老教授此时脸色一片潮红，多长时间了，他没有一丝希望，此时见到凌霄，他的内心却突然伸起了一股希望之火，他平时也是略微知道一些风水相师的神奇本事，此时他双目灼灼地盯着凌霄，如同盯着一个脱光衣服的美女一样。
　　凌霄有些哭笑不得，不过他的内心却极其感动，现在有多少人到了年过古稀之后还对自己的妻子有那么大的不舍之情呢，这种相濡以沫的感情，确实能够给很多人做个榜样。
　　“老先生不用这样，夫人也是一个好人，帮过的人不计其数，积下的阴德更是难以估算。正常的生老死亡，我确实没有什么办法，但是这种病痛而导致的过早夭折，我却是能够帮得上一丝小忙的。”
　　凌霄坚定地说道，在他的推算之中，陈剑锋俩口子积下的阴德足以成海计量，这也是他同意帮忙的一个最主要的原因，对这种人即使施展出逆天的手法，也不会引起反噬，都会由他们所积攒的阴德全部抵消。
　　“凌霄，如果你真的能够帮的上忙的话，以后我们兄弟几人，有什么问题来找我们，只要是能够帮的上忙的我们绝对会一帮到底！”岳魁良周围一个人突然开口说道，他是Z市建行的副行长，说出这句话，自然有一定的分量，谁都不知道，他从小就是受到陈剑锋夫妻俩人的资助，才能够上学成才一直到有现在的成就，对于陈剑锋夫妇俩人的感激是由衷的，此时看到似乎是有机会让师母重新恢复健康，他内心的激动丝毫不亚于陈剑锋。
　　周围的几个人纷纷表态，这些人都是遭受到了陈剑锋夫妇早年的恩惠的。
　　“凌霄，你不用有压力，其实我老伴的病情，我也之前也是没有丝毫的希望，如果成功的话，我会感激你一辈子，如果不成功的话，也没有什么，毕竟让我有过希望。”
　　陈剑锋摆摆手，制止住了众人的议论纷纷，生怕给凌霄施加压力。
　　“老先生不必担忧，其实福人必有福相，即使是今天我不出手，遇到别的风水大家，一样会出手救老夫人的。”
　　说句实话，凌霄从来都没有看过积累这么多阴德的人，这老夫人平时得做了多少好事才能够积攒下一片海量的阴德啊，凌霄暗暗想道，这简直是无法想象。
　　阴德，其实是一个很模糊的说法，主要是由人在做善事的过程之中承受到了别人的感激，甚至是膜拜，久而久之就会产生一股气场，这股气场就是阴德所积攒而成的，佛家所说之中，积攒的阴德在来世转生的时候，愈浓郁就会转生到富贵之家，幸福一辈子。而没有阴德的，甚至是遭受人诅咒的，转生的时候就会沦为畜生道转生。
　　陈剑锋的夫人胡淑雯也是在一个贫苦的大家庭中长大，从小的贫困生活并没有让得她的爱心有丝毫的减少，她每年所挣来的钱里面有百分之八十都是投入到福利事业之中，帮助过无数个小孩从新上学过，在Z市之中有很大的名头，甚至一些远在北京各地当官的达官贵人，都曾经收过她的帮助。
　　凌霄有些不舍得拿出一个玉佩，这个玉佩可是他雕琢了差不多一个月，在里面刻了数十个的风水阵法，从五帝钱里注入了大量的元气，这个风水器物，如果真的拿去拍卖，没有几千万，凌霄是绝对不会松口的，甚至这个价格凌霄还认为远远不止。
　　“老弟，这莫不是你跟我的那个护身符一样的东西？”岳魁良出声问道，他拿出一个布满裂痕的一个水晶护身符，轻轻比对道。
　　“哪里能一样，这个要贵上你那个一百倍！你那个是护佑平安的，而这个是用来救人挡灾的，这能够一样吗？”凌霄没好气地说道。
　　岳魁良脸色露出难以掩饰住的狂热之色，“老先生，夫人的病肯定有救了！”
　　岳魁良望着周围众人都好奇地样子，神色激动地说道，“大家伙也知道我前个星期出车祸的事情吧，赚了点小钱，喝多了惭愧，整个人从高架桥里摔下去，一点事情都没有，就打了几瓶点滴又生龙活虎的，这都是凌霄给我这护身符的功效啊，不过现在是碎了。”
　　果然，在众人的注视中，看着岳魁良手中那块几乎是裂成粉碎的水晶护身符，看向凌霄的神情似乎是有些不一样了。
　　没有人怀疑岳魁良的话，因为没有必要，他也曾经受过胡淑雯老妇人的恩惠，甚至比起别人来更多，此时他的高兴兴奋的神情，任谁都看得出来。
　　“好，好，好！原来是有着大实力的风水大家，老朽今天可以遇到先生，着实是三生有幸，不管我夫人的病情有没有好转，老朽都要谢谢先生出手相助！”
　　陈剑锋深深了鞠了三个躬，吓了凌霄一跳，他赶紧扶起老头。
　　茅山的祖训有着三必帮以及三不帮，就是阴德积累雄厚之人，于己有恩之人，还有一个是缘分注定中人，遇到这三种人，哪怕是逆天改命，也要全力帮助。三不帮则是，纯阴之人不可帮，纯阳之人不可帮，穷凶恶极之人不可帮！
　　“老先生暂且不必这样，这风水器物回去用夫人的眉中穴的血一滴开光，然后佩戴在脖子上即可挡住病灾，等过几天我再去拜访一下老夫人，到时候再看下如何进行下一步。而且也不要叫我先生了，这样多别扭，先生直接叫我凌霄就可以了。”
　　凌霄苦笑地说道，给这个一个老前辈先生先生的叫，凌霄似乎都觉得他老了好多岁。
　　“好，好，好！你们几个都给我陪着凌霄和小小，谁敢不尊敬凌霄，我打死他！”老头转过头突然变得个人一样，霎时之间威风凛凛，周围的几个人都寒蝉嘘嘘，唯唯诺诺的，一句屁话也不敢说，在老头面前老实得跟什么一样。
　　老头在Z市也是鼎鼎有名的大人物，Z市里的八成以上的高官，全都给老头臭骂过，不过却没有一个人敢出来名言反对，他的声望实在是太高了，如果真敢出来和老头作对，恐怕第一时间就要给舆论的唾液喷死。


第115章 对峙方国豪
　　“我先走了！”老头风风火火地，火烧屁股一样跑出去，不过却没有谁出声笑道，任谁都知道胡淑雯在老头眼里，几乎就是他的另外一半，如果不是岳魁良之前死命拖着老头要来宴会散下心，恐怕他现在还是闷在医院之中，照顾着还在昏迷之中的胡淑雯。
　　老头走了之后，岳魁良一行人看着凌霄的表情似乎都是变了一个样。
　　“凌霄小兄弟，你来帮我转下这个财运好不好。”一个贼眉鼠眼地一把挤到凌霄旁边，鬼鬼祟祟地说道。
　　“喂喂喂，老魏，你什么情况，刚才我和凌霄小兄弟的事情还没有说完呢，怎么回事，现在还带插队的。凌霄小兄弟，你看下，嗯，看下帮我化解一下这个桃花劫吧。”
　　岳魁良几个人嘴巴都要掉在地上去了，这说话的，正是他们一致公认的好男人叶云。此时他再也顾不得其他，生怕凌霄给别人抢了过去，趁着这个机会一定要化解一下自己的这个桃花劫，否则自己恐怕要身败名裂都说不定！
　　“什么情况啊你，刚才我记得我第一个问的！”良达开也吵吵开啦，一开始他也是保持着半信半疑的态度，但是现在他几乎是面红耳赤，脖子憋得比腰还要粗，死命挤着上前。
　　“不对，凌霄小兄弟不是说了，有缘之人才算的吗？我一看到凌霄小弟，就有着一种一见如故的感觉……”
　　“滚你大爷的！”
　　…………
　　望着吵成一团的众人，凌霄和小小是大眼瞪小眼，几乎是想转身往门外逃跑，这不带这样的啊，明明他们是来参加薛诗乐的生日宴会的，而这几个哥们把这当菜市场吵得不可开交。
　　“凌霄哥哥，你的魅力真大。”小小由衷地说道，她的脸色很自豪，看到自己的老公有这么出色的能力，反正她也觉得好自豪。不过一种紧张地感觉却在她内心里深起来，这么出色的老公，要是给人抢走了怎么办，小小挺了挺自己丰满的胸部，让自己看起来更加坚挺一点。
　　“嗯，是有点……”
　　凌霄深以为然，你看都吵成什么样了，这不是魅力大是什么！
　　望着突然吵杂起来的生日宴会，廖清茹有些疑惑地望了过去，那边的人虽然都是岳魁良的好友，但是也不乏有几个重量级别的人物，即使是廖家也不能小觑的，但是现在却围着一个年轻人在团团转，这个年轻人自然就是凌霄了。
　　廖永辉脸上感兴趣的神情越来越浓，他对着廖清茹笑道：“这是一个有趣的小子呢，看起来还真的不简单。”
　　廖清茹深以为然地点点头，她可不认为薛诗乐的面子有那么大，能够让得那边那几位露出这么狂热的神情去追捧一个好不相识的小子。
　　廖勇神色则是有些不屑，不过他却不敢再说出什么来，刚才给老者警告了一下，现在他变得老实很多。
　　方国豪的脸色有些难看地望着凌霄和岳魁良一行人，特别是看到了几人热情对凌霄的态度，更是让他感受到了一丝不同寻常的威胁，这伙人要是真的联合在一起，也是一股不小的势力，绝对能够对自己造成很大的威胁。
　　他和凌霄之间的恩怨现在几乎很多人都知道，凌霄差点在狱中给动刑，而且方国豪居然丧心病狂到派人来刺杀凌霄，这绝对是不能放过的一个人，否则的话凌霄也不会远走千里去芳县断了方国豪的祖坟，就是为了对付他。
　　一个三十来岁的青年人走了过来，他笑着说道：“听说凌霄老板的集福堂之前给人砸了几次场子，如果有什么需要帮忙的，尽管来叫我。”
　　青年人笑的很灿烂，不过说出来的话却很不友好了，他风水这行之中，最忌讳的就是别人说起场子给人砸了，这就证明，你没有这个本事，连自己的场地都看不好，怎么能够给别人消除灾祸，解除忧患呢？
　　虽然这一席话对于岳魁良几个好友来说没有什么冲击，但是青年人并不可以掩盖自己的声音，他很大声地说道，而且连续说了俩次，生怕周围的人听不到，这夸张的声音还是引起了很多人的注意。
　　凌霄的脸色有些难看，他今天的目的绝对不仅仅是结交岳魁良这几个朋友，如果单单这几个朋友，靠着他们一辈子吃喝并不是问题，但是如果真的想要将自己的公司做大，以后有一天能上茅山接回自己的师傅，这就绝对不够的。
　　凌霄冷眼盯着这个青年人，不用看他都知道这个人是方国豪一派的人，也只有他，现在才会来触自己的眉头，这个青年人这一席话绝对对于自己的计划大有影响，一股无名的肝火顿时涌了上来。
　　方国豪也是一脸冷淡，既然已经彻底的和凌霄决裂没有和解的可能了，那就不用装模作样，直接将他踩在底下就是了，自己再Z市发展了这么多年，就是得罪了薛俊明又如何，他可以一手遮天把自己拉下马？
　　现在方国豪反而看开了，拿出他以前狠辣的性格出来，做的事情一再针对凌霄，甚至是他已经交了几波混混，成天蹲守在集福堂门外，伺机就去砸场子，让得集福堂一点人脉关系都积累不到，虽然有北京那位镇着，我不敢明面对付你，可是这样下去我看凌霄你拿什么和我斗。
　　“各位，这里我要说个事！”
　　方国豪突然大声说道，他从礼仪手里接过一个麦克风，礼仪也是认识这个警察局局长的，还以为他是要对薛诗乐祝福一下，便把手上的麦递交给方国豪。
　　“我已经接到了不少的举报，说你集福堂骗人钱财，和工商局的规定背道而驰。接下来我会联系一下法院那边，对你的集福堂进行一次大搜查，看你用什么手段骗人。今天本来也不想说这些扫大家的兴，但是居然看到有人敢在大庭广众之下胡作非为，鱼目混珠，不得已说几句，凌霄老板不会介意吧。”
　　岳魁良和薛诗乐的脸色难看到了极致，这方国豪是明目张胆地扇凌霄的巴掌啊……
　　他这么一说的话，可以说几乎断绝了所有人和凌霄结交的想法，在先入为主的观念下，恐怕就是薛诗乐再热情地介绍凌霄，也没有几个人愿意真正和他成为生意上的来往的对象。
　　廖勇讥笑地对廖清茹说道：“看吧，姐姐，我都说那个人没有什么真才实学的，都给人当众举报出来了，你看老爷子还那么推崇他，真是的，这种人要敬而远之，到时候不要事情没有解决，给他忽悠了一堆钱走了，哈哈哈……”
　　廖清茹没有说话，她的表情很失望，只要是稍稍有点脑子的人都知道这是方国豪故意在针对凌霄，而他的弟弟还以为真的是如同方国豪所说的那样，她的神色有些好奇，这个年轻人他一点都看不透，能够让得堂堂一个Z市的警察局长如此对待，也绝对不会是一个简单的人物啊……
　　“哈哈，我到现在一共接了八起生意，岳魁良老哥一个，薛诗乐小姐一个，还有六起生意都有在公司的文案之中记录的，敢问哪一个人去投诉了集福堂呢？还是方局长自己找些亲戚什么的来砸我的公司之后还要狗咬一口，栽赃给我集福堂，这样的话，尽管来就是了，哪里需要找这些乱七八糟的借口，方国豪局长有什么招数尽管出，我接着就是。”
　　凌霄淡然说道，他没有用麦，但是他的声音却不卑不亢，中气十足，在场所有人没有一个听不到凌霄自信的声音。
　　凌霄避重就轻，将方国豪故意针对他的事情提到明面上来，顿时，在场人看凌霄的眼光又变得有些异样了，能够让得一个局长去对付的人，这肯定是有些本事吧。
　　这就是风水一途之中的借势，借助方国豪的势来衬托出自己，他本来就是一个不见经传的人，但是此时凌霄咬定了方国豪对付他，这又让人另眼相待。
　　方国豪脸色很难看，他以为凌霄会一笑而过，毕竟在身份上，俩人又天渊之别，凌霄现在只是一家小公司的老板而已，而他，早就贵为Z市的市长，他居然敢和我当面对质，不过他确实拿不出来证据说有人投诉凌霄的公司，到现在为止，集福堂的八单生意全部都完美地解决了，哪里会有人去投诉凌霄，巴结都来不及。
　　此时整个宴会一百多人的现场里，几乎是连人的呼吸声音都可以清晰听得到，谁也没有想到，在薛诗乐的生日宴会上面，居然Z市的局长会和一个没有丝毫名气的小子对峙起来。
　　“而且，方国豪局长如果不相信我凌霄的风水相术，我现在就给你占上一卦，若是你一个月之内没有下台落马，我凌霄一个月之后就自己离开Z市，永远不在Z市逗留一分钟！”
　　凌霄语不惊死人不罢休，他这句话下去，不止方国豪的脸色变得极为难看，更是让得整个现场静的跟什么一样。


第116章 做男人当霸气！
　　“霸气！做男人就该这样啊……”良达开喃喃说道。
　　嗯嗯。
　　…………
　　岳魁良几人都露出了深以为然的表情，能对一个警察局长说出这番话，虽然不能说后无来者，但是怎么也可以说是前无古人吧，在Z市历任局长的仕途中，还没有发生过类似的事情呢。
　　“哈哈，刚才俩人的火气都有些大，当开个玩笑，大家伙继续玩吧！”此时薛诗乐经纪公司的高层终于坐不住了，赶紧出来维持现场，如果再发展下去，等下抡棒子开打都是有可能的。
　　宴会现场适时响起轻松的音乐，把刚才凝重的气氛一扫而空。
　　而几乎宴会所有的人，都是在讨论着和方国豪对峙的年轻人。
　　“诗乐，那个年轻人是谁来的，这么霸气？赶紧介绍给我，我娶回去在家里镇着，家里肯定没有鬼怪敢进来！”
　　“小乐乐，说说，他是怎么勾搭上你的，怎么让我们家小乐乐对他这么上心？”
　　围在薛诗乐旁边的一众美女叽叽喳喳，顿时逼迫着薛诗乐说出凌霄的背景。
　　望着瞬间就成为了宴会中心人物的凌霄，廖清茹的脸色露出一丝赞赏的神色。抓住对手的破绽马上反击，借势一扑，恐怕今天这场宴会过后，这个年轻人就要成为上流人物讨论的话题了。她十六岁就留学深造，专门研究市场销售学，此时对于凌霄的表现，已经暗暗在内心标上了十分。
　　她转过头，就看到了一脸严肃的廖永辉。
　　“清茹，这件事情过后，一定要亲自和这个年轻人谈谈……”
　　“如果他的话真的应验的话……”
　　俩人几乎是同时说出口，对视着笑了起来，如果真的方国豪在一个月内双规，那么凌霄的人脉关系绝度会突飞猛进，而反之，凌霄则是名声跌入谷底，再也别想在Z市站得住脚了。
　　如果方国豪没有下马，那只能说明凌霄是一个连基本的隐忍都做不到，只会说大话的江湖骗子，到时候估计廖家连睬都不会睬一下凌霄。
　　岳魁良轻轻拉了一下凌霄的衣袖，他的脸色异常难看：“凌霄老弟，你这句话就夸下海口了吧，怎么都是一个局长，哪里能说下台就下台的，就是审核办案的时间，也不止一个月啊！”
　　他的内心也是不信任凌霄说的话，毕竟这话涉及的内容实在是太过于惊人了，一个警察局的局长，说下就下，即使是对于凌霄的本事很有信心，但是岳魁良无论怎么想，都觉得凌霄的话不可能实现。
　　“我就说说而已。”凌霄笑了笑，并没有过多解释，难不成要让他把去挖人家祖坟的事情摆到明面上来说上一说？这绝对会被人当做疯子。
　　“年轻人啊，受点委屈又算得了什么，一时意气啊，一时意气！以后Z市这边你可就难发展了……”岳魁良有点恨铁不成钢，他也是少数几个知道凌霄将来打算的人，现在搞这么一出，以后他怎么把公司做大。
　　凌霄心中一暖，知道岳魁良也是为自己担心。
　　“岳老哥，反正到时候这不是还有你帮衬嘛，还怕饿死不成？”凌霄笑着说道：“而且你又怎么知道这盘棋我输定了？哈哈哈，不怕一万就怕万一，说不准一颗白子落对了位置，就会反败为胜。”
　　看到凌霄这么爽朗的模样，岳魁良一怔。不过想想也是，最多就当一个吃百家饭的食客，恐怕就凭这个，凌霄也能赚个盆满盈，还怕吃不上饭？这未必还不是一个好事啊，这么一想岳魁良也释然了许多。
　　“凌霄，对不起，没有想到这个方国豪竟然丝毫不在宴会上给我面子，让你当众难堪，你不要理他就是了，干嘛还要和他打赌斗气的！”薛诗乐走了过来，脸色也带着一丝嗔怪的神色。
　　“哎呀，我就随便说说，反正要是方国豪真的下台来我就赚大了，没有下台我再找些借口忽悠一下人就行了，不要那么紧张。”
　　凌霄有些无奈，怎么都是来数落他不是的，赶紧打个哈哈混了过去，要不然这一人一句说起来还真的没完没了了。
　　方国豪在一个角落里面，旁边的几个人都是跟他关系很铁的官员，也可以说是有共同利益的，一个下马另外一个绝对跑不了的那种。
　　“老方，你这边不是出了什么大娄子了吧？我看那小子说的很肯定，你是不是有什么证据泄露出去了，你要知道，要是你倒下，我们几个可都跑不了。”
　　一个面色阴冷的中年人轻声说道，此时周围已经有人开始在载歌载舞了，算是比较嘈杂，而且几人站在一个比较安静的角落，并没有什么人经过这里，所以说起话来也没有什么顾忌。
　　“是啊，要是你出事了，到时候嘴巴可得紧一点啊！毕竟哥几个平时待你也算不薄，如果你真的乱来的话……”
　　另外一个人话并没有说全，不过他话里的意思已经表达的很明确，方国豪并不是只有一个人，他还有家人，如果真的敢把他们供出去的话，恐怕他们也会破罐子破摔。
　　“我说你们两个怎么回事，就这么让那个毛头小子给唬住了？我在Z市待了十多年，我出来混的时候他还在吸奶呢，现在就凭他这么一席空话，你们两个就来威胁我了？老子不吃这套，老张，你家里还有个老爹对吧，藏得是挺远，都他妈跨省了……”方国豪脸色的杀机毫不掩饰。
　　他是什么人，从当年一个无名的警察混到局长的地步，没有一定的手段是绝对不可能做到这个程度的，他这句话一出口，另外俩人顿时神色大变，他们可没有忘记，方国豪的手段比起他们来说是要狠辣上十倍都不止的，还想着去威胁他？
　　“老方你也别生气，老张他们两个也是一时气话，有什么问题我们哥几个一起坐下来谈谈，还有什么不能解决的事情。”另外的一个中年人看到场面有些僵赶紧出来打破僵局，如果这几个人率先就从窝里斗的话，恐怕到时候还是得给凌霄坐收渔翁之利。
　　方国豪轻哼了一声，慢慢说道：“这些年来，虽然我做了很多事情，你们也知道，上面也知道，但是上面却一直没有管我。这是为何？因为他们没有确切的证据，我任职以来，每一件事情都是小心翼翼的进行，甚至这十多年来，我都是和老婆分房而睡的！你们说我能流露出什么证据？要是我出事了，证据也是从你们这边流露出去的！”
　　方国豪脸上很冷淡，对这几个人，他们实在是完全是绑在一起的，要不然他真想雇人直接将这几个白痴一刀子捅死。
　　其实地位越高就越胆小。像他们这几个地位都不低的，但凡有一点风吹草动都是怕得不了，所以几个人才会如此担心，生怕是有什么把柄是落在凌霄手中。
　　“老方你这么一说我就放心了，放心了，哥们几个还不是一条船上的，谁会傻乎乎地去让你给拉下马，你现在需要做什么尽管说，我们一定竭尽全力帮你。”
　　方国豪这十多年来确实一直做事极为谨慎，否则的话也不能一步步高升到现在这个程度，而且听到方国豪如此坚定地回答，他周围的几人顿时口气也松下了不少。
　　“哼，那小子无非就是打算通过他的人脉关系一起朝我发难，拉我下马！我们只需要狠狠将他和他的公司踩在脚下，我看他能拉出什么人来对付我？北京那位我就不信在没有任何证据的情况下敢对我动手，而且他也知道，这件事情的起因并不在我，我也调查过了，只不过是之前薛诗乐的事情牵扯到了凌霄，才会让凌霄跟北京那位沾染上一丁点关系，其他的我是想不出他拿什么来对付我，不知道死活，一个站街算命的，居然敢惹到我头上来了！”
　　方国豪冷冷说道，之前他并不知道凌霄和薛俊明确切的关系，并不敢全力去染指谋划凌霄，而现在，情况已经完全变了，他这阵子耗费了大量的关系以及人情，终于打听到了凌霄和薛俊明之间并没有什么关系，薛俊明对于凌霄来说完全只是一个过路人，即使是动了凌霄，也不用担心什么问题。
　　“哼，我看他还能得意几天，敢和我方某人作对，等下地狱的时候才去后悔吧。走，呆在这里也没有什么意思了！”方国豪挥了挥手，带着他的一众嫡系就这么走出宴会现场。也没有向薛诗乐告辞，反正薛诗乐很明显是偏帮想凌霄那一边的，所以方国豪并没有理会薛诗乐，敌人的朋友就是敌人，这个很简单，虽然他不至于去招惹薛诗乐，但是也并不用怕他。
　　方国豪走到廖清茹面前，轻轻笑道：“廖小姐祝您今晚玩得开心，还有廖勇小兄弟，还有这位老人家，有什么事情需要我方某人帮助的尽管来找我，在Z市我还是有一定的发言权的，希望廖家不要和某些不知道天高地厚的无知小人有所来往，到时候给欺骗了就不好了……”


第117章 欲火难耐
　　方国豪眼中不着神色地望了一眼凌霄，和廖清茹礼貌地握握手，就转身告辞，其他的人一个都没有理会。一行五个人一起出去，而且级别都不低，这还是引起了一些人的议论。
　　“你说他们离开是不是和那个凌霄有关的？”
　　“我觉得凌霄小帅哥还帅哦，不知道他有没有女朋友了，他要是喜欢上了我怎么办啊！不行了，羞死了羞死了！”一个圆圆的女生害羞地捂着脸大叫。
　　…………
　　“你就得了吧，没有看到他旁边那个身材好好的女生，虽然有点青涩，可是人家小帅哥就喜欢那范，而且诗乐还粘着人家不放呢，还会轮到你，真是的，想多了你！”
　　另外的一女的没好气地说道，不过她也觉得奇怪，其实凌霄的并不如何帅气，但是总有一种特别的气质吸引着众女的目光，让人越看越舍不得离开他身上。
　　这也是跟凌霄从小修炼有关，从小就养气的凌霄，身上隐隐带着一股超然的气质，这种气质很难看出来，但是可以感受得到，就比如说，一个沉浸书法多年的老学究一个穿着西装的乞丐相比较，俩人的身份一眼就可以分辨出来，这就是气质。
　　之前凌霄是一个小人物，没有丝毫引起别人注意的地方，但是当他和方国豪当面对质之后，他无疑成为了今晚万众瞩目的对像，勾引几个女的发痴也不足为奇。
　　“哼，看那小子得瑟的模样，等下我看他怎么出丑。”张子豪冷着脸说道，看到了凌霄一副谈笑风生的样子，他就无来由地一肚子火，此时他阴测测地说道，让周围的几个人都给他勾起了兴致，难不成这家伙有什么手段。
　　“自强，给你一个任务，要是成了，上次你看上的那辆车我就给你买了。你不是跟那个廖勇有几面之交吗，你要是能够煽动她去勾引凌霄的那个小妞，这件事儿就成了！”
　　张子豪掏出手机，一打开就噼里啪啦地说了一阵。
　　“真的？这个简单，就那廖勇，我就随便说上几句，他就是一脑子冲动的煞笔，你就等着给我买车吧！哈哈！”
　　手机里传出一个兴奋的声音。
　　“高，真是高！”
　　无论如何，这廖勇要是真的去勾搭凌霄的小妞，那就注定了这廖家是不可能和凌霄混到一块来，甚至是反目成仇都有可能。
　　方国豪眼睛顿时一亮，他现在担心的，无非就是廖家和凌霄混到一起，要知道，廖家在Z市经营几百年，几代之多，积累下来的人脉以及他们的情报网路堪称恐怖，要是真的廖家手中有丝毫不利于他的证据交给凌霄，再加上那小子的风水相术，说不定真的搞的翻天覆地的！
　　“好，好！老张没看出来，你这个侄子还真有派上大用场的这一天，这一次要是事情真的成了，我再出一倍的钱给他，让他爱买什么车就买什么车去。”方国豪兴奋地说道，他是最希望看到廖家和凌霄教坏的，如果真的是因为廖勇的关系俩家之间的关系搞的一塌糊涂，那么凌霄想要绊倒他几乎就没有可能了。
　　周围几人都是暗叹一声，这个时候居然张子豪的侄子和廖勇能够扯到一块来，这简直让他们喜出望外。现在他们唯一期待的就是接下来的宴会，会发生什么样的好事了。
　　“嗯，等下无论子豪那侄子要你做什么事情，你就只管配合就是了！”方国豪想了想也打了个电话，在宴会里面还是有他的几个做生意的好友的，赶紧也交代一下，说不定等下就要派上用场了。
　　虽然方国豪走了，但是此时宴会议论的中心店依旧是凌霄，正如同凌霄所想的那样，这种借势不仅让得他成为了与方国豪一个级别的人物，也间接引起了别人的好奇心。
　　这里来的多数人都是身家万贯，或者是在一些领域里面有着极其突出的成就，对于方国豪也并没有什么畏惧。因此有几个好奇的人反而是前来与凌霄交谈，想看看这个能够让方国豪针锋相对的家伙到底是一个怎么样的人，这反而让得凌霄收拢了不少的人脉关系，虽然说这些人际关系并不一定会开花结果，但是着实在对方心里留下了深刻的印象，以后如果有什么生意的话，也会第一时间就考虑起他。
　　“臭小子，不简单啊，方国豪怎么都没有想到吧，他的一番话反而给你拉拢了不少的关系！”李琳眼里有些惊叹，他看着凌霄一个晚上的时间都忙着应付着里里外外的人，不由地走过去取笑道。
　　“哎呀，李琳姐，这还不是你和诗乐两个人努力推销我的原因，哈哈，今天就多谢了，改天一定要请你们吃饭！”
　　凌霄笑着说道。并不是每一个人他都会倾心去和他们交谈，只有一些气息浑厚，福泽雄厚之人，他才会努力的介绍一下风水方面的知识，甚至利用他优秀的口才博取他们的好感。毕竟这些人才会是将来对自己生意发展大有用处的人，自己的公司想要在Z市踏出第一步，这些在Z市的人脉关系就极为重要，凌霄也暗暗将他们定位第一部分客源，相信到时候只要自己解决了一些事情的话，这些客户拉拢成为自己的长期客户都是没有问题的。
　　“哈哈，你就不要谦虚了，连方国豪都给你倒打一耙，我可真是想不到啊，不过你干嘛要说出那些话来，这种事情很敏感，而且对你有百害而无一利，方国豪一个月下马，这无论如何也太难了啊……”
　　李琳皱着眉头说道，又撇到了这个问题来。
　　“李琳姐，放心吧，如果没有把握的事情，我是不会乱说的。”对于李琳，凌霄并没有全权的隐瞒，毕竟，李琳算是他的一个真正的朋友，虽然俩人平时的联系并不多，但是凌霄每次见到李琳的时候，总感觉李琳像一个大姐姐一样在照顾着自己，凡事都为自己考虑，这让的凌霄对于李琳的感情很奇妙。
　　李琳脸色露出难以掩饰的惊愕：“凌霄你不是在吓我吧，方国豪这么大的官说下马就下马？”
　　李琳并不是对凌霄不信任，只是这种事情，实在是太过于惊人了，虽然她知道凌霄的本事，但是所以在下意识里还是觉这不可能发生，如果发生了，就简直太过于逆天了。
　　“确实没有百分百的把握，成功与否在五五之间吧，但是李琳姐你知道我的目标就是把我的公司做到全世界去，因为有一个重要的人还在等着我，没有这份本事我是不可能把她接回来的。当时的情况你也看到了，如果我不这么做的话，以后我想在Z市出头是没有可能的……”
　　凌霄轻笑地说道，他看起来很轻松，但是实际上他的压力比谁都要大，他和方国豪是死仇，俩人结怨到了这一步，这就不是简单就可以化解的恩怨的，但是现在方国豪是官，他是民，如果真的方国豪没有下马，俩人斗起来，凌霄绝对会一败涂地，输得很惨。
　　李琳无奈地点点头，“当初经纪公司要邀请方国豪一行人前来，实在是没有办法拒绝，否则的话就不会生出如此事端……”
　　李琳的语气有些歉意，但是马上就给凌霄阻止：“李琳姐你千万别这么说，这种事情其实越早面对越好，反正迟早也是要面对方国豪这个大人物，今天还在这里秀了一把，李琳姐你不是耶看到了，我现在就是一金子，走在哪里别人都看着我，这还要感谢方国豪啊！”
　　“美把你！我去那边了，你自己带着小小在这里玩，别乱去勾搭美眉啊！”李琳瞪了一眼凌霄，这才走开。
　　“小小，我去个厕所，你在这里随便看下，我一会儿就出来。”凌霄对小小说道。
　　“嗯嗯，凌霄哥哥你去吧。”
　　小小现在已经不那么紧张了，毕竟在宴会里面呆了这么久，什么人都见了，如果还那么紧张，那这适应力就太差了。
　　“怎么样，勇少爷，那个美眉可是我们几个一直追求的，不过一直都上不得手，你觉得如何？”
　　张子强嘿嘿笑道，他们几个一直都和廖勇有所来往，生意上的事情并没有，但是夜店，还是一起去过了好多次，他正是吃准了廖勇这副好面子的性格，所以他才敢担保着完成事情。
　　“算了吧，勇哥喜欢的是K王那边的几个小姐，这种有气质的小妞勇哥是搞不定的。”周围一个人笑着说道。
　　“别废话，对哥不要用激将法。”廖勇冷哼一声，此时廖清茹和廖永辉俩人已经到别处去和一些人交谈了，并没有注意到他。
　　不过看到小小，廖勇还是怦然心动，一开始来宴会的时候，他只是注意到抢风头的凌霄，来这边的一些年轻的女人也挺多的，廖勇并没有注意到小小。
　　但是当他看小小的时候，马上就给小小姣好的面容和火辣辣的身材给吸引住了，要知道，小小的身材可是有E的夸张罩杯，今天又穿着一件半露出一对玉兔的紧身衣服，而她脸上，又偏偏是一副青涩，从来都没有见过世面的青涩面庞，光是看着小小，廖勇都觉得自己的欲火难以抑制住！


第118章 小小遭调戏
　　“这个女的是什么来历？”廖勇问道。
　　“听说是凌霄的女朋友，但是家庭好像很困难的样子，貌似是凌霄救了她父亲然后才给他当女朋友的。”
　　子强轻轻说道，“算了，走吧，看着也是眼馋，这种女人我们是沾染不上了。”
　　廖勇平时就有一种高高在上的性格，尤为看不起没钱的人，所以此时张子强特别提到小小家里很穷，让得廖勇生出信心来。
　　“哼，不就是开了一间破公司的人么？居然靠着这种卑鄙手段来欺骗这种女孩。”廖勇脸色极为不屑。
　　“机会来了！勇哥，那凌霄去厕所了！”一个年轻人看到凌霄去厕所，神情有些激动地叫道。
　　“去就去，老子还怕不成！”廖勇平时也是看到了美女就跟见了荤的猫一样，凌霄在的时候他都有可能上去，何况是凌霄去厕所了。
　　“你好。”廖勇走上前去，礼貌地笑道。不得不说，如果光看廖勇身上的衣服搭配以及一身昂贵的饰品确实是挺唬人的，但是他身上天生似乎就有一股不正经的感觉，小小觉得有些厌恶，不过却不好说什么，人家礼貌地过来跟你打个招呼，总不能直接就走开吧？虽然小小很想要这么做。
　　“你好。”小小很生硬地答复。
　　“怎么样？来一杯，这种红酒对于女生来说，价值特别大，伊莉莎白女王最为推崇和经常喝的就是这种红酒。”
　　廖勇从侍者手中接过一杯红酒，他轻轻的说道，话说了半截，想勾引起小小的兴趣。
　　不过他却彻底失望了。
　　“对不起，我不会喝酒。”小小很干脆地说道，她已经可以清楚地感觉到面前这个人就是想要来勾搭自己，既然如此，更是要让他明白，这条路行不通。
　　“听说小小是因为家里家境的原因，才给凌霄当女朋友的。如果信得过我廖某的话，我自当全力帮助你离开凌霄，你不要误会，我只是觉得，想你这种天仙一样的女子，是不应该落在这种禽兽不如的人手上的。”
　　廖勇特地将一个“廖”字说的很大声，让面前这姑娘明白自己的背景，确实，他也曾经依靠这个身份俘获了不少性格高傲的女生，不过这一次他注定是要是失望了。
　　“不是这样子的，凌霄哥哥是个好人，你不要乱说！肯定是有人在说凌霄哥哥的坏话，你不要信了就是！”小小明显没有一丝社会经验，听到面前这个男子这样说凌霄，她顿时急了，开始和廖勇争辩道。
　　廖勇别的实力不行，但是很明显是纵横情场的老手，如果小小一直很冷漠地不说话，那他倒是一点辙都没有，而引起了小小说话的兴趣，机会就大多了。
　　小小所处的位置比较少人，诗乐和岳魁良几个凌霄的好友也没有发现这边发生的事情。
　　廖勇就一直黏在小小旁边，有一搭没一搭地和她搭讪，小小愈发的厌恶起面前这个人来了，她到处张望着想要寻找凌霄的身影，却不见到凌霄到哪里去了。
　　…………
　　另外一边，凌霄正被几个人围在一起。
　　“凌霄兄弟，这份魄力可是我这么多年来第一次从年轻人身上见识过啊，哈哈哈，不知道你是从事哪一方面的行业呢？说不定以后有机会合作。”
　　一个中年人打着哈哈说道，话里面的恭维虚伪任谁都听得出来，虽然一席话说得极其圆滑，但是凌霄还是敏锐地感觉这几个人似乎并不是想和自己做生意，只是来和自己搭讪一下而已。
　　不过他却不好说什么，几人来和他说话，他总不能直接撇下人家不管吧，如果自己现在是人所周知的人物，他的确可以不用在意这个事情，但是现在他只是一个生意刚刚起步的风水相师而已。
　　这几个人就是方国豪的生意伙伴，他们和凌霄搭讪的原因就是要拖延住凌霄，让得廖勇有时间就接触小小。
　　此时廖勇已经渐渐有些不耐烦了，他和小小说了很久，但是小小总是有一搭没一搭的回复他，如果不是顾忌到这个宴会来的人太多了，他霸王硬上弓都是可能的。
　　这时候，轻柔的音乐又一次响起，每隔一段时间，宴会都会播放起情柔的音乐，供人跳舞娱乐。
　　“小小，反正这里也挺无聊的，我们就一起去跳个舞吧！”廖勇也有些着急了，不说面前这个小妞他势在必得，张子强几个酒肉朋友针一样的眼光也让他心急不已，廖勇是一个极度要面子的人，此时他似乎是听到了几个人肆无忌惮的嘲笑，所以当下就没有等小小拒绝，一把就拉住了他的手。
　　“我来教你一下如何跳探戈舞，不要怕！”
　　廖勇抓住小小的手，特别是看到了小小火爆的身材之后，更是忍不住了，他心神一荡就要往舞池中间走去。
　　“放手，我不去。”
　　“没事的，很容易就会的，不要害羞。”
　　廖勇厚着脸皮说道，此时周围也没人发现这边的异状，小小很明显也不会应付这种情况，她现在心里大乱，不知道如何摆脱这个厚脸皮的人，这种情况下，她反而忘了喊一下就可以了。
　　“哼！”
　　凌霄冷哼一声，他冷冷地盯着面前这俩人，让面前这两个一直和他交谈的人面色有点不自然。
　　“凌老板怎么这样看我们？”
　　凌霄这时候终于知道这不对劲的感觉从何而来了，小小给廖勇的手一拉住的时候，他就隐隐感觉到了小小那边发生什么事情，对于小小，凌霄是很紧张的，平时他就知道小小这妮子一点社会经验都没有，所以在她身上的护身符加了一丝心神在上面，发生什么事情的话他很容易就能感应到。
　　“滚！”凌霄轻轻说道。他瞥了一下俩人，那两个本来想再多纠缠一下凌霄的中年人，立即就噤声不敢说话，望着凌霄离开。
　　“这小子，怎么有这么恐怖的杀气？他是不是杀过人？真他妈邪门。”老张这招惹到的是什么人，俩人都是老江湖，一些基本的眼力还是有的，此时看到凌霄愤怒地离开，都有些点心有余悸。
　　“嗯，我也这么觉得，这次老方招惹这个人不简单啊，敢这样和他当面对质，我看他并不只是表面上面这点背景，绝对有更深层次的原因，否则的话老方绝对不会如此忌惮，一个手指头都捏死他了，要是真如表面上那么简单。”
　　另外一个人也说道，“不过还好，不是我们招惹到，这阵子还是和老方比较少往来比较好，等这件事情完了之后该干嘛再干嘛。”
　　俩人都是老江湖，这点判断的能力还是有的，不过他们并没有想到，方国豪已经不止一次对付凌霄了，甚至毒蛇组织的杀手都请动过一次，只是最后没有成功而已。
　　这件事情和廖勇抓住小小的手几乎是同一时间发生的，廖勇还没有多说几句话的时候，他的手腕已经给一股巨力抓住，他的脸色瞬间变得猪肝色一样的潮红。
　　“放手！你给我放手！你知道我是谁吗？”廖勇惊恐的大吼道，仗着他的身份，他不知道欺侮过多少良家少女，但是都没有人敢吱声而已，但是现在居然欺负到小小头上来，看着小小委屈得想要哭的神情，凌霄眼里的愤怒刹那间涌现了上来。
　　“不是想跳舞吗？要不要我陪你来跳一支舞啊！”凌霄捏着廖勇的手腕，不屑地笑道，这种货色，本来他都懒得理会，方国豪他都不怕，何况是这种仗着家族吃饭的软化，要是敢惹到他头上来，来一个打一个，来两个两个一起打。
　　“放手，你给我他妈的放手，保安呢？保安，给我出来！这家伙要当众伤人！”
　　廖勇此时脸色扭曲到了极致，他再也忍不住，大声吼道，立即又吸引住了众人的注意，此时宴会上正值高峰，本来没有什么人注意到这里的情况，不过给廖勇这么一喊叫，所有的人的目光又投到他和凌霄身上。
　　“小弟怎么又惹事了，晕！”这时候最为焦急的莫过于廖清茹，她就这么一个弟弟，当然不愿意他出什么事情，此时看到他脸色豆大的汗珠一颗接着一颗地留下，马上就一阵心疼。
　　“凌霄先生，你想干嘛？马上放开我弟弟，要不然我报警了。”廖清茹走过去说道。
　　周围也是一阵哗然，这家伙不是疯了吧？刚刚惹完方国豪，现在又招惹到廖家的人，这家伙犯傻啊！
　　“他不是想通过这种方式出风头吧？”
　　“这家伙胆子也太大了吧？招惹方国豪不说，现在就连廖家的人也惹上了？他是要死了还是怎么的？”
　　其实廖家的势力从某种意义上来说比方国豪更加可怕，虽然自古以来就有民不与官斗这样的话，但是这也是针对一般的平民百姓，像廖家这样基础市场份额做到了整个市场的五成，所缴纳的税额自然也是一个天文数字。若是出了什么问题的话，会给国家的经济带来重大的损失，所以，即使是方国豪，对于廖家也绝对不敢乱来。


第119章 廖老先生
　　周围的人议论纷纷，但是箭头都是指向凌霄色身上，他们下意识的相信，廖家的人是不会乱来去招惹凌霄的，只有凌霄这种刺头才会到处去招惹人！
　　不过廖清茹背后的老者却是有些失望地看了一眼廖勇，他悄悄地摇了摇头，退到一边去，并不参与这件事情，怎么说廖勇也是廖家的人，虽然他知道这件事情的起因绝对在廖勇身上，不过也确实不好说什么。
　　此时薛诗乐也赶了过来，看到眼前这情况，不禁一阵头晕，这家伙怎么谁都招惹啊，就连廖家的人也惹到了。
　　只有李琳眼里一阵明朗清楚，她也是最熟悉凌霄性格的人，凌霄的性格绝对是人不犯我我不犯人这样子的，但是如果谁招惹到他，肯定会狠狠地给他咬一口，她隐隐察觉到，这个廖勇今天要倒霉了。
　　“干什么？你问下你的好弟弟！”
　　凌霄并没有过多的说话，他轻轻地扫了一眼小小，这种时候如果说了出来，对于小小来说绝对很难堪，否则的话，直接说出来就是了，谁还会怕谁，要不是为了小小，他绝对不会这么轻易地就隐瞒事情。
　　小小感激的望了凌霄一眼，他知道凌霄并没有说出来是为了她。
　　廖清茹看着凌霄旁边的小小，再想到自己弟弟的性格，事情当下就明白了一半，她顿时有些头疼，怎么自己的这个弟弟这么不争气啊！
　　“哼！”
　　凌霄冷哼一声，狠狠地将廖勇甩了出去，廖勇狼狈地摔了个狗吃屎，他现在的脸色一片猪肝色，除了刚才疼的，大部分是丢脸羞的，这么当众的一个场合，他又是堂堂廖家的人，现在居然在这么多人面前给凌霄摔了个狗吃屎，他似乎是听到了这件事情过后他的好友嘲笑他的声音，脑海里面顿时一片羞怒。
　　“保安呢？保安给我出来，把他给我抓起来！这件事情绝对没完！”廖勇修怒地大声吼道，四五个保安顿时出现在廖勇周围的地方，廖家平时的势力他们还是知道的，此时听到廖勇愤怒的吼叫，他们都将目光投到薛诗乐以及几个头头的身上。
　　经济公司自然不想招惹到廖家身上，毕竟如果能够拉到廖家的赞助，那么对于公司来说绝对是一个腾飞的帮助。
　　“这件事情，必须给我一个交代！”廖清茹如何聪明，哪里会不明白凌霄的意思，但是现在事情已经是这样子了，如果没有能够找回一点场面，恐怕廖家的面子会丢大了，这在家族那边绝对会引起重大的反响，这点他不得不考虑。
　　廖清茹将目光投入到薛诗乐以及经济公司的几个头身上，她知道，这里才是他们主事的地方。
　　一个头领点了点头：“这件事情确实是凌霄先生的过错，我自然会给你们一个交代，先送到公安局那边去！”
　　几个保安顿时就要上前擒住凌霄。
　　“住手！”
　　说这句话的并不是凌霄，而是一脸愤怒的薛诗乐，她平时也不是白痴，此时看到小小委屈的模样，她是一头怒火，马上就嚷了出来。
　　薛诗乐的性格也是遗传了他老子的一大半，平时反正就演艺圈也有一种别的女星所不能吃苦的精神，而且一股犟劲十头牛都拉不回头，认准的道理绝对没得说，否则当年的话也不会和薛俊明决裂自己出来干。再加上她老子的背景，娱乐圈之内倒是没有任何人敢动她。
　　这时候薛诗乐很明显就不干了，我的朋友现在还得给你廖家欺负，你算个什么东西！特别是她和小小的关系又特别好，当即阴沉的一张脸：“廖小姐，你确认你要跟我要一个交代？”
　　“诗乐，你干嘛，别撒气了！这件事情很明显就是凌霄不对，你还这么质问人家，这多没礼貌，廖小姐，诗乐他性子有些急，你不要管他。”
　　此时经济公司的一个头领满头是汗，他知道薛诗乐和凌霄有些关系，但是却没有想到她直接就出来要和廖清茹对峙。这是一个大老板啊，这头领恨不得现在就把薛诗乐拖出去，然后他跪在廖清茹面前表达一下自己绝对没有一丝一毫冒犯的意思。
　　“交代，自然是要的！”廖清茹望着薛诗乐一副怒气冲冲的模样，她心里也是有些不爽，本来在Z市这么多年以来，她还没有遇过同龄的女生敢这么和她说话，这也是她拼搏商场这么多年一股傲气所在，现在听到薛诗乐语气不好的训问，她的语气不知觉之间也强硬了起来。
　　为了廖家的面子这个是其一，其二也是她给薛诗乐激起了怒火。怎么着，除非经济公司不要一年几千万的赞助，这对于薛诗乐的发展来说也是一个绝好的机会，廖清茹正是掐中了薛诗乐这点，所以才有恃无恐。换做别人，早就给薛诗乐直接扔出去了，还用得着这么多话。
　　至于薛诗乐背后的背景，廖清茹并不惧怕，更重的看中这背景，是否能将他和廖家拉在一起，毕竟，多一个这个影响力巨大的盟友对于廖家的发展还是极其有益的，否则的话她今天就不会出现在这里。
　　无论如何看，薛诗乐都是出于弱势的一方，薛诗乐给廖清茹的反驳地有些说不出话来，她的小脸气地通红，干脆拿出女孩子耍无赖用的招数：
　　“反正今天谁也别想动凌霄，要不然老娘不干了！我告诉你！”
　　薛诗乐狠狠地盯了一下那几个头领，她并不怕那点违约金，要是她真的不干了，真正损失是经济公司，要知道，不仅仅是在国内，在整个亚洲，薛诗乐都是有一定的号召力的女星，除非那几个头头是傻子，否则才不会放薛诗乐走。
　　看着薛诗乐为自己争得面红耳赤的样子，凌霄心里有些暖暖的。没想到遇到这件事情，第一个挺身而出的是薛诗乐，这确实让他有点意外，不过事情总得有人扛起，总不能让薛诗乐一个人白白的面对压力吧？
　　“其实，报警可以，最好是把媒体都叫来！然后我们观看一下录像，看刚才发生了什么事情。诗乐，打电话！”
　　凌霄不紧不慢地说道，看到廖清茹那样子，他的火气也起来了，本来以为廖清茹这个女的会聪明一点，却没有想到如此傲气，还想要自己给他一个说法。凌霄在面相上有很深的造诣，对于人的性格通过一些平常的行为就可以判断出来。
　　爱面子是吧，我就看下谁怕谁！
　　凌霄冷笑道，像廖家这么大的家族，家族的名誉重过一切，若是家族的名誉受到了什么损伤，那么谁都承担不起，这种老牌家族，吃的就是他的金招牌，廖家谁都不会允许有人往他们的招牌上泼粪水。
　　要是真的叫来媒体，让人知道廖勇居然在光天化日之下强求别人，而且是在这么正式的场合，如果到时候再这么一宣传，（凌霄是绝对会干的……）估计到时候，即便廖清茹有天大的功劳也保不住廖勇。
　　不出凌霄所料，廖清茹表情瞬间变得很不好，她嘴唇微动，却不知道说些什么出来，此时她真的有些惊慌失措了，这件事情如果真的无法阻止的话，那么这一次遇到的困难，比她以往遇到的那些挫折将会大上许多。
　　她并不是怕她的位置受到了影响，而是怕自己的弟弟会遭受什么样的惩罚，像这种家族之中，家规极其森严，有些严苛的家规就是一些刑罚专家看了也是会感到心惊肉跳的。
　　“好，我现在就打电话！把Z市所有权威的媒体全部都喊过来！”薛诗乐对于凌霄一向都是深信不疑的，现在看到廖清茹不自然的脸色，自然是一阵痛快，从自己的包中拿出手机就要叫人。
　　凌霄突然眉角一动，却看到了廖永辉朝他摆摆手，拇指微屈，四指朝上，手掌贴着自己的胸口，一个躬身几乎着地。
　　凌霄脸神一变，他面色沉吟了些许时间，最终终于呼了一口气，神色放松了一些。
　　这个手势的风水一脉的传人才知道的特别手势，大致的意思就是小孩子得罪了你，不好意思，我代他赔罪，不要和小孩子一般见识，日后必有回报，希望手下留情，而且还行了一个风水一脉中人最为郑重的礼节，表示道歉。
　　对于这些老一辈的风水相师，凌霄内心还是很尊敬的，毕竟他们在风水一途中经历了那么久的时间，对于风水的认识肯定比自己要透彻上许多。而且凌霄可以清楚感觉得到，这个面色和善的老者，散发出来的气息没有一丝恶意，这才是凌霄绝对不和廖清茹计较的一个最为重要的原因。
　　这种气息是无法假装出来的，一个人，假如你杀过人，吸收了死人身上的阴煞，你的身体就有了杀气，像黄易那种饮血不知道多少的人，甚至是一些恶鬼都不敢靠近他身边的十丈之内。假如你做了善事，你身体就有着别人的感激承载的阴德气息，这些在风水一脉传人的眼中是绝对隐瞒不了的，除非做得到自己可以修改天命，隐藏天机那种程度才能够让别人推算不出来。


第120章 鬼上身，祭阴兵！
　　“算了，其实也是我们开的一个小玩笑，今天这事情就这样吧，诗乐。”
　　凌霄突然对薛诗乐说道，让薛诗乐和李琳都是一怔，不过看到凌霄这样子，她们还是顺从地点点头，因为不管是薛诗乐还是李琳，都知道凌霄不会做任何没有意义的事情，凌霄说算了，那肯定是有他的原因。
　　凌霄伏下身子悄悄跟小小说了俩句，他冷眼撇了一下廖勇，却没有再出言刺激他，若不是廖永辉放下身份替他求情，他是绝对不会这么轻易就放过廖勇的。
　　廖清茹的脸色明显也是松了一口气，他没有想到这个比自己还要年轻的年轻人竟然如此难对付，只是一句话，就差点将自己逼往死角，要不是不知道为何突然松口，今天这事情还真的不知道如何善了。
　　“哼，日后你们就知道错了！”
　　廖勇也有些劫后余生的感觉，不过面子落不下的他还是狠狠地瞪了一眼经济公司的几个头，阴冷地说道。
　　他冷笑着用淫邪的眼光扫了一眼小小，把小小吓了一大跳，凌霄的脸色瞬间冷到了极致，他分明从廖勇的目光中看到了对小小的企图。
　　“找死！”
　　凌霄冷哼一声，突然一只手掌拍在了廖勇的背后，让廖勇一个趔趄。
　　“你干嘛！想打架啊！”
　　廖勇对凌霄怒目而视，凌霄的脸色却没有任何表情，他仿佛盯着死人一般看着廖勇。最终还是廖清茹生怕事端再起，赶紧将廖勇拉开了，谁都没有见到，一团阴冷地气息在廖勇的背上一闪而过，在不远之处，廖永辉眼神一变，却没有说什么。
　　廖勇骂骂咧咧的，他在廖家里面也算的上是嫡系，上面又有这么一个能干的姐姐罩着，所以从小就养成一副无法无天的性格。现在他就在想着之后怎么要找回场子，把小小这女人抢到自己床上来脱光了蹂躏。
　　凌霄笑了笑并没有多说什么，但是这看在别人眼里就多了一分意味。
　　“还是怕了啊，这小子！怎么没有拿出刚才斗方国豪的勇气出来，太让我失望了！”
　　“你懂个毛，人家方国豪势力还没有廖家十分之一大呢，这算的上是识时务者为俊杰，不过说起来，确实有些孬啊……”
　　…………
　　凌霄听得一头火大，在这种上流社交宴会之中也不乏有大量这种喜欢八卦事件的人物，这阵阵的窃窃私语让得他头大无比，赶紧拉着小小走到个角落里头。
　　小小的神情还是有些委屈，凌霄轻轻在小小的嘴唇上一掠而过：“小小，等下你就可以看到好玩的事情了！”
　　凌霄笑着说道，顿时小小的好奇心就给勾引起来了。
　　“凌霄哥哥，什么好玩的事情！”
　　“小笨蛋你等下就知道了，调戏我老婆还想完好无缺地从宴会离开，想多了吧！”本来凌霄只是打算给一个小惩罚就罢了，但是廖勇却如此不识时务，而且居然还敢对小小流露出淫邪的目光，这是凌霄绝对不能容忍的！对上Z市的警察局局长他尚且不怕，何况是对这种只会靠家族吃饭的软货。
　　天眼，开！
　　凌霄暗暗念动开启天眼的法决，他身上的元气剧烈地消耗着，刚刚他那一掌就是在廖勇身上留下自己的一个“种子”，透过这个种子，凌霄可以在廖勇身上施展任何法决，不过这种方法对于元力的消耗尤为惊人，只不过刚刚吸收了方国豪先人墓穴元气的凌霄，暂时还是消耗得起这些元气的。
　　在廖勇的眼光里，世界却突然之间慢慢变了模样，整个天地变得一阵阴森的绿色，周围人的头上趴着数量惊人的幽灵，甚至远处还有一个饿死鬼在偷吃着餐桌上的东西，而在他身上，居然还有数量恐怖的咀虫在撕咬着他的身体，这些事情几乎是放大十倍显示在他的脑海里面，当然这是凌霄特意为之，一些恶心的东西凌霄在开启天眼的时候可以适当屏蔽掉，但是对于廖勇，他自然没有这么做。
　　“鬼啊！”
　　突然之间，廖勇在大厅中间疯狂地喊起来，他好像得了羊癫疯一样，手里拿着一个筷子到处狂舞着，他的脸上惊恐至极，脸神居然有些扭曲起来。
　　“小勇你干嘛，你疯了？给我马上闭嘴！”
　　廖清茹冷喝道，她今天真是要气晕了，本来之前就很郁闷，现在廖勇居然当场在这里发疯，她几乎是要当场发飙。
　　“你个猪妖不要朝我走过来，我他妈干死你，你再过来试试！”
　　廖清茹简直是要疯了，她朝廖勇走过去一巴掌就要盖下。今天这人丢的都丢到姥姥家了，再不阻止廖勇，恐怕廖家的招牌在Z市都会变成笑话。
　　“别过去，清茹！他中邪了！”
　　其实中邪也是传说之中的鬼上身，或者给别的东西给附身了，做出一些身不由己的事情。
　　廖永辉神色很沉稳，这种情况他还是见识过的，一眼就他望着角落那边的凌霄，却没有见到丝毫异常。
　　他心中暗咧，突然一手伸出去抓住了廖勇，一股浑厚的元气从他的身体里面涌到廖勇里面，似乎是想要压制凌霄的“种子”。
　　“比元气？”
　　凌霄神情很轻松，即使这种情况下他施法要比廖永辉多用上十倍的元气，但是他却并不怕，有五帝钱这个恐怖的神器源源不绝地给自己提供元气，自己还会怕谁？
　　这种对碰的方式完全是极为凶险的，这种对拼如果都不放手的话，最终输的一方必将元气消耗过度而亡。
　　凌霄笑了笑，他对于这个老人并没有特别坏的感觉，他已经感觉到，若是再这样持续下去，老人的寿命恐怕要遭受掉一些夭折，所以他当下一股浑厚的元气顿时狂涌过去，震开了廖永辉，也算是救了他。
　　廖永辉神情骇然，他的脸色略微有些苍白，他转过头望着神情自若的凌霄，低头不语……
　　廖永辉并没有再次尝试去救廖勇，刚才的试探，他已经完全明白，俩人的实力不是一个层次的，单单这份雄浑的元气，刚才就足以让他身死当场。不过对方却没有这样做，只是将自己震开，让他只是元气消耗有点过度，并没有伤害到任何根本。
　　唉，廖永辉轻叹了一口气，他对着廖清茹轻轻摇摇头，没有说话。
　　廖清茹看到了突然之间廖永辉的神情一阵苍白，当然知道廖永辉在斗法的时候吃亏了，否则脸色不会如此难看。她内心震惊到了极致，到底是谁会朝他弟弟出手，凌霄？不可能，要知道，辉叔在家族之中的风水相术造诣算是极高，有几次香港那边几个名头响亮的风水相师和廖永辉探讨了一下风水知识，对于廖永辉的评价都是极高。
　　凌霄才多大，即使是他从娘胎里修炼，现在也斗不过廖永辉吧？
　　廖清茹对于风水相术的修炼还是有所了解的，这种风水相术最为需要的就是日积月累的修炼，否则的话是绝对没有一身浑厚的底子的。
　　说到底，修炼风水相术最基本的就是元气的累积，元气越发浑厚，才可以施展出威力恐怖的风水相数，否则的话，即使是你懂得各种高深的相术，却没有丝毫办法施展出来，这也是风水相师发展的局限。
　　…………
　　此时廖勇依旧没有停下，看着廖勇神色癫狂地在那里乱动，周围的人都是一阵莫名其妙，这家伙发什么疯？
　　小小内心一阵痛快，哼，活该，恶人有恶报！诶不对，不是凌霄哥哥教训他的吧？
　　小小看了一眼凌霄，却没有在他的脸上看到任何异状，她心里的疑问愈发浓郁，不过却没有出声问凌霄，小小对于凌霄，总有种仿佛天生带来的信任感，凌霄想和她说的事情，自然会和她说，她就这么人为地，所以其实小小很少会缠着凌霄问这个问那个的。
　　“天清清地灵灵，拜请五路阴兵，吊捉廖勇三魂七魄十二元神一齐归，归在坛前来受刑！”
　　凌霄又暗念了几句口诀，小小就听到了廖勇传出更加撕心裂肺的叫声，突然一阵腥臭的味道传遍了整个大厅，居然是廖勇吓尿了，凌霄捂着鼻子，这家伙得吃了多少上火的东西啊，这尿才这么骚。
　　刚才的法决其实是凌霄让周围的众多游魂阴兵都是看到了他，让那些鬼物朝着廖勇汇聚而去，所以廖勇才比之前更加惊恐。
　　大厅里，上跳下窜的廖勇终于忍受不住这种恐怖的场景，直接华丽丽的吓晕过去，不过他雪白裤子上的一团黄色的地方却让得众人暗笑不已。
　　廖清茹的脸色难看到了极致，今天廖家的脸面算是丢到家了，看到廖勇晕了过去，他没来由得一阵轻松，如果没有晕倒，天知道接下来还会发生什么事情。
　　“薛小姐，今天廖勇身体不方便，我们就不方便呆了，今天多有叨扰，昨天公司发过来的合同我看了，这份合同我们已经决定和你们公司签下来，具体的事情稍后会派人详谈，就先这样了！”
　　廖永辉突然出声说道。他平时极少参加这些生意合作之类的，此时却突然开口应承下来之前薛诗乐公司所发过的寻求投资的合同，这让的廖清茹一脸不解，即使是要签合同，那也得先杀杀价啊，要不然薛诗乐得占了多大的便宜啊。
　　廖清茹这么想着，不过却没有说出来，廖永辉平时并不怎么说话，但是并不代表他没有什么发言权，恰恰相反，廖永辉即使是在家族之中，他的话语权还是极重的，他这么说的话肯定有他的道理。
　　莫非是薛诗乐搞的鬼？廖清茹暗暗想道，不过也不可能啊，之前薛诗乐这边遇到一些不干净的事情她们也是知道的，若是薛诗乐这边真的有这么厉害的风水大家，那她怎么可能会遇到这些不三不四的事情。
　　廖清茹的思绪乱成一团麻了，想了许久没有想出个所以然来，她干脆什么也不去想，叫上几个保安帮忙把廖勇抬到车上，赶紧送到医院去。廖清茹就这么一个亲弟弟，她的爸爸早年就过世，就她和母亲弟弟三人相依为命，虽然弟弟的行为很不堪，但是却不能掩盖他们三人的感情。
　　要知道，廖家之内的内部争斗也是极为激烈，没有能力的人完全得不到家族的庇佑，所以廖清茹那时候年幼就知道拼命都市，最后才能在廖家站得住脚，她这么拼命，为的一个就是母亲，另外的一个人就是她不成器的弟弟，此时看到她弟弟这样子，她哪里能不担心。
　　“快，赶紧送医院！”薛诗乐焦急地朝司机说道。
　　“唉，让他吃点苦头也是好的，只是希望那个凌霄下手不要太狠。”廖永辉苦笑道。
　　“什么？这件事情真的是那个凌霄搞出来的？”廖清茹嘴巴都张开成为O型了，她实在是想象不到，居然这么一个年轻人可以击败她的叔叔，这个一生都浸淫在风水一途中的老人。
　　“清茹，不要小看任何一个人，我感觉得到，这个年轻人他的心地并不坏，若不是刚才他留手，甚至是耗费元气出手震开我，恐怕刚才的比斗之下我就得元气大伤！”
　　廖永辉淡淡说道：“千万不要因为他的年龄而怀疑他的实力，否则的话你绝对要吃大亏了，我总有预感，他和方国豪之间的争斗，肯定会以他的胜利而告终，回去之后我应该要向家族报告一下这件事情。凌霄，我们绝对惹不起，万万惹不起啊！”
　　只有同是风水相师的廖永辉才深深意识到，凌霄绝对不是他们廖家所能招惹的人，并不是说廖家就怕了凌霄，而是根本就没有必要为了一个不成器的家族子弟，去得罪如此强大的宿敌！


第121章 倒插三门香！
　　被紧急送往医院后，简单的治疗了一下伤势，廖勇就出院了，他的外伤本就没什么大碍。
　　廖勇平时居住在城市郊区，在一片郁郁葱葱的树木之后，一个豪华的别墅群之内。这一片别墅群低调之中透着奢华，远处看起来平淡无奇，但是细细一瞧，却也是大有讲究。
　　若是凌霄在这里的话，一定会惊讶的发现，这里的风水分明就是四方纳财布局。
　　可见那些富豪对于风水一说都是相当的重视，尤其是廖家这样的商业巨无霸，更是重视无比。
　　一辆轿车悄无声息的驶入，门口的保安看到熟悉的车牌号，立刻敬礼，挥手放行。
　　廖勇此时已经恢复了神智，他的姐姐廖清茹正在不停的数落着他。这一次廖家算是丢人丢大发了，廖家子弟居然当众发疯，这足以成为整个圈子的笑柄。
　　“廖勇，告诉你不要得罪他，不要得罪他，这一下好了吧。禁足，这一个月你都别出去了，老老实实的呆在家里！”廖清茹点着廖勇的额头，她的心中却在叹息，这样的事情发生，家族一定会重重的惩罚廖勇。对于他们这样的家世，维护家族荣誉，是每一个家族子弟需要做的事情，廖清茹这样做，何尝不是对自己弟弟的一个保护？
　　廖永辉本来不想跟着前来，可是廖清茹生怕廖勇还有什么后遗症，几乎是生拉硬拽的将他拉了过来，抹不开的面子的廖永辉也只好跑了一趟。
　　风水师的手段莫测，廖永辉也不敢肯定，凌霄有没有后手，这才答应照看廖勇两日。
　　“姐，事情不能怪我，是那个凌霄手段太过毒辣，否则我怎么可能出丑？”廖勇梗着脖子强辩着。
　　“你还说，若不是你打那个女孩的注意，怎么会得罪他？家族说过多少次了，对待风水师要恭敬，要恭敬，你这是平白得罪这样的敌人，对你有什么好处？”
　　廖清茹着实有些气恼，她知道自己的弟弟是什么德行，若不是血浓于水，她不想理会廖勇的事情。
　　说话间，车已经停在了别墅的门前。
　　廖勇眼前一亮，终于可以摆脱老姐无休止的责骂了，立刻推开车门。
　　“我一个月不出去就是了，好了好了，别说了，你以为我愿意在大庭广众之下那么丢人啊！”说罢，廖勇已经头也不回的钻进别墅之中，将廖永辉这个不是客人的客人，丢在了一旁。
　　廖永辉看到廖勇的这种姿态，暗暗摇头，廖家的小辈一个比一个让他失望，先前他还觉得廖勇可堪塑造有意提携一番，可是现在看起来，同样也是烂泥扶不上墙的角色。
　　“请您帮帮小勇……”
　　廖清茹将头深深的低下，对着身边闭目养神的廖永辉说道。
　　廖永辉叹息了一声：“罢了，我答应你的事情不会变卦……”
　　姐弟情深，不外如是。
　　却说宴会结束，凌霄带着小小回到家中，小小在车上的时候，几番欲言又止。
　　凌霄自然知道小小想要说什么，小小本就不远出席这样的场合，结果又出了这档子的事情。
　　他伸手将小小揽在怀中：“丫头，你是不是有什么话想对我？”
　　“凌霄哥哥，我不想再陪你去那样的地方，小小好笨，就会给凌霄哥哥惹麻烦……”小小说着说着，眼泪就像珍珠一样簌簌而落。
　　“小小乖，小小不哭。今天的事情又不能怪你，都是那个猪头，你看他今天也出丑了，偷偷的告诉你哦，这是凌霄哥哥给你出气的。”
　　凌霄说完，还学着小猪的样子，往小小的怀中拱了拱。
　　小小顿时破涕为笑，扭动着身体想要躲开凌霄不安分的脑袋，殊不知她这样的动作，立刻就点燃了凌霄的小腹的火焰。
　　“凌霄哥哥，小小是凌霄哥哥的小小，只要不是凌霄哥哥不要小小，那么小小的不会离开凌霄哥哥。”小小的声音似乎在呢喃，凌霄恰恰能够听见。
　　他看见小小已经闭上了眼睛，脖颈俏脸粉红一片，一副任君采拮的摸样，忍不住食指大动，当下将小小公主抱在怀中，向着卧室走去。
　　小凌霄已经盎然而立，小小伸手握住凌霄的要害之处，闭着眼睛，眉毛轻颤的说道：“哥哥，不要。小小，小小今天不方便。”
　　凌霄的大手已经探到了幽深之处，初始他以为小小的下面已经泥泞不堪，双手一撮，却觉得有些不对，原来小小今日正是天葵之日。
　　凌霄知道怀中的女人，爱到自己骨子里，自然不会不顾后果硬上，心中有些哑然失笑，自诩算无遗策的自己，却忘记算一算自己女人的这个日子，不禁连呼失策。
　　“小小可以用嘴的。”
　　小小生怕凌霄不高兴，跪坐了起来，用手轻轻的套弄着，将凌霄推倒在床上，俯下身子，不停的吞吐。
　　一波又一波的快感席卷上凌霄的脑海，小凌霄更是胀大了几分。
　　“唔……再调皮，我就不理会你了。”一时不查的小小一下子几乎快到了嗓子眼，小小吐出凌霄的分身，用手指拨弄了几下小凌霄的脑袋，一双大眼睛眨又眨得看着它。
　　这样的刺激，凌霄哪里还能忍得住，一下子喷射出来……
　　简单的收拾了一番，小小静静的躺在凌霄赤裸的胸膛上，享受着难得的安逸。凌霄的大手不停的在小小的背后游走。
　　两人悄悄得说着情话，不知怎的，又说到了今天的宴会上的廖勇。
　　“那个人好坏，油头粉面的一看就是个二世祖，还好凌霄哥哥给他教训了，这样的人就该让他出出丑。”
　　“小小说得不错。咦，有了，我想起来了。”
　　凌霄应和了一句，脑海之中灵光一闪，想起曾经在典籍之中看到了一个偏门的记载，似乎用到这里正合适。
　　凌霄光着屁股跑下床，从一大堆吃饭的家伙里面找出了一张空白的符纸，还有三根香烛。
　　“哥哥，好不知羞。”小小看着赤裸的凌霄，笑眯眯的打趣着凌霄。
　　“都是老夫老妻了，有啥羞不羞的，反正也没便宜外人，小小看老公我给你出气！”凌霄一边说着，一边将东西整理归类放好。
　　这个时候，他才慢腾腾得穿起衣服，妥当之后，对小小说：“小小，我要向你借一点东西。”
　　“小小有的，哥哥尽管拿去就好了。”小小有些好奇的看着凌霄，不明白凌霄的意思。
　　凌霄搓了搓手，探手为爪，刹那间就是一片嫣红。
　　他收敛了刚才嘻嘻哈哈的表情，变得严肃起来，将这些天葵（女人的月经）游龙走凤一样画在符纸，点燃香烛，口中念念有词：“五方大帝在天，四方游魂在下，以秽血为引，挑动八方之气，急急如律令，急！”
　　说时迟，那时快，他飞速的在燃烧的香烛上一点，手指上残余的天葵冒出了屡屡青烟，凌霄的手诀一变，那符纸无风猎猎作响，他的二指一夹，将这符纸夹杂手中。
　　凌霄另一手同时化手为刀，将香烛的另一端直接削断，燃烧的一端将这张天葵画的符纸穿了过去，倒插入香炉之中。
　　这个时候，他才不紧不慢的将倒立香烛的另一头重新点燃，看着这香烛静静的燃烧。
　　凌霄做完这一切，去洗手间洗刷完毕，才重新上床。
　　刚才，这一切都没有瞒着小小，小小瞪大了眼睛，可还是没有看明白。
　　“凌霄哥哥，你刚才是在做什么？”
　　小小知道凌霄是有大本事的人，心中自然是好奇的紧。
　　“呵呵，丫头，我这可是为你在出气。这可是失传已久的绝学——倒插三门香，那来历可就是大了。”凌霄的心情相当好，看着渺渺的青烟上浮，似乎有着说不出的邪恶意味。
　　“倒插三门香？那是什么？”
　　小小颇有几分打破沙锅问到底的精神。
　　要说一般的茅山一脉的绝学，凌霄倒是不敢向外传，可这个是自己曾在一本颇为破旧的典籍中看到的，自然也就没有这方面的顾忌。
　　“小小，你要知道，香烛可是供奉满天神佛的香火，一般人只能是恭敬得对待它们，先不说这神佛是否存在，香烛中蕴含着神奇的力量是肯定的。正常的燃烧供奉，可以庇护百家，但是两头点燃，倒插而入，就成了一种诅咒的方法。那个廖勇，既然敢打小小的主意，那么就让他成为本世纪最后一个太监好了。”
　　凌霄的话没有说完，他在廖勇的身体之中留下了元气种子，距离相当远的话，感应起来相当的困难，就算想要出手对付廖勇也是相当的困难。可恰恰小小今日来了天葵，让凌霄想到了这一个偏门的方法。
　　香火之力诡异无比，可以无视空间的距离，直接作用到对方的身上。倒插香火大不敬，再加上天葵之血的符纸，元气种子为坐标，当真廖勇不死也会脱一层皮。
　　凡物之中，耳能目详的三大破邪之物，一为童子尿，里面的纯阳之气刚烈无比，就算九幽厉鬼碰到，也只能敬而远之；其二为黑狗血，白狗、花狗统统不行，只有黑狗血，鬼怪碰到此物，当真是阳春三雪，浇到身上，几乎百试百灵；其三为桃木剑，年份越久的桃木，削制而成的桃木剑威力越大，这可是道士居家旅行的必备之物。
　　与它们对立的，则是邪之物，最厉害的就为女子经血，任他诸般神奇妙法，也不敢让这血临身。然而一些邪术，此物则是上上之选，威力大大增加，破解的难度相当之大。


第122章 钉头七箭书
　　小小似懂非懂得点点头，接着问道：“凌霄哥哥说这个大有来历，究竟是什么来历呢？”
　　她对于这些具体的施展方法兴趣不大，却对来历传说兴致盎然。
　　“嘿嘿，这可就说来话长了。”凌霄嘿嘿一笑。
　　“话说商周时期，有一场由神仙引发的混战，其中一方有一大能，名曰：陆压道人。正所谓先有鸿钧后有天，陆压道人还在前……”
　　“是不是钉头七箭书，钉死了赵公明。”小小似笑非笑的看着凌霄。
　　“咦，原来小小也知道啊……”凌霄夸张的大笑着。
　　“好啊，凌霄哥哥竟然敢骗我，让你知道我的厉害。”小小翻身压在凌霄的身上，双手张开，去挠凌霄的痒痒。
　　小小虽然不懂得人间险恶，终究受了多年的义务教育，虽说在凌霄这里看到了许多超出她想象的事情，但是对于神仙一说，仍旧抱着很怀疑的态度。别的不说，满天神佛若在，那么现在怎么不见踪影。
　　“丫头这么厉害呢？你怎么知道我是骗你的。”
　　两个人打闹了一会儿，最终以凌霄的投降而告终。凌霄很好奇，小小一直表现的都是一个小迷糊，现在居然可以一眼看穿自己的玩笑。
　　“我又不是白痴。”小小白了凌霄一眼，随后有些得意的说道：“凌霄哥哥，你不知道，我这一段日子，可是看了大量的资料。《封神演义》不过是一本小说，根本就做不得数。道教真正的老大也不是鸿钧，或者说根本就没有鸿钧，而是元始天尊。怎么样，凌霄哥哥，我说的没错吧。”
　　凌霄在小小的屁股上轻轻得拍了一巴掌：“天尊慈悲。可不能老大老大的称呼，准确的说法应该是主持天界之祖。”
　　小小吐了吐香舌，她可没有凌霄这么多的忌讳。
　　凌霄的心中有些感动，道教的典籍都是晦涩难懂的，怀中的女子为了迎合他，而去钻研她不喜欢的东西，想到这里，不由得紧紧的抱住了小小。
　　凌霄与小小享受着两个人之间的温馨，而廖勇则是大大的不妙了。
　　他回到属于自己的别墅，立刻就叫来他的情人，狠狠的发泄着心中的郁闷。
　　明面上廖勇并不是十足的纨绔，可私底下的龌龊事情可是不少。他毕竟是成年人，家里又有钱，自然少不了攀龙附凤的女子。他的姐姐不可能时时刻刻的看着他，有些破事也懒得去管。
　　本来一切很顺利，在自己的别墅，廖勇自然是想怎么样就怎么样，玉体横陈的玉人夸张的大叫着，整个别墅几乎能够听得清清楚楚。
　　他的姐姐已经回到了属于自己的别墅，只有廖永辉住在了客房里。
　　廖永辉听到耳中传来的呻吟声，连连皱眉不止。心中不停的安慰自己，忍两天，忍两天就回去了。他对廖勇的看法愈加的失望，只是他是一个重诺之人，答应了廖清茹，自然不会半途而废。
　　平心而论，别墅的隔音还是相当不错的，只是架不住那女人尖锐的穿透力。
　　廖勇听到这样的叫声，觉得自己神勇无比，不禁加快了进攻的频率。
　　最开始的时候，他身下的女人还能感觉到一丝的快感，只是随着时间的推移，她发觉廖勇的分身已经像是一条软软的蚯蚓，就算她再怎么配合，廖大少终于察觉出了一丝的不妥，原因很简单，因为他的分身已经从洞中滑了出来。
　　“该死的女人，居然敢骗我！”廖勇大发脾气，毫不留情的抓住这女人的头发，用命令的语气吼道：“给爷用嘴，用嘴让它硬起来。”
　　这女人本就是趋炎附势之人，看上的是廖大少的钱财，脸上露出了讨好的笑容，张嘴将分身含入嘴中，熟练得开始吞吐。
　　她的心中却在腹诽不已：什么玩意，要不是为了两个钱，老娘岂能让你这么糟蹋？自己没本事，将老娘整得不上不下，最后却赖到老娘的头上。
　　这样想着，她嘴中的力气不禁加大了几分。
　　廖勇本来还有一分的爽感，心中却莫名的涌起了几分烦躁，只觉得分身火辣辣的疼痛，当下抽出分身，一脚踹在女人的身上，打开抽屉，掏出一摞钱，砸在这女人的脸上：“滚，给老子滚！”
　　刺耳的呻吟声终于停止，廖永辉长长得吐出了一口浊气，他盘膝开始入定，修炼如逆水行舟，不进则退。他的年纪已经不小了，为了一丝延长生命的可能，从来都是勤练不辍。
　　往日里入定，浑身都会觉得舒泰万分，但是今日，廖永辉只觉得阴风阵阵，浑身上下鸡皮疙瘩不自禁的冒了起来。
　　“咦，怎么会有这么大的阴气？这里的风水，按理来说不会出现这样的问题啊！”
　　廖永辉自言自语的收功站了起来，他在进来之前，已经下意识的观看了一下四周的风水，虽然这里称不上什么顶级的风水，可也要远远好于一般的地方。
　　“天眼开！”
　　廖永辉双指并立，一声低喝，两指在额头滑过，眉头微微凸起。
　　本来豪华的客房，在他的眼中形象已经大变。
　　灰扑扑的空间，有十几个游魂尖啸着向一处飞去，已经形成了一个气旋。
　　“好重的邪气。”廖永辉倒吸了一口凉气，顺着游魂指示的方向移动。不长时间，就来到廖勇的门前。
　　老头抬起一脚直接将门踹开，巨大的声音让别墅眨眼之间灯火通明。
　　那些保安一看是这位老爷子，立刻摆摆手，退了出去。他们只是拿人薪水的雇工，人家好歹是一家人，犯不着为了这一点工资惹人生厌。
　　廖永辉进去正好看到赤身裸体的来回踱步的廖勇，他大发了好一阵脾气，男人的尊严问题，让他心中惶恐不安。
　　“小勇，发生了什么事情？”廖永辉看到十几个游魂正在不停撕咬着廖勇的下体，那至阳之物的阳气随着他们的撕咬，正在消散。
　　“我……我没什么事情。”廖勇的眼神之中闪过慌乱，这样的问题，就算同为男人也是难以开口，更何况廖永辉是一个长辈。
　　“哼，还敢瞒着我！”廖永辉自然不可能任由这些游魂发挥，若是廖勇的阳气消耗干净，那么胯下之物就会变得再无用处。
　　“乾坤无极，幽鬼速避！”廖永辉双指夹出一张符纸，闪电一般贴在了廖勇的胯下。
　　“若不是我发现的早，不用三天，你这东西就会失去用处。”廖永辉长出了一口气，瞪了廖勇一眼。
　　“怎么会这样？对了，一定是那个小畜生，一定是他！”
　　廖勇不是笨蛋，想到自己在生日宴会上出丑，就想起了凌霄的那一拍。没想到自己清醒了之后，回到家对方还不肯放过自己。
　　廖永辉也有些恼了，他是谦谦君子不假，事情从头到尾也看在眼中。凌霄当时害的廖家子弟出丑，廖永辉也没有想过要报复对方。可是对方不依不挠，使用这样阴损的手段对付廖勇，这实在是赤裸裸的打脸。
　　更不用说，廖永辉还郑重的行了一个风水一脉的古礼，对方明明已经答应了不追究，背地里却还使用这样的手段。若不是廖清茹小心得过分，廖勇说不定真的栽了。
　　廖勇虽然在整个廖家无足轻重，可对方这样一点脸面也不留，廖永辉看来着实有些过分。
　　“小勇，不要怕，等下我化开一道符咒，你喝下去就没事了。切记切记，以后不许招惹风水师。否则，我也不一定可以救得了你！”廖永辉眉头连皱，风水一脉的诡秘，他也是有所了解，本着息事宁人的态度，廖永辉决定不再追究这件事情。
　　他的话音刚落，贴在廖勇阳物上面的符咒忽然无风自燃。
　　“噢，呼呼，救我！”
　　廖勇闭着眼睛狠狠得用巴掌拍在分身之上，不仅掌心火辣辣的疼，下身同样被撩起了一大串的火泡，红彤彤的就好像是九月天的红果。
　　廖永辉倒吸了一口凉气：“好霸道的手段。”
　　到现在，廖永辉仍旧不知道凌霄用的什么手段，在他的天眼之中，刚才一道血色的光芒一闪而逝，点燃了符咒。符咒消失之后，那些游魂更加畅快的吞食着阳气。阳气吞食得越多，它们的就越发的壮大，速度自然加快了少许。
　　廖永辉不敢怠慢，再度夹起一张符咒，口中念念有词：“疾！”
　　“还贴？”廖勇有些傻眼了，刚才的痛苦犹在眼前，自己这个族叔怎么看都像是在教训着自己。当下，廖勇双手护住下身，脸上露出了可怜兮兮的神色。
　　“不想让它废了，就给我把手放下！一些烧伤，又有什么大碍？”
　　廖永辉瞪了他一眼。
　　“这个……这个……”廖勇权衡了片刻，自己的族叔是不会害自己的，也没有理由害自己。为了以后的性福生活，廖勇把眼睛一闭，慨然的躺在床上：“来吧！”
　　廖永辉贴完符咒，掏出手机，拨打了一个电话。
　　这些符咒不过是暂时压制游魂而已，只能做到治标不治本，要想彻底的解决，他还需要一些其他的东西。
　　“清茹吗？我是廖永辉，你弟弟出了一些问题，现在你去我家，在我书房里，有一个桃木箱子，将这个箱子拿过来，速度要快！”
　　电话那头的廖清茹睡得迷迷糊糊的，听到廖永辉的声音，激灵灵的打了一个冷战，完全的清醒了过来，忙不迭的应声称是。本来她就是以己度人，生怕自己的弟弟出现什么意外，才央求廖永辉暂住两天在廖勇哪里，想到这里，廖清茹觉得庆幸万分。
　　“好的，我马上就去。”
　　廖清茹自然是一口答应。廖永辉之所以选择廖清茹，一来她不是外人，家丑不可外扬，二来，廖清茹对她弟弟的事情肯定上心，不会耽误时间。


第123章 请神斗法
　　廖清茹来得很快，二十分钟而已。
　　可这区区的二十分钟，廖勇就觉得自己几度置身于地狱之中，一道符咒大约只能坚持五分钟左右。他下身的发毛可算是遭了秧，被烧得乌七八黑不说，活脱脱一个一个烤糊的香肠。
　　廖勇的神经已经快崩溃了，这样的惩罚让一向养尊处优没吃过苦头的富家公子难以承受。
　　在看到廖清茹的时候，廖勇双眼含泪，可怜巴巴的喊了一句：“姐……”
　　“啐，怎么连个衣服也不穿？”廖清茹风风火火的闯了进来，刚一进来就看到这尴尬的一幕，连忙转过身去，背对着二人。
　　“姐，我也想穿衣服。该死的，又着了……又着了……”
　　廖勇手忙脚乱的扑灭了符咒的火焰，随后四脚八叉的躺在那里。
　　出于关心，廖清茹同样转过头来，目瞪口呆的看着这一幕。
　　“这是……这是怎么一回事？”
　　“东西都带来了吗？大概是有人诅咒了小勇。”廖永辉接过箱子，打开之后，将所有的物品分类放好，这里面有罗盘，有符咒，有桃木剑，有八卦衣，林林总总不一而足。这些东西，都是相当不错的物件，廖家财大气粗，收集这些东西自然花费不了什么力气。
　　“是凌霄？族叔，有把握吗？”连廖勇那个不学无术的笨蛋都猜到可能是凌霄，冰雪聪明的廖清茹自然也能猜到。
　　“恐怕十有八九是他。风水一脉的秘术数不胜数，我虽然没有见过这种手段，但是可以判断也是风水秘术的一种。只能尽人事听天命了，若是不成，清茹，明日你亲自去道歉。你应该知道，家族不会因为你弟弟，得罪一个强大的风水师！”
　　廖永辉的语气显得十分生硬，对于廖清茹，他心中全是赞赏，但是对于他的弟弟，廖永辉连一丝好感都欠奉。
　　这些年，廖清茹确实为廖家做了不少的贡献，可惜还不足以因为这一点，让廖家全力的出手对付一个未知的风水师。
　　“我知道了辉叔。”廖清茹的眼神黯淡下来，心中多少有些恼恨弟弟廖勇的不争气。她不是男儿身，重男轻女的思想，在大家族里尤为明显。若是廖勇有她一半的精干，说不定家族就会全力的帮助他。
　　廖永辉看到廖清茹的样子，心中有些不忍：“清茹，若是我解决不了，也只有家族的那几个供奉的风水师，才是凌霄的对手了。我的话虽然在家族中颇有分量，但是你觉得我能够指挥动那几个风水师吗？”
　　“谢谢辉叔，清茹知道事情的轻重。”廖清茹略带感激的看着廖永辉，对廖永辉她倒是没有什么怨言。
　　谈话间，廖永辉已经将东西取出，他的面色有些凝重，对方也是风水师，一些简单的方法肯定早有防备。这一次对决并不乐观。
　　“小勇，穿上这件八卦衣，然后盘膝坐好。”
　　廖勇磨磨蹭蹭的不肯起身，他的姐姐廖清茹还在这里，让他光屁股穿这样的衣服，实在是有些不好意思。
　　反倒是廖清茹有些急了，好在理智尚存：“小勇，我先出去一趟，听辉叔的话！”
　　待廖清茹走出卧室，廖勇才接过八卦衣穿在身上。他的脸色通红，似乎有些惭愧。
　　“你要真心改过，就让你姐姐少为你操一些心。”廖永辉看到廖勇的表现，心中有些欣喜，知错能改善莫大焉。毕竟是廖家子弟，他觉得廖勇还不算是无可救药。
　　哪知道廖勇低着头，眼中闪过一丝的怨毒，口中却说道：“族叔，我知道了。”
　　他的心中恨极了凌霄，若不是因为凌霄，他怎么可能吃了这么大的亏？从小到大没有吃过这样的苦头，丢人丢到份了，廖勇又是一个好面子的人，怎么可能因为廖永辉一句话就轻轻的结果这一段恩怨？
　　“嗯，很好，坐到地上，坐到床上我怎么施法？”
　　廖永辉显示夸奖了廖勇一句，看到他盘膝坐到床上，又是吹胡子瞪眼。
　　廖勇听话的坐在地上，铺着地毯的地面，虽然不至于冰凉，个中滋味也觉对称不上什么好受，其中百味，只有他自己能够理会。
　　“太上老君急急如律令，六丁六甲来护身！”
　　廖永辉自然是有着几分真本事的，手持桃木剑，踏着脚步飞快的绕着廖勇走了六圈。
　　“二八一十六，夜游神速速前来护身！”
　　廖永辉脚步一停，双目圆睁，头发根根直立，大喝一声，吓得廖勇一个哆嗦，就看到廖永辉手中的桃木剑猛得向下一插，直接插进了坚硬的地面之中，在距离廖勇分身不足一厘米的地方嗡嗡作响，只留下一个一尺左右的剑身。
　　廖勇都有些吓傻了，这桃木剑是百分百的木头的不假，这地面最外面铺着一层厚厚的地毯，下面就是大理石铺就，再下面则是水泥层。一柄木剑居然锋利如厮，大大出乎了廖勇的意料。
　　“辉叔……辉叔真是厉害，这下子肯定能够对付得了凌霄了。”廖勇反应过来随后就是大喜过望。
　　“不要高兴得太早，这只是元气的一种应用而已，我们在宴会的时候已经交过手，他的元气远比我要深厚得多。”
　　廖永辉擦了擦额头的汗水，脸上没有丝毫的得色。
　　他又取出四块玉石，这四块玉石的品相不错，起码价值百万。玉石可以辟邪，上好品相的玉石辟邪的效果更佳。
　　将这四块玉石分辨摆在东南西北四个方向，廖永辉又取出四个小号的香炉，拜了四拜，点燃四根香烛，最后又取出一盏油灯点燃，放到廖勇的身前。
　　这个时候廖清茹已经进来了，看到廖永辉面色苍白，一副消耗过甚的摸样，身体都有些摇摇欲坠，立刻上前扶住廖永辉。
　　“辉叔，你没事吧。”
　　廖清茹的脸上掩饰不住的担忧，这一份担忧是真心实意的，廖永辉在家族的地位远远高于她们姐弟二人，能够为了廖勇出力，廖清茹真心感激对方。
　　“我没事，只要休息一晚就可以了。问题应该不大。”廖永辉虽然元气消耗不小，但是脸上颇有几分得色。
　　廖清茹也有些好奇：“辉叔的手段我自然是信得过的，您老钻研风水学这么多年了，凌霄就算从娘胎里修炼也不会是您的对手。”
　　“哈哈……清茹丫头，你这是恭维我。虽说风水一脉修炼的年头越久，实力应该越强，可凌霄这小子真不简单，单从元气来说，我不是对手。不过我布下的这一套防御的秘术也不是这么好破的。”
　　“辉叔您老给说说呗！”廖清茹大感兴趣，她平常对于这些神神叨叨的东西并不怎么相信，但是今天亲眼看到自己的弟弟发疯，就由不得他不信了。
　　“八卦衣的作用就不用说了，大号版本的符咒而已，一般的游魂野鬼不敢近身。同时我又延请了六丁六甲、夜游十六神，加持在桃木剑之上，四相阵护身，神鬼难侵，长明灯在身前，风吹草动俱无踪。”
　　廖永辉有些得意的一一指点着说道。这一套秘术，在他看来，可以说是万无一失的。起码是他的最强的手段。
　　廖清茹的眼中全是佩服的神色，这样的东西在她看来神秘之极。
　　“我先去客房休息了，年纪大了，若是长明灯灭了，或者不规则的跳动，立刻就叫醒我。小勇，不要离开四相阵，否则出了意外，我就真没办法了。”廖永辉的年纪不小了，一番折腾之下，心神俱是疲惫，休息了一下，向着客房走去，临走之前还不忘叮嘱一番。
　　“我会看着他的，辉叔您去休息吧。”
　　廖清茹乖巧的将廖永辉送到门口，才回到廖勇的面前。
　　夜已深，她又是被人从熟睡之中喊醒，眼皮不停得打架，很快进入半梦半醒之间。
　　廖勇可就痛苦多了，他倒是想睡，可是根本就睡不着。
　　盘膝而坐，对常人来说是很困难的，廖勇大概坐了半个小时，就有些坐不住了，忍不住偷偷的伸直了腿，想要放松一下。
　　说来也是他倒霉，他要是老老实实的待上一夜，说不定真的可以躲过这一劫。可惜也该他霉星高照。他这一伸腿，不小心踢到了一块玉石，踢翻了一个香炉。
　　廖勇慌慌张张的起身，将玉石放在原处，同时扶起香炉。香烛倒是没灭，仍旧散发着青烟。
　　在他的慌乱之中，起身之间，阳物分身不小心碰到了桃木剑。若他是童子之身，或许还能加大几分桃木剑的威力，可是他不知道同多少女子发生过关系，早已经是污秽不堪，无形之中破了廖永辉煞费苦心的种种布置。
　　做好这一切，廖勇还自以为得计，松了一口气的拍拍自己的胸口。殊不知阵法一道，差之毫厘失之千里，他看起来将玉石放回了远处，实则不知道已经偏差了少许。
　　五分钟过去了，十分钟过去了，忽然，廖勇身上的八卦衣燃烧了起来，一声惨嚎打破了夜色的寂静。
　　“啊……”
　　这一声惨嚎让睡梦之中的廖永辉激灵灵的醒来，三步并作两步来到门外，他一看就瞧出了问题所在，不由得长叹一声：“时也命也！”


第124章 眉心血
　　廖永辉与廖清茹合力扑灭了廖勇身上的火，这一次烧伤的情况不容小觑。
　　“姐……”
　　廖勇可怜巴巴的看着廖清茹，他整个人变得光秃秃的，但凡毛发都已经被烧得一干二净。加强版本的紫绶八卦衣的反噬，可不是像刚才烫了一下那么简单，廖勇身上的灼烧痕迹看起来有些惨不忍睹。
　　“送医院吧！”
　　廖永辉叹了一口气，这一次斗法，自己可以说是彻底的失败了。尽管这种失败，廖永辉极度的不甘心，可是却没有办法。
　　修道之人有句老话，神通不敌天数，天数者，命也。廖勇的运气实在糟糕透顶，这一次的失败只能怪运气不佳。
　　廖清茹刚想扶起自己的弟弟，廖勇已经疼得大叫起来。他全身都被撩起了火泡，碰到身体就好像真针扎似的疼痛。
　　“辉叔，接下来该怎么办？”廖清茹不管廖勇疼得眼泪都快掉下来了，给他披上被褥，就架着他塞进车里。做完这一切，才香汗淋淋的问了一句。
　　这个时候的廖清茹已经是六神无主，完全不知道该怎么办了。现在是送他弟弟去医院，那么弟弟以后的路怎么办？斗法失败的后果，对一个男人来说实在太过残忍。
　　“开车！”
　　廖永辉刚才也是出了一把力气，这时候落得一身臭汗。他坐定之后，先吩咐司机开车，然后安慰起廖清茹。
　　“清茹，不要太过担心。明天你去给凌霄赔礼道歉，只要他不想同廖家结下死仇，必定会放过你弟弟一马的！”
　　前座的司机乃是廖家的心腹，这样的丑事倒也不用担心外扬。
　　“辉叔，你说他都下得了这样大的狠手，还说不是死仇……呜呜，我可怜的弟弟啊……”廖清茹此时哪还有一丝女强人的风范，现在的他只是一个疼爱姐姐的弟弟。廖勇之所以养成这样的性格，跟廖清茹的宠溺也大有关系。
　　“哼哼……”廖勇无力的哼哼了两声，表示自己认同姐姐的观点。这样的惩罚对一个男人来说，比杀了他更让人觉得屈辱。
　　看了一眼廖勇的惨状，廖永辉也觉得凌霄做的事情着实有些太过分，犹豫了一下：“这样吧，若是凌霄不答应和解，我就豁出去这张老脸，请家族其他的供奉风水师帮忙。凌霄再强也不过是一个人而已，他还不是我们整个廖家的对手！”
　　“谢谢辉叔。”廖清茹心中大定，辉叔的承诺让她吃了一个分量十足的定心丸。廖家乃是实力雄厚的庞然大物，她对家族有着充分的信心。
　　车子开得很快，晚上道路通行的车辆很少，没有发生堵车这样狗血的事情，从这一点上来看，廖勇也不算是背到家了。
　　金钱开路的廖清茹很快安排廖勇得到了医院最好的救治，检查结果也被医生们第一时间送到了廖清茹这个大金主的手中。
　　轻度烧伤，这四个字勉强让廖清茹可以接受。还好真正的结果并没有想象中的那么严重。
　　躺在病床上的廖勇咬牙切齿的诅咒着凌霄，虽然大半的伤势跟他没有关系。
　　这一点凌霄一无所觉。
　　一觉起来，凌霄只觉得神清气爽，小小早已经起床，给他准备好了爱心早餐。
　　“老婆，怎么不多睡一会儿。”凌霄嬉皮笑脸的凑到小小的身边，就要亲她一下。
　　“去，谁是你老婆，嘴巴臭死了，还不赶快去刷牙。”小小的脸色绯红，推着凌霄往洗手间走去。
　　凌霄霸道的抱过小小，使劲得亲了一口：“再臭你也得忍着，你是我老婆，一辈子的老婆，还有下辈子，下下辈子……”
　　女人都是感性的动物，小小听了这样的情话，只觉得身体都有些发热，软绵绵好像要融化在凌霄的身体里。
　　两个人甜蜜蜜的说了一阵情话，忽然凌霄的耳朵动了一下。
　　“嘘，小小，外面好像有人。”
　　小小捂住了嘴巴，小声的说道：“凌霄哥哥，不会儿是昨天的那个人来找麻烦吧！”
　　凌霄听出来房门外面只是一个人的脚步声，似乎有些焦躁的来回走动：“不像，你先进屋，如果听到什么不对的声音，就报警。”
　　凌霄固然有着元气傍身，但这不代表他就真的是刀枪不入，何况小小就在身边，万一牵连到小小，这绝对不是凌霄愿意看到的事情。
　　小小乖巧的点点头，拿起手机，躲在卧室里，紧张得透过门缝往外看。
　　毕竟一大早上堵门，这似乎不是什么好事情，尤其在凌霄刚刚惩治了一番廖勇的情况下。凌霄的小心翼翼不是没有道理的。
　　凌霄深吸了一口气，猛得拉开了房门。
　　门外的是一个老者，他看到凌霄，表情马上就是大喜。
　　“大师，早上好。”这人正是昨天在宴会上碰到的陈剑锋。
　　“老先生，请进，请进。”
　　凌霄转眼之间，就想到了陈剑锋的来意。昨天晚上他送了一块玉佩给陈剑锋，必然那一块玉佩的有了效果，陈剑锋这才眼巴巴的上门求教。
　　那些人说陈剑锋伉俪情深，果然所言不虚。
　　老者也不客气，他确实有求于凌霄，姿态放得很低，甚至天一亮的时候打听到了凌霄的住所，堵在大门之外。
　　“大师还没有吃饭啊……”陈剑锋有些讪讪的说了一句。他也不是不通人情世故之人，只是为了爱妻，也顾不得一些应有的礼节。
　　“老先生可别称呼我大师，您就称呼小子的名字凌霄吧。您吃了没？要不一块吃一点？是不是老夫人的情况出现了什么变化？”
　　凌霄边说着边邀请陈剑锋一起坐下，小小从卧室走了出来，乖巧得又准备了一幅碗筷。
　　“那我就托大，直接叫你凌霄了。我那夫人，昨天按照你的吩咐，取了一滴眉心血，然后将玉佩戴在身上，病情已经和缓了许多，甚至我瞧着脸色也红润了许多。这不，我一早赶来，希望凌霄你能去我家看看。”
　　陈剑锋表情颇为不好意思，他太心急了，刚一有点效果，就已经坐不住了。
　　“呵呵，昨天晚上我就说过几天就要去您家看看风水，没想到您这么早就来了。那我恭敬不如从命了，一会儿就去您家坐坐？”
　　凌霄确实没有想到老头会这么着急，不过这是一件好事。陈剑锋的影响力堪称恐怖，他的一句话在Z市甚至比市长还要管用。这样的大人物，自然也容不得凌霄懈怠，一些不太重要的安排，自然也就往后推。
　　“那就辛苦凌霄了。”
　　陈剑锋一听凌霄的回话，登时喜形于色。
　　五分钟后，凌霄转过头去对着小小翻了一下眼睛：“小小，我吃饱了，我出去了。”
　　“你吃好了？要不再吃点？我不着急，真的不着急。”陈剑锋嘴上这样说着，身体已经站了起来，他喝了一碗粥，然后就眼巴巴的盯着凌霄。
　　凌霄心中腹诽不已，您老这么看着我，就算有山珍海味我也没办法安心下咽啊。不得已，半饱之后，凌霄放下了碗筷。
　　“嗯，我吃饱了。我们走吧。”
　　小小好笑的看了一眼凌霄，所需的东西的已经给凌霄准备好了，东西很简单，一个罗盘而已。
　　时代在发展，社会在进步，凌霄接过装着罗盘的皮包，身上带着五帝钱，这就是他的全部工具了。
　　“年轻人啊，应该多吃一点，想当年，我吃的可是不少，要不然年纪这么大了，身体也不会这么好。”陈剑锋一副谆谆教导，身体已经迫不及待的打开了房门，出卖了他的内心真正的想法。
　　“是，是。您老说的是！”凌霄感觉这个老头实在可爱得很，明明心中很急切，装都装得不像。从这一点上也能够看得出来，陈剑锋是一个直率简单的人。他对老妻的感情，让人心生敬佩之情。这一点很少有人能够做到。
　　出乎凌霄的意料，陈剑锋的住宅并不是独立的别墅，而是普普通通的家属楼，虽然称不上有多寒酸，可是明显得也跟陈剑锋的影响力不匹配。
　　“凌霄有些惊讶吧，是不是想象着老头子我应该住在豪华的别墅里？然后一大堆的老婆子伺候我们？”陈剑锋这个时候已经恢复了平时的温尔儒雅，似乎看出了凌霄的疑惑，哈哈大笑，满不在乎的说道。
　　“小子孟浪，确实以为应当如此。”
　　凌霄点点头，他没有隐瞒自己的这方面的心思。
　　“其实，曾经倒是有一个学生送给我一套别墅让我居住，可是我和我家老婆子住了一周，就又搬了回来。不瞒你说，要说别墅的环境呢，倒是很好。可是周围连个说话的人都没有，我和老婆子一点也不习惯。这一套家属楼是学校分配给我们的，我住了许多年，已经习惯了。平时没事的时候上上课，这里也近了许多。我现在一个星期还要上一堂课，再多就吃不消了。”陈剑锋坦然的说着，摁响了门铃。
　　开门的是一个四十多岁的妇女，陈剑锋招呼着凌霄进去。
　　“我的年纪大了，所以雇了一个人来照顾老伴。”
　　陈剑锋的年纪也不小了，如果单靠他自己，照顾一个老人是很吃力的事情。他又不缺钱，请一个帮工是很正常的事情。
　　里面的房间不是很大，可绝对说不上小，大约有一百多平米的样子，里面最多的是，各式各样的书，开门正对着大门的就是一个书架，上面的书籍很多。空白的墙壁上面游龙走封的许多字画。
　　凌霄虽然不懂字，但是也能感觉出来这些字都是出自同一人之手。
　　“好字。”
　　“哈哈，凌霄你这是在恭维我。见笑了，见笑了。这些都是我的拙作，小友不妨品鉴一番？”陈剑锋略有些得意晃了晃脑袋。
　　“先生，夫人已经醒了。”


第二卷 坤之篇
　　坤为地，二爻，厚德载物。


第125章 阴德守命宫
　　陈剑锋听了保姆的话，脸上不由的闪过一丝的尴尬，大师都已经请回来了，他的夫人却刚刚醒来，由此可见，他是多么心急。
　　干咳了几声，他想要掩饰自己的窘态。
　　凌霄却是毫不在意：“不如先看看夫人的病？”
　　他不是医生，只是一个风水大师，若不是陈剑锋夫妇阴德厚重，他也没有信心插手。生命轮回是无法逆转的事情，他并不是神仙。
　　胡淑雯躺在床上，眼睛微张，有些干涩，面色枯黄，隐隐得透着一丝的红润，她的身边配着一副先进的仪器，几条电线从被褥中延伸出来，显示屏上一条稳定的曲线在不停的跳动着。她的身边正坐着一个年纪大约四十多岁的女医生。
　　“老师……”
　　“这些天辛苦你了。”陈剑锋对着女医生笑了笑。
　　“这一位也是我的学生，老妻不喜欢医院的那股药味……”陈剑锋似乎有些惭愧。
　　胡淑雯不希望自己死在医院之中，所以固执的要求回家，家中的主卧室几乎改造成了一间现代化的病房。
　　他也并非是不食人间烟火的圣人，有这样的条件，不懂得利用才见鬼了呢！
　　“您不用解释，我也不喜欢医院的味道。您的做法并没有错误。”凌霄不在意的摆摆手，仔细的观看着胡淑雯的面色。
　　凌霄越看越是心惊，这老妇人初看起来毫不起眼，仔细一瞧，身边却凝聚了十分浓郁阴德，牢牢的护在他的心腹五脏之处，这也是为什么她至今仍旧能够维持生命的原因。甚至，随着凌霄天眼的窥探，这股阴德隐隐给了凌霄极大的压力。
　　胡淑雯从凌霄进来之后，只是看了他一眼，然后视线就落在了陈剑锋的身上，眼中的柔情怎么也掩饰不住。看一眼少一眼，大概说的就是她现在的情况。
　　陈剑锋走上前去，握住了她枯瘦的手掌，低声得安慰着她。那一双眼睛，同样传递着柔情蜜意。
　　大约十分钟之后，凌霄通过她的面相，已经有了几分的把握。
　　“夫人的生辰八字是？”为了稳妥起见，凌霄还是问了一句。
　　陈剑锋快速的报了一遍她的生辰八字，随后用期待的眼神看着凌霄。凌霄昨天晚上给的玉佩还是很有效果的，起码这一丝的红润，以前就不曾出现。对于老妻身上的点滴变化都是了然无胸，所以才有了一大早堵门的行动。
　　“您妻子发病应该是在登高的时候吧？而且那一处应该全是金属的地方，让我想想，是在东方，对吗？”
　　凌霄快速的掐算了一番，心中又了几番想法。
　　“大师说的不错。前些年我们一同去SH旅游，登上了东方明珠，她忽然就发病了。”
　　陈剑锋一拍大腿，目光更加的灼热。口中的称呼不自觉的又变回了大师，这一猜就中，不是大师是什么。
　　心中仅有的一丝因为年龄的怀疑，这一刻也消失的无影无踪。
　　“夫人的身体说实话，并不算太好。她是木属性的命，木也，金克木，那高塔对她的影响很大，想她的顽疾引动。此事说易也易，说难也难。”
　　凌霄考虑了几种应对的方法，再结合陈剑锋的情况，已经拿定了主意。他并没有同陈剑锋说出阴德的存在，这个东西毕竟太过虚无缥缈，就算凌霄，不开天眼仔细的窥探的话，也无法察觉阴德的存在。
　　“需要我怎么配合，凌霄你说吧。”陈剑锋的眼睛一亮，立刻拍着胸膛保证道。
　　“我先看看您家的风水布局。病来如山倒，夫人的年纪大了，只能用一些温和的法子，猛药固然见效很快，也容易伤了人的根本。”
　　凌霄起身开始四处查看，他推开窗户，眼神锐利的看了一下对面，然后默不作声的关上窗户，开始逐一查看每一个房间。
　　陈剑锋自然是没有阻拦，拍了拍妻子的干瘦的手掌，起身引领着凌霄，挨个推开房间。
　　每一个房间都布置的古色古香，给人以最显眼的就是书多，字多。凌霄拿着罗盘，大拇手指在其余四指上不停的移动，每碰到一处有问题的地方，脚步都会一停。
　　凌霄检查得很仔细，连卫生间厨房都没有放过，表现得没有一丝的不耐烦。
　　这期间，让保姆大为的不满意。拉过陈剑锋嘀嘀咕咕的说了一句话，其中不免就是这个人肯定是骗子，借着查看风水的名义，来查看教授的家底。
　　这让陈剑锋大为焦急，凌霄的事迹他也是略有耳闻，最初不过是将信将疑，拿到他送的玉佩，就变成了九信一疑，再算到了他妻子发病的时间，在他心中的地位就已经无限得拔高，自然和保姆争辩了起来。说这是经得起检验的大师云云，不让保姆乱说话。
　　他们的声音很小，但是凌霄何许人也，真正的耳聪目明之辈，就算他们两人压低了声音，他也听得个九成九。
　　对于保姆的怀疑，凌霄不过是一笑了之。事实往往比语言更有说服力。
　　“教授，这几个地方需要改动一下。”
　　观看完毕，凌霄已经做到了彻底的心中有数，当下招呼陈剑锋过来。
　　“您说。”
　　“首先，你家的房门，开门正对着书架，这样不妥。你需要买一个大盆栽，这植物起码需要一米，放在书架原来的地方。”
　　“嗯，我记下了。大师这里面有什么讲究吗？”一米以上的盆栽虽然不便宜，显然陈剑锋还不放在眼中。他是一个知识分子，天生就有着打破沙锅问到底的精神。何况在他的眼中，凌霄是真正有本事的大师，能够多学一点风水上的只是，自然是好处多多。
　　“风水之中开门有三宜：第一，开门见红，红色装饰品，能增加喜气。二，开门见绿，绿色植物，能增加活力。三，开门见画，山水画最佳，能增加情趣。若是您与夫人的身体都是健康的，书画红色装饰品为最佳，现在，则是植物才是最好的选择。”
　　这并不是什么不传之秘，凌霄也就不介意告诉陈剑锋。
　　“原来如此，有三宜，那是不是还有什么忌讳？”陈剑锋举一反三的问道，他想起自己从前放的是书架，莫非老妻的发病同这也有着关系？
　　“倒是确实有着忌讳，不过你原来放着的书架问题倒是不大，不好不坏而已。其中三忌有开门见灶：开门见灶，钱财多耗；。开门见镜：将屋内财气。喜气反射出去；开门见厕：易患疾病，爱招晦气。”
　　对于好奇宝宝一样的陈剑锋，凌霄也愿意同他多说一些。风水之说所以神秘，在于懂得人不多，其实很多事情，只要人们多注意一下，就可以避免。
　　“另外，你买的盆栽，最好开的花为蓝色，蓝色属于水，对你夫人的病有好处。你的五行属火，会影响你一定的前程运势。”凌霄犹豫了一下，还是将这个说了出来。
　　木能旺火，陈剑锋现在还能活蹦乱跳，与他夫人木属性的命程有着很大的关系。
　　“哈哈，老头子都已经这么大岁数了，还有什么前程可言。大师的话我一定照办。”陈剑锋倒是丝毫不介意。
　　“家里的盆栽不宜太多，最好不要超过三个，不然会对你影响很大。”凌霄还是再一次叮嘱了一句，开玩笑，若是救活了他夫人，陈剑锋再病倒了，这乐子可就太大了。
　　“骗子……”那保姆正在竖起耳朵仔细的听着，听到植物可以影响人的前程，忍不住嘟囔了一句。陈剑锋人很好，这个中年妇女似乎不愿意看到陈剑锋上当受骗，一脸警惕的盯着凌霄，生怕她不注意凌霄偷偷摸摸的拿走几个物件。
　　老头有些尴尬：“小李啊，你去买点菜，中午我要同这些小友好好的喝上几杯。”
　　说着连连同这个保姆眨着眼睛，同时对凌霄露出抱歉的神情。他知道这个保姆也是好意，所以也不忍心呵责。
　　同时陈剑锋想到了一个事情，大师们的出手可都不是不便宜的，他虽然薄有家资，但是也称不上什么大富之家。
　　这保姆有些不情愿的解下围裙，挎着菜篮走了出去。
　　“对不起啊，小李这人平时就有些口无遮拦，凌霄你不要介意。”看到保姆出门，陈剑锋再一次露出歉意的神色。
　　“呵呵，这位姓李的大姐是一个宅心仁厚的好人，通过面向我也能够看得出来，教授先生能够雇到这样的人，也是您的福气。”
　　“这话确实不假，小李这个人照顾我的妻子，从来都是很认真，没有应付的情况。”陈剑锋深以为然。
　　“我们继续说，您再看这里，需要将这个书桌调换一下位置，坐北朝南，才是正途。这里面讲究也有不少……”
　　“凌霄你先等等，我找一张纸挨个记下，年纪大了，记性不是太好。”陈剑锋走进书房，拿出一个笔记本，取出钢笔唰唰的在上面写着。
　　凌霄暗自赞叹，陈剑锋果然不愧可以教导处这么多的出色的学生，单凭他这种严谨的作风，也是不可多得的品质。
　　两个人走走停停，很快陈剑锋的笔记本已经记满了一页。
　　“最后一处，您看。对面的楼中的那一户，他对着窗户的墙壁，是一处大镜子，正对您的卧室。对面那一家应该是新入住不超过一年，财运不佳。他的镜子不仅影响了自己的运程，还对你的夫人有着重要的影响。”
　　凌霄遥遥的指着对面的一处人家，隐约得可以看见一片光亮。
　　“这……要不我家换一个卧室？”陈剑锋有些犹豫，自己家怎么折腾都无所谓，牵扯到别人家就有些麻烦了。堂堂的大教授，给对方扣上一个封建迷信的大帽子，这件事情可大可小。
　　“不妥，一来您这一间卧室的采光最好，对您夫人的病情很有帮助，二来，就算你换了卧室，对面的晦气仍旧能够传播过来。教授只管通知那一家人，他家最近一年都在破财，你说出原因，说不定对方还在感谢您呢。”
　　凌霄看出了陈剑锋的担忧，笑呵呵的打消了他的顾虑。
　　“行，那我就听大师的。”陈剑锋想起凌霄的神奇之处，咬咬牙决定去做这件事。名声而已，为了老妻的安危，就算丢了名声，陈剑锋也不在意。
　　“最后，刚才的屋内的风水，不过是锦上添花，还有最重要的一点，就是为您的妻子开坛做法。”


第126章 压垮骆驼的秤砣
　　开坛做法，让陈剑锋听得迷迷糊糊的，难道真的有这么神奇的事情？
　　风水学在陈剑锋的眼中，虽然很神奇，但是也并非无法解释。风水布局无非就是一些环境对心理的暗示行为。这些仔细研究起来，其实都可以用科学来解释。
　　精通风水的大师，在陈剑锋的眼中，其实更像是善用环境的心理大师。要说开坛做法，他的心中抱着很谨慎的态度。
　　“是的，您的夫人想要康复，这些风水布局只能起到锦上添花的作用，或许可以改善一些，但是也只是治标不治本的做法。只有开坛做法，才能一举清楚她的顽疾。”
　　凌霄点点头，要想用阴德延长她的生命，只能用开坛做法来进行转化，阴德看不见摸不着，却有真正的存在着。
　　陈剑锋一咬牙，反正他也不过是抱着死马当成活马医的心态，从兜中掏出一张银行卡：“那凌霄大师您就多多费心了。这里面有二十万，是您先期的酬劳，老妻若是好转，我还有厚礼送上！”
　　二十万，或许对于一些大富大贵的人家并不是多么巨大的数字，但是对于一个靠工资吃饭的老教授，绝对是一笔天文数字。基本上可以说是他的全部积蓄。
　　看官可能有所疑问，陈剑锋为什么一出手就是二十万。
　　原因再简单不过，他是在宴会上认识的凌霄，当时有许多富贵的大人物围着凌霄转，用屁股想凌霄的出场价肯定是高得吓人。起码不是一般人能够付得起，他虽然没有多少钱财，但是眼光却是不差。一掷千金，一些人花费百万，数百万的代价请一名风水大师的事情也是时有耳闻。
　　这样一比较，他的二十万反而显得极不起眼。
　　凌霄有些愕然。对于陈剑锋，他还真没有抱着收费的念头，原因么，呵呵，自然是想要借着陈剑锋的影响力对付方国豪。
　　“教授，你这么客气……”
　　凌霄的话还没有说完，保姆李嫂买菜回来了，她的眼神很尖，立刻看到了陈剑锋递过去的银行卡。
　　“民警同志，快快，来不及了，骗子快要得手了！”她急忙对着门外的喊了一句，一身满脸严肃的大檐帽出现在凌霄与陈剑锋的面前。
　　“请问，这位老先生，您这是在干什么。”
　　他正义凛然的瞪着凌霄，似乎凌霄是一个十恶不赦的坏蛋。
　　“小李，你这是干什么，凌霄是我请回来的客人！”陈剑锋真的有些生气了，他这个时候只能收回银行卡，然后对民警说道：“这位同志，辛苦你了，我这里没有什么事情。”
　　凌霄也不是笨蛋，转眼间就明白了。
　　这保姆以为自己的是一个骗子，所以借着买菜的功夫报了警。大约是知道这一栋的家属里都是学校的教职工，都是有大学问的人。所以民警也没有莽撞，让保姆先进屋，他在门外听听动静再决定。
　　结果李嫂看到了两个人似乎正在进行着权钱的交易，立刻急了，大声得吆喝着外面的民警，才有了眼前的一幕。
　　凌霄对于这个保姆是很有好感的，只是换成了被诬陷的自己，那就让人不爽了。
　　那个民警狐疑的看了凌霄一眼：“你是干什么的？”
　　“警察同志，他是我的客人。”陈剑锋的面子有些挂不住了，当即说道。
　　“老先生，现在外面坏人太多了，一不小心就会受骗，很多新出的骗术，就算我们警察，也曾经有过上当的记录。”民警斜着眼睛看了凌霄一眼。
　　凌霄看了民警一眼，他知道这个时候自己要是不露上一手，只会是越来越麻烦。不动声色的背过手去，快速的掐算着。
　　“这位警察同志，我要你，现在就马上返回派出所，因为五分钟左右，你们同事就会给你打电话。教授先生，我有一件事情还真需要你帮忙！”凌霄对着民警笑了笑，然后对陈剑锋说道。
　　陈剑锋昨天的宴会进行了一半就已经离开，并不知道后面发生了什么事情。不过他的学生众多，已经将凌霄的事情全部都说给了他听。
　　“嗤，你以为你是神仙啊？我同事五分钟给我打电话。我看出来了，你是算命的吧。都什么年代了，这样老套的把戏还敢堂而皇之的出现，走，走，走，跟我回去，好好接受一番革命教育。”
　　民警显然对算命的没有任何好感，将‘革命’两个字咬得分外清晰。
　　“五分钟而已，难道你都等不了吗？”
　　凌霄看了这个民警一眼，对他所谓教育心中很清楚，粗暴的揍上一顿，然后罚上一点钱，如此而已。
　　“好，我就让你心服口服，五分钟是吧，我……”民警的话还没有说完，他的手机已经响了起来。
　　四周立刻陷入了诡异的寂静之中，民警有些哆嗦得拿出手机，用发毛的眼神看了一眼凌霄按下了接听键：“喂，哪位。是，我知道了，马上赶到！”
　　电话那头不知道说了什么，这位民警立刻答应了下来。抬步就想往外走去，迈出房间之后觉得不妥，又退了回来：“大师，多有得罪，改天请您喝酒赔罪。”
　　说完一溜烟的就跑了，他越想越觉得可怕，这人算得太准了，居然连他五分钟之后接电话都算得清清楚楚。在这样的人面前还有什么秘密可言？
　　“额的老天嘞，你咋可能算得这么准。”李嫂大呼了一声，一副见了鬼的表情。这样的事情说出去对普通人来说冲击实在太大了。
　　“他的印堂发灰，预示着今天诸事缠身，再推算一下事情发生的时间，做到这一点并不为奇。”凌霄矜持的说了一句。
　　“小李啊，关上门。请，我们去书房谈话。”陈剑锋语气十分的郑重，这一次也算是彻底服了。
　　他刚才在考虑，如何能够拒绝凌霄，同时又可以让凌霄尽心尽力的为自己的夫人治病。但是，凌霄小露的这一手，让他彻底的改变了主意。那个民警是托？怎么可能，明明就是自家的保姆找来的，这样天衣无缝的托，陈剑锋并不相信。
　　“那个先生，一会儿大师有空，让他帮我算算命呗，我这就去准备饭菜……”保姆关上门，不好意思的搓搓手，然后钻进了厨房。也不知道她准备做的是早点还是午餐。
　　两人施施然走进了书房，分宾主落座。
　　“凌霄啊，你知道我只是一个教书匠，学生们抬爱，才有了这几分的薄面，政治上的事情，我一向是不怎么参与的。你和方国豪的事情，我也是略有耳闻，你要是有证据的话，我可以帮你递给我的学生……”
　　陈剑锋的话说得很谨慎，其中的意思已经清楚无误了。有证据的话，他不介意推上一把，就当是为民除害了。潜台词却是没有证据，抱歉，就算你是大师，也不能因为自己的好恶，直接拉一位局长下马不是？那样的话，要法律有什么用处？
　　对于陈剑锋这样说，凌霄已经很明白了。两个人不过是第二次见面，全凭他的神奇，才能够得到对方的信任。
　　沉吟了一下，凌霄将自己推算的方国豪的事情原原本本的说了一遍，没有任何的遗漏。
　　老头可谓是嫉恶如仇，听了凌霄的话，将桌子拍的砰砰直响：“这样的人渣，应该直接枪毙！”
　　“虽说我很相信你说的话，但是毕竟没有直接的证据。按照你提供的线索，收集证据倒也不是一件很困难的事情。”陈剑锋不由自主的站了起来，来回踱了几步，肯定的说道。
　　凌霄的心中落下了一块大石头，在宴会上的打赌，一个月拉方国豪下马，虽说他信心十足，可毕竟没有直接推动的手段。破坏方家祖坟的风水，在不破坏整个坟地的前提下，也只能做到细水长流，缓慢的渗透。百足之虫死而不僵，方国豪万一运气大爆，得到了有力的支撑，挺过一个月也不是不可能。
　　哪怕是一个月零一天，方国豪倒台，凌霄风水大师的名号就会打了折扣。
　　Z市之中，难免有风水大师眼红凌霄，从中作梗这种可能性同样存在。凌霄不得不防，所以最好的选择就是主动出击。在本已经倾斜的天平上压下一颗无法抵挡的筹码。
　　但是如果陈剑锋一插手，他恐怖的影响力之下，只要不是通天的关系，谁也救不了方国豪。
　　陈剑锋答应了凌霄，当着他的面，开始给一些大佬打着电话。
　　“嗯，我是陈XX……”
　　“我这里有一个情况要向你反映一下……”
　　陈剑锋的一通电话，足足打了有半个多小时，凌霄这个时候才直观的感受到了陈剑锋无处不在的影响力。
　　市政府，警察局，银行等等的要害部门，全部都有他的学生身居高位。
　　“麻烦老爷子了。”凌霄真心实意的欠了欠身。
　　“我这样帮你，一是为了自家的老伴，二来也算是除去了一个蛀虫，你并不用感谢我。这些手续费你还是收下吧。”陈剑锋摇摇头，如果说凌霄说的都是真实的，反过来看，反而是凌霄帮了他一个大忙。
　　“二十万太多了，这样吧，我收你一百块。您知道的，这行可是暴利，您要是身家数亿，我肯定毫不犹豫的挥起屠刀，狠狠宰上一刀。”凌霄有些调皮的眨了眨眼睛。
　　一分钱不收是不合规矩的，收多收少则全凭凌霄的心意。
　　“哈哈，也是，我可不是什么贪官！”
　　老头子哈哈大笑，心中有些怜悯那些贪官富豪们如果求到凌霄的头上，肯定是会大出血一番。他觉得凌霄绝对值这个价，别的本事，他倒是不清楚，单凭他片言断定民警的电话，这样匪夷所思的本事，就不是一般所谓大师能够做到的。
　　“既然事情谈完了，那么老爷子，我就先告辞了。今天初七，十五我会来开坛做法。”
　　“这几日不会有什么变故吧？凌霄小友早饭没有吃好，不如陪我再小酌几杯？”陈剑锋多少还是有些担心，忍不住又调侃了一句。
　　“不会，您放心就好。小店还有事情，等到贵夫人病情好转，那时候也不迟。”


第127章 平安符
　　凌霄回到自己的店铺，小小已经上学去了，而集福堂的门口则簇拥着很多人在等待。
　　这些人的身份可不一般，非富即贵不说，一溜的豪车停在他的门前，引得不少的路人指指点点。
　　这些人都是相当眼熟的，大部分都是在宴会上结识的朋友。有了岳魁良这个朋友的大力推荐，凌霄的生意想不好也是不可能的。
　　“大师啊，你应该雇几个帮手，这种小事怎么能让你亲自动手。”某胖子话里恭维，实则是自己等在外面觉得不太舒服。
　　凌霄笑呵呵的作揖，表示歉意。
　　“你说得不错，我确实应该找几个帮手了！”
　　不过胖子的主意倒也不错。小小每天需要上课，店里只有自己一个人，连个端茶倒水打扫卫生的人都没有，这些事情总让小小干的话，凌霄有些心疼。那可是老板娘诶，怎么能干这些活。
　　凌霄谈笑间，将这些人引入了店中，心中已经打定了主意，要去招聘几个帮手。这事说大不大，说小不小，自己不仅要在Z市稳稳的站住脚跟，还要有着无与伦比的影响力，自然不可能永远只是大小猫两三只，招聘帮手迟早是势在必行的一件事情。
　　集福堂的门面不小，但是这么一帮人涌进来，多少也是嫌的有些拥挤，好在这些人也并不在意，四下打量着里面的摆设。这些人的见识固然不俗，只是风水一脉的神奇，他们所知也确实不多。
　　凌霄看了一下众人，觉得有些奇怪，这些人差不多都是满面红光，打眼一瞧都不像是能够用到自己的。他有心推算一下，只是在场的人很多，想起曾经奇门派的那个大叔临死前的话，还是压下了这股冲动。
　　他也发觉，自己最近实在太依赖推算之数了，最好的风水师，是推算最少的风水师。这句话可以说是风水一脉的铁训。
　　“诸位看起来不像是有什么为难的事情，莫非诸位大老板来我这里只是为了给我增添人气？”凌霄有意拉近众人之间的关系，用半开玩笑的口吻说了一句，小小不在，连一杯热茶都没有，只能一人递上了一瓶矿泉水。
　　这帮大老板们也不在意，接过来称谢不提。
　　“那个老岳不地道，本来说好的，一起来凌霄这里，可是到现在也没有来。那个，我们来这里，是有一件事情想求大师帮忙……”一个身穿唐装五十开外的老者拱了拱手，满口的称呼着凌霄大师，眼神之中露出热切。
　　老岳？自然就是岳魁良无疑了。
　　凌霄已经知道了这群人的来意了。昨天岳魁良现身说法，一块布满裂痕的玉石，让这些有钱人一个个动容不已，这样的手段，他们可没有听其他的风水大师那里有过。至于上庙里求的什么平安符，与他相比，简直就是弱爆了。
　　“诸位可是想要消灾避祸的平安符？”凌霄有些挠头皮了，这个事情可是一个劳心费力的事情。
　　“嘿嘿，大师就是大师，果然一眼就看穿了我们的来意。我们知道大师制造这个东西肯定是劳心费力，少不得我们会给大师支付一些辛苦费，绝对让大师满意。”唐装老者轻轻的从怀中的掏出一张支票，推到凌霄的面前。
　　凌霄正想着该如何去拒绝，说实话，他并不想出售这些这个东西牟利。但是看到支票上面的数字，一，二，三，数字一后面一共七个零，一千万的现金支票，被放在凌霄的面前。
　　“这……”
　　凌霄爱钱吗？他对钱财并不是特别的关心，但是一千万的数字放在他的面前，他也做不到波澜无惊。当然，这也不意味着他就会爽快的答应下来，真正有效用的护身符的价格岂是金钱能够衡量的？
　　凌霄低估了这些人对自己安全的看重，当一个人的钱财积累到一定程度的时候，就成了一堆数字。所以，这群有钱人宁愿用十分之一，甚至一半的财产换取一个“免死金牌”。
　　“告罪，告罪！”
　　岳魁良的声音从门外传来，他推开众人，挤到凌霄的面前，一看场中的情形，就知道发生了什么事情。
　　“咳咳，凌霄……”岳魁良脸上全是尴尬，这个事情的起因，都是因为他的宣传。他完全是一片好心，希望可以帮到凌霄，现在看起来，似乎好心办了坏事。即便岳魁良不懂得如何制作护身符，但是想来不是一件简单的事情，必定会耗费相当的心血。
　　众人此时都是眼巴巴的看着凌霄，凌霄答应了还好，若是不答应，无形之中又会得罪这些人。
　　“凌霄大师最近遇到了一些麻烦，我们这些人在这俗世之中还有几分本事，虽然做不到将他直接拉下马，但是剪除一些他的羽翼还是可以的。而且，大师，这只是一个水晶护身符的酬劳，若是您肯制造送给陈老爷子那样的护身符，价格随你开！”唐装老者又一个条件开了出来，眼神中露出自信。
　　在他们的眼中，凌霄是一个很有本事的风水师，这个不假，但是毕竟太年轻了，涉世经验不深。
　　本来，他们打算等等再说，等到一个月之后，方国豪与凌霄的事情完结之后，观望得清楚再来接近凌霄。但是今天清晨的一件事情又改变了他们的态度。
　　事情很简单，陈剑锋老爷子天还没亮就给自己的学生打电话，寻找凌霄的联络方式，话语之中难免透漏出妻子病情的一丝好转。他的妻子病重时日无多，根本就是公开的秘密，这个消息被这群人得知，他们登时坐不住了。
　　一个个大清早的就将家里弄得鸡飞狗跳，众人商议了一番，决定坚定的站在凌霄的一旁，哪怕与方国豪正面冲突也在所不惜。
　　其实，这也与他们所处的位置大有关系。
　　诚然，这些人在Z市都是影响力不弱的大富豪，可是放眼到全国，全世界，却又是不值得一提。这是为何？每一个豪门家族之中，都隐隐得站着一个或者数个风水大师，他们怎么跟那些人斗，不敢斗，也斗不过。
　　凌霄的出现，在他们看来，就像是一个一飞冲天的契机。成功，收获不用说了，失败？凭借众人的联手，也不虞有什么危险。这样稳赔不赚的买卖，这帮巨富大贾如何肯放弃？
　　凌霄没有推算，自然不懂得其中的弯弯道道。
　　他淡然一笑，语气诚恳的说道：“既然众人这么看得起凌霄，那么凌霄根本就没有拒绝的理由。只是护身符的制造过程不易，有些材料，都是我从师门带下来的，所余不多……”
　　“凌霄大师这是哪里话，您知道吩咐一声，天南海北，任何东西，只要您开口，我们一定给您带过来。”唐装老者一拍胸膛。
　　凌霄的感觉相当敏锐，他能够分辨出这些人虽然说是真心实意的想要同自己“交易”，巴结自己，但是如果真的出现什么不可抗拒的因素，这些人肯定会抛弃自己。他们可不是岳魁良，更不是黄易。
　　这就是人性。
　　凌霄心中冷笑了一声：“护身符的制造，首先是玉石或者水晶，品质越高越好，品质越高承受的风水阵越多，抵抗的灾祸能力也就越大。第二就是桃木，年份越来的桃木芯，辟邪的能力越强，用特殊的手法取出里面的气，注入护身符中，效果就越好。如果诸位有闲暇，收集一些古代的符咒，那是再好不过的事情了……”
　　林林总总，凌霄提出了十几样的东西。这些东西大多是消耗品，其中制造护身符的也不过消耗其中的一两样而已。有几件东西，凌霄明确的提出是自己需要的，愿意支付一些报酬给众人。
　　这帮人的能量不容小觑，凌霄本着不用白不用的心思，将自己需要的材料罗列的出来。
　　这些东西虽然堪称稀奇古怪，但是唐装老者还是毫不犹豫的答应了下来，其他人也是纷纷附和，愿意尽全力收集材料。
　　“诸位先别忙着答应，这是一个细致活，一个月的时间，我也只能制作两个而已。这个东西的效果，岳老哥已经亲身证明了……”
　　“凌霄大师说的是，这种逆天的东西，怎么可能快速的制造出来。”唐装老者等人自动脑补，想想也是，这可是救命的东西，怎么可能一天制造七八个，那样的话，自己等人不就成了冤大头。
　　殊不知，凌霄就是在拿他们当成冤大头。
　　至于找别的风水大师，他们可没有五帝钱，供自己无节制的挥霍元气，非是相熟交好的人，怎么可能大耗心力去制造这个东西？
　　送走了这些人，岳魁良满脸的愧疚：“凌霄，我给你添麻烦了，这东西制作不易吧？这帮人看到好处就扑上来了，哎……真不知道我给你宣传是对还是错？”
　　在岳魁良看来，凌霄就是世外高人，之所以开了这间集福堂，也不过是为了修行的需要而已。这种充满铜臭的交易，不符合一个大师的身份。
　　“我还要谢谢岳老哥给我拉来这么多的生意呢。”凌霄倒是不以为意，笑嘻嘻的说着，他倒是很感谢岳魁良，人脉对于风水相师的重要性不言而喻。
　　“你这样说的话，我就放心了。”岳魁良松了一口气。
　　“咳咳，老岳还在这里啊。”这时候忽然进来一个人，这个人正是昨天宴会上的Z市建行的副行长高伟国，他的身边站着一个畏畏缩缩的青年。
　　“老高，你这是？”岳魁良有些惊讶，刚才高伟国同其他人一同进来，并没有说话，没想到转了一圈出去，他领着一个人走了进来，看着青年的外貌与高伟国有着八分相似，不出意外，就是他的儿子。
　　“这是我的儿子高刚，高刚，还不快跟你岳叔叔凌叔叔问好……”高伟国有些恨铁不成钢的将他儿子拉到身前。


第128章 当年情债难自弃
　　凌霄被高伟国的称呼吓了一跳，他儿子看起来比他还要大，称呼他叔叔，凌霄浑身不自在。
　　“别，高先生，您可别这样说……”
　　哪知道他儿子犹豫的看了一下凌霄，弱弱的说道：“岳叔叔，凌叔叔好！”
　　要不是凌霄的耳力不俗，还真听不清他说的是什么。
　　岳魁良可是人精，一见到高伟国愁眉苦脸的样子，立刻起身道：“凌霄啊，我公司里还有事，就先回去了，有事情就给我打电话。老高，我先走一步！”
　　“好，你忙。”高伟国用感激的神色望着岳魁良。
　　他的事情说大不大，说小不小，正所谓家丑不可外扬，知道的人越少越好。岳魁良主动避开，在高伟国看来这是给他面子，他不能不承这个情。
　　岳魁良刚踏出门口，差点和一个人撞在了一起，这个人也是熟人，被圈子里面成为好男人的叶开。昨天被凌霄一句桃花劫会影响仕途，让他的心中相当的不安。这不，现在也找上门来了。
　　岳魁良有些感慨集福堂的门匾，照这个态势发展，凌霄很快就拥有数不尽的强大人脉，这对他来说同样是一个好消息。两个人的感情深厚，凌霄的人脉越广，岳魁良的好处越多。尽管从凌霄救活他的母亲之后，他对凌霄并没有抱着利用的目的接近。但是凭借他多年商海沉浮的经验，也能看到其中的好处。
　　“说不定，今后我也能成为三大世家那样的大人物。方国豪，哼！”岳魁良眯着眼睛站在集福堂的门口，嘴角露出了一丝的笑容。想起方国豪的事情，心情顿时有些恶劣了起来。
　　“伟国同志，你也在啊。”叶开看到高伟国，先是一愣，随后点点头。
　　他是市政府秘书处处长，身为政府官员，高伟国隶属于银行系统，称之同志并没有什么不妥。要论级别，其实高伟国还要高出他一级。只是问题不能这么看，论起手中的权利，叶开要超出高伟国不少。
　　“叶处长来了。不如凌霄大师先解决叶处长的问题。叶处长可是昨天就预定好了。我和犬子出去逛逛。”说着高伟国拉起高刚就要往外走。
　　“高先生里面有一间房间，若是你们没有事情，不妨稍稍在里面等待一下。叶先生的问题解决起来并不麻烦。”
　　凌霄指着内间说了一句。
　　叶开的桃花劫，在小范围里已经流传开了，高伟国同样是知情人，凌霄觉得稍稍避讳就可以了。高伟国好歹也是银行的副行长，就这样灰溜溜的出去，怎么看都有些凄惨。
　　叶开沉默了片刻：“伟国，等有时间我请你喝酒！”他知道高伟国做事滴水不漏，对方顾忌的不是他本人，而是他的岳父。他若是不同意，对方反而容易心生忌惮。
　　人和人的关系就是这么奇怪。宋史记载寇老西就是一个很明显的例子。丁谓是一个才子，才子爱才子，寇准就将他提拔为自己的副手。寇老西儿是一个作风刚硬的领导，加之他又素来不善交际，因此班子关系颇有些紧张。丁谓是寇准的老下级，这次共事，他还是保持着一贯的恭谨。有一次聚餐，汤水弄脏了寇准的胡须，丁谓走过去慢慢替他擦干净。寇准半开玩笑半认真地说：“参政乃国家大臣，怎么竟为长官擦胡须呢？”丁谓羞愧无已，从此就对寇老西儿怀恨在心了。最后丁谓得势，寇老西客死他乡，连寇老西提拔的其他人，丁谓也没有放过。
　　可见，官场之中，再怎么小心也不为过。
　　高伟国笑呵呵的拉着儿子走进了里间。
　　叶开的姿态马上就改变了：“凌霄大师，我这桃花劫应该如何化解？”
　　他的语气相当的急促，他能够走到今天这一步，也是相当的不易，虽然有岳父的支持，但是他本人也是付出了相当大的心血。同权势相比，女人在他的心里不值一提。凌霄昨天宴会的时候就已经推算出来他的情况，因此张嘴就来。
　　“叶先生还记得曾经的女友吗？她为你生下了一个孩子，如今那个女人快要带着孩子来找你了。”
　　叶开面色如土，可以说，这是他心底最大的秘密，却被凌霄一语道破。昨天一夜他翻来覆去睡不着觉，仔细想想，自己从来没有招惹过别的女人，同自己的妻子一直都是相敬如宾，感情也很好。只是想起凌霄的神奇，不得不跑来这一趟。
　　当年的事情颇为狗血，大学里风流才子的叶开，有一青梅竹马的女友，结果开了眼界的叶开又喜欢了另外的女人。毕业之后青梅竹马黯然离去，他则成功的入赘豪门。但是叶开万万没想到，最后一夜的风流，却落下这个隐患。
　　“不会的，小慧说过，她不会再来找我……”叶开一下子跌坐在椅子上，喃喃自语。
　　“如果你的儿子身患重症，他的母亲又没有治疗费用，你说她会不会来找你呢？”凌霄的脸上面无表情。对于这件事情凌霄不置可否，感情本就是一笔糊涂账。
　　“儿子，原来如此！”叶开的眼前一亮。年过三十的他膝下只有一个女儿，一想到他现在的家庭，神色有些黯然。这样的解释，叶开心中也能理解为什么当初那个倔强的女孩，会在将近十年后又来找自己。
　　“化解的方法还用我说吗？”
　　从面相上看，叶开此人并不是薄情寡义之人，虽然有些急功近利，但是也并非利益至上，否则凌霄也不会在宴会上出言化解。
　　“谢谢大师了。我知道这个消息就已经足够了，我知道应该怎么做。”叶开整理了一下思绪，起身郑重的向着凌霄行了一个礼。
　　“也好。”凌霄点点头，其实对叶开来说，提前通知叶开这个消息，比什么都重要。若是这个女人真的领着孩子去找叶开，反而不美。看叶开的选择，大概也是偷偷的资助她们。对于他这样的高官，只要略微暗示一下，手下自有人会帮他办得妥妥当当。
　　要是解开了这个盖子，叶开现在的家庭闹得天翻地覆不说，仕途大受影响，他的青梅竹马希望的医药费，也可能没有了着落。
　　说是桃花劫，其实并非完全是桃花劫。
　　叶开匆匆离去，凌霄施施然走进了里间。
　　“高先生的面相很好，最近应该是家庭和睦，事业顺利，您的儿子也是福禄双全之象，高先生是不是有什么其他的事？”
　　凌霄走进里间看着高伟国有些不解的说了一句。
　　他没有推算两个人最近的运程，毕竟推算越少越好，从面相上大致看来并没有什么不妥。
　　“大师说的不错，我是没有什么问题，我这心里呐，确实有一件烦心事。这件事情，与我的儿子有关系。不是关乎他的前程，而是性格。”高伟国一脸的愁容，他的儿子高刚有些畏缩的动了动身体。
　　这一下，就算不用推算，凌霄也看出高刚的问题了。二十岁左右的青年，畏畏缩缩的不像是一个爷们，也难怪高伟国着急上火了。
　　“我这个儿子，自小就相当的内向，说句不好听的话，三杆子打不出一个屁来。他老子我是没有办法了。”高伟国大概是真的很失望，一直在凌霄面前表现的温而文雅消失不见，忍不住连爆粗口。
　　都说女儿是父亲上辈子的情人，那么儿子就是父亲上辈子的债主了。
　　高刚的嘴唇蠕动了几下，似乎想要说什么，又什么也没说。
　　“这样吧，高先生，您画一下你住宅的示意图，我看看风水有没有什么问题，若是真的有大问题，我再去你家看一看。”凌霄想了想，一个人的生长环境对性格的影响巨大，但是风水同样也有很重要的影响。说不定是高伟国家的风水有问题。
　　高伟国有些诧异，倒也没多想什么，拿起桌上的纸笔，就开始画上他家住宅的简单示意图，反倒是高刚的眼中透着浓浓的怀疑，凌霄微笑着看了他一眼，高刚马上就把头低下。
　　凌霄没有推算，是因为能不用推算就不用推算之法。反正高伟国也通过自己的渠道了解自己的本事，他没有必要再去证明什么。
　　“我家一直住的是老宅子，独门独院，倒也清净的很。”高伟国声音中透着一丝的得意，他不喜欢钢筋混泥土的楼房，反而对平房情有独钟。
　　高伟国的速度不慢，唰唰的几笔就画出了自家的草图。
　　“这房子不错，看来也是有年头了，是五德入门的风水阵法。住在这里面的人，做生意会发财，做官会高升。”凌霄眼神一亮，虽然高伟国画的不是很清晰，但是凌霄作为风水相师还是一眼就认出了这幅草图的含义。
　　“大师说的，我倒是不懂，不过这间老房子，是我妻子的老宅，后来经过一次翻新，也没有改变格局。这是去世的岳父千叮咛万嘱咐的事情。”
　　高伟国孤儿出身，得了陈剑锋老教授的资助才上完大学，年富力强的时候就已经是银行的副行长，可见也是有本事的人。当然，这一副风水阵也起到了很大的作用。
　　凌霄点点头，老一辈人藏龙卧虎的很多，说不定他的岳父就是一个风水大师。
　　“您看，这是我家的主卧室，这是小儿的卧室。”
　　“等等，你的儿子住在这里？”
　　凌霄手指着主卧旁边的一间房子，轻声的问道，他已经明白问题出在了哪里。


第129章 投之以桃报之以李
　　高伟国忐忑的问道：“怎么，大师，这里有问题吗？”
　　“有，这一间适合做女子的卧室，也可以做书房，想来你儿子的学习成绩应该是出类拔萃的，但是考试成绩却不是很理想。唯一就是不能做男丁的卧室，否则就会渐渐的养成大家闺秀的样子。高先生可能有所不知，五德入门的风水阵法，是一门很古老的阵法。古代的讲究大家闺秀，又有女子无才便是德的说法。但是嫁过去的女子，还要掌控家庭里的大大小小的琐事。这样矛盾的事情，古代先贤用这个阵法就完全解决了。”
　　凌霄的眼中流露出向往的神色，在他眼中，任何古代流传下来的风水大阵，创造者无不是惊天动地的大才。风水最早是自然孕育的，而人类能够化为己用，绝对是一件了不起的事情。
　　“大师说的太对了，我这个儿子，很聪明，聪明的没有话说，可一道考试就紧张，发挥不好，要不是凭着我这张老脸，连大学都没得上。那么大师，您看，能不能改变？”高伟国相当的诧异，凌霄说得简直就是分毫不差。他的眼中露出无穷的期盼。
　　“有办法，事情并不难解决，唯一的问题就是，你的儿子已经经过将近二十年的潜移默化，大概需要三个月，或者半年的时间才能彻底的改变，不过一个月左右就会初步见效。”凌霄自信的说道。
　　“大师请讲。”
　　“首先，将他的卧室改成这个方位，东方，男孩居于东方，有如旭日东升，充满阳刚之气；另外，给您的儿子准备一套四书五经，早晚观看半个小时，朗读的效果最佳。”凌霄给出了解决方案。
　　“这个改变卧室的方向我能理解，四书五经有用吗？”高伟国倒不是不相信凌霄的话，只是他希望能够问得更清楚一些，关于他的儿子，他不敢有丝毫的大意。
　　“呵呵，高先生可能有所不知。四书五经，养浩然之正气，有着神鬼辟易的说话。古代的读书人宁可冒着被杀头的危险也要表述自己的政治主张，不仅仅是为了流传千古的名声，还因为四书五经培养出他们宁折不弯的性格。这一点正是贵公子所缺乏的。”凌霄淡淡的解释了一下，也算是为儒家做了一个小小的宣传。
　　在古代，道儒佛的关系复杂的很，远不是用恩怨情仇就能够形容得清楚的。
　　高伟国恍然大悟一样，感激的说道：“多谢大师指点，我一定全部照办。高刚，你先出去，我同你凌叔叔有话要说。”
　　“咳咳，高先生，我与高刚的年纪差不多，我们是同辈人，你让他称呼我叔叔，实在是愧不敢当。”凌霄干咳了一声，他接连两次听到这个凌叔叔的称呼，着实被雷得不轻。
　　高伟国笑了笑，他也是官场上的老油条，只不过是做出这样一番恭敬的姿态而已，可不是真想让儿子认了一个年级差不多大的叔叔。
　　但是他的嘴上仍旧说道：“大师有这么大的本事，我儿子能称呼你一声叔叔，那是他前世修来的福分。”
　　高刚很听话的走了出去，凌霄暗暗摇了摇头，怪不得高伟国极的火烧屁股一样，他要是有这样一个大家闺秀的儿子，也同样会被愁白了头。
　　“高先生……”
　　“你也别高先生高先生的称呼了，我痴长几岁，托大你就称呼我一声高大哥吧。”高伟国的语气中透着亲近，他为了儿子的事情可是烦恼不止，如今有解决的办法，心情相当不错。
　　“那好，您也别大师大师的叫我了，叫我的名字就好。”凌霄也不太习惯同高伟国这样的政府老油条打交道，在他眼中，还不如同岳魁良这样的商人打交道来得自在一些。
　　“也好，凌霄老弟啊，我可是帮你打听了到了一个消息。方国豪很聪明，他和他妻子家人名下的存款不多，在我们建行只有五万，在工行银行有十万，在农业银行有八万，但是你知道他亲戚名下有多少存款吗？”
　　高伟国神秘得一笑，他一大早，银行还没有开门，就给同系统的银行高层打了一通电话，搞清楚了这件事情。这件事情细说起来，高伟国的做法也违背了法律，只是没人查而已，但是其中的干系却也不小。
　　“多少？”凌霄皱了一下眉头，方国豪比想象中的还要狡猾。贪污历来是官员的死穴，但是方国豪似乎做得滴水不漏。
　　“三千万！”
　　凌霄被吓了一跳，一个警察局长的亲戚有三千万的存款，这个数字可着实不算少了。
　　“连他在家务农的大伯都有二百多万的存款，你说这可能吗？”高伟国的脸上露出了嗤笑，这样的手段瞒得了别人，却瞒不了他的眼睛。一看就是方国豪用的亲戚的名义，来存储的贪污的钱财。
　　“凌霄老弟啊，我们也不是外人。方国豪这个人不简单，打蛇不死反被咬，你一定要慎之又慎，不能给他翻牌的机会！”高伟国郑重的说着，拍了拍凌霄的肩膀。
　　这句话凌霄同意，能够雇佣毒蛇组织暗杀自己，这就不是一般人能够做出来的事情，方国豪的心狠手辣可见一斑。
　　“我会小心的。”凌霄感激的点点头。
　　“其实，最好的办法，还是让老师出手，以老师的影响力，方国豪就算有天大的本事，也只能乖乖的束手就擒。我们这些人受到老师的恩惠，一辈子也还不清，有一个师兄现在正在公安部任职。”高伟国小声的说完这句话，起身告辞，他已经透漏得足够多了，再多，就是赤膊上阵了。
　　他还有家人，心中有着顾忌，真正直接面对方国豪犯不着。
　　对，就是犯不着。就算凌霄救活了资助他的师母，就算凌霄改变了他儿子的性格，如果代价是家破人亡，高伟国也是选择犹豫，这是人之常情。平心而论，他能够做到这一点，已经是仁至义尽了。
　　凌霄不是不识好歹的人，自然懂得这一点，急忙起身相送。
　　外间的高刚正在坐着等待，他的不远处还有一个漂亮的女人，廖清茹。
　　高伟国意味深长得看了一眼廖清茹，哈哈一笑，搂着儿子的肩膀离去。
　　今天这一早上的凌霄可是连轴转的忙碌，吃下的几口早餐根本不顶饱，可现在廖清茹又来了，总不能视而不见。
　　“廖小姐你好，不知有什么事可以为你帮忙？”
　　凌霄笑眯眯的看着他，心情大好。那廖勇敢打小小的注意，在凌霄看来，这绝对是不可原谅的事情，昨天的手段不过是小惩大诫，在凌霄的心中，廖勇铁铁的最后一个太监是当定了。
　　“凌霄大师，我这一次是专门为我的弟弟廖勇来道歉的，他昨天晚上已经吃够了苦头，现在还在医院，希望您大人有大量，廖家绝对没有同您为难的意思。事实上，昨天晚上的宴会，也是方国豪的搞的鬼，如果不是他的人唆使，廖勇绝对不会招惹你的女朋友。”
　　廖清茹看着凌霄的表情，心中那个气啊，下意识的就想拂袖离去。堂堂的廖家子弟，在哪里不是众心捧月一样的待遇？但是一想到廖勇现在在医院里的惨样，廖清茹就心软了。不得不硬着头皮语气有些哀求的说道。
　　说实话，廖清茹的相貌丝毫不比薛诗乐差，反而因为常年在商场上打拼，自有一股女强人的姿态。这个时候的露出柔弱的一面，当着是别有一番风情。
　　“咳咳，廖小姐这是说哪里的话，您的弟弟出了什么事情？如果真的有需要我帮忙的地方，我一定不会推辞。集福堂明码标价，童叟无欺，不知道您需要什么服务？”凌霄装聋作哑，当面承认是自己下的黑手，凌霄可没这么傻。
　　后面就是纯粹的睁着眼睛说瞎话了，集福堂的收费都是随着凌霄的意愿来定价的，他说多少就是多少。谁敢跟一个风水大师讨价还价？
　　凌霄也不想在这个铲除方国豪的关键时候，再得罪廖家这样的敌人，因此语气多少也有些和缓。
　　在商海之中沉浮的廖清茹自然听出了凌霄话语之中的潜意思，当下说道：“我弟弟中邪了，希望大师能够出手相救。”
　　她聪明得不再提昨天晚上的事情，深深得鞠了一躬，胸前隐隐得沟壑可见，露出雪白的一片。
　　凌霄有些尴尬的移开了视线，谁叫他的目光太过敏锐呢？一看就看到了不该看的地方，似乎，似乎对方没戴女性必不可少的东西：“我推算一下，廖小姐稍稍等待。”
　　凌霄掩饰得拿起矿泉水喝了一口，妆模作样得掐算了一遍：“嗯，问题不大，解决不难。请廖小姐稍等。”
　　说完，凌霄就走进屋里。
　　他心中不想原谅廖勇，可世间的事情就是有许多的无奈。风水相师有着很多的禁忌，其中就是有些罪不至死的人，风水相师如果非要加害的话，那么势必会影响自己的寿命、运程等等。
　　凌霄取出已经破损的符咒，叹了一口气，口中念念有词，元气从指尖逼出，符咒立刻无风自燃，这些符咒的灰烬，连同昨天夜间倒插三门香的香灰，用黄色的符纸包好，然后走了出去。
　　“廖小姐，这些香灰混合着童子尿，同时服下就可以治愈您弟弟的邪症。”凌霄表情淡然得将包成三角形的符纸推倒廖清茹的面前。
　　“这些……我明白了。大师，童子尿几岁孩子效果最好。”廖清茹只觉得浑身的寒毛立起，这样的手段是在太诡异了。怪不得廖永辉一再嘱咐自己不要得罪一个风水大师，尤其是像凌霄这样真正有本事的风水大师。得罪他们，各种手段简直就是防不胜防。
　　在宴会上，廖勇的出丑还可以解释，但是在别墅里的事情，连廖永辉都不清楚对方的手段。
　　“当然是年纪越小的越小。童子尿乃是辟邪的圣物，我想找到这个东西，对于廖家来说不难吧？”凌霄心中已经是乐不可支。廖勇啊廖勇，叫你打小小的主意，尝尝童子尿的味道吧。
　　这童子尿，其实可有可无，关键的就在于那些灰烬而已。
　　不过谁叫廖勇得罪了凌霄大师呢？吃点苦头也是应该的。凌霄并不担心廖永辉看出破绽，因为童子尿确实辟邪。
　　“谢谢大师。”廖清茹小心的收好符纸，又从包包里拿出一张支票放到桌子上，匆匆告辞离去。


第130章 方国豪的底牌
　　凌霄拿起廖清茹的支票，上面写着十万元，不禁撇了撇嘴，廖家身为有数的世家，出手却不见得有多大气。
　　这厮全然忘记了，正是因为他本人，廖勇才遭受这样大的痛苦。廖清茹没有脱下高跟鞋，给他两下子已经算是相当克制了，还留下了报酬，已经是清楚的表明了不想结怨的心思。
　　相对于凌霄小日子过得悠哉悠哉，大把大把的钞票进项，影响力也不断得辐射，方国豪的日子可就难过得多了。
　　秘书刘爱国不声不响的同他划清了界限，除了几个铁杆，其他人也是有意识的与他划清了界限。因为是个人就看出方国豪似乎情形有些不妙。
　　“头，我们派去给集福堂的捣乱的小混混，被他们各自的老大召回去了。”带着歪斜大盖帽的警察一把推开了方国豪办公室的大门，气愤得说道。
　　方国豪皱了一下眉头，进来的人是他的铁杆心腹，从自己还是一个混混的时候，对方就跟着自己，自己许多见不得光的事情，都是对方坐下的。
　　“慌什么慌，大牛，天还没有塌下来，说说究竟怎么回事，关上门。”方国豪瞪了一下眼睛，这厮虽然忠心耿耿，但是脑袋似乎不太灵光，这样大声的囔囔，全警局的人差不多都听见了。
　　“嘿嘿，还是头镇定！”大牛看到方国豪这样的镇定，似乎受到了感染，一脚踢在门框上面，关上了门。他随意惯了，自觉是方国豪的近人，也没那么多的讲究。
　　大概正是因为他这种大大咧咧直爽的性格，才让方国豪这样的看重，因为方国豪本身就是一个性格阴沉的枭雄，自然不喜欢聪明的下属，反而这样一根筋的家伙才得到他的看重。
　　“头，你说气人不气人，南街上那几个老大，昨天明明答应了，搞得那个小子开不了业，我今天早上一去，他妈的，一溜的豪车，根本就没有混混在那里捣乱。我去南街问他们，他们还阴阳怪气的说，让老大您自求多福。”
　　大牛一边气愤的说着，一边拿起方国豪的杯子，喝了一大口水。他听了方国豪的命令，从天不亮就开始去集福堂附近转悠，这可让起晚睡晚的他大感吃不消。
　　方国豪皱着眉头看着大牛的动作，有些训斥，想想还是算了。他现在的手下不多了，大牛这样的一根筋用好了绝对是一把好的利刃。
　　点燃了一根香烟，方国豪默不作声得抽了一大口，看着袅袅的香烟有些出神。
　　“头，你怎么了？”
　　“大牛，所有人都在等着看我的笑话，哼，他们以为我方国豪这么容易就完蛋了，这简直就是笑话！”方国豪忽然面露凶色，狠狠得将半截香烟熄灭在烟缸里。
　　“对，头说的是。想当年我们跟头混得时候，哪这么憋屈。要我说，还是老弟兄们靠得住，只要头您发话，我立马带着人将集福堂封了，将那小子抓紧来随便我们动手，局子里弄死一两个人还不简单。头现在的位置高了做事情反而束手束脚。”大牛兴奋的一拍大腿。
　　方国豪听得连连摇头，事情哪有这么简单。
　　自己前脚下命令抓人，后脚陈剑锋那个老头子就敢带着无数的官员打上警局。更不用说，远在北京的那位也会给自己施加压力。虽然说现在撕破脸了，北京的那位天高皇帝远，短时间奈何不了自己，但是陈剑锋这个老头子，却近在咫尺，全无办法。
　　“不能来明的，甚至你们几个也不能出面，否则被人扒了这身皮都是轻的，弄不好关上个三年五载。”方国豪的思路很清晰，暗的可以，只要抓不到自己的痛脚，就算是市委书记也不能直接将自己拿下。
　　“头，三年五载就三年五载，我看，这件事情就是要快刀斩乱麻，只要头不倒，就算我进去了，也没什么大不了的！”大牛满不在乎的说道。
　　方国豪哑然失笑：“兄弟啊，若是你进去三年五载能够换那小子一条命，这笔账倒是合适，可惜恐怕这笔买卖做不成。等等，或许有办法。”
　　方国豪站了起来，来回踱步。
　　“这样，你去那个地方，这样做……明白了吗？”
　　大牛的话给了方国豪打开了一个新的思路，毒蛇组织是靠不住的，关键的时候，还是自己人贴心。
　　方国豪从办公桌里拿出一叠大约有十万块钱的现金，唰唰的写了一张条子：“在上面按个手印，兄弟，这次委屈你了。”
　　“头你说的是哪里话，没有你，就没有我大牛的今天，这件事情我一定给你办得妥妥当当，五天，最迟一个星期一定返回。”大牛毫不犹豫的那张条子上写下了自己的大名，最上面三个大字：辞职信，表示大牛自己脱下了这身衣服。
　　方国豪拍了拍他的肩膀：“去做吧，我会给你家里安排妥当，回头让你嫂子送去两百万，就算我们真栽了，家里人不用担心什么。去外面把锤子、刀子他们哥几个叫进来。”
　　警局里面的人被方国豪一连串的动作搞得很奇怪，他最铁杆的五个手下同时辞职，莫非方国豪真的到了众叛亲离的地步？
　　这五个人离去之后，谁也不知道他们的踪迹，似乎彻底得消失了一样。
　　整个场面越发的诡异起来。一股压抑的风暴，开始在警局之中蔓延。
　　方国豪就好像是海滩上的岩石，巍然不动的准备迎接即将到来的狂风暴雨。每天该上班上班，该下班下班，似乎全然没有感受到这种诡异的气氛。
　　最终，有人忍不住对着方国豪出手了。
　　“方国豪，我们是审计局与财政局和检查院的，有人举报公安局的财政不明，我们前来核实，这是常委会的文件，你看一下。”一行七八个人，隶属于不同的部门，浩浩荡荡的敲开了方国豪的办公室的大门。
　　这一次出手多少带着试探的味道，官场就是这样，墙倒众人推，什么时候都不缺乏这种落井下石的人。
　　事实上，凌霄给陈剑锋提供的信息，陈剑锋还没有出手，甚至常委会的大部分人也又处在观望的状态。这个时候有人冒失的打头阵，所有人半推半就的同意了这一份命令。
　　“请随便，账目在财务室！”方国豪头也不抬的说道，心中却是冷笑不止。哪个单位没有小金库？指望这样的手段想搞垮一个局长，简直就是痴心妄想，更何况方国豪深深的明白一个道理，钱是好东西，有权才是硬道理。警局的财政权方国豪并没有直接插手，就算平时批的条子，也大多有合理的账目，方国豪对自己的手段有着充足的信心。
　　一干人在财务室查了整整一天，最后一无所获，大眼瞪小眼之下，只能悻悻而退。警局的账目干净得令人发指，若是评选的话，简直能在政府各部门夺得冠军。
　　这一点让检查人员连呼不可思议，众所周知的事情，警局的油水是很多的，平常那些消费场所的孝敬等等灰色收入，丰厚得令其他部门眼红，可这账目却干干净净，让人挑不出一点毛病。
　　后来，方国豪彻底倒台之后，一个老警察在酒后，才透出了里面的奥秘。他的原话是这样的：“方国豪，方大局长，若不是惹了不该惹的人，绝对是历届局长最好的。他相当的大方，每一次下边有了孝敬，也不入账，直接当成红利分下去。这种情况下，谁能举报他？举报他不就是举报自己？真当有不偷腥的猫啊。”
　　方国豪不说将整个警局经营得如铁桶江山，下面的警员起码没有主动出卖他的。他是贪，但是从来不贪图蝇头小利，下面的普通办事人员很难知道他的隐秘。
　　第一次出手，无疾而终。
　　自有人给凌霄通风报信，凌霄知道这个消息，不过是一笑了之。
　　现在才不过是过去了三天，方国豪越是滴水不漏，说明他的事情越严重。
　　第二波的攻势没有让方国豪等很久，这一次是纪委的几个普通的办事人员。
　　他们一个个不客气的推开方国豪的办公室，看着方国豪就好像是看死人一样：“方国豪，有人举报你渎职，说你纵容手下殴打嫌疑犯。”
　　“每天举报的人多了，我作为警局局长，每天得罪的人多了，谁举报，拿出切实的证据来。”方国豪一脸轻松得将手中的笔扔在桌子上，语气不变得说道。
　　他的话不假，他堂堂的警察局长，没有证据，纪委也奈何不了他。
　　至于证据，审讯室的监控录像，每一次方国豪和他的手下打人的时候，早早的就已经关闭，他怎么可能留下这么明显的手柄？
　　“小伙子们，你们被当枪使了，这件事情不是你们能够参与的。”方国豪语重心长的说道。
　　这几个年轻的纪委官员面面相觑，尼玛，这和教材中说的腐败分子不一样啊。回想起来，确实只是他们的科长暗示他们来查方国豪，连一个正式的手令都没有。这些立功心切的毛头小就兴冲冲得赶了过来。


第131章 调虎离山抓虎仔
　　在这几个纪委的工作人员离去之后，方国豪的脸色立刻阴沉了下来。
　　他刚才的表现堪称完美，完全让人找不出任何一丝破绽来。
　　方国豪站起身，来回的踱步，这可不是一个好现象。一波又一波的试探，看起来无关紧要，却代表了政府之中大多数的人的态度。
　　若是在平时，以方国豪的脾气，他肯定会打电话给纪委部门，控诉自己的不满。要说从前，他也遇到过类似的纪委上门的事情。
　　但是今天，他没有这么干，因为，这样做无关大局。人家该查你还是查你，根本就没有一丝的情面。政治斗争是最残酷的，失败的一方往往会万劫不复。方国豪自从出道以来，到今天坐上了局长的宝座，得罪的人不计其数，若是没有这身衣服的保护，他能够想象那些仇家会将他连骨头渣子都吞下，一丝不剩。
　　方国豪狠狠的抽了一口烟，从办公桌里拿出一排完好无损的SIM卡，又在旁边的抽屉里取出一台新手机，麻利的换上了新卡，开机，然后发送了一则消息。
　　“我的电话换号了。”然后抽出SIM卡用力的压碎，放进了口袋里，犹豫了一下，又取出几张全新的SIM卡连同手机一起放到了兜里。
　　这一则消息乍看起来没头没脑，但其实是方国豪发给自己妻子的。
　　这是两人早已经约定好的暗号，代表着让他妻子出国旅游，若是没事，自然可以再返回来，若是有事，没有家人的拖累，方国豪也很容易脱身。
　　叮铃铃……
　　办公桌上的电话忽然响了起来，让方国豪猛得打了一个机灵。
　　他定定的看了电话，深吸了一口气，接通了来电：“喂，你好，我是方国豪。”
　　“方局长吗？我是市政府秘书处主任叶开，是这样的，省组织部通知，下一期的党校培训将于一个星期后开课，市委市政府经过研究决定，我们市推荐你与教育局的张局长一同参加这一次的培训，恭喜方局长啊，回来一定要请客！”
　　电话那头传来的声音赫然正是叶开，他的话语中带着淡淡的喜悦，似乎真心的为方国豪贺喜。
　　方国豪一愣，听着嘟嘟挂断的忙音，眼神之中透着迷茫。
　　这是什么情况，对于市里的官员来说，参加上一级的党校培训，回来的无一不是提升半级，后台过硬的提升一级，也不是不可能的事情。有人戏称进入党校则意味着高升，并不是空穴来风的客套话。
　　方国豪又前前后后的思索了一下，确定应该不是什么陷阱，难道自己是时来运转，这一段时间的霉运彻底的一扫而过了？
　　下一刻，他就想拿起电话，通知自己的那几个铁杆的心腹行动取消，随后猛然一惊，浑身的冷汗打湿了后背。
　　他彻底的明白了。
　　“该死的，好大的诱饵，老子差一点就上当了！”
　　方国豪暴躁的在办公室里转来转去。
　　他忽然明白了，主要对付他的力量，或者说力挺凌霄的力量出手了，一出手就是堂堂正正的阳谋，让自己只能顺着他设计好的路线前进。
　　这个时候，凌霄与陈剑锋老爷子，还有叶开的岳父李德全，三人正坐在一起。
　　陈剑锋的年纪比叶开的岳父还要大上一些，李德全过了年近花甲，已经退居了二线，但是政府官员谁也不敢小看这个笑眯眯的胖老头。
　　两个人你来我往正下着象棋，陈剑锋左支右绌，最后不满的说道：“老李头，你一点棋品也没有，怎么可以趁我不注意，兑子战术让我少一个炮呢？这盘棋我输了。不跟你下了，太没意思了。”
　　李德全笑嘻嘻得说着：“老陈你就是一个臭棋篓子，就算让你一个车，你也不是我的对手！”
　　“哼哼，你们这些当官的，一天脑袋转八百个弯算计别人，我当然不是你的对手了。”陈剑锋意有所指的说道。
　　他抽空的时候，领着凌霄前来拜访李德全。要说陈剑锋官员的学生自然是不少的，可是身为老师找学生，让他有些不好意思，想到了久经宦海沉浮的李德全，才有了今天的这一幕。
　　叶开这个时候刚刚撂下电话，步伐轻松的走了过来：“爸，电话打完了，方国豪答应会准时去党校培训。”
　　这个时候的凌霄，有些忍不住：“两位老爷子，我怎么看不懂你们的做法？”
　　就在刚才，陈剑锋已经给凌霄解释了一下党校的性质，可以说就是党的高级干部的后备基地。这样的做法，凌霄怎么看都像是为方国豪铺路，若不是分外信任陈剑锋，凌霄肯定会急得跳脚。
　　“开儿，你给凌霄大师解释一下！”胖老头懒洋洋得闭上了眼睛，对于混迹官场一辈子的他来说，对付一个官员，只要不是后台强硬得过分的老狐狸，不过是易如反掌的事情。
　　叶开作为体制中人，知道自家的岳父有意的考校自己，当下沉稳得点点头：“是这样的凌霄。你看，方国豪答应下来，他就离开了自己的老巢，这一段时间本来许多人就想要找他的麻烦，他一离开，威慑力急剧下降，出手的人必然不少。铁打的江山流水的兵，方国豪再有本事，也不可能遥控指挥整个警局，据说，那几个副局长，可是让他压制得不轻。只要有足够的证据，就算他参加了党校的培训又如何？”
　　凌霄恍然大悟一般，忽然问道：“如果他不答应参加培训呢？”
　　“呵呵，小友不是体制之人，不懂得体制高于一切的道理。你要是当官，估计用不了多长时间就会被踢下来……”
　　李德全哈哈大笑，然后对着叶开摆摆手，让他坐在自己的身边：“这是一个阳谋，调虎离山抓虎仔，他去是一个圈套。不去，更是不行，除非他辞职不干。”
　　“叶开，等他离开之后，让纪委派出所的同志们辛苦一下，请他的亲戚们辛苦一遭，要遵纪守法，他的亲戚很普通吗，说不定会有一些直接的证据。那几个离职的警员比较奇怪，凌霄大师自己要多注意一些，免得对方狗急跳墙。再查一下，哪些大老板与方国豪的关系比较近，方国豪的身后有一个官员的小团体，其中穿针引线的就是这些商人。老陈，这些事情还需要你的学生们出力，我这女婿可没这么大的本事！”
　　李德全笑眯眯之间，针对方国豪的无形大网已经展开。
　　“其实我能找到方国豪的直接证据……”凌霄直觉上感到，这个老头确实是全心全意的为自己出谋划策对付方国豪，这样层出不穷的阴谋诡计，就算自己擅长推算，避开一个避开两个，一个不小心也会载进去，果然天威可测，人心难猜。最可怕的还是人类的智慧。当下说出了自己掌握的最大的证据。
　　“噢？什么证据？”李德全眼中的精光一闪，沉声问道。
　　“老李头，是这样的。”当下陈剑锋将凌霄推算出来的一些证据，告诉了李德全，末了，还不忘添上一句：“这个事情，是凌霄推算出来的消息。”
　　“你是说凌霄你算出来，曾经的方国豪同手下杀过人，并且将尸体与杀人的证据分别掩埋，你能够找得到这样证据？”李德全豁然死死的盯着凌霄。
　　“不错，我有把握肯定可以找到！”
　　“可惜了。要是你们早一点告诉我这个消息，说不定可以直接拿下方国豪。他的那个同伙，现在是不是已经辞职了？”李德全忽然摇了摇头，细细的考虑了一番，叹息了一声。
　　“老爷子想得不错。确实如此。不过要找出这个人来，倒也不是不可能。”凌霄暗暗惊讶李德全的思维之敏锐，对方居然猜得分毫不差，果然是人老成精。
　　“那是最好不过。抓不到他的同伙，这个证据，没有多大的用处。方国豪完全可以推脱得一干二净。具体的操作手段，一个经验丰富的老刑警就能够胜任。可惜，跨省抓捕的难度太大，走漏了消息反而不美。”李德全有些惊讶的看着凌霄，慢慢的说道。
　　凌霄得脑海中浮现了黄易的刚毅的面容，要说合适的人选，黄易无疑是一个绝好的人选，可是就怕对方狗急跳墙，对黄易的妻儿下手，这样的后果，不是凌霄能够承受的。从卦象上看，黄易与妻儿呆在一起，才是最妥当的事情，冒然出头，反而不是一件美事。
　　一时间，凌霄颇为的踌躇，有些细细的推算一番，局势的复杂程度，想凌霄推算起来，感觉分外的吃力，凌霄想想就放弃。
　　过不了几天就到了农历十五之期，凌霄需要养精蓄锐，应对陈剑锋妻子李淑雯的事情，开坛做法，用她的阴德转化成她的命数，这样逆天的事情，凌霄必须全身心的去应对。
　　李德全忽然展颜一笑：“大师放心，就算没有这个证据，老头子我也有百分百的把握，可以致那个方国豪与死地，他不过是一个跳梁小丑，不足为惧！”
　　凌霄与陈剑锋老爷子告辞之后，叶开有些不解的坐在他岳父的身边：“爸，您怎么会出这么大的力气来对付一个局长？这几乎将我们整个派系的力量全都动员了起来，仔细想想，似乎……似乎有些得不偿失。”
　　政治上的倾轧，历来都是谋定而动的事情。像今天这样，李老爷子在短短的时间之内，就决定动用手中的力量去对付一方市区的高官，李德全虽然嘴上说得很轻松，但是事实上，对于一个已经退居了二线的老人家来说，其实并不是很轻松，这一点叶开心中清清楚楚。
　　“开儿啊，你觉得凌霄此人如何？”李德全没有第一时间回答叶开的问话，反而将整个人的身体蜷缩在藤椅里面，苍老的脸上露出几分萧索。


第132章 小三撞上原配
　　“他？手段诡秘，推算得极准，我曾经年轻时候的荒唐事，凌霄也推算出来。”若是凌霄在此，肯定会大吃一惊，叶开居然将这一件隐私摆在了李德全的面前，难道他就不怕李德全发火？
　　“难怪我觉得你的态度有些奇怪，没想到还发生了我不知道的事情，你隐藏得还真深啊！”李德全似笑非笑得看着叶开。
　　叶开是经过了深思熟虑，才决定告诉自己岳父的。自己的岳父堪称是一个老狐狸，蛛丝马迹也瞒不过他的双眼，反正自己也没过背叛现在的家庭。岳父作为过来人，对这样的事情肯定不会看重。
　　但是听到李德全最后的话，叶开额头开始冒出了细密的汗水，李德全给他的压力太大了。叶开就像是倒豆子一样，将这件事情的来龙去脉说给李德全。
　　“算了，人不风流枉少年，这件事情不要让我的女儿发现了，自己处理得干净一点，知道了吗？”李德全重拿轻放，轻轻得揭过此事。
　　叶开的心脏砰砰的剧烈的跳动，这件事他赌对了，岳父没有追究，就算最后不慎败露了，李德全也不会抛弃自己，这对他来说是一个好消息。
　　“凌霄此人，年纪不大，作为风水大师，我是极为看好的。原因很简单，陈剑锋这个老头，以他的人品，还不至于说谎话，他应该是一个真正的风水大家。可惜，对我来说，他出现得太晚了。开儿，你觉得岳父如何？”
　　李德全叹息了一声，忽然问叶开对他的看法。
　　“岳父算无遗策，是我学习的榜样。”叶开老老实实的说道。
　　“算无遗策，哼！算无遗策……”李德全轻轻的冷哼了一声，似乎想起了什么事情，脸色显得相当的难看。
　　“十几年，我也是意气风发，自持自己聪明绝顶，想要更进一步，按照当时的年纪，我要是成功，现在可能已经位列中枢了。竞争的对手在我的眼中不过是一个二世祖，纨绔子弟，可是就是这个纨绔子弟，却让我遭遇了平生最大的政治失利，甚至十余年被困在Z市不得一动，前年我更是直接的退居二线，政协主席，真是对我莫大的讽刺！”
　　“要不是我还有几分手段，你要想见我，恐怕就要去监狱里见了……”李德全的脸上露出讥讽的神色，眼神中满是回忆。
　　叶开一直以来心中都有这样的疑问，他眼中的岳父，政治手段简直骇人听闻，老辣异常，可就是这样的人，却止步在市里，这让他百思不得其解。今日听到李德全说了起来，才知道里面大有文章。
　　“岳父，究竟发生了什么事情？”
　　叶开的心中隐隐的有了猜测，但是不敢肯定。
　　“那个二世祖出身根深蒂固的政治世家，他的身后有风水师的支持，我败了，败得莫名其妙，摸不着头脑，我对那个二世祖的手段还没有展开，就被对方知道了。开儿啊，你是我政治上的延续，交好一位风水大师，对你的未来有至关重要的作用，可惜这个道理，我懂得太晚了。”李德全的声音之中透着几分的萧索，少有的真情流露。
　　凌霄同陈剑锋拜访完李德全老爷子，又去陈剑锋家检查了一下李淑雯的情况，一切安好，就等待到了时间开坛做法，直到临近傍晚，才从热情的过分的陈剑锋家里走出。
　　“呃，陈老爷子实在太热情了，还专门找一个学生陪酒。”凌霄打了一个酒嗝，哈出一口气，想要驱散浑身的酒味。家里的灯已经亮了起来，小小已经回来了。想到小小，凌霄的脸上不禁洋溢起幸福的笑容，快步向着家门走去。
　　手机铃声忽然毫无征兆的响起，凌霄低头一看，浑身打了一个机灵，心虚的止住脚步，返回退了十几步，才接通了电话。
　　“小鱼儿，我想你了！”
　　他的嘴巴跟摸了蜜一样，快步的走到小区里面，来电话之人正是叶红鱼。
　　“哼，死凌霄，还说想我了，回去这么多天一直都不给我打电话，还说想我了。”电话那头的叶红鱼大发娇嗔。
　　凌霄嘴上一乐，他似乎看到了叶红鱼嘟着嘴巴可爱的摸样。
　　“我这几天太忙了，你知道我去芳县的目的，这一段时间事情正进行到关键时刻，实在抽不开身。小鱼儿，最近有没有乖乖的听话，要是瘦下来，老公可是要打屁股的。乖乖的，等我忙完了这件事情，再去芳县接你好不好？”凌霄嘴上狡辩着，女人嘛，需要哄，几句甜言蜜语下来，电话那头的叶红鱼已经咯咯笑声不停。
　　这笑声分外的清晰，就像是在凌霄的耳边，凌霄似乎可以看到她笑得花枝乱颤的摸样。
　　“老公，我想你了，你想不想我……”电话那头的叶红鱼忽然拉长了声音。
　　虽然凌霄刚才已经说了一遍，想她了，但是女人就愿意听这样的话，因此凌霄说道：“我也想你啊，我现在恨不得马上飞到芳县去见你。”
　　“真的？”
　　“比钻石还真。”
　　“那好，本小姐就满足你这个小小的愿望……”
　　叶红鱼说完这句话，就挂断了电话，凌霄心中忽然涌起了不详的预感。
　　刹那间，他便看见打扮得漂漂亮亮的叶红鱼从小区之外，笑眯眯的对着他招了招手，三步并作两步的向着他跑了过来。她的身后，还跟着两个膀大腰圆的保镖。
　　凌霄傻眼了。
　　失误啊，失误。可怜堂堂的一代风水大师，居然着了一个小丫头片子的道。他怎么也没想到，在这个节骨眼上，叶红鱼忽然出现。
　　凌霄忽然抬起头看到家中的灯光，只觉得头疼万分。
　　“老公，看到我不高兴吗？”
　　叶红鱼大大方方的挽起凌霄的手臂，香气迎面扑来。
　　“怎么会，我只是太惊喜了，完全没有想到你会来到Z市。”凌霄立刻安抚身边的佳人，脑中快速的思索着解决的办法。
　　虽说他已经告诉了小小，叶红鱼的存在，但是叶红鱼直接找到门上，是个女人心里就会不高兴。凌霄不愿意看到小小的一丝的不开心，只是叶红鱼也是自己的女人，凌霄着实有些为难。
　　“嘻嘻，没想到你这个风水大师，也有没算到的情况。我还以为瞒不过你的双眼呢！”叶红鱼看到凌霄之后，心情很好，一双大大的眼睛笑起来就好像月牙。
　　“我这不是没有推算你的近况吗？对了，你怎么这个时候来了。不行，我这里最近实在是很危险，说不定我家里都有人暗中监视着，这样，你这几天先住酒店，等我解决完这件事情……”
　　凌霄终于想到了一个蹩脚的借口，话还没有说完，自家的大门忽然打开，小小的脸上挂着惊喜、错愕、失望、伤心，重重表情一瞬间定格在这一画面之中。
　　凌霄这一刻有仰天竖起中指的冲动：老天，尼玛在玩我，哪有这么巧的事情！
　　叶红鱼本来笑脸盈盈的听着凌霄的话，忽然凌霄戛然而止，顺着凌霄的目光看去，就看到一个童颜巨乳清纯女孩俏生生的站在那里，我见犹怜的大眼睛里蓄满了泪水，下一刻就好像会掉了下来。
　　叶红鱼抽出了挽着凌霄的手臂，心中赞叹了一句：怪不得凌霄乐不思蜀，回到Z市就把自己抛在了脑后，原来他在Z市的小小，是这样的一个佳人，换成是自己，也会忘了新欢吧！他们认识的时间比自己更久，自己实在是没有任何的优势。
　　一瞬间，叶红鱼的脑海中转了无数个念头。
　　好在叶红鱼出现在这里的时候，就已经有了心理准备。她疾走了几步，从包包里拿出一个精致的盒子：“这就是小小姐姐吧，凌霄跟我说过姐姐天生丽质，今天一见，妹妹果然比姐姐差远了。我这一次来，是因为家父的原因，知道凌霄遇上了大麻烦，不得不出现在姐姐的面前，还请姐姐见谅。这是给姐姐准备的礼物，请姐姐笑纳。”
　　叶红鱼的心中却是不停的再说：“生气吧，发火吧，最好在扯着我的头发厮打几下，老娘看了十几部宫斗的电视剧，可是准备好了。”
　　哪知道小小根本没有发火，她听到了叶红鱼说凌霄遇上了大麻烦，大大的眼睛将泪水收敛：“你就是叶红鱼吧，凌霄跟我说起过你，快进来坐吧，你听说凌霄遇上了大麻烦，这么远赶过来，一定很辛苦了吧？凌霄，你去超市买一些叶姐姐的喜欢吃的菜吧。那个……不好意思，我刚才在厨房干活，手上还有水，我们进去再说。”
　　说完，小小已经打开门，自顾自的走了进去。
　　叶红鱼呆呆的看着小小的背影，悻悻的收起了盒子。暗自琢磨着：这小丫头片子似乎不是看起来这么容易对付啊。没有发火不说，还不停得暗示着自己女主人的身份，又不接受我的礼物，完全是做好了战斗的准备。
　　叶红鱼一咬牙，看向这个大门，就好像是洪水猛兽一般。不过就算是龙潭虎穴，叶大小姐纵横芳县这么多年，又怕过什么来着？叶红鱼视死如归的一般走了进去。
　　小小有这么大的心机吗？完全没有，其实是叶红鱼误会了。
　　她的心思单纯，听到凌霄遇上了大麻烦，就急切的想要知道，让凌霄去买菜，不过是好好招待客人的心思。手上沾水，接过礼物也好，跟别人握手也好，都是不礼貌的行为。
　　至于叶红鱼的误会，完全是让那十几部宫斗的电视剧给误导了，以为现实中的女人都是心机深沉之辈。
　　凌霄长长的出了一口气，还好，没打起来。
　　那两个膀大腰圆的保镖，想要跟着叶红鱼一起走进房间，凌霄不乐意了：“你们两个，跟我一起去买菜。”
　　屋里两个都是自己的女人，这种陌生的男人，怎么可以趁着自己不在家的时候进去。
　　两个保镖想起临行前，自家老大前叮咛万嘱咐的，眼前的年轻人的恐怖，当下犹豫了片刻，还是点了点头。


第133章 香艳女王的挑逗
　　“你们家小姐怎么会突然想到来Z市，看你们的样子，应该是她父亲同意的吧？”凌霄此时大感头疼，决定先探听一下叶红鱼究竟是怎么想的，缺口自然是从两个保镖身上寻找。
　　凌霄捡了几样叶红鱼爱吃的菜，想了想，又挑了小小爱吃的几样菜，结账付款，走出了超市。
　　开始慢慢得向着家里踱去，是的，就是踱，那速度比蜗牛快不了多少。
　　出了超市的大门，两个保镖看了一下四周无人，才回答凌霄的问题。
　　“是我们老大同意的，芳县的卢老大，差不多已经废了，我们老大听说大师遇到了麻烦，因此，派我们出来看看大师有没有什么需要我们的帮助。大师不用担心我们的身手，我们是军队出身，您有什么不方便的事情，尽管吩咐我们去做！”
　　他暗示的再明白不过，杀人放火，只要凌霄开口，他们两个就会毫不犹豫的去做。
　　“呵呵，多谢叶老大的美意了。暂时还不需要动用这么激烈的手段。”凌霄干笑了一声。看来自己临走时候布下的阵法已经取得震慑的效果了，效果还出乎意料的好。叶老大果然能屈能伸，将自己的女儿都双手奉上。虽然说，他的女儿早已经同凌霄两情相悦。
　　“那你们知不知道叶大小姐跟来的目的？这件事情，恐怕不需要她跑一趟吧，叶老大应该也明白这个地方杀机四伏……”
　　凌霄旁敲侧击，离家门越近，心就越是砰砰跳得厉害。
　　“老大和大小姐认为，大师在的地方就是安全无比的地方。事实上，是大小姐知道老大的心思之后，强烈要求跟过来的。”保镖没有丝毫的隐瞒，将自己知道的事情和盘托出。看来他也清楚，自己的心思瞒不过凌霄，还不如爽快一些，将这些事情原原本本的倒出，博得凌霄的好感。
　　“嗯，我知道了。对了，你们大小姐，最近都在干什么？有没有什么打算？”
　　凌霄想起屋里的那两个女人，随口问了一句。他想要赶快推门而入，又怕看到锅碗瓢盆满天飞的景象。
　　“大小姐最近一直很安静，在看电视剧，叫……叫什么《甄执》……”保镖似乎对叶红鱼最近的一段时间的事情了如指掌，一点思考的时间都没有脱口而出。
　　听到凌霄的脑海中就是另外的一副景象了，他仿佛看到了后宫之中表面上笑脸如花的女人，背地里却扎着小人恶狠狠的对付另一个女人。
　　不行，得赶快回去。
　　凌霄一路小跑，推门而入。
　　最担心的场面没有发生，两个女人正在低着头，窃窃私语得说着什么悄悄话，看起来完全没有一丝的不和谐，这让凌霄一直悬着的心放了半截。
　　“凌霄哥哥，你回来了，我再去炒几个菜。”小小脸上洋溢着幸福，从凌霄的手中接过东西，乖巧就要进入厨房。
　　“小小姐姐，不用这么麻烦了，这么多菜，我们五个人足够了。”叶红鱼连忙说道，她看到已经准备好的饭菜，就知道在厨艺上，自己不是这个小女人的对手，自然不肯再给他发挥的机会。
　　“要得要得，叶姐姐第一次来，自然要准备得丰盛一些。你们先聊着，我炒菜很快的。”小小轻轻一笑，麻利的进入厨房，开始择菜。
　　叶红鱼深吸了一口气，对着凌霄笑了一下：“我去洗一下手，然后帮小小姐姐做饭！”
　　“还是让小小自己忙活吧，厨房不大，两个人还容易出错。”凌霄本能觉得有些不妥当，再说他讲的也是实情。
　　在卫生间里，叶红鱼洗了一把脸，然后补了补妆，看到凌霄与小小共用一个牙缸，脸上涌出了妒忌的神色。她举起一个小拳头，对着镜子里的自己低声的说道：“叶红鱼，你行的，你可以的！”
　　给自己鼓了鼓劲，才笑脸如花的走出卫生间。
　　看了十几部宫斗电视剧的叶红鱼，曾经仔细的琢磨了一下电视剧中的手段，知道自己与那些女人大有不同。原因很简单，什么事情，凌霄只要推算一下，就会知道事情的前因后果，诸如武则天亲手掐死自己的女儿，这样的手段根本就瞒不过凌霄的双眼，其他的计策更是如此。
　　尽管这样，但是叶红鱼还是学会了一个道理，这一个道理就算凌霄也无法挑出自己的毛病。那就是无限放大自己美好的一面，让另一个女人的缺点原原本本的展现在凌霄的面前。这样一来，她才能有胜算。所以，叶红鱼才没有学电视剧中那些阴谋诡计，反而极力的表现自己的大度直率爽朗。
　　可惜小小纯洁得仿佛一张白纸，让她的诸多心思完全的落到了空处。
　　凌霄这一顿饭吃得可谓是艰难无比，他的第一碗饭是小小盛的，刚刚吃干净，叶红鱼马上拿过饭碗，给他盛了满满的一大碗，紧接着小小盛一碗，叶红鱼又盛一碗……足足六大碗的饭。
　　他用的好死不死，正好是正宗的大海碗。因为在茅山的时候，众人的饭量都不小，所以习惯了这么大的碗，凌霄硬着头皮撑得肚子溜圆，甚至不得不借助元气，才能够吃下。
　　更不用说，在饭桌上，两个女人殷勤的给他夹着菜，生怕他不够吃的一样。幸亏小小最后坚持又炒了几个菜，否则那两个饭量同样不小的保镖，只能干吃米饭了。
　　房子的卧室倒是够用，一一妥当得安排之后，凌霄果断的躺在客厅的沙发上装死狗，这一顿饭吃得实在太艰难了。凌霄觉得自己应该向老祖宗们学习一下，古代的男人怎么治家，才能让三妻四妾和睦的相处，这是一门不亚于风水的深奥知识。
　　两个保镖识趣的躲进客房里看电视，他们就算是木头疙瘩，也知道苗头有些不对，自家的大小姐实在太恐怖了，那大海碗的饭冒尖了还不算完，非要在上面再加上一铲子。他们可不想被迁怒其中。
　　小小已经已经进入卧室开始学习，她有着满满的功课要做，她很珍惜得之不易的学习机会。
　　偌大的房间里刚才的喧闹仿佛在一瞬间就消散一空，凌霄只觉得有些诧异。他推算了一下叶红鱼这一趟的吉凶，安全无比，这才彻底的放下心来。虽然经常推算对自身有着不好的影响，那也是分谁，自家的女人，凌霄当然要谨慎一些。
　　“老公……你来嘛……”客房的门忽然露出了一个缝隙，叶红鱼露出了一个小脑袋，嫩白嫩白的手中拿着一个粉红色的小罩罩，羞涩的小声的说着。她的头发湿漉漉的，显然刚刚在里面清洗了一个旅途的风尘。
　　小凌霄不争气的翘了起来。
　　死丫头太大胆了，凌霄看了一下左右无人，果断的闪身进去。
　　叶红鱼返身将房门关上，却故意没锁死，八爪鱼一样扑到凌霄的怀中：“老公，我想要……”
　　凌霄吞了一下吐沫，他的袖子一抖，两杆小旗插到了门口，一把拦腰抱起叶红鱼，啪的扔到了床上：“小妖精，老爷要好好的收拾收拾你。”
　　“哼，过来吧，伺候伺候本女王。”浴袍滑落了大半，露出了诱人的雪白的肌肤。叶红鱼摆出高傲的摸样，添了一下嘴唇，脸上红潮涌动。
　　凌霄低吼了一声，飞快的除去了自身的武装，一双大手狠命的蹂躏着叶红鱼胸前的玉兔，两个硕大的凶器很快变换成各种形状。叶红鱼死死的保住凌霄的脑袋，口中全无顾忌的大叫：“老公，粗暴的对待我吧，我喜欢你的粗暴！”
　　她将凌霄的脑袋按在胸前，凌霄好于犹豫的含着葡萄，吸、咬、吮使出了十八般的武艺，不长时间，凌霄一声低吼，分身顺利滑入已经泛滥的幽洞之中。
　　叶红鱼只觉得浑身阵阵得快感淹没了自己的理智，她的心中有些疑惑，自己叫得这么大声，难道那个女人这样也能忍得下去？要是这样的话，那个女人的心思太深沉，太可怕了。容不得她细想，欲望已经淹没了理智。
　　一番云雨之后，凌霄躺在了床上，额头上已经冒出了细密的汗珠，果然是小别胜新婚。
　　“老公，我还要！”叶红鱼脸上泛着红潮，略微休息了一下，俯身张嘴将小凌霄含入口中，生涩的口技牙齿磕磕绊绊之下，别有异样的刺激。
　　叶红鱼的心思很简单，那就是榨干凌霄，凌霄即使晚上不留宿，回到那屋也让他做不了什么。叶红鱼就不相信了，这种情况下，那个女人还不动怒。
　　从来都说，只有累死的牛，没有耕坏的田。三个小时后，凌霄两股战战得爬下床，他真的怕了叶红鱼了，叶红鱼明明已经大声的讨饶，休息了几分钟后，就又开始挑逗自己，男人不能说不行，凌霄只能咬着牙硬上。三个小时连续不断的四次，就算凌霄有着元气傍身，也大感吃不了消。最后一次，凌霄用上了一点小手段，才让叶红鱼沉沉的睡去，否则按照叶红鱼刚才疯狂的表现，肯定还会要第五次第六次，非要被活活榨干不可。
　　凌霄穿好衣服，收起地面上的小旗，幸亏他早已经预料到种种可能发生的情况，这阵旗带在身边。
　　这两杆小旗不怎么起眼，却可以布置一个简单的风水阵，很好的隔绝声音。这也是为什么叶红鱼叫得这么大声，外面的人一无所知的情况。
　　走进卧室，凌霄有些心虚，小小还在刻苦的做着作业：“小小还没睡啊，我先洗个澡！”
　　他的身上遍布着属于叶红鱼的味道，还有疯狂留下的痕迹，有叶红鱼在激动得时候咬在自己肩膀上的痕迹。凌霄必须处理一下。
　　运转了两个周天的元气，任凭淋浴不停的滴洒在自己的身上，他身体上的痕迹已经消失得干干净净。


第134章 凌霄哥哥，不要停！
　　也不知道是不是他洗的时间过长了，小小忽然打开了浴室的门，脸色绯红得用浴袍裹住身体，反手将浴室的门锁上。
　　凌霄傻眼了。
　　平时的时候，他千方百计的想要同小小来个鸳鸯浴，总是无法成功，但是今天，小小居然主动起来。问题是，他刚才已经，已经快要被叶红鱼榨干了。
　　“凌霄哥哥，我的那个已经结束了，已经可以了。”小小的脸上带着无尽的红云，一直扩散到脖子附近，似乎是下定了决心，她扯开了浴袍，几步跑到了凌霄的后背。她害羞得很，不敢让凌霄的目光。
　　一双柔嫩的小手不时的在凌霄身上游走，微微的用力，想要搓下凌霄身上并不存在的污垢。
　　这种情况下，凌霄不能无动于衷，他返身抱住了小小，一时间整个浴室春色满堂。
　　“凌霄哥哥，不要停……”
　　“凌霄哥哥，这个姿势怎么样？”
　　……
　　凌霄乌黑着两个眼圈，双腿发软的站立都有些不稳。他着实没有想到，一向温柔起来的小小，疯狂起来也不逊色叶红鱼，两个人一直折腾到了四五个小时，天快亮的时候，凌霄两人才抱在一起沉沉睡去。
　　不过很快他就起床了，因为昨天已经谈好，要布置开坛做法的事宜。
　　这件事情可大可小，现在政府明面上禁止这样的行为，连集福堂的招牌，在工行管理局的注册信息也是周易咨询。
　　开坛做法是一件严肃的事情，要勘探一下周围的风水，风水适宜则事半功倍，风水有阻碍的话，则是事倍功半。当然如果是真正的大师，完全可以化天地为己用，只是如果可以选择的话，用省力的方法才是最佳的选择。
　　何况，李淑雯的事情可不是小事情，用阴德弥补寿岁，这在风水师一脉，也属于极其难得的风水大阵。而凌霄打算布置得，则是更为难得的九九归元大阵，这个风水阵的消耗的元气堪称恐怖之极，如果不是有着五帝钱的雄厚本钱，凌霄根本不敢布置这样的阵法。
　　即便是这样，凌霄也是慎之又慎。
　　小小还是一如既往的准备好了早餐，人反倒是精神奕奕，完全没有受到晚睡的影响，又印证了那句老话：只有累死的牛，没有耕坏的田。
　　看着忙碌的小小，凌霄的心中满满的全是幸福。
　　相比之下，叶大小姐则懒得多了，至今还在赖床。
　　小小匆匆得吃了早餐，甜甜的在凌霄的脸上亲了一下，就去上学了。
　　凌霄这个时候才放下心来，过一天算一天吧。
　　走进叶红鱼的房间，里面散发着一股淫靡的味道，这就是疯狂之后留下的后遗症了。
　　凌霄没好气的揭开叶红鱼的被子，清脆的在他白白的臂部打了一巴掌，上面迅速的浮现出一个清晰的巴掌印，平添了几分诱惑。
　　“哪个该死的，敢打扰本小姐的睡眠。”叶红鱼不满的嘀咕了一句，打着长长的哈欠睁开了眼睛。
　　看到凌霄的盯着自己，叶红鱼才想起自己不是在芳县，揉了揉眼睛，注意到凌霄的熊猫眼：“哈哈，老公，你好可爱。老公，我还想要……”
　　说着，她还诱惑似的舔了舔嘴唇，指尖下移。
　　凌霄落荒而逃，声音咬牙切齿的远远传来：“叶红鱼，你再不起来，今天你就自己呆在家里吧。”
　　叶红鱼夸张得大笑着，两个小白兔带着凌霄的牙印不停得抖动着，笑了半天，叶红鱼才懊恼的后仰，躺在床上：“完了，完了，我昨天努力留下的好印象啊！神啊，昨天晚上我怎么就睡着了呢？”
　　女人从来都是麻烦的动物，将近两个小时之后，叶红鱼才洗漱打扮完毕。期间凌霄催促了无数次，每一次，叶红鱼都喊着：“马上，马上。”接过硬生生得拖了两个小时。
　　叶红鱼简单得吃了几口早餐，凌霄都已经在门口等得有些不耐烦了。
　　叶大小姐的排场还是相当惊人的，就算离开了芳县，也搞到了一辆低调又不失大气的奔驰。
　　“这一次去见的是一个老教授，他的妻子……”凌霄简单得向叶红鱼介绍了一下陈剑锋的情况，主要是让她一下自己的脾气。其实凌霄并不想带叶红鱼去见陈剑锋，但是又怕叶红鱼在家里呆得无聊，起什么幺蛾子，所以，还不如带在身边来得安全。
　　“放心吧，本大小姐出得厅堂，入得厨房，肯定不会给凌霄大师丢脸的。”叶红鱼信心满满的说道。
　　对这句话，凌霄本人持怀疑的态度，叶红鱼风风火火的性格实在是很难说。他倒是忘记了，虽然看起来叶红鱼直爽得没有任何心机，但是叶老大可是费了不少的心机，给叶红鱼找了不少的家庭教师，所以单论素质而言，叶红鱼的礼仪媲美那些世家公主也并不逊色半分。
　　“到了。”
　　凌霄下车之后，就远远看到陈老爷子等待在门口，四处张望。
　　“老爷子，不好意思，我迟到了。”凌霄俊脸通红，心中有些埋怨叶红鱼，要不是叶红鱼拖了俩小时，怎么可能迟到。
　　陈剑锋看到叶红鱼，冲着凌霄眨了眨眼睛：“咳咳，没关系没关系，老头子我明白的。”
　　看到耍宝的陈剑锋，凌霄哭笑不得，老爷子诶，您明白了什么。老小孩老小孩，这句话一点也不假。
　　叶红鱼下车大大方方的同陈剑锋问好，之后众人才转入了正题。
　　“凌霄小友，你的初步要求，我筛选了十个目标，我们今天就走走看看？”陈剑锋试探了问了一句，他有些担心。看起来凌霄黑着眼圈，似乎没有休息好，也难怪他老人家会有所误会了，此刻的凌霄完全是一副纵欲过度的摸样。
　　“嗯，我们这就去看看。老爷子请上车。”
　　这一次奔驰有些不够坐了，老爷子早有所准备，一辆依维柯正停在楼下。
　　“这是我的一个学生，他在交通厅上班。”
　　“你好，我叫李立山。”中年男子坐在驾驶位上，冲着凌霄点点头，打着招呼。
　　凌霄看着他的面目，四四方方，堂堂正正，此人也是官场之人，有一定的官运之象，美中不足的是眉目之中缺乏一丝刚硬，最终的官途却是有限。
　　从容不迫的神态，说明此人也是不大不小的一个领导，能够亲自为老师开车，也是一个有情有义之人。
　　“要不是我的这些学生们帮忙，老头子我连你的第一个要求都做不到！”陈剑锋有些感慨的说了一句。
　　“老爷子哪里的话，您当初支持这些学生求学，种瓜得瓜，他们回报您也是应该的。”凌霄心中感叹，陈剑锋的潜势力着实巨大，他的第一个选址的要求说难不难，说易不易。依山傍水，在Z市中也是不多见的地方。又要考虑到老太太的身体，必定旁边还要有住宅供他休息，其实要求并不简单。
　　“大师说得不错，若是当初没有老师的资助，我们这帮穷学生早已经辍学，今天老师需要帮助，谁要是敢说半个不字，吐沫星子也能淹死人。这辈子能够碰到老师，是我李立山最大的福气。”李立山对凌霄得花极为的赞同，圆滑之中拍着陈剑锋的马屁。
　　好话是谁都愿意听的，陈剑锋咧着嘴笑着，极为开心：“我能有你们这些学生，也是我这一辈子的骄傲。立山，我听说了，你把一半的工资都资助上不起学的孩子，这很好。”
　　“这是您老当初资助我们时候说过的话，立山从来不敢忘记。”李立山的声音有着几分感慨，似乎想到了当年艰难求学的事情。
　　凌霄已经明白了，为什么陈剑锋与他的夫人胡淑雯能够积攒下这么大的阴德，原来他们在资助学生的同时，要求他们的学生学有所成之后，同样要资助贫困的学生，这样一来，受到资助的学生，阴德就要归于陈剑锋身上一半。
　　一个人的力量很有限，陈剑锋到底资助了多少学生恐怕他自己也说不明白，学生的学生又资助了学生，这样积累下来，也难怪他们夫妇二人身上的阴德简直高的吓人。
　　凌霄还百思不得其解，现在完全明白了。
　　陈剑锋对这一切完全凭借着本心做事，没有求回报什么，所以有无数的阴德加身。凌霄就算有意识的模仿着去做，冥冥之中的存在，取得的阴德也会大打折扣。无他，本心耳！
　　凌霄一行人，一连走了几处，都不是很满意，山山水水想合一，有些土气过重，有些水汽过重，那几处都不是平衡的地方。凌霄倒是通过罗盘可以找到平衡的地方，不是地势凹凸不平，不适合开坛做法，就是这样那样的原因放弃。
　　再又看完一家之后，凌霄忽然一动：“咦，这里不错！这里简直就是刚刚好。”
　　李立山看到凌霄的表情，立刻拨打了一个号码，随后又拨打了几个电话，大约过了十几分后：“凌霄大师，这间别墅的主人，马上就赶过来，问题不大！”


第135章 大善之人！
　　李立山的话语中充满了自信，确实，在Z市，陈剑锋老头出面，几乎没有办不成的事情。现在李立山打着他的牌子，征用一天晚上的别墅，不过是一件微不足道的小事而已。
　　凌霄也不管他们如何去沟通，双眼有些放光的看着这一处别墅，口中念叨不停：“四方属土之气厚德，隐隐水汽盘桓如龟，于此处福寿绵延，好风水，好风水！”
　　陈剑锋的年纪大了，路上的颠簸颇为辛苦，看到这一处风光也是心情舒畅了许多。人生七十古来稀，要不是为了自己的老伴，陈剑锋怎么可能不停的奔波。
　　“喂，凌霄，你在嘀咕什么？你不是说要找一处有山有水的地方吗？山我倒是看到了，可是哪里有水。”叶红鱼满心的无聊，她以为寻找开坛做法的地点是一件很有趣的事情，谁知道，凌霄大多的时候只是看上一眼，就吩咐开车。偶尔下来，也只是拿着罗盘转上一圈，然后一言不发的继续吩咐开车。
　　简直就是枯燥的要命，现在终于选定了地方，叶红鱼也算是长舒了一口气。
　　“呵呵，山人自有妙计，等一会儿你就知道了。”凌霄呵呵一笑，有些神秘的说道。
　　陈剑锋也觉得叶红鱼说得有道理，只是凌霄不肯明说，他以为是风水一脉的隐秘，也没有追问，反正他是十分相信凌霄，自从老伴胡淑雯的气色有了好转，陈老爷子牢牢的抓住了这一根的救命稻草。
　　不长时间，一个破旧的昌河带着叮叮当当的响声，停在了众人的面前。
　　这反差也太大了，凌霄不可思议的看着昌河上面下来的干瘦干瘦中年人，一身破旧的衣服，手中还拎着麻袋，打开了车门。
　　他看到陈剑锋，马上透着激动，手一松，任凭麻袋落在自己的脚边，三步并做两步的小跑到了陈剑锋的面前：“老师……”
　　又一个陈剑锋的学生！
　　陈剑锋的脸色十分的复杂，颤抖着双手想要扶起他，李立山很有眼色，上前替他扶起了干瘦的中年人：“徐桐啊，我们好久不见了，你说你也是，明明不差钱，却偏偏穿成这个样子。今天我们老师有事情请你帮忙，徐桐你小子说句痛快话吧！”
　　徐桐似乎很不习惯这样的亲热，收回了脏兮兮的手。
　　“我接到电话，就赶回来了，没想到是老师您。这一套房子本就是送给老师的，老师不接受，我也一直保留着。每一个月我都有亲自打扫，老师，您进来看看。”徐桐从裤腰带上解下钥匙，飞快的插入了铁门上的锁头里面。
　　凌霄的眼睛很尖，看到这样一间豪华的别墅的主人，这样落魄不说，股腰带是用一根塑料绳代替的，这大大出乎了他的意料。
　　“徐桐，你给我进来！”老爷子沉下脸，似乎相当生气的说道。
　　凌霄想要跟着进去，检查风水，李立山一把拉住凌霄：“大师，让他们说说话吧。来，我们抽根烟。”
　　“李哥，您别大师大师的叫了，跟我说说这个徐桐的事情呗。”从面相上看，此人富贵满身，阴德的浓郁比之陈剑锋也丝毫不差。若是不推算的话，凌霄很难想象，这样的一个富人怎么会成为这个摸样。
　　叶红鱼的眼睛也是扑闪扑闪的，她刚才看到徐桐，下意识的就躲到了凌霄的身后。
　　“徐桐啊，是我们老师资助的学生里最没有出息的，也是最有出息的。说他没出息，他的生活水平，连低保户都比不上，经常是一个馒头一碗水，上学的时候就是这样了。说他有出息，你知道他资助了多少学生大学毕业吗？到现在起码也有上万人了。”李立山感慨得说了一句。
　　原来，徐桐此人曾经的学习成绩很好，应该说非常好。奈何家庭贫困异常，这个时候陈剑锋胡淑雯夫妇伸出了援助之手。上学期间，徐桐利用课余的时间，捡破烂卖钱，这本来是值得提倡的事情。结果一个教授看到了，大骂徐桐丢了读书人的脸，一辈子指配捡破烂，不配在这校园里读书。
　　当时的徐桐年少轻狂，当即发誓就算是捡破烂也能够成为人上人，因为这件事，陈剑锋还同那个教授发生了剧烈的争执，为了不使老师为难，徐桐当时给陈剑锋磕头赔罪，选择了退学，气得陈剑锋也是大病一场。从此开始了捡破烂的生涯，二十年过去了，曾经轻狂的徐桐已经变成了中年人，并且成为破烂界的传奇人物破烂大王。
　　这些年他赚得钱，上亿也是有了。但是他全部捐了出去，资助了无数的学生。连一个女人都没找，他的全部心思都放在了资助孩子上学这上面。用他的话来说，一般的他看不上，他看上的，舍不得让她陪着自己受苦。
　　前些年他感觉老师的年纪大了，特意选了一套别墅打算送给陈剑锋，谁知道陈剑锋坚决不要，反而劝他好好成个家等等。
　　你说，这样的学生，陈剑锋怎么可能接受他的别墅？
　　凌霄听得肃然起敬，这是一个倔强的人，一个纯粹的人，这样的人就好比是圣人，虽然他没有著书立言，但是他的所作所为，听者都为之感动。
　　“立山啊，凌霄，你们进来吧。”陈剑锋苍老的声音从里面传来出来。
　　凌霄等人施施然走了进去，看到徐桐的眼眶通红，似乎刚刚哭过。
　　“您老慈悲，山野之人凌霄见过居士。”这样郑重的礼节，凌霄从来没有施展过，他觉得眼前之人，足够有资格让自己表现这样的态度。
　　反倒是徐桐有些不知所措：“大师哪里话……您肯出手救助师母，只要您开口，任何条件我都答应！”
　　凌霄默默点头，他丝毫不怀疑对方话语中的诚意。


第136章 蜻蜓点水阵
　　这一处别墅打理得干干净净不说，里面的布局显然徐桐花费了不少的心思。看不出一丝的奢华气息，却有着别样的雍容典雅。
　　凌霄一手拿着罗盘四处走动，脸上掩饰不住的喜色：“这里足够开坛做法的需要，老爷子，不得不说，你的这位学生当真是费了好大的一番心思。这里不仅风景怡人，对您的夫人后来的修养也是大有裨益，不如您就接受了您学生的这番好意吧！”
　　凌霄这番话，绝对是站在很中立的角度上来说的。
　　陈剑锋的脸上有些纠结，为了老伴，他似乎应该接受自己的学生的好意，但是一看到他学生勤勤恳恳的为了救助那些贫困的学生，他就觉得自己住在这样的别墅中心中难受。
　　徐桐的笑容有些腼腆：“大师过誉了。这些年的生活，碰到我感兴趣的书，都钻研了一番。当初为老师选择这处别墅的时候，我参照了一本古书，这一处的布局，与书中介绍的风水颇为相近。老师，这间别墅对师母很有益处，不如这样，你就搬过来住吧。”
　　他的语气分外的诚恳，本就是为了孝敬老师的别墅，可是老师却一直不肯答应。
　　“你师母的病好之前，我肯定会赖着不走。”陈剑锋也是果断之人，为了自家老伴都舍得老脸求凌霄这个年纪不大的风水师，接受学生的好意又算得了什么？反正，他已经打定主意，就住到老伴身体康复之后，再搬回家属楼。毕竟，这独门独院的别墅虽然很好，但是却连个说话的人都没有，让一辈子教书育人，习惯了热闹的陈剑锋感觉有些不适应。
　　凌霄的眼中一亮，对方号称破烂大王，难免会收集到一些稀奇古怪的古书，这九九归元的风水阵虽然不算什么隐秘的风水大阵，但是世面上流传的书籍同样没有记载，只有正宗的风水一脉的书籍才有记叙。
　　“不知道那一本书何名？我能否一观？”
　　凌霄没有犹豫，直接开口。对方若是风水一脉的传人，这个要求自然是显得无礼之极，任何风水的传承都是慎之又慎，不是先考察传人的品性耗费个三年五载，就是从小培养才能放心。
　　可是徐桐只是一个普通人，这样的忌讳自然是不存在的。
　　“名字叫做《宅经》，黄帝撰，不过显然不是什么太老的物件，大概是什么时期的古人抄写的。大师若是相看，这件事情完结之后，徐桐愿意双手奉上。”
　　《宅经》名义上都是黄帝编纂的，事实上，最早的《宅经》应该是黄帝编写的无疑，原本早已经不知所踪，后来记叙的，大多是后人口口相传流传下来的，越是近代，与原本的记载相差越大。
　　古代的文字想要流传下来极为艰难，春秋的时候还用竹简记叙文字，更不用说更早的三皇五帝了。所以口口相传之下，记载的早已经面目全非，再加上古代没有标点符号，一代代的流传，意思也是大相径庭。
　　“谢谢徐大哥，我只是观摩一番就好。”凌霄感激的拱拱手。能够正确的记载九九归元风水大阵，显然徐桐手中的《宅经》也有着可以借鉴的地方。
　　徐桐笑笑，表示这只是小事一桩。
　　陈剑锋一直都没有插话，从刚才的谈话，他就看出来徐桐已经圆滑了许多。
　　为什么徐桐说要等这件事情完结之后，才肯把书借给凌霄看呢？陈剑锋已经心知肚明。
　　“凌霄啊，这里似乎没有水啊，你难道指得是自来水？”叶红鱼跟着凌霄转了一圈，这别墅美则美矣，但是放眼望去只是山，依山傍水的说法，似乎有些不靠谱。
　　“呵呵，不知道徐大哥这里可有铁锹之类的工具，我要在这处别墅外面挖九个方台，一尺见方就好。当然，开坛完毕之后，可以重新填上，不影响别墅的景色。”
　　徐桐眼中闪过一丝不易察觉的不悦，随后笑道：“有的，等我去拿。”
　　徐桐去的很快，来得也很快，他的手中拿着四把铁锹：“这些草坪都是我一点一点的移植过来的，想不到我今天要亲手要把他们破坏。”
　　言语中颇多的不舍。
　　凌霄也不好说什么，阴德转化成寿元这样的风水阵岂是那么容易就能够办到的？一些大型的风水阵，不要说挖一个三尺见方的方台，就算开山移路都是等闲。在古代那些布置防护龙脉的风水大阵，动辄上万人，十万人，数十万人花费无数的物力财力才能完成。
　　一尺大概有三十多厘米，这样的方台很容易挖掘。
　　李立山、徐桐，连同叶大小姐两个保镖也是成了农民工。
　　“对，就这样，继续挖，坑深一米。”凌霄可比那四人清闲的许多，在这个别墅找出了九个位置，就让他们四人动手开挖。
　　看起来工程量不大的劳动，李立山却觉得有些吃不了。四个人，属他负责的挖的坑最慢，那两个保镖就不用说了，膀大腰圆，都是身强力壮之辈，临时客串一下工程兵根本就不是问题，就连干瘦干瘦的徐桐，也比他的速度要快上许多。
　　他不禁有些自嘲：坐了这么多年的办公室，想当年的运动健将，已经成了小肚腩的官员。
　　陈剑锋老爷子充当了监工，看到李立山的表情，不由得一乐：“立山啊，严重缺乏锻炼，身体是革命的本钱啊。”
　　李立山挠挠头，就好像回到了学生时代，颇为不好意思：“早知道要干体力活，就在办公室抓几个刚毕业的小年轻了，老师啊，我的年纪也不小了。”
　　“胡说，你才到不惑之年，正是年富力强的时候。公私不分，可是容易出大问题的，你可是我的学生，人民公仆，可不能以权谋私。”陈剑锋的脸色一正，严肃的说道。
　　“老师教训的是。”
　　李立山低头说道，心中却是颇不以为然，现在公私不分的多了，不说别的，就是自己开的这辆依维柯，就是单位的公车，更不用说有的领导让属下为儿女代写作业这样离谱的事情都是很平常的事情，他抓几个人干活，实在是很正常的事情。
　　不过老爷子看不惯这种做法，李立山自然不会去触他的眉头。
　　“凌霄，你在干嘛？”叶红鱼看到凌霄搬出一张桌子，在上面铺开了符咒，用毛笔沾上朱红，开始游龙风走的鬼画符。
　　“这个啊，一会儿就要用到。”凌霄画完最后一张符咒，才回答叶红鱼的话。
　　每一张符咒都是借助各种特殊的道具凝聚元气，才能有特殊的效果，错上一点，整张符咒就会完成无用。比如黑狗血的符咒，大多是辟邪诛邪，而凌霄用的朱红，则是另外的一种效果。
　　“出水了！出水了！是泉水！”叶红鱼的保镖黑虎忽然大声说道，满脸的不可思议。他刚刚挖到差不多一米左右，居然出现了泉水。这种小概率的事件，让他十分惊讶。
　　凌霄却是没有任何的惊讶，这负阴抱阳面山背水的隐藏格局，大自然的神奇不可思议，凌霄不过是利用风水知识将他们一一找出来而已。
　　他拿起一张符咒，走到泉水的方台旁边，黑虎下意识的退到一边。但见凌霄口中念念有词，二指夹着符咒，最后那符咒被他轻轻丢入泉水之中。
　　神奇的事情发生了，本来不停上涌的泉水，似乎被什么神秘的力量制止，只与地表持平，就不再上涌，这水不停的翻滚，却有绝对不会冒出加高的方台，端是神奇无比。
　　“这……这怎么可能？”
　　徐桐不可思议的看着这一幕，他揉了揉眼睛，瞪大了眼睛，全是不信的神色。按照常理来说，一个泉水出现，最终会不停的上涌，最后冲出地表，徐桐已经做好了泉水出现，将整个别墅的草地弄得乌七八糟的心理准备。
　　但是，一张小小的符纸，再加上几句谁也听不懂的念叨，步伐怪异的走上了几圈，完全违背了常理的事情就真真切切的在他的眼前发生了。
　　“这不科学……”徐桐喃喃自语。
　　陈剑锋语重心长得拍了拍徐桐的肩膀：“徐桐啊，这世界上本来就有许多不科学的事情，若不是我见识他的本事，岂能将你师母的安危交到他的手中。莫不是你以为老师我真的是老糊涂了？”
　　徐桐下意识的点点头，又马上飞快的摇摇头。
　　其实，从凌霄等人到来的时候，徐桐虽然表现得十分热情，但是心中对凌霄并不信任，在他的眼中，觉得凌霄就是彻彻底底的骗子。他虽然没有上完大学，但是自问学识在老师的诸多学生里也是名列前茅。只是想起自己的师母时日无多，徐桐也愿意陪着陈剑锋瞎胡闹，就算是为了让老师开心吧。
　　谁知道，对方不是自己眼中的骗子，而是真正的有大本事的风水大师。一时间，徐桐有些茫然。


第137章 阴谋乍现
　　徐桐的茫然，在于他发现凌霄的做法，完全颠覆了他的人生观。
　　反倒是李立山很镇静，他虽然心中也有怀疑，只是官场上的圆滑，造就了他从来不轻易的下结论。看到这违背常理的一幕，眼中之是精光一闪，然后默不作声的继续开始挖掘。
　　紧接着，叶红鱼的另一个保镖也挖到了规定的深度，不出所料，又是一处泉水涌出。
　　凌霄依照刚才的做法，同样防止泉水溢出，九个方台水池挖好之后，已经是中午时分。
　　“今天就到这里吧，明天就是十五了，月圆之夜，我们要早一点到达这里，还需要布置一些其他的东西。老爷子，明天别忘了把夫人接过来。”
　　九张符咒，让凌霄隐隐有些疲惫。
　　倒不是因为元气的问题，有着五帝钱的支持，元气自然没有什么问题。主要是因为没有休息好，才会如此。
　　“凌霄，你的话我一定照办，你看还有没有其他的事情需要吩咐。”陈剑锋老爷子这一次可算是开了眼界，立刻保证道，最后还小心翼翼的问了一句。
　　“没有别的事情，就是注意，不要让人破坏了这九个方台就好，否则到时候我们还要重新返工。”每一个方台，都堆砌得有棱有角，正三角体上面被人为的拦腰切断，上面又有一个拳头大小的圆坑。
　　“大师请放心，我今天晚上就住在这里了，晚上不睡觉也要看好这些方台。”徐桐立刻保证道。他仍旧抱着最后一丝的怀疑态度，决定等凌霄走之后，在别墅的外面挖一个坑看看，是不是到处都泉水。
　　从凌霄发现这一处泉水之后，整个别墅的身价，起码翻了好几番。这是天然的泉水，有的是富豪愿意花大价钱买下这里。可惜徐桐并不想借着这个别墅谋利，否则倒是可以大大的赚上一笔。
　　“这一次多亏了两位小哥了，凌霄，现在已经是中午了，不如我们一起吃个便饭吧。立山，徐桐，我们都去！”陈剑锋老爷子的兴致很高，他的老伴痊愈在望，实在是不知道该去如何感激凌霄。
　　这样的人情世故，凌霄自然无法退却，他确实饿了。
　　方国豪今天没有上班，他要去党校进修的消息已经传遍了警局，将手头的工作交接给了副手，难得的休息了两天。
　　冰冷的房屋里，只有他自己一个人，他的妻子已经出国‘旅游’。
　　“该死的凌霄，要不是因为你，我怎么连一顿热饭也吃不上？算算时间，大牛他们应该回来了。”方国豪暴躁的一拳捶在桌子上，眼中凶光毕露。
　　叮铃铃……叮铃铃……
　　电话响了一下，来电是陌生的号码，方国豪没有去接，这铃声响了三声就挂断了，隔了一分钟后，如此又打进了一遍，又响了三声。方国豪还是没有去接，却长长得吐出了一口浊气。
　　他穿了一件运动服，又在外面套上了一身警服，这才推开家门向外面走去。
　　方国豪走在家门，看到楼下停着一辆黑色的桑塔纳，眼中闪过一丝的不屑。快步向着公交站台走去。
　　中国的公交车历来拥挤，谁也没有注意到，一辆普通的公交车，后面慢慢的尾随着一辆桑塔纳。这辆桑塔纳跟着公交车转了两圈，忽然里面下来了一身精干的小伙子，他不顾人山人海，强行挤了上去，又从头走到尾。
　　“警察，停车！”
　　小伙子走下车，才气急败坏的跑进桑塔纳里面沮丧得说了一句：“目标跟丢了。”
　　“报告总台，目标跟丢了。”
　　“废物！难道他会飞不成，让你们跟着，一个大活人都能跟丢了！亏你们还是省厅抽调的精英！”纪委一处独立的小院，颇具威严的中年男子急了，他接到这个任务之后，由于对方的身份特殊，才从省厅抽调了一些生面孔的精英来执行这项任务，谁知道，对方不动则已，一动就失去了目标。
　　“他今天是不是有什么异常？”中年男子松了松领结，忽然问身边的工作人员。
　　“就在两个小时前，有两个电话打了进来，不过目标没接。下面判断应该是误打……”工作人员的话还没有说完，中年男子就急了。
　　“这么重要的情报为什么不上报，给我查，这个电话号码处在什么位置？”
　　“已经查了，这是不记名的siM卡，而且对方已经关机，当初打电话的位置在步行街，根本就无法查找。”被称为精英，自然是有被称为精英的道理，他们的情报做事也堪称滴水不漏。
　　“为什么这么诡异的情况你们不及早上报？”中年男子皱了一下眉头，这事情明显异常，下属却没上报，这让他心中相当的失望。
　　工作人员讪讪得没有说话，上报？这根本就是没法查的事情，上报了有什么用。何况当目标当时就出门了，老大的注意力全部都集中在目标身上。
　　中年男子迟疑了片刻，挥挥手让手下全部离开：“首长，目标脱离掌控……”
　　“废物！”电话那头的啪的一声挂断。
　　……
　　方国豪一身运动服出现在一间不起眼的饭店门前，他的眼睛微眯，看了一下牌匾，确认无误，大步走了进去。
　　似乎熟门熟路，方国豪推开了一个破烂包厢的大门，里面赫然是那些他消失的铁杆手下。
　　“头，你来了。”
　　所有人立刻站了起来，方国豪扫了一眼众人，将门关上：“锤子呢？”
　　他的这些铁杆手下，精神似乎有些萎靡不振，看到方国豪的时候，才振奋了少许。
　　锤子的真名不叫锤子，这是他跟着方国豪混的时候，江湖的诨号，方国豪私底下这样称呼自己的心腹，显示亲近。
　　“头，锤子夜路走多了，碰到了鬼。”大牛的拳头咯咯攥得直响，眼眶通红的说道。
　　他说的是黑话，意思是夜里碰到了劫道的，丢了性命。
　　方国豪眉头皱了一下：“怎么回事？我不是交代了你们要低调吗？怎么还碰到了夜鬼？仔细给我说说。”
　　由不得方国豪不小心，他这是打算做一件惊天的案子，任何事情都必须仔细的推敲。何况对手的手段诡异异常，方国豪每走一步都是考虑再三，力求完美。
　　“头，这事情真不愿我们，我们一直按照您的吩咐，买完枪之后，准备返程，当天的时间晚了，就找了一间旅店住下，锤子下去买包烟，碰到了三个十七八的小混混，这帮小王八蛋手真狠呢，抢钱就抢钱吧，二话不说先捅几刀。锤子根本就没防备就中招了。我们赶过去的时候，杂货店的老板将事情给我们一说，他也已经报警了，锤子已经进的气多，出的气少了。最后，我们把锤子的尸体扔进了海里，这才返回来。”
　　大牛满脸的懊恼，有一句话他没说，若是当初再有一个人陪着锤子，可能锤子就没事了，可惜当初他们哥几个在屋里打牌，锤子就稀里糊涂的送了性命。
　　意外，方国豪已经肯定了，这就是意外。十七八的少年下手，比成年人要狠的多，原因无他，少年人做事从来不考虑后果，而成年人的思想成熟了，考虑家庭，考虑亲人，心中又所顾虑。
　　若是凌霄在这里，他一定会唏嘘不已。
　　意外吗？不完全是意外。当初凌霄破坏了方国豪的祖坟的风水，这一段时间方国豪霉运高照，也就是方国豪一直都本本分分，所以才很平安。可惜跟他有着过命的交情的几个兄弟，其中的一个，却因此倒了大霉，这完全是因为方国豪的原因。
　　不过，也正是因为锤子的死，卸去了方国豪的这一段时间的霉运，才能让他顺利的摆脱了监视。
　　“好了，锤子的家里我会让你们嫂子再多加一百万。这件事情只要做得滴水不漏，谁也查不到我们头上。”方国豪很快整理了心绪。
　　“大牛，你的任务最重，枪法最好，今天晚上，你在这个废弃的楼顶埋伏起来，看到凌霄的人影，就给我一枪毙命，千万不要犹豫。那小子的手段相当的诡异，如果给他准备的时间，可能载的就是我们了。他到的时候，我会提前五分钟发消息。你之前，就藏在里面，不要露面，知道了吗？”
　　大牛毫不犹豫的点头：“头你放心吧，这两把狙击枪可是高价买回来的，一点问题都没有，我们当场验过枪了。”
　　方国豪当初每一步都细细的交代给他的手下兄弟们怎么做，生怕出现什么纰漏，现在看来，手下的弟兄们做事还是相当让他放心的。
　　“狼头，负责补枪，你是兄弟们里面心理素质最好的，这个补枪的任务就交给你了。我在这一栋小区的楼里给你租了一个房子，接到消息后，那一户房子的视线正好，你可以在窗户补枪，听到大牛的枪响之后再补枪，明白了吗？”
　　狼头没有说话，只是默默的点点头。


第138章 十死无生之局
　　狼头对于补枪的任务，没有丝毫的不满，事实上，补枪的重要性不亚于第一枪，若是对方不死，狼头的重要性马上凸显了出来。就算对方中了第一枪，只要不是命中要害，狼头追加的一枪，也会让他绝无生理。
　　大牛想要说些什么，但是方国豪的目光分外的严厉，大牛将想要说的话咽了下去，他自诩枪法出众，觉得不需要补枪也能做到万无一失。
　　“刀子你们两个，则需要跟着他，监视他的动静，注意隐藏自己的踪迹，每十分钟像我报告一下情况，这是新的手机卡，我们先换上。我要先将他累成死狗，就算有通天的手段，到时候也使不出来！”方国豪的眼中全是狠毒，他从凌霄得到首都的支持后，隐隐的就觉得大为不安，后来在宴会上，凌霄居然放言让自己一个月下台，再加上最近一系列的小动作，又请人出面将自己调到党校。
　　方国豪心中的愤怒可想而知。他要破局，唯一的办法就是暴力破局。
　　或许有的人觉得，以方国豪的局长的地位，在局里弄上几把枪还不是轻而易举的事情，方国豪岂能犯下那么明显的错误？
　　警局的枪械有着严格的规定，每一颗子弹的去向都要写报告交代，弹壳还要上缴。方国豪用警局的枪支，岂不是给自己找不自在？
　　他想要除掉凌霄，却不想同归于尽。
　　“毒蛇组织是靠不住的，甚至那些官员也靠不着的，这一次只能靠我们自己！上头已经对我采取了监视的行动，这是因为没有什么直接的证据，才隐身不发，这小子的能量倒是不可让人小瞧。你们几个，做完事情之后，立刻离开Z市，去国外旅游一圈，不是我亲自给你们打电话，你们不要回来！”方国豪一一妥善的安排着。
　　“头，你也一起走吧。反正我们都不缺钱！”
　　“屁话，老子是警察局长，怎么能就这么走了，再说了几百万能够我们潇洒一辈子吗？”方国豪轻敲了一下大牛的脑袋。
　　“可是，头，你摆脱了警局的监视，他们问你该怎么说？”
　　“呵呵，我会在洗浴中心被堵了个正着，放心我都已经安排好了。这样的小小缺陷，奈何不了我的地位，说不定上面的某些人，还认为抓住了我的弱点呢。”方国豪眼中闪过一丝的讥讽之色。
　　他从一介混混，到了今天局长的位置，早已经认清了官场的现实，他表现得太完美，反而不妥当，必须要留下一些缺点，让上面的大佬知道。这样才能让他们放心。
　　“车准备好了吗？”方国豪做完了全部的计划，终于决定开始实施。
　　“已经准备好了，套牌，车主去外地了，短时间内联系不上。”
　　“这就好，我们去学校。”
　　正在课堂上的认真的学习的小小，忽然接到了一个陌生的电话，说校门口有人找她有急事。
　　小小没有多想，立刻赶到了校门口。
　　“你是小小吧，我是你家邻居张大伯的侄子，你父亲的病情有了反复，现在已经被送往了医院，医药费不是太够……”对方是一个面目憨厚的年轻人，一脸急促的摸样对小小说着。
　　小小一惊，她父亲的身体明明已经稳定了下来，怎么会忽然出现反复，当下就要拨打凌霄的电话号码。可是诡异的是，手机居然没有信号。
　　年轻人不停的催促着，小小想起自己包里的还有一张凌霄给他的银行卡，足够支付父亲住院的费用了，当下就跟着年轻人走到了一辆七成新的面包车前。
　　刚拉开车门，小小看到里面坐着的人，脸色一变：“方……”
　　她的身体猛然被人从后面一推，整个人一下子被推入了车内。
　　年轻人笑嘻嘻的拉上车门，对着面包车摆摆手，目送着面包车消失在车流之中。
　　“方国豪你要干什么，凌霄知道你绑架我，一定不会放过你的！”小小大喊大叫希望引起外面的人注意。
　　方国豪的面色一冷，一双手掌就抓过小小的头发，抬手就是一巴掌，熟练的将一块破布塞入小小的口中，又用绳子紧紧的绑住她的身体，趴在她的耳边说道：“呵呵，小小是吧，不错的名字，你很快就会同你的小情人做一对亡命鸳鸯了！”
　　小小面露惊恐之色，她完全了明白了，对方是想要自己作为诱饵，引凌霄上钩。
　　小小剧烈的挣扎起来，用头拼命的撞向车门，她宁愿死，也不愿看到凌霄出事。小小的动作很快，但是一直关注他的方国豪速度更快，直接敲在她的大动脉上，小小的眼皮一翻，昏了过去。
　　凌霄同陈剑锋等人吃完了午饭，有说有笑将车开往集福堂的方向。忽然，凌霄的心口猛得一疼，脸色惨白了起来。
　　“凌霄，你怎么了？”叶红鱼大惊急忙扶住凌霄，她看到豆大的汗珠从凌霄的额头上渗出。
　　陈剑锋同样面露紧张之色，凌霄可千万不能在这个时候出事啊。
　　李立山更是犹豫了一下，直接开向了医院的方向。
　　几个呼吸之后，凌霄的面色潮红起来：“小小，是小小，小小出事了。”
　　他的手指开始不停的掐算着，脸色露出了择人而噬的气势：“方国豪，你个王八蛋，你要是敢动小小一根头发，就算你变成鬼，我也不会放过你！”
　　这样的话一出，让车内的众人直觉得阴风阵阵，身体都不由自主的打了一个冷战。要知道现在可是晴天白日，鬼魂断然不敢出没。
　　他的手指掐算得速度越来越快，在其他的人的眼中，凌霄的手指就跟抽风一样的不停抖动，而凌霄的面色越来越惨白。
　　十死无生之局！
　　风水大师并不是无敌的，凌霄查到了小小现在的位置，可是他敢去吗？不敢，因为他算定了，只要自己现在出现的话，方国豪一定会鱼死网破，抢先杀死小小。对手也看穿了他的心理！
　　“凌霄凌霄，你怎么了，你不要吓我。”叶红鱼都快要被凌霄的脸色吓哭了，凌霄脸色刹那间苍白，然后潮红，又是一片铁青，现在则是一片的灰暗。
　　“凌霄小友，究竟发生了什么事情，老头子不才，在Z市说话还有几分份量！”陈剑锋露出了一丝的霸气，他知道肯定发生了什么大事，否则凌霄这样有本事的风水大师，不会露出这样的神色。
　　李立山这个时候将车停在路边，认真的说道：“你现在不能有事，老师的学生很多，事情说出来，肯定有解决的办法。”
　　凌霄沉默不语，直接推门下车，从怀中掏出自己的罗盘，郑重的磕了一个头，然后盘膝坐在路边。小小的位置凌霄掐手一算就能知道，但是他却找不到破解之道，现在唯一的办法就是动用八八六十四卦，他的基础推算知道已经进展到了第六十八卦。当初黄易如此凶险的卦象都被自己破解，凌霄不相信当真是十死无生。
　　大道五十，天衍四九，人遁其一。从来没有必死的杀局，凌霄是在想要找出其中的破解之道。
　　他的罗盘飞快的转动起来，……第六十卦，第六十一卦，方国豪的布置一条又一条的展现在凌霄的面前，但是凌霄却没有找到任何的破解办法。
　　绝，太绝了。方国豪的布置在凌霄的眼中可谓是全无破绽，当真一点没有辱没那十死无生之局的名头。
　　第六十四卦，凌霄刚刚推算到六十五卦，一口鲜血直接喷到了罗盘之上。
　　他的心乱了。
　　“凌霄……凌霄你可不能有事啊！”叶红鱼顾不得其他，激动的扶住凌霄的双肩。
　　凌霄的脸上露出了不正常的潮红之色。
　　此时的陈剑锋与李立山已经下车，目露担忧的看着凌霄，他们只听了小小、方国豪几个字，完全没头没脑，就算想要帮助凌霄也不知道从什么地方出手。
　　“立山，立刻通过你的关系，看看方国豪在什么地方。我给小小学校的校长打电话，看看小小发生了什么事情。”陈剑锋也是极有决断之人，立刻动用自己的消息查探起来。
　　五帝钱的元气不要命的灌入凌霄的体内，支持凌霄的推算之道。又一次推算到六十五卦的时候，一口逆血再次喷出。
　　“凌霄，不要算了，不要算了……”叶红鱼大滴大滴的泪水滑落在脸庞，她的眼中全是哀求。这哪里是推算，分明就是赌命。
　　“小小被方国豪的绑架了，十死无生之局，我该怎么办？你说我该怎么办？”凌霄痛苦地狠命的撕扯着自己的头发。
　　叶红鱼呆了一下，马上擦去了泪水：“凌霄，你要挺住，你不能出事，你出事的话，小小肯定出事，只要你完完好好的，才能解救小小。”
　　叶红鱼的话犹如大吕黄钟，凌霄整个人的心忽然静了下来。


第139章 虽千万人，吾往矣！
　　叶红鱼的话没错，凌霄默默的提醒着自己，是的，如果他不能静下心来，以方国豪的狠辣，小小绝无幸理。
　　凌霄陷入了一种奇怪的状态，灵台空明，紧张悲伤一瞬间似乎远远得离开了他。
　　这一次的推算顺利了许多，六十八卦推演完毕，凌霄敏锐的捕捉到了一丝隐晦的生机。忽然，鬼使神差的，凌霄的手指一动，第六十九卦完成！
　　那一线生机，明显了很多。
　　凌霄喃喃自语：“不是这个，我不要这个，一定还有办法。”
　　卦象上显示，凌霄不去，方国豪就威胁不到凌霄的安全，小小也有百分之一的生机。凌霄不敢赌，这百分之一的生机实在太渺茫了。卦面另外隐晦的信息，告诉有外力介入，小小的生机与凌霄则会掉换过来。
　　也就是小小会安全，但是凌霄只有百分之一的生机。
　　叮铃铃。
　　凌霄的手机忽然响了起来，来电显示：老婆。
　　这是小小的电话。
　　“方国豪！”凌霄眼中露出凶光，紧攥的手指甲扎入了掌心出了一丝鲜血而不自知。
　　凌霄深吸了一口气，沉稳的接通了电话。
　　“凌霄大师，别来无恙。”
　　“方国豪，你若是敢动小小一根头发，我保证你在国外的儿子，会遭到最残酷的报复！下到九幽地狱我也不会放过他。”凌霄的话就像是来自地狱，让电话那头的方国豪激灵灵的打了一个冷战。
　　他沉默了一下，用赞叹的口吻说道：“大师果然是大师，本来我还想让你听听小小的声音，想来这道程序也可以免了。现在，马上，一个小时之内给我赶到步行街，你要是敢报警，小小就死定了，警局那些蠢货的手段，我知道的一清二楚，不要存什么侥幸心里。如果你不在Z市，那就回来给小小收尸吧！”
　　他的话刚说完，啪的一声就挂断了电话。
　　没有时间让凌霄去静静的推算了。
　　凌霄毫不怀疑方国豪会说得到做得到，立刻钻入车中：“去步行街，一个小时。”
　　他们现在正在郊外，一个小时的时间足以赶到地方，考虑到路上堵车的情况，或许还稍有不足。
　　李立山应了一声，从座位下拿出一个明晃晃的警灯，放在了车头，警笛声传得老远。
　　陈剑锋把眼一瞪，却也没有说什么。这是人命关天的大事。
　　“谢谢李哥，进入地方的时候将警灯取下，方国豪在那里安排了人手去监视我。”凌霄闭上了眼睛，外力，究竟外力是什么？
　　“我明白了。”李立山将车子驾驶得飞快，那些私家车看到警灯，哪里还敢占道。
　　“凌霄，怎么办，要不要报警，我知道武警的防暴大队还是有几个好手的。突袭方国豪同党绑架小小的地方，胜算还是极高的。”李立山毕竟是久经风浪的官员，思索片刻之后，就给凌霄出了一个貌似可行的方案。
　　“没用的，就算知道，也不敢动他们分毫，每十分钟，方国豪都要求手下给他打一次电话。他现在藏身的地方就在西郊的那处烂尾楼，地势开阔，李哥千万不要擅自行动。”
　　凌霄快速的思索着那外力究竟是什么，随口将自己知道的信息告诉车内的几人。
　　李立山的眉头一皱，想不到方国豪这么狡猾，又想到方国豪的身份，警局局长也就释然了。方国豪就算完全不是因为能力被提拔到局长的位置，也肯定是有几分真本事的。
　　“凌霄你还是再考虑一下吧，防爆大队那几个人，枪法真的不错。曾经在全国武警内部大赛上也取得不俗的成绩！”李立山的想法倒是很简单，那就是宁愿让小小同归于尽，也不愿意凌霄去犯险。
　　叶红鱼只是紧紧的抓住凌霄的胳膊，一言不发。
　　她不想凌霄去冒险，隐隐的有期盼凌霄能够救出小小。若是凌霄放弃救小小，叶红鱼不知道还会不会继续喜欢凌霄。
　　小小同叶红鱼的关系，自然是情敌。今天小小出事，凌霄能够放弃，那么明天叶红鱼出事，凌霄也会放弃。女人都是一种奇葩的生物，这就好像母亲和老婆同时掉水里这种难题让男人去选择。
　　“不行，方国豪在烂尾楼的对面布置了狙击枪，烂尾楼上还有埋伏，除非三处同时击毙他们，否则，他们就会对小小下毒手。他们都带着耳麦，可以与方国豪随时保持通讯。”凌霄断然否决了李立山的再次提议。
　　他的脑海之中浮现了狼头的房间，狼头正蹲坐在窗户底下假寐，怀中抱着黝黑发亮的狙击枪。他们选择的位置太好了，不仅可以对准唯一的公路，还可以瞄准方国豪藏身的地点。方国豪的命令就是，如果凌霄有什么异动，第一时间就杀死小小。这也是为什么凌霄忌鼠投器的原因。
　　百分之一的生机就在此，小小这个希望太渺茫了。
　　忽然，凌霄想起了枪法如神的黄易，黄易此时正在乡下，莫非这外力就是黄易？
　　他心中有了线索，在飞驰的车上开始进行推算。果然，这一次容易了许多，逆转的关键，就在黄易的身上。
　　放在小小的身上，凌霄不敢赌，但是放在自己的身上，凌霄别无办法。让自己的女人去冒险，凌霄做不到！
　　“黄大哥吗？我需要你的帮助。”凌霄拨打了黄易的电话，黄易眉头都没有皱一下，答应赶来。
　　他此时正在乡下，平常人坐车也需要五六个小时，但是凌霄给他的时间是三个小时，必须赶到烂尾楼。
　　仔细的安排了黄易的行动之后，凌霄满满的全是疲惫。
　　“我需要休息一下，到了地方喊我。”凌霄闭上了眼睛，调整了一下呼吸，呼啸的依维柯之中，所有人都不敢出声打扰凌霄。
　　凌霄知道，艰难的事情还在后面，想起方国豪严密的手段，凌霄就有些头皮发麻。
　　可是，他真的别无选择。
　　第四十分钟，凌霄一行人就已经赶到了步行街。
　　“你们不要下车，对方只要求我一个人，不要让警察插手西郊烂尾楼的事情。等我离开后，老爷子需要动用你的影响力。这里，方国豪的两个手下会选择坐火车离开，一个身穿黄色T恤，一个身穿白色T恤，都是一直跟随方国豪的手下，曾经也是警察。李哥，不要让他们跑了。”凌霄的心情出奇的平静。
　　陈剑锋面上露出了担忧的神色：“凌霄……”
　　“放心，这一次可以将他们连根拔起！”
　　凌霄脸上露出了笑容，他心里还有一句话没说：哪怕以我死亡的代价。
　　“乖乖的跟着老爷子，不要独自行动，为了我和小小的安全，也为了你的安全。”凌霄的手轻轻的握住叶红鱼的柔荑，转身就想下车。
　　“凌霄……”叶红鱼猛得抱住了凌霄的后腰，心中突然涌出了害怕的情绪，她害怕凌霄会出事。
　　“乖！”
　　凌霄努力的挤出一个灿烂的笑容，抚摸了一下她的头发，再不犹豫，出门走了出去。
　　他拨通了小小的手机：“我到步行街了，有什么手段就使出来吧。”
　　“很好，现在给你一个小时的时间，给我跑到北边的立交桥上。不对，你是大师，不能以常人推理，四十分钟，四十分钟给我跑到立交桥边上，晚了一分钟，就在你的小女朋友脸上划上一道。你应该庆幸，老子对小女孩不敢兴趣。”
　　方国豪大笑着，显得得意非常，就算是他，四十分钟从步行街跑到立交桥也会累得只剩下一口气，必须全力不停的快速跑动。
　　“方国豪，还算你有一点人性，这样，等你死了，我就不找你在加拿大留学的女儿的麻烦。”凌霄淡淡的挂断了电话，开始撒丫子奔跑起来，让周围的纷纷侧目。
　　一个身穿黄色T恤的人小声的打着电话，随后坐进了一辆出租车，不紧不慢的跟着。
　　被主动挂断了电话的方国豪脸色阴晦下来，自言自语：“这小子怎么知道我在加拿大有个女儿，这个秘密我的老婆都不知道。卧槽，风水大师实在可怕，凌霄，这一次你必死！”
　　他的眼中露出了坚定的神色，这一次，不是凌霄死亡，就是他的末日，方国豪已经没有了退路！被一个风水大师盯上，只有放手一搏！
　　若不是因为看到小小与他的女儿差不多的年纪，他怎么可能放过这样一个如花似玉的美女而无动于衷？杀了她可以，但是玷污她，方国豪还做不到。每当看到小小的眼睛，他就想起远在加拿大的女儿，这让他充满了愧疚。
　　“小小，要怪就怪你的男朋友为什么是我的敌人呢？其实，我不想杀你的。是的，是他逼我的，要怪你就怪他吧……”方国豪微眯着眼睛喃喃自语。
　　小小此时已经醒来，听到了他的话，身体不住的后退，脸上全是惊恐。可是她被绑得极为结实，又能退到哪里呢？


第140章 大傀儡阴阳术
　　凌霄此时极为的狼狈，脸上身上早已经被汗水打湿。
　　今天的天气好的出奇，连一丝的风都没有，这种情况下凌霄极为的难受。
　　有着方国豪手下的严密监视，凌霄只能按照方国豪设计好的道路奔跑，四十分从步行街跑到立交桥，一个小时后凌霄又跑到了公园门口，又一个小时跑回集福堂，看起来漫无目的的奔跑着。
　　方国豪在消耗凌霄的体力！
　　他要累得凌霄连一根手指头都动不了。
　　凌霄体力的强悍也远远出乎了他的意料。
　　日头已经渐渐的西斜，小小的电话号码又出现在凌霄的手机上。
　　“大师不愧是大师，就算是我，也坚持不了这么长的时间，佩服佩服。”方国豪通过手下人的不断汇报，也是极为的诧异，嘴上说着佩服，语气却充满了嘲讽。
　　就算体力这么出色又怎么样，就算凌霄有着诡秘的手段又怎么样？还不是乖乖的听从自己的摆布？
　　“呼哧……呼哧……”凌霄喘着粗气听着电话，他已经懒得同方国豪在多说什么了，不是你死，就是我亡。
　　“大师看来累的不轻啊，可是现在没有给你休息的时间，一个小时内给我跑到西郊！”方国豪没有再出言威胁，因为在他看来，没有必要。凌霄很听话，懂得不按他说的去做的后果。
　　凌霄的精神一振，这样无休止的折磨终于快要结束了。他抬起脚步，一个踉跄差一点跌倒。揉了一下有些发肿的小腿，凌霄艰难得向着西郊跑去，在他刚才短暂停留的地方，留下了一个清晰的水渍。
　　因为方国豪手下的监视，凌霄甚至不敢动用五帝钱去补充体力。
　　“头，他的体力已经到极限了。”刀子拨通了方国豪的临时号码，隐蔽的报告着凌霄的行踪。
　　“嗯，我估计也差不多了。刀子，你们两个跟在凌霄的后面，看到烂尾楼的时候就按照原计划离去。一切小心！”方国豪又仔细的推敲了一下，觉得没有任何的问题，才放下心来。
　　凌霄现在距离西郊的位置，其实并不算太远，平时跑步的话，四十分钟就足够他赶到地方了。但对现在的他而言，想要一个小时赶到那里却是相当勉强。
　　可是，凌霄只能尽全力去完成方国豪的话，整整近三个小时的奔跑，凌霄连一口水都没喝，干裂的嘴唇，微微有些眩晕的脑袋，说明了凌霄已经快到了极限。
　　坚持，坚持下去，小小还在等着我，快了，就快要到了。
　　凌霄的心中此时只有一个念头，正是这个念头让他可以坚持这么长时间的奔跑。
　　他感觉时间仿佛过去了几个世纪一般，几次跌倒爬起来，然后继续踉踉跄跄得向前奔跑，他的膝盖手掌，在跌倒的时候渗出了鲜血也是全然不顾。
　　后面远远缀着凌霄的两人互相点了点头，他们觉得凌霄这一次肯定是栽了，西郊的烂尾楼已经遥遥在望，再同方国豪报告了一声，才悄然离去。
　　叮铃铃，悦耳的铃声，在凌霄听起来就好像是一个催命符。
　　他没有犹豫，接通了电话。
　　“现在，一直向前走，看到你的小小了吗？你有五分钟的时间。”方国豪冷漠的挂断了电话，语气中透着微微的兴奋。
　　他之所以不许尾随的两个手下出手，也是有原因的。因为凌霄如同疯子一般的狂奔，肯定会引起别人的注意，作为尾随着的二人，或多或少的会将自己的面目暴露出来，两个人早早的离开才是正理。
　　凌霄又一次跌倒，心头却放松了下来。
　　他看到了，看到了小小被绑在烂尾楼的高处，而方国豪则站在他的身后，方国豪只要用力的一推，小小就会死无葬身之地。她身上固然有着凌霄准备的玉佩，可是做事谨慎的方国豪，已经将小小身上这样的物品全部取下。
　　背后那如骨附髓的目光已经消失了，他暂时是安全了，可以做一些想做的事情了。首先，凌霄从衣服里掏出了一瓶水，三口两口的喝了一个干干净净。
　　方国豪谨慎到了极点，为了最大程度的消耗凌霄的体力，连一口水也不许凌霄喝。凌霄在奔跑的时候，好不容易抽出一个空隙买了一瓶水，藏在身上，到了现在冒烟的喉咙才算是稍稍好受了一些。
　　凌霄不敢耽误太长的时间，时间长了方国豪肯定会发现不妥。
　　喝完水，凌霄用从怀中掏出一张符纸，咬破中指在上面一点，贴在胸口里。在现代的社会，符咒虽然神奇无比，但是想要硬抗枪械还是不可能的事情。凌霄只是尽自己的最大能力保住性命罢了。
　　五帝钱的元气霎时间疯狂涌入他的身体之中，这是透支体力的做法，凌霄此时也顾不得其他。
　　随后，凌霄又掏出一张符纸，手中一个法诀打出，口中念念有词：“替身代身，黄纸做吾面，黄纸替我身，未开光时就是纸，神通一点显灵身，三灾你来抗，七难去你身，要刑刑大山，要克克大海……神兵如火急急如律令！”
　　这一段咒语说得又快又急，刹那间，那符纸无风自燃。
　　神奇的一幕发生了，凌霄的身体渐渐的变得虚幻，在他前面不到一尺的地方出现了他的身影。
　　大傀儡阴阳术。
　　凌霄的真身就在傀儡替身的一尺之后，那傀儡的表情完全同凌霄一模一样，唯一不同的，只是位置而已。
　　若是给凌霄足够的准备时间，他可以将这大傀儡阴阳术发挥得更加完美，傀儡完全可以替代真人活动，而真身也不用距离傀儡这么近的距离。那样的话，他有极大的把握，破解方国豪的杀局。
　　可惜，方国豪足够聪明，根本就不给凌霄准备的时间。
　　这一张符纸，凌霄还是在返回的途中，事先准备的，因为材料缺乏，他也只能做到这个地步。这傀儡术有很大的缺陷，受到重击就会消失。
　　这一切都在不到一分钟的时间内完成，凌霄看着烂尾楼，深吸了一口气，大步得向着前面走去。
　　这里十分安静，安静得有些诡异。
　　凌霄一步一步，向前走着，忽然脚步一停，他感觉到，自己只要在往前踏出一步，漫天的杀机就会将自己淹没，是生是死，完全就看天意了。
　　再度吸了一口气，凌霄大踏步向前一走，整个人的视线豁然开阔。
　　砰！
　　枪声在这一瞬间同时响起！
　　凌霄的傀儡脑部中弹，脸上带着痛苦之色，倒地，然后消失……
　　凌霄的真身从傀儡的后方不远处出现，疯狂的开始向着小小的方向奔跑，手中掏出一把符纸，向着方国豪的防线一扔。
　　砰！砰！砰！
　　一连串的枪声不停的响起，凌霄的身体胸部中枪，脸上却带着满足的笑容，因为方国豪的脸上全是惊愕之色，他的眉心正中一枪，死得不能再死了。
　　镜头推移前面十几秒钟。
　　凌霄的傀儡一出现，早已经接到方国豪消息的大牛已经攀上了另一个烂尾楼的楼顶，瞄准、射击一气呵成。
　　在瞄准镜里，他分明看到了一枪爆头。
　　马上大牛就收起狙击枪，一路狂奔的向着下面跑去。
　　他对自己的这一枪有着十足的信心，刚才开枪的地方却已经不能再待下去了，这里虽然相当的寂静，可是对面就有几栋家属楼，人都是有好奇心的，听到枪声，一些大胆的会往外看。
　　在屋子里的狼头，听到枪声之后，本想补枪，但是通过瞄准镜，却发现有些不对，随后又看到一个一摸一样的凌霄在后面跑。
　　正想开枪，门口却传来一声枪声，听声音应该是打在自己的门锁上。
　　狼头知道，肯定是出现了什么意外，也不管外面的情况，眯起眼睛，瞄准射击。
　　门外之人正是黄易！
　　他赶到之后一直潜伏在门外，凌霄当时的嘱咐是听到枪声再进去，黄易自然是完全照办。一枪打坏门锁，黄易一眼就看到端着狙击枪瞄准的狼头，此刻狼头已经毫不犹豫的扣动了扳机，这个人不愧为方国豪的头号心腹，单是这份沉着冷静就是平常警察，乃至专业狙击手所不能比的。
　　黄易与狼头的枪声几乎是同时响起，但子弹毕竟也射出去了。
　　黄易一瞬间可以说是睚眦欲裂，两步并作两步跑到窗户旁边，放眼望去，凌霄已经倒下，而方国豪正准备对着耳麦说着什么。
　　“狼头，狼头，你那里发生了什么事情？”狼头已经永远回答不了方国豪的话了，他已经死在了黄易的枪下。
　　方国豪在极短的时间内就知道出事了！来不及去顾小小，转过身来就要逃跑。因为凌霄‘已死’，杀不杀小小，在他的眼中区别不大。何况，他猜测凌霄是报警了，这种情况下，自己省下一颗子弹，就多了一份周旋的实力。
　　哪知道他刚有所动作，黄易已经端起了狙击枪，连光学瞄具都没开，抬手就是一枪，正中眉心。
　　黄易的枪法再好，手枪的射程也是有限，反倒是狼头刚刚使用的狙击枪正为合适。恐怕方国豪死也没有想到，要他性命的竟然是自己买来的黑枪。
　　黄易推开窗户，整个人直接攀到窗台外部，开始迅速的向下爬，凌霄的情况看起来相当的不妙，身体后仰，一大片血迹弥漫在胸前。黄易这是在抓紧时间，走楼梯在他的眼中实在是太慢了。爬到三楼之后，他整个人如同一只大鸟飞身而下，这里足足有接近十米的高度！
　　他的身体在地上打了一个滚，稳稳的站立起来，向着凌霄跑去。小小暂时看起来没有大碍，凌霄却是生死不知，黄易当然分得清孰轻孰重。
　　几步跑到凌霄的面前，黄易大大的松了一口气，凌霄是肩膀中弹，他早已经算定了第二枪的位置，尽自己所能的避开了要害。
　　可是他终究是太累了，看到黄易这个救星驾到，紧绷的心神一松懈，再加上中枪，直接昏迷了过去。


第141章 愤怒的子弹
　　“头！”一声悲呛从大牛的口中喊了出来，黄易的眼中杀机一闪，抬手就是一枪。
　　大牛完全没有反应过来，两个人的武力值相差太远了，大牛的枪法堪称一流，而黄易已经超脱了他能够比较的范围。
　　简单的给凌霄包扎了一番，黄易才将他放在地上，又快速的跑到小小的面前，将她身上的绳索解开。
　　小小被绑了好几个钟头，一时间血气不顺，差一点就栽倒。幸亏黄易扶了她一把，可是小小的眼神完全落在凌霄的身上。
　　刚才小小在高处，看得一清二楚，凌霄中枪倒地，小小的眼中全是惊恐，她无法想象如果凌霄死了，自己该怎么生活下去……
　　“不要急，凌霄的伤势没有大碍，他只是昏过去了。”黄易赶忙补充了一句，小小这样的状态，实在太危险了，古时有云：哀莫大于心死。
　　小小不顾一切的跑向凌霄的步伐一停，黯淡的眼神一亮，随即惊喜得看了黄易一眼：“黄大哥，真的？”
　　黄易肯定的点点头，小小这才破涕为笑，活动了一下手脚，就要跑下烂尾楼，毕竟凌霄还躺在那里。
　　警察总是在事后出现，枪声一响，就已经有人报警了。这一次他们出警的速度大大出乎了周围居民的预料，三分钟不到，十几辆载着武警的巡逻车便从四面八方赶来，出现在了这个偏僻的西郊。
　　陈剑锋老爷子与叶红鱼同样跟着过来，下车之后一脸焦急的四处张望。
　　“凌霄……凌霄……”
　　凌霄被送往了医院，一大堆的人在手术室外面等待。
　　因为有着陈剑锋的关系，小小也没有被拉到警局问话，而是在医院的一角，两个审讯员，在客气的询问着她一些问题。小小则心不在焉的频频向着手术室张望，凌霄正在里面进行着手术。他的肩部中弹，需要将子弹取出来。
　　陆陆续续，得到消息的人越来越多，岳魁良，良达开、李琳、薛诗乐等一个个匆匆赶来。一辆又一辆的豪车停在了医院之外，这让医院里的人窃窃私语，猜测着中枪的人到底是什么身份，居然连薛诗乐这样的大明星都赶过来探望，如果不是气氛不对，那帮眼睛闪着小星星的护士，一定尖叫着围着薛诗乐让她签名。
　　“凌霄不是能掐会算吗？怎么还会出现这么大的问题？”薛诗乐好不容易挤到了手术室前，忍不住抱怨了一句。她本来有一个商业活动要出席，可是突然得到凌霄中枪的消息，李琳坚持要前来探望凌霄，她们二人才出现在这里。
　　薛诗乐的话一出口，李琳就暗暗叫苦，这小姑奶奶也不看看地方，这样的话在这个时候绝对不适合说出来。她拉着薛诗乐的手臂，示意薛诗乐不要多说话。
　　果然，岳魁良等人皱了一下眉头，叶红鱼听到她抱怨，立刻不干了，她可没有这么多的顾忌，出身黑帮的大小姐也不管对方是大明星：“你是谁啊，有你这么说话的吗？”
　　叶红鱼其实认出了薛诗乐，只是看到漂亮的女人，心中难免有些醋意，再加上心情很恶劣，听到她这样说，自然没什么好语气。
　　“我……”薛诗乐刚才话一出口，就知道自己有些理亏，张了张嘴想要辩驳几句。
　　手术室的灯忽然变了，里面的医生走了出来。
　　“医生怎么样？”
　　凌霄众多的朋友立刻将医生团团围住，七嘴八舌的问道。
　　“病人的情况很好，手术非常顺利，只是需要休息一段时间，麻醉的效果消除，他就可以醒过来了。”医生虽然感觉相当的不耐烦，可是看在叶红鱼手术前塞的一个厚厚的红包的份上，仍旧是难得温和的说道。
　　何况，这名医生的眼力也是很好，这些人西装革履，气度不凡，一看就是大人物，尤其是后面一脸关切的一名精神矍铄的老者，身上散发着让他心悸的气息。
　　凌霄随后被推了出来，他的眉头舒展，面目表情十分的平和。
　　“你们可以进入病人的病床，但是需要保持安静，病人失血不少，睡眠有利于恢复他的健康。”医生叮嘱了一句，笑着摇摇头，刚才围着他的人，在凌霄一出现的时候，全部围到凌霄的身边去了。病人的家属这样的反应，他早已经见过不怪。
　　李琳有心想要进入病房好好的看看凌霄，可是众人商议了一下，还是让叶红鱼与小小进入病房照顾凌霄，大部分各回各家，等凌霄醒过来再来探望，只有少数跟凌霄极为要好的朋友，才继续的等待，其中就有岳魁良与良达开。
　　至于黄易，他倒是想留在这里，但是他毕竟一连杀了三个人，需要去警局做详细的笔录。好在黄易原来就是警局的队长，倒也不用担心什么。
　　薛诗乐有些诧异得看着李琳，李琳表现的极为踌躇。
　　“琳姐，你这是干嘛？想进去就进去呗。我是不想进去，医院的味道最讨厌了。”薛诗乐有些不满的撅着嘴巴。从来都是众星拱月的她，有一种被人忽视的挫败感。
　　李琳摇摇头：“我们回去吧，等明天有时间再来探望他。”
　　她虽说与凌霄有些小暧昧，但是却没有勇气同屋里的两女争夺什么，年纪即是她的优势，也是她的劣势。
　　“老师，凌霄大师恐怕短时间内没办法了……”李立山有些担忧的看着病床，陈剑锋与他同样没有进入病床之内。
　　他的问话自然是很有道理，凌霄看起来伤势不重，但是肩膀受到枪伤，怎么看也不像是一天能耗的样子。明天就是十五，月圆之夜，凌霄定好的开坛做法的日期。起码也要修养一个月的时间才能完好如初。
　　一个月的时间对于别人来说等等也就过去了，可是对于胡淑雯来说，不亚于在鬼门关上徘徊。
　　要知道胡淑雯早些时候，几次被医院下达了病危通知书，在陈剑锋完全绝望之下，才同意了妻子的要求，回家静静得等待最后一刻的到来。
　　陈剑锋的眉头紧锁，他叹了一口气：“立山呢，这也许就是你师母的命吧。凌霄……”他的话没有说完，只是摇了摇头。
　　胡淑雯的情况看起来略有好转，但是谁也不知道在一月内是否会出现反复的状况。
　　“老师，我已经托人联系了香港那边的大师，但是他们一听说是师母的情况都不肯上门，唯一一个肯的，要价也是极高，一亿，而且他只有三成的把握，出了事情也不要怨他。这一点必须写进合同里，他才肯来。”李立山有些烦躁，他没想到事情居然这样难办。
　　钱财还好说，一亿虽然是一个天文数字，但是陈剑锋的学生们每人出一点，总是可以凑齐，三成的概率，让李立山根本无法下定决心。
　　这个消息，还是他通过别人打探出来的，最迟今天晚上就要确定下来，毕竟香港的大师，需要坐飞机赶过来，再晚时间上也来不及了。
　　陈剑锋被吓了一跳：“你说什么？一亿？”
　　老头被吓着了，一个亿就算他砸锅卖铁也凑不出来。
　　“老师，钱的事不用担心，现在到了学生们回报你的时候了，只是那位大师并没有完全的把握。如果这一条写入合同里，就算那位大师不出力，我们也看不出来。”李立山深吸了一口气，这才是他最担心的事情。
　　“有你们这帮学生是我这一辈子最大的骄傲，不过还是算了，我认命了。”陈剑锋摇摇头，他当初资助这些学生，本就没报着求回报的目的。若是用学生们集资，恐怕像徐桐那样的学生，宁愿倾家荡产也会救助他的师母，他相信，这样的学生还不在少数。为了一个不确定的希望，搭进去许多学生未来的生活，这是陈剑锋不愿意看到的。
　　“陈老爷子，凌霄醒了，他请你们进去！”
　　陈剑锋虽然嘴上这样说着，但是听到凌霄醒来，眼神中仍旧充满了一丝的希望。岳魁良等自认为交情足够深厚的人，也跟着进去。
　　“凌霄，快躺下，方国豪的手下没一个人逃脱，那两个人在火车站落网了。”陈剑锋看到凌霄想要坐起来，连忙上前，想要制止他的行动。
　　“多谢老爷子了。我只是肩部受伤，没有什么大碍。”凌霄执意起身，屋子里一大帮好友，他怎么还能安然躺在病床上。
　　同时，他对岳魁良等人投了一个感激的笑容。能够出现在这里的，都是真心的关心他的人。
　　他快速的扫视了一圈所有人，没有发现李琳的踪迹，微微有些失望。
　　很快调整了心绪，凌霄接着说道：“老爷子不要担心，明天照常开坛做法。”
　　凌霄的话音刚落，陈剑锋长长的出了一口气，随后又有些担心的问道：“你的枪伤？”
　　“不碍事的，这种做法，更多的是运用风水阵势，我不需要剧烈的活动。”凌霄有些话没有说完，虽说不用剧烈的活动，但是却需要海量的元气支撑，这也是为什么香港的大师不肯接受的原因。
　　凌霄因为有五帝钱的支持，所以并不担心元气的问题。
　　能够出名的风水大师没有半斤八两，根本无法混出名头，他们都是极重因果，做不到的事情根本就不会轻易的接手。
　　“凌霄大师，我打听了一下，香港一些著名的风水大师，来自茅山，正宗的风水一脉，他们都没有把握，你究竟有几成的把握？事关师母的性命，如有冒犯，希望大师不要见怪。”李立山忽然郑重的问道。
　　自从接到陈剑锋的要求，李立山可谓是恶补了一番风水知识，再加上他今天想要寻找替代的人选，更是接触了不少风水一脉的秘密，所以才有这样的一问。
　　风水大师都是越来越厉害，因为元气的积累需要时间的打磨。
　　虽然李立山亲眼看到了凌霄的本事，但是现在仍旧有几分的不放心。
　　“十成！”
　　凌霄斩钉截铁的说道，根本不容别人怀疑。


第142章 臭脚和美女
　　方国豪的死，在Z市掀起了轩然大波。
　　无数曾经与方国豪有着利益纠葛的人，开始打听方国豪事件的前后，他们确定了方国豪确确实实是死了，无一不是长出了一口气。
　　方国豪若是不死，他们还要想办法，不是灭口，就是要保住方国豪，现在方国豪一了百了，起码他们是不用暴漏了。
　　张子豪就是他们其中的一员，作为方国豪的铁杆嫡系，他可不是大牛那样冲锋陷阵的角色，更多的担任着一个狗头军师的角色。诸如方国豪妻子的出国签证手续，还有其他人的车票，通通都是出自此人之手。
　　现在方国豪死了，他反倒是安全了。
　　一时间，方国豪这些曾经的利益同盟，反过来加入了讨方国豪的队伍之中。方国豪的事件在短短的一天之内就被定了性，判成了铁案。这就是多方推动的结果了，否则以官员们的效率，三天五天是小事，十天八天也是正常。
　　收获最大的却是黄易，他一步登天成为了警局的新任局长。让几个副局长就好像吃了苍蝇一般难受。
　　没错，黄易的资格的确很老，也曾经担任过局长的职务，可事发之前毕竟是一个队长。
　　这是金文柱市委书记亲自提名，其他常委纷纷同意的结果。
　　其实在私底下，有着无数人推动这个提名，诸如叶开的岳父，陈剑锋老爷子的部分学生，这样的力量联合起来，就算市委书记，也不能违背“民意”，这件事情就顺理成章得通过了。
　　凌霄只是在医院里呆了一个晚上，源源不断的元气滋补，让他除了感觉肩膀有些疼痛之外，几乎不影响活动。所以，第二天一大早，他就已经出院。
　　黄易亲自开着警车来接他，一夜没睡处理方国豪事件的他，虽然眼中布满了血丝，但是可以看得出来，他的精神抖擞，仿佛有着使不完的力气。
　　“这一次多亏了黄哥了，不然……”凌霄真心实意的感激黄易。
　　“你小子跟我说这些干嘛！”黄易笑骂了一句，他们之间可以说是过命的交情了。一接到凌霄的电话，黄易立刻马不停蹄的赶了过来，杀人一点犹豫也没有。
　　“黄哥，今天把嫂子他们接过来吧，你昨天匆匆赶过来，她们也是担惊受怕的。我还需要准备晚上帮助陈剑锋老爷子开坛做法，就不去打扰了。”凌霄大概的推算了一下身边众人的情况，还好一个个都不会出现类似的危局。
　　其实推算一道，并不是万能的，起码与自己相关的事情就很难推算。越是同风水大师的关系亲近之人，诸如小小、叶红鱼，在凌霄的眼中，就越不可测。这也是为什么风水大师很少推算自己与家人命运的原因，因为算了也很有可能到时候发生改变。
　　“嗯，凌霄，你的身体能够吃得消吗？不如推迟两天吧。”
　　“不行，十五的日子是最好的日子。这一次开坛的难度很大，若没有天时，我也无法做到完全的把握。”凌霄拒绝了黄易的提议。
　　胡淑雯的身体看起来好转了不少，实则已经快接近油尽灯枯，凌霄知道，却是自己这一次不开坛，她撑不到下一个月圆之夜。这也是为什么凌霄坚持的原因。
　　黄易这个时候倒也不好再说什么，他知道这个小兄弟，一旦认定了事情，就是九头牛也拉不回来。
　　小小今天难得的请假，没有去上课，她与叶红鱼一左一右的将凌霄夹在中间，握着凌霄的宽厚的手掌，各自的掌心有些湿润。
　　凌霄知道她们有些担心，稍稍用力，表明自己的有着充足的信心。
　　警车载着凌霄三人回到了集福堂，黄易就离开了，他刚刚接手局长，还有许多事情要做。
　　凌霄需要准备的东西不少，开坛做法是一件严肃的事情。
　　“小鱼儿，把这九面鬼头幡放好，这是晚上需要用的东西！”
　　小小与叶红鱼自告奋勇的帮助凌霄，凌霄大老爷一样坐在椅子上，看着两个美女忙活，她们香汗淋漓，忙得可谓是不可开交。
　　凌霄准备的东西又多又杂，粗粗一算，加在一起起码有百十斤的分量。而且凌霄的东西散乱，有些东西，凌霄也不知道放在哪里，只能细细的翻找。好在集福堂也不是太大，终归是可以找到的。
　　不长时间，两个美女就弄得灰头土脸。
　　“凌霄，那个该死的三寸粗细的香烛究竟被你放在了什么地方？”叶红鱼气鼓鼓的说着，一脚踢在了凌霄的小腿上。
　　咱叶大小姐的可不是什么好脾气。
　　“啊……你怎么可以这样虐待我这个伤员，我要死了……”凌霄夸张的大叫了一声，装作痛苦万分的闭上了眼睛。
　　“哼哼，你伤到的肩膀，又不是小腿。”叶红鱼不屑的看着凌霄的表演。
　　“可不能这么说，你知道我昨天跑了几个小时吗？足足四个小时左右，小腿到现在还肿着呢，你怎么可以这么狠心，没看到我走路都是双腿发颤吗？”
　　“啊……”小小惊讶的捂住嘴巴，她虽然亲眼看到凌霄中枪，但是却没有人跟她说凌霄之前的情况。
　　“凌霄哥哥，我看看你的小腿。”小小俯下身子，就想挽起凌霄的裤脚。
　　凌霄的腿现在仍旧是浮肿的厉害，凌霄当然不肯让小小二人看到这种情况。
　　“小小，我是开玩笑的，我没事。”凌霄捉住了小小的手腕，不肯让她观看。小小只是抬起头看着凌霄的脸庞，一双水汪汪的大眼睛蕴含着泪水。
　　“好吧，好吧，乖，看了不许哭。”凌霄在小小的目光下华丽的败退，举起双手投降。
　　小小轻轻的挽起了凌霄的，入目一片惊心。
　　凌霄的小腿浮肿，粗壮了起码一倍有余，若不是凌霄一直穿着宽松得裤子，恐怕二女早已经发现了这样的异常。
　　小小眼泪哗哗得流了下来：“凌霄哥哥，都是小小没用，轻易的就上当了，才让凌霄哥哥遭了这么大的罪！”
　　小小抱起凌霄的小腿，不顾他鞋子上的污泥，就开始呜咽着痛哭，叶红鱼看着他的小腿，脸上也浮现出心疼的神色。
　　“好了，好了，只要休息两天就会没事了，小小，说好了不许哭的。其实我也可以让他快速消肿的，只是没这样做而已。”凌霄大感头疼，小小的自责，在他看来完全没有必要，两个人这样亲密的关系，就算付出他的生命，凌霄也是心甘情愿。
　　元气可以快速的完全恢复，代价却是透支凌霄的寿元，凌霄自然不肯为了这样一点小事，去做在他眼中没有什么意义的事情。
　　“我想起来了，我想起一种可以消肿的办法！”
　　小小突然站了起来，脸上还挂着泪痕，却雨中带笑。她飞快的跑进里间，哗哗的不知道再做什么。
　　不长的时间，小小就端着一个水盆走了出来：“凌霄哥哥，这水有些烫，泡一泡脚可以有助于消肿。”
　　小小脱下凌霄的鞋，一股恶臭的味道迅速的弥漫在集福堂。凌霄昨天跑了一天，味道能好才是奇怪。那些护士通常是能省择省，病人不说，她们自然乐得轻松。何况凌霄昨天的味道着实不咋地，手术的时候也只是擦去了伤口附近的污血，就算完成。
　　小小也好，叶红鱼也罢，都没有照顾男人的经验，凌霄的脸皮又薄，才造成了现在这样的情况。
　　小小只是皱了一下可爱的小鼻子：“好臭啊……”
　　然后一双柔手没有丝毫顾忌的拿起凌霄的脚放到热水之中，凌霄不由得倒吸了一口凉气。
　　香艳？不，确切的说是疼。凌霄的脚下早已经摸起了大大小小的血泡，其中绝大多数都已经被磨破，小小的这种做法，对凌霄来说无疑是一种酷刑。
　　“嘶……小小，小小……”
　　小小已经发现了凌霄的不妥，她的双手轻抚着凌霄的脚底，坑坑洼洼的，拿起来一看，全都是破烂的血泡。
　　“凌霄哥哥……”小小再也忍不住，扑到凌霄的怀里失声痛哭。
　　“乖……乖……”凌霄只是轻抚着小小的头发，安慰着她。
　　叶红鱼在旁边看得满心的委屈，她同样昨天担心受怕了一下午，甚至比小小知道的更多，她也想扑到凌霄的怀中痛哭一场，可是让小小占了先。
　　小小可以做到的，我也可以做到。
　　叶红鱼给自己鼓了鼓劲，蹲了下来，强忍着那一股让她几乎昏厥的气味，小心的用水淋到凌霄的脚背。两女的成长环境不同，叶红鱼虽说出生在黑道的家庭，但是从小就是锦衣玉食，她能够做到这一点，比小小更为的不容易。
　　小小有一点说的还是不错的，热水洗脚，确实可以有助于消肿，就算有些疼，凌霄也应该用热水泡脚。
　　她的动作很轻，凌霄只觉得一阵阵的酥麻。
　　小小哭了一阵，才看到叶红鱼正在默默的进行自己刚才的动作，颇为不好意思的说道：“让叶姐姐见笑了。”
　　说完，抱起凌霄的另一只，开始小心得清洗。
　　凌霄结结实实的享受了一把古代地主老财才能享受到的腐败生活。
　　“呃……看来我来得不是时候。”门外的陈剑锋突然闯了进来，老头子的脸上有些尴尬。
　　其实不能怪他，集福堂的门四敞大开，陈剑锋走进来没有什么不妥。
　　“咳咳，老爷子，您来了。快请坐。”凌霄挠挠头，快速的收回了双脚。让一个长辈看到这一幕，实在是不好意思。
　　陈剑锋的目光落到凌霄的小腿上：“凌霄，不用顾忌我，你的身体更重要。晚上的事情拜托你了！”
　　老爷子的语气分外的郑重。
　　或许别人觉得陈剑锋婆婆妈妈，一点不够爽快，既然凌霄已经答应了，还能反悔不成？可凌霄却在其中感受到他的彷徨，他对妻子的挚爱。
　　“老爷子放心，晚上开坛做法，晚辈一定会竭尽全力，力求万无一失！”


第143章 周易大师黎成五
　　黎成五，他是香港非常有名的风水大师，也可以说是最广为人知的风水大师。香港的富豪尊称他称黎叔。
　　幼时有幸被选为了茅山的外门弟子。茅山的外门弟子，先要为门派服务二十年，期间或是种植一些稀有的药材，或是为门派的琐事服务。茅山偌大的门派，想要维持下去，必须要有做这些杂事的外门弟子。难道让堂堂的茅山掌门亲自洗衣做饭、种植粮食不成？
　　然后才能得到传授一些皮毛，他们无法得到茅山的真传，但就是这些皮毛也足以让他积累了赫赫的威名，成为香港有数的风水大师。
　　他下山的时候，已经接近了知天命年纪，短短的十余年间就站稳了脚跟。
　　凌霄则不同，凌霄是紫云道姑的嫡传弟子，虽然也偶尔帮助紫云打扫一下卫生，其余的时间却可以自由的翻阅门派的典籍，随时都可以得到紫云的悉心指点。真传弟子与外门弟子有着本质的区别。
　　茅山派同政府的高层有着紧密的联系，除了最顶尖的富豪，稍差一个层次的人物，他们根本就是懒得理会。
　　整个香港能够入得茅山派法眼的，也不过一两人的而已，其余的富豪怎么办？黎叔这样的外门弟子就有了施展的空间。
　　当然，并不是说所有的外门弟子都能够混得很好，只有足够聪明的人，才能抓紧一切可以利用的时间，学习各种各样外门弟子的能够学习的知识。
　　黎叔无疑是其中的佼佼者，他足够勤奋，也足够聪明。下山后的十余年间，将世间所有能够搜集到的风水一脉的资料，研究了一个通透，他的成功绝对不是侥幸。
　　现在已经过了花甲的年纪的黎叔，已经很少亲自出手了，他培养了几名徒弟，将自己的一身本身悉数传下，他本人则信心的研究更为深奥的风水知识，除非相当重要的单子，黎叔才会亲自出手。
　　当然，茅山外门弟子能够接触到的知识，茅山派根本就不在意，所以黎叔传下去，也不算违背了茅山派的规矩。
　　忽然这一天，他的徒弟接了一个大单，消息来自大陆，声称随风水大师开价，条件就利用风水大阵化阴德为寿元。
　　这样的大事自然报到了黎叔的面前，黎叔查看了一下全部的资料，才觉得事情大为不简单。
　　从资料上看，开坛做法的位置都已经选好了，本来准备施法的风水师临时出了事情，才迫不得已寻求外援。前文说过，风水一脉对于阴德厚重之人，能够出手，就一定要出手相帮。
　　原因就在于，风水师帮助这些阴德厚重的人，冥冥之中的存在，会减轻他们因果反噬。风水师手段莫测，但是大多数的解决并不好，就是因为推算布置风水阵法带来的反噬。帮助阴德临身的人，无疑是最好减轻反噬的方法。
　　但是资料上面附着的病人的资料，让黎叔忍不住的撮着牙花子，难，难，难，三个难字道出了黎叔的心情。风水大师不是神医，想要救助资料上面的人，布下的风水大阵相当苛刻不说，还需要海量的元气支撑。
　　黎叔估算了一下，除非是年纪和他差不多的茅山派真传弟子能够做到，连人在壮年的那些真传弟子的元气也不足以支撑风水大阵的消耗。
　　为了不砸了自己的招牌，黎叔提了一个天价，一亿，那意思就是说，我干不了，双方都给一个台阶，您去找别人吧。
　　哪知道对方没有一口拒绝，反而送来了更加的详细的资料，并且附了选址的照片。不得已黎叔提出了更为苛刻的条件，三成的概率，写到合同里。
　　对方这才犹豫了起来。随后不长的时间，对方撤销了委托，声称原来的大师继续主持这一场开坛做法。不过详细的资料，黎叔已经详细的得到了。
　　“阿德啊，你说会不会是那些游戏风尘的门派祖师？”看着徐桐别墅的照片，黎叔相当犹豫。
　　阿德是他最为欣赏的一个徒弟。
　　“师父，肯定不是，对方的资料很全面，说的是一个二十岁左右的风水师。”
　　阿德信誓旦旦的说道，这一份价值上亿的单子，他把所有的资料几乎都记载脑子里，上亿啊，就算风水大师的收入相当丰厚，上亿元对他们也是一个天文数字，起码他知道，自己的师父全部身家也不过刚刚上亿。
　　“这不是胡闹嘛，一个小年轻，元气不足，做法失败，引起的阴德反噬足以让他万劫不复。”黎叔还是相当有职业道德的，一巴掌拍在桌子上，茶杯崩得半寸有余。一个古稀之年的老人，有这份实力，可见黎叔的不凡。
　　“师父，我看也是。说不定对方根本就是一个骗子，从哪里学得一点风水的皮毛，四处的招摇撞骗！”阿德立刻眼观鼻装作没看到老头子发怒。
　　“不能这么说，对方还是有一定本事的。你看，这张照片，九九归元大阵，起码点穴的本事与我不相上下。这样想来，他应该也知道阴德之人的事情，又怎么会如此的莽撞？”黎叔摇摇头，不解来回踱步。
　　“师傅，不管怎么说，您也应该亲自去看一看，对方不是骗子最好，要是骗子的话，您老也可以直接戳穿对方的真面目。”阿德的眼珠子一转，怂恿着他师傅去亲自去查看一番。
　　他心中自有小算盘，对于自己的师傅，他太了解了，如果对方是骗子，那么师傅肯定会出手相助，虽然把握不大，但是失败了，以他师傅的手段，自保还是没问题的。一亿元啊，轻而易举的就能够得到，阿德自然是心动不已。师傅的年纪很大了，早晚会撒手离去，老人膝下无子，所有的财产都是他们师兄弟的。
　　黎叔根本就没有去想他徒弟的各种念头，人心是复杂的，推算也算不出人心的想法。
　　“好！阿德你去订机票，召集没有事情的徒弟，我们明天一早赶过去，会会这位大师。”黎叔犹豫了半天，终于下定了决心。他还想到了一个可能。那就是这位年轻的风水师身后站着一位老前辈，所以他的底气才能充足。如此一来，事情就可以完美的解释了。
　　黎叔想到这里心中有些激动，对方年纪轻轻点穴的本事不俗，他背后一定有高人的教导，现如今，只有茅山才有完整的风水传承。黎叔的年纪已经很大了，他的钻研日渐困难，一个风水上的难题已经困扰了半年之久。如果能够碰到对方，对方说不定肯告诉自己答案。
　　至于回茅山求教，对不起，茅山外门弟子离开茅山，没有符诏不得返回，这是铁律。
　　虽说已经临近深夜，但是黎叔的身份影响力不俗，还是轻易的订到了第二天的机票。他并没有隐瞒行踪，无孔不入的狗仔队立刻将黎叔一行人行踪报道出来，连他们的目的地都打听得清清楚楚。
　　在这个信息高度发达的社会里，很快Z市也得到这个消息。
　　相比Z市只是在小范围流传的凌霄的名号，黎成五是地地道道的名人。虽然被方国豪事情搞得忙碌异常的市政府得到黎成五将要到来的消息，还是派出了招商局副局长亲自前往机场迎接，怎么对方也是香港友人不是？
　　大大的横幅‘欢迎易学大师黎成五老先生莅临我市参观指导’，随风摇摆。
　　易学大师是风水大师的公开称号，在内陆，易学研究咨询的机构比比皆是，不过是掩人耳目而已。
　　黎成五刚下飞机，被Z市的欢迎仪式吓了一跳。
　　“师父，我可没通知他们。”阿德缩了缩脑袋，这还真不关他的事情。
　　无孔不入的狗仔队实在可怕。
　　黎成五的年纪大了，即便坐飞机，好几个小时也有些吃不消，但是又不能抛下这些领导官员不理，只能耐下性子寒暄。
　　香港的风水市场有限，黎成五的风水公司，下一步的开拓市场已经瞄准了内地。因此，与这些人搞好关系很有必要。
　　不仅如此，这些官员，还打算给黎成五接风洗尘，黎成五急忙示意阿德拿出一叠资料。
　　“原来您是为陈剑锋老爷子的事情而来啊？”带头的副局长显然知道更多的内幕，表情有些讪讪。
　　“您知道这位老先生？”
　　招商局的副局长很会做人，直接亲自安排车陪同黎成五等人一起送往集福堂。是的，就是集福堂。他清楚的知道，陈剑锋老爷子现在八成就在集福堂。
　　“嘿，您老不知道，这件事Z市的高层几乎无人不知无人不晓。”随后，这位八卦的副局长将他知道的消息一五一十的告诉了黎成五。
　　“您是说，这位胡淑雯夫人，已经被医院下达了几次病危通知书？”黎成五表情严肃的问道，整齐的胡子一抖一抖。
　　“是的，好几次了，听说连寿衣都准备好了，谁知道，一转眼，居然气色大好，凌霄大师别看年轻，可是真有本事的。”副局长连连赞叹，却没有发现黎成五的脸色越来越阴沉。
　　“不知道您在这位年方二十的大师旁边，看到过没有老年的师傅？”黎成五板着脸又追问了一句。
　　副局长有些茫然，貌似凌霄身边除了一个陈剑锋老爷子的年纪比较大，还真没有年纪大的。
　　“师父……”阿德小声的看着面色不善的师父，低声地拽了一下黎成五的衣角。
　　阿德当然明白他师傅的心理，从现在看，凌霄身后必然是没有什么高人，完全是他自己的形式。
　　在风水一脉中，秘术多得数不胜数，其中最有一种相当恶毒的方法就是透支普通人的生命潜力、气运，连同他家中之人的福泽，让他短时间的维持表面得完好，实则时间一到再无生理。这样的方法为风水大师极为不耻。
　　从刚才副局长的话语中，黎成五觉得，对方就是这样恶毒的风水师。
　　“集福堂？哼哼！”
　　黎成五面色不善得下了车，大步向着集福堂走去。


第144章 乾坤符
　　说来也巧的很，此时正好是陈剑锋老爷子与凌霄等人出门的时候，黎成五恰好走了进来。他再晚上五分钟，就会扑了一个空。
　　李立山轻咦了一声，低声附耳在陈剑锋老爷子的身边说了几句，事情是他全盘操作的，他当然知道这位香港赫赫有名的风水大师黎叔。
　　“原来是黎叔，辛苦您大老远的跑来一趟！”陈剑锋老爷子满脸堆笑，对方在香港名声不凡，也是有着真材实料的风水师，虽然最后要价太高，没有谈拢，但是陈剑锋知道了风水大师的神奇，仍旧不愿意得罪他。
　　“山野贱民，老哥年纪七旬有余，尚且比我大上许多，不妨称呼我为黎老弟吧。”黎叔心中惊叹：好一个阴德厚重之人！怪不得，怪不得那个年轻之人甘冒大险，想要谋夺一些阴德。
　　此人身上的阴德，足以赶上平时那些称为阴德厚重之人的百倍，就算自己，不要钱也会拼命得帮助对方。
　　但是，对方这个年轻的风水师，敢拿对方的生命冒险，这是黎成五所不能容忍的。这样说着，黎成五还忍不住瞪了凌霄一眼。尤其是看到凌霄的身边一左一右两个美丽的女孩，他对凌霄的观感持续降低。
　　凌霄感觉有些奇怪，自己貌似没有得罪这位老人吧。对方面目刚毅方正，不似恶人，这莫名其妙的敌意又从何而来？
　　他自然看得出对方身上的风水气息，不过还不放在凌霄这位正宗的传人身上。
　　“那我就托大，称呼您为黎老弟了。可惜老哥最近琐事缠身，无法招待你了。”陈剑锋心中释然，对方果然是真有本事，一眼就看穿了自己的真实年龄，随后有些头疼，用询问的眼光看着看向李立山。这事情是李立山搞出来的，相比这位名声爆棚的黎叔，陈剑锋仍旧愿意信任凌霄。
　　毕竟凌霄在他绝望的时候，给了他希望，陈剑锋老爷子可不是‘见异思迁’之人。
　　陈剑锋的话还很有意思，是无法招待，而不是招待不周。
　　“哈哈……老哥随意，我在风水一脉上也薄有见解，如果这位大师不介意的话，我希望可以从旁边观摩一二。”黎叔重重得咬着“大师”二字，怎么听都像是嘲讽。
　　陈剑锋用询问的目光看着凌霄，心中有些欣喜，虽然他也看出了两个人之间的气氛有些诡异，但是多一个真材实料的风水大师，他认为把握更大一些。殊不知风水大师根本就不是一加一等于二的事情。
　　就拿开坛做法这件事情来说，一个风水师的元气不足，就算是师徒、师兄弟，也无法立刻接手，元气的输送快慢强弱都是大有讲究的，其中的细微变化，只有施法的风水师最为了解。其他的风水师，只能观察个大致的情况。
　　凌霄感觉有一丝的好笑，淡然一笑：“前辈是香港有名的大师，凌霄自然是欢迎之极！”
　　两方人汇合成一处，向着陈剑锋的公寓楼走去。好在车子足够多，并不用担心坐不下。
　　“凌霄，看起来那位老先生似乎并不怎么友好啊。让我猜猜看，一定是陈老爷子看你受伤，然后准备了替代的人选。你算一算，看看我说的对不对。”叶红鱼笑嘻嘻得说着，亲热得挽着凌霄的胳膊。
　　“应该就是这样，这相当于在对方的碗里抢食，不过看那位黎叔的面貌，似乎不像是小气之人。推算还是算了吧，推算一位风水大师，一来不太礼貌，二来元气的消耗太大，晚上我可是还有一场硬仗要打。红鱼，等到做法的时候，你让你的保镖注意一下，不要让他们冲入法坛附近。”凌霄笑了笑，表示自己并不介意。只要他们不妨碍到自己开坛做法，那么就不必担心。
　　他坐的正是叶红鱼的奔驰，周围都是自己人，所以说话也不用小心翼翼。
　　“我知道了，黑虎，到时候你们两个人盯死他们，要是他们有什么妨碍的地方，就敲断他们的两条腿！”叶大小姐这句话说得端视霸道异常，来自香港的风水大师又怎么样，同自己的小情郎相比，什么也算不上。
　　小小皱了一下可爱的小琼鼻：“这位老爷子也不是什么好人，要说抢饭碗的话，明明是他想要抢凌霄的饭碗才是。还带着这么多人来，难道想要以多为胜吗？”
　　“哈哈……小小说的极是。可是老公我帮助陈老爷子，可是没收一点报酬的，钱财嘛，我是不怎么在意，在意的是老爷子的人脉。”
　　凌霄的目光闪了闪，第一次在两女面前稍稍透漏了一下口风。不知道紫云师傅在茅山可还安好？凌霄望着车窗外有些失神。
　　另一个车上，李立山专门拉着阿德坐在了同一个车上，两个人小声又不乏激烈的交谈了几句，最后似乎有些不欢而散。
　　阿德像一个商人，多过像一名风水师。在他看来，师傅的一些规矩简直就是太过死板。比如大奸大恶之人就算出再多钱，黎叔也不会出手相助。
　　不过，黎叔还活着，阿德只能老老实实的遵守着黎叔定下的规矩，他的师兄弟没有任何人敢于违背，风水师的掐算可不是说笑的。
　　很快就到了地方，李立山跑到陈剑锋的身边小声的说了几句，陈剑锋微微皱了一下眉头：“没事，凌霄都已经说了，随他们观看，只要不是捣乱的就好。”
　　“老师放心，今天晚上空闲的学生们不少都会到场，我会让他们多带几个人的。”
　　就在刚才，阿德明确的表示了对凌霄的不信任，开坛做法的难度很大，就算他师傅也不敢打包票，何况凌霄的年纪这么轻？他希望李立山慎重的考虑一下换人，并且愿意给李立山八折的优惠。也就是八千万。
　　李立山堂堂的厅级干部，如果不是估计面子，真想一脚踹到阿德的脸上。
　　凌霄压根就没提钱的事情不说，他的手段，自己也看到了。或许黎叔在香港声名赫赫，但是李立山毕竟是没有亲眼所见。而且，在昨天晚上，他已经拒绝了对方。对方今天一大早居然还找上门来，八折……李立山的眼中，阿德这帮人迅速的沦为了掉进钱眼里的风水师。
　　还好李立山没有头脑发热，直接将他们抓起来。
　　“不用，晚上黄易也会到场，凭借黄易的身手，一个人就足以对付他们了。这件事情最好不要张扬。”陈剑锋老爷子顾虑重重，他一辈子教书育人，学生们公私不分，这让他心中相当为难。一方面是老伴的性命，一方面是做人的原则底线。
　　李立山听到老头子的语气不太坚定，立刻有了应对的方法：“老师不用担心，他们出行总是要有司机的。”
　　“我跟上去看看，你们在下边等候！”黎叔带的徒弟足有七八个人，自然不方便全部都上楼。
　　胡淑雯的表情很镇定，看到凌霄微微一笑，她身体的情况他自己清楚，现在每顿能够喝下一小碗的米粥，相对于以前那种只能靠着输液维持的情况，已经好了太多太多了。
　　“老夫人，您准备好了吗？”凌霄从怀中取出两张符纸。
　　“大师随意。”胡淑雯很客气的点点头，她的话不多，虚弱的身体也不允许她说太多的话。
　　“那我就开始了。疾！”凌霄双指一点，将一张符纸贴在了胡淑雯的小腹。
　　“现在扶起夫人，下一张符纸要贴在夫人的背后。”伺候胡淑雯的保姆与医生看了一眼陈剑锋，陈剑锋微微点头，她们才小心的扶起胡淑雯。
　　“疾！”又一张符纸准确的贴在了胡淑雯的后背。
　　胡淑雯只觉得胸口的郁闷之气尽皆消散，在小腹与后背出现了一股清凉的气流与一股温热的气流，周而复始的不停运转。
　　“大师果然有些手段，这阴阳乾坤符似乎不是这样用的，夫人属阴，应该先贴阴符，不知大师为何先贴阳符？”黎叔眼睛一亮，心中有些赞叹符纸的珍贵，又看到凌霄的手法似乎有些不妥，立刻出言质问。二者的最后的效果虽然一致，形成一个暂时封闭的气环，但是前后的顺序不妥当的话，会给受符人轻微的伤害。
　　阴阳乾坤符的名字不小，作用也同样不小，它几乎是拖延死亡时间的救命符纸。这种符纸可以维持人生机的六个时辰的不改变，端是紧急时刻的救命良方。只是此符纸属于消耗品，有些材料颇为难得，若不是凌霄‘敲诈’了那些富豪，他短时间也凑不出制造这两张符纸的材料。
　　凌霄心中翻了翻白眼，黎叔说的不过是平时的情况。
　　本来他不想解释，可是看到黎叔眼睛一眨不眨的盯着自己，想了想解释道：“老夫人的身体情况不同，她本来已经到了油尽灯枯的时候，若先用阴符，等不到午夜时分，就会困顿连连，开坛做法还是清醒的为好。而且阳符先入，可以提供一部分元气，对老夫人的身体不无裨益。”
　　叶红鱼两个身强力壮的保镖，又被征用了，早已经准备好的担架，固定好胡淑雯的身体，慢慢得抬下楼。好在陈剑锋家住的不是太高，两个保镖也足够强壮，中途之间很是顺利。
　　“我师傅呢？”阿德看到所有人都下来了，惟独不见黎叔，立刻急了，黎叔可是一块活招牌，即便现在不怎么出手，放到哪里也是响当当的名号。
　　“在上面。”
　　黎叔站在原地苦思，他学得风水知识，从来都是雄为阳，雌为阴，这个顺序一直没有改变过，他也一直是这样做的，但是今天，他一直所学的风水知识，居然被一个毛头小子推翻了，一时间有些茫然。
　　多年的风水一脉的知识积累，让他知道，凌霄的判断是正确的，但是茅山的教导的知识，是肯定不会出错的，所以黎叔才这么迷茫。
　　“喂，别人都走了，你怎么还不下去？”陈剑锋家的保姆李嫂可不客气，她眼中的这个老头已经发了半天的呆了，忍不住出言提醒了一句。
　　“噢，我这就走，这就走！”黎叔闻言这才惊醒，快步的向下走去。
　　“师傅，您没事吧？”阿德等师兄弟一个个面露紧张的正要跑上楼，看到黎叔下楼，才长舒了一口气。
　　黎叔还是很有威严的：“我没事，不过……”
　　黎成五想了想，仍旧摇摇头：“我们下去再说，天已经快黑了，对方应该快要布置法坛了，我对这一次的开坛做法越来越有兴趣了。”
　　他终究是没有说出刚才的阴符阳符的问题，因为他知道，自己不懂，教导出来的徒弟同样也不懂。


第145章 六畜祭祀，九九归元！
　　浩浩荡荡的一行人很快来到了徐桐的别墅，徐桐已经接到了陈剑锋的电话，早早在门口等待。
　　今天的他可不是以往寒酸的打扮，而是穿戴得相当整齐，不仅仅是因为他不想让师母看到自己脏兮兮的样子，更是因为今天晚上势必众多的同学会齐聚一堂，这种情况下，就算以徐桐的心境，也不可能完全做到淡然处之。
　　黎成五刚一下车，就倒吸了一口凉气，他一眼就看到徐桐身上海量的阴德，比之陈剑锋夫妇二人毫不逊色。心中不禁有些纳闷：什么时候阴德这么容易就取得了，香港人的素质不低，想要找出一个阴德厚重之人也是难上加难，一时间，他对大陆人的好感剧增。
　　“师母，您来了。”徐桐看到枯瘦如柴的胡淑雯，忍不住掉吓了眼泪。胡淑雯看到他的摸样，欣慰的点点头。
　　“先请老夫人在别墅之中休息一下，十一点半左右，请她出来就好。”凌霄一边吩咐着，一边开始从车上倒腾那些开坛做法的用具。
　　九杆折叠的魂幡，被凌霄快速的组装成高达三米左右的旗杆。
　　若是古代，这些家伙事运输起来可是相当的不便，现代就方便了许多，这也是风水一脉的与时俱进。
　　大号的香烛，一大叠的纸钱，准备的六畜、瓜果茶点等等一应俱全。
　　黎成五在旁边看得连连点头，看来不想是自己的猜测的那样，对方准备的东西相当的完全，他出现的相当突然，这些东西却是早已经准备好的。
　　“你们几个，去帮忙。”黎成五低声吩咐了几句，他的这几个徒弟，现在已经独立的可以出任务了，大体的布置一下法坛，还是能够胜任的。
　　“谢谢。”凌霄对着黎成五点了点头，这些事情若是让他自己忙活，起码也要花费一两个小时，毕竟这些事情不是懂行的人根本无法插手，就算叶红鱼那两个身强力壮的保镖，也只会是越帮越忙。
　　九杆魂幡被竖起，让本来温馨舒适的别墅陡然出现了一股阴气森森。
　　普通人还好说，只是觉得周围的温度下降了一两度，而像黎成五这样老一辈的风水大师，却感觉到周围弥漫弥漫着一股阴气。暂时没有阴魂出现，是因为这座别墅本身的九九归元风水大阵，将这股阴气牢牢的束缚。
　　黎叔的眉头一皱，他虽然号称是见多识广，却并不是认识凌霄这样布置的用意。
　　开坛做法虽然看起来差不多，实则每一次根据不同的情况，都是不尽相同的。
　　比如这一次，除了外围布置的九杆魂幡之外，在地上铺着一条符纸的道路，此符纸倒是一般，名为两界符，号称可以沟通阴阳两界。
　　随后，凌霄又用朱砂大毛笔，在地上法坛的十五米开完，画了几个弯弯曲曲的圆圈，大概足有三十多平方米的样子。黎叔倒是清楚凌霄的这一个做法的用意，观礼之人众多，阴气厚重，站在圈内，阴魂也好，恶鬼也罢，通通都会视而不见。不会对他们这些人造成什么妨碍。
　　长约五米宽约两米的桌子同样布置的井井有条，上面有十个桃木牌位，年份似乎颇足，用红布盖住，下方又有两个小一号的牌位，用黄布盖住。齐齐的十个小型的香炉被摆放在牌位下方，里面分别插着六根香烛没有点燃。
　　六畜瓜果糕点被摆放整齐，大号的红烛四根足有一寸粗细，被分别放置在桌案的两侧，整个桌案用黄布包裹，一展到地。招魂铃、八卦镜、罗盘、桃木剑，则分别被放在了桌案的两侧。
　　一个铜盆被放在桌案前面，厚厚的纸钱堆叠在里面。
　　最粗的一红烛则插在距离香案大约五米的地方，仍旧是没有点燃。
　　做完这一切，差不多八点左右。凌霄坐在香案前的一个蒲团之上，全身太极道袍的打扮一顶方冠，真有几分得道全真的风采。
　　准备工作比他想象得要顺利的多，这多亏了黎叔的那几个徒弟，他们虽然具体的方位不太了解，但是大体却是不差。
　　随着时间的推移，来得人越来越多，大大出乎了所有人的意料。
　　黄易自然不用说了，跟凌霄的关系相当之铁，没有不来观礼的道理。只是他妻子的身体虽说已经康复，但是较之常人还是相当的虚弱，受不得阴气，小丫头纵然也想着跟来，也只能乖乖得陪在家里照顾他的母亲。
　　岳魁良、良达开同样得到消息，驱车前来，陈剑锋老爷子知道这几位同凌霄的关系匪浅，也就没有说些什么，自是让他们为在别墅内休息，现在的时间还早，到时候再进观礼区不迟。
　　岳魁良和良达开的想法比较简单，就是开开眼界而已。开坛做法，这样的事情时时耳闻，但是却没有亲眼看过。
　　陈剑锋的一些学生同样赶来，对着老头子嘘寒问暖，又稍稍得探视了一下他们的师母，然后静悄悄的聚在一角，小声的交谈着。他们现如今在各行各业，每一个人都是大忙人，能够相聚在一起，自然也是一件值得欣喜的事情。
　　陈剑锋看人还是相当准的，这些人很收规矩，尽量压低了声音，不吵到他人。
　　随后的一行人，陈老爷子可就是有些不高兴了。
　　他们是那些被凌霄‘敲诈’过的富豪们，完全没有什么规矩，乱糟糟的吵闹个不停。
　　凌霄没有去管，李立山已经站了出来：“各位，观礼可以，请保持安静，师母在别墅内休息，需要安静！”
　　一股不怒自威的表情瞪着这帮富豪，陈剑锋的其他学生对他们也是怒目而视。这帮富豪看到一个个大腕，才收敛了许多。
　　他们虽说相信凌霄的本事不假，可是开坛做法这件事太神奇了，忍不住好奇之心，才跑到这里前来观看。平时的时候，借着他们几个胆子也不敢打扰陈剑锋老爷子。
　　凌霄有些无奈，现在看来，已经到达了足有百人之多，这还是陈剑锋的学生们，自持身份足够，才赶过来，要是算上那些处在其他各行各业的学生，完全可以挤爆这间别墅。他只能再度扩大了观礼区的面积。
　　毕竟一会儿发生的事情，若是没有观礼区的保护，很有可能发生意外。
　　令人惊讶的是，廖家同样来人了。来的还是老熟人，廖永辉、廖勇、廖清茹。
　　凌霄看到这三人，终于睁开了眼睛，微微点头打了一个稽首。
　　廖永辉与旁人不同，他也是老一辈的风水大师。其他人，包括黄易在内，到来的时候凌霄都是恍若未闻，坐在那里一动不动。
　　廖勇的鼻子却轻哼了一声，凌霄实在太狂妄了，连站起来都不站起来。
　　廖永辉差一点双眼一瞪，泛白了过去，本来他不想带廖勇前来，廖清茹却说亲自带廖勇先前赔罪，廖永辉想要同凌霄这样的风水大师搞好关系，想了想，觉得并无不妥，何况廖勇遭受到了这么大的教训，应该不会再不知好歹。
　　可惜，廖勇那一声轻哼别人没有听见，廖永辉却听得一清二楚，他只能祈祷着凌霄没有注意到。
　　黎成五看到廖永辉的时候，眼前一亮，两个人早有交集，毕竟一个商业大富一个是风水大师。
　　黎成五起身，向着廖永辉招了招手，廖永辉急忙拉着廖勇到了观礼席上。这些平时一呼百应的大人物们，此时大多是站在一起小声的交谈，圆木凳，椅子什么的为了节省地方是肯定没有的。
　　夜色渐渐的越来越深，圆圆的月亮挂在天际，十点，十一点，周围的气氛越来越严肃，有些人却已经昏昏欲睡。
　　李琳与薛诗乐并没有前来观礼，李琳倒是想来，薛诗乐却是死活不肯。上一次的灵异事件给她造成了很深的心理阴影，她想起来类似的事情就浑身打颤，李琳只好就此作罢。
　　“事件差不多了。”凌霄喃喃自语，起身活动了一下略有些僵硬得手脚。
　　“请老夫人！”清冷的声音，让所有人的精神一振，他们知道，终于开始了。
　　老夫人身上披着厚厚的毯子，被几个人抬到了桌案之前。
　　陈剑锋握着胡淑雯的手，脸上掩饰不住的忧色。反倒是胡淑雯拍了拍他的手背，安慰着陈剑锋。
　　“无关之人请到观礼区。”凌霄面无表情的说着，走到桌案之前拿起桃木剑。
　　陈剑锋只得依依不舍的退到观礼区。徐桐已经趁着这个机会，为三位老人，搬来了宽大的椅子，也只有他的老师陈剑锋、廖永辉，以及黎成五才有这样的待遇。
　　凌霄手持桃木剑，口中念念有词，忽然大喝一声：“起！”
　　刹那间，本来没有点燃的香烛、红烛同时燃烧起来。本就是阴风阵阵的别墅，更是平添了几分的鬼气。
　　“果然有几分手段，就是不知成功的几率有多少？”黎成五心中已经肯定，凌霄确实会尽力，只是还是难免有些担忧。
　　“成功的把握极大，不瞒黎老，我同凌霄小友切磋了一下元气，对方的元气深厚程度，远超我的想象。”廖永辉肯定的说道。
　　在他看不见的地方，廖勇不由自主的撇撇嘴，他就见不得辉叔说这样的话。


第146章 阴阳眼
　　凌霄掐动法诀，桃木剑对着空处一点，刹那间那些香烛红烛自燃起来。
　　别墅的灯光早已经按照凌霄的吩咐已经熄灭，这突如其来的光亮非但没有让众人感到一丝的温馨，反倒觉得周围周围更加阴冷了几分。
　　凌霄脚踏太极图案，不停得围绕着香案转动，他的速度越来越快，忽然猛得一停，身体正对着香案，桃木剑抱在胸前，语气严肃的大喝一声：“鬼门关现！”
　　这一声当真宛如晴天霹雳，吓得那些普通人浑身打了一个机灵，胆小的人就要拔腿就跑。这一声他们当真是听得清清楚楚，鬼门关。一个鬼就够可怕的了，难不成凌霄这一下要打开鬼门关，他们虽然有窥探未知事物的欲望，但却绝不想把自己的命送在此处。
　　在众人的眼中，凌霄的面前全无变化，但是凌霄却是长舒了一口气。
　　他转身对着香案上的一张符纸，口中念念有词，桃木剑一指符纸，符纸轻飘飘的落入旁边的清水碗中，凌霄的手指不停抖动，那符纸竟然慢慢的融入清水之中，很快清水就变成了一碗土黄色的液体。
　　“夫人，请饮下此符水。”凌霄端着碗走到胡淑雯的身边。
　　胡淑雯的脸上露出了犹豫的神色，凌霄对他露出了温和的笑容，当下接了过来，一仰头将这碗液体喝了一个干干净净。
　　“夫人，您记得，不论发生什么事情，您都不要出声，快得话半个时辰，您就会觉得额头上出现一股热流，坚持得时间越久，对您的好处越大。”凌霄嘱咐了一句，胡淑雯点头表示明白。
　　凌霄并没有给她解释其中的用意，有些事情，她知道得越少，反而对她有利。
　　“装神弄鬼……”廖勇看到刚才的一切，四处张望，根本就没有看到所谓的鬼门关在那里，不由得说了这样一句。
　　他的声音很小，几乎低不可闻，但是在他身边不远的两位老爷子黎成五与廖永辉听力相当敏锐，听到这样的说法，廖永辉不禁转过来，狠狠瞪了他一眼。
　　“你要是不想看，就滚回去！”
　　廖永辉一点也没客气，平时涵养甚好的他已经动怒，轻易不用的滚字，明摆得表达了他心中的愤怒。
　　“呵呵，廖老哥不必介意，既然这位小友说我们风水大师装神弄鬼，那么我倒是有一个想法，给他暂时打开阴阳眼如何？”
　　黎成五听了廖勇的话，心中自然是愤怒异常，转念一想，现代人接受的教育不同，自然不相信这些神神叨叨的事情，当下提了这样的一个建议。
　　“这不好吧？他本身没有任何护身的手段，而且哪怕暂时打开阴阳眼，也会虚弱一整天的时间……”廖永辉有些犹豫了起来，他现在那是相当的厌恶廖勇，但是也不想让他受到什么伤害，毕竟是廖家子弟。
　　“呵呵，廖老哥多虑了。凌霄大师布置的这个观礼区用得可是上好的材料，上等朱砂混合着足有三十年的雄鸡血，他们只要站在这里，就算真的跑出来了厉鬼也不会伤害到他们。廖老哥，别忘了您也是堪舆一脉。”黎成五是铁了心要让廖勇好好的开开眼界，否则他当真以为风水大师都是装神弄鬼的。
　　廖永辉听到黎成五最后的说法，就知道黎成五心中有着不小的怨气：“也好，就让他开开眼界！”
　　黎成五说得不错，他也算得上风水一脉，廖勇的话刚才已经辱及了所有的风水大师，装神弄鬼，风水大师岂能用装神弄鬼来形容。
　　他们谈话的声音不小，这观礼区的人听到了七七八八，阴阳眼，这让所有的人大为心动。
　　“那个老爷子，要是不麻烦的话，我们也想见识一下世面。”岳魁良大概是跟凌霄接触的时间长了，胆子也是相当的大。他虽然见过凌霄救活自己母亲的一幕，但是对于阴魂还是有着浓厚的兴趣。何况凌霄今天搞出这么大的场面，定然会有不同凡响的事情发生，错过了着实可惜。
　　岳魁良的态度很恭敬，声音也不大，却恰好可以让黎成五等人听得清清楚楚。
　　“也好，不过你们可要考虑清楚，暂时打开阴阳眼，身体好的还可以，明天会感到有些虚弱而已，如果身体弱的话，大病一场也不是不可能。”黎成五也算是有意给风水一脉扬名，点点头，同意了岳魁良的请求。
　　“黎先生，不知道我能否打开那个阴阳眼。”一直注视着场中的陈剑锋老爷子忽然转过来问了一句。
　　“您最好还是不要，关心则乱，若是冲动之下冲过去，很有可能破坏做法。而且您的年纪大了……”黎成五的话很委婉，意思却很明白。
　　“老头子我活了这么大的岁数，怎么可能给凌霄添麻烦，放心我的身体一向很好，一直坚持锻炼……”
　　这话也不知道是真是假，陈剑锋老爷子的态度十分的坚决。
　　“也罢，您毕竟是受法之人的亲属，谨记切莫冲动，切莫冲动。”黎成五已经打定了主意，一会儿多注意下陈剑锋的动静，只要不影响凌霄施法就好。
　　随后壮观的一幕出现了，场中上百名男子，不分年龄，同时眼泪哗哗的开始淌下。
　　帮助别人暂时打开阴阳的方法说不上困难，只要身具元气之人，用元气点在此人的松果体上，就可以完成。等到这一部分元气消耗干净，阴阳眼就会重新的关闭。而身具元气之人则不同，他们可以自如的控制松果体，这个元气的消耗很微小，几乎只要不是纯粹的骗子的风水师，就能够长时间的维持阴阳眼，可以说，是否打开阴阳眼，就是风水师入门与否的标志。
　　别看这里有上百人，但是黎成五黎叔带来的徒弟，同样不少，他们飞快得给每一个人暂时得打开阴阳眼，不到一分钟就已经完成。
　　在帮黄易的时候，遇到了一些麻烦，他打开阴阳眼消耗的元气，是一般人的百倍，这种情况下引起了黎叔的关注。
　　不过黎叔也没有瞧出什么端倪，因为凌霄亲自帮助黄易遮掩了命数，黎叔想要简单的掐算根本就推算不出来黄易的来历。
　　黎叔也只是稍稍的关注一下而已，世间之人的体质千奇百怪，资质极差，硬若顽石也是存在的。
　　“谨记，谨记，切切不可踏出观礼区。我们在这里，阴魂野鬼是看不见我们的，踏出这个范围，他们就能看得到我们。”
　　黎成五又是叮嘱了一番，开眼界是没错，但是也不能影响正事。
　　其他人好半天才恢复了过来纷纷点头称是。
　　这时候开了阴阳眼之后，此地的景象在他们眼中已然完全的大变！
　　香案已经不在是香案，已经变成了一座威严的宫殿，六畜瓜果茶点变成了摆放得满满的美食佳肴。
　　更让他们惊讶的是，那地下的铜盆分明就是码放得整整齐齐的一摞摞的金元宝。
　　胡淑雯躺在担架之上，在他们的眼中分外的恐怖，她的浑身不停得涌出鲜血，面目表情凄厉无比。
　　凌霄的面前，则是一道五米见方的鬼气森森的大门，那大门之上，有三个阴森森的大字：鬼门关。
　　“小雯！”一看到胡淑雯的这般惨状，陈剑锋老爷子哪里还能做得住，拔脚就要踏入场中。
　　黎成五早已经注意到他的异状，一把拉住他，低声说道：“老哥，莫要激动。莫要激动。还记得当初凌霄大师喂你夫人喝下的那碗符水吗……”
　　他的话还没有说完，陈剑锋已经摇头：“你是说凌霄害的我夫人，这不可能，这不可能！”
　　他是怎么也不肯相信，凌霄会害他的夫人。
　　黎成五有些哭笑不得：“这是欺骗阴魂的方法，你的夫人完好无损，不信你睁开肉眼看看。”
　　陈剑锋立刻睁开了双眼，果然，胡淑雯还静静的躺在那里，虽然病痛折磨得她早已经干瘦如柴，但是此时的表情却是分外的安宁。
　　“老头子鲁莽了……”陈剑锋讪讪得重新坐下，闭上眼睛，用阴阳眼观看周遭的一切。
　　“阳人入鬼门，金钱来开道。”
　　凌霄手中的桃木剑一挑，扎在那些纸钱的上面，手腕一抖，这些纸钱剧烈的燃烧了起来。
　　然而在众人的眼中，却是凌霄挑起了那几个金元宝咚咚得砸在鬼门关的上面，发出清脆的声音，两种影像交错，不得不说端是神奇无比。
　　凌霄一连砸了三次，那鬼门关才慢慢的打开，一个阴魂从里面挤了出来。青面獠牙，显得狰狞恐怖，身上穿着一件马褂，上面有一个大大的卒字。
　　凌霄拱了拱手：“在下求见崔判官。”
　　那鬼卒慢腾腾得捡起了地上的金元宝，上下打量了一番凌霄：“见过天师，你乃生人，入不得鬼门关！”
　　凌霄点点头：“小道自然懂得规矩，敢请崔判官移驾此地。”
　　那鬼卒满脸的为难之色，凌霄不再说话，只是一个又一个的金元宝放在他的面前。
　　鬼卒终于眉开眼笑：“天师好爽快，此事包在我的身上！”
　　说罢，重新关上鬼门关，只听见一阵脚步踏踏的声音，越走越远。
　　凌霄长长的舒了一口气，立刻坐下调息，五帝钱源源不断的补充着他刚才消耗的元气。


第147章 崔判官
　　周围之人看到这一幕匪夷所思的事情，无不为之骇然。
　　原因很简单，这鬼门关的种种，当真是让人大开眼界不说，还颠覆了他们曾经的世界观。
　　“难道说真的有阴间，真的有生死轮回？”陈剑锋喃喃失语，不敢置信的看着眼前的发生的一切。这老头子教授了一辈子的学问，临老临老却接受了完全颠覆常识的一幕，着实让他惊讶，甚至有些难以接受。
　　黄易皱着眉头看着发生的一切，若有所思的不知道在想着什么。
　　“老哥你错了。”廖永辉与黎成五对视了一眼，不由得哈哈大笑起来。
　　“怎么？”
　　陈剑锋不明所以的看着他们二人。
　　“眼前的这一幕并不是真实的，而是借助风水之力，凌霄将他脑中幻化的场景，让我们看到的一切……”廖永辉解释了一句，笑呵呵的说道。
　　“孤魂野鬼确实存在，但是这阴间，却并不存在。廖老弟说得不错，这正是凌霄大师脑中幻化的一切，着实让我佩服不已，起码我做不到如此的真实，要不是我对风水一脉有些浅见，恐怕也和老哥一样，误以为这一切都是真实的存在。”黎成五眼中全是佩服，从他刚见到凌霄觉得他的年纪有些出乎意料之外，对凌霄的实力再无半点质疑。
　　陈剑锋还是有些不明白，这个问题对他来说，理解起来相当的困难。
　　“老哥但看无妨，其实这些场景的一切，只是调动风水之力，加以元气，用来最终达到化阴德为寿元的神奇目的。”黎成五压低了声音，在陈剑锋的耳边说道。
　　“那凌霄为何要用元气幻化成这副样子，这样一来，岂不是多费手脚？”陈剑锋本着实事求是的态度，觉得凌霄的做法着实有些浪费元气。
　　“老哥不懂风水一脉的神奇。其实在风水一脉中人的眼里，他们看到的就是真实的，只有循序渐进，才能让他完成调动风水之力的步骤，风水师的手段很神奇，但是我们毕竟是肉体凡胎，若是冒然直接调动风水，就会被风水之力反噬。大自然的威力是无穷的，谁也承受不住。”
　　黎成五说道这里戛然而止，陈剑锋毕竟不是风水一脉之人，透漏这么多的名堂，还是因为他的身上有着海量的阴德，否则黎成五压根不会跟他解释。
　　“老哥这样想，阴德是好东西，正是因为它们的存在，凌霄才能做到为您的夫人将它转化成寿元。若是真的有阴间的话，凭借您夫人如此的阴德，投胎转世之身，必定是大富大贵之家，又何必浪费这些阴德延长寿元？这些话，您老可千万别对外人说，这可是风水大师吃饭的本事！”
　　廖永辉的声音同样很低，他们刚才的话已经用元气封锁了周围，不虞旁人听到这些隐秘。要不是信任陈剑锋的人品，说什么也不会透漏这样的秘密。
　　他的话不错，细细的推敲一番，阴间转世是不成立的。先不说人口的数量越来越多，为富不仁，这个词语造得很有意思。一个人的本性，若真的有投胎转世，也不会完全的改变。阴德厚重之人转世到大富大贵之家，那么肯定的，这些人仍旧相当的善良。事实上，正如马克思所言，资本来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西。
　　这样的做法，岂是阴德厚重之人的所作所为？
　　他们背后的那些富豪，就没有这么幸运了，他们将眼前看到的一切，当成了真正的存在。一个个的脸色变得极其有趣，有的人开始反思自己的平日里的所作所为，因为他们想起了鬼门关既然存在，那么同样的十八层地狱之类的同样存在，他们可不想死后遭受无穷无尽的折磨。
　　黎成五与廖永辉无意之间，让这些富豪一个个从心底敬畏，后来他们热心慈善，每一个人都积累了为数不少的阴德，这是后话，暂且不提。
　　再说凌霄打坐，补充完消耗的元气之后，才重新开始了行动，那鬼门关再度打开，一个黑面严肃的鬼官出现在他的面前，他的身后还跟着六个鬼卒，这些鬼卒可不同于刚才看门的鬼卒，各个都是孔武有力之辈。
　　“何人有事要找本官？”他的表情惟妙惟肖，看了凌霄一眼，又看了地上躺着的胡淑雯，瞳孔不由得一缩。
　　“山野之人，见过判官大人。区区薄礼不成敬意。您请上座，我这有下情陈禀！”一摞厚厚的金元宝被放在了崔判官的面前。当然，凌霄也没有忘记那些鬼卒，一个个沉甸甸的金元宝被塞入了他们的怀中。
　　崔判官的面色顿时和缓了许多，大袖一挥，金元宝消失不见，同时朗声大笑：“哈哈，天师实在是太客气了，请。”
　　说罢，他大模大样的坐在了第二排的一个位置。
　　“果然古人诚不欺我，有钱能使鬼推磨这话一点不假。”
　　本来心中十分畏惧的廖勇眼睛越来越亮，他注意到了凌霄的动作，一叠一叠的金元宝砸下去，这些鬼卒们的态度可谓是亲热异常，再也看不到刚才那种公事公办的表情。他琢磨着是不是等自己死后，一定要让家人大把大把的烧钱，下辈子肯定还能投个好胎。
　　然而此时的黎成五正在悄悄的给陈剑锋解释：“这是风水师调节自身元气的一种手段，否则持续消耗下去，就算是一个人的元气再雄厚，也是会支撑不住整个做法的完成。老爷子您可不要误会，阴间的鬼差都是贪财之人。”
　　陈剑锋现在确实是糊涂了，他不知道应该不应该相信黎成五的话，眼见为实？不不不，有的时候眼睛同样会欺骗人。他倒是宁愿相信，这个事情当真是黎成五那样的说法，否则，阴间岂不是同阳间一样，全凭着钱财权势说话。
　　那崔判官坐定之后，才重新开口：“天师有话请讲！”
　　“判官请看，此人阴德厚重非常，肉身却已经崩溃，即将化身厉鬼，天道伦常，阴德厚重之人自然要有福报，这实在是大为常理。”凌霄指着胡淑雯慢慢得说道。
　　“天师所言正是，本判官保证，她将托生于大富大贵之家可好？”崔判官取出了生死簿，用生死簿对照了一下了胡淑雯，上面顿时显示出胡淑雯的名字，上面分明写着寿元已尽四个大字，就连观礼之人也可以看得清清楚楚。
　　“这，这，这……”陈剑锋一时激动，立刻就要去抢夺生死簿，还没等他跨过观礼区的红线，已经被手疾眼快的黎成五一把拽住：“你这是要害死凌霄大师吗？”
　　但见崔判官豁然起身，大喝道：“何人喧哗！”
　　这一声吼，凌霄七窍顿时流血不止，身体踉跄，止不住的摇晃起来：“判官大人息怒，不过是此妇人阳间家属心切。”
　　说完又是大把的金元宝奉上，崔判官的脸色才逐渐的和缓了下来，重新坐下。
　　“本判官答应你，将此妇人托生到大富大贵之家。”
　　“不不不，判官大人误会小道的意思了，我的意思是，延长此人的寿元，阴德供奉给判官大人。”
　　凌霄连连摆手，目光灼灼得盯着判官。
　　判官的目光有些闪烁，似乎极为的心动，又似乎相当的为难：“天师大人说笑了，这不是为难我吗？这件事情不妥不妥。”
　　“不为难，不为难，阎王叫你三更死，谁敢留你到五更，判官执掌生死簿，谁生谁死一笔了。”凌霄奉承了一句，又是源源不断的金元宝堆上。
　　直到差不多半人多高，崔判官的变幻的脸色才逐渐的坚定了起来。
　　“儿郎们，这里有上好的酒宴，天师大人的孝敬，不可辜负了天师的一片美意。”崔判官不接话，反而招呼了手下的小鬼进行饮宴。
　　众鬼卒的吃喝相当的豪放，凌霄也不说话，只是嘴角带着笑意。
　　不长时间，那些鬼卒一个个摇摇晃晃，似乎喝醉了一般，倒地不起。崔判官又是大袖一挥，这些小鬼顿时消失不见。
　　“本判官可是担了天大的干系，天师……”崔判官意味深长得说了一句，重新打开了生死簿，翻到了胡淑雯的那一页，手中也多出了一支毛笔，看样子马上就要勾上一笔。
　　这一笔下去，就算事情完成了。
　　“好个大胆的判官，竟敢违背阴间律法，本王饶你不得！”
　　就在这时候，天空中传来一声霹雳爆喝，一个威风凛凛的鬼魂漂浮在半空之中，他的身上穿着九龙蟒袍，头戴金冠，威严无比。
　　判官听闻此言，手下一抖，毛笔差一点就要落在生死簿上，凌霄可谓是手疾眼快，一下子挡在了毛笔的下方。就听见滋滋作响，凌霄的手掌通红一片。
　　“哪个老杂毛竟然敢坏我的大事，崔判官，世间阴间千千万，你看他可是你的上司！”凌霄大怒，手指轻点在判官的身上，那判官本就高大的身躯，登时暴涨了一倍有余，比之半空中的鬼魂还是大上三分。
　　“哪里来得游魂野鬼，居然敢冒充十殿阎罗。”崔判官底气大增，立刻抬头质问道。


第148章 武曲星君定北斗！
　　在凌霄开坛做法的五里之外，一处隐秘的别墅中，两个道士同样摆下了香案，此二人正是谋夺凌霄手中风水至宝五帝钱的星宿派风水大师——诛心道人与朱永明。
　　他们不知从哪里得到的消息，竟然在最关键的时候插上了一手。
　　“师叔，我们这样做不好吧。对方可是正在施法救那个阴德厚重之人，我们这样做，有违风水一脉的古训。”朱永明其实并不愿意在这个时候对凌霄出手的。
　　“蠢货，我们星宿派做事从来只问结果不问过程，对方开坛做法，我们引起他的元气反噬，风水至宝自然就顺利的落入了我们的手中，这一次我们的目的本来就是为了这件风水至宝，对方肯服个软，早早的交出来，也就不用面临这样的生死两难！”诛心面色阴毒，凶狠的说着，又摇了一下手中的招魂铃。
　　“该死的，对方着实谨慎，竟然在外面布置了防护的阵法，师侄速速助我一臂之力。如若不然，哼……”诛心道人冷哼了一声，威胁之意溢于言表。
　　朱永明的面色几次的变化，才拿起了仿佛重若万钧的另一个招魂铃，急促的摇晃了起来。
　　徐桐别墅。
　　那十殿阎罗瞪大了眼睛，看到下方的判官居然敢反抗，立刻哇哇大叫暴跳如雷，一只鬼爪直接向着下面探来。
　　他的目标不是别人，赫然就是躺在地上不得动弹的胡淑雯。不得不说，这一招当真是狠毒异常。
　　但是凌霄的眼中只是露出了讥讽之色，他对崔判官说道：“判官大人不要耽搁，速速做完你应该做的事，此人交由我对付。”
　　那判官的面色有些迟疑，压低了声音说道：“天师大人有几分把握，虽说阴间万万千，可彼此之间的消息还是互通有无，若是此人同十殿阎罗说出我们的事情，我可是讨不了好处。”
　　“我以道心发誓，不会拖累判官。”凌霄的面色严肃，郑重的说道。
　　那鬼爪的速度不慢，刚刚拍到别墅的上空，别墅上空腾起了阵阵的黑烟，挡住了鬼爪，正是凌霄布下的九个一丈魂幡的效果。这魂幡激活了九九归元风水大阵的防护之力。
　　“也罢，竟然天师如此说法，我就听你一言。能够转化多少的阴德，就看她的造化了。”那判官看到自身无忧，也就放下心来。
　　凌霄来到判官的身后，掌心贴在判官的背后，浑厚的元气汹涌而出。那判官的身体漆黑如墨，几乎犹如实质一般。
　　他拿起毛笔，面色凝重的在生死簿上重重一点，众人就看见一道金光从生死簿中直接没入胡淑雯的额头，胡淑雯就感觉自己的额头滚烫滚烫，当下就要叫出声来。好在她牢牢地记住凌霄的嘱咐，死死的坚持着不曾开口。
　　凌霄大感欣慰，胡淑雯坚持的时间越长，阴德转化的寿元越多。若是坚持结束，阴德自然就是没有一丝的浪费，起码也能够增加三十年的阳寿，这样的做法简直就是逆天。
　　就在天空鬼王出现的时候，黎成五与廖永辉已经豁然起身，脸上露出了愤怒的神色。
　　“哪里来的恶人，居然连这样的风水大阵也敢捣乱，当真是风水师中的耻辱。阿德，准备行头，我要同这个人斗上一斗！”
　　黎成五立刻就想要动手，却被阿德死死地拉住。
　　“师傅，师傅，我们没有布置法坛，不是对方的对手。您老先别激动，我们这就去立刻布置法坛。”
　　阿德的心里跟明镜一样，就看着这个威风凛凛的鬼王，就算他们师傅连同所有的兄弟一起上阵，也不是对方的对手，除非他们早早的布下各种的防护大阵，才有一搏之力。别的不说，等到他们布好法坛，起码需要半个小时，半个小时足以结束这场争斗了。
　　黎成五也是气糊涂了，听到徒弟这样说法，立刻颓然的坐在桌子上。
　　就在这时候，天空呼啸而来上百个面目狰狞的厉鬼，连同最先到达的鬼王，开始疯狂的攻击着九九归元风水大阵。
　　众人就算不懂得风水阵法之道，也看得出来，这些厉鬼没攻击一次，防护大阵就黑雾就黯淡一分，照着这样下去，恐怕很快就会消散一空。
　　凌霄此时一动不能动，他若是终止疏散元气，那么判官就会停手，判官不停，凌霄罢手就会引起反噬。
　　若是胡淑雯打开了阴阳眼，她自然会注意到这般危机的状况，可是她仅仅觉得气温似乎更低了一些，额头的热流却越发的壮大。因此，胡淑雯干脆闭上了眼睛苦苦坚持。
　　凌霄心中清楚的很，一分钟大约可以增加胡淑雯一年的寿元，这样的机会对胡淑雯来说只有一次，自然要争取最大的利益。
　　陈剑锋几乎是睚眦欲裂：“是谁？究竟是谁？”
　　老头子现在可谓是暴怒异常，居然敢有人前来捣乱，不啻于在陈剑锋的心口上重重的插了一刀。若不是记得不能踏足法坛的范围，老头子几乎想进去同鬼魂肉搏。
　　最算再不懂得风水的人，也看出来了，这是有人操控的结果。
　　李立山走到黎成五的面前，恭敬的鞠了一躬：“大师可能算出敌人在哪里？只要找到此人……”
　　李立山的话没有说完，意思却相当的明显，找到了利用手中的权势抓住此人，那么一切问题都迎刃而解。
　　黎成五摇摇头：“没用的，风水大师很难算出风水大师的行踪，此人相当高明，范围倒是可以大概确定，在十里之外，必有另一处法坛。可是凡人找不到，他在外面必然布置了类似鬼打墙的防护阵法，防止普通人闯入。现在，除非是天上的星君下方，否则只能看凌霄大师自己的本事了。阿德，将我珍藏的那十枚符纸贴在魂幡之上，尽人事听天命吧！”
　　阿德的心中大为不舍，那十枚符纸可以说耗费了黎成五半辈子的心血，集合了无数珍惜的材料炼制而成，可以说是保命的东西，却要在这里当成消耗品。看那上百个厉鬼，不过是杯水车薪而已。
　　不过既然师傅发了话，阿德还是小心翼翼的从怀中取了出来，手中掐诀，就想进入法坛四周。
　　他这手诀，催动元气之下，可以让阴魂无法发现他的痕迹，倒也不会发生陈剑锋那样冲撞凌霄的事情。
　　“大师，凌霄曾经给我批过命，说我是武曲星下凡，不知道是否管用……”黄易犹豫了一下，还是小声的说道。凌霄千叮咛万嘱咐，告诉黄易，他的命格不能透漏给别人，尤其是其他的风水大师。因为黄易的武曲星命格相当的薄弱，对于真正的身居高位的人，尤其是军队中人来说，可以夺取他的命格，帮助自己更上一层楼，可谓是大补中的大补。
　　黎成五眼中精光爆射，上上下下的打量了一番黄易：“怪不得凌霄大师完全遮掩了你的命格。这很好。你实在不应该将这命格透漏给我。罢了，既然这都是命，现在也确实只有你可以帮助凌霄。这里人多眼杂，你确定要帮助他吗？要知道，你要是安安稳稳的，未来几乎必定是有着远大的前程。”
　　陈剑锋的眼睛一亮，激动得拉着黄易的手道：“你放心，老头子我只要还活着一天，必定保证你安然无恙。”
　　九九归元大阵在这些厉鬼不计消耗的猛攻之下，越发的淡薄，随时可能崩塌，显得岌岌可危，时间却只过去了三分钟而已。
　　黄易也不说什么矫情的话，他只是郑重的对着黎成五点了点头。
　　“阿德，去把我的桃木剑取过来，那符纸就不用了，这位小友一人足矣。”黎成五叹了一口气，对阿德吩咐了一句。
　　阿德的心中长舒了一口气，他真是舍不得那十张符纸，曾经有富豪开价五百万一张，都被黎成五断然拒绝，可见这符纸有多珍贵了。
　　阿德的速度很快，或者说是早已经有所准备，一把乌黑发亮的桃木剑被递到黄易的手中。
　　“这把桃木剑虽然不是太珍贵，却也有着上百年的年份，可以增幅你的力量，你用意念催动，想象着心中的气，从剑身发出，远距离击杀那些厉鬼。你是星君质体，那些厉鬼不敢近身。”
　　场中的形式越发的危机，甚至有一只厉鬼的鬼手已经探过了大阵，黎成五虽然很想卖弄一下他的桃木剑的珍贵之处，可还是迅速的说明了使用方法。
　　黄易手持桃木剑有些迟疑：“我就这样进去？”
　　“不，我先通知一下凌霄大师。”
　　黎成五摇摇头，开玩笑，这样进去，那判官看到星君肯定是崩溃一途。他的嘴唇蠕动了几下，声音已经传入了场中凌霄的耳中。
　　凌霄紧闭的双眼微眯了一下，微不可查的点点头。
　　他又何尝不知道黄易出现，立刻就能扭转大局。只是同陈剑锋比起来，显然凌霄更为重视黄易。黄易的敌人是权势滔天的田少，若是让他知道了黄易身具这样的命格，肯定会寝食难安，必定要下重手对付黄易。
　　黄易才过了几天的好日子，凌霄实不愿看他再次卷入这样的诡秘的风波之中。
　　可是现在黄易已经做好了准备，制止已经来不及了，反而不如大大方方的直接击溃来犯之敌。
　　凌霄已经打定了主意，既然避开不过，那么就堂堂正正得对战吧！
　　“我与武曲星君乃是至交好友，他将下方前来助我诛杀厉鬼，你只管安心做事。”凌霄的声音传入了崔判官的耳中，崔判官吓得一个哆嗦，黑色的身体差一点消散。
　　武曲星君，那可是天上的大人物，就算是地府的十殿阎罗都需要笑脸相迎的大人物，何况他这样一个小小的判官。
　　“敢问您是张、葛、许、萨四位天师中的哪一位？”崔判官越发的尽心尽力，脸上露出了讨好的笑容，大概在他眼中，只有四大天师才能与武曲星君这样的大人物交好。
　　“安心做事。”
　　崔判官连连称是，眼波流转越发的灵动。这件事情是见不得光的，说不定有机会攀上天师的高枝，成为真正的判官也说不定。
　　咔嚓，九九归元大阵终于承受不住群鬼的压力，破裂了开来，眼看就要飞扑下来，黄易不敢怠慢，大喝一声：“尔敢！”
　　他的速度极快，迈出观礼区，在众人的眼中简直就是金光大放，威风凛凛的一尊金甲战神。他两步来到法坛四周，但见剑光一片闪烁，那些厉鬼碰着即伤、擦着立亡，当真是好不威风。
　　“这怎么可能！”天空中本来得意万分的鬼王看到黄易出现，目瞪口呆。
　　“哼！十殿阎罗？一个孤魂野鬼也敢成为十殿阎罗？”
　　这话是黎成五交给他的，什么事情讲究一个名头，就算是真正的武曲星君也不可能无缘无故的斩杀十殿阎罗，只有占据名分大义，才能取得道德上的制高点。这一点，黄易也是深以为然。
　　他这话刚刚说完，半空之上的鬼王的九龙蟒袍立刻消失不见，只是显得比其他的厉鬼更加高大几分而已。
　　“野鬼受死！”黄易一举宝剑，一道剑光迸射而出，那鬼王哼都没哼一声，立刻炸成了满天的碎片。那些小鬼倒是机灵得很，一见事情不妙，立刻转身而逃，黄易也懒得一一追杀。
　　黎成五捋须而笑：“果然！”至于果然什么，他倒是不肯明说。
　　“噗！怎么可能？”诛心道人一口鲜血吐出，面如土色，失声自语。
　　朱永明同样喷出了一口鲜血，心中却是莫名的松了一口气。


第149章 车祸冤魂
　　凌霄其实很想追杀刚才出手捣乱的敌人，可是最终想想还是放弃。
　　不太现实。
　　对方明显也是道行相当高深之辈，自己的元气消耗甚剧，就算有着源源不断的五帝钱的支持，但是精神上也充满了疲惫。
　　大约十多分钟之后，胡淑雯只觉得额头上的滚烫滚谈，再也承受不住其中的热量，不由得大叫了一声：“好烫！”
　　那崔判官听到胡淑雯的喊叫，哈哈大笑一声：“天师，我事已毕，告辞告辞！”
　　说完，脸上还对站立在凌霄身边的黄易露出了讨好式的笑容。
　　凌霄点点头，对着崔判官拱拱手：“多谢判官大人相助。”
　　崔判官也不再停留，施施然向着鬼门关走去。凌霄的桃木剑对着鬼门关一指，那鬼门关逐渐的虚幻起来，最后消失的无影无踪。
　　众人这才明白过来，开坛做法终于完成了。
　　“陈老先生，尊夫人添寿一十三载，无病无灾寿终正寝。今晚好好休息，明天健健康康的就会出现在您面前。”凌霄打了一个稽首，含笑对着陈剑锋说道。
　　“多谢凌霄大师。”陈剑锋闻言大喜，小碎步跑得极快，扶着胡淑雯：“小雯，你感觉怎么样。”
　　这老头年近古稀，胡淑雯也是差不多的年纪，小雯小雯的称呼，也不嫌肉麻。
　　“老头子，我觉得好困。”
　　胡淑雯打了一个常常的哈欠，立刻就有人七手八脚的将她送入别墅之内休息。
　　众人观礼完毕，却没有人在这个时间离去，原因无他，开了这么大的眼界，知道这世间有许许多多不可思议的事情，当然要拉拢凌霄这样真正有本事的人了。
　　或许徐桐的交际手腕有些欠缺，但是像李立山这样的官员，怎么会想不到后续之事，陈剑锋老爷子自持辈分，可能并不在意，但是作为他的学生，早已经准备妥当。
　　“凌霄大师，劳碌了一个晚上着实辛苦了，我已经在酒店订好了夜宵，在场的诸位朋友，不妨同去？”李立山越众而出，朗声对所有人说道。
　　要说最合适的办法应该是在徐桐的这间别墅进行酒会，但是一来老夫人已经休息，多有不变，二来就是人实在太多了，徐桐的这间别墅也容纳不下这么多人。他最初的本意不过是这间别墅为陈剑锋夫妇养老，面积不小归不小，却称不上空旷。显然徐桐也是担心，面积太大的话，让两位老人觉得空荡荡的。
　　凌霄放任这些人观礼，为的就是扩大人脉，结交好友，虽说精神很是疲惫，仍旧是颔首微笑，表示同意。
　　陈剑锋作为东道主，自然也需要出息，但是凌霄却制止了：“老爷子，您的年纪大了，刚才有开过天眼，身体正处在一个虚弱期，不妨好好休息休息。我们爷俩什么时候都有时间聚聚。”
　　这纯粹的是为老爷子的身体考虑，陈剑锋却好不领情。
　　“凌霄啊，这一次你可是帮了我的大忙，说什么我也要同你喝上几杯，我的身体好着呢，再说黎先生与廖先生的年纪也不小了，你怎么不劝劝他们，却来劝我？”
　　说罢，还亲热的拉着凌霄的手，几乎生拉硬拽的向着车上走去。
　　他倒是一点也不担心自己的夫人，因为保姆李嫂与女医生同样也在别墅里面。徐桐也表示不适应这样的场合，决定留下来照顾师母。
　　凌霄心中苦笑，也就不再劝阻。能说什么，直接说那两位都是身怀元气之人，就算是年轻人的身体也不一定有他们好。这样的话陈剑锋老爷子肯定是不愿意听的。
　　何况这一份拳拳谢意，凌霄也不好一而再的推辞。
　　徐桐的别墅还是相当偏僻的，但是交通很好，再加上半夜时分，空荡荡的马路上几乎看不到一个车辆，所以这帮人的车子可谓是畅通无阻。
　　凌霄还是坐着叶红鱼的那一辆奔驰，小小看着昏昏欲睡的凌霄，一双柔嫩的小手按住他的太阳穴，轻轻的揉动着。
　　“凌霄，你先眯一会儿吧。到了地方我喊你。”小小的声音很轻，仿佛带着一种天然的魔力，凌霄紧皱的眉头不由得舒张了起来。
　　叶红鱼翻了翻白眼，她心中暗骂自己：你个笨蛋，这样的事情你怎么没看出来。说完，有些气恼的看着车窗之外。
　　“妈呀！”叶红鱼激灵灵的打了一个冷战，失声叫了一句，紧紧的闭上了眼睛，扑在了凌霄的怀中。她的冷汗瞬间就下来了，被空调的冷气一吹，只觉得四周清冷无比。
　　就在车船之外，一个面目血肉模糊身着白衣，惨白的不知道是男是女的什么东西，一双凸起的眼睛正在死死的盯着她。
　　所以叶红鱼才有这样的反应，凌霄是风水大师，对这些脏东西自然不会害怕，抱着凌霄的身体，叶红鱼才冷静了下来，嘴里小声嘟囔着：“吓死我了，吓死我了。”
　　“怎么了？”凌霄反应也是相当迅速，睁开了眼睛一看就知道发生了什么事情。
　　“红鱼，不要害怕。”凌霄伸手在她的额头上一抹，关闭了她的阴阳眼。
　　刚才在开坛做法之后，黎成五专门问了众人需要不需要关闭阴阳眼，就算不关的话，元气流失，第二天也会自动闭合。
　　大部分都不愿意再看到这些东西，忙不迭的点头，叶红鱼自认为胆子很大，更何况凌霄就在身边，她有什么好怕的，所以并没有让别人帮她闭合阴阳眼。
　　这样一来，在夜路上看到这些东西就不足为奇了。
　　“凌霄，她是不是还在看着我？为什么她会跟着我们的车。难道这辆车不干净吗？”叶红鱼回头看了看，外面黑漆漆的看不到一丝的光亮。
　　“小鱼儿，你多虑了。刚才的游魂是出车祸而死的，不巧的是，死在了类似奔驰的车辆，只要我们驶出这一段路程，她就会消失。这样的游魂没有什么力量，害不了人的。”
　　凌霄抚摸着她的头，轻声的安慰着她。
　　叶红鱼的胆子看起来很大，也仅限于人而已。
　　“你不是风水师吗？为什么不收了它们？”叶红鱼想起刚才游魂的样子，不满的说了一句，听到它没办法害人，无疑心中落下了一块大石头。
　　“为什么要收了它们，说起来它们也是可怜人。世间车祸何其多矣，心中的执念放不下，就成了游荡的鬼魂，它们绝大多数都没有什么力量害人。”
　　凌霄摇摇头，真正的风水师，对于这些游魂都报以同情的心理，它们只是人们生前的最后一丝的执念而已，对普通人造成不了丝毫的影响。
　　车速很快，大约半个小时不到，就到了一间金碧辉煌的酒店。
　　酒店的门口，正在有一大帮的人翘首以待，正是这间酒店的老板。他看到将近三十多辆的车浩浩荡荡的开了过来，心中长长的舒了一口气。
　　要说像他这样的大酒店，最晚也就是晚上九点十点就关门了。可是今天下午，却有人订了半夜的场子，对方来头太大，让他不得不答应了下来。手下的服务员、厨师们自然是怨声载道，老板不得不使出了杀手锏——三倍的工资，明天停业休息，才安抚下所有人。
　　当然，也有那种二十四小时营业的酒店，问题是李立山敢带陈剑锋去那样的地方吗？
　　“老吴啊，这一次多谢多谢！”李立山的车子在最前面，停下车满脸堆笑的握起了吴老板的手。
　　吴老板受宠若惊，依照学来的官场上的理解使劲的摇晃：“哪里哪里，能够为李厅长服务，是我们酒店的荣幸。”
　　李立山只是副厅长，吴老板却自动忽略了那个副字，让李立山好感大增。
　　“这一份人情我记下来了，务必要好好招待所有人。”李立山矜持的抽出了手，稍稍有些严肃的说完，看着陈剑锋老爷子的车到了，麻溜的跑过去打开车门。
　　陈剑锋、廖永辉、黎成五他们坐的同一辆车，详谈甚欢的从车上走下。
　　迎宾小姐俏生生得弯腰施礼：“欢迎光临！”
　　吴老板的眼力还是有的，一看到这些老人都是威严厚重，情不自禁的挺直了腰杆，恭敬万分的引领他们进入大厅。
　　随后吴老板几乎有些眩晕，来的人太熟悉了，一个个政府的官员，一个个富商巨贾，心中不由得有些纳闷，这帮人怎么这个时候凑到了一起。看着一些年轻的公子哥更是面色不时的露出了惊恐之色，全无平时那种潇洒的摸样。
　　没办法，上车之前拒绝关闭阴阳眼的，就是年轻人，他们追求新鲜与刺激，这回刺激大了，短短不到半个小时的路上，仿佛亲身经历了一场恐怖大片，天知道那条公路上多少年来出了多少次车祸，聚集了多少的游魂。
　　他们可没有叶红鱼那样幸运，身边就坐着一个风水大师，只能硬生生的撑着头皮做到地方，没有被吓尿了，还得益于刚才看了一场精彩的开坛做法，心中多少也算是有点准备。
　　反而那些老成持重的中年人，接受了黎成五老先生的建议，早早的关闭了阴阳眼，自然不会出现这样的问题。
　　李立山选择的酒店不错，这帮厨师也做了充足的准备，他们坐定大约三分钟不到，各色的菜肴流水送了上来。
　　凌霄当仁不让的被分配到了主位上，他也没有客气，在陈剑锋老爷子的下首坐定。
　　“第一杯酒，我想要感谢凌霄大师，任何的言语也没办法表达出我现在的心情……”陈剑锋端起酒杯，郑重的起身，声音洪亮的对所有人说道，他的语气中抑制不住的激动。
　　“老爷子您太客气了。这第一杯我敬大家，能够与大家相识，也是我凌霄的幸运。”凌霄微微一笑，仰头将这杯干下。


第150章 家族御用风水师
　　陈剑锋老爷子喝醉了，喝醉的他又哭又笑，拉着凌霄的手，非要和凌霄斩鸡头拜把子，这让他的学生们很是无语，生怕凌霄一个激动之下就答应了陈剑锋的要求。
　　好在凌霄并没有喝得太多，他还保持着清醒，坚决而又委婉的拒绝了老头子的要求。
　　所有人都能够理解陈剑锋的这种失态，别看老头的身体很好，但是他夫人胡淑雯的病情就像是一块沉甸甸的大石头压在他的心中。
　　现在这块石头终于消失了，老头积累了好几年的满腹心事消失，心情是何等的激动。
　　毕竟现在时间已经是深夜了，这规模达到一百多人的酒宴，不过进行了一个多小时就草草的结束，唯一喝酒的就是陈剑锋老爷子，其他人都很清醒。
　　李立山早已经有安排，邀请所有人去包好的宾馆休息。
　　大部分选择了婉拒，他们都有司机，家就住在Z市，只有黎成五和他的一干徒弟欣然接受李立山的邀请。
　　每一个人临走之前，都客气的同凌霄交谈了几句，凌霄始终面带微笑。
　　一些关系稍稍疏远的，就将自己的名片奉上，并且再三保证，一有时间就去集福堂咨询风水方面的事情。
　　很快人越来越少，廖永辉也终于决定离去。
　　“凌霄小友，不知道明日你是否有空？”
　　“自然是有空的。”凌霄点点头。
　　“那我明日下午登门拜访可好？”
　　凌霄自然没有拒绝的道理。
　　“凌霄大师，我这个不争气的弟弟一直想要亲自同您道歉，只是一直没有机会。”廖清茹欠了欠身子，将廖勇拉到身前。
　　廖勇在凌霄的面前，这一次很老实了，规规矩矩的一边弯腰一边说道：“大师您大人不记小人过过，廖勇上次冒犯了。”
　　凌霄不避不让，生生收了廖勇这一礼，老气横秋的说道：“年轻人嘛，谁不犯错误，犯下错误勇于改正就好！”
　　廖勇听了，差一点没背过气去，廖永辉却是面带笑意，虽然说凌霄的话不怎么好听，但是他既然受了这一礼，代表只要廖勇不再招惹他，这一件事情就到此为止了。
　　他们三人离去之后，岳魁良与良达开联袂而来，看到廖家三人离去的背影，不屑的说道：“那廖勇就是仗着家世好，否则凌霄捏死他跟捏死一个蚂蚁一样，什么玩意，道个歉还有些不情愿。”
　　显然，他们也听到了后来的风声，知道廖勇又吃了不少的苦头。
　　“两位老哥哪里话，冤家宜解不宜结！”凌霄无辜的一摊手。
　　三人相视大笑。
　　“凌霄，我们就先告辞了，廖家你要小心，隐隐听到风声，似乎三大商业家族之间颇有龌龊。”岳魁良将自己知道的消息告诉了凌霄。
　　凌霄感激的一笑：“谢谢岳大哥提醒，不过想要算计一个风水师，可不是那么容易的事情。”
　　“你有心就好，时间也不早了，我们先告辞了。”
　　随后最后剩余的人同样告辞离去。
　　凌霄坐上车之后，就陷入了昏昏欲睡的状态，第二天起来，竟然发现自己躺在床上，浑身赤裸，不对，还留下了一个内裤。不禁自嘲的一笑，要是昨天的那种状态，施法偷袭他的人再度偷袭，他绝无幸免的可能。
　　小小依旧是勤奋的，尽管昨天半夜接近凌晨才睡去，事情已经完结，她又重新选择了上课。这让凌霄大为的心疼，尤其是看到桌上留下的早餐，这种怜惜更甚。
　　将还在被窝里赖床的叶红鱼喊起来，两个人匆匆的吃了几口早餐，就赶往了集福堂，醒来的时候已经到了中午，已经约好了会面的时间，凌霄可不想失信于人。一个自然是廖永辉，而另一个却是来自香港的黎叔。
　　昨天晚上，黎成五很郑重的表示要拜访凌霄，凌霄也答应了，时间同样是在下午。
　　黎成五比他想象的还要急切，凌霄刚到集福堂的门口，黎成五已经带着一票徒弟施施然走了过来。
　　“道友的元气深不可测，我想通您请教一番，不知可否？”
　　众人分宾主落座，黎成五已经迫不及待的开口问道，语气之中多少有些忐忑。他可不是科班出身，凌霄年纪不大，却能够施展这样庞大的元气支持的开坛做法，无疑是名门的弟子，甚至最有可能的是茅山派的核心中的核心弟子。
　　“黎叔说得是哪里话，应该是我向您老请教才是。”凌霄知道黎叔在香港的江湖地位，当然不肯托大。
　　“我出身于茅山派的外门弟子，不知道道友仙乡何处？”黎叔心中大定，立刻问了一句。
　　风水门派流传下来的甚广，其中的恩怨情仇颇为的复杂，尤其是星宿派只问结果不问过程的做法，着实得罪了不少的同行。黎叔必须先问清楚凌霄的来历，才能进行交流。
　　“这个，我的师门却是不好说。与茅山派没有丝毫的仇怨，黎叔不用担心。”
　　凌霄微微垂下了眼睑，心中泛起了莫名的苦涩。难道说自己是茅山的真传弟子？茅山派掌门已经将自己逐出了门派，自己现在根本就不能打着茅山的旗号行事。而且，对于茅山派，凌霄除了对自己的师傅紫云道姑有着好感，对其他人心底中有一种淡淡的厌恶。一派掌门听信谗言不问是非就将自己逐出了门派，可见另外一些人也好不到哪里去。
　　黎叔颔首，不再追问，既然凌霄这样说，那就没什么问题了。他心中很自然的认为，凌霄应该是某个隐世风水小门派的嫡系传人。
　　若是他知道了凌霄的真实身份，哪怕凌霄现在已经成为弃徒，恐怕也会立刻恭恭敬敬得称呼一声：“师兄！”
　　茅山派的外门弟子与真传弟子的等级之森严，远超外人的想象。
　　“凌霄道友，你可知道这个风水大阵……”
　　“……”
　　两个人开始讨论起来风水的奥妙，凌霄往往一句话就可以让黎叔茅塞顿开，恍然大悟，喜得黎叔恨不得抱起凌霄狠狠的亲上几口。他最开始是自己前些年已经钻研出来的问题，同凌霄交流，也是相互探讨一下，也有试探一下凌霄的意思，毕竟凌霄的年纪太小了。
　　哪知道，凌霄对于这些问题信手拈来，轻松得很，渐渐得黎叔将自己最近研究的一些难题提了出来，凌霄往往也可以一针见血的指出其中的关键之处，这让黎叔大感这一趟所来不虚。
　　不仅见识了一个年轻风水师的奇迹，要知道，就算他自己也不过三成的把握能够完成凌霄昨晚的开坛做法，更不用说还遇到了袭击，黎叔深知其中的难度。更是一举解决了自己的诸多难题，让他隐隐的有一种随时可以突破当前境界的感觉。
　　就连阿德等人，本来有些不以为然，渐渐也是仔细的聆听，收获之巨大，超乎了他们的想象。
　　凌霄当然也不是白白付出，他也有所收获。
　　黎叔在交流之中，提出了许多风水一脉的小技巧，这些小技巧都是正统的典籍之中没有记载的。其中有的是节省元气，有的是可以更快更准确的定位目标。这些技巧都是黎叔长达几十年的时间慢慢的总结而来的，非常具有实用性。
　　毕竟，这些外门弟子的元气的浑厚程度身家的丰厚程度上，远远不能同真传弟子们比较的，逼不得已，他们只能研究各种各样节省元气与材料的方法，无数年的摸索下来，他们已经形成了一些独特的小技巧。
　　当然，这样的小技巧在财大气粗的茅山派眼中不值得一提，但是已经起码可以提供他们一半的实力。
　　两个人越谈越投机，一直到廖永辉赶来的时候，才意犹未尽的停止了谈话。
　　“凌霄大师，我先告辞了，廖先生，我先走一步。明日我再来拜访。”黎成五人老成精，明显看出廖永辉有话想要同凌霄私下说，便起身告辞。他也确实需要回去，细细的整理一番今日交流得来的成果。
　　凌霄也不阻止，亲自将黎成五送上了轿车。他心中隐隐有一个想法，香港是一个经济相当发达的地区，而且风气远比内陆开放，他们对于风水的接受能力还要强于内陆，或许有机会他可以去香港看看。
　　小小的香港，起码有上百名叫得出名号的风水大师，由此可见，那里的人们对于风水的看重。
　　对于自己的水平，凌霄从来没有过担心，若是斗法，凌霄自认为可以稳胜黎叔，既然黎叔都能够创下偌大的名号，没道理他不行。当然，凌霄不会因此就看清黎成五，黎成五扎根香港几十年，不说人脉，就算他与他的徒弟们一起联手，起码也会拼个两败俱伤的结局。
　　凌霄越发的感觉帮手的重要性。
　　思索了片刻，凌霄才返回集福堂。
　　廖永辉正在慢慢得品尝着香茗，茶叶自然说不上多好，起码远远的不能同廖永辉平时喝的相比。但是廖永辉却品得优哉游哉，甚至微眯了眼睛，细细的品尝。
　　“廖先生这茶怎么样？”
　　凌霄嘿嘿一笑，同样给自己倒了一杯，他差一点没吐了出来：“小鱼儿，这水没开……”
　　叶红鱼从里间走了出来，不好意思的吐了吐可爱的小舌头。
　　“我再去烧水。”
　　“凌霄小友不用再麻烦了，这茶水嘛，品得是一个心境。凌霄小友大隐隐于市，又有佳人陪伴，这茶水带着一丝幸福的味道，才让老朽这样沉迷其中。”廖永辉哈哈一笑，放下茶杯，对着凌霄摆摆手。
　　“有吗？”凌霄又喝了一口，没开的水泡得茶叶有些涩，凌霄自认为品味不高，也喝不惯这样的茶水。
　　“哈哈，等到凌霄小友到了我这个岁月大概就能体会这种心境了。”廖永辉哈哈大笑。
　　两人说了一阵闲话，才渐渐转入了正题。
　　“这一次我来，是希望凌霄大师能够成为我廖家的供奉风水大师！”


第151章 商业三巨头
　　廖永辉的表情相当郑重，语气严肃的说完，就坐在一旁，默然无语等待凌霄的决定。
　　供奉风水大师，是为那些世家大族专门服务的风水师，他们有义务保护该家族成员的安全，不受到其他风水师的迫害；同样的，那些世家大足需要提供最优渥的条件，帮助风水大师修炼，比如一些珍稀的典籍，一些稀少的材料，通通都由世家大族准备。
　　两个可以说是相互依存的关系，谁也离不开谁。
　　事实上，能够在俗世之中闯得开名号的风水大师，他们背后都有一股不弱的势力坚定的支持着他们，否则那些布置风水阵法的材料，风水师们就会花费不知道多少的时间去准备，这当然是浪费时间的行为，为智者不取。
　　反过来，风水师强大了，受到他庇护的家族势力也就自然而然的扩大，从而又取得更多更珍惜的材料。
　　两者可以说是相扶相依缺一不可的共存的关系。
　　“呵呵，廖先生错爱了，我这集福堂已经正式开业，而且有许多至交好友，却不好抛下他们一走了之。”
　　凌霄可能接受成为供奉的事情吗？不可能！
　　或许接受成为供奉，他可以借助廖家的部分势力壮大自身，但是同样的，今后的发展也要以廖家的利益为主。那么很自然的出现的一个关键的问题，当凌霄与茅山派冲突的时候，廖家肯不顾一切的支持凌霄吗？
　　这是不可能的事情，廖家与毫不犹豫的抛弃凌霄。他们以家族为重，茅山派放到那里就是一块响当当的招牌，任何人不敢轻捋虎须。
　　凌霄发展自己的人脉又为了什么，为了有朝一日可以堂堂正正的返回茅山，那么将自己绑到廖家这辆臃肿的战车上，自然是一种不可取的行为。
　　凌霄不过是眨眼之间，就权衡了利弊，又稍稍拖延了时间，才委婉的出声拒绝。毕竟，廖永辉现在代表的是廖家，那边刚说完，凌霄就毫不犹豫的拒绝，廖永辉的面子上不好看。
　　廖永辉似乎早已经预料到，微微点头，嘴上却说着：“凌霄大师真的不再考虑一下了吗？我廖家的风水师有五名，每一个都是道行深厚的高人，你与他们交流可以得到许多有用的经验；我廖家的各种珍稀材料随便风水师使用，千年的桃木，就有三颗。”
　　凌霄又是沉思了片刻，缓缓的摇摇头：“凌霄生性散漫，实不愿意受到任何拘束，如果廖先生有事的话，招呼一声，我必定赶到助您一臂之力。”
　　听到凌霄这样的说法，廖永辉长叹了一声：“凌霄小友勿怪，这是家族的要求，我必须完整得说一遍，其实我早已经想到，你不会成为我廖家的供奉风水大师。单就是廖勇那个混小子，你也会选择拒绝……”
　　“呵呵，廖先生多虑了，此事与廖勇无关。”
　　凌霄摇头否认，廖勇在他眼中不过是一介蝼蚁而已。一个蚊子叮了你一口，你拍了一下它不死，肯定也就放弃了，不会满世界的追杀这个蚊子。无足轻重，这就是鼻孔朝天的廖勇廖大少在凌霄眼中的分量。
　　“我私人是非常看好小友的，我们家族供奉的风水大师实力虽然不弱，终究年纪不小了，他们的徒弟水平与他们本身有着明显的差距，现在又有些不太平……如果凌霄小友成为我家族的供奉风水大师，我廖家起码可以再保五十年平安。”
　　廖永辉说到这里，猛然惊醒，立刻转换了话题。
　　“不太平？”凌霄微微有些疑惑，随后想起了昨天晚上岳魁良的提醒，看来三大商业家族当真是已经到了剑拔弩张的程度。不然性格相当淡然的廖永辉不会用不太平这三个字来形容。
　　“咳咳……如果凌霄小友肯成为我廖家的供奉风水大师，我自然把所有的情况和盘托出。”廖永辉自知刚才有些失言，稍稍掩饰了一下。
　　凌霄虽然很好奇究竟发生了什么，但也不想过多的参合其中。
　　“既然廖先生不方便说，那么凌霄也就不在问了。”
　　廖永辉一阵苦笑，随后面色郑重起来：“不知道凌霄大师能否拒绝其他两大家族的邀请？”
　　“这一点廖先生放心，我既然不答应成为你廖家的风水师，那么也肯定不会成为任何家族的私人家族的御用风水师。开门做生意，如果一次帮忙，也算不得什么……”凌霄说得很明白，他确实不会成为私人的风水师，可也没道理将送上门的钱财往外推不是？
　　廖永辉点点头表示自己明白，他知道自己算是占了先机了，起码另外两家不知道Z市有这样一位强大的风水师，如果家族的事情进行的不顺利，再花钱雇佣凌霄倒也不迟。
　　两人又闲谈了片刻，廖永辉才起身告辞离去。
　　凌霄自己一个人坐在大堂里，静静的思考着。
　　他倒是没有动用推算的能力，事实上简单的推算也很难推算出什么，三大家族每一家都有风水师的庇护，凌霄虽然自负，可也不会狂妄到真觉得一己之力就可以独自对抗天下间所有的风水师。
　　“喂！傻坐着响什么呢？”叶红鱼听到大堂再也没有声音，悄悄得探出了头，看到凌霄独自一人坐在那里，忍不住起了捉弄的心思。她悄悄得走到凌霄的身后，猛得一拍凌霄的肩膀，自己却先咯咯得笑了起来。
　　“在想一些很重要的事情，小鱼儿，你说我该怎么办？”凌霄在她走出里间的时候就已经察觉，也配合着装作受到惊吓的摸样，一把将她的手捉住，抱在了怀里。
　　叶红鱼坐在凌霄的怀里，翻了一个白眼：“拜托，大师，我可不会像你一样能掐会算，你都没有跟我说什么事情，我怎么知道你在想什么。大师……在大庭广众之下，你就非礼小女子，你这个不守清规的大师噢。”
　　她拉着长长的鼻音，嫩白的小手在凌霄的胸前画着小圈圈。
　　凌霄闻言一拍脑门，暗骂自己糊涂，放开叶红鱼，正色的说道：“小鱼儿你帮我参考一下。我想要扩大一下自己的影响力，你有什么办法吗？另外现在的人手不足，想要再招一些人帮忙。”
　　叶红鱼看到凌霄正经起来，也规规矩矩的做好，托着下巴，歪着脑袋：“凌霄你很着急吗？你现在的影响力不小了，比我父亲强多了，只要你发话，我想整个Z市都没有你办不到的事情。简直就是比市委书记还市委书记。”
　　“是啊，我很着急。”
　　凌霄心中叹了一口气，他确实很着急，恨不得立刻就返回茅山派，看看自己的师傅紫云道姑怎么样了。
　　自从他被赶下山，按照他的想法，自己的师傅早应该下山来寻找自己了，可是，这都多长时间了，一点消息都没有。凌霄甚至担心掌门同那个人是一丘之貉，自己的师傅出了意外。可惜，凌霄现在上不了山，凭他的能力也无法推算出紫云道姑的一切消息。
　　“既然这样，那你就需要挑选出合适的代理人，现在是经济社会，你的代理人经济实力越强，那么你的影响力越大。另外官场上也需要有代理人，在国内只有钱没有权也是行不通的……”
　　不愧是黑道大佬的女儿，说起正事来头头是道，凌霄听得频频点头。
　　说实话，凌霄的经营能力并不怎么样，要不是确实有着真本事，集福堂早已经关门大吉。比如救治岳魁良那一回，完全可以狮子大开口，岳魁良必然会答应。
　　“当然了，你还需要一些有人手帮你处理一些见不得光的事情，最重要的一点，你还需要找一个职业经理人。”叶红鱼说完，顿觉有些口干舌燥，不客气的拿起凌霄的茶杯，喝了一大口。
　　“呸呸呸，这么难喝。”叶红鱼刚刚有些得意的笑脸拉了下来，这可以说是自作自受。
　　“小鱼儿，我们慢慢说，你说得我有些乱了。”
　　凌霄整理了一下思路。
　　“你看，我已经确定好了两个人代理人，都是经济方面的，一个是岳魁良，另一个就是良达开，一个走实业路线，另一个走金融路线。应该有不错的发展，当然，他们的本事还是相当不错的；至于官场上的助力，我选择了黄易黄大哥，再加上陈剑锋老爷子的人脉，黄大哥的发展应该很快。那个见不得光的事情的代理人，有这个必要吗？”
　　凌霄有些疑惑的看着叶红鱼，真心话，他确实不懂。
　　“你的选择还是不错的，但是也仅仅只是不错而已。岳魁良和良达开都是知恩图报的人，但是两条路的人容易摔倒，他们终究不是自己人，三条腿的支架才是最稳当的，你还应该选择一个自己人涉足商业，钱可是好东西；黄大哥人很好，这一点我承认，可是起点太低了，一个处级干部，走上省部级的领导岗位，起码要二十年，你能等吗？陈老爷子的年纪大了，正因为他的存在，才能把他的学生拧成一股绳，说句不中听的话，万一他去世了呢？”
　　凌霄诧异得看了叶红鱼一眼：“没想到我家小鱼儿还是女中诸葛，你说的意见都是相当中肯的，可是我手头根本就没得选择。”
　　叶红鱼白了凌霄一眼，嫩白的手指滑过凌霄的嘴唇：“大师，想要本姑娘出谋划策，有什么好处没有。”
　　“小生愿意以身相许。”
　　“噗……好吧，看在你很有诚意的份上，本小姐就给你参详一番。我看你对李琳很有好感啊……”
　　“咳咳……”凌霄正要喝水，一下子差一点被呛到，女人的直觉实在太可怕。李琳同凌霄不过是有些小暧昧，叶红鱼却一语道破。
　　“哪有，没有的事。”
　　“得了吧，本小姐懒得管你有多少女人，等我有钱了，我也要包上几个小白脸……”
　　没等她的话说完，凌霄快步的关上了集福堂的大门，从里面插上，一副恶狠狠的摸样说道：“敢养小白脸，看我怎么收拾你。”
　　直接将叶红鱼抱起了，推开里间的房门，扔到床上。
　　凌霄是看出来了，不好好的收拾一番这个小妮子，她是不会好好帮自己的。


第152章 黑之手，白之手
　　凌霄应该感到庆幸，风水一脉的规矩并不是很严，不要求清心寡欲。
　　一番云雨过后，叶红鱼懒洋洋得躺在凌霄的怀中。
　　自从二人突破了那一层的禁忌之后，越发的贪恋这种感觉。凌霄还好，毕竟也算是修道之士，可以克制住他心底的欲望；而叶红鱼则恨不得时时刻刻的同凌霄腻在一起，做一些爱做的事情。
　　凌霄还惦记着刚才的事情，他能掐会算不假，但是对于这方面的事情，当真是心有余而力不足。
　　“小鱼儿，吃饱了吧，吃饱了再跟我说说……”凌霄坏笑的捏住了叶红鱼胸前两点嫣红。
　　叶红鱼有气无力的打了一下凌霄的手：“别闹，再闹的话，我不跟你说了啊。”
　　刚才叶红鱼的可谓是相当的疯狂，直接骑在凌霄的上面，疯狂的摇摆着自己的身体，凌霄几次都想将她压在身下，可是叶红鱼都坚决的制止了，美名其曰老公需要休息，不适合大量的体力劳动。
　　其实怎么想的，大概只有叶红鱼心中自己清楚了，女王、御姐，还是其他的想法，凌霄是无从得知的。
　　“你说的手头没有合适的人选，其实李琳姐就是一个不错的选择，她是薛诗乐的经纪人，八面玲珑，挖过来就是了，你再找几个赚钱的项目，完全可以扶植起来。没准，凭借着李琳的关系，你还能亲近薛诗乐呢，凌霄哥哥，我问你，对薛诗乐有没有好感？她可是大明星，大美人噢。而且她的父母在国内可是很有势力的噢。”
　　叶红鱼拉着长长的鼻音，挑逗着凌霄的神经。
　　她似乎还嫌凌霄身边的女人不够多，刚刚提起了李琳，这一次又提起了薛诗乐。
　　“你又不是不知道，薛诗乐大小姐的脾气，怎么可能看得上我。至于李琳姐，挖墙脚不太好吧？”凌霄不轻不重的掐了一下叶红鱼的嫣红。
　　“有什么不好？一个经纪人能赚多少钱？上面还要看着老总的脸色，下面还要应付着那些想要打薛诗乐主意的富豪商贾。李琳也是一个美女哟，那帮公子哥可能会顾忌薛诗乐的身份，你认为会顾忌李琳吗？娱乐圈都多少洁身自好的？那就是一个大染缸！”
　　叶红鱼眼中闪过一丝的不屑。
　　凌霄也觉得很有道理。在从前，唱歌的被称为戏子，那可是下九流的身份，李琳这样的经纪人更是好不到哪里去。
　　虽说凌霄对她们不会有什么偏见，可难保不会有人打李琳的主意。
　　凌霄自持，莫非当初算过的他与李琳有着牵绊，就是指的这样？可惜关于自身的事情，凌霄也只能算个大概，模模糊糊的并不清晰。
　　“我考虑一下吧，这个事情毕竟还需要李琳的同意。”凌霄决定暂时将这个事情放下，怎么也要同李琳沟通一下不是？
　　“本小姐是没有兴趣，否则也愿意帮你一把，最好的人选其实是小小，可惜小小正在上学，想来你也不愿意看到小小整天为你奔波忙碌吧。”叶红鱼眼珠子转了一下，否定了自己和小小。
　　她其实心中很想将小小支开，可是担心凌霄看破自己的小心思，决定表现出自己的大度，男人不都是喜欢大度的女人嘛？她对一个强势的男人拥有多个女人并没有什么意见，只要凌霄心中有她就好。这也是她从小生活的环境决定的。
　　凌霄隐隐得抓住了什么，就差那么一点：“嗯，你继续说。”
　　叶红鱼这一步棋确实走对了，凌霄并不希望小小整天奔波在外，那样他会心疼。
　　“至于你选择黄易黄大哥为官场上的助力，黄大哥性格多少有些古板，如果发生原则性的问题，你觉得他会放你一马吗？比如说你杀了人？”叶红鱼轻轻的问了一句。
　　凌霄默然无语，片刻之后才说道：“会的，黄大哥就算拼着丢官，也会放我一马。”
　　“那么我问你，一次可以，那么两次三次呢？”
　　叶红鱼紧紧得盯着凌霄，不停的追问。
　　是啊，一次黄易会违背原则放过自己，那么两次、三次呢？虽说凌霄自问不是什么杀人狂魔，但是风水一脉难免有些违法乱纪的事情。比如说在古墓之中，发现了一件风水至宝，明争暗夺无所其不用，这都是很正常的事情。黄易会帮他一次，那么一次又一次这样类似的事情发生，就算黄易肯，他也会背上巨大的心理包裹。
　　凌霄当初与黄易结交，最初确实抱着利用的心态，可是后来慢慢的相交下来，凌霄被黄易的豪爽感动，当初的那意思利用的心态早已经消失得无影无踪。
　　“你看，凌霄，你自己都不能肯定。黄易确实是一个好人，我也相信他会为了你，拼着性命不要也会帮助你，但是这张牌太大，动用的次数越多，效果越小，甚至慢慢得可能让你们二人反目，我想这也不是你愿意看到的事情。”
　　叶红鱼满不在乎的说道。
　　“小鱼儿，我不喜欢你这样说话的口气，我没有将黄易当成牌来利用……”凌霄皱了皱眉头，她一想到叶红鱼出身的身份，眉头也就舒展了。黑道之中，有情有义的不少，但是更多的则是为了利益彼此的出卖，叶老大能够成为芳县的两个龙头之一，显然叶红鱼见过了太多这样的事情。
　　“咯咯，好吧。我们继续向下说，黄易可以成为你的助力，但是你不能当成唯一的助力。”叶红鱼咯咯的笑了几声，随后正色的说道。只是赤身裸体的她，怎么也看不出哪里严肃。
　　“你的意思是？”
　　“一明一暗，扶持另外一个人，这个人自然不能像黄易的原则性这么强。陈老爷子那么多在官场上的学生，你就挑一个看得顺眼的喽！”
　　叶红鱼趴在凌霄的胸膛上，听着他强有力的心跳声。现在的凌霄是她的男人，她愿意帮助自己的男人掌握巨大的权柄。自小的生活告诉她，一个女人依靠的男人如果不能护住她，那么这个女人无疑是悲惨的。
　　凌霄的脑海之中浮现出了李立山的面庞，李立山年富力强，圆滑无比，做事情滴水不漏，唯一缺少的就是眉目之中的中正之气。这其实也不能算是缺点，毕竟李立山属于草根出身，能在不惑之年登上厅级干部的宝座，手腕是绝对不缺乏的。没有中正之气，让他在中低层的官场如鱼得水，庞大的官场又有几人能够跻身高级干部的行列？
　　不过，若是凌霄肯稍稍加以援手，李立山的官运就会亨通无比。从李立山对陈剑锋的态度来说，他又是一个知恩图报的人，原则性又不是太强，简直就是为凌霄量身定做的一般。
　　“唔，想当官的人有的是，凭借凌大师的手段寻扶持一个代理人应该是不难。黄大哥的升迁之路说难也难，说易也易，破案，炒作……这一点我父亲可以配合噢！”叶红鱼一转眼就想到了一个办法，悄悄得附到凌霄的耳边。
　　“这样做倒是可以，只是吃苦的是你父亲的手下的兄弟了。”凌霄倒是不介意用一些游走在法律边缘上的手段，来快速的帮助黄易他们上位，毕竟他们的官职越高，凌霄的影响力越大。
　　“嘻嘻，没关系的，监狱对他们来说不过是家常便饭，我父亲也肯定乐意帮助一个局长铺路。凌霄你放心，我父亲肯定不会拿这件事情要求回报的。”叶红鱼信誓旦旦的保证道。
　　凌霄点点头，真要按照叶红鱼的计划，就算被人知道了，也抓不到什么把柄。叶老大也不是无脑之人，犯不着因为这样的事情得罪一个风水师，更不用说他的女儿此刻正和这个风水师欲仙欲死。
　　凌霄忽然灵机一动，他抓住了刚才的那一缕的灵光：“小鱼儿，你说让你父亲成为我商业上的代言人怎么样？”
　　“不怎么样！”
　　“嗯？”
　　凌霄有些不明所以，叶红鱼应该明白，有他的帮助，叶老大可以快速的漂白，同样可以聚集大量的财富，这可比当一个黑社会老大有前途多了，其中的取舍，难道叶红鱼不明白？
　　“凌霄不知道，我父亲这个人，怎么说呢。看起来很豪爽，实际上很谨慎。他的野心不大，但是你给了他发展的平台，他的野心就会无限制的膨胀。到了那个时候，你真需要调集资金，你觉得一个黑社会老大出身的人肯甘心情愿的交出来吗？反倒会误了你的事情。这样说起来，还不如让他老老实实的呆在芳县。芳县很快就落入他的手中了，对他来说足够了。”
　　若是让叶老大听到他女儿这样说自己，生生的掐断了这条通天的财路，叶老大一定会泪流满面，女大不中留，胳膊肘向外面拐啊，等等这些话不停占据他全部的脑海。
　　凌霄摇摇头，不置可否，从面相上看，叶老大还不至于如此，显然叶红鱼对自己的父亲还有着一丝的怨言。
　　疏不间亲的道理，凌霄还是懂得，马上就岔开了话题：“听女诸葛这一席话，我当真是茅塞顿开。”
　　凌霄怪模怪样的拱了拱手。
　　“噗，其实我父亲可以帮你做一些事情的，你想要帮手，最好是从小培养，暂时可以拉拢一些人充充门面，可你早晚需要培养自己的徒弟。徒弟呢，还是要从小培养起来才是忠心的。我父亲能从一介小混混到现在芳县的龙头，就是因为他二十年收养了十几个孤儿，这回你明白了吧？”
　　说完，叶红鱼露出期待的目光，该说的她已经全说完了，就看凌霄的决断了。
　　凌霄眼神有些复杂的看着叶红鱼，叶红鱼平时表现得大大咧咧，不拘小节，可是谁也料不到她居然有这样的心机。
　　她考虑的问题或许还有着漏洞，可仍旧是一份十分可行的方案。尤其是最后徒弟要从小培养，说道了凌霄的心里去。
　　风水一脉确实需要徒弟一心一意，否则就拿开坛做法来说，师徒配合之时，徒弟输送元气，稍稍变换一下频率，就很有可能引起元气的反噬。可以说，风水大师信任的徒弟，都是从小培养的，这样有着不亚于亲情的存在，才能最大可能性的减少背叛。


第153章 旺夫相，不孝子
　　很快凌霄两个人穿戴整齐，凌霄用笔一一记下了这些重要的几条事情。
　　收集孤儿的事情，凌霄只能亲自去办，因为每一个人的身体不同，绝大部分的体质并不适合修炼风水一脉的秘术。
　　随后，凌霄拨通了李立山的电话号码。
　　李立山当然给凌霄留下了电话，这样神奇的风水师，他若是不知道打理好关系，也就妄称八面玲珑之人了。
　　他正在家休息，黎成五的话不假，暂时打开阴阳眼的后遗症已经爆发开来，一个个平时意气风华的富商高官们，大多成了软脚虾，干脆一个个猫在家里不出来，否则凌霄今天的集福堂定然热闹非凡。
　　李立山接到凌霄的电话有些奇怪，随后满脸喜色，凌霄竟然说亲自上门探望，他焉有不肯之理？
　　将住宅地址报给了凌霄，李立山在床上再也躺不住了，虽然身体相当无力，但是李立山仍旧让他妻子打理得干干净净。
　　凌霄没有让他等太长的时间，大约二十分钟，凌霄拎着一些简单的礼品按响了李立山家的大门。
　　李立山的妻子打开了房间门：“您是？”
　　他的妻子保养的很好，四十岁的年纪仍旧是风韵犹存，很客气的询问着，却带着一丝糯米柔柔的问答，江南女子甜糅，岁月也无法改变一丝。
　　凌霄暗自赞叹，现在看起来，李立山能够走到今天这一步，他的妻子同样功不可没，旺夫之象，凌霄一眼就断定了出来。
　　没等凌霄开口，李立山有些故作豪爽的开了口：“月贞，这就我跟你说过的凌霄大师，凌霄大师快请进，请进！”
　　李立山强拖着虚弱的身体，走了过来。
　　“别，李大哥您可别叫我大师了，我知道您今天又时间，才特意来拜访。”凌霄并不反感李立山这种拉近两个人关系的小手段。
　　“真看不出来，大师您这么年轻啊！”陶月贞惊讶的捂着小嘴，有些手忙脚乱的拿出早已经准备好的拖鞋。她是一个标准的家庭主妇，夫妻关系也很好，关于凌霄的事情，李立山并没有瞒着陶月贞。
　　一个郎有情，一个妾有意，自然是一拍即合。两个人的关系迅速的被拉近着，陶月贞很懂得什么该听，什么不该听，略略的攀谈了几句，就热情得留着凌霄吃晚饭，凌霄客气了几句，顺势应承了下来。
　　陶月贞则起身准备晚饭，其实现在准备晚饭有些早了，不过下午四点左右。只是李立山已经暗示过自己的妻子，凌霄肯定不会无缘无故的上门，必定两个人要谈上一阵子的话，五点多，六点左右，时间也就差不多了。
　　李立山的家庭略略显得有些奢华，他也明白，自己看似风光无限，可因为没有上头的鼎力支持，进上一步成为正职都是一件艰难的事情，更不用说，成为省部级的一方大佬。就算可以成功，大约分管的也是科教文卫这样的冷衙门，反倒不如他现在的交通厅的实权油水来得丰厚。
　　不过李立山终究是穷学生出身，一直称得上如履薄冰，在官员之中也算得上难得的清廉。
　　客厅之中的墙壁上，挂着一家三口全家福的大照片，李立山处于客气，介绍了一下自己的儿子，当然在凌霄这样的大师面前，顺口报了一下生辰八字。
　　凌霄也没有推辞，掐指算了一下：“贵公子的前程不错，现在正在Z市上大学，无病无灾……”
　　“凌霄你说得不错，我本来是想让他去外地锻炼一下，可他的母亲总是舍不得外边吃苦，干脆就在Z市上了大学。”李立山笑着摇摇头，他的妻子什么都很好，只是对自己的儿子有些溺爱。
　　两个人年纪相差二十，却是平辈称呼。他们都不觉得有什么不妥。
　　凌霄的脸色却渐渐的难看了起来：“李大哥，你恐怕要多管教一下你的儿子了。否则这样下去会酿成大祸！”
　　凌霄的语气斩钉截铁，不容置疑。
　　李立山的儿子李存义，名字是存义，整个人却是飞扬跋扈，活脱脱的一个坑爹二代。仗着自己的老子是厅级干部，跟一帮纨绔厮混在一起，飙车、酗酒、打架斗殴，甚至背着李立山收取一些商人的好处，却转头根本就不办事。
　　他也知道，李立山不会同意自己的做法，在李立山的面前，从来都是一副乖宝宝的摸样，偶尔出了纰漏，陶月贞也背着李立山帮他擦了屁股。
　　好在一直没有出什么大事，飙车超速，交通部门一看是自家上司的儿子，从来不敢多嘴。这样一来，更加助长了他嚣张的气焰。
　　李立山一愣，他知道凌霄不会信口开河：“凌霄，你说说看，我家那个混小子都做了什么出格的事情。”
　　“这个，还是问你的夫人吧，她更清楚一些……”凌霄闭上眼睛，这样的事情他还真不愿意插手。说多了得罪人，不说吧，李立山也不肯罢休。
　　“月贞，你过来一下！”李立山把脸一沉，就听到厨房咣当一声。
　　“来了，立山。”陶月贞在围裙上擦了几下手，脸上挤出了几丝不自然的笑容。她刚才在做饭的时候，就想起一个很眼中的问题。
　　丈夫说凌霄能掐会算，那么她们娘俩背着李立山做下的事情，根本就隐瞒不住。陶月贞不停的在心里祈祷，期望凌霄是一个骗子，可自己丈夫这么精明的一个人，怎么可能看不破对方的底细。
　　在李立山报上了自己儿子的生辰八字的时候，陶月贞的心提到了嗓子眼里，李立山最后喊她过去，这样一幅表情，自然再正常不过。
　　李立山一看他妻子的表情就明白了，肯定是中间有事。
　　“月贞啊，你我早就跟你说过，孩子溺爱不得啊，溺爱不得啊。你想想，他老子要不是副厅长，现在你想看他一眼就得去监狱里了。”
　　李立山对于妻子还是很敬重的，全职太太，将家里打理得井井有条，孩子的学习成绩不错，这都是她的功劳。
　　“我……孩子还小，大了就懂事了。”陶月贞强辩了几句，声音却越来越小。
　　小？不小了，李存义已经二十了。
　　在李立山的家中，李立山绝对是无可动摇的一把手的地位。
　　“立山，不会出什么事情吧，你可是副厅长啊。”陶月贞又想起刚才李立山说的监狱二个字，挑动了她敏感的神经。
　　“凌霄，你看，我这儿子应该怎么办？”
　　李立山也想不到什么好办法，这些年都是陶月贞负责儿子的教育工作，他从来都是甩手掌柜。他是一个理智的人，知道出现这样的问题，他也有很大的责任，所以也没有指责妻子什么。
　　“送部队吧，越快越好。”凌霄已经算定，不出一个星期的时间，李存义就会迎来第一次撞人的事件，好在他不像某些人那么糊涂，口中高喊着：“我爸是李刚！”，对李立山的官位影响倒是不大。
　　“部队？立山，儿子从小就没吃过什么苦，送部队他怎么能撑得下去啊？”陶月贞一听就急了，抓住李立山的手眼中带着哀求。
　　李立山也不想讲儿子送部队，他的儿子现在正在上大学，送部队算怎么回事。
　　凌霄一看他的表情就明白了：“若是不送的话，一个星期内，就有事故发生，对你的位置有所影响，被迫离职也有八成的可能。”
　　凌霄这就是故意夸大了，若是李立山的儿子送到部队，改正身上的问题只是时间的问题，军队是一个大熔炉，可不是说笑的，就算是一块顽石，送进去再出来也会变成一块百炼金钢。
　　李立山不由得想起了单位之中的几个部门的负责人，官场上从来都不是和和气气的你好我好大家好，为了上位，背后捅刀子的事情从来不缺，何况自己即将有这么一个大的把柄送到对方的手中。
　　李立山不由得激灵灵的打了一个冷战。
　　“不行，月贞，你现在就去大学，将那个混帐小子接回来，我马上就联系老胡，明天就送到部队里面去。”
　　李立山下定了决心，展现出了雷厉风行的一面。也是，他能够坐上今天的位置，优柔寡断是靠不住的。
　　“哎，哎，我这就去！”陶月贞慌慌张张得接下围裙，拿起挎包就要出门。
　　“对了，先什么事情都不要跟那个混小子说，就说他老头子我病了，让他赶快回家。”李立山又想起了什么，嘱咐了一句。他是心思缜密之人，既然他儿子能够做到在他面前是一个乖宝宝，背后又是一套。他自然要掐断一切的可能性。
　　凌霄倒是先跟他说，不用明天就送走，一看夫妻俩的表情，想想也就算了。早送早省心。
　　“让你见笑了。”李立山歉然的看着凌霄，已经拿出了手机。在通讯录上找到了所谓老胡的名字。这老胡就是武警大队长，虽然是泛泛之交，可同为官场中人，只是将他的儿子送到部队中去，对方也肯定会给他这个交通厅副厅长一个面子。
　　“父母之心，人之常情，何来见笑一说。”凌霄正色的说道。
　　李立山长舒了一口气，只要凌霄心中没有芥蒂就好。


第154章 改官运！
　　事情没有出乎李立山的意料，老胡虽然惊讶李立山的突然来电，并且要求明天就将他的儿子送到部队上去，但还是一口答应了下来。
　　老胡军职不小，虽然现在不是招兵的时候，可对他来说也不过是打个招呼的事儿。
　　做完这一切，李立山才算是彻底放下心来。
　　他儿子李存义上学的大学说远不远，说近不近，来回起码也要一个小时的时间。
　　李立山解决了心中最迫切的事情，正好趁着家中没有人，决定探探凌霄的来意。
　　“今天多谢凌霄你来我家里一趟，否则出了这么大的纰漏我还一无所知，莫不是凌霄你早早就已经算定了我家那混小子会出问题？”
　　李立山亲自给凌霄倒了一杯茶水，语气中充满了亲热。
　　问话还是讲究技巧的，像李立山这样的官场众人，自然不能直白的发问。
　　凌霄哑然，他近来已经大大的减少了推算的次数，甚至因为这个原因让小小都陷入了危局之中，自然不会因为李立山的原因提前进行推算。
　　“没有，我今日前来，是想同李大哥商量一件合则两利的事情，不知道李大哥有没有兴趣？”
　　即便是凌霄这样的人，如果云里来雾里去同李立山说什么套话，也不是对手，每一个官员的基本能力就是开会，一天一小会，三天一大会，这可不是平头老百姓能够比得上的。
　　“当然有兴趣，凌霄你这是关照我了，我一定全力配合。”
　　李立山将自己的姿态放得很低，只要能够捞到实惠，区区的脸面在他眼中并不算得了什么。
　　“单看李大哥的面相，可谓官运亨通，可也有美中不足的地方，想要更进一步，实在是困难重重，我愿意助李大哥一臂之力……”凌霄端起茶杯，轻轻的品了一口，茶叶很好，远胜集福堂的茶水。
　　自家人知道自家事，李立山闻言心中一动，强按住心中的喜色：“多谢凌霄大师相助，立山不敢忘记凌霄大师的恩德。”
　　李立山的称呼从刚才的凌霄又变成了大师，并且站起来深深的鞠了一躬。
　　话说道这个份上已经可以了，凌霄哈哈大笑：“李大哥实在客气了，我的要求不高，只是在我有困难的时候，你能站在我这一边就可以了。我定然全力以赴，帮助李大哥更上一层楼，说不定还能够进入核心之列……”
　　九五之位至尊之顶，凌霄倒是不敢许诺，李立山紫云淡薄，华盖三彩，没有天大的机缘，也形不成紫气磅礴，七彩华盖的九五之象。
　　李立山是知道凌霄的本事的，听到他这样许诺，立刻连连点头：“我是很信任大师的，不知道大师我应该如何去做。”
　　“你需要做的很简单，就是一如既往的就可以了，该挣的就要挣，但是那些钱财俗物万万不可轻易沾手！”
　　财帛动人心，人为财死鸟为食亡，这句古话无数的人倒在了这个上面，凌霄可不想李立山出现这方面的问题。
　　“大师说的是，若是有青云直上的机会，谁还会在意那些俗物。”
　　李立山看得很透彻，有了权还怕没有钱吗？他是穷学生不假出身不假，可也有着亲戚朋友，等他大权在握的时候，有的是不着痕迹的收敛钱财。而他自己则需要爱惜羽毛，只有他屹立不倒，才能保证身边人的最大利益。
　　“说得好。确实如此。我要做的就是在关键的时候，帮助你站队，遇到难以选择的时候，你可以来找我。另外，最重要的一件事，就是帮你迁移祖坟。李大哥是秦岭之人，祖坟的风水选址虽然很好，却是底蕴不足。”
　　“这……”
　　打扰去世的亲人，按道理来说是一种大不敬的行为，可关系到切身的利益，李立山犹豫了片刻的时间，就肯定的点点头。
　　“好，我亲自请假陪大师回家一趟。不知需要耗费多长的时间。”
　　凌霄掐动了一下手指：“迁移祖坟准备妥当的话，是很快的。五天之后，是宜动土的日子，你告诉我你老家的地址，我会先行选定地址，你只要在五天之后到达那里就可以了。”
　　李立山长舒了一口气，一天的时间而已，对他这个厅级干部根本就是小事一桩。他就担心万一耗费个十天半个月，也不好向一把手解释，虽说领导的责任就是签签文件，做下决定，可也不好长时间的不到单位不是。
　　确定了一下接下来的行程，两个人之间的称呼又变成了李大哥与凌霄，自然而然，完全让旁人看不出一丝的异样，谁也想不到他们竟然在短短不到一个小时之内，就达成了一种新的同盟关系。
　　李立山努力的向上爬，凌霄则为他保驾护航，而李立山回报他的，就是愈发广大的影响力。
　　两个人之间的气氛轻松了少许，语气之间也逐渐变得随意起来。
　　正在谈话间，陶月贞母子终于赶回来了。
　　李存义怯生生的喊了一声：“爸！”
　　李立山把脸一沉：“你做的好事！来见过你凌叔叔。”
　　他一看李存义的表情，就知道自己的妻子陶月贞将事情已经透漏给了儿子，否则儿子应该先问问自己的身体情况才是。
　　陶月贞心头松了一口气，她也是让儿子有个心理准备，二十多年的夫妻她太了解自家男人的心理了，现在还有着外人，李立山为了自己的脸面，也会高拿轻放。
　　至于送部队的事情，陶月贞已经知道，这件事情已经不可能变更了。何况她找到儿子的时候，儿子居然正在宿舍里同一帮狐朋狗友正在打麻将，心中也下定了决心，这一次不能再继续纵容儿子了。
　　所以，李存义注定了这一次是一个悲剧。
　　李存义看了一眼自家的老子，心中那个纠结啊，心中难免嘀咕了几句：这叔叔八成比自己还要小几岁吧。
　　“凌叔叔……”
　　尽管万般的不远，李存义还是在他老子的注视下，不情愿的走到的凌霄的面前，规规矩矩的躬身问好。
　　凌霄笑眯眯的接受了李存义的问好，从怀中掏出一块护身符：“初次见面，也没有什么东西送给你，这是我自己做的小玩意，你不妨戴在身上。”
　　李存义撇了撇嘴，在他的眼中，这个护身符可谓是简陋不堪，地摊货批发价十块钱一大堆的玩意，堂堂的官二代怎么能够带这个玩意。
　　“还不快谢谢你凌叔叔，你知道你凌叔叔这个东西多少人求一个而不可得，起码上千万！”李立山却是大喜过望，他听说了那些富豪出价一千万一个，正是这种护身符，至于凌霄送给他老师的那一个，起码几千万也是有价无市。
　　可怜天下父母心，按照常理，李立山是不会收取这样贵重的东西的，可为了儿子，也拉下了这张老脸，忙不迭的让儿子收起来。
　　李存义心中不以为然，接过来左看右看，怎么看也不像是价值千万的摸样，嘴上说着谢谢凌叔叔，一点诚意也没有。他对凌霄有着十分严重的抗拒之心，要不是凌霄，他还在舒舒服服的过着大学的生活，哪用得着去部队遭罪，这一点陶月贞已经同他透漏，大概在他的眼中，凌霄就是一个高明的江湖骗子，骗得了一向精明的父亲。
　　李立山老脸有些挂不住了：“你个兔崽子！”
　　扬起巴掌就要打在他儿子的头上，凌霄却笑眯眯的拦住了他。
　　“李大哥不要着急。存义啊，我问你，你的皮夹中是否有一共五张银行卡，现金是有两千八百五十元整，唔，夹层中还有一个避孕套，年轻人啊，要节制。”
　　李存义当即就有些恼羞成怒，他自己都不知道自己的皮夹里有多少钱，不过银行卡避孕套倒是真的，莫非对方是猜的。
　　“避孕套？你不是说你没有女朋友吗？哪来的避孕套？把皮夹拿出来！”
　　李存义并不是很封建，可自己的儿子信誓旦旦的保证大学一定会老老实实的学习，不会搞这些乌七八糟的事情。
　　他对凌霄是很有信心的，知道不拿出事实，儿子嘴上不说，心中也不服气。
　　陶月贞在一旁急得干跺脚，只盼着儿子能够聪明一些，不要再顶撞他老子。
　　李存义不太情愿的掏出皮夹，细细一数，果然里面的东西分毫不差，登时瞪大了眼睛，结结巴巴的不知道说什么是好。
　　“这……这……怎么可能？”
　　最终凌霄在李立山家吃了一顿便饭，这才告辞离去。他倒是想要回去，可实在架不住后来李存义态度的一百八十度大转弯，非要缠着他想要学习能掐会算的本事。可惜，一来他没有这样的资质，二来年纪也太大了。
　　回到家里，两个女人正在亲热的坐在一起看着泡沫剧。
　　“咦，小小，今天怎么没有学习呢？难道偷懒了？”
　　凌霄一进门，小小就像一个迎接丈夫的妻子，亲自给凌霄脱鞋，接过他手中的公文包，凌霄心安理得的享受着小小的服侍，或许他自己都不知道，在他的心里，小小已经成为了妻子。
　　叶红鱼自然心中又是一阵纠结，她可没有服侍人的习惯，自然没有这样的眼力。
　　“不是的，明天是星期六诶，凌霄哥哥，刚才我和叶姐姐还商量明天一起去哪里玩呢，你也陪我们一起去吧。对了，凌霄哥哥，你吃饭了吗？”
　　小小的脸上洋溢着灿烂的笑容，仰着头看着凌霄。
　　“吃过了……好啊，我们明天一起去痛痛快快的玩上一天。”凌霄有些疑惑得看了叶红鱼一眼，他已经告诉叶红鱼今天不回来吃饭，难道叶红鱼没告诉小小？
　　“别看我，我已经告诉小小了，可你家小小还是担心你饿肚子……本小姐困了，要去休息了。”叶红鱼心中涌起一股莫名的烦躁，硬邦邦的说了这样一句话，起身向着自己的房间走去。
　　“凌霄哥哥，我是不是说错话了。”小小也看出了不对，吐了吐可爱的小舌头，小声的说道。
　　“没事，没准小鱼儿大姨妈来了，不用管她，一会儿我去看看她就好了。”凌霄捏了捏小小的鼻子。
　　要说现在凌霄似乎正处在左拥右抱的时刻，连叶红鱼也不会主动的找小小的麻烦，一切看起来似乎相当的和谐，只是哪一个女人肯甘心的同别的女人分享自己的男人，尤其是处在同一屋檐下，凌霄在不知不觉间犯下了错误。


第155章 你的背后有只鬼
　　在这两天，黎叔可谓是大有斩获，只要一有时间，他就跑到集福堂同凌霄攀谈，接触的时间越长，黎成五越觉得凌霄的知识深不可测，甚至隐隐得起了拜师的念头。
　　可他心里头足够明白，凌霄是肯定不会收下自己的。虽说学海无涯达者为师，可两个人的年纪相差得实在太大了，黎成五又是茅山派的外门弟子，他是无论如何也不敢丢弃这个外门弟子的名头的。
　　最后，面对这个好学的老头，凌霄不得不明说，自己需要去秦岭地区一趟。
　　黎成五还有心想要跟随，可是终究被阿德劝住了。一来，连阿德都看出来了，凌霄似乎并不想让别人跟随，黎叔太痴迷风水的知识，反而没有发现这个问题；第二就是黎成五的年纪毕竟太大了，虽然表面上看起来比之壮小伙还要强上三分，可终究是耐力差了许多，秦岭山路颠簸，一个不小心，黎叔就容易水土不服。
　　这时候，香港那边又来了电话，出现了一点小问题，黎成五只能黯然的决定暂时返回香港，并且热情的邀请凌霄有时间一定要前往香港，他承诺一定会好好招待。
　　小小在知道凌霄要出门的时候，就开始帮助凌霄准备出行的物品。
　　她虽然单纯得可爱，可也很聪明，知道凌霄这样的风水师，肯定需要不时的出门在外，一个大包，两个皮箱，被小小塞得满满登登的。
　　“小小，我这不是搬家，三四天的时间我就回来了，你准备这么多东西干嘛？”凌霄哭笑不得拉住小小，看小小的意思，似乎还要再准备一个皮箱。
　　“我准备的东西都是必须的，有换洗的衣服，酒店的被褥不干净的，带了两床被褥，还有你最喜欢看的几本书，另外还有你习惯喝的茶叶……”
　　小小扳着自己的手指，理直气壮的说着。
　　“不用这么麻烦的小小，出门在外哪有这么多的讲究，带一套内衣，再加上我习惯喝水的杯子就可以了。”
　　凌霄握住了小小的手，这件事情坚决不能妥协，看玩笑，凌霄的力气确实不小，可这几个皮箱的体积也太夸张了。
　　小小看着态度坚决的凌霄，勉为其难的说道：“好吧，不过衣服还是要带一身的。一个小皮箱足够了，嗯，杯子要带，再带一点茶叶，还有洗刷的用品……”
　　这一次小小不算太离谱，一个小皮箱终于搞定，在另一个箱子里，大部分都是凌霄自己准备的物品，其中包括罗盘、桃木剑等等风水师必备的物品。
　　迁坟这个事情说大不大，说小不小，凌霄慎重起见，还是带了一下自己的行头。
　　有一个出行的时候为自己准备行囊的人，无疑是幸福的。
　　叶大小姐也施施然拉着皮箱从客房走了出来，凌霄刚才还有些纳闷，自己都已经准备出门了，叶红鱼也不出来送送自己。
　　“小鱼儿，你这是要回家？”
　　叶红鱼翻了一下白眼，为凌霄的迟钝默哀。
　　“我同你一起去秦岭，为小小妹妹看住你这个色狼，免得你一不小心再带回来一个姐妹！”叶红鱼一身利落的运动装，脚下的运动鞋敲得咯咯作响，显得颇不耐烦。
　　小小的脸一下子红透了，弱弱的小声说道：“我没有。”
　　凌霄一想，叶红鱼在Z市也没有什么事情，小小需要上课，倒不如让她跟着自己。这一趟并没有什么风险，留她在家里，或者让她回芳县，似乎都显得不那么尽人情。
　　“好吧，不过这一路上你都要听我的。”
　　凌霄担心叶大小姐风风火火的性子给自己惹出什么麻烦，不由得嘱咐了一句。
　　“知道了，你是去做正事，只要你不拈花惹草，我就不会管你。小小妹妹你放心，我会看住这个色狼的，保证让他没有偷嘴的机会。”叶红鱼的眼珠子一转，笑眯眯的说道。
　　“那就谢谢叶姐姐了。”小小同样回了一个灿烂的笑容。
　　凌霄的心中多少有些郁闷，难道两个女人的心中对他真的一点信心都没有吗？
　　滴滴……
　　外面的喇叭声响起，接车的人到了。
　　李立山大刀金马的坐在后座，这时候才显出几分官员的姿态，前面的司机目不斜视，政府的车牌挂在前面，很是有几分威严的味道。
　　两个人的行李都不多，司机下车将行李放在后面的车厢里，这才发动了汽车，期间李立山一动不动的坐在车上。
　　这倒并非是李立山在摆谱，他堂堂的一个不惑之年的干部，总不至于亲自帮凌霄去拎行李，尤其还是有下属在身边的时候。
　　“小鱼儿，你坐前面。”
　　凌霄打开了前车门，让叶红鱼坐在前面，才同李立山并排坐在一起。
　　期间司机一直目不斜视，显然他十分懂得什么该知道，什么不该知道。
　　“凌霄，这一次麻烦你了，我已经把我家的混小子送去部队了，不查不知道，一查让我吓一跳，你说的不错，这样下去迟早会出现大问题。都怪我平时太忙，对他缺乏管教，他母亲就知道溺爱孩子，还帮着他瞒着我，真是气死我了！”
　　李立山叹了一口气，清官难断家务事，老夫老妻了，他从来没有打骂过对方。
　　“呵呵，李大哥不必介意，嫂子大概也是怕你生气，最初才不敢告诉你。对了，小鱼儿陪我一起去，没有问题吧？”
　　凌霄不愿意过多的干涉别人的家务，疏不间亲，就算凌霄一片好意，参合过多的话，李立山的心中也难免会产生芥蒂。他毕竟不是凌霄的傀儡，有着自己的思想。
　　“有什么问题，不过是多一张火车票的事情。”李立山大气的一摆手，大包大揽的说道。
　　铁道部与交通厅有着天然的联系，李立山的身份要几张票还是不成问题的。当然，最快的方法是坐飞机的，只是凌霄更喜欢脚踏实地，飞机的速度固然快捷，凌霄心中并不喜欢，何况时间足够充沛，凌霄宁愿坐火车出行。
　　到了火车站，李立山打了一个电话，很快就有一个十足官样的铁道部官员前来迎接他们，亲自将他们送到了贵宾候车室，才告辞离去，临走之前，留下了两个软卧票，连钱都没有收。
　　叶红鱼多少有些不习惯，握着两张票，好奇的说：“耶，不用付钱吗？”
　　李立山笑了笑，才解释道：“没关系的。其实每一趟火车，铁路上都会留下起码一半的卧铺票，我提前三天打了招呼，原本以为凌霄自己出行，只准备了一张，刚才那人告诉我，他们多留了一张。”
　　李立山的话说得含糊不清，透漏出的意思确是不少。
　　这种留票的行为可以说是极为普遍的，一来应付那些有钱有势的人，他们自然不可能去买硬座的票，另一个就是给列车上的工作人员的好处了，凌霄毕竟不是国家廉政部门的官员，懒得去管其中的门道。
　　因为有着刚才官员的引路，两个人的行李都是免检的，更是提前二十分钟进入了站台，结结实实的享受了一把贵宾的待遇。
　　这一点让叶大小姐连连感叹，她家的钱倒是不缺，可什么时候享受过这样的待遇？
　　李立山亲自将凌霄送上了火车，才告辞离去。
　　“凌霄，你也腐败了。”
　　叶大小姐将行李放好，才半开玩笑的说道。
　　凌霄却不以为意：“你也是其中的一员，困了的话就休息一会儿。”
　　说完自己拿出一本书看得津津有味，叶红鱼也没有什么不满，拿出手机开始摆弄起来。
　　这一间软卧，标准的应该是四人，另外两个人直到火车鸣笛的时候，也没有出现。
　　即便是软卧再怎么舒适，坐火车终究是一件很无聊的事情，好在两个人的路程并不算太长，只要大概一夜，明天天一亮就能到地方了。
　　半夜的时候，凌霄睡得迷迷糊糊的时候，软卧里的第三人终于出现，他也没有在意，是男是女，凌霄都不关心，因为他上车前大概掐算了一下，整个路程可谓是一路平安，毫无波折。
　　在距离下车一个小时前，列车员出现提醒凌霄这样尊贵的客人，快要到站了。
　　两个人整理了一下自己的东西，简单的洗漱完毕，静静的等待着下车的时刻。这个时候，凌霄才发觉软卧之中的第三人是一位女子，长得倒是十分的清秀，一副古朴的眼睛，显得有几分的知性美。
　　凌霄没有结交的打算，点点头算是打过招呼了。
　　下车的时候，这个女子居然跟他们在同一目的地下车，凌霄忍不住多看了几眼，前来迎接的她的是一个大腹便便的中年男子。
　　“还看呢？要不要我上去帮你问问她的电话号码？”
　　叶红鱼有些吃醋的看着凌霄，一手掐住凌霄的腰间软肉，就要来个三百六十度大旋转。
　　“什么电话号码？”凌霄一时间没反应过来，目送着那两个人离去的背影，下意识的问了一句。
　　“自然是刚才那个四眼妹妹的电话号码了？”叶红鱼这一次真不客气了，大抵女人对待这一招都是无师自通的。
　　“嘶，小鱼儿，快放手！我没看那个女的，我在看那个男的。”凌霄倒吸了一口凉气，这一下他全然没有防备，结结实实的吃了一个大亏。
　　“男人，凌霄，你的口味越来越重了，以后不许你上老娘的床了。”叶红鱼听了一愣，旋即大怒，女人也就罢了，刚才那胖子一脸的猪哥相，叶红鱼看了就平白多了几分恶感，凌霄居然敢说再看那个男人。
　　“你再想什么乱七八糟的念头，来，我悄悄的告诉你，刚才啊，那个男人的后背，趴着一个鬼！”


第156章 摸金校尉
　　那个男人的后背，趴着一个鬼！
　　听了凌霄的话，叶红鱼只觉得浑身一阵冷风嗖嗖的，自己的冷汗马上就要下来了，下意识也顾不上什么其他，紧紧的抱着凌霄的胳膊。
　　“凌……凌霄，你不要吓我，这大早晨的，怎么可能出现鬼。”
　　“我真的没骗你。确实，大白天的怎么可能看到鬼？那鬼一点也不惧怕眼光，要不是那个胖子身上恶念丛生，一看就不是什么好人，说不定刚才我就想动手，帮他除去那个鬼了。”
　　凌霄回想起刚才的情形，也觉得有些奇怪。
　　一个大白天可以活动的鬼就很奇怪了，而且刚才的男子面前大富大贵，福泽深厚，一般情况下，恶鬼都不敢纠缠这样的人。这得做了多的孽，才积累下的怨气，让一个鬼可以大白天的趴在他的身后，吸取这个人的阳气。
　　就在凌霄刚才看到这只鬼的时候，那只鬼也注意到了凌霄，非但没有一丝害怕的感觉，反而对着凌霄龇牙咧嘴，似乎在警告凌霄不要多管闲事。
　　考虑到每一个恶鬼都是有人造孽才会对活人纠缠不休，凌霄最终放弃了出手的打算。他是风水师不假，若是那胖子阴德厚重也就罢了，一看就不像是什么好人，凌霄也懒得去救他。
　　再说人家也不一定领情。
　　出了火车站，就看到一个小伙子正在举着‘凌霄先生’的牌子四处张望，这肯定就是李立山的安排了。
　　凌霄对他摆摆手，小伙子很是热情的接过了凌霄两人的行李：“你们是李叔的朋友吧，李叔的电话一打到村里，村长就安排我来接你们了，我叫李存浩！”
　　李存义，李存浩，看来李立山也是一个不忘本的人，即使在外面当官，仍旧按照家谱规矩给儿子起名。
　　“那就麻烦你了。”
　　凌霄也不客气，他自己提着风水师的行头，其他的行李让李存浩帮忙提着。
　　“到我们乡大概还需要两个小时的路程，车不太好，希望凌大哥不要介意。您是见过大世面的人，又是李叔的朋友……”
　　三个人很快到了六成新的面包车前，说实话，确实显得有些寒颤，李存浩有些不好意思的说道。
　　“不用客气，我听他说过你们家乡的情况。”
　　凌霄对此早已经有心理准备，李立山当年穷得连学都上不起，可见他的家乡肯定不是什么富裕的地方。
　　“嘿嘿，这还是多亏了李叔，要不是李叔，到我们村起码需要一白天的时间，李叔当官之后，县政府专门拨款修了我们那一条路，日子可是比从前好过多了。可惜李叔不在我们这里当官，不然说不定我们村也能成为十里八乡有名的富裕村。”
　　李存浩熟练的发动了汽车，刚想踩下油门，就听到有人再喊：“等等，你们是往沈庄的去的车不？捎个脚，捎个脚，我们给钱。”
　　李存浩听了立刻停了车，下意识的看了凌霄一眼，表情有些为难。
　　“怎么了？”
　　“沈庄就是我们前面的那个村庄，离我们村很近……嘿嘿。”李存浩的意思很明显了，他是想顺便挣个油钱。李立山的朋友他不敢收钱，否则村长就会打断他的腿，但是不代表禁止他捎个人，挣个外快啊。
　　凌霄笑了笑：“没关系，面包车还能坐下好几个人。”确实，这面包车虽然只有六成新，但是再装下几个人还是不成问题的。
　　“谢谢您咧。”李存浩显得极为的高兴，他虽然说是心甘情愿的来接李立山的朋友，但是这顺手可以挣个油钱的事情，自然是乐意至极。
　　很快双方谈妥了价钱，一个大腹便便的中年男子就要钻进来。
　　“喂喂，怎么还有人？一百块钱包你车的来回都够了。”中年男子不乐意了，对着李存浩囔囔着。
　　巧的是这胖子不是别人，正是刚才在火车站里接站的中年男子。
　　叶红鱼一看到这人，就下意识的一哆嗦，她想起了凌霄说的，这个男人的背后趴着一个鬼，连忙抱紧了凌霄的胳膊。
　　凌霄拍了拍他的手，小声的在她耳边说道：“别怕，别忘了我是干什么的。”
　　叶红鱼一听，放下了心，她有什么可怕的，一只鬼而已，那天开坛做法的时候，大小鬼起码有百十个，她连判官都看过了，这样想着，底气大增。
　　凌霄的心中并没有表现的这么轻松，他下意识的推算起这男子来历，可惜模模糊糊，从面相上根本看不出来什么。
　　“我可是专门来接朋友的，你要是嫌贵的话，我还不拉了呢。沈庄根本就没有通车，我这可是送到村子口。下午倒是有一班车去沈庄的方向，终点站距离沈庄还有十里的路，要不你坐那一趟车吧，便宜，两个人才四块钱。”
　　李存义笃定了中年男子不是那种肯走十里路的人，晃了晃手中的百元大钞不介意的说道。
　　中年男子犹豫了一下，回头看了一眼，他的身后站着的正是同一卧铺的那个戴眼镜的女人。
　　“好吧，不过说定了，一定要将我们送到村口啊！”
　　中年男人不再犹豫，猫着腰钻了进来，庞大的吨位让面包车发出嘎吱嘎吱的声音，听得李存浩心惊胆颤。
　　“您放心吧，一定送到村口，就您这体重，怪不得那些摩的不敢拉你。”李存浩其实已经看到了，刚才这中年男子问了不少的县城的‘出租车’摩的，可那些人都是摇头拒绝，说什么也不肯拉。
　　后面的女人抿嘴一笑，随后钻了进来。
　　面包车有一段时间了，可收拾的十分干净，这个女人很满意。她看到凌霄两人明显一呆，随后笑着伸出了手：“我们真是有缘啊，我叫沈晓凤！”
　　叶红鱼抢先伸出了手：“叶红鱼，这位是我的老公凌霄。”
　　中年男子的眼睛一亮，伸出了胖乎乎的手：“康东，S市古华轩老板，有时间两位一定要照顾我的生意。”
　　说完变魔术一样掏出两张名片，递给了凌霄。
　　凌霄接过名片，上面很简单的写着康东的电话号码，连古华轩的经营范围也没有写。越是简单的名片越是不简单，凌霄倒是没有小看康东的意思。
　　“不知古华轩经营的是？”
　　“一些不起眼的小玩意，如果先生想要买一些老玩意，我倒是有些门路。”康东的眼睛可以说是十分毒辣，一眼就看出凌霄两个人绝对不是平常人。凌霄一开口，沉稳的气度验证了他心中的想法。
　　老玩意，自然说的就是古董了。
　　凌霄心中一动，有了几分的想法。这康东果然是不简单的，身后的那个鬼出现也是十分正常的了。挖坟掘墓，摸金校尉这个行当，除了少数的人，很少能够得到善终的。挖人家祖坟，那些鬼不找上门去才怪了。
　　凌霄心中冷笑，已经打定了主意，坚决同这些人划清界限。他对这样的人，历来没有什么好感。
　　看似凌霄将要做的事情，与康东有几分相似，其实大大的不同，他只是给李立山的祖坟换一个新家，一点打里面的东西的念头都没有。而康东这样的人，那些陪葬品一点一滴都不会放过，二者有着本质的不同。
　　凌霄没有了继续谈下去的兴致，反而李存浩与沈晓凤谈得热火朝天，一点看不出刚才沈晓凤冷淡的模样。
　　听着听着，凌霄也听明白了。
　　沈晓凤上高中的时候，才同家人搬离了沈庄，似乎有什么事情，沈庄的人托关系找到了他们一家，沈晓凤才独自返回了这个老家。
　　她大学已经毕业，学的是考古专业。
　　这样一说，其实李存浩同沈晓凤也算是老熟人了，毕竟两个人的村庄挨的很近，年纪也是差不多的样子。
　　“我记得我走的时候，这条路还没有修，一晃都五六年了，老家的情况也好了许多了。”沈晓凤感叹的说了一句，似乎显得极为的沧桑。
　　“那是，起码从县城不用跑上一天，才到我们村里。你还记得李立山李叔不？就是因为他，这条路才能修起来。”李存浩显得极为的自豪。
　　“自然是记得的，从记事起，李叔就是我们四里八乡的能人，大概是又升官了吧，不然那帮县太爷不会花费这么大的代价修这条路。”沈晓凤的眼神很平静，眺望着远处不断变化的景色，若有所思的说着。
　　“不知道，李叔从来不跟村里说关于他工作的事情，不过学生上不起学情况在我们四邻八乡基本上看不到了。谁只要可以考上大学，家里如果负担不起，李叔都会一力承担他们的学费。可惜我不争气，没能考上大学。对了，这两位就是李叔的朋友。”李存浩滔滔不绝的说着，话语之中对李立山显得极为的推崇。
　　沈晓凤点点头：“李叔是一个好人，他刚工作的时候，就负担起你们村的所有上不起学的学生的学费，说起来，我上高中的时候，也接受过他的资助，后来搬家了，一直没有机会当面感谢李叔。如果二位见到李叔的话，请转告我的谢意。”
　　沈晓凤郑重的对着凌霄说道，可惜凌霄在沈晓凤的眼中看到一丝的怀疑，毕竟凌霄的年纪看起来比她还要小上几岁。李立山已经年过四十了，哪有这么年轻的朋友。
　　“这个感谢还是你当面感谢的好。”凌霄哈哈一笑，从兜里掏出手机，翻到通讯录，找到了李立山的电话号码，递给了沈晓凤。
　　沈晓凤惊讶的看了凌霄一眼，快速的记下了电话号码：“谢谢！”
　　她并没有选择在车上直接拨打这个号码，六成新的面包车，不时的发出各种各样的异响，在这里给自己的恩人打电话，无疑是一种不尊重的行为。只要稍有脑子的人，就不会这样做。


第157章 众星拱月坟
　　车况还是不错的，一路没有出现什么意外，放着凌霄这样一个风水大师，想要出现什么问题也不太可能。
　　车子稳稳的停在了沈庄的路口，下车前，凌霄在叶红鱼的面前低声得说了几句，叶红鱼满脸的不情愿，不过凌霄随后说了几句，叶红鱼才跟着下车，小声在沈晓凤的耳边说了几句。
　　沈晓凤惊讶得看了一眼凌霄，凌霄冲着她点点头。
　　挥手告别之后，叶红鱼气呼呼的将她的手机递给凌霄：“给你，这是那个沈晓凤的电话号码！”
　　“给我干嘛，你留着就好。我刚才说的是真的。”
　　凌霄知道叶红鱼有些吃醋了，刚才他已经极力的表明自己没有其他的意思，奈何叶红鱼压根不相信。
　　叶红鱼用怀疑的表情看着凌霄：“真的？”
　　“真的，我确实看出了一点问题。就算看在李立山的面子上……”凌霄的话没有说完，就闭口不言。李存浩正在前面开车，有些事情不便细说。从面相上看，沈晓凤是一个善良的姑娘，自然在可以的情况下，凌霄愿意伸手助他一臂之力。
　　叶红鱼这才恢复了好心情：“好吧，我就相信你了。”
　　面包车又开了不到五分钟，在拐进了一个村庄里面，面包车的声音，顿时让这个刚才还颇为宁静的小村庄成了喧闹的海洋。
　　李存浩摇下车栓，对那帮跑前跑后的小屁孩喊道：“快去跟村长爷爷说，就说立山叔的客人到了。”
　　面包车虽然不大，可也不能在村子开进车子里，李存浩将面包车停在村子旁边的空地上，就下了车。门锁是没有的，倒是不用担心面包车会丢，四邻八乡都是熟人，民风相当的淳朴，自然不用担心。
　　凌霄跟着李存浩向着村子里面走去，第一印象就是穷，绝大多数都是土房，心中不禁有些感慨。李立山虽然成了大官，也为村里修了路，帮助孩子们上学，可终究一个人的力量实在太有限了。
　　很快，一个精神矍铄的老头带着一大帮人迎了上来：“娃子就是立山的朋友？”
　　一口浓重的陕西话听得凌霄云里来雾里去，勉强听懂了其中的意思。
　　“李老爷子您客气了。”
　　李存浩笑了笑，他们的村子名叫李家沟，差不多都是李姓人，凌霄这样的称呼绝对是没有问题。
　　李村长早已经接到了李立山的电话，倒也没有凌霄的年纪有所看轻几分，反而十分的热情。
　　李存浩在村里算得上见多识广，也会说几句普通话，充当起了临时的翻译。
　　“散了散了，这是你们立山叔的朋友，里面请，里面请！”李村长尽量表现得不是那么土气，一些方言，李存浩小声的解释着，倒不至于存在沟通上的问题。将围观的小孩子们驱赶一空，客气请着凌霄向里面走去。
　　村长的家，自然是村中少有的红砖瓦房，不过也仅限于正房，两侧的厢房仍旧是土培房，一进门，李村长就大嗓门的喊道：“婆娘，添水、捻菜！”
　　立刻厢房之中就有人应了一声。
　　李存浩小声的解释了一下：“村长的意思就是烧火做饭，您刚下火车，也一定饿了吧。”
　　这话倒是不假，凌霄上车前吃了点东西，在火车又同叶红鱼吃了一些水果，下车就被李存浩接到了，现在已经快中午了，肚子当真有几分饿了。
　　“麻烦了。”凌霄客气的对村长说道。
　　“立山两年没回来了，听说大后天能回来？他的朋友就是我们李家沟的朋友。”李村长哈哈大笑，他走进正房，里面正有大概五六个老头，正在抽着旱烟，看到村长走进来，一个个连忙磕了磕旱烟袋，眼睛一眨不眨的盯着凌霄。
　　一一介绍完毕，凌霄才知道，这几个人都是村里德高望重的老人，李立山的事情说大不大，说小不小，想要迁坟，自然需要他们的支持。
　　“立山那娃，擦擦裤俺们就看出来，是个严攒的娃，现在真有大本事了……”
　　“咳咳。”李存浩忍不住笑了起来，小声的开始解释了几句。
　　擦擦裤，就是穿开裆裤的时候。
　　李村长颇具威严的说了一句：“都要讲普通话嘛，我们的客人听不懂。”
　　“您老不用顾忌我，听不懂的存浩给我翻译一下就好。”凌霄忍着笑意，很难想象官威十足的李立山穿开裆裤的模样。
　　村长的话，还是相当有力度的，这帮老爷子虽然一辈子讲方言，可是现代毕竟不是古时候那种信息不发达的时候，在这个贫穷的村庄里，用电还是没问题的，不说家家都有电视，起码电视也不是稀罕的东西，所以一个个说起普通人，除了有些别扭，倒也没有什么不妥。
　　天南地北，只要是中国人，都有在酒桌上才谈论正事的习惯，在这里也是不例外的。一帮人东拉西扯的谈着话，凌霄微笑着不时的迎合着。
　　等到端上酒菜之后，才开始谈论正事。
　　还好这里似乎并没有女人不能上桌的习惯，叶红鱼表现得知书达理，一直默默的坐在凌霄的身边，没有说话。
　　酒过三巡，菜过五味，李村长清了清嗓子，摆摆手，才慢慢的说道：“先生，原则上呢，我们是同意立山迁移祖坟，不知道您打算迁到什么地方。我们的意见呢，最好是不要迁移得太远，方圆百里，我们李家沟说话还是有几分力度的。再远我们就照顾不到了。”
　　李村长自然也是有着自己的打算，李立山在电话之中没有细说，只是点名了他想要做的事情，以及凌霄的身份。若是迁得太远，李立山本就回老家的次数不多，恐怕次数更加的稀少了。
　　“这个是自然的，这两天我会重新的勘探一下风水。不会迁出太远的地方。”凌霄本就没打算迁出太远，秦岭地区可是好地方，连秦始皇都选定在这里修建陵墓，风水能差的了吗？
　　李村长大喜，只要不迁出太远，他们自然是没有任何异议。
　　凌霄默默的推算了一下，这些人都比较淳朴，不会发生一些让人哭笑不得的事情，比如李代桃僵等等。
　　说实话，本来凌霄是不想让李立山通知他老家的人的，可李立山给他说明了，在那里没有熟人的指引，想要找到祖坟不仅困难重重，更重要的是，还容易被当成盗墓贼。考虑到安全的问题，还是有人招待才是最好的事情。
　　“小先生，您看我们村的风水怎么样？忙完立山的事情，您能不能帮我们看看？村子里这几十年就出了一个立山一个能人，要是多出几个，说不定我们村的生活就能得到大的改善。”一个老头吧唧吧唧的抽着烟，忽然灵光一闪，眼巴巴的抽着凌霄。
　　改变一个村庄的风水，这个可以说是一件不小的工程，李家沟的人看起来不多，也有几百户的摸样，起码也需要一个月的时间。
　　凌霄倒是不好直接推辞：“我会抽时间看看的。”
　　这种模棱两可的回答才是最好的说辞。凌霄不可能在这里呆上一个月的时间，碰到什么小问题倒是不介意指点一下。
　　听到凌霄这样说，几个老头却是十分的高兴，想想也是，李立山在他们的心中那可是通天的大人物了。当年他们求爷爷告奶奶的想要修一条出村的路，没用。李立山后来回乡，确实感到这条路不修不行了，动用了自己的关系，终于，市里专门派人来考察了地形，拨出专款修了这条路。
　　李立山确实不在本省当官，但是仍旧是有几分薄面，修一条路而已，对于同行来说，不过是一个小问题。何况这也是他们的政绩不是。
　　这才让李家沟的老少爷们认识到李立山的能量，就算不在本省，也能够说得上话的。
　　吃过晚饭，取得一致意见的老头子们各回各家，李村长却神神秘秘的领着一个十岁左右的孩子找到了凌霄。
　　“先生啊，我这小孙子顽劣不堪，不爱学习，却也有几分聪明。您看您需要不需要有人服侍？”李村长还是有远大的眼光的，他竟然打着凌霄风水知识的主意。
　　如果可能，凌霄倒是不介意自己的一身本事收下几个徒弟，何况叶红鱼也给他做了详细的规划。可惜，没有人希望自己的徒弟学有所成之后，马上离开自己。
　　凌霄装模作样的给他摸了摸骨，遗憾的摇摇头：“他并不适合学习我的东西！”
　　他连推算都没有推算，这倒不能怪凌霄推脱，人之常情而已。
　　略略的休息了一下，凌霄让李存浩带着自己的去往李立山家的祖坟位置。如果再不走的话，估计李村长会将所有的适龄的孩子集中起来，让他检查一番。
　　凌霄大感有些头疼。
　　这几日，都是李存浩负责接待凌霄，倒也不虞出现什么意外的情况上。
　　走在山路，叶红鱼的心情很好。
　　“凌霄，你说我们如果生活在这样贴近自然的生活里，那该多好。”叶红鱼深吸了一下清新的空气，有些陶醉的说道。
　　“哈哈，那很好啊，那你在这里住上一段时间吧。”凌霄开着玩笑的说道。
　　李存浩正在前面领路，听了二人的话大声的说道：“两位可习惯不了山里的生活，我们这里的娱乐活动除了晚上打打牌，看看电视就没别的了，就算洗澡，也要用大锅烧水，在屋里洗，你们肯定不习惯。”
　　叶红鱼想了想，她还真习惯不了这样的生活，在Z市她每天起码要冲一回澡，这里的风景虽然很好，可是一想到油腻的锅里烧的水，然后再洗澡，叶红鱼就忍不住打了一个冷战。
　　“先生，到了。在最东头的就是立山叔家的。”李存浩脸不红气不喘的说道，他走惯了这样的山路。
　　凌霄定睛一看，下方密密麻麻的坟头在这个山头上错落有致的排列着。凌霄细看之下，看出了几分的门道。
　　乍一看，李立山家位置的祖坟并不好，地势不禁要崎岖了许多，祭拜也是十分的不容易，但是却隐隐的相合风水之中的一种说法。
　　这种说法并不常见，就是抽取其他的其他坟地的风水，汇聚到一人的身上，名曰：众星拱月。


第158章 狗阴阳
　　这种坟地风水的名字看起来极好：众星拱月。实则阴损非常。抽取其他坟地的气运汇聚到一家的身上，那么不可避免的，其他坟地的气运会被损，贫困、灾病，就会频繁的发生在这些人的后代身上。
　　那么‘众星拱月’的那个‘月’呢？也不见得有多长，固然，一代可以迅速的崛起，但是第二代必然是衰败的厉害，家破人亡都说不定。
　　毕竟这样阴损的事情，实在是风水的大忌。
　　凌霄手持着罗盘，心中已经明了。
　　这样的风水倒并非任何人有意识的位置，而是坟头越来越多，很偶然的造成了这种风水的格局。冥冥之中自有定数，李立山的崛起看起来十分的偶然，他虽然贫穷，可是学习成绩很好，因此受到了陈剑锋老爷子的资助，后来不如官场，可谓是春风得意马蹄疾，最后却后劲不足。
　　结合他的经历，在祖坟上也隐隐得可以看出一丝的端倪。
　　凌霄倒是没有直接对李存浩说，事实上，这件事情也只有等李立山回来之后，与村长沟通才行。
　　这样的风水格局，凌霄只要稍稍的改动一番，就可以变成很平凡的坟地风水，迁移李立山的祖坟之后，就不会发生同样的事情。
　　“先生您可能不知道，在立山叔当官之后，村长曾经找了几个人看了一下立山叔家的风水，他们要么就夸立山叔家的风水好，还有一个人直接掉头就走，一言不发。我们村里人都说，立山叔家是坟头上冒青烟了，才能从一个普通人成了大官！”李存浩颇为兴奋的指点着大片的坟头。
　　凌霄哑然失笑，那么夸风水好的，九成是骗子，另外的一言不发的人，大概看出了这幅风水格局，但是所学有限，误以为是别的风水师故意布下的风水阵，所以才一言不发的走掉。
　　风水师的圈子说大不大，说小不小。如果你改动一个人的风水大阵，那么就代表着你与那个布阵的风水师接下仇了。所以，如非必要的情况下，风水师并不会改动其他风水师布下的阵法。
　　除非可以肯定，这个布阵的风水师早已经死去。风水师很少有大公无私的人，他们讲究利用天地自然万物为已用，无缘无故得罪人的事情，是绝对不会去做的。
　　“好了，我们在四处转转。”
　　凌霄又观察了片刻，心中有了改造的方案，才笑着对李存浩说道。他收起了罗盘，想要找到合适的祖坟的地点，可不是一件容易的事情。必须凝神静气处在一个绝对安静的状态上，显然现在并不是一个好的机会。
　　凌霄打算在晚上的时候，等到夜深人静的时候，再开始推算。
　　当然，凌霄这四处转转也是大有讲究的，他心中已经有了九分的肯定，这一处‘众星拱月’的风水阵是偶然发生的情况，可仍旧要确认一番。有的风水大师手段隐秘，一个风水阵可能仅仅局限在一个屋子，而有的风水大阵，可能连接数省的地盘。
　　比如中原大地，其实就是一处宏大的风水大阵。
　　洛阳、郑州位于龙尾位置的吉祥地，“左青龙”是太行山，“右白虎”是大别山，泰山在前，远方的朝鲜半岛与中原隔海相望。如果再将天山纳入其中，中国版图上出现了一条矫健潇洒的巨龙，龙头是天山，回顾中原，蜿蜒万里。
　　中原大地山环水抱，符合“左青龙，右白虎，前朱雀，后玄武”的模式，甚至可以找到“明堂”前面的“案山”和“朝山”。
　　中原多重山脉围护，可分成三大系列。一列是主山，是中原大地背依的龙脉之山——天山——昆仑——秦岭山系，这就是中原的玄武。
　　第二列要从河北北部的燕山山脉算起，接下来是绵延千里的太行山、中条山，这按照风水理论的说法，应是“左青龙”系列；第三列山脉要从伏牛山算起，然后是桐柏山、大别山，这则是中原的“右白虎”。
　　而“前朱雀”中的“案山”可由泰山充当，“朝山”正是朝鲜半岛。
　　风水宝地需依山面水。中原的水就是黄河与长江。更宏观地来看，中原面对的更大的水是大海。但大海并不是赤裸裸地出现在中原面前，正如风水理论主张的“藏”，在中原前面的大海更像是内海和海湾，山东和辽东半岛构成第一层拱卫和围合，朝鲜半岛和舟山群岛则是第二层围合，而第三层围合圈则是更远的太平洋岛链。也就是日本列岛、台湾岛、印度尼西亚群岛。
　　细细说来，四相五行的风水大阵无不包含在其中，左有十二青龙，右有二十六白虎，前有二十四朱雀，后有七十二玄武，实在是妙到了巅峰。
　　这样的风水格局究竟是大自然的偶然为之，还是古代巅峰风水大师的杰作，就算是凌霄也不敢肯定。在古籍中的记载同样是众说纷纭，各执一词。凌霄倾向于人力为之，因为这样的格局实在是太巧了，过于巧合就是有意为之的事情。
　　因此，为了稳妥起见，凌霄还是要多走走看看，避免真的是其他风水大师的做下的手脚。凌霄既然决定了要支持李立山，自然不惧与其他的风水师为敌。早知道一分，固然是好的。
　　几人又蹬上了一个山头，远眺下去，一条奔腾的河流向着远处咆哮而去，水流的落差很大，发出哗哗的声音。
　　这河流隐藏的极好，若不是凌霄登上了这座山，就算站在远处也很难发现。
　　“好山，好水！”凌霄忍不住赞叹了几句。
　　远眺而下，四望看来，他的心中有一个模糊的想法，若是可以，稍稍改动几个山峰的高低不平，以及眼前的这条河水的流向，就是一副大富大贵的风水大阵，整个省都会因为这里的风水受益。
　　可是马上凌霄就将这个有些疯狂的念头打消了。
　　这个工程实在是太浩大了，他就算再有钱，也不可能完成这样宏伟的工程。现在并非是皇权至上的时代，如果没有一个合理的理由，这样大型的工程根本就无法通过预算。
　　凌霄不禁有些悠然向往古时候，一声令下，数万乃至数十万的役夫在司天监的命令下，开始改变大地上的风水格局。
　　或许，中原大地的风水，就是这样一点一滴的完成的。若真的是这样，它恐怕是远比世界八大奇迹更加伟大的奇迹。因为它更早，早到连史料都没有记载下来。
　　摇头叹息了片刻，凌霄忽然有些萧索的感觉：“我们回去吧！”
　　李存浩心中有些纳闷，刚才凌霄的兴致相当的高昂，却转眼之间情绪就变得十分的低落。
　　“好的，先生，我们这就回去。”
　　三个人来的时候四处乱逛，花费的时间颇多，回去的时候却显得极为的快捷。只是山路难行，到达村庄的时候，日头已经开始明显的西斜。
　　“浩子哥，你回来了，沈庄今天有热闹看，你要不要去？”一个和李存浩年纪差不多的青年刚要外出，看到李存浩，连忙说道。
　　“什么热闹？”李存浩心不在焉的说了一句，他正盘算着晚上跟着凌霄可以吃到什么好东西，小村里的生活是艰苦的，就算李存浩在村里算得上见多识广，吃美食的机会也并不多。可秦岭人都是热情非常，有客人到来，一定会尽可能的招待着凌霄一行人。
　　这倒是凌霄的疏忽了，他怎么也没想到这里的人会如此的热情，早知道就准备一些礼物了。现准备自然也来不及了。好在他是为了李立山办正事，倒是无人挑理。
　　“嘿，你不知道？沈庄今天进行冥婚。冥婚呢，听过没有。”小青年神神秘秘的说了一句。
　　凌霄一听冥婚两个字，忍不住皱了皱眉头。
　　冥婚，也叫阴婚，是为死去的人找配偶。有的少男少女在定婚后，未等迎娶过门就因故双亡。老人们认为，如果不替他（她）们完婚，他（她）们的鬼魂就会作怪，使家宅不安。因此，一定要为他（她）们举行一个阴婚仪式，最后将他（她）们埋在一起，成为夫妻，并骨合葬，免得男、女两家的茔地里出现孤坟。
　　风水师虽然不擅长这个东西，可也知道，冥婚的严肃性还要远远的高于活人的婚礼。其中有着复杂乃至苛刻的规矩，一个不小心，就可能让已经死去的亲人产生怨气，从而纠缠不清。不是具有相当修为的阴阳先生，根本就不敢接下这样活。
　　阴阳先生与风水师是不同的，世人往往将他们之间混肴不清。
　　阴阳先生主要以主持丧葬仪式，特别是批写殃榜为主；而真正的风水师则从事地理风水的勘验，根本就不会自降身份去摆弄阴阳先生的那些东西。
　　在世人的眼中，阴阳先生似乎全能，算命、主持丧葬、勘探风水、捉鬼、治病等等，但是同样处在神秘圈子的风水师却是知道，这种门门通的结果，只代表了一种可能性，那就是门门不精。
　　所以不论是风水师，还是擅长超度的和尚，擅长捉鬼的道士，还有杏林的医国圣手，对于阴阳先生的态度都是不屑。
　　甚至一些地方还用‘狗阴阳’来称呼阴阳先生，部分阴阳先生时常去刺探老百姓的生活隐私并借机敲诈等无良行径密不可分，其社会形象可想而知。当然即便这样，阴阳先生说得话，大部分仍旧是不敢不信的。


第159章 乡土冥婚
　　凌霄还从来没有见过冥婚，不免对其感到一丝的兴趣。
　　他伸手掐算了一番，推算了一下大概的流程：“不着急，大概晚上八点才是迎娶的时间。你现在也没有什么热闹可看。”
　　那个小青年自然也知道了凌霄到来的消息：“谢谢先生了，不然等到那个时候还真的挺麻烦，嘿嘿。”
　　李老村庄自然仍旧是好酒好菜的招待了凌霄，肉食大多是在山里打猎得来的，菜更多的是野菜，大概是也听说了城里人就稀罕这玩意。分量是相当足的，凌霄吃得也是胃口大开。
　　席间凌霄也稍稍打听了一下冥婚的事情，李老村长知道的很是详细。
　　沈庄虽然叫着沈庄的名字，但是组成的却是沈姓白姓两个大姓，这一点与几乎完全是李姓的李家沟大大的不同。
　　沈姓的一个男孩在十三四岁的时候夭折了，同村差不多大的白姓一个女孩相隔的时间不长同样夭折了。
　　这事情本来也十分平常，人生难免有些意外的事情发生。怪就怪在，时隔三四年之后，男孩的母亲突然做了一个梦，梦到了这个男孩。这位母亲找到四邻八乡有名的阴阳先生去解梦，阴阳先生一合计，说是男孩一个人孤单了，给她想出了冥婚的办法。对象就是同村的那个白姓女孩。
　　两家一商量，年纪也差不多，八字也合适，也就同意了。因为在一个村里，仪式可谓是大大的简化。
　　李老村长吧嗒吧嗒的把他所知道的事情这样一说，凌霄就知道，这位阴阳先生也是有一定本事的，起码记忆力非常好，不然也不会记得沈庄同样有这样一个女孩去世。
　　说完了这一切，李老村长诧异的问道：“先生对这也精通？”
　　“不懂，只是感到有些好奇而已。”凌霄笑了笑，大方的承认了自己不懂冥婚的事实。
　　凌霄的坦白赢得了李老村长的好感：“先生既然有兴趣，就去看看呗，浩子，你陪着先生。”
　　李老村长将凌霄当成了贵宾，不管凌霄是否有真的本事，这一份坦然就让人难以生出恶感，更不用说他是李立山邀请而来的。再加上李立山大后天就会回来，说什么也不会薄待了凌霄。
　　“我也要去看。”叶红鱼小声的说了一句，凌霄点点头，不用算也知道，不会出现什么状况，凌霄有十足的信心可以护住她的安全。
　　“这事不急，按照老汉的经验，天黑之后才开始，我先给你们安排住的地方。”
　　吃完饭，李老村长带着凌霄走到了一处瓦房，凌霄很满意，可以看得出来，李老村长绝对是抱着十二分的诚意来安排凌霄的住处，被子什么都是换洗得干干净净的，屋子里虽然说不上窗明几净，也绝对是用心打扫了。
　　在这样的地方，能找到这样的住处，李老村长花费了颇多的心思。
　　凌霄想到这里，不禁为自己拒绝收徒的态度有些愧疚，转眼之间，这一份愧疚就被他按下。
　　收徒是一件慎重的事情，凌霄必须要做到绝对的理智。
　　时间过得很快，等到凌霄赶到地方的时候，冥婚已经正式开始。
　　身着阴阳袍的阴阳先生留着八字胡须，面色严肃，一唱一和的说着什么。凌霄挤在人群之中，观看其中的门道。
　　是的，正是观看其中的门道。
　　正所谓外行看热闹，内行看门道。
　　凌霄的阴阳眼始终未曾关闭过，他眼中则是大不同普通人的眼中的形象。
　　搭建的峙镏中，除了双方阳间的亲朋好友之外，赫然还有十几个鬼魂正在看着热闹。如果让这些看热闹的普通人知道，他们的身边就有这些东西，不知道他们还有没有心情再围观这一份的热闹。
　　“凌霄，我也要看！”叶红鱼压低了声音，吐气如兰的在凌霄的耳边说道。
　　“你确定？”
　　凌霄好笑的问了一句，明明叶红鱼的身体怕得有些颤抖，却强忍着这一份不适，装作胆大的摸样。
　　“嗯嗯，要看，这些东西越是看不到心理越觉得害怕，看到了反倒没什么了。再说，你凌霄的女人，怎么会怕这些东西。”叶红鱼的声音有些微微发抖，却透着一份坚定。
　　这话倒是不假，人的恐怖多数源于未知，如果天天见的话，倒也不害怕了。
　　“嗯也好。我给你开阴阳眼，放心不会有上一次的后遗症。”凌霄掌握的可是茅山正宗的秘术，完全不像是黎成五他们，给普通人开一次阴阳眼，对方就需要虚弱一天。
　　事实上，上一次凌霄若不是给小小和叶红鱼补充了一下元气，她们也会像李立山一样虚弱一整天的时间。小小哪里还能第二天早早的去上学？
　　凌霄手中掐动了一下法诀，随后快速的在叶红鱼的额头上一点。
　　正在主持仪式的阴阳先生，感觉了到了元气的波动，语气不由得一顿，向着凌霄的方向望了过来。
　　凌霄对着阴阳先生笑了笑，表示友好的意念，但是对方似乎并不领情，冷哼了一声，继续主持着仪式。
　　“咦，似乎这些鬼没有那天晚上那么凶恶啊。那个阴阳先生怎么这样？”叶红鱼皱了一下眉头，有些不满的说道。
　　这些鬼除了离地一尺，其他的与常人表现的并无二致。
　　“呵呵，它们并非是恶鬼，自然不会表现得凶恶。我们别多事，继续看看。”
　　“起轿！”阴阳先生中气十足的喊了一句，随后声音放缓，接着对身边的一个女人说道：“娶亲太太，请去女方家娶亲，我们走吧。”
　　浩浩荡荡的一行人向着女方家走去，那阴阳先生却向着凌霄走了过来。
　　“山路向北开，问友向何处？”
　　他的声音有些嘶哑，走到凌霄的面前，面无表情的问了一句。
　　凌霄有些摸不到头脑，笑了笑拱拱手道：“先生不要见过，我只是好奇才来看看冥婚而已，没有别的打算。”
　　阴阳先生的脸色一瞬间变得更加的难看，刚才的那一句，是阴阳先生之间的切口。如果对得上，说明是同为阴阳先生，他可能还没有这么大的敌意。可凌霄一回答，他就知道，对方肯定不是。
　　那么对方同样身具元气，就一定是有着别的身份。无论是僧道儒，同阴阳先生们的关系绝对说不上什么友好。他们瞧不起阴阳先生，阴阳先生自然也看不上他们。
　　大部分的阴阳先生认为，学的这些本事应该服务于普通百姓，他们才是最需要的人群。而僧道儒更多的则是敝帚自珍。
　　那阴阳先生瞪了凌霄一眼，追上了前面的人群，不再理会凌霄。
　　“莫名其妙。”叶红鱼一点淑女模样没有的对着阴阳先生竖起了一个中指。
　　凌霄笑笑不以为意。
　　花轿很快的到达了女方的家中，在阴阳先生的指点下，送亲太太将“新娘”牌位取下，由娶亲太太接过来，放入花轿之中。其实就是一个女鬼坐进了花轿之中，大红的打扮，阴森森的十分渗人。
　　“新娘”的父母放声嚎哭，追出屋外，似乎相当的不舍得女儿的出嫁。只是凌霄看得分明，她的父母分明就在手中握着一块姜片，哭不出来的时候，就用姜片摸一下眼睛。显然这也是阴阳先生教导的。
　　“新娘”也是十分感动，哭了一个稀里哗啦，周围的鬼魂指指点点。
　　随后，花轿需要在村子绕行一周，只是少了吹吹打打的唢呐声，显得气氛有些诡异。
　　走着走着，忽然凌霄向着一处房子望了过去。这间房子是沈庄少有的高瓦红砖的大房子。凌霄在来之前，就推算有一丝的不妥之处，现在终于知道了哪里不妥。这一处房子阴气之处，还要甚于荒地坟山，分明就是鬼魂聚集的地方。但是从外面看，里面却是灯火通明，人气盎然。
　　“存浩，这是谁家？”凌霄拉过来李存浩轻声问了一句。
　　“啊，这个啊，这是沈庄村长家。对了，就是沈晓凤的亲叔叔家，沈晓凤的家搬走了，估计没什么意外，今天晚上就是住在这里。”李存浩张嘴就来，完全没有思考。
　　凌霄想了想，决定押后再说，他没有理由进去。但是已经算定，沈晓凤早晚会给自己打电话，原因就是他让叶红鱼告诉了他的职业。那么沈晓凤遇到诡异的事情的时候，就会想起他。
　　凌霄慢慢的跟在队伍的后面，继续观看着阴阳先生主持下的冥婚。
　　喜轿回到男方家后后，娶亲太太将“新娘”位取出来，放于喜房炕上的供桌，与“新郎”并列。并用红头绳将两幅牌位拴起来（取月老牵红线之意），再覆上红、黄两色彩绸。
　　随后娶亲太太给全神“百份”上香叩首，才算夫妻拜了天地。然后由茶房端来“合杯酒”、“子孙饺子”、“长寿面”，供于“新婚夫妇”牌位之前。
　　一个年纪不大的男孩满脸不情愿的给牌位磕了一个响头行礼。
　　两家亲家则开始互相道喜。
　　这一套冥婚的仪式才算完成。
　　“几位，还有最后一步，明天就是黄道吉日，女方便可以起灵了。我们是辛苦一下，还是明天晚上再说？”
　　阴阳先生做完了这一切，才算长舒了一口气，事情很顺利，让他一直警惕的陌生人，一直没有捣乱，看来真是只是观看而已。
　　他已经做好了准备，如果凌霄捣乱，他就会选择反击，凌霄实在太面嫩了，就算有什么秘术，知天命年纪的阴阳先生也有足够的信心摆平一切。
　　还好，最坏的情况没有发生。
　　“一切但凭先生做主！”两家亲家对视了一眼，同时对阴阳先生施了一礼，他们确实没什么主意。
　　“那我们就辛苦一下，过十二点就起灵。”阴阳先生显然也不想再拖下去，沉吟了片刻，就有了决断。
　　凌霄心中冷笑：“我们走吧，没什么好看的了。”
　　半夜时分是阴气最重的时候，选在那个时间起灵，绝对会碰到诡异的事情。
　　这阴阳先生有几分能耐，出不了人命，丢丑是一定的。


第160章 鬼抢亲
　　凌霄要回去，李存浩自然需要跟着回去。
　　想了一下凌霄对李存浩说道：“你最好将你村里的人喊回去，我估计，起灵的时候很有可能会出现问题。”
　　李存浩本就不怎么愿意前来观看冥婚，他跑了一天了，现在只想蒙头大睡。听了凌霄的话，激灵灵的打了一个冷颤，浑身的睡意全消：“先生您说的他们会撞鬼？”
　　“呵呵，我可没说。”
　　凌霄不置可否的说了一句，却不着痕迹的点点头。话是不能直接说出来的，这里人多而杂，保不准就有别人听了去，这阴阳先生毕竟是坐地户，凌霄不想节外生枝。
　　李存浩一下子急了，就要扯着嗓子招呼所有人回去，毕竟都是乡里乡亲的，他不可能看着有人出事。
　　凌霄一把拽住他：“没事，有阴阳先生在，出不了什么大事。你这一囔囔，阴阳先生的脸面可不好看。我毕竟呆几天就会离开这里，你得罪一个阴阳先生，可没什么好处。”
　　李存浩恍然大悟，开始悄悄的联系自己村的人，他倒不是无条件的相信凌霄，只是这种事情宁可信其有，不可信其无。
　　一帮大小伙子连同几个看热闹的小媳妇大姑娘，走起夜路来也没有人害怕。山村的晚上是单调的，怪不得一有什么风吹草动就会赶着去看热闹。反倒是老人们表现的很淡定，越是年纪大的人，对这样的事情越是忌讳，自然不肯凑这样的热闹。
　　一夜很快的过去了，大清早的李存浩就在外面来回的踱着步，他得到了昨天晚上确切的消息，忍不住前来报信。
　　凌霄起的也不算晚，大概是出于不好意思，叶红鱼也早早的起来，只是难免的打着哈气。
　　简单的洗漱完毕，李存浩已经迫不及待的说了起来：“先生真是神了，一语料中啊，昨天晚上真的发生了诡异的事情……”
　　“发生了什么事情？”
　　凌霄随口问了一句，他没有推算，只是觉得有八成的可能，没想到他真的说对了。
　　“昨天阴阳先生不到十二点就赶到了坟地，过了十二点，就开始起灵。棺柩起出后，马上在坑内泼一桶清水，扔下去两个苹果。与此同时，高高扬起花红纸钱。据说，那些红纸钱立刻就被一阵怪风吹得无影无踪。这还不算，到了男方那里，阴阳先生指挥在坟侧挖一穴，露出新郎棺柩的槽帮，将新娘埋入此穴，进行‘夫妻’并骨合葬。谁知道新娘的棺材忽然不见了，明明所有人的都记得在挖开新郎棺柩的槽帮还在的，结果阴阳先生费了好大的力气才找到了新娘的棺柩。合婚祭之后，一行人往回去，结果有遇上了鬼打墙，一直折腾到天亮，他们才回到家！”
　　李存浩不免幸灾乐祸，他昨天好心告诉了一些人，大部分虽然都回来了，还是有一部分人压根不领情，反而嘲笑李存浩胆小，不敢上坟头，结果今天天一亮，就有人来敲李存浩家的大门，哆嗦着把事情说了一遍。
　　“这事情不奇怪。”凌霄点点头，表示自己知道了。
　　叶红鱼听得津津有味，拉着凌霄的手臂说道：“凌霄，为什么会这样呢？你不是说那个阴阳先生有几分本事的吗？”
　　“呵呵，其实事情说穿了很好理解。虽然我没有亲眼所见，对冥婚知道的也不多，但是也能够推测其中的一二。”
　　凌霄摆摆手，看到李存浩与叶红鱼同时目不转睛的看着自己，知道自己必须要说出个一二三了。
　　“红纸钱被一阵怪风吹得无影无踪，这是一些鬼在抢喜钱，就好像是活人结婚的时候，也不乏这样的事情。新娘的棺材不见，大概是遇到了有鬼抢亲吧。那名新娘已经去世了好几年，也许在地下早已经同别人好上了，也许有鬼看上了他的姿色。在某些少数民族也不乏抢亲的例子。”
　　两个人听得频频点头，凌霄的解释相当的合理。
　　“至于最后的鬼打墙，应该是阴阳先生接回了新娘的棺材，那鬼不忿，纠结了一旁朋友，打算找阴阳先生的麻烦。一只鬼的鬼打墙对阴阳先生来说很容易破解，可是三只五只呢？十只八只呢？阴阳先生能够保证所有人不出问题，已经算是很难得了。”
　　凌霄迟疑了片刻，给出了自己的推测，他觉得自己的推测应该很接近事实，事情的真相，大概也只有阴阳先生自己知道。
　　“呼……幸好昨天我们没有跟着去，这样吓人的事情，还是少参合的好。”李存浩长舒了一口气，随后欲言又止的看着凌霄。
　　叶红鱼反倒笑了起来，她觉得凌霄如果跟着去，肯定会轻松的将那些鬼打败，早早的回来了。
　　“存浩还有什么事情？”凌霄看出了似乎李存浩有话想说。
　　“是这样的先生，有几个昨天没跟着回来的，今天早上回来，脚步发虚，他们心中担心，脏东西会跟着回来，所以村长想请先生过去看看。”
　　“行，这就走吧。”凌霄没有任何的推辞，这点小事对他来说不过是举手之劳而已。李老村长尽心尽力的招待，也不容凌霄推辞。
　　果然，到了隔壁村长的家中，几个小年轻眼圈发黑的坐在那里，似乎还没有从昨天的惊吓之中回过神来。
　　“李老，麻烦您找五碗清水来。”
　　一共是五个人，他们看到凌霄全都是眼前一亮，昨天李存浩告诉他们，他们还不信，这时候可谓是十足的后悔了。
　　“诶，先生稍等！”
　　李老村长一摆手，立刻就一帮人进屋到来了五碗清水。
　　其实，这些人倒是没有小鬼跟着，只是惊吓过度，多休息休息就能恢复正常，只是凌霄有心显出几分的手段，免得李老村长等人心中始终顾虑重重。
　　五碗清水被整齐的摆放在桌子上，凌霄从怀中摸出一张符纸，这张符纸名为“清净宁神咒”。
　　口中低声念念有词，凌霄将符纸向着半空一扔，那符纸无风自燃，分成了五份落入了碗中。
　　前后不过三分钟，凌霄指着符水对他们五人说道：“喝下符水，然后好好睡一觉就没事了。”
　　事情发生得虽然极为短暂，但是包括李老村长在内的所有的人的目光都变了，这可是真有本事的人呐，谁见过符纸无风自燃，谁见过一张符纸可以分成五等份，分别落在颇有距离的碗中，桌子上连一丝的纸灰都没有。
　　李老村长一人一巴掌，拍在几个后生的脑门：“快喝，喝完了去睡一觉！”
　　这五个小年轻不敢再犹豫，喝完之后一个个抱头鼠窜，引得周围看热闹的人哄堂大笑，与刚才那种有些愁云惨淡的气氛截然不同，凌霄给了他们充足的信心。
　　“对了，先生还没吃早饭吧，老汉已经准备好了。”
　　早饭很简单，凌霄与李老村长边吃边聊。
　　“不知道先生吃完饭有什么安排？”
　　“是这样的，我今天打算去东方五十里左右的地方看一下地形。”
　　凌霄昨天晚上回来，用罗盘测算，似乎有两个地方能够适应自己的要求，今天他就打算去实地看上一看。毕竟风水一道差之毫厘失之千里，只有亲自勘测一番，凌霄才能放心。
　　“东边五十里，噢，那个地方啊，浩子，要好好给先生指路，你立山叔后天就回来了，说不定一高兴就带你出去见见世面。”李老村长一边叮嘱着李存浩，一边观察着凌霄的表情。
　　他是希望凌霄能在李立山的面前美言几句。李立山出门做官，却不肯让村里人跟着他做事。只是李立山的名声甚好，李老村长也无法强迫李立山同意这样的事情。
　　凌霄心知肚明这一点，李老村长的小算盘打得可是门精门精。
　　要说，这似乎这是李立山做得不地道，其实细细一想，还真就不能怪他。
　　多少的高官做事可谓是小心翼翼，但是马脚却从亲戚朋友那里露出了出来，最后丢官罢爵、锒铛入狱。李立山自然不愿意重蹈覆辙。
　　这世间最难推算的就是人心。
　　比如说现在的李存浩看起来十分的朴实，但是如果让他接触大量的金钱呢？说不定就会堕落，打着李立山的旗号在外办事，最终导致李立山下马。这都是非常有可能的事情。
　　凌霄闷头吃饭，装作没有听出来的摸样，他决定不理这个事情。
　　李老村长看到凌霄的表情，心中长叹了一口气。多少有些埋怨李立山，难道乡里乡亲的还能坑你不成，伸伸手的事情都不肯。
　　一顿饭多少有些不欢而散，明面上李老村长还是很热情，只是气氛多少有些冷淡。
　　驾驶着那辆面包，李存浩向着凌霄指的方向前进。近五十里路的地方，自然不肯可能全部用走的。
　　气氛有些沉闷，大约车开了十多分钟之后李存浩才闷闷的开口：“先生，你们别怨村长多嘴，村长一辈子为了李家沟操心，可是立山叔除了修了一条路，再就是供养孩子们上学，根本就从来不想我们村子的未来出路。他那么大的官，好歹支支招，也比我们闷头乱闯的强！”
　　凌霄心中叹息了一声，李立山为家乡做得少吗？不少！可是他们却觉得理所应当，甚至做得还远远不够。
　　凌霄觉得自己应该说点什么，想了片刻，正色的说道：“你们觉得李立山应该怎么做？将年轻人都带出去见见世面？让官员出谋划策带领你们村庄发展？”
　　“那是当然啦，立山叔毕竟是我们村子走出去的，用谁不是用，我们一个村子里的，又是亲戚，做事肯定会尽心尽力。他那么大的官，修路都是一句话的事情，找一些人，在我们村建个厂什么的，也是很容易的事情……”
　　凌霄的神色渐渐的冷了下来：“他是当官的不错，可他也有自己的事情，你说你们会什么？你们想得太简单了，官场上一个不好，丢了官位都是轻的，到时候支持学生上学的人没有了，你们应该怎么办？李立山能够修路，不过是恰好是同系统而已，对方给了他一个面子，就算对方真不给他这个面子，李立山也是一点办法也没有。你们真觉得他就是无所不能？”
　　凌霄一口气说完，闭上了眼睛，他不想再继续说下去。怪不得古人常说：不患寡而患不均，不患贫而患不安。


第161章 盘龙游吟，二世而亡
　　时间渐渐的流逝，面包车停靠在一个小村子里，凌霄、李存浩、叶红鱼三人步行向着目的地走去。
　　凌霄有意让叶红鱼呆在村子里，山路看起来颇为的难行，可是叶红鱼坚决不同意。考虑到她自己在这里的话，确实相当的无聊，叶红鱼的身体条件还是不错的，所以就让她跟随着自己。
　　凌霄不知道自己的话李存浩究竟能否听进去，他的注意力已经完全的被这一路上的风景所吸引。
　　确切的说，他是被这整个地区的风水所吸引。
　　这里的风水在凌霄眼中有些奇怪，似乎隐隐有着人工雕琢的痕迹，但是细看又不太像。
　　费力的攀上一处山头，凌霄手中的罗盘开始不停的晃动。
　　凌霄嘴里不停得嘀咕着：“奇怪，太奇怪了。这里怎么是这样的风水格局？”
　　他的话语之中隐隐带着一丝的兴奋。
　　“怎么了凌霄，发现了什么？”幸亏叶红鱼早已经做好了吃苦的准备，没有穿着高跟鞋，她跟在凌霄的身边，正好听到了他的自言自语。
　　“你看，从这个方向看去，盘龙游吟，聚而不散，却又带着隐晦的煞气凝聚，断子绝孙的风水格局。大自然当真是鬼斧神工。葬在此地出帝王，二世却必亡！”
　　凌霄口中说着谚语，隐隐得似乎抓住了什么。
　　“那谁葬在这里不就是谁倒霉？看来白跑了一趟。”叶红鱼的语气带着一丝的沮丧，为了爬到这里，三个人足足花费了将近三个小时的时间。
　　“确实白跑一趟，想要改动这里的风水格局，可不是一件简单的事情，需要把这好几个山头推平，才能泄了这一股的煞气。李立山的能量不小，但是也动不了这么大的工程。”凌霄点着头，就要收起罗盘。他对自己的判断还是很相信的。那煞气虽然隐晦，可凭借着正宗的茅山的风水传承，凌霄还是能够看出一二。
　　简单的在村子里吃了一顿便饭，凌霄三人又向着选定的下一个方位走去，两者的距离大概有二十里左右，说近不近，说远不远。
　　大热天的爬山，明显不是一个轻松的活计，三个人汗流浃背的走在山涧，多亏了有树木遮阴，才勉强能够支持下来。
　　选定好观察的地点，凌霄三人到达之后，正是日头最烈的时候。
　　“咦，怎么回事？为什么两处的风水这么相似，这里本身的风水格局相当好，但是仍旧存在着一股凝聚的煞气，难道说，这里是人为的风水大阵？可这手笔也太大了吧，方圆二十里，连绵不绝的群山，谁能有这么大的手笔？”
　　凌霄恍若未觉烈日的炙烤，只是低头不停得看着罗盘，时不时极目远眺，似乎在寻找人工开凿的痕迹，可惜的是，怎么看都像是大自然的手笔。
　　“凌霄，喝口水，是不是又白跑了一趟？”叶红鱼递给凌霄一瓶水，她的脸色汗珠细密，有些气喘嘘嘘。对一个女孩子来说，好几个小时不停的上山然后下山，着实是一件相当辛苦的事情。
　　“我不渴，你自己喝吧。看看你自己，满头的汗水，也不知道找个阴凉地。”凌霄心疼的想要给叶红鱼擦擦汗水，可是叶红鱼马上就躲开了。
　　“别擦，一擦肯定成花脸猫了。车里有湿巾，等回去的时候再说。”叶红鱼可是相当有经验的，虽然她想要享受这份凌霄的温柔，但是也不愿意在第三个人面前失去风采。
　　“好吧，我再看看！”
　　凌霄的眉头紧皱，这是第二个最合适的地点，备用的地点倒还是有几处，只是效果肯定不如这里的风水好。
　　其实，要是凌霄心狠一些，完全可以迁移到此地。这里总体的风水是很好的，对李立山的助力很大。二世而亡，与凌霄又有什么关系呢？或许等到那个时候，凌霄早已经化成了一g黄土。
　　可惜凌霄并不是那种人，他还不至于牺牲李立山的子孙辈，为自己的利益谋划。
　　“可惜了，这样好的风水布局，大自然却生生的插了一手，改变了这样的布局。”凌霄低声叹息了一句，这里与上一个地方差不多，想要改变这里的风水格局，付出的代价不是李立山能够承受的。
　　若李立山是军中将领，倒还有几分的把握，几个炸弹下去，或许就能破解了煞气的存在。可一个交通厅的厅长，想要铲平几个山头，显然力有未逮。
　　“先生快来看，这里有一个山洞！”李存浩在前面，语气之中带着一丝的兴奋。
　　“山洞？”凌霄的眼前一亮，他刚才已经动用了推算的能力，可什么也没有算到，这就说明，不是什么状况都没有，那就是这里是别的风水师有意布置的。
　　就算凌霄自诩对风水很是了解，又有五帝钱的助益，但仍旧不敢无视其他风水师的手段。
　　李存浩本来热得有些受不了了，想找一处阴凉的地方，谁知道无意之间发现了一个山洞。马上他就喊起了凌霄的名字。
　　他这一趟上车，特意带了一杆土枪，山中并不是没有什么危险的，带着土枪可以防身不说，也可以顺便打点野味。固然持有枪支是违法的，但是在老区大山，搜查得相对要放松得多。
　　这一处山洞相当的隐蔽，洞口杂草丛生，也是李存浩的运气不错，才能发现这个洞口的存在。
　　“先生小心一些，说不定里面会有什么大型的动物。”李存浩的语气之中带着微微的兴奋，同时多少有些紧张。这个洞口足有一人大小，如果存在猎物的话，体型同样也是不小。
　　山洞里同外面就好像是两个世界，阴凉阴凉的，一股腥臭的味道弥漫着里面，李存浩说里面有野兽，倒也不是凭空的猜测。
　　“先等等。”凌霄从背包里拿出两个手电筒，随后又拿出一把匕首。这玩意多少能起到防身的作用。
　　“嘿，先生太小心了，没事，我这杆土枪一枪下去，就算二百斤的野猪也活不了。”李存浩大大咧咧的说着，同时小心的看着四周。
　　“呵呵，还是小心一些的好。”凌霄打开手电筒，这个山洞似乎很深，虽然不见得看不清东西，但是明显要比外面暗了许多。
　　三个人走了大概有二十多米，忽然发现，最里面居然是一个拐角，幽黑得似乎不见底。
　　“凌霄，算了，我们还是出去吧。”叶红鱼紧紧的靠在凌霄的身边，在这样的环境之中，她本能得觉得不安。
　　凌霄也有意退出去，进入山洞之后，凌霄的推算就失灵了，他完全不知道山洞之中有什么东西存在。
　　“存浩，我们……”
　　凌霄刚刚开口，李存浩就打断了凌霄的话。
　　“嘘……先生你听……”
　　在里面似乎传来了一阵嘶嘶的摩擦的声音，似乎在洞中的深处有什么东西的存在。
　　“这是什么动物的声音？”凌霄凝神听了片刻，压低了声音问李存浩。
　　“应该是野猪蹭墙的声音。”李存浩犹豫了一下，不太肯定的说道。
　　“野猪？”
　　凌霄有些疑惑，他是没听出来。
　　“我觉得这么像蛇爬行的声音。”叶红鱼听着这样的声音，鸡皮疙瘩都竖起来了。
　　“蛇？不可能是蛇，我从小就跟着我父亲打猎，这样的山洞里面不是野猪就是老虎，不可能是蛇的洞穴，蛇更喜欢树木繁茂、有木树洞的地方。里面虽然暗一点，可先生正好带着手电，放心，肯定没事，晚上我们加餐。如果是白虎的话，我们就赚大了。”李存浩肯定的说着，信誓旦旦的保证着。
　　凌霄倒是不担心自己的安全，有着元气傍身，等闲的三五个大汉也近不得身，虽然不敢说单挑老虎，可与李存浩配合的话，应该也没有什么问题。
　　凌霄有些心动，白虎的稀少是不言而喻的，而且国家禁止狩猎老虎，实在是一种违法的行为。不巧的是，白虎黑虎同样是珍惜的风水材料。
　　“小鱼儿，你洞口等我们一会儿，放心，我的身手你还不知道……”凌霄已经下定了决心，哪怕只有百分之一的可能是白虎，他也要冒险试试，这种材料实在是可遇不可求的东西。
　　“我跟你一起去。”叶红鱼犹豫了一下，小声得说道。
　　“你还是留在外面吧，如果真的是老虎，可是一件危险的事情！”李存浩盯着拐角，心里痒痒的，恨不得马上就进去一探究竟。听到叶红鱼想要进去，马上制止。凌霄的体力在李存浩眼中还是相当不错的，自己打死里面的动物，还能帮自己抬一抬什么的，叶红鱼在他的眼中纯属累赘。
　　“好吧，你们要小心一点。”叶红鱼轻咬着下唇，她的胆子一向很大，可是却十分不喜欢这个山洞的一切，里面腥臭的味道，让她闻之作呕。她说着“你们”，眼神却紧盯着凌霄一人。
　　凌霄将匕首在他的手中耍了一下：“放心，不会有什么问题。别忘了你老公是干什么的。”
　　“去……你是谁老公，找你家小小吧。”
　　叶红鱼的双颊绯红，话一出口就有些后悔了，这句话完全没有经过大脑，在这个时候提起另一个女人的名字，着实是一件大煞风景的事情。
　　“我去洞口等你们……”叶红鱼心虚的看着洞口走去，随后一想不对啊，凭什么她心虚啊。
　　凌霄沉默了片刻，冲着叶红鱼的背影喊道：“给我点时间！”
　　当然，他心里清楚，就算叶红鱼给了自己足够的时间，自己也很难解决三人之间复杂的关系。
　　“呼哧……”
　　凌霄的话音未落，就听见洞里深处原来一声沉闷的怪异的声音。
　　“嘘……先生太冒失了，我们要尽量小声一些。”李存浩有些埋怨凌霄，本来很简单的事情，让里面的野兽有了准备的话，多少有些棘手。
　　“我们走！”
　　李存浩一马当先的走在前面，他将叶红鱼留下的手电用布条绑在头上，双手端着土枪，蹑手蹑脚的向着里面走去。
　　凌霄同样学着他的动作，毕竟李存浩才是打猎的行家。


第162章 血尸
　　进了拐角之后，里面愈发的昏暗，外面的光线，几乎照射不进来，完全凭借着手电的光芒才能看清里面的一切。
　　洞穴之中显得极为的阴凉，上面和墙壁布满了苔藓一类的喜欢阴暗的植物。地面则是沙石丛生，隐隐得能够看到不少的血迹。
　　“乖乖，可能真的是白虎。你看这些血迹，也只有大型的猛兽，才会拖着自己的猎物回到自己的巢穴！”李存浩语气兴奋中透着一丝的紧张，握着土枪的手心里出现了一丝的汗水。
　　凌霄觉得地面上的血迹似乎不像是动物的血，反而有些像是人血。只是混合着泥土，加上手电的光照射之下有些变色，凌霄并没有十足的把握。
　　呼哧呼哧的声音越来越清晰，两个人也是越走越深。
　　“停！”凌霄忽然一拉李存浩，李存浩此时全身的神经正绷得紧紧的。
　　“先生，吓死我了，怎么？”李存浩顺着凌霄的手指望去，就看到他脚边不远处有一个奇怪的东西。一半圆柱形的铁铲，一段有一个木制的手柄，断成了半截，上面有着黑色的血迹。
　　凌霄隐隐得觉得这玩意似乎很眼熟，李存浩却是一口道破了其中的玄机：“奇怪，这里怎么会有洛阳铲……”
　　“洛阳铲？”凌霄想起来了，洛阳铲，是盗墓者必不可少的工具，从民国时期就开始广泛流传。茅山虽然传承久远，可也不拒绝新鲜的知识，因为对这个工具也略有提及。
　　李存浩也有些犹豫了，敢盗墓的人都是心狠手辣之徒，他只是有一杆土枪而已，本意是打点猎物，可不是同别人拼命。
　　“存浩，别慌，这铲子不是现代的，你看连边角的铁片都烂掉了。不过这地方的确很诡异，我们要小心一些，差不多都走了一百米了，还没有到头……”凌霄轻声了说了一句，眉头不禁皱了起来。
　　“听声音应该快到了。”李存浩听到凌霄的判断，悬着的一颗心顿时放了下来，野兽不可怕，比野兽更可怕的是人，这一点李存浩心知肚明。
　　凌霄不置可否，他只是有些奇怪，这里为什么会出现洛阳铲。要知道盗墓贼们可是无利不早起的行当，难道说被老虎发现盗墓贼的踪迹，然后给吃了？那他的运气也太背了。
　　两个人继续向前走，忽然，凌霄就觉得一股浓重的腥臭从李存浩的方向传来，这绝不是什么野兽的味道！
　　下意识的用手电照了过去，凌霄就看见一抹鲜红从墙壁里扑了过来，而李存浩明显没有察觉。
　　来不及细想，凌霄大喝一声：“快躲！”同时伸手去抓他的身体，另一只手握着匕首，狠辣得一捅！
　　这一嗓子，在寂静的山洞里格外的清晰。
　　李存浩激灵灵的打了一个冷战，差一点被凌霄带了一个踉跄，绑在脑袋旁边的手电碰在了周围的墙壁上，跌了下来。借着这几乎一闪而逝的光亮，李存浩显然看得一清二楚。
　　“妈呀！”
　　李存浩吓得一声惨嚎，他分明就看到一个血淋淋的人站在他的面前，被凌霄狠辣的一匕首扎在胸前。
　　凌霄只感觉似乎捅在了牛皮上面，随后，手上沾满了湿漉漉的液体，粘稠而浓密。这个液体一沾到凌霄的手上，凌霄就感觉自己的手又麻又痒，似乎有十万八千只蚂蚁不停得在啃咬着自己的手掌。
　　血尸……
　　凌霄已经认出了，这东西分明就是古墓之中也很少存在的血尸！
　　“快走！”
　　凌霄强忍着手上的不适，一脚踢在血尸的膝盖处，这一脚凌霄可谓是尽了全力，就听见咔嚓一声脆响，似乎踢断了什么。
　　凌霄不敢犹豫，用另一只手拉起在地上吓傻了的李存浩，李存浩慌忙爬起身，还不忘拿着他那把破土枪。
　　兹……
　　“他抓住我了，抓住我的脚脖子了！”
　　李存浩刚刚爬起身来，就感觉脚下一顿，分明是一只手抓住自己的脚腕。李存浩骇得几乎魂飞魄散，立刻拼命的嚎叫着。
　　砰！砰！
　　李存浩紧握的土枪终于发挥出了作用，他想起手中救命的玩意，毫不犹豫的连开两枪，抓住他脚腕的血尸受到骤然而来的大力的袭击，终于松开了他的脚腕。
　　李存浩却觉得自己的脚腕都要被这鬼东西扯断了，龇牙咧嘴的一阵怪叫。
　　“快走，那血尸没死！”凌霄肯定的说道，他的感官敏锐，分明察觉到血尸如同一个幽灵一样爬起身，正准备发动下一波的攻击。
　　凌霄搀起李存浩，两个人踉踉跄跄得向外跑去。怨不得凌霄这么狼狈，他身上除了那个匕首，只有一个罗盘，匕首已经失落，水电也掉在了地上，如何是那黑暗中血尸的对手？
　　踏踏踏……
　　两个人身后的脚步声越来越清晰，李存浩强忍着脚上的痛苦，拼命得向外面走着，跑？根本就跑不出来，每走一步都是钻心的疼。
　　这样下去不行，凌霄马上就判断出，血尸随时都有可能扑上来。
　　“算了，你先走！”凌霄断然得推了李存浩一把，掏出了罗盘。
　　“先生……”李存浩惊恐得看了凌霄一眼，随后几乎是连滚带爬的向着外面跑去。世人在生死的抉择面前，大多都只顾着自己的生命，李存浩也不能免俗。
　　此时正是间不容发之刻，凌霄哪里顾得上李存浩的反应，他的表情分外的严肃，以罗盘对准洞中深处，口中一刻不停：“兵者阵行，大阳正光！”
　　九字真言临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前，不同的组合有着不同的效用，凌霄此时能够想到的，也只有兵者阵，这三个攻击力极强的真言法诀。
　　他以元气催动法诀，以罗盘为发动的媒介，这一声大喝之后，一道刺目的白光，从罗盘正中直射而出，紧随其后的血尸避之不及，被这一道白光打了一个正着。
　　“嗬……嗷……”血尸的口中发出不似人声的怪异吼叫，一股恶臭的味道随之弥漫开来。凌霄这一击的威力可谓十足，但是想要就此消灭血尸，却是不可能的事情。
　　血尸的生存能力堪称变态至极，它连连后退，想要避开这道大阳正光，就看见白光与他身体交界的地方，冒出了大片大片的青烟，恶臭就是从青烟里弥漫出来的。
　　大约十几秒的时间，咔嚓一声脆响，凌霄代价不菲的罗盘却已经先承受不住了，一道裂纹出现在罗盘的正中，凌霄直接将罗盘砸向血尸，人已经向着洞外拼命的跑去。
　　人的潜力都是无穷的，十几秒的时间，腿部受了重伤的李存浩已经跑到了最外面的那条通道，手上脸上全是碰在岩石墙壁上的刮痕，他却仿佛没有丝毫的感觉一样。
　　“吼……”那血尸似乎极为的愤怒，再一次追赶了上来。
　　凌霄的手上有伤，但是脚上却是没有，几秒钟之后就赶上李存浩，拉着他拼命得向外面跑去。
　　“叶红鱼，快跑！”
　　远远得看到叶红鱼正在往洞里面走进来，凌霄几乎是魂飞魄散，他大吼一声，双目圆睁，极为的骇人。
　　叶红鱼从来没有见到过凌霄这样的表情，一怔之下，向着外面跑去。她是一个聪明的女人，知道这个时候绝对不能违背凌霄的命令，至于发生了什么事情，完全可以等到凌霄出来之后再去询问。
　　两个人几乎是拼了老命一样，终于跑出了这个山洞，足足又跑出了上百米，才停了下来，大口大口的喘着粗气。那血尸在山洞的阴影处发生了不甘心的吼叫声，终于慢慢得退了回去。
　　凌霄与李存浩显得极为的狼狈，他们被血尸碰到的地方，已经肿得像馒头一样，膨胀了数倍有余，隐隐得泛着一股恶臭的味道。
　　“你们碰到了什么？”叶红鱼没有看清楚站在阴影处的血尸，看到凌霄的手腕高高的肿了起来，立刻就急了，她想用手去碰一碰凌霄的伤口。
　　“别碰，这上面全是血毒，半天之后就能要了人的命！”凌霄用另一只完好的抓住了叶红鱼的手腕，冷静得说道。
　　“血毒？！”两声截然不同的声音从叶红鱼与李存浩的口中喊了出来，李存浩是惊恐万分，叶红鱼则是惊讶异常。
　　“先生，先生，我们应该怎么办？”
　　见识过凌霄本事的李存浩，立刻就露出了哀求之色，他还年轻，还不想死。
　　“别着急，半天的时间还早。面包车里有符纸，可以暂时的镇压，我带了不少的东西，应该能解掉这个血毒。现在不要激动，放缓呼吸，血毒和蛇毒一样，越是情绪激动，毒素扩散的就越快。小鱼儿，你立刻下山，在我的背包里有一叠符纸，给我拿过来，另外，找几个村民，让他们做一副担架，存浩这样子是走不到山下的。”
　　“好，我记下了，马上就去。”叶红鱼不敢耽误，远远得就能够看到他们停车的那个小村庄，倒也不用担心叶红鱼迷路。
　　凌霄其实能走，只是这个时候与叶红鱼一起走，留下李存浩在这里，明显有些不妥。
　　“等等，叶小姐，你直接找我停车的那家人，他是我二舅。”自家的亲戚，自己才能放心，李存浩显然是怕极了，万一多耽搁一会儿，他的小命就没有了。
　　“我知道了。”叶红鱼摆摆手，脸上露出了担忧的神色。
　　“去吧，我们不会有事的。路上小心！”凌霄勉强露出了一个微笑。
　　“我一定会尽快赶回来的。”叶红鱼咬咬牙，向着山下跑去。


第163章 公鸡冠，老狗牙
　　小山村的村民都是淳朴的，一听到李存浩和他的客人出了事情，呼啦啦来了足有二十多个人。
　　凌霄先是用符纸暂时压下了血毒的扩散，这才长舒了一口气。他的手臂已经乌黑，李存浩的一条大腿也没有好到哪里去。
　　终于，天黑之前赶回了李家沟。当然，开车的人是刚才小山村的村民。
　　三人的情况让李家沟轰动了，一个个围聚在村长大门之外，窃窃私语。
　　李老村长听了事情的始末，第一个反应就是想用棍子抽死李存浩。可是凌霄哪有时间去埋怨，再说进洞也是他同意的，责任并不完全在李存浩的身上。
　　“李老，麻烦你找一些糯米，公鸡的鸡冠，老狗的狗牙，还有我的行李箱。”最后一句话，则是对着叶红鱼说的。
　　李存浩此刻已经昏迷了过去，脸上乌黑一片，凌霄因为有着元气傍身，情况好上了许多。
　　“诶，东西很快就准备好，老少爷们，都清楚了吧，有的赶紧回家去拿！糯米，公鸡的鸡冠，老狗的狗牙！”李村长对着外面大喊了一嗓子，起码有一半的人四散而去，这些东西都说不上什么珍贵。
　　叶红鱼回来的最快，她拎着箱子，直接打开，凌霄点点头。
　　“别担心。这一次也是大意了，如果我多带几张符纸，也不会这么狼狈。”凌霄对着叶红鱼露出一个宽慰的笑容。
　　“先生，山洞里面怎么会有血尸呢？”李老村长吧嗒吧嗒的抽着旱烟，满脸的不解。
　　凌霄欲言又止，他心中有几分猜测，可是这里人多口杂，这件事情传出去可是不太好。
　　李老村长也明白凌霄的顾忌：“都散了吧，一个个土包子，没见过世面！”
　　说完，还喷出一口浓烟。
　　本来挤在满屋里的人轰然大笑，倒也没有违背李老村长的命令，可见老村长的威信还是相当高的。
　　看到人走得差不多了，李老村长不时得瞟向自己，凌霄知道，他对这件事情有着十足的兴趣。
　　“我要是猜得没错，那里应该是古墓的入口，这一座古墓的占地范围之广，远超所有的人的想象，大概有二十里的范围。”凌霄虽然说的是猜，语气却是极为的肯定。
　　“嘶，二十里。这可能吗？”老村长吓了一大跳，语气中带着质疑。
　　普通人的坟头，两三米已经算是不错了，一些古代的王侯贵族，上百米乃至上千米，就已经算是大手笔了。就算堪称规模最大的秦始皇陵，内外两城，内城周长2.5公里，外城周长6.3公里，也远远不到二十里的范围。
　　“错不了，我昨夜推算迁坟的选址，去的地方应该是龙头与龙尾，如果能在飞机上看，就能看出这座风水大阵的详细情况！”
　　凌霄犹豫了一下，他还有话没有说完，不知道应该不应该同李老村长说。
　　都说人老成精，李老村长看出了凌霄的犹豫，神神秘秘的小声说：“先生是不是还看出了什么？”
　　“嗯，这个事情您不要外传，我猜测，里面的风水阵是墓主人布置的，而外围百里之内，包括您的李家沟的山水，都是墓主人的对头布置克制他风水的大阵。”
　　凌霄的话可谓是石破惊天，百里范围的风水大阵！
　　这个事情要是属实的话，绝对可以跻身世界第九大奇迹！
　　“先生，先生，说……说笑了吧。”李老村长明显被吓着了，张大了嘴巴，眼睛一眨不眨的看着他。
　　“后面只是我的推测而已。李老不用放在心里。人有力而穷，我也看不清百里的完整地貌，说不定是猜错了。”凌霄摇摇头，他的心中着实不敢肯定这一点。这样的工程下来，绝对堪称浩大无比。
　　地形变迁之下，曾经的人工开凿的痕迹已经消失不见，凌霄没有十足的把握去判断。
　　“呼……猜测就好，猜测就好。”李老村长从炕上坐了起来，眉头的褶皱更深了。
　　“阴阳先生来了……”院里突然传来一声喊，昨天晚上主持的冥婚的阴阳先生。
　　“你个碎娃，这么不小心，在哪里碰到的血尸，这可麻烦了？”阴阳先生的表现明显要比昨天热情了不少，脸上全是关怀的神色。
　　凌霄心中有些奇怪的看着他，嘴上却说道：“本来想打一个野味，没想到碰到这玩意，真是晦气。不过还好，这血毒虽然麻烦，我终究还是能解决的。”
　　阴阳先生眼中的精光一闪，满脸堆笑的说：“那就好那就好，不过血尸终究是一个隐患，你告诉我血尸的地点，我认识几个神汉神婆，合力把这个隐患给解决掉！”
　　“那地方我也不知道名字，我们都是瞎逛的，根本就不知道什么地方。”凌霄一开始觉得这阴阳先生只是热情得过了头，这一回听到他追问血尸的地点，并且说解决这个隐患，隐隐得觉得这个阴阳先生似乎有问题。他应该很明白，血尸从来不离开固定的范围，解决血尸可不是一件容易的事情，凌霄自己都没有十足的把握，封了山洞才是最省力的做法。
　　阴阳先生讪讪而笑，看了一眼昏迷的李存浩，起身说道：“既然你有解毒的办法，那我就告辞了。”
　　然后，急匆匆的离去。
　　李老村长悻悻得看了阴阳先生离去的背影：“这是下面不懂事的小子，去喊的阴阳先生，他们也不想想，先生是城里大本事的先生，怎么是乡下的阴阳先生能够比得上的。先生，东西都准备好了，您看……”
　　凌霄笑了笑，心头有一片隐忧。
　　“现在就开始解毒吧！”
　　将糯米、鸡冠血混合在一起，狗牙用符纸包裹，点燃，做完了这一切，凌霄才小心的取出有些发烫的狗牙。
　　狗牙在凌霄的手中，就好像刀子一样，极为的锋利。
　　接连在李存浩的脚踝上留下了七个小孔，取糯米、鸡冠血的混合物敷在伤口的表现。又取出一个三钱的酒杯，示意灌入李存浩的嘴中。做完了这一切，凌霄如法炮制的在自己的身上同样施手。
　　大约一个小时候，黑气渐渐的消散，李存浩已经醒了过来。
　　“好了，休息两三天，等到浮肿下去就没事了。”凌霄拍拍他的肩膀，两个人也算是同生共死了一回。
　　李存浩满眼的感激，若是没有凌霄，他估计这一次自己真的要完蛋了。
　　天色已晚，凌霄也回他自己的住所，半躺在床上想事情。
　　“想什么呢？还有什么事情能够瞒过凌霄大师的法眼。”
　　叶红鱼心中的担忧全放下，显然心情还不错。
　　“这一次也不知道会发生什么事情，恐怕事情会远远的超出我的预料。”凌霄的眉头紧锁，事情显然已经超出了他的掌控范围。
　　“不要皱眉了，你才二十岁，整天跟个小老头似的。你不是会掐算吗？为什么不算算呢？”叶红鱼用手抚平凌霄的额头，好奇的问了一句。
　　凌霄哑然，还是解释道：“事情没有那么容易，大凡帝王将相王侯贵族的古墓，都是风水师精心选择的。他们选择的地点，自然也防备了其他风水师运用推算的手段找出墓地的位置。最早的摸金校尉，其实就是风水师之中的败类，除非实地走走，想要单凭推算找出古墓的位置，几乎是不可能的事情。”
　　“嘻嘻，你又不去盗墓，管那么多干什么？”叶红鱼在被窝里挽着凌霄完好的手臂，躺在他的怀中。
　　“你说的不错，只是，现在我为李立山谋划的这个事情，显然这些古老风水师的做法影响到了我。”凌霄苦笑一声，他实在不知道应该如何同叶红鱼解释。
　　“凌霄，你说古代的风水师强，还是现在的你强？”
　　叶红鱼突然来了兴趣，黑漆漆的眼睛就好像宝石一样散发出莫名的光彩。
　　“各有千秋吧！我毕竟有着完整的风水传承，除了那些偏门的风水秘术，我倒不畏惧什么。这些年风水的发展缓慢，毕竟还是有着那么一丝的发展。”凌霄并不是很确定，不过他也没有妄自菲薄。因为五帝钱的存在，凌霄并不畏惧任何的风水师。
　　“凌霄，你要记得一点。他们毕竟已经死了。死了不知道多少年了。那你还担心什么呢？”
　　“我倒不是担心什么，只是这样大手笔的风水大阵，实在太罕见了。应该不是一个风水师的手笔。呵呵，风水师死了，留下的风水大阵也是很恐怖的。算了，睡觉吧。”
　　凌霄摇摇头，叶红鱼毕竟不是风水师，有些东西即便说了，她也不懂。
　　“嗯。”叶红鱼乖乖的抱着凌霄，片刻之后两人就进入了梦乡之中。毕竟他们已经跑了一整天了。
　　夜色正浓，两条人影出现在寂静的小山村里。
　　“老三，你说的情况确定属实？”一个大腹便便的黑衣人眼睛闪烁着精光，压低了声音不确定的问了一句。
　　“大哥，这个事情我怎么能够出错，我在这里二十年了，二十年了，没想到那小子一来，就碰到了血尸，当真是天赐良机。我们绑架李存浩，逼他说出血尸的地点，墓里的一切都是我们的。”
　　老大明显有些迟疑：“那个小子也不简单，我们是不是应该等他走了再下手！”
　　“老大，我等不了了。你放心，一个毛头小子，就算有几分本事也不是我的对手，这批货太大了，大到我们两个人绝对吃不下，我给二哥、老四、老五都打了招呼，他们会在我家等着消息。”
　　“也好，我有七八年没亲自倒斗了，做完这一票大的，就可以收手了。”老大沉吟了片刻，也就不在犹豫。
　　“嘿，老大，看你这肚子，不知道身手下降了没？”
　　“你看看就知道了。”
　　那老大一手搭在墙上，一个翻身利落的越过了墙头，整个动作显得极为谨慎，落地的声音几乎轻不可闻。老三也是轻轻一跃，进入了院子中，动作与老大相差无几。
　　他们早已经摸清了院子里的情况，直奔李存浩睡觉的地方。
　　农村睡觉少有插门的情况，两个人轻轻的推开了房门，摸到床边，老大的手掌按在床上之人的大动脉之处，微微发力，李存浩哼都没哼一声就已经昏了过去。
　　老三打开一个小型的手电筒，在李存浩的脸上照了照：“老大，没错！”
　　整个事情，他们一共花费了不到五分钟，显得极为的老练。


第164章 农民式的狡猾
　　李存浩失踪了！
　　这个消息，一大早就传入了凌霄的耳中。
　　像这样的奇怪的事情，在这个不大的小山村里，马上就是路人皆知。
　　“我苦命的儿啊，你去哪里了……”李存浩的老娘一把鼻涕一把眼泪的坐在地上，拍打着地面，周围全是围观的人。他的老爹则是一脸烦躁的蹲在地上不停的抽着旱烟。
　　“哭哭，哭有什么用。五叔，你看这事咋整？浩子是出事了，他脚上的伤还没好，四周我都找遍了……哎！”
　　李存浩的老爹训斥了自家婆娘一顿，然后用求助的眼光看着李老村长。
　　“村里前前后后你都找了，浩子真的不见了？”
　　李老村长还算镇定，抽了一口旱烟才问道。
　　“找了，就算有落下的地方，这么大的动静，那个混小子也该听见了……”李存浩老爹的眉头紧皱，深深的抬头纹里面写满了无奈。
　　“这样……愣子，你去乡上报警。三娃，去打听一下周围的村子，看看最近来没来什么外人。其他人也别闲着，都给我去找，一个大活人，还能飞了不成！”李老村长毕竟是久经风浪的人物，沉吟了片刻之后，就一一作出了安排。
　　凌霄在人群之中听了一个分明，他想起昨天阴阳先生的诡异，莫非是他？
　　“先生您也来了……”李老村长的眼前一亮，他知道凌霄是有大本事的人。
　　然而其他的人，比如李存浩的爹娘，隐隐得却表现出了一丝的敌意，在他们看来，正是因为凌霄的到来，李存浩才有了这样的意外。否则几十年没有发生这样的事情，为什么凌霄一来，李存浩就失踪了呢？更不用说，昨天李存浩回来时候的惨状，他们还记得清清楚楚。
　　不止是他们两个人这样想，其他的村民眼中同样不善，小声的在那里窃窃私语。
　　“你们什么眼神，昨天要不是先生，浩子那碎娃，早已经死了。”李老村长当然明白村里其他人的心态，立刻大声的训斥起来。
　　谁都不是傻子，村民们一想也是，或许李存浩的失踪，多少与昨天的事情有些关系，但是要不是凌霄，恐怕他早已经一命呜呼了。这样想着，他们的目光也柔和了不少。
　　“我有一点想法，或许对找到李存浩有些帮助。血尸存在的地方，大多数的情况下都有墓穴的存在，我想李存浩暂时是没有生命危险的。那些掳走他的人，应该想问清楚他墓穴所在的地方。不知道四邻八乡，有没有盗墓贼？或者对风水之类的事情有着浓厚兴趣的人？”
　　凌霄的话已经说得很明白了，几乎就差直接说是阴阳先生搞得鬼了，凌霄倒不是怕得罪人，而是这件事情没有直接的证据。他刚才试图推算李存浩被掳走的始末，可是毫无悬念的失败了。
　　“这个先生，盗墓贼倒是偶尔会出现，只是最近没听说有这方面的消息。至于你说对风水感兴趣的人，大概只有孙庄的王先生了，他是我们这一片的神汉。搬过来此地已经有差不多二十年了。对了，王先生就是昨天来看你的那位，应该不可能是他吧？”
　　李老村长思考了一下，给出了这个答案。
　　“孙庄距离这里应该不远吧，不如我们去看一看就知道了。”凌霄神秘的一笑，他已经有九成的把握，可以肯定就是这个王姓的阴阳先生搞的鬼。要了李存浩的命倒不至于，因为他知道，如果谁敢要了李存浩的命，那么就是跟整个李家沟的人树了敌。再说，那血尸的位置，凌霄同样知道。
　　盗墓贼们虽然说得上心狠手辣，只是毕竟他们是求财，能不伤人命，自然不会去伤人命。
　　李老村长很有决断，抱着宁可信其有，不可信其无的态度一挥手：“浩子他爹，找二十个年青的后生，我们去孙庄看看！”
　　老爷子眼中的戾气一闪，李家沟在这一片地方的名声很好，从来只有别人对他们恭敬的份，很久没有吃过这么大的亏了。
　　“诶，五叔……”李存浩的老爹应了一声，立刻放下了烟袋，回屋拿了一个锄头就出来了。
　　后生是不需要去找的，看热闹的几乎全在这里，乡里乡亲，立刻一个个返回家，拿着锄头。倒是没有人敢拿土枪，那玩意一拿出来，整个事情的性质就完全变了。
　　这样的事情虽然看起来不合理，其实想想又是必然。谁也不清楚李存浩现在是生是死，受没受到什么折磨。半夜掳走李存浩，对方的心思明显就不怎么良善，他们这样过激的行为很容易理解。
　　孙庄距离孙家沟不是很远，大约十里左右。
　　这帮人八仙过海，各有各的手段赶往孙庄。凌霄倒是不愿意看到出现人命，决定跟去看看，叶红鱼想要跟去，凌霄坚决的不同意。万一变成出现了冲突，女人总是容易吃亏的。
　　快要到孙庄的时候，李老村长对其他人说道：“你们在这里等着，我、存浩他爹、还有先生，我们三个人先进去看看，你们都等在这里，不许冲动！”
　　李老村长的头脑还是很清醒的，没有大规模的一拥而上，毕竟这只是建立在凌霄的揣测之上，他相信凌霄，又保持着一定的谨慎的态度。可见李老村长能够挡了一辈子村里的掌权人，也是一个精明之人。
　　凌霄没有推辞，李老村长故意点了他这样一个外人的名字，原因也很简单。谁让凌霄说出的这个猜测呢？如果事情真的是他猜测的那样，凌霄的外人的身份也会成为李家沟人一个极好的发挥的借口。
　　农民式的狡猾在李老村长的身上表现得淋漓尽致。
　　王姓阴阳先生的生活，在村子里的水平相当的不低，是少有的几个红砖大瓦房。门外没锁，只是大门紧闭。
　　嘭嘭嘭！
　　李存浩的老爹在李老村长的眼光示意下，毫不客气的砸门，敲了半天，里面也没有人应声。
　　“砸开他！”李老村长的眉头皱了一下，刚才的敲门声已经引起了孙庄人的注意。
　　“诶！”李存浩的老爹有了支持，啐了一口吐沫，使劲的用锄头砸在大门上。
　　咣当！咣当！
　　大门不堪重负的发出嘎吱嘎吱声，眼看就要被他用暴力的手段打开。凌霄还真没看得出来，一个年近五十的老汉居然有这样大的力气。
　　“喂喂喂！你们干什么的？这不是李村长吗？”
　　山村之中人与人之间的关系可不像城市之中那么淡薄，立刻就有人出声想要制止他们三人的举动。王姓阴阳先生，并不是土生土长的孙庄人，可毕竟也在村里住了许多年，他们自然不能看着外人欺上门来。
　　好在李老村长熟人熟面，围观的人也没有什么过激的举动。
　　“让你们村长来。这件事情跟你们说不上来！我当然有事情也有理由才砸王神汉家的大门！”李老村长说的斩钉截铁，根本就不同他们谈。
　　咣当！大门终于被他砸开了。
　　“等等，等等，李老哥，什么事情发这么大的火气。”
　　三人还没等进去，就听见一阵急促的脚步声，有些苍老的声音从他们的身后传来。标准的老山民打扮，步伐有些凌乱，显然是匆匆忙忙赶过来的。
　　“孙老鳖，你庄上的人能耐了是不？不想要娃子上学了是不？连我们村的人也敢动！”李老村长有些盛气凌人的说着，大步向着屋里面走去。
　　凌霄看得目瞪口呆，他原以为，李老村长应该和孙庄的村长，悄悄的商量一番，谁知道事情完全出乎了他的意料。毕竟，这个事情完全没有证据。李村长的表现，完全认定了就是王姓阴阳先生所为一般。难道是因为凌霄，他才有这么大的底气？凌霄又觉得不像。
　　孙老鳖脸上青一阵白一阵的，显得十分的难看，他到现在还没有弄清楚究竟发生了什么事情，惹得临近村的李老村长大动肝火，甚至直接砸坏了王神汉家的大门。这件事情，当着一个村长的面，可谓是给了他一个狠狠的耳光。不过一想到村里上不起学的娃子，孙老鳖硬生生得忍了这口气。
　　他看了一眼四周，已经聚拢了不少人：“该干什么去就干什么，围在这里作甚？我进去看看，都给我滚蛋！”
　　村民们说话粗俗，村长也不例外，孙老鳖一瞪眼，这些村民才不甘心的慢慢散去。
　　“那个李老哥，究竟是什么事情？”
　　深吸了一口气的孙老鳖进了院子，看到站在院子中央的李老村长，脸上露出了讨好的笑容。
　　“存浩那娃子被人掳走了，你知道他昨天碰到了血尸了吧？你说，四邻八乡，敢打地下东西的，除了王神汉，还有谁有这么大的胆子？”李村长看了他一眼，不急不躁的说道。
　　“嘶……老哥莫要骗我，存浩那娃子真没了？”孙老鳖倒吸了一口凉气，蹲在地上，双手抱拳。
　　没等李老村长开口，他倒是自顾自的说了起来：“王神汉这个人啊，确实相当的神秘，这院子就不说了，每年总会消失两三个月不见踪影，时间也不固定。说不定真是干得地下的买卖。这可咋个是好？”
　　孙老鳖有些六神无主的说道。他倒是不在意李存浩与王姓阴阳先生之间的事情，他在意的是李老村长迁怒他们村，不在给他们村那些上不起学的孩子名额。
　　“孙老鳖，你慌什么。放心，这件事情要和王神汉没关系，大门我们村出钱，肯定给他修得妥妥当当，我再亲自上门赔罪。要真是他，哼哼……”
　　李老村长斜着眼看了孙老鳖一眼，慢悠悠的说着。
　　“天杀的王神汉，把我儿弄哪里去了！”
　　凌霄忽然发现一截带血的破布，这布他有些眼熟，交由李存汉的老爹观看，他立刻就认出了是自家儿子包着脚踝伤口的布条，顿时发出了一声惊天动地的大骂声。


第165章 再进滴血洞
　　确定了事情真的是王姓阴阳先生所为，一干人的脸色都很难看。
　　“李老哥莫要担心，我们村出人出力，一定把这王八羔子抓住！”孙老鳖咬牙切齿的说道，随后大步向着门外走去，他是去召集人手去了。
　　李老汉没有阻止，反而眼巴巴的看着凌霄。
　　凌霄明白他的意思。
　　“这帮人不好惹，我也知道血尸的位置，只是他们究竟用什么方法进入墓地之中，我也说不准。存浩应该没事……”凌霄手指掐算个不停，对方的水平同样不低，凌霄只能算出李存浩现在没有生命危险。
　　“人没事就行，别的我们不管，人，我们有的是，放过王神汉也行。只要存浩那娃子平安无事。否则，杀人偿命！”李老村长杀气腾腾得说着。
　　“嗯，李老事情没有那么严重，他们是为了求财。我们先去血尸的地点，李老您派个人报警吧。”凌霄点点头，说实话，他真的不怎么愿意面对那些穷凶极恶的盗墓贼，只是事情有些时候由不得他去选择。
　　“不瞒先生说，我们这里的路虽然比以前要好上很多，但是就算今天报警，警察明天能来就不错了。哎，要是以前，光是山路就要走上一天，什么事情都需要自己解决……”李老村长的话意思很明显，说着还客气的冲着凌霄拱拱手。
　　“您老放心，我一定尽心尽力的把李存浩救出来，不过报警还是要报的，我们抓住他们也好，抓不住也好，他们能够打这里地下的一次主意，就能打第二次、第三次，没有个解决的办法，恐怕很难得到安宁。”
　　凌霄轻轻的说着，他并不是什么仁慈的人，在大山里消失个把人也无从查找，但是事情总归不是那样做的。
　　“诶，那就听先生的。”李老村长琢磨了一下，倒也同意了下来。
　　“这样的话，我们先回村，没有东西，我可对付不了血尸。”凌霄打定了主意，要会会这帮盗墓贼。
　　“嗯，您多带几个人，可别让他们跑了！”李老村长闷闷的应了一声，显然他对王神汉动了真怒了。
　　“人多没用的，墓穴里的情况不明……这样吧，让他们在外面等我。”
　　凌霄看到李老村长还想要说些什么，立刻转变了口风，普通人在墓穴里面确实起不了什么作用，在外面却能起到敲山震虎的作用。
　　李老汉长舒了一口气，让客人冒险也是逼不得已的事情，关键就在于，四邻八乡除了一个王姓阴阳先生，再也没有人懂这方面的事情。
　　忽然，老头一拍脑门：“坏了，光为存浩那娃子忙活了，立山说今天早上到，估计现在这个点已经到了吧！”
　　李老村长风风火火的跑了出去，在他眼中，李立山回村，同样也是一件非常重要的事情，他能够稳压孙老鳖一头，就得益于李立山的存在。
　　回去的速度相当快，凌霄将可能用上的东西放进了背包里，叶红鱼的脸上掩饰不住的担忧。
　　“凌霄，你要小心。”
　　她倒是没说出什么你别去之类的话，叶红鱼的家庭，注定了她的眼界，知道有些事情是避不开的。
　　“放心，区区几个见不得光的盗墓贼而已。只要救回了李存浩，我就回来。”凌霄笑了笑，信心十足的说道。
　　根据他的判断，占地方圆百里的风水大阵，再加上里面的帝王墓穴，真想要进去贪图里面的宝贝，几乎是九死一生的事情。不说里面肯定存在的机关重重，就算是诡异的风水秘术，也足以让任何风水大师望而却步。毕竟，历代的帝王墓穴，都集合了多位风水师的心血，根本就不是一个人能够撼动的存在。
　　凌霄走出屋子，立刻就被吓了一跳。
　　四十多个壮实的小伙子，一人手里拿着一把土枪，杀气腾腾得看着他。
　　“李老，您这是。”
　　“先生啊，我年轻的时候也碰到过盗墓贼，他们一个个的手黑着呢，放心，他们的心中有数，再说，那些盗墓贼就算死了，也不是个大事。”李老村长眼中的精光闪过。
　　两个村斗殴的话，从来不曾动用过这些大杀器，毕竟真的要动的话，很容易出现人命。终究他们都是四邻八乡的亲近之人，就算有着这样那样的矛盾，也不至于相互之间下死手。但是对待外人，那可就不一定了。尤其是穷凶极恶的盗墓贼，他们胆敢半夜里掳走了李存浩，可见究竟是有多么的胆大妄为。
　　李老村长人老成精，知道这些土枪虽然上不得台面，但是仍旧是一种震慑性的存在。
　　凌霄想了想，最终没有拒绝。不过他的心中已经打定了主意，到达地方的时候，只是一个人进去，毕竟普通人手中就算有枪，面对血尸也是一件很危险的事情。
　　四十多个人，两辆拖拉机，浩浩荡荡的向着昨天碰到血尸的那里驶去，一路无话。
　　到达山下的那个小山村的时候，稍稍打听了一番，根本就没人看到有谁上山。
　　凌霄的心中有些失望，不过想想也是正常，如果这帮盗墓贼真的这么容易泄了行踪，那也就不至于干出半夜掳人的事情。
　　一行人上山的速度很快，凌霄的记忆力很好，他走在前面带路，终于在快接近山洞的时候，发现了地面上密密麻麻的脚印。
　　“先生，对方的人数在四个人以上，不多于六个人。”领头的一个小伙子，趴在地上仔细的看了一会儿，肯定的说道。
　　凌霄只能看出杂乱的痕迹，不由得有些好奇的问道：“怎么看出来的？”
　　后面有人立刻笑了起来：“先生不知道吧，他是我们之中最好的猎手，只要看到野兽的踪迹，就能追上它。”
　　敢情，他把那些盗墓贼当成了野兽来追踪了。
　　凌霄兴趣大增：“能不能找到他们活动的方向？”
　　“我试试。”
　　事情没有超出凌霄的预料，对方果然进入了山洞之中。
　　山洞不时传来一声声毛骨悚然的怪异声响，让这一群大小伙子激灵灵的打了一个冷战。他们这时候才明白，事情远远比他们想的还要危险。
　　“你们在这里等着我，我进去看看。”
　　凌霄从背包里拿出手电，绑在了自己的手腕上，同时拿出桃木剑握在手中，底气也增加了不少。同时将符纸放在最外面的衣服里面，可以随时取出来使用。
　　这些人都得到了李老村长的叮嘱，显然也没有跟凌霄进去的打算。
　　“嗬……嗬！”
　　凌霄打开手电，慢慢的向着山洞走进去。他的速度很慢，确认再三，才继续像里面走着。越往里走，怪异的声音就越清晰，只是大概因为回声的原因，凌霄始终无法确认血尸的位置。
　　黑漆漆的山洞之中，只有凌霄手电的光芒。
　　踏踏踏踏……嗬……嗬……
　　他的脚步声，混合着血尸的声音，在这寂静的地方显得格外的渗人。
　　忽然，凌霄的耳边传来一声清晰的尖锐的喊叫声：“救命啊！”
　　这声音，分明就是失踪的李存浩。
　　凌霄大喜，同时心神更是没有一丝的放松，略微的加快了脚步，终于李存浩的救命声越来越清晰。
　　显然，李存浩是听到了凌霄的脚步声，才放声的大喊。
　　“我在下面，救命啊，我在下面！”李存浩的声音显得极为的凄厉，同时血尸特有的声音越发的清晰起来。
　　“李存浩，别动！”凌霄走着走着，脚步一听，他终于看到了李存浩！
　　李存浩正在山洞之中的一个三米多长的坑中，他前面不到一米的地方，那血尸正瞪着一双惨白发亮的眼睛死死的看着他！似乎……似乎随时可能扑上来。
　　凌霄手电的光脑照射下来，一看到他的清醒，几乎吓得魂飞魄散。如果血尸真的扑上去，凌霄根本就不可能救得了他。
　　李存浩看到凌霄本来大喜，正要回头观望，正巧余光看到了手电光亮照着的不远处的血尸，立刻就尽他最大力气发出了一声惊恐的声音：“啊……”
　　他的眼神凸出，充满了红色的血丝，身躯死死的向后靠去，整个脸已经彻底的扭曲惨白起来。这一声惊恐之声后面，竟然发出了与血尸相似的声音。
　　“嗬！嗬！嗬！”
　　凌霄的手腕一翻，一张符纸出现在他的手中，桃木剑准确的扎在符纸上面，口中也是不停：“临！”
　　那符纸化成了一个拳头大小的火球，飞快的撞在了血尸的身上。
　　这火球看似威力不小，其实并非如此，它只是对待这样至阴的东西才有效果，如果是普通人，甚至连头发都无法烧焦。
　　血尸被这一个火球打得倒退了好几步，翻白的眼睛视线移到了凌霄的身上，似乎是察觉了凌霄，正是昨天那个给他巨大伤害的人，立刻对着凌霄咆哮连连！就想扑身而上。
　　凌霄已经俯下身子，桃木剑插在地上，一手向下探去：“李存浩，上来！”
　　李存浩似乎完全没有听到凌霄的喊叫，身体只是颤抖个不停。
　　凌霄明白，李存浩这是惊吓过度了。在凌霄没来的时候，李存浩虽然相当的恐惧，知道血尸就在洞中，但是毕竟不知道血尸就在自己不远处，凌霄的手电一照，他才发现了这样的事实，加上血尸的面目当真是恐怖异常，三魂几乎吓走了七魄，他这样的表现再正常不过。
　　“回魂！”
　　凌霄低声大喝，让李存浩激灵灵的打了一个冷颤，双手下意识的举起，死死的抓住凌霄的手腕。
　　“上来！”凌霄的胳膊一发力，生生将他从直接从深坑之中拽了上来。
　　脱离了险境的李存浩，这个时候才彻底的恢复了神智，大口大口的喘着粗气：“妈呀，没想到我还活着，老天真是开眼。”
　　凌霄却是表情严肃，眼神死死的盯着下面，口中喃喃自语：“这下子麻烦大了！”


第166章 六国遗族
　　借着手电微弱的光芒，凌霄将血尸处的环境看了一个一清二楚。
　　那血尸不是不想杀死李存浩，而是根本就无法走出它身边狭小的范围。它的身边，是二十八个黑驴蹄子摆放得整整齐齐的一个小型的风水阵。
　　这个风水阵名字很大气：二十八星宿困魔。
　　然而用黑驴蹄子组成的风水阵眼，只能围困一些粽子、僵尸、血尸这一类的东西。当然对这个血尸来说，如果没有外力的影响，那么这个血尸只能等到黑驴蹄子溃烂之后，他才能脱困而出。
　　当然，对于没有生命限制的血尸来说，这一点的时间并不算什么。
　　可是，事情坏就坏在，刚才凌霄的心急之下打出的那一张符纸，符纸的威力让血尸接连倒退了好几步。
　　这几步恰恰让它脱离了风水阵的范围。
　　其实黑驴蹄子布下的风水阵远没有它名字那么霸气，实则是利用了血尸对于黑驴蹄子的厌恶，才能起到围困的效果。血尸对于它的厌恶，远远超过了杀死闯入者的兴趣，所以才能被困在原地，而李存浩当时与他同在深坑之中，保住性命。
　　如果仅仅是这样的话，凌霄两个人大可以一走了之。
　　在血尸的后面，也就是当初李存浩的正面，有一个半人多高的盗洞，它的入口处，还被谨慎的盗墓贼们摆上了两个黑驴蹄子，防止血尸万一脱困，从而对他们进行追杀。
　　凌霄并不关心盗墓贼们的死活，就算他们没有防备的一手，血尸去追杀他们凌霄也并不打算出手。
　　可是，事情恰恰就坏在，他们将盗洞打在一个深坑之内，深坑之中还有一个完全凭借本能活动的血尸。
　　墓穴之中的阴煞气息何等的厚重？血尸在深坑之中无法走动，完完全全的对铺面而来的阴煞气息吸收了一个正着，按照从盗洞涌现出来的阴煞之气推断，最迟十二个时辰，这血尸就会进化为罗刹血尸。
　　罗刹血尸不惧阳光，吸食活人鲜血，它完全不受血尸的领地意识影响，喜欢自由自在的追逐着鲜活的血液。它的嗅觉敏锐，方圆百里活人的气息都可以探测的清清楚楚，力大无穷，同时又身轻如燕。
　　可以说，这具血尸如果真的进化成功，山下的村庄，甚至连李家沟都无法幸免于难！
　　如果，凌霄当时不是心急之下发出的那一张火球的符纸，血尸没有被他击退那几步，那么凭借着二十八星宿困魔，血尸形成的时间就会大大的推移，甚至如果盗墓贼们在一定的时间内返回，重新封上盗洞的话，这具血尸或许永远不会有进化的机会。
　　当然，这种可能性很小，盗墓贼都是很小心的，他们进去的盗洞与出去的盗洞往往都不是一条通道。何况这条路怎么看都不像是善地，凌霄又知道这个山洞，无论如何他们是不会从这里返回的。
　　凌霄在发出火球符纸的时候，不自觉的就已经同这具血尸结下了因果，如果它进化成罗刹血尸的话，造成的三分之一的因果将由凌霄来承担。这一份因果，足以让凌霄这样的风水师陷入万劫不复的地步。
　　另外的三分之二则由盗墓贼们承担。
　　至于血尸，呵呵，它本就是僵尸的变种，诚如书上所言，僵尸跳出五行中，属于一种特殊的生命体，天厌地弃，又有种说法为天地的宠儿，不沾因果。
　　无论哪一种说法，对凌霄而言都不是一个好消息。
　　凌霄可以击退一个血尸，护住自身的安全，但是想要彻底的消灭它确实很难的，全力出手，也只能开坛镇压。
　　凌霄的脸色不停的变化着，心中大叫晦气。
　　只是现在由不得他退缩了。
　　“先生，我们走吧。”李存浩是一秒钟也不愿意在这个山洞待下去，看到凌霄直愣愣的看着下方，他强忍着心中的恶心，不去看血尸狰狞的面容，忍不住催促道。
　　凌霄深吸了一口气，沉声说道：“你先回去吧，我还有事情要做。”
　　“先生，你要打墓穴的主意？”
　　李存浩的脸色大变，不可置信的看着凌霄，这是他的第一个反应。
　　“不是，你看我是像缺钱的人吗？”
　　凌霄当然立刻否认，他确实也不是打墓穴的主意。
　　李存浩想了想，能于李立山交往的人，当然不像是缺钱的人。
　　“先生……这里太危险了，我们还是先撤出去吧。”李存浩还是不死心，他觉得留下凌霄独自一人，实在是一件不仗义的事情。
　　“你先出去吧，门外有你们村的同伴，你的立山叔很快就会到了，告诉他，如果我一天一夜不出现的话，就让他通知黎成五，说罗刹血尸出现，方圆百里的村民立刻撤走。走吧！”凌霄嘱咐了他几句，眼神之中透着坚定的神色。
　　李存浩的面色变幻不停：“那先生自己小心！”
　　说罢，他就一瘸一拐的向着外面走去。他能够看得出来，凌霄的主意已定，当下也就不再劝说。
　　凌霄拿起桃木剑，背上了背包，心中的底气充足了不少。
　　他纵身一跃，直接跳入了坑道之中。
　　捡起了地上已经全无用处的黑驴蹄子，心中森然。
　　他手中可没有洛阳铲，甚至这个时候出去现买时间上也来不及了。摆在他面前的只有三条路，最好的方法自然是彻底消灭血尸，这个方法已经被他从心底否则。第二个就是找到盗墓贼，让他们用洛阳铲彻底得封死这个盗洞，再就是进入墓穴之中，破坏里面的阴煞之气的源头。
　　后两种方法，都是需要进入墓穴之中。
　　凌霄手中拿着黑驴蹄子，那血尸明显得表现出了厌恶的神色，尽可能的远离着凌霄。可是这个深坑一共就这么大的范围，血尸腥臭的气息还是迎面扑来。
　　凌霄强忍着这股味道，慢慢的移动到盗洞的附近，那血尸与凌霄的位置渐渐的对调。终于凌霄一猫腰进入了盗洞之中，背后之是传来血尸阵阵的嘶吼声。
　　他的心中长长的舒了一口气，怪不得盗墓贼们都喜欢用黑驴蹄子，这玩意确实很方便，带在身上，一般的僵尸粽子就不会找自己的麻烦，实在是盗墓居家旅行的不二选择。
　　盗洞之中有些潮湿，凌霄慢慢得向前爬动着，借着手电微弱的光芒小心得查探着四周，不时得再看一下手中的罗盘。上一次的那个罗盘已经被毁坏，这一个是备用的法器。
　　由不得凌霄不小心，毕竟这古墓之中什么事情都可能发生。
　　在这一条盗洞大约两里的左右的地方，正有六个人努力的向前爬着。他们正是王姓阴阳先生一群人！
　　“老大，还有多远，我们从半夜开始就一直挖掘，现在才打通，不然可真的有些吃不消了。”一个尖嘴猴腮的中年人，嘴里喘着粗气，示意稍微休息一下。
　　“嘿嘿，你真的是安逸了太久了，原来精干的肌肉都消失在小娘们的肚子上了。老三，给他说说，这究竟是谁的墓吧。也让老六兴奋兴奋。”那老大大腹便便，动作却是迅速。这老大，如果凌霄在这里的话，一定会惊讶的发现，此人原来竟然也是熟人，分明就是陪同沈晓凤一起的那个中年人康东。
　　王姓阴阳先生清了清嗓子，他的外貌足有五十多岁，一双老鼠眼不时的泛着精光：“我研究了二十年的时间，才发现这个墓穴的真正地址，嘿嘿，它就是秦始皇陵！”
　　“秦始皇陵？这不可能！”老六不可置信得瞪大了眼睛，嘴巴张得极大。就算阴阳先生说出是一个仙人的坟墓他也不会觉得惊讶，但是说是秦始皇陵，他完全的不相信。
　　“哼，难道你不相信我的判断吗？”阴阳先生面色不善的说道。
　　“三哥的学问是一等一的好，只是，那秦始皇陵明明就已经发现了。”
　　老六不轻不重的拍了一记马屁，随后提出了自己的疑问。
　　“那是假的！”阴阳先生肯定的说了一句。
　　“假的？发现的秦始皇陵内外两城，内城周长2.5公里，外城周长6.3公里，陵冢高76米，水银为百川江河大海，机相灌输。上具天文，下具地理，以人鱼膏为烛，度不灭者久之。你说这样的陵墓居然是假的？”老六几乎要跳了起来。
　　“哼，那一座陵墓的资料我比你还要熟，我说是假的，就是假的！秦始皇是真正的枭雄，旷古烁今，无人可比。他动用了无数的人力物力，修建了一个浩大的假陵墓，自然无人发现隐藏得更深的真正的陵墓！可惜终究是道高一尺魔高一丈，他千方百计的想要隐瞒，还是留下了点点滴滴的蛛丝马迹。”阴阳先生对秦始皇显得极为的尊崇，又有些叹息不已。
　　“三哥，这话怎么说？”
　　“嘿嘿，秦始皇自以为做的天衣无缝，可是六国遗族惊天动地的人才数不数胜，他们隐藏在为秦始皇修建真正陵墓的队伍之中，给秦始皇布下了一个死局。那就是风水大阵外面再布下恶阵，终于秦朝二世而亡，否则，秦朝说不定真的可能千千万万世得传承下去。从那个时代开始，大地的风水就乱了，六国遗族，真是狠呐！”阴阳先生连声冷笑，阴森森的让人不寒而栗。
　　“好了，这些话有时间我们再说，墓穴之中的一样东西必须给我，其他的东西你们可以先挑选。”走在前面的老大康东忽然一停，沉声说道。
　　“老大，你看中了什么东西。”
　　“不该问的别问，那东西是组织上要的，我不过是奉命行事罢了。”康东的话让整个队伍全部停下。
　　组织两个字，就像是一个魔咒，让他们这些天不怕地不怕的人不由得打起了一个冷颤。
　　“既然是组织的命令，我们自然不会有什么意义。这样一来，老大可就吃亏了。”
　　“金钱对我来说根本不重要，算了不说了，完成组织的命令才是最重要的……”康东的眉头紧锁，片刻之后又舒展开了，他回头看了一眼爬过来的盗洞，若有所思。


第167章 万年坞殿
　　“老大，你在看什么？放心，血尸挡在外面，一时半会儿绝对不会有人跟上来。”王姓阴阳先生看到康东回头，以为他担心有人跟上来。
　　“我似乎听到一些声音，大概是听错了。大家精神一点，虽然说组织里已经给出了难得的资料，但是谁也不知道，两千多年过去了，里面究竟有什么鬼东西！”康东摇摇头，微微提高了声音。
　　“嘿，老大也许没有听错，那小子可能正在享受血尸的特殊服务呢。”王姓阴阳先生脸上露出了满足的笑容，似乎极为得意自己的手笔。
　　“你也是的，按照老大的说法，干脆一刀干掉那个小子就算了。这样让他死不死活不活的，如果真的有人救他出去，他还不会拼命的报复我们？”康东有些埋怨的说着，在他看来，直接干掉对方才是最稳妥的做法。
　　“老大，这可不是我的爱好特殊，而是必须这样做。这个村民一共有三个人发现了这个血尸的山洞，另外的那个人同样也懂风水。风水师之间除了死仇，大都报着凡事留一线，日后好想见的态度。老大不要以为我做了将近二十年的阴阳先生，就忘记了自己风水师的身份？”
　　王姓阴阳先生的话微微有些苦涩，当初为了组织的任务，他潜伏在这个地方，一晃二十年都过去了。他从意气风发的壮年，如今已经迈入了知天命的年纪。原本以为一辈子就这样耗过去了，没想到有生之年，居然还可以出去。
　　至于违背组织的命令，王姓阴阳先生根本就不敢有这样的念头，组织的残酷手段，他年轻的时候就已经见得太多太多了。
　　“莫非那个小子很棘手？”康东微微一愣，他可是知道自己眼前的这个人，曾经是多么的骄傲。二十年的时间过去了，在风水上面的造诣，此人应该更强才是。
　　“有些麻烦而已，他可以解了血尸的血毒，料想应该有些来头，不是茅山派外门弟子，就是其他门派的传人，我们没必要得罪他们。”
　　“你说的不错，组织的任务现在正在进行关键的一步，还是少一些节外生枝的好。”康东点点头，表示同时。
　　“老大，到墓穴外面了。”
　　前面一直沉默的一人忽然开口说道。
　　老大马上走到最前面，果然，最前面的出现了别的东西，原本的泥土之中，出现了一层灰色的土砖。
　　这人说着，就要直接用洛阳铲挖开一条通道，老大的表情立刻急了：“住手，你想死不成？就知道你小子肯定没好好看资料。还他妈是积年老手，这些年你都活到老狗身上去了。他妈的这些年你没死在墓底下，真是奇迹！”
　　他一把将这人拽了过来，啪啪的几个大耳光子甩了过去。
　　康东的一副吃人的表情，这人却是讪讪的不敢反抗，旁边立刻就有人安抚他的情绪。随后，小心翼翼的观察着这些土砖。
　　“老五，你倒是有一把好力气，老大递过来的资料上面，这些土砖后面可是要人命的机关——钒酸，那玩意是古代炼金术士的东西，浇到人的身上就跟硫酸差不多。”
　　咚咚，咚咚！康东敲了敲，发现里面穿了类似水声的响动，当下点了点头，组织的资料没错，心中不禁感叹，组织当真是神通广大，连这样的情报也能找到。
　　“老二，你看有没有办法，将这土墙打开，不要碰到里面的机关。”
　　康东回头对一个干练的男子说道。他们这些人，年纪差不多都是五十左右，只有老大康东显得年轻，也有四十多岁的摸样。
　　“我试试。”老二的话很少，走到土砖的面前，开始用手掌不停的抚摸着它的表面。
　　康东几个人却已经远远的退到后面，毕竟这机关真的要被破坏了，在前面的人几乎是十死无生，他们自然不愿意白白的冒险。
　　仔细的感受了一下，老二的瞬间的涨红起来，他的手掌贴在土砖的表面：“嘿！”
　　那土砖登时向里面凹陷了一下块，老二手掌再次发力，如法炮制同样拍在另外的几块土砖的上面，然后长吁了一口气：“差不多了，只要小心较小就没问题了。”
　　这几个人都是惯犯，听了他的话，立刻开始行动起来。
　　这洛阳铲的前面锋利的不可思议，唰唰唰几下，就在前面开了一个一人多高的盗洞。他们的手上戴着厚实的胶皮手套，不长的时间，就看到土砖后面的真容，所有人不由得倒吸了一口凉气。
　　在土砖的后面，被钒酸渲染成大片的黄色。
　　“小心一点，用土多埋一点，沾上一点，你们就等着哭吧。注意不要碰到侧边的墙壁。上面也沾了不少。”
　　在康东的指挥下，几个人小心翼翼的用土掩盖的干干净净，他们的家伙事相当的齐全，不仅头上戴着有灯的安全帽，同样也准备了火折子之类的东西。
　　将火折子点燃，康东直接扔了进去。
　　火折子在里面散发出幽幽的红光，看起来没有问题。
　　“果然跟资料上介绍的没错，里面的空气自成循环，大家进去吧。丑话我说在前面，老大我也不是无情的人，现在退出，组织上不会怪你们，可一旦进去，就容不得任何人反悔了。”
　　康东看了一眼所有人，沉声说着，他自己已经猫着腰走了进去。
　　“嘿，只要能够离开这个破烂的地方，说什么我也搏一下！”王姓阴阳先生自嘲得笑了笑，低头钻了进去。
　　其他人也是各有各的必须要进去的理由，随后一言不发的跟上。
　　黝黑的墓穴就好像是一头蛰伏的怪兽，转眼之间就将这几个吞噬，他们的身影消失在墓穴之中。
　　不过，他们这样一耽搁，距离凌霄已经相当的接近了。
　　凌霄毕竟有些不习惯兼职盗墓贼，他特意穿上的太极道袍，已经沾满了泥土，显得狼狈不堪。
　　越往里面走，这帮人打得盗洞越是宽敞，最后已经可以直接站起来，在里面行走了。也难为他们从昨天的后半夜就开始，一直到凌霄到来的时候，才差不多彻底的完成。
　　凌霄走到土砖的前面，康东一伙大概进去了不过五分钟左右。
　　看着黑黢黢的墓穴，凌霄的心中着实有些纠结，有心就此掉头回去，可一想到那个血尸进化可能造成的危害，凌霄咬了咬牙，一头扎了进去。
　　说实话，凌霄对于墓穴的研究，远远得与康东一伙人没法比较，若不是康东等人走在前面，凌霄就连土砖的机关，也不一定能够知道。毕竟因为那些古老风水师的遮掩，推算的能力在这里已经无限的缩小，他唯一的依仗，就是丰富的风水知识。
　　“嘶……好一个墓穴，就不知道究竟是谁有这样大的手笔。”凌霄一进入墓穴，心中不由得倒吸了一口凉气。分明就是一座地下城池，他的面前，正是巍峨的城墙，一座城门紧紧的闭合着。
　　凌霄的罗盘从他墓穴之中，就开始不停的转动着。这种转动如果是外行人，看不出什么门道，其“觅龙”“察砂”“观水”“点穴”的次序和罗盘八卦的占断定位，乃至一般人难以解读的复杂罗盘盘面编码，都足以说明它是有着一套非常严谨的秩序，其中蕴涵了阴阳平衡、伦理等级、天人合一等复杂的内容。
　　凌霄却可以从中可以窥探出城池的整个布局。
　　“阴则数世墓桃，阳者萧、前两宅也。从左肩脱卸，历万年坞殿，蛟龙既断而复起峙者，寺山也。从此落下，则为祖宅位居。旋折而东，钟石阜蒲塘之秀，层岗叠嶂，鹤膝蜂腰，蜿蜒飞舞而来，好风水，好风水！”凌霄口中念着曾经在典籍上看过的资料，眼睛不时的看着罗盘与高大的城墙，片刻之后凌霄已经有了决断。
　　“看来，这里应该是一处帝王的墓穴，只是不知道究竟是哪一位帝王又这样大的手笔，三垣、二十八宿和其他星座一一不缺。有了，进入城池之中，走东方青龙位，青龙才是里面的阳宅，应该是殉葬的地方，这是唯一可以进入中心的办法，其他是三个方向都是致命的杀局。”
　　三垣指太微垣、紫微垣和天市垣。紫微垣是中垣，又称紫微宫、紫宫。它在北斗星的东北方。“太平天子当中坐，清慎官员四海分”，古人认为那是天帝居住的地方。封建帝王以天帝之子自居，他办理朝政与日常居住的地方也就成了天下的中心。
　　凌霄喃喃自语，向着城池走去。
　　他的神经不可谓不坚韧，只是在这样的环境之中，如果再保持沉默一句话不说的话，他觉得自己很有可能会发疯。康东等人已经消失不见，凌霄最简单的破煞的方法已经失败，现在只有去煞气的源头，最中心的帝王棺位，才能破解。
　　凌霄走到城门前，随即哑然失笑。
　　原本他还在想如何进入紧闭的城门之中，康东等人已经给了他答案。他们发挥了盗墓贼的天然优势，直接在城门上打了一个盗洞。
　　凌霄没有再犹豫，事情已经到了这个地步，也容不得他犹豫。
　　“法每一折，储而后泄，洋洋悠悠，顾我欲留，其来无源，其去无流，内城之中居然有护城河，嗯？应该是水银，大手笔，真是大手笔！”
　　凌霄进入城墙之后，绑在脑袋一侧的灯光，立刻反射出了星星点点，一条宽约十几米的“护城河”拦在了他的面前。护城河上分别有四个精致的玉石打造而成的石桥。
　　“光是这一份玉石的石桥，如果让外面的人发现的话，恐怕就会引起轰动吧。”凌霄低声轻笑。他倒是没想过打这些玉石的主意，一来这些玉石严丝合缝，二来，冒然动手的话，说不定会引起什么机关。
　　“不知道那些人走的哪一条，如果不是青龙的话，肯定是死定了。东方青龙、北方玄武、西方白虎、南方朱雀，应该是这条路……”凌霄嘴里不停得念叨着，仔细的观察着石桥的方位，最后，一脚就要踏上石桥的通道。


第168章 青龙颠倒局
　　忽然，凌霄的脚步一停，脸上带着一丝的诡笑：“差一点就被你们这群死人给骗过去了。青龙主生，怎么可能杀气外漏。这样，应该是这个石桥，四个方位，竟然被人硬生生的改变，莫非你们真将这里当成了一个独特的小世界不成？”
　　凌霄的面色凝重，刚才他差一点就上当了，要不是隐隐的感觉他认为的东方青龙位置有一丝的杀气泄露了出来，他就直接被蒙蔽了过去。
　　凌霄再一次转动了罗盘，大概半个小时后，才长舒了一口气：“果然，那些风水师直接颠倒了阴阳五行方位，如果不是时间过去得太长，几乎就是完美无缺，时间果然是风水的最大敌人。”
　　凌霄一转头，直接迈上了西方的玉石桥上，西方白虎主杀，是必死无疑的格局！有点见识的风水师都不会选择这条路，但是凌霄却是毫不犹豫的走了上去。
　　因为这是唯一的一条生路！它才是被颠倒之后的东方青龙。
　　凌霄安然的走过玉石桥，才忍不住擦了擦头上的冷汗。
　　是的，他确实头上出现了细密的冷汗，这样同那些死去的风水师斗智斗力，凌霄已经感觉到了他们的强大之处。
　　玉石桥的前面，是一个大约一人多高的青铜小门。
　　凌霄犹豫了一下，走到小门的前面，单手扣住了上面的铜环，使劲的一拉，那青铜门发出咯吱咯吱的响声，轻易的被拽开。
　　凌霄仔细得观察了一下地面，地面上有几个清晰的脚印，康东一伙，同样走的是这一条路。
　　青铜门刚被打开，借着灯光，就看到几间偏殿上书着制衣坊几个字。
　　凌霄已经明白了。
　　青龙方位的生处，就在于曾经那些服侍帝王的侍卫、太监、宫女，等等这些人的身上。
　　凌霄沿着路继续向着里面走去，忍不住想要看一下制衣坊里面的摸样，借着脑袋上面的灯光，隐约的看见一个又一个身姿绰约的宫女，正在低头绣着什么，细瞧一下，哪里有什么宫女，反而是有无数的绫罗绸缎被一件又一件的挂在衣服架上面。
　　凌霄知道，刚才的宫女并不完全是幻觉，而是被镇压在地下的宫女鬼魂，只要不触怒他们，就没有什么危险。这些衣服看起来相当的精美，但是只要一接触到外面的空气，就会片刻之间化成灰烬。那帝王，想要在地下同样享受这些华服美饰不过是一件笑话而已。
　　只是，他有权这样做。
　　继续向着里面走，御膳房等等一一出现，可惜这里的东西绝大多数看起来完好无损，实则根本就没有任何的用处。凌霄也不是为了盗墓而来，倒是也不觉得可惜。
　　忽然，他看到前面一丝亮光，登时心头大喜。凌霄终于赶上了康东一些人。
　　凌霄立刻熄灭了手电的光亮，毕竟在这不见天日的地下，对方足足有六个人，自己冒然接触，对方肯定不介意让自己彻底的留在这里。
　　悄然的接近他们，凌霄终于到达可以听见他们的谈话。
　　这些人倒是没有任何的顾忌，除了安全帽上面的小灯，手中还提着一个大功率的矿灯，这才让凌霄远远的发现了他们的踪迹。
　　“大家都小心一点，白虎主杀，平静之下隐藏着杀机，现在看起来没有任何的危险，但是绝对不代表我们就可以有一丝的放松。”王姓阴阳先生看到众人有些放松，忍不住出声提醒了一下。
　　“我说老三，你的计算靠不靠谱，这里根本就没有什么危险嘛！”
　　“听老三的，组织虽然说从最强的一点进入，才能破去这一个大幕的重重机关，但是毕竟是不知道是多少年前留下的资料。老三在这方面才是行家。组织虽然没有害我们的心思，但是终究还是小心一些的好。”康东手中拿着一个双杆猎枪，这东西虽然看起来对付地下的粽子之类的都不太好使，不过远比其他的东西更加给人以安全感。
　　“这里是真正的秦始皇陵，你们想想，能够灭掉其他六国的秦始皇，真的是人畜无害的吗？越是平静的背后，越是隐藏着无穷的杀机！”王姓阴阳先生擦了擦头上的冷汗，按照他们的脚程，起码走了半个小时了，应该快接近最中心的宫殿，秦始皇棺木的位置，可始终平平静静，竟然没有受到任何的攻击，这实在是让他大惑不解。
　　“老大，你能不能听听，看看是不是有什么机关运行，古代的陵墓除了借用风水杀人，最常见的就是机关了。”王姓阴阳先生脚步一听，他想起了自己的老大绝对是一个高手中的高手，实际上，他们六个人每一个人都是身怀绝技，否则那个神秘的组织也不会网罗他们，并且用不光彩的手段让他们为之效力。
　　老大的一双耳朵敏锐异常，在百米之内一个蚂蚁的动静都可以听得清清楚楚；老二的手上功夫端是了得，据说是少林寺的内门弟子，大力金刚掌练到了炉火纯青的地步，开碑裂石不在话下；王姓阴阳师自己，则是风水造诣不逊色茅山的真传弟子，当初为青年一代的翘楚；老四堪称力大无穷，永不疲惫的永动机，只是头脑相当的简单……这几个人，聚合能够发挥出的威力，绝不是一加一等于二那么简单。
　　“不行，只要我一专心听，耳边就传来，你们快点，陛下还在等着你们的不男不女的声音，而且似乎还有走路声，不是一个人的，而是一排排的似乎巡逻的士兵。老三，你知道是怎么回事吗？”
　　康东摇了摇头，有些无奈的说道。自从进入墓穴之中，他的耳朵似乎就失灵了，耳边不停得出现幻听。
　　“呃……老大，你还是不知道的好。其实我们刚才路过了起码上千个野鬼，就在我们前面五米的地方，还有一个太监在引路。放心，他们都没有什么危险。”王姓阴阳先生的话一出口，立刻让这些人觉得阴风阵阵，他连忙解释了一下。
　　凌霄在后面听得清清楚楚，他早已经预料到这样的情况，毕竟这一座大墓，不知道殉葬了多少的仆从，凌霄干脆封闭了自己的阴阳眼，只要不是鬼魂聚集得太多，他暂时也看不到这些鬼魂。
　　康东的面皮不停得抽动着，这玩意对于普通人的杀伤力实在太大了。如果不是逼不得已，康东就想立刻离开这里。
　　“我们加快速度！”
　　通过他们的谈话，已经明明白白。这里居然是秦始皇的真正陵墓，当真是让他大吃一惊。已经发现的秦始皇陵，可以说是开创了历代皇陵的奢侈的先河，没想到就是这样的一座大墓，居然是秦始皇放出的障眼法。
　　即便是假的陵墓，对现代研究秦朝时期的历史也是无与伦比的，限于技术的不成熟，从上世纪六十年代发现，仍旧被封存至今，政府仍旧认为技术远远的不够成熟，拒绝开掘。他们的做法是正确的，因为一旦陵墓就算再神奇，经过了两千多年的时间，一旦与空气接触，会造成不可估量的损失。
　　可惜终究是道高一尺魔高一丈，他还是让人算计了，自己开创的朝代，二世而亡，不得不说，着实让人感叹。
　　凌霄对王姓阴阳先生的判断哑然失笑，没想到这帮人居然误打误撞走对了正确的道路，其实有些墓穴说的也是不错。最强的一点破开的话，后面的道路自然是一帆风顺。这几个人脚步沉稳，一看就是身怀绝技之人，有这样的选择倒也是不足为奇。
　　只是，他们嘴里的组织，究竟是什么组织，居然可以知道秦始皇陵墓真正的位置，这一点让凌霄觉得惊讶万分。要知道，有着完整风水传承的茅山派，也没有这方面的记载。
　　终于，康东等人到了秦始皇陵的核心之地，兴乐宫三个大字历经了两千多年，透出一股浓浓的沧桑的味道。
　　“这里就是秦始皇议事的地方了，你看那些殿前站立的侍卫，这些可不是兵马俑，而是真正的由活人制成的陶俑，他们是秦始皇最忠心的手下，秦始皇死后，他们自愿选择了殉葬。二哥，这些人如果活着，每一个人的武力都和你相差无几。”王姓阴阳先生先生看着恢弘的兴乐宫，感叹了一句。
　　“你说的不错，他们死之前都保持在最巅峰的状态，我能够感觉到他们的战意，可惜了……”一向很沉默的老二，难得的开口附和了王姓阴阳先生的话。
　　“组织的资料到这里就结束了，我们居然没有遇到任何的危险。真是奇怪，老三，你说秦始皇究竟在什么地方？我也不瞒你们，组织交给我的任务，是得到和氏璧。”康东目光一片的火热的看着兴乐宫的牌匾，如果不是理智尚存的话，就会直接冲进去，去寻找传说中的和氏璧。
　　“和氏璧？那东西虽然说是价值连城，可组织并不差钱？这不可能的！传国玺从发现和氏璧始，传至唐末，计一千六百余年，怎么可能被葬在秦始皇陵墓之中？”王姓阴阳先生断然否决，大凡风水师，其实都是很优秀的历史学家，因为那些神秘的风水传承，往往和古代有着密切的联系。
　　“我们没有选择。老三，只要说出你的判断就是了。”
　　康东的话让王姓阴阳先生沉默了，他说的没错，别看六个人身怀绝技，但是他们根本就没有得选择。
　　王姓阴阳先生的重新开口，声音有些嘶哑的说道：“和氏璧如果真的存在，可能在正殿也就是这间兴乐宫的龙椅附近，最大的可能就是在秦始皇本人的怀里。开棺的话，我们没有生机。在兴乐宫的后面，应该就是秦始皇的棺木所在的寝殿。那里的煞气最为浓郁，应该不会有错。”
　　是的，正常人都可以想到，秦始皇的棺木，必然是蕴含着无穷的杀机，任何敢于动他棺材的人，都会遭到最猛烈的报复！
　　“我们能就先闯一闯兴乐宫！”


第169章 壮士的挽歌！
　　凌霄没有跟他们进兴乐宫，因为他们的目的根本就不一样。
　　他只是静静得等着康东一伙人，虽然凌霄很有把握，这条路线上没有什么危险，但是天知道会出现什么。所以，康东一伙人是最好的探路的人。
　　“啊……”
　　“小心！”
　　“老二救老五！”
　　砰砰！
　　几声双杆猎枪，从兴乐宫中传了出来，就看见康东一伙人狼狈不堪得从兴乐宫中退了出来。
　　老二的一双引以为傲的铁掌，齐根断裂，鲜血不停的流了出来，这人当真也是一条硬汉，眉头都不皱一下。
　　他们出来的却只有五人。
　　康东一脸的阴沉：“老五折了。先给老二止血！”
　　“没用的，老大，老五被里面的机关所伤，就算暂时的止血，这里面不知道蕴含了多少的病菌，除非现在立刻送老二去医院。”
　　道医不分家，王姓阴阳先生一脸的沉痛，他只是粗粗的检查了一下，就发现了老二几乎可以说是必死无疑。按照常理来说，一个人失血过多的话，就会脸色苍白，但是老二却是一脸的黑气，显然中毒颇深。
　　“嘿，没想到老子还能同老五在黄泉路上作伴，老大有酒没？”老二平静的脸上居然浮现出了一丝的笑意，康东的手脚相当的麻利，将身上的衣服几下扯成了布条，紧紧得勒住他的双腕。
　　“老二，都什么时候了，你不是一直都不喝酒吗？”康东一脸的焦急不似作伪，康东这样说着，却从背包里摸出了一瓶酒，扭开瓶盖，亲自喂到了老二的嘴里。
　　“我临死之前再为兄弟们做一场好事吧。老三，寝殿的方向……”这一口气老二几乎喝了半瓶，酒精有促进血液循环的效果，他脸上的黑气更深，滴答滴答的从手腕上滴下的鲜血，很快将地面染得一片通红。
　　“顺着这条路向后走就是了。”
　　王姓阴阳先生没有犹豫，他知道老二确实没有多长时间了。
　　“好，你放心。老二事情如果成了，你的女儿会得到一大笔钱，从此衣食无忧。”康东的神色也逐渐的坚定起来。
　　老二的脸上浮现出一抹的温柔，却摇了摇头：“只要组织放过她就好，钱财这些年我为她留下了不少。”
　　说完，老二不再耽搁，一路向着王姓阴阳先生所知的道路跑去。
　　康东等人急匆匆得跟上，谨慎得保持着一定的距离。
　　凌霄在暗处看得一清二楚，他心中有些不忍，终究在心底叹息了一声，事实上，就算他现在出面，估计也是同样的结果。何况，此人的死意萌生，如果他站出来的话，说不定康东一伙人会让他进行探路的工作。
　　寝殿距离兴乐宫并不远，大约跑了不到两分钟，就已经到达地方。
　　老二的身体已经摇摇欲坠，他额头上的青筋暴起，咬着牙勉力的支持。
　　看到寝殿的大门，他的眼睛一亮，毫不犹豫的用身体撞向了大门。可是，就在他快要接近大门的时候，一支利箭从里面飞出，快得不可思议的正中他的胸口，将他的整个人的身体倒飞而去，钉在了宫墙之上。
　　“妞妞……”老二的眼神黯淡了下来，嘴里无意识的喊着女儿的小名。
　　康东扭头不敢去看这一幕，他们连收拾的勇气都没有。那一支箭，与其说是箭，不如说是弩。老二的胸口被贯穿大约婴儿拳头大小的血洞，黑色的血液从里面流了出来，一股血腥的气息开始弥漫。
　　“老六，你去探路。你的速度最快……”
　　康东的双眼通红，六个人，已经折损了两个，下一个死的又是谁？
　　老六的脸上充满了挣扎，最后解脱似的长出了一口气，他是最合适的探路的人选，在众人之中，他的速度最快！
　　从怀中摸出一张照片，上面是一家三口在游乐场的画面，三个人的脸上洋溢着幸福的笑容。
　　老六亲了一下照片，郑重的放到怀里。
　　他的脚步一顿，下一刻洛阳铲握在手中，整个人脚步轻盈得走向了寝殿的大门。用洛阳铲轻轻的推了一下大门，随后，他整个人就好像兔子一样窜向了后面。可是，令人没想到的是，在他的头顶之上，突然掉下来一大团漆黑的液体，将他的全身淋了一个正着。
　　嘎嘣，一块引火石不知道从哪个角落里蹦出，溅起了一丝的火星，随后，熊熊的大火将老六的整个人都包裹起来。
　　“啊……”
　　撕心裂肺的惨叫声老六的口中喊出。
　　康东等人的脸色在黑色的液体出现的时候同时大变，脱口而出了四个字：“是原油！”
　　或者用现代的说法，就是石油。
　　“老六，冲进去！”
　　康东眼中闪过一丝的不忍，还是大声得冲着老六喊了一句。老六挣扎扭曲的身体的一顿，向着寝殿冲去，可刚刚跑到寝殿的门口不远处，他就已经成了焦炭，烤肉的香气弥漫开来。
　　但是康东等人闻起来，却几乎呕吐。
　　“嘿嘿，老大，下一个就是俺了，帮俺照顾好老娘。俺知道，俺的脑子笨，没有几位兄弟的照顾，俺早已经死了。俺的力气大，应该可以冲进寝殿，两位哥哥，你们要小心。”一脸憨厚的老四，他的力气几乎无人可比，手中的洛阳铲也是实心的钢铁打造而成，可以说，这个盗洞，起码有一半以上，都是他挖掘而成的。
　　康东没有说什么，或许他早已经预料到今天的情况。只是拍了拍他的肩膀，无言以对。
　　老四活动了一下手脚，大步向着寝殿走，刚刚来到寝殿的大门，手中的洛阳铲一点不客气的直接砸到大门上。
　　轰隆！
　　上好木材打造的大门，在他的怪力之下，直接被拍得四分五裂。
　　咻咻咻！三根弩箭直接从里面射了出来。
　　那老四当真也不愧是号称是力大无穷的怪物，蹬蹬蹬，被三根弩箭直接扎进了身躯里面，倒退了三步就重新稳住了身体。
　　“啊……”
　　发狂似的大叫了一声，老四猛得开始冲向了寝殿的里面，他看到了里面的弓弩已经自动重新装上了弩箭，似乎随时可以重新发射。
　　洛阳铲一下又一下的砸在这一架可以自动装填的精巧的弓弩上面，很快就被他破坏得干干净净。老四终于满足的闭上了双眼。
　　康东与王姓阴阳先生有些庆幸得松了一口气，他们在不远处也看得清清楚楚，这玩意可以自动发射，就算多少人进去也白搭，只有抗住它的攻击，破坏这个东西才可以。
　　两个人小心翼翼的进入里面，就看见一个足有五米的巨大棺木躺在龙床之上。这棺材的表面，浮现出一个个狰狞的鬼面，恶狠狠得看着进来的两人。似乎随后都会扑过来，将他们撕成碎片。
　　“是海南黄檀木！”康东一眼就看出整个棺材，全部都是由海南黄檀木打造而成，至于表面的鬼面，则是海南黄檀木在特殊的气候下形成的。康东对于木头颇有研究，进来的时候虽然吓了一跳，但是马上就镇定了下来。
　　“老大，你真的要开棺？这棺……可不好开。”王姓阴阳先生艰难的咽了一口突破。
　　“不得不开啊！老三呐，我开棺吧，你半辈子都窝在山村里面，要是有机会，就给哥几个收敛尸体，找一处风水不错的地方给我们安葬。”
　　康东一脸轻松地说着，走到了棺材的面前。
　　“秦始皇啊，秦始皇……”康东感叹了一句，放下双杆猎枪，从身上摸出一把匕首，这匕首锋利无比。
　　轻笑的在棺材上面开了一个半米左右的口子，棺材里面居然还有一个棺材，出乎康东意料的，他没有遭到任何的攻击。
　　凌霄此时寝殿的不远处，观看着这一切，他的心底看到这帮人一个个死得这么凄惨，心中有些黯然。
　　那王姓阴阳先生看起来很有本事，却不知道只需要在寝殿的门口进行三叩九拜的大礼，刚才这些所有的攻击都是可以避免的。秦始皇是谁？他是古代第一个皇帝，至高无上的第一人，制定了全新的礼法。可寝殿看似杀机重重，却给人留下了一线生机。颇为符合古代风水师，大道五十，天衍四九，尚有一线生机之说。
　　康东很谨慎，在棺材上面开了一个口子之后，看到里面的棺材，疑惑的回头看了一眼王姓阴阳先生，希望可以从他那里得到答案。
　　王姓阴阳先生不确定的说道：“应该是九龙叠棺，传说九个棺材不停的重叠，可以令死人复活，只是风水大阵虽然神奇，也不可能让死人复活。这方面的资料太少，我也不清楚。”
　　康东的眉头舒展开来，在他看来，这都是无稽之谈。
　　嗤……刺耳的匕首割断木头的声音不停得在墓穴之中响起，康东两人，恍然未觉。
　　王姓阴阳先生的猜测没有错，果然是九龙叠棺，康东一连割破了九个棺材，才见到了秦始皇本人！
　　秦始皇面容平和，似乎沉睡了一般，历经千年，仍旧与活人一般无二。身边的珍珠玉器无数，夜明珠按照某一个规律摆放在他的身体四周，康东可以清清楚楚的看清楚里面所有的一切。
　　这倒是不太奇怪，以一国之力保持尸身的千年不腐，对于他来说并不是什么难事。秦始皇的怀中，赫然抱着一个黄布包裹四四方方的东西。
　　稍稍让康东有些惊讶的是，秦始皇是一个大胖子，一身龙袍穿在身上也无法衬托出他的帝王之威。
　　“始皇陛下，得罪了。”康东念叨了一句，就要伸手去抓！


第170章 不老神药
　　砰！
　　就在康东伸手去抓和氏璧的时候，他的背后仿佛如遭雷击，一股大力撞到了他的后背之上，一口鲜血从嘴里喷了出来。
　　这是枪声！
　　康东一脸的不敢置信的回头，看着王姓阴阳先生，跌坐在地上，他只是直愣愣得看着他，连近在咫尺的双筒猎枪也不去管。
　　“老三，为什么，你居然在我的背后下手？难道我们三十年的兄弟感情都是假的？”康东一脸的悲痛之色。
　　“哈哈……兄弟感情？你们同我说兄弟感情？我被组织强行的命令留在这里，钻研这个狗屁的秦始皇陵，可是你们呢？除了今年来看我了，大概也是因为组织的命令吧？二十年了，你们大概都忘记我这个兄弟了吧？你！老大！一身人模狗样的在省城混得不错，都开起古董店了？可我呢？就他妈是一个乡下神汉！”
　　王姓阴阳先生一脸的狰狞之色，手里的自制手枪始终对准了康东，疯狂的咆哮着。
　　“你是不是早已经决定，要在陵墓之中解决我们？”康东若有所思不甘心的问道。
　　“不错，你知道吗？其实你们都不用死的，我早已经猜到和氏璧就在寝殿，正确进入寝殿的方法我也知道，可我就是不告诉你们，哈哈……”
　　“你这个畜生，我要杀了你！”康东的眼中全是怒火，挣扎得就想拿起身边的双筒猎枪。
　　砰！
　　王姓阴阳先生毫不犹豫得再次的扣动了扳机，一枪打在了康东的胸前，这一枪稍稍得偏了，是右胸。
　　即便是这样，康东也再也没有力气了，平时轻而易举的猎枪，此刻重若千钧。
　　“咳咳……你会后悔的。”康东气若游丝的说了一句。
　　“后悔？不不？我不会后悔，我马上就要得到大批的财宝古董！借助这里的风水大阵，我可以制造我死亡的真相。组织再也找不到我的，就算那几个老不死的，也不可能和秦朝那将近几十个顶尖的风水大师相抗衡，你去死吧！”
　　“你……好……吵！”
　　就在王姓阴阳先生打算再补上一枪的时候，棺材之中，忽然传来了一声沉闷的声音。
　　王姓阴阳先生的寒毛乍起：“是谁？是谁在装神弄鬼？不可能的，秦始皇已经死了，世上绝对没有可以复活人的风水大阵！”
　　仿佛最后的回光返照，康东的脸色浮现起一丝不正常的潮红之色：“我就知道……事情没那么简单……”
　　砰砰！
　　“给我去死！”
　　王姓阴阳先生连开两枪，一枪打在了康东的身上，另一枪，则奔向了棺材之中的秦始皇！
　　“你……好大的……胆子，居然敢打破朕的龙袍！”棺材里面的声音，就好像是很久没有开口了，慢慢的开始顺溜了起来。
　　“急急如律令！去！”王姓阴阳先生立刻就扔下手枪，看也不看的将一大把符纸抛向了棺材。
　　他没有选择，他需要在大阵之中布置另一套风水阵法，否则出去也是死路一条。
　　那些符纸飘飘浮浮的飞向了棺材，却在接近棺材的时候，直接落了下来。
　　王姓阴阳先生傻了眼，结结巴巴的说道：“不是僵尸，也不是鬼，怎么可能？”
　　符纸对待活人是没有作用的，一瞬间王姓阴阳先生就做出了准确的判断！
　　里面传来了起身的声音，王姓阴阳先生隐约得看到一个胖子正在费力的坐起，王姓阴阳先生心底一慌，向着旁边夺去。一不小心，碰到了摆放的桌椅板凳之类的东西，只听见一声哗啦的声音。
　　王姓阴阳先生脑海之中只来得及出现了一个念头：“完了！”
　　就看见一只利箭出现，直接命中了他的喉咙，王姓阴阳先生吭都没吭一声，就步入了他的兄弟们的后尘。
　　凌霄站在寝殿之外，忽然感觉整个墓穴的气氛一变，仿佛里面苏醒了一头绝世凶兽，肆无忌惮的释放着属于自己的气势。
　　“尸变？”
　　凌霄的脸色一变，立刻就想踏入寝殿之中，却又有些犹豫。他原本的打算，是等到这些盗墓贼们离去，再破坏这墓穴的风水煞气。
　　“来人……传膳！”一声中气十足的大喝声从寝殿之中传了出来。
　　凌霄的脸色有是一变，喃喃自语道：“莫非是附身？”
　　心底莫名的松了一口气，鬼魂附身可比尸变容易解决多了。
　　从声音判断，进去的两个盗墓贼已经失守。
　　凌霄也不在犹豫，自持艺高人胆大，他进入了寝殿之中。
　　就看见一个身着龙袍的胖子已经从棺材里面坐了起来，满脸不耐烦的看着四周的一切。
　　“传膳！朕饿了！”
　　凌霄目瞪口呆的看着这一切，他的眼力还要比王姓阴阳先生高上一筹，清清楚楚的看到此人绝对是活人！
　　“嗯？”秦始皇努力的睁大了眼睛，相当不满的看着凌霄。
　　虽说他对目前的状况也感到很奇怪，只是肚子已经发出咕咕的声响，天大地大，对于他来说，一个皇帝，居然饿肚子了，简直就是不可原谅的事情！
　　“秦……秦始皇？”凌霄深深得吸了一口气，死死的看着他。
　　就算以凌霄的见识，也不知道有可以复活人的风水大阵，这怎么可能？这违背了人生老病死的铁律！
　　胖子指了指自己的鼻子，点了点头，然后面露疑惑：“你是哪个宫的小太监？朕没见过你。莫非你也是刺客？不对，你是道士。”
　　他的手指着地下的几个死尸，表情相当的平静。也对，统一六国的秦始皇见过的死人不计其数，自然不会害怕几个尸体。
　　凌霄已经庆幸，他穿的是道袍，而不是运动装，否则难保秦始皇不会来个痛下杀手。以凌霄的感觉，就算是黄易也不会是秦始皇的对手。谁知道两千年之后苏醒的秦始皇，发生了怎样的异变。
　　“饿的挲疼，噶达马西……”秦始皇莫名其妙的冒出了一句话。
　　凌霄倒是听出了个大概，这是陕西的方言，只是古代的陕西方言与现代的还有明显的区别，凌霄听了一个云里雾里不明所以。
　　“咳咳，朕的意思是问，发生了什么事情。朕现在饿了，道长有没有吃的。”秦始皇从棺材里爬了出来，一不小心，他身上的龙袍开始完全的破碎，刹那间就变成裸男。只是看着这个胖子根本不在意的表情，凌霄也不能直接说，您老的身材真不咋地。
　　“那个陛下，事情恐怕您接受不了。”
　　凌霄想了想，从背包里面拿出了面包火腿肠，他倒是考虑到一旦时间过长的话，所以准备了一些食物。
　　“饿不急……呃，朕不急，道长慢慢说。”
　　秦始皇眯起了眼睛，眼神之中透过一丝的精光。
　　凌霄将塑料袋打开，将面包递给秦始皇，同样的火腿肠剥皮，他可不敢直接递给秦始皇，否则秦始皇说不定敢直接连皮一起吃下去：“陛下，这是吃的。陛下还记得之前发生的事情吗？”
　　秦始皇闻了闻手中的面包，一股从来没有过的香气传入他的鼻中，让他的眼中一亮，先是撕下了一小半，品尝了一下，然后三口两口的咽到肚子，大概吃得太急了，这位老兄直翻白眼：“水，水！”
　　凌霄又从背包里拧开了一瓶矿泉水递了过去。
　　“好吃，非常好吃，饿从来没有吃过这么好吃的食物，赏！”秦始皇喝了一口水，才称赞起来，随后他又品尝起火腿肠来，连声大赞。
　　吃光了手中的食物，秦始皇才对凌霄招招手：“来，这边坐，饿的房间里全是机关，就是为了防备六国遗族。只有饿才知道哪里是安全的。饿记得饿巡游的时候受到行刺，饿就病了，对了，不死神药，饿吃了不死神药。”
　　秦始皇眼睛一亮，大概明白了他现在的处境。他毕竟曾经是一国至高无上的存在，从醒来起，看到了奇奇怪怪的许多东西，心底一直有很多疑问，只是长久养成的不动声色习惯，才让他强行压下这些疑问。
　　“陛下，这是两千年之后。您又复活了。”
　　“饿明白，现在传到秦多少世了？”秦始皇很镇定的摆摆手，表示自己明白了。
　　凌霄的心中有些纠结，不知道应该不应该告诉秦始皇真相，心中又一想，他早晚会知道：“秦朝已经灭亡了两千多年，传到您儿子胡亥就结束了？”
　　秦始皇的眼中闪过一丝的惊讶：“不是扶苏？居然亡了？亡了也好……给我说说究竟发生了什么？”
　　秦始皇的反应大大出乎了凌霄的意料，心底却又莫名的松了一口气。
　　“不是，这个陛下，说来话长。”
　　“饿最不缺的就是时间。”
　　秦始皇缺时间吗？自然是不缺的。
　　凌霄每一句话都是字斟句酌，生怕惹恼了他，毕竟这家伙实在可怕得很：“那个陛下，不如我们出去再说，对了，我可能要移动一下您的棺材，在陵墓的出口，又一个血尸吸收煞气，会形成罗刹血尸。”


第171章 《青乌经》
　　“罗刹血尸，那是什么东西？不要移动我的棺木，只要一动的话，整个墓穴就会完全的崩塌。这也是为了防止有人将我的身体盗走所设下的机关。唔，你是道士，这里有几本书证明饿所言非虚。”
　　秦始皇三口两口消灭了火腿肠，肥胖的身躯在棺材里翻了几下，两捆竹简，不在意的扔到了床上。
　　凌霄正在头疼，他倒是很相信秦始皇的话，秦始皇所说的，不能移动棺木，就是肯定不能移动。他或许不懂风水之道，但是活着的时候就开始修建陵墓，对自己陵墓之中一切的机关，可谓是知之甚详。
　　凌霄只能寄希望于他扔出的两捆竹简，希望从中找到解决的办法。
　　《邹子》《邹子终始》，几个大字映入了凌霄的眼中。
　　凌霄浑身颤抖起来，他的心中激动异常。
　　这两捆竹简竟然是《青乌经》！
　　《青乌经》为风水第一奇书，主要讲风水堪舆寻龙之术，历史上影响巨大，以致“青乌术”也成了风水学的另一名称。
　　传说“青乌”原本是中古代堪舆家的名字，叫“青乌子”，商周时期人。另一种说法则是他为汉时人。
　　《列仙全传》载：“有青乌公者，彭祖之弟子也。身受明师之教，精审仙妙之理，乃入华阴山中学道，积四百七十一岁，十二试之，有三不过。后服金液而升天。”青乌子后来创立了风水之术，认为祖先坟墓位置的选择会影响子孙后代的命运。因此，青乌子被认为是中国第一个风水先生，风水堪舆行中的人也把青乌公奉为祖师，而堪舆术也由此称作“青乌之术”。
　　他对风水的影响力是无与伦比的，单听一些风水大作的名字就可以知道，诸如《青乌先生葬经》、《青乌序》等等。
　　一直以来，对他的生活年代，都有两种观点。现如今，凌霄完全可以肯定，第一种说法是正确的！
　　凌霄贪婪得看着《青乌经》上面的每一个字，真正的《青乌序》原本早已经失传，后人所篡的著作不过是根据它流传下来的几句歌谣细解而来，由此可见，《青乌经》当真是博大精深的不可思议。
　　盘古浑沦，气萌太朴；分阴分阳、为清为浊。生老病死、谁实主之？其始也，无其议焉。不能无也，吉凶形焉。曷如其无，何恶於有？藏於杳冥，实关休咎……
　　凌霄看得如痴如醉，幸好他从小就生活在茅山之中，对古文的造诣非比寻常，否则就算是国文大师，也不一定可以准确的理解《青乌经》的含义。
　　他们的古文知识，虽然不逊色凌霄，但是风水一道的理解，必然远远不及凌霄。
　　一只胖乎乎的脏兮兮的手掌伸到凌霄的面前，秦始皇不满的说：“饿都咳了好几声了，你都没听到，你打算看到什么时候？”
　　凌霄讪讪的挠挠头：“那个陛下见谅见谅，一时间入迷了，勿怪勿怪。”
　　凌霄对着秦始皇拱拱手，这时候才想起来，他进陵墓的目的是寻找消灭血尸的办法。
　　与此同时，他注意到，秦始皇已经扒下了盗墓贼老四的衣服，套在了身上。
　　“饿也是吃过苦的，赤身裸体有伤风化。”秦始皇看着凌霄上下打量的目光，终究多少有些不好意思。
　　凌霄点点头，秦始皇这话不假，他幼年的经历确实颇为让人同情。
　　想了想，凌霄从地上捡起了一把洛阳铲，既然不能动秦始皇棺木的方位，那么只有用洛阳铲封死入口了。虽然这么干会累上许多，但为了避免更大的麻烦，倒是值得。
　　“饿们出去吧！你背着这个箱子。”秦始皇腰间别了两把宝剑，颐指气使的对凌霄说道。
　　“陛下这是？”凌霄倒是没有反对，秦始皇当皇帝当习惯了，他肯定是不习惯拿着东西的。小心的将两捆竹简放入背包，用塑料包好。这两本竹简的价值不可估量，不仅仅是古董，里面更是记载了许多只有风水师才能看懂的秘术。
　　“里面是一些金银财宝，饿的帝国已经亡了，饿要做个富家翁，你拿来的食物很好吃，总是要花钱的。饿堂堂的皇帝，岂能没有钱财傍身？”
　　秦始皇大气的一挥手，他口中的金银财宝，大多是一些价值不可估量的珍玩。整个陵墓都是他的陪葬品，凌霄倒是想发些小财，只是秦始皇就在身边，他也不好开口。
　　“那好，我们这就吃去。对了陛下，您出去需要改改名字，毕竟您原先的名头太大了。”凌霄忽然想起这个很重要的事情，名字虽然简单，但是难保一些聪明人看出端倪。
　　“饿明白，饿已经死去很长时间了，你可以叫饿赵政。你说的那个什么血尸，饿帮你解决，你带饿要吃一顿好的。饿又饿了。”秦始皇不以为意的抽出腰间的佩剑，上书三个大字，定秦剑！
　　凌霄心中暗笑，陕西话的我与饿发言差不多，这样起来，秦始皇显得分外的平易近人，倒也不是多么难以相处。
　　康东等人准备的东西很齐全，有袋子，有绳索。凌霄用绳索将箱子背在后背。能够历经千年不腐的箱子，价值同样不菲。何况凌霄觉得，如果用袋子装这些珍宝的话，对这些旷世珍宝是一个亵渎。
　　秦始皇倒是轻松的很，只是用小布袋将和氏璧装了起来，系在腰间。这个东西太重要了，就算秦始皇也不舍得让凌霄拿着。自古以来，除了皇帝本人，就是专门的太监才能接触玉玺。
　　对钱财秦始皇并不太在意，毕竟他见过太多太多了，可以放心的让凌霄拿着。
　　归根到底来说，秦始皇与凌霄不过刚刚见面，他的心中自有一股防备的心理，尽管秦始皇做得很好，凌霄仿佛没有发现。
　　“对了陛下，史书记载，您不是注重法家进行过焚书坑儒吗？”
　　两个向着外边走去，走着走着，凌霄想起了这个事情，随口问了一句。
　　秦始皇眼中的精光一闪：“是啊，不过饿将他们的书籍收集起来，饿在陵墓之中自己备份了一套。他们的学说，还是掌握在饿的亲信之人手中比较好。”
　　凌霄不禁感叹，秦始皇倒是聪明，否则自己恐怕根本就无缘可见这一套《青乌经》。
　　进来的时候小心翼翼，出去的时候却大可不必。秦始皇对里面的机关了如指掌，不多时，就来到了盗洞的附近。
　　“你们就是从这里钻进来的？”秦始皇对此嗤笑不已。要是他的话，怎么也不可能这么狼狈。按照他的想法，大概是动用军队，直接开掘才是正法。
　　“我是为了解决血尸，跟在那些盗墓贼的后面才进来的。”凌霄闻言心中警惕，装作不在意的撇清他与那些盗墓贼的关系。
　　伴君如伴虎，谁知道秦始皇是怎么想的？
　　盗洞还是足以容纳身体比较肥胖的秦始皇的，越是距离出口处，盗洞越是狭窄，最后秦始皇不得不低下了高傲的头颅，学着凌霄的摸样向前爬去，这让他心中腹诽不已。
　　凌霄自从进入盗洞的时候，就在前面领路了。
　　他可比秦始皇难过多了，自己的背包里面都是一些符纸之类的法器，这是无论如何不能丢的。秦始皇的箱子，那更是不能丢的。
　　凌霄不禁有些自嘲：果然是人为财死鸟为食亡。估计出去之后，以秦始皇的大气，肯定不会吝啬赏赐自己几件，现在的辛苦完全是值得的。
　　明亮的灯光渐渐的黯淡了下来，电力快要耗尽了，凌霄心中猛得一松，出口就在面前。
　　“陛下，注意了，前面就是出口，那血尸就在出口附近。”
　　“放心，饿的身手很好，当初天下第一刺客荆轲出手，都不能奈何得了饿。有定秦剑相助，除非它是轩辕黄帝之女——旱魃，否则定秦剑足以克制。”秦始皇信心满满的说道。
　　“陛下，真有轩辕黄帝之女——旱魃？”凌霄好奇的问道。
　　“谁知道呢，反正饿是没见过。”秦始皇晃了晃脑袋，不以为意的说道。
　　“那就全仗陛下神威了！”凌霄第一个钻出了盗洞，同时伸手拉了一把秦始皇，那血尸就在他们身边不到一米的地方瞪大了眼睛看着他们，有心扑过来，可是凌霄进入前摆放的黑驴蹄子还放在那里，令血尸犹豫不前。
　　“这东西好丑！定秦剑啊，定秦剑！想来你不会让我失望。”秦始皇借着灯光打量一亮，马上给它一个评价。他倒是没有什么害怕的情绪，不知道该说他是神经大条呢？还是胆量惊人。
　　秦始皇没有任何的犹豫，抽出定秦剑，一剑劈向了血尸。
　　这定秦剑寒光闪闪，历经了千年的时间，竟然仍旧锋利无比，凌霄距离它不远处，都可以感觉到秦始皇剑锋所带来的锋芒。
　　那血尸似乎感到了危机的到来，嘴中“嗬嗬”大叫不止，竟然举起双爪想要挡住定秦剑的锋芒。
　　定秦剑果然不愧定秦之名，血尸的双爪没有任何阻拦的，就被定秦剑劈成了两段，那剑势不减，直接落到血尸的头顶，最终将血尸分成了两半。
　　凌霄倒吸了一口凉气，这定秦剑的锋利程度远超他的想象。要知道，就算双筒猎枪也不过是在血尸的身体上留下一个浅浅的印记。古代的锻造术当真是不可思议，只可惜这种秘术随着时间的推移，早已经失传。
　　秦始皇咧咧嘴，有些厌恶的在身上扯下一块布条，将定秦剑的上面的血迹擦了一个干干净净。那布条让凌霄的嘴角抽搐了几下，那形状应该是一条内裤。
　　“饿们快走吧，你的夜明珠要失去作用了。”秦始皇做完这一切，指了指凌霄的手电光亮说道。
　　凌霄不放心的检查了一下血尸，那血尸一动不动的躺在那里，凌霄用符纸将他的尸体烧了一个干干净净，那血尸被劈成两段之后，强大的防御力已经消失。
　　凌霄又不辞劳苦的简单的用泥土封住了盗洞，秦始皇在一旁冷眼旁观，倒也没有说些什么。
　　很快做完这一切，凌霄才长舒了一口气。
　　“啊……怎么会这样！”刚刚踏出山洞之外，秦始皇忽然痛苦的大叫了一声，跌坐在地上，面目扭曲，整个人痛苦异常！


第172章 王者的尊严
　　凌霄两人刚刚踏出山洞，本来一切正常的秦始皇，就觉得自己的身体异常的难受。他伸出手一看，自己原本圆润的皮肤肉眼可见的泛起了一层层干巴巴的皱纹，里面的水分快速失去。
　　他原本乌黑的头发，眨眼之间变得灰白，紧接着花白干枯，最后的一丝色泽也消失在上面。
　　“不可能的，不可能的，朕君临天下，不死药已经成功了，为什么，老天！为什么！”秦始皇的声音越来越大，最后已经是咆哮了起来。
　　他拔出定秦剑直指天穹！似乎在质问着上天，为什么在给了他复活的机会之后，又毫不留情的剥夺！
　　秦始皇的身上绽放出凌厉的气势，能够一统战国时期的秦始皇身上，泛出难言的光彩，似乎在诉说着他的最后的尊严。
　　这一切的变故发生得太快，不过十几个呼吸之间。
　　凌霄就算自问见多识广，也是目瞪口呆的看着这一切。忽然，他的脑海之中闪过一种可能。
　　“陛下，快回山洞！”
　　凌霄急切的说道，却不敢伸手去拉秦始皇的身体。因为秦始皇看似苍老的身躯之中，蕴含着爆炸性的力量，双眼通红的遥望着天空。他敢肯定，若是自己敢动手的话，秦始皇的定秦剑会毫不留情的砍在自己的身上。
　　那秦始皇听了凌霄的话一怔，退回到山洞之中。
　　果然，衰老的速度慢上了许多。
　　“告诉朕，这是为什么，朕赐你用之不竭的财富！”他浑浊的双眼之中泛起难言的光彩，这一刻，凌霄眼中那个说饿的胖子不见了，取而代之的是统治大秦帝国的开创者——秦始皇！
　　理智又回到了他的身上。
　　虽说他已经返回了山洞之中，可是用肉眼仍旧可以分辨出，他脸上的皱纹在逐渐的加深，衰老仍旧在继续。
　　凌霄苦笑，他对秦始皇倒是没有什么恶感，如果秦始皇能够活下去，可这仅仅是如果而已。
　　“陛下，我有一个猜测。不死药确实发挥了作用，否则您也不会复活。与其说是不死药，不如说是复活药。”
　　凌霄组织了一下语言，他的心中隐隐的抓住了大概，十有八九都是推测之言，这推测还不能惹怒秦始皇，两个人现在的距离极近，凌霄相信，如果他的回答不满意，秦始皇肯定会让自己殉葬。他不会介意多一个人为自己陪葬。
　　看似已经垂垂老矣的身躯里，起码还蕴含着一击之力。
　　凌霄所要做的，就是拖延时间。
　　秦始皇面无表情的沉思了片刻：“你的猜测很有道理。可是朕已经复活了，即便无法做到永生不死，那么起码多活个几十年是不成问题的。朕当年重疾在身，可清醒之时，觉得身体处在最巅峰的时刻，为什么，告诉朕！”
　　秦始皇的声音很低沉，几乎是一个字一个字慢慢的说。但是凌霄觉得周围的寒气大冒，天子之怒，伏尸百万，流血千里。凌霄仿佛看到了无数的秦始皇的脚下踏着无数的冤魂，在挣扎着咆哮。
　　“陛下可知道，在您的陵墓外面，近乎方圆百里的范围之内，还有一座风水大阵。这一座大阵与您的墓穴之内的风水大阵遥遥相对，大概才产生了一种奇怪的平衡。在墓穴的风水大阵之中，您的身体时间是静止的，但是一走出墓穴，这种时间静止就会消失。即便退回墓穴笼罩的风水范围之内，时间流逝也无法逆转了。”凌霄猜测，或许这就是六国遗族的真正目的了，他们不知道秦始皇的不死药是否成功，可并不影响他们的布下狠毒的后手，这种风水大阵或许只对服用不死药的秦始皇一人有效。这才能瞒过秦朝那些御用的风水师。
　　这种狠毒之处在于，让秦始皇处在最高兴的时候，彻底的摧毁他的希望。
　　秦始皇何等的智慧，眨眼之间就明白了：“六国遗族吗？他们成功了。”
　　他的声音透漏着难掩的疲惫之色，一双眼睛里透漏着沧桑之色。
　　在这谈话之间，秦始皇已经变成了耄耋之年的老人，他努力的直起了身子，让自己看起来更加的提拔一些。
　　“扶朕起来，朕要站起来，再看一看这万里的山河！”
　　他的身躯颤颤巍巍，定秦剑伫立在手边，想要站起来，却失败了。即便这样，凌霄也不敢小瞧这位曾经的帝王。
　　秦始皇已经无法再对凌霄构成任何威胁了，凌霄愿意满足一位老人临死前的愿望。
　　他轻轻的扶起了秦始皇苍老的身躯，他的身体现在很轻，轻到似乎稍稍大一些的风，也会将他吹倒。
　　“你，很，好。”秦始皇费力的吐出了三个字，他的眼中流露出一丝的赞许。
　　“陛下……”凌霄心中有些不忍。秦始皇的手腕脉搏的跳动几乎弱不可查，生命已经走到了最后的尽头。
　　“朕无憾……”秦始皇深吸了一口气，再一次的踏出了山洞之外。
　　此时已经临近夕阳，不知不觉，凌霄在山洞之中，已经耗费了整整一天的时间。夕阳的余晖映照在秦始皇的身上，让他已经干瘦的身体说不出的伟岸。
　　“朕的大秦啊……”
　　秦始皇用尽最后的力气，发出了他最后的声音，至死，他的心底最留恋的还是他一手开创的大秦帝国。
　　凌霄的神情有些呆滞，扶住秦始皇的手臂已经很快变成了一堆枯骨，从衣服之中滑落，布袋之中沉甸甸的和氏璧仿佛见证了岁月的变迁，十几个呼吸之后，这堆枯骨变成了白色骨灰。不知道从哪里来的清风吹拂，这淡淡的尘埃随风起落，飘落在山间林中，最后终于不见了一丝的踪影。
　　当啷一声，定秦剑与太阿剑发出一声脆响，掉在了地上。凌霄任由手中的衣服同样的滑落，像是盖住了它们曾经的辉煌。
　　凌霄的心中有些惆怅，默默的注视完发生的一切，最终长长的叹息了一声。或许，对于秦始皇来说，这真的是没有什么遗憾了吧。
　　“快点，快点，咦，什么人！”
　　忽然，这时候山洞的一边传来一阵嘈杂之声。
　　“是凌霄！”
　　惊喜的声音传入凌霄的耳中，不用分辨，凌霄就听出是李立山的声音。
　　“凌霄！”叶红鱼的声音泛着无尽的惊喜。
　　凌霄看着一大帮人，他们之中粗粗一算，起码有上百人，一个个拿着火把，一部分人拿着铁锨，一部分则拿着的是土枪，还有几个，手中拿着厚厚的绳子编织的大网，最多的则是手中拿着一根根的粗木棍，以及铁锅盖。还有一人，拎着一桶不知名的液体。
　　“谢谢！”
　　凌霄心中感动，似乎有什么东西充斥着眼中，让他的鼻子有些发酸。在看到秦始皇之死，其他人又出现，让他的心中泛起难言的感动。
　　凌霄知道，他们是来救援自己的。
　　叶红鱼已经快步的跑了过来，她的眼中全是泪水，丝毫不顾凌霄满身的泥土，紧紧的抱着凌霄的腰身。声音有些哽咽，扑到了凌霄的怀中，呢喃着不知道说些什么。
　　“没事就好，没事就好。”李立山也是长舒了一口气。
　　本来守卫在山洞的附近山民，在李存浩出来的时候，立刻意识到凌霄所言不假，分出几人将李存浩送回了李家沟，他们的仍旧守卫在山洞附近。可是等待最是让人心焦，终于这帮小伙子们一合计，决定进里面看看。
　　他们自持人手一条土枪，就算遇到了什么危险也不害怕，制作了简单的火把，就开始了行动。
　　火把对于他们这样的山民并不是什么困难的事情。
　　但是，他们在面对着血尸的时候，连开了十几枪，那血尸却是好发无伤。四周也没有发现凌霄的踪迹，不得已退回了山洞之外。
　　一个小时又一个小时过去了，时间已经到了下午，他们已经认定了凌霄死亡。所以干脆的返回了山下的村庄。毕竟等待了差不多一天的时间，他们也都饿了。
　　正在讨论着应该怎么办的时候，李立山带着一大堆的青壮，走了过来。
　　李立山到达的时候，已经差不多过了中午。李老村长误了去接他的时间，一来一回，就花费了一个上午。听到这样的情况，立刻找到了已经返回的李存浩，细细询问了凌霄的情况。
　　李立山再三确认了情况之后，立刻针对性的准备了各式各样的家伙。
　　土枪自然不用说，是对付盗墓贼的利器；粗绳子编织的渔网，则是对付血尸的东西，只要暂时束缚住它的行动，众人就满足了；棍子与锅盖，则是防备一些类似血尸的东西突然袭击，保护众人的安全。
　　李立山为了应对各种突发的情况，可谓是绞尽了脑汁，同时打电话征求了远在香港的黎成五老爷子的意见，才最终确定了行动方案。那一人手中拎着的黑狗血，就是黎成五老爷子的指点。
　　“多谢各位了。”
　　凌霄再一次拱拱手，对着赶来的老少爷们说道。
　　“先生客气了……”
　　“应该的……”
　　淳朴的山民们七嘴八舌的说着，他们听了凌霄让李存浩返回，又听到早先去的山民一个个绘声绘色的描绘着血尸的可怕，而他独自去对付那些盗墓贼，一个个佩服异常。
　　李立山不经意之间看到了凌霄背出来的箱子，那带血的衣服挡住了箱子的大半，但是李立山也是察觉到了什么。走到凌霄的身前，拍了拍他的肩膀：“凌霄，看你这衣服脏的。来，先穿上我的外衣再说。”
　　他不由分说的将凌霄的背包拿下，有意无意的用背包挡住了其他人的视线，脱下凌霄的脏兮兮的外衣，扔到了背包的上面，恰好完全的将箱子遮住。好在这箱子也确实不怎么大。
　　凌霄这时候也反应过来，略带感激的看着李立山。
　　“你们四下找找，看看那帮盗墓贼们在哪里？敢绑架我们李家沟的人，我们坚决不能放过他们！”李立山不着痕迹的做完这一切，才算彻底的放下心来，回头大声的对着山民说着，几句话就让山民们胸中的怒火点燃。
　　凌霄张张嘴想要说些什么，李立山却隐蔽的摇摇头。


第173章 定秦剑
　　村民们的搜索，自然是徒劳无功的。
　　波澜无惊的返回李家沟之后，草草的吃了一顿饭，李立山来到了凌霄的房间。
　　叶红鱼则是明白的站了起来，走到院子里，这个时候，相信凌霄与李立山他们都不希望有人会闯进来。
　　“多谢李大哥了。”
　　凌霄这一句感激可谓是真心实意的。第一次是感激他带人去寻找自己，这一次感激的则是李立山帮助自己遮掩箱子的事情。
　　那个箱子不大，但是里面的价值不可估量。谁都不是傻瓜，凌霄进去的时候只有一个背包，出来的时候多了一个箱子，里面一定是古墓之中的珍贵物品。
　　自古以来财帛动人心，李立山虽然很相信李家沟的民风淳朴，可也不希望这件事情节外生枝。
　　“那几个盗墓贼都死了？”
　　李立山抽了一根烟，语气看似询问，实则肯定。
　　“是的，他们都死了，不是死在我的手中，而是死在了墓穴之中。”凌霄想到他们的死法，不禁摇了摇头。
　　“你太冒失了。”李立山的口气看似责备，却带着关怀。
　　“不得不去啊，如果我不去的话，方圆百里的村民都要搬迁。那血尸就会进化，脱离墓地的束缚！”
　　凌霄顿了一下，他不知道应该不应该同李立山说秦始皇的事情，这件事情简直就是匪夷所思，说出来的可信度也是不高。最终，凌霄决定将这个秘密压在自己的心底，永远不告诉他人。
　　相信，如果告诉李立山的话，李立山一定会不顾一切的追寻不死药。与生命相比，滔天的权势也无法比拟。任何人在这个事情前面，也无法保持冷静。
　　“李大哥，这柄宝剑是定秦剑，秦始皇的佩剑，就送给你吧。此剑傍身，可以镇压自己的气运。”凌霄拿起定秦剑，这是帝王之剑。
　　李立山目瞪口呆，他只以为凌霄在墓穴之中顺手牵了几个小玩意，凭借两人的关系，再加上他需要凌霄的帮助，所以自然心甘情愿的帮他遮掩下来，没想到居然是赫赫有名的定秦剑！
　　“这是定秦剑！”
　　下一刻李立山眼神火热的接过定秦剑，剑身上面正是由李斯写着的小纂，定秦两个字。
　　“不错，我们都被秦始皇骗了，那一个工程浩大的古墓，不过是秦始皇的障眼法。”凌霄似乎又看到了秦始皇最后的时刻，那高昂的头颅，帝王最后的骄傲。
　　“另一柄剑是什么……”
　　李立山终究是涵养深厚的人，深吸了几个呼吸才平静下了心绪。他决定接受这柄剑，因为只有共同分赃，才能让凌霄放心，保证这一笔财富不会泄露出去。而且，李立山对待这柄定秦剑也是相当的眼热。
　　“是太阿剑，太阿剑与定秦剑都是凶威赫赫之剑，两件如果相处，容易影响人的心绪，变得杀伐果断。所以……”
　　“有定秦剑我就满足了。呵呵，没想到我李立山居然也有一天有这样的至宝，希望这至宝有一天能够让我登顶！凌霄大师，希望你可以多多助我！”
　　李立山的眼中燃烧器熊熊的野心的火焰，一柄定秦剑，就将他心中的野心彻底的激发！
　　凌霄默默的点头，当着李立山的面打开箱子：“这里面都是一些珍宝，价值不可估量。李大哥若是喜欢，尽管拿去。”
　　珍珠，玛瑙，翡翠，红珊瑚，宝石，水晶，琥珀，猫眼，明晃晃得晃得李立山的脸色不停的变幻。
　　李立山怔怔得看着这一箱子旷世珍宝，一眨不眨的盯着里面的东西。这些东西又一次大大的出乎了他的意料，他原以为不过是古玩器具之类的东西。那些东西，即便是价值不逊色这些东西，但是远没有它们聚在一起让人来得震撼。
　　凌霄的脸上看不出喜怒哀乐。
　　半晌，李立山才长出了一口气，走上前去，凌霄的眼中闪过一丝失望。
　　李立山抓起一把各色的宝石：“这些东西真是让人炫目啊，可惜……”
　　他没有任何犹豫的关上了箱子的盖子，转头对凌霄说道：“这些东西我是不会要的，我有定秦剑就足够了。”
　　凌霄心中长舒了一口气，他在试探，试探李立山的心。
　　李立山如果贪图财富，拿走这一箱子的珍宝，凌霄也不会说些什么，只是日后的事情就不好说了。他的放弃，让凌霄看到了一种冷静，谁真正在无数的财富面前保持理智，那么此人的意志一定是相当的强大。
　　风水固然重要，但是还有一种说法：扶不起的阿斗。
　　凌霄从李立山的身上，看到了一种潜在的品质，这一种品质，足以让凌霄全心的帮助他。
　　李立山的决断，让两个人之间的关系又亲密了一步。
　　“凌霄，这个墓穴的价值太大了，必须要上报政府的有关部门。当然，你的事情不会暴漏出去。这柄定秦剑就先放到你的行李中吧，我回来的时候没有带着行李。”李立山再一次抚摸了一下定秦剑的剑身。
　　他的性格唯一的确定就是做事缺少一丝的果决，而定秦剑则是帝王之剑，里面蕴含着一丝的霸道，恰恰可以弥补他性格上的弱点。李立山觉得握住这柄剑的时候，就感觉自己充满了自信。
　　“嗯，里面还有很多的东西，研究的价值很高，不过机关也是重重，恐怕发掘的工作不会太顺利。”
　　李立山点点头：“这是肯定的，那一座假的陵墓至今都没有开掘，就是因为担心保护不利。国内的专家自然会有所判断，这一件事情不需要我们操心……凌霄，合适的地点选择好了吗？”
　　凌霄犹豫了一下，刚想张嘴说些什么，忽然，就感觉地面传来了一阵颤抖。
　　不好！地震了！
　　这是两个人的脑海中同时涌起的第一个念头，只是，这怎么可能？
　　不敢耽搁，两个人同时跑出屋子。
　　就听见，宁静的山村之中，刹那间传来了鸡鸣狗叫，大人的惊恐声，小孩的哭声，沸沸扬扬的声音，与远处不时的传来了轰鸣之声，形成了一股杂乱的交响曲。
　　地面微微的颤抖，就好像就惊人的重量在远处重重的跌落引起的震动。
　　“这不是地震，恐怕是山崩！”
　　凌霄的心中松了一口气，不是地震就好，要是地震的话，在这黑灯瞎火的下山村里，就算他能掐会算，也是相当危险的。
　　说话间，凌霄已经拿出了罗盘，细细的推算起来，越是推算，他就越是惊讶。
　　方圆百里同时发生山崩，六国遗族当年布下的风水大阵，在不知不觉之间就消失了。
　　这一座恢弘的风水大阵，就这样悄无声息的消失在秦始皇的死后，这是巧合？亦或是夺天的造化之功？
　　凌霄心中隐隐有些明了，这不太可能是巧合，这一座风水大阵完成了它的使命，居然就这样崩解了。那些古代的风水大师手段之奇妙，简直不可思议。
　　或许他们本就没有想过，要截断大地的龙脉，以中原的厚重，每一个朝代都无法超过千年，就是因为这缺失的一环。现在这一环终于补上了，他们报复的不是中原大地，单单只是秦始皇而已。
　　凌霄一时间有些悠然神往，那是怎么样的一个时代，无数的风水师，肆意张扬的散发着属于自己的风采，谈笑之间恢弘的大阵被布下，他们的敌人再不知不觉悄然的迈入死地之中，浑然不觉。
　　李立山在听到凌霄说道山崩之后，就快速的走了出去，他是去安慰那些男女老少，让他们不要慌张。他们距离群山虽然不远，但是只要不是泥石流的话，却也没有什么大的问题。
　　大约半个小时之后，山村之中慢慢的安静了下来，远处的好似闷雷之声，也渐渐的变得越来越小。
　　凌霄忽然想到，不知道秦始皇陵墓，在这样的情况下会如何，应该没有什么问题。秦始皇的风水师也不是傻子，当然会考虑到地形变迁等等的情况。
　　山崩的范围相当的广大，凌霄隐隐的感觉空气之中，似乎有一股呛人的泥土的味道。他手中的罗盘滴溜溜的开始转动，指针开始摆动，指的正是秦始皇陵墓的方向。
　　凌霄的心中忽然出现了一个疯狂的想法。
　　“哈哈，这个方法应该不错！”
　　凌霄的笑声吓了叶红鱼一大跳，叶红鱼白了凌霄一眼，压低了声音：“傻样，一点也不镇定。”
　　她已经知道了凌霄得到了足以让人疯狂的珍宝，凌霄箱子里的秘密根本就没有瞒着她。唯一隐瞒的就是那个和氏璧，被凌霄早早的放在了背包之中。那些盗墓贼对于和氏璧念念不忘，固然因为这块玉玺的价值惊人，里面自然还有别的原因。
　　“我当然不镇定了，你当时不也眼睛发光吗？小财迷！”凌霄捏了捏她的小鼻子。叶红鱼当初看到满箱子的珍宝，面色潮红，双眼放光，就好像高潮一般，玉石玛瑙这样的东西，对女人有着致命的吸引力，就算见多识广的叶大小姐也不例外。
　　李立山安抚好村民，再一次来到凌霄的门外，他还没有得到自己想要的答案。
　　“李大哥放心，我已经选好了地方。这一个地方足以让你满意！”
　　凌霄的话语之中充满了自信，是的，天下间的阴地风水，再没有超过那里的存在了。


第174章 李代桃僵，移棺双葬
　　李立山看到凌霄神神秘秘的样子，不由得凑过头去。
　　凌霄在他耳边小声的说了几句，李立山的眼中全是惊讶之色，露出了深深的犹豫：“这能行吗？那些专家肯定要进入墓穴之中检验呢，万一，万一……”
　　他虽然刚才野心暴涨，可也没有想过将自己父母的坟地迁入那里。
　　“如何不能？那里的风水可谓是冠绝天下，里面的尸骨已经不存在了，它可以在风水上为你提供最大的助力。周边发生山崩，那六国遗族的风水大阵使命已经完成，再没有半点的阻碍。至于你说的专家，奇怪的事情多了，先不说墓穴里面的机关重重，就算他们能够进去，发现里面有一些无法理解的事情，也实属正常。”
　　凌霄倒是信心十足，他只要略微的改动几处风水，就可以让那一处生地变得充满恐怖的色彩，倒是不能完全封死这样的生路，可也足够吓退那一班专家学者了。
　　李立山的神情不停的变化着，最后咬了咬牙：“那就一切听凌霄你的安排。大规模的开发是不可能的，其中一些东西在保存上，根本达不到国外的技术水平。”
　　“好，明日里，这般如此，如此这般……”
　　凌霄飞快的对李立山说出了自己的计划，李立山频频点头。
　　第二日正午时分，李家沟的部分老少爷们抬着三牲祭品，浩浩荡荡的来到了李立山父母的埋骨之地。
　　香烛点燃，纸钱焚烧，一切都是有条不紊的进行着。
　　李立山却是始终的跪倒在父母的石碑之前，两眼的泪水止不住的流下，用只有自己可以听到的声音喃喃自语：“儿子不孝，今日要两次惊动父母的安眠之地，希望二老不要怪罪。”
　　打扰先人安眠之地本就是不孝，何况凌霄的计划恐怕是要起两次棺木，也难怪李立山心中有些不安。
　　直到有人出言提醒，李立山才擦了擦有些泛红的双眼。
　　“起棺！”
　　浩浩荡荡的一群人花费了差不多一个小时的时间，才来到了大概距离秦始皇陵墓五里左右的地方。
　　折腾了将近一天的时间，人们才最终散去。
　　夜色漆黑，不说伸手不见五指，也只是勉强都够看清人影。
　　忽然，在这荒郊野地之中，出现了两个略显鬼祟的身影，一个正是身着道袍的凌霄，而另一个则是紧张不安的李立山。
　　两个人没有说话，走到李立山的父母的坟前，恭恭敬敬得磕了九个响头，烧了一大叠的纸钱，才开始再一次起棺。
　　第二天一早，两个人顶着大大的黑眼圈，互相看了一眼，一切尽在不言中。
　　吃罢早饭，凌霄决定返回Z市。
　　“李大哥，我打算今天就返回Z市，不知道你什么时候返回？”凌霄看着一派悠然自乐的农家风光，背着双手说道。他留在这里意义已经不大，背包之中还有《青乌经》这样珍贵的典籍需要研究，而且Z市的生意还需要凌霄前去打理，生意可以帮助自己拓展人脉，凌霄说什么也不会轻易的放弃。耽搁几天倒是可以，长时间不开门，自然会有不好的影响。
　　“我啊，恐怕需要后天。这里的墓地已经上报到了省里的文化局，那些专家教授就算是速度再快，赶过来也是不易。今天上午，就会有部队前来接手，我作为政府一方的代表，暂时同部队方面交涉。”李立山的眼中全是笑意。他昨天就像上面汇报了情况，只是走的是正规的途径，速度肯定是极慢，这样一来，昨天他们的行动就不会添加任何的麻烦。
　　而今天早上，他又直接同高层沟通，省里的大佬一听，立刻派遣了就近的部队前去保卫古墓。因为这帮大佬都懂得一个道理，盗墓贼们都是无利不早起的人物，他们竟然绑架村民也要知道古墓的方位，那么就代表了这个古墓有着巨大的价值。
　　“咦？李大哥不是Z市的官员吗？怎么会让你作为政府沟通的人员。”凌霄好奇的问道。
　　“呵呵，政治上的事情你不懂。这一座古墓毕竟在我的家乡，而且又是我上报的。多少也是一份政绩。”李立山的眼角之中带着笑意，显然他的心情甚好。
　　“嗯，那我就先回去了。李大哥莫要忘记，等回到家中，一定要将定秦剑放到你的书房，剑尖对窗，剑柄对墙。秦始皇陵的风水太过霸道，你又不是太子的身份，短时间会有些许的波澜。不过不要在意！”
　　凌霄又嘱咐了一句，这才放下心来。他所求是的尽善尽美。这一趟这可以说是完美的完成了任务。
　　“嗯，我给你一个电话号码，到达县城之后，拨打这个电话，他会亲自送你上火车，物品什么的就会免检。”李立山掏出早已经准备好的纸条，上面是一个电话号码。
　　凌霄没有客气的收下来。李立山到底是交通厅的官员，虽然不是垂直管理铁路上面的事情，两张车票，物品免检，也是相当轻松的事情。
　　送行的仍旧是那一辆破旧的面包车，唯一换的就是司机了。李存浩需要多休息几日，他当初身中血毒，虽然凌霄当天就给他解了，但是盗墓贼的好一番折腾，让他的那条受伤的腿，肿得像馒头一样，自然不能开车了。
　　顺利得打电话，找到了电话上面的人，果然如同李立山所言，物品免检上车，他们被安排到软卧里面。
　　距离开车大概还有五六分钟的时候，凌霄与叶红鱼就到了地方，将身上的背包一扔，凌霄就躺在了床上，他想好好的补上一觉。
　　叶红鱼死命的掐了他一下：“不许睡！”
　　语气相当的霸道。
　　“小鱼儿，不要闹，你也睡一觉吧，昨天晚上到现在，你也一直没有睡觉，至于这么兴奋嘛？”凌霄装作死狗一样躺在床上，心中偷笑不已。
　　凌霄其实很想说，不用担心这些东西的，能从风水师手中偷走东西的人，还没有出生。
　　原来，叶红鱼担心那些珍宝失窃，已经是两天夜里没怎么休息了，一有什么风吹草动，甚至凌霄一个翻身她都会激灵灵的坐起来，小心的查看着四周。这才造成了叶大小姐的熊猫眼比凌霄还要深上一圈。
　　凌霄强忍着笑意，让自己不出声，可是盖着身体的被子已经出卖了他的内心。
　　看着不停抖动的被子，叶红鱼有气又恼：“我让你笑话我，我让你笑话我！”
　　她直接骑到凌霄的身体上去挠凌霄的腋窝，同时嘴里不依不饶的说道：“你知道不知道哪些珍宝的真正价值，每一个都是价值连城的，起码也是上千万的珍品！只有你这样没见识的人，才会大大咧咧的直接放在背包里。”
　　也难怪叶红鱼这样的大小姐会这般的失态，她没事的时候细细的观看了一下这些珍宝，这些东西毫无疑问的都是珍品，越看越觉得惊讶，每一个都可以说是举世无双的珍宝。
　　比如其中的夜明珠，竟然可以在幽暗的墓穴里持续的发光上千年之久，价值根本无法用金钱来衡量；更不用说祖母绿、猫眼等等珍贵的玉石更是比比皆是。能够给秦始皇陪葬的，自然是绝世之珍。
　　“我投降、我投降还不成吗？我一定警惕的注意每一个靠近的坏人。”凌霄没有反抗，只是选择了躲闪。
　　“哼……知道我的厉害了吧！”叶大小姐颇为满足，她可是担惊受怕的两天，毕竟那地方又不是自己的家中，一大包恐怕价值不可估量的珍宝就这样放在包里，不担心才怪。
　　“咳咳……”就在两个人打闹的时候，忽然传来了一阵的清咳声。
　　“咦，这么巧？”
　　两个人正觉得有些尴尬，凌霄已经认出了这个咳嗽的人，恰好是当初一同下车的沈晓凤。
　　凌霄与她分别在沈庄的门口，当初特意将自己的电话号码留给了对方，可是沈晓凤并没有给自己打电话。
　　三个人对视了一眼，同时放声大笑起来，原来沈晓凤同样也顶着一对熊猫眼。
　　火车缓缓的开动，向着Z市的方向驶去。
　　“真没想到我们这么有缘，来的时候一列火车，回去的时候同样如此，三个都成了熊猫眼，呵呵。”凌霄不着痕迹做了起来，他能够看得出来，沈晓凤的熊猫眼可跟他们两个人形成的不太一样。
　　沈晓凤也笑了起来，只是无法掩饰住眼中的忧色。
　　“是啊，我们真的很有缘。你……真的懂得那些东西？”沈晓凤轻笑了一声，随后迟疑了一下，坐在了凌霄对面的床上问道。
　　“是的，略懂。比如说沈小姐幼年之时家庭困难，可是十八岁之后却是大富大贵，乃父有着一个显赫的身份。现在的沈小姐可谓是富贵逼人。但是这几日回到沈庄，似乎遇到了什么不可思议的事情，让你有些不知所措，有心去求教你的父亲，但是又与他的关系不太和睦。沈小姐不知道说得是不是正确？”
　　凌霄嘴角微微的翘起，脸上挂着自信的笑容。
　　“嗯？你说的不错。可是我并不相信你。因为这些事情你完全能够观察出来。”
　　沈晓凤深深得看了凌霄一眼，笑了笑，不以为意的说道。
　　“你说的不错，我刚才说的这些事情，不是掐算的结果，而是简单的推理，不过你把问题与我说说，或许我可以帮到你。”
　　凌霄从身上掏出一张名片，郑重的递给她，上面写着正是：易学咨询师凌霄。同时附带了集福堂的地址。
　　“集福堂。呵呵，我还以为你是逗着我玩呢？”沈晓凤诧异得打量着凌霄，他们原本就有所交集，谈话间颇为的随意。起码沈晓凤不会认为凌霄是坏人。
　　“是的，我在Z市开了一间门面，你的问题不简单啊，就算不用推算也可以知道，不然你肯定会去拜见一下李立山，而不至于连一面都不见，就返回吧。”凌霄冲着她眨了眨眼睛。
　　沈晓凤立刻就沉默了，半晌之后，声音才略带苦涩的说道：“你说的不错！”


第175章 商周鬼鼎
　　凌霄说的不错，沈晓凤并非一个不知道感恩的人。然而这样一个人，却在得知曾经资助自己上学的恩人近在咫尺的时候，连探望的时间都没有，就匆匆的离去，这实在是大违常理。
　　晃荡逛荡的火车声持续得传入车厢内几人的耳中，气氛变得有些沉默。
　　凌霄没有开口，他知道沈晓凤所面临的事情，如果对方不说的话，他也是无能为力。沈晓凤的面色和善，也不代表着凌霄必须出手帮她解决问题。
　　能够相见两次都是缘分，沈晓凤要是主动的放弃这个机会，那他也是没有任何的办法。而且，凌霄从沈晓凤的身上，感受到了一股淡淡的风水气息，这股气息来自她脖颈里的玉佩，这代表着沈晓凤同样有着风水师的庇护。
　　她的面色黑气缭绕，成为一个奇怪的形态盘踞在她的额头之上，凌霄对这种形态的黑气从未见过。有心推算，却又顾忌她背后的风水师，毕竟如果凌霄强行推算的话，就是质疑庇护沈晓凤身后之人的能力，在风水一脉之中就会结仇。
　　无缘无故的与另一位风水师成为敌人，显然并不是什么明智的事情。
　　叶红鱼看到气氛多少有些不对，笑嘻嘻的坐到沈晓凤的跟前，小声的与沈晓凤说着什么。
　　凌霄看到两个女人谈得开心，恐怕一时半会不会有什么结果，干脆倒头睡了起来。
　　迷迷糊糊的时候，凌霄感觉有人推他，不用想也知道肯定是叶红鱼，长长的打了一个哈欠：“小鱼儿，别闹……我好困。”
　　“起来吃点东西了……”叶红鱼强硬的叫他起神，凌霄已经睡了一个下午了，天色已经变黑。
　　凌霄无可奈何的坐起了身子，叶红鱼已经要了两份盒饭，火车上的食物味道自然很一般，但是也总比饿着肚子强。
　　凌霄三口两口吃光了盒饭，就要继续睡觉。
　　“不许睡，沈姐姐有话要对你说。”
　　凌霄一听，勉强提起了精神，对面正坐着沈晓凤眼睛一眨不眨的盯着自己。
　　“沈小姐，说吧！”揉了揉有些发涩的眼睛，凌霄振奋了一下精神。他对沈晓凤的事情还是很好奇的，那奇怪的黑气，不是倒霉的气息，不是恶鬼缠身，这让凌霄充满了探寻的意思。
　　“你是知道的，我出身在沈庄。”沈晓凤犹豫了一下，最终深吸了一口气娓娓道来。
　　她听了叶红鱼讲述了凌霄的故事，决定寻求凌霄的帮助，当然，她可以让她的父亲帮忙，只是二人的关系实在说不上好。
　　原来，沈晓凤出身在沈庄不假，她的父亲却不是本地人，而是当年上山下乡的知青，随后的故事就比较老套了。山村里的漂亮姑娘爱上了城里来的知青，并且怀孕，结婚之后，知青却接到可以返城的消息。本来这个知青承诺一到城里安顿下来之后，就会接他们母女同去，可这一走，就是十几年的时间，再无音讯。
　　可怜的农村姑娘只知道知青的名字与他所在的城市，茫茫人海如何去寻找一个人？不甘心的农村姑娘托人打听，根本就找不到有用的消息。
　　如果是正常的话，恐怕两家再无交集。
　　或者说是他们的幸运，这位知青的父亲，老爷子是一个极为传统的老人。不知道从什么地方知道了这个消息，强硬得命令自己的儿子去接回她们母女。用老爷子的话来说，接不到她们母女，就打断他的狗腿，王家没有这样畜生的男人。
　　是的，在这位王老爷子的眼中，抛妻弃子的男人根本就是猪狗不如。
　　知青尽管在十几年里组成了新的家庭，尽管他现在的妻子同样极为不满老爷子的做法，但是他们根本就不敢反抗老爷子的权威。因为王家那庞大无比的财产，他们就是掌握军需供给的王家，三大世家中稳稳排在第一位的王家。
　　出于愧疚补偿的心里，王老爷子接回他们母女，沈晓凤当真成了老爷子的掌上明珠，单从沈晓凤坚持要跟母姓这样在大家族里大逆不道的要求都被通过，便可见她的宠幸到了何等地步。
　　“呵呵，你瞧，我的父亲也是一个倔强的人，却不得不在老爷子的面前低下了头。我真心看不起他。”
　　沈晓凤似乎想要将胸中十几年的怨气吐露得一干二净，她很惊讶，不知道自己为什么会忽然将自己的事情和盘托出。虽然有着李立山的关系存在，可是李立山也并不清楚其中的内幕。
　　“老爷子真是一个值得敬佩的人。”凌霄听完，对这位素未谋面的王老爷子心中好感大生，毕竟其他人，恐怕很难做出这样的决定。说句不好听的话，大家族有时候愿意为面子名声之类的东西，付出的代价远超普通人的想象。
　　“是啊，爷爷对待自己人是很好的，我的心中也很感激爷爷。这一次的事情却与王家没有太大的关系，是曾经沈庄的老村长的请求，我才返回的沈庄。你知道的，我是学考古的，沈庄的村民发现了一个青铜鼎，他们拿不准主意，整个沈庄只有老村长的知道我家的事情，所以他给我妈打了一个电话，我就回来了。至于那个胖子，是我找的收购商。这样的古玩价格卖出去自然是恰当的。可是康东忽然消失了，所以我直接将那个青铜鼎买了回来，商周时候的物件。我已经托运了回去。”
　　“咳咳，这么珍贵的东西你选择托运，难道不怕弄丢了。是我多言了，这件事情似乎很正常。”凌霄随即想到，对面的是王家的小公主，根深蒂固的王家自然有不为人知的运输通道，或许就在这位小公主的身边，就隐藏着保护她的人，只是相当隐晦自己又没有刻意的查看，才忽略了过去。
　　“是的，似乎表面上看起来很正常，可是我自从接触这个青铜鼎之后，只要一入睡，就会做噩梦，这几日根本就睡不着觉。这几天的脾气变得似乎相当的暴躁，我不想给李叔叔留下不好的印象，这才没有去拜访他。似乎，似乎你身上有一股令人安心的气息，我在你身边感到很放松，那股让我不安的气息消失了。这也是你看起来我很正常的原因。”
　　沈晓凤忽然脸色羞红起来，这话说得着实有些暧昧。他们之间的关系可以说是陌生，这话怎么听都像是在勾引着凌霄。
　　凌霄心中诧异不已，觉得有些奇怪。自己身上怎么会有令他心安的气息？随后凌霄想到了自己从秦始皇陵墓带出的东西，除了珍宝之外，就有两个东西最为特殊，一个是与定秦剑齐名的太阿剑，另一个则是更加珍贵的和氏璧了。
　　“可否为你把一下脉？”
　　凌霄觉得应该是这样的，当下不动声色对沈晓凤说道。
　　“你还是医生？”
　　“不，道医不分家而已，略懂。”凌霄谦虚的笑了笑。
　　“好吧。”沈晓凤伸出了手腕，白嫩的手臂透着一丝不健康的苍白，凌霄立刻就觉得其中确实有问题。
　　凌霄刚刚伸出手，想要给沈晓凤把脉，敲门声敲门声恰好响起。
　　笃笃笃！
　　“送开水！”
　　凌霄猛得一惊，他的警觉可谓是明锐异常，但是这敲门声却是毫无征兆的响起，凌霄这时候才感觉外面传来了若有若无的呼吸声。
　　高手！
　　这是凌霄的第一个反应，他的全身瞬间紧绷了起来，眼睛一眨不眨的盯着房门。
　　软卧的房门是不能由内锁死的，外面的轻易的拉开了滑门，一个身着列车员服装的人推着送水车走了进来。
　　沈晓凤没好气的说：“叶哥，你怎么穿成这样。不是说了，这一次回老家没有什么危险，我给你们放假了吗？”
　　凌霄心中长舒了一口气，原来是沈晓凤认识的人，大概这就是王老爷子给他安排的保镖了。
　　“咳咳，小姐不要怪我们，老爷子可是下了死命令的。”叶姓装扮的列车员忠厚的脸上露出了微微尴尬的神色，他没想到自家的小姐直接喊出了自己的身份。
　　“爷爷真是的，能有什么事。”沈晓凤嘴里抱怨了一句，脸上却挂着轻松的笑容。
　　“这位小兄弟也不简单啊，要不你给我看看，我的脉相如何？在下叶兵！”叶兵凌厉的眼神带着警告看向了凌霄，大概在他的眼中将凌霄当成了诱骗小姑娘的坏蛋了。不过这位兄弟的手段还是相当高明的，他的女朋友就在身边，居然还敢大刺咧咧的勾搭另外的女人。如果不是时机不对的话，说不定叶兵还有心同凌霄讨教几手。
　　看到叶兵的表情，凌霄就知道对方的心思了。
　　对方就好像是一头亮起了獠牙的野兽，虎视眈眈得看着自己。凌霄觉得，这人的实力即便不如黄易，也是相差的有限。
　　“我并没有什么恶意，懂一些医术，你家小姐这几日睡眠不太好……”
　　凌霄不想与他冲突，所以开口解释了两句，没等他说完，叶兵就直接打断了他的话。
　　“不必，王家有最好的医生，只要小姐一到站，就可以立刻进行全身检查。小姐，这种江湖郎中，还是不要轻信的好。”
　　“叶哥，我什么时候需要你来为我做主了？凌霄，麻烦你给我把一下脉。”沈晓凤的脸色一沉，自顾自的说道。
　　叶兵张了张嘴，他恨不得抽自己两个嘴巴，喏喏的说了一句：“小姐……我就在旁边的，有什么事情你就喊一声。”
　　说完，有些狼狈的出去了。他知道，自己再待下去，说不定自家的小姐就会考虑要换人了。
　　“对不起，凌霄，我没想到事情会这样。”沈晓凤眼中全是歉意，她倒是对凌霄没什么怀疑。毕竟凌霄身边的女朋友也是不逊于她的美人儿。


第176章 蛊师
　　凌霄笑了笑，摇摇头：“不必在意。”
　　说完微眯着眼睛开始给沈晓凤把脉，一分钟过去了，两分钟过去了，五分钟过去了，凌霄仍旧没有松手的打算。
　　就在沈晓凤都开始怀疑，刚才叶兵的担心是否确有其事的时候，凌霄终于开口了。
　　“沈小姐，看来你真的需要做一次全身检查了，似乎，似乎你的身体里有另一个生命体。”凌霄犹豫了一下，这份脉相之怪异，是他从来没有见过的。
　　“沈姐姐，你怀孕了？”叶红鱼惊讶的大声说道，眼睛不时的瞄向了沈晓凤的小腹，她的小腹很平坦，看不出任何有怀孕的痕迹。
　　“咳咳咳咳！”隔壁包厢里传来一阵剧烈的咳嗽声。听声音，应该是刚才的那个叶兵。
　　沈晓凤的脸色腾起了一股的羞恼，直接拽回了自己的手腕：“叶哥说的没错，你就是一江湖郎中。我连男朋友都没有，怎么可能怀孕？”
　　“我说的不是怀孕，怎么说呢，似乎你的体内有一股其他的生命力，并不是说你怀孕了。是了，应该是蛊虫！”凌霄皱着眉头苦苦的思索，怀孕的脉相普通的中医都能够确诊，更不用说凌霄了。
　　“蛊虫？”
　　“蛊虫！”
　　两个女人同时重复了凌霄的话，所不同的是，沈晓凤的话中带着惊恐，而叶红鱼的话则是有一丝的兴奋。
　　马上，叶红鱼察觉到自己的语气不妥，吐了吐小香舌。她这是跟凌霄见识多了，胆子也慢慢的大了起来。
　　“应该是蛊虫没错，否则没办法解释你的脉相。蛊虫可以在你的身体里自由活动，蛰伏的时候自然是没有任何问题的，但是一旦动起来，就会产生痛苦。这也就是为什么我察觉到你面相如此奇怪的原因了。”
　　凌霄紧皱的眉头慢慢的舒展了开来，他越说越是肯定。
　　对面的沈晓凤却已经镇定了下来：“我知道了，这件事情多谢你了。否则我还以为是得了失眠的症状。这件事情你最好不要插手了……”
　　犹豫了一下，沈晓凤轻声的说道。
　　王家身为大家族，又掌握着数量惊人的生意，王老爷子的手腕再如何圆滑，做人再如何厚道，同样免不了有无数的敌人。正所谓明枪易躲暗箭难防，沈晓凤这一次也不知道遭受了哪一处敌人暗中的黑手，她不希望无辜的人牵扯进来。
　　“如果真的有什么解决不了的问题，可以打我的电话。集福堂开门做生意的。”凌霄笑了笑，指了指放在桌子上自己的名片。王家的人脉自然不用多说了，对凌霄也是很有助力的。凌霄感觉，他们在不久的将来就会有见面的时候。
　　沈晓凤不置可否的笑了笑，将名片收入随身的包中：“好的，如果真的没办法，我就找你帮我，到时候你的收费可不要太贵啊！”
　　这一句话，纯粹是玩笑话，沈晓凤可不认为，王家供奉的那么多的奇人异士，会解决不了她身上麻烦。
　　凌霄听了他的话，却认真的点点头：“我会给你八折优惠。”
　　沈晓凤笑着掏出了手机，拨打了一个号码，对方很快接通。沈晓凤走到车厢之外，小声的在电话里说着什么，不长的时间之后，就挂断了电话。
　　“我大概半个小时就要离去了，很高兴见到二位。有机会我会去Z市拜访二位的。我的朋友不多，希望你们可以接受我这一个朋友。”
　　沈晓凤伸出了手，凌霄同他盈盈一握。
　　沈晓凤这样的身份，注定了她很难交到什么朋友。但是同凌霄与叶红鱼的交谈中，感觉到了久违的轻松，而且双方两次在软卧之中碰到，说明他们的身份也不太差。沈晓凤自然乐意与他们相交。
　　半个小时候，正在行驶当中的列车，忽然传来了毫无征兆的通知声。
　　“列车前方出现障碍，需要紧急停车十分钟，请各位旅客朋友们安心等待。”
　　沈晓凤却是微微一笑，拿起自己的随身小包向着列车之外走去，一架直升飞机停在列车的不远处，可惜现在夜色正浓，绝大多数的旅客根本没有发现，列车中的一员，已经悄然改变了行程。
　　“这就是世家大族的底蕴吗？”
　　不到十分钟的时间，列车又开始重新运行，凌霄心中明了，这一趟的列车专门为了沈晓凤一人，临时停靠。这让他的心中微微有些不平静，酸溜溜得说了这样一句话。
　　“凌霄，同我说说蛊虫的事情吧。沈姐姐身上真的中了蛊虫？”
　　重新拉上窗帘，叶红鱼拉着凌霄的胳膊坐在了他的身边，软卧之中的第四人始终没有出现，叶红鱼没有什么顾忌，选择了一个最舒服的姿势，用自己的头枕着凌霄的大腿。
　　“呵呵，应该是没错的。她的脉相略显急促，显然这几天心血不平，下面还有一股根本不同的脉相，所以我判断她应该是中了蛊虫。大家族之间的斗争，真是不择手段，沈晓凤不过是一个没有实权的女性子弟，也用这般狠辣的手段对付她。”
　　凌霄不禁摇了摇头。
　　“说不定是她本家族的弟子看着沈姐姐受宠，才使出这么恶毒的手段。凌霄，刚才你为什么不直接帮沈姐姐出手解除蛊虫呢？那玩意在体内多恶心呢……”叶红鱼说着，脸上露出了厌恶的神色。
　　“你们的关系什么时候这么好了，一口一个沈姐姐的叫着。”凌霄捏了捏她的鼻子，打趣的说道。
　　叶红鱼拍掉了凌霄作怪的手：“她的人很好的，真是的，明明有本事，你也不出手帮忙。沈姐姐不也是一个大美人么？你怎么一点不懂得怜香惜玉！”
　　凌霄有些哭笑不得，耐心的给她解释起来：“事情没有那么简单。如果不做好万全的准备，蛊虫发狂的话，很有可能直接回钻入她的脑袋里，火车的速度虽然平稳，但是难保不会出现什么意外。再说，她肯万全的信任我们吗？这个可不好说。好了，王家可是比廖家还要富有的大家族，你看人家说让火车停，火车就停了，供奉的风水师同样不在少数，你不用为她担心的。我给你说说蛊虫的事情吧。”
　　叶红鱼闭着眼睛想了一会儿，不得不承认，凌霄说得是大实话。
　　“快说，快说。”
　　叶红鱼对这个事情还是很有兴趣的。
　　“对于蛊虫，我了解的并不是太多。相传呢，蛊虫是苗女流传下来的手段。她们用蛊虫可以做到许多常人无法想象的事情，比如同心蛊，女子给相爱的男子放下蛊虫，那男子就会一心一意的爱着这名女子，不会变心。如果变心的话，就会遭到蛊虫噬心的痛苦……”
　　叶红鱼听得两眼放光，立刻说道：“我要去拜苗女为师，我要给你下一个同心蛊。哼哼！”
　　凌霄揉了揉她的脑袋：“蛊师是一个禁忌的职业，但凡就有发现，不论是平常人，还是我们这样的风水师，都会全力的剿灭蛊师，因为他们太可怕了。你想想，一个可以操纵别人生死的职业，这样的人一出现，会是多么可怕的事情。大概只有在苗族生活区域的深处，才有默默流传下来的蛊师，在苗族中蛊师的地位有些类似远古时期人类的巫，也幸好她们并不经常出现在外面，否则传承恐怕早已经断绝。小鱼儿，她们是不会选择外姓的女子成为传人的，你就不要痴心妄想了。”
　　“你说谁痴心妄想？哼，就算没有同心蛊，你要是敢不喜欢我了，我也要让你尝尝蛊虫噬心的滋味。”叶红鱼的眼睛滴溜溜的一转，一口咬在了凌霄的大腿上。
　　凌霄倒吸了一口凉气：“疼……疼！”
　　众所周知的事情，大腿的肉相当的柔软。
　　“知道我的厉害了吧。敢不敢变心。”叶红鱼只是微微的用了一下力气，凌霄就大声的讨饶起来。
　　“不敢，女王饶命。”凌霄俯下身子，狠狠的亲了叶红鱼一口，这一口气亲了很久，直到叶红鱼觉得快要窒息的时候，凌霄才放过她。
　　大口大口的喘着粗气，叶红鱼有些情动，可惜这里虽然只有他们两个人，但也不是什么安全的地方。凌霄自然不肯草草行事，那是对自家女人的不尊重：“好了，你个小妖精，回去喂饱你。”
　　“说定了噢，不许反悔，我要累死你！”
　　叶红鱼风情万种的看着凌霄，让凌霄觉得自己的腰有些发疼，这妮子疯起来可是相当的可怕，凌霄的体力过人，也不敢说一定可以喂饱对方，毕竟在这方面，男人永远不是女人的对手。
　　凌霄立刻转移话题：“说起来，或许沈晓凤这一次的事情真的很麻烦，传说放蛊的手法有三到四种，以手法的不同可鉴别法术的高低：伸一指放，戟二指放，骈三指四指放，后果各不相同。一二指所放的蛊，中蛊人较容易治愈，二指所放就较难治了，倘若是三指四指所放，几乎属于不治之症，中者必死无疑。就不知道她中的是几指了。”
　　“嗯？难道说蛊虫的厉害，不是在于虫子的本身，而是在于蛊师吗？”叶红鱼微微有些惊讶，她觉得，一个蛊虫厉害与否，完全在于虫子的培养。
　　凌霄却缓缓得摇摇头：“当然，厉害的蛊虫自然可以发挥更厉害的本事。只是控制蛊虫的终究是蛊师。一个能够施展三指四指的蛊师放出的普通的蛊虫，对于任何人来说，也是一个相当棘手的存在！”
　　“原来是这样啊。希望沈姐姐能够平安无恙吧。”叶红鱼的脸上掩饰不住担忧之色，凌霄的转移话题的策略成功了。
　　就在距离凌霄两人大约四五个包厢的距离，一个盛装打扮的苗女正在盘膝的坐在床上，她的脖子上有缠绕着一条粉红色的小蛇，不停得吞吐着芯子，嘶嘶作响。
　　这个苗女的年纪不大，大约二十岁左右的摸样，民族特有的服饰，让她的身上别具异样的风情。可是与她同一车厢的其他人，无人欣赏，正陷入了沉沉的睡眠之中。


第177章 苗疆艳女
　　火车半夜时分终于悠悠到达了Z市，凌霄与叶红鱼提着行李向着车站之外走去，当然，所有的行囊都是凌霄一人承担。
　　“凌霄，你看前面。你说会不会是那个苗女？”叶红女忽然指了指前面不远处的一个女子，压低了声音问道，那女子正是盛装打扮的苗女。
　　“不要大惊小怪的，如果是的她的话，应该去追你的沈姐姐才是，来Z市干嘛？难道她就不担心蛊虫被王家的奇人给破解了？”凌霄摇摇头，那女子不过是双十年华，怎么看都不像是精通蛊术之人。
　　起码从身后看来，此女一派的异族风情，全然没有想象中蛊师的阴森恐怖。
　　“你说的也是噢。她的衣服很漂亮呢，我也想要一身。”叶红鱼一想也是，马上就把注意力转移到她感兴趣的方面，无疑，苗女身上的特有的民族服饰让他很感兴趣。
　　“好啊，等天亮我们就去逛商场。”凌霄的心中一动，脑海之中浮现出叶红鱼穿着苗家女的样子，小腹之下不禁有些火热。
　　这可比什么常见的空姐、学生制服更加的具有诱惑。
　　忽然，这个时候，前方的那位苗女回过头来，冲着凌霄眨了眨眼睛，神情说不出的诱惑。凌霄在霎那之间脸色苍白，冷汗直流，一把将叶红鱼拉到自己的身后，双眼死死的盯着地方，手指一掐，一道符纸猛然之间向前飘去，刚刚脱离他的指尖，那符纸就已经无风自燃。
　　“咯咯……”那苗女对着凌霄抛了一个媚眼，然后自顾自的扭头走去。
　　叶红鱼刚才差点被凌霄拽的摔倒在地，等反应过来的时候，事情已经结束。双方的交手不过几个呼吸的功夫。
　　“凌霄，你怎么了？”叶红鱼能够感觉到凌霄浑身紧绷的肌肉，当下就明白有事情发生。她边说着，边四处张望，只见周围的旅客有些诧异的看着他们。她的前方不远处，一个符纸正在徐徐的燃烧成为灰烬。
　　此刻已是夜半时分，但在Z市出站转车的人仍旧不少。有些好事的家伙，对着凌霄指指点点小声的说着什么。
　　“我们走吧！”
　　凌霄死死的盯着那苗女的背影，看到她消失之后，才长长的舒了一口气，脸色有些阴沉。
　　说完，不等叶红鱼再说什么，快速的向着火车站外走去，脸上浮现出浓浓的忌惮之色，直到坐上出租车，眉头始终未见舒展。
　　叶红鱼也不敢多问，出租车一路疾驰，到达凌霄的公寓，叶红鱼已经迫不及待的追问了起来。
　　“凌霄，发生了什么事情……”
　　“没想到我走眼了，那个苗女就是下蛊之人！”凌霄的语气肯定无比，他的心中却是百思不得其解。
　　“真的？”
　　叶红鱼的眼中透出浓浓的不信。
　　也难怪，蛊师在人们的印象之中，应该是在一间阴森森的房间里，摆满了不知名的各种坛子，干枯的手掌摸着一个死人的颅骨，桀桀的笑声回荡在空旷的房间之中，脸上布满的皱纹足可以夹死苍蝇。
　　然而那名苗女，却是双十年华，手指修长白皙，美艳不可方物。
　　“是真的，因为就在刚才，我们刚刚交了一次手。她要给我下蛊，幸好我感觉不对，符纸出手才挡了下来。我能够感觉到，那个苗女没有尽全力，更多的只是戏耍的心态！”凌霄说着，回想起当时的情景，要不是他袖口之中随时塞着一道黄符，恐怕立马就中招了，蛊师的身上蛊虫不计其数，就算正面施蛊，若是没有足够的符纸抵挡，凌霄也不敢说一定是她的对手。
　　至于空手去接，那不过是一个笑话，谁都知道每一个蛊虫全都是剧毒之物，凌霄可并非是什么百毒不侵之体。
　　“她不去找沈晓凤的麻烦，来Z市却是为何？”凌霄百思不得其解，按照常理推断理应如此。
　　“啊，凌霄，你什么时候回来的，我还以为来了坏人呢。”
　　就在这时候，卧室的房门忽然打开，小小正在一脸紧张得拿着手机。
　　“半夜的火车，你怎么起来了。”凌霄给叶红鱼投了一个隐蔽的眼神，让她不要再继续说下去，免得小小担惊受怕。
　　“我听到客厅有动静，你也不知道给我提前打个电话。饿了没，我给你做饭。”小小拍了拍胸口，卡通的睡衣遮不住她胸前的丰硕，几乎呼之欲出。
　　“本小姐就不吃了，我困了。我先去休息了。”叶红鱼长长的打了一个哈欠，一脸倦容的说道，走向了客房。
　　叶红鱼走进房门之后，里面传来了一声清脆的锁门的响动，她已经霸占了凌霄好几天，作为一个“大度”的女人，这个时候应该谦让才是。
　　“大半夜的折腾什么，我可是给你带回来了好东西，走我们回房间。”凌霄一手拉起小小的手，一手拎起背包，推开了卧室的房门。
　　“看看喜欢哪一个，等我有时间给你做成玉符。我先去洗个澡，已经好几天没洗澡了。”凌霄指着背包，笑呵呵的说了一句。
　　小小的眼中掩饰不住的好奇之色，好奇的打开了背包，一个又一个五颜六色，纯净透明的珍宝从背包里滑出，借着灯光，放出绚丽多姿的色彩。
　　“哇，好漂亮的宝石！”
　　小小捂着小嘴眼中闪着小星星，凌霄笑了笑，没有女人可以免疫这些东西的诱惑力。爱美之心，人皆有之，这一点在女人的身上表现得淋漓尽致。
　　凌霄洗澡的速度很快，十几分钟之后出来，就看到背包里的珍宝被一一铺在了床上，小小的眼睛散发着一样的光芒，扑闪扑闪的盯着它们，听到凌霄出来连头都没有抬一下。
　　“小小，你铺得到处都是，我们怎么睡觉。”
　　凌霄不禁苦笑一声，他不知道自己现在这个时候拿出珍宝是对还是错。
　　“它们好漂亮啊，凌霄哥哥，这些东西真的好漂亮，你从哪里得来的这么漂亮的宝石？凌霄哥哥，我爱死你了！”
　　小小一下子扑到了凌霄的怀里，脸色有些潮红。
　　“这些东西得来的相当的意外。”凌霄没有细说，非是有意隐瞒，而是这个事情知道的人越少越好。
　　小小也很聪明，没有继续追问。
　　“哼，想不到在此处居然也会遇到这般有趣的人，难怪阿妈常对我说，外面的世界天外有天。只是不知道，这个人能够挡住我几指的盅术呢？”
　　此时，苗女正漫步在一条光线暗淡的小道上，她的面容极为清秀，身上透露着一种野性的气息，似乎长期生活在丛林之中的野兽一般，只是这种气息在她身上体现得极为自然，甚至是仿佛为她所量身定做的一般。
　　在他不远之处，几个面带淫笑，带着一丝不怀好意的几个青年男子突然觉得他们的下体一阵剧痛，痛呼一声使劲捂着自己的要紧部位，却没有想到这股疼痛愈发的剧烈起来。
　　痛苦的惨呼声传的很远，但是这一切似乎似乎与那苗女无关一般，她带着淡然地微笑轻轻的从几人身旁走过，眼神没有一丝一毫停留在几人的上面，似乎对方是空气一般。
　　若是有开启了阴阳眼的人便可以看到，一条条纯黑色的红头蜈蚣正在几人的男根上面不断的撕咬着，而且更加恐怖的是，这些蜈蚣甚至通过他们的男根逐渐进入了他们的体内……
　　苗女走到一个隐蔽的屋子前面，也不敲门，轻轻地推开门走了进去。
　　里面的装饰却极其豪华，和外面有些简陋的外边形成了鲜明的对比。
　　“王家之女已经被我下盅，什么时候要她的命都可以。”苗女笑容如花，轻轻伸出手，想要握住屋子里面另外俩人的手。
　　廖国华脸色不变，他走到一边，倒了一杯水，放在桌子上：
　　“这次辛苦小姐了，我们廖家以及方家已经派人前往苗寨，在那里勘探地形，很快就可以修一条连通苗寨前往大城市的道路！”
　　他不敢和面前这个苗女握手，方家的管事同样不敢，他们是见识到苗女下盅手段的诡异恐怖之处的，若是不知不觉之中给这个苗女下了盅，恐怕他们哪天突然暴毙，都不知道怎么死的。
　　“呵呵。”
　　苗女轻笑了一句，并没有答话，她拿起杯子轻轻抿了一口。
　　“小姐辛苦了，我这就通知家主，不会让小姐等太久的，具体下手的时间最迟明天就可以告诉你。”
　　方家的人轻轻开口说了一句，便去到了另外一个房间通知家主，三大家族之间的势力纠缠复杂无比，今天方家和廖家联合，明天说不定方家就把廖家给出卖了。不过近几年来王家的势力逐渐做大，稳稳压过廖家和方家，所以这一次廖家和王家同时出手，而目标正是王家的一只重要手臂，沈晓凤！
　　方家的人一走，廖国华顿时也觉得浑身不自在，赶紧找了个借口，离开房间。
　　苗女盯着他们的身影淡然一笑，并没有多说话。
　　其实苗族中的盅师虽然说做事情全凭借其喜好，但是也不是会丧心病狂看到人就下盅，除非是招惹了他们，否则的话苗族的盅师也不会轻易出手。
　　而这一次，是廖家以及方家的人找到了苗寨的寨主，提出了一个让苗寨无法拒绝的条件，投资几亿元修葺一条连通苗寨到附近城镇的公路，苗寨这才派出了苗女对沈晓凤下盅。
　　要知道，苗寨距离最近的城镇少说也有三四百公里的距离，而且苗寨所处的地理位置极其偏僻，有些地方需要进行大的整改才可以修建公路。
　　没有了公路，苗人就很难融入现实社会，苗族下一代，也失去了走出大山的希望。
　　所以这一次为了对付王家，廖家和方家可谓是下了血本。
　　回到了集福堂，凌霄这几天一直不敢放松，他将自己的全身武装到了极致，桃木剑，风水罗盘，各种风水符全部集于一身。他回来的消息没有告诉任何人，除了几个亲近的朋友知道之外，没有别人知道。


第178章 死妖精，让你挑逗我！
　　一切只因为，苗女盅师的到来让他压力倍增。
　　盅师虽然说是茅山一脉衍生出去的分支，但是其恐怖的杀伤力，从道教对待盅师赶尽杀绝的态度就可见一斑。如果这次不是一个早有防范，一个随意玩玩，恐怕乍一碰面凌霄就得重伤！
　　“凌霄，你怎么那么害怕那个苗女啊？我看她好像手无缚鸡之力的样子，就是长得漂亮点，哪里能对我们凌霄哥哥造成什么威胁嘛！”
　　叶红鱼走进来，摇着凌霄的手臂娇声道，胸前的丰满不停憎着凌霄的手臂。
　　凌霄也给憎得心神动摇，这几天枯燥的准备工作让凌霄心神绷紧到极致，此时这小妖精一挑逗，凌霄当下就低下身子把叶红鱼背起来狠狠地砸在沙发上，然后朝着沙发上的曼妙身影扑了过去。
　　“死妖精，让你挑逗我！等一下可别求饶！”
　　叶红鱼惊呼一声，一把抓住凌霄坚硬的分身，恶狠狠地说道：“谁求饶还说不定呢！”
　　凌霄倒吸了一口气，不得不说，黑道老大的女儿就是与众不同。虽然凌霄是她的第一个男人，但是她对于男女之事却出乎意料的大胆，没有一丝畏惧的少女情绪，这也让凌霄感受到了前所未有的刺激。
　　一阵云雨之后，叶红鱼犹如一只小猫一样蜷缩在凌霄的怀抱里面，嘴角挂着满足的微笑。
　　“对了凌霄，你还没有跟我说，你为什么怕那个苗女呢，快说快说！”
　　叶红鱼欢爱之后突然又想起了她刚才的问题，当下在凌霄的怀里面乱动起来，怀里的佳人一动荡，凌霄下半身隐隐又有冲动的迹象，赶紧压住了脑袋里的冲动：
　　这死妖精，这样下去非得把我给吸干了！
　　“傻瓜，盅师这个职业是风水相师一行最为讳忌的职业，虽然源流远长，都是属于茅山一脉，但是盅师他已经偏离风水太多了，你想想，你平时接触的东西那么多，盅师可以通过任何一件东西向你下盅，而且解除之法只有他自己知道，就是我，如果中了那个苗女下的盅虫，恐怕也得头疼不已。”
　　凌霄轻轻说道，他揉着叶红鱼的小脑袋，眼神有些飘散，有句话他其实没有说，如果真的硬拼的话，鹿死谁手还是未知，虽然下盅的手段防不胜防，但是同样的，风水相术的手段也相当诡异。
　　“不过小鱼儿你说的对，何苦杞人忧天，如果我没有准备的话，确实还是比较心虚的……”
　　“但是如果我准备好了，她跑来招惹我，哼哼，那结果就不一定了！”
　　凌霄一脸杀意，得到了太阿剑之后，他身上的气息隐隐之中就会散发出一股杀意，只是凌霄暂时还没有感受到而已，秦始皇身边带的俩把剑岂是那么简单的，这柄剑已经在不知不觉之间影响凌霄的心智。
　　俩人又说了一会，就起来收拾东西准备吃饭，小小刚刚出去买菜做饭，算下时间，现在应该也差不多回来了。要不然虽然几人之间的关系算的上是一家人，但是如果这样赤裸裸的给小小看到，凌霄还是会觉得有些别扭。
　　吃过午饭，凌霄还是回到屋子里面整理他的一些风水物品。
　　“凌霄哥哥，有三个人过来，说今天一定要见你！”小小有些无奈地走进房间，轻轻地啄了一下凌霄的额头。
　　“他们有没有说什么？”凌霄皱着眉头问道，除了几个比较亲近的人，照例说应该没有人知道他已经回到了Z市啊。
　　小小摇着小脑袋：“他们好像说是王家的人，要拜访凌霄哥哥！反正一堆乱七八糟的！”
　　“王家！”
　　凌霄眼神有些变换，对小小说道：“小小，你先去招待一下他们，我很快就出去。”
　　“好！真是的，凌霄哥哥都这么辛苦了，刚刚回来就有人来烦！最讨厌的！”小小嘟嘟嚷嚷，不情不愿地走出去。
　　凌霄淡淡一笑，小小的性格和叶红鱼完全不同的两个方向，小小是那种内向型，内心单纯无比，事事都是为了凌霄考虑。而叶红鱼则是那种大大咧咧的性格，内心有她的准则，如果不是深知她性格，乍一看到叶红鱼这大大咧咧的样子，凌霄还真的怕不知不觉间就带了几个帽子都不知道！
　　“王家那边来人了，凌霄你怎么考虑！”叶红鱼趴在沙发上面没心没肺地问道。
　　凌霄皱着眉头，他突然转过身子：“小鱼儿，给你家相公提个意见。”
　　叶红鱼对于一些事情的判断常常有着难以言喻的准确，而且经常会给出一些让凌霄惊喜的意见，所以凌霄决定问下叶红鱼的意见。
　　“你求我啊！你求我我就告诉你！”
　　叶红鱼一脸坏笑，一副不求我我就不说的样子。
　　“好！”
　　凌霄一脸阴沉地站起来，突然狠狠地将叶红鱼扔在沙发上面，狠狠拍她几下屁股。
　　“说不说！说不说！”
　　这死妮子现在还敢威胁起相公来了，这样下去还得了？凌霄气呼呼的想到，手上的劲头不由地加大了几分。
　　“饶命啊饶命啊！要死人了！我说就是，别打了！死坏蛋的，不就是逗逗你么？要把老婆打死了！”
　　叶红鱼赶紧求饶道，好女不吃眼前亏。
　　“嗯，王家这么着急来找我们家凌霄，肯定是沈晓凤中了苗女的招了，但是如果我们救她的话，势必会和那个苗女碰上。现在的关键点在于，王家能够给出多大的诚意，让我们能够冒着和苗女对上的危险不顾，帮助沈晓凤！”
　　凌霄若有所思的点点头，一听叶红鱼这么分析，好像还真的是这么一回事。
　　“所以嘛，现在我们根本什么都不用去想，看下王家能给出多大的诚意就是了！”叶红鱼轻笑道。
　　…………
　　凌霄走到办公的房间，在他的房间里面已经有三个人在那里等着，虽然说几人都表现得云淡风轻的样子，但是脸色的一些细微的表情，就足以说明他们现在已经焦急得跟热锅里面的蚂蚁一样了。
　　“这个就是李厅长所说的凌霄先生吧，果真是英雄出少年，年纪轻轻的就有这般大的本事，老朽佩服。”
　　一个年过六十，但是身体却硬朗的老者双拳抱着，轻轻说道。
　　另外的俩人并没有说话，很明显是以这个老者为首。
　　“小友如果不嫌弃的话，可以喊我一声王叔！”老朽淡然说道，身上带着一股难以掩饰住的傲气。
　　凌霄笑了笑，淡淡地应了一声，他可以感受到，老者应该是修炼了什么流传下来的体术，他的身躯里面蕴含着难以解释的爆发力，如果这么近的距离这个老者突然发难，恐怕他也是很难抵挡。
　　老者轻轻说道：“小友也是属于道中之人，今日来这里我就直话直说吧，我只会用我的拳头解决掉敌人，但是对于一些诡异的事情却毫无办法。”
　　老者轻轻叹了一口气：“这一次是来集福堂的原因是想让小友出手，解救我们王家的一个人。”
　　老者避而不谈沈晓凤的身份，显然是不想要凌霄在这地方上做功夫，王家的一个人，说的含糊其糊，如果是王家的一个杂役，又或者是王家的一个嫡系，这俩者之间的区别就大着。
　　“王叔说笑了，凌霄何德何能，王家贵为三大世家之首，如果那个人出了什么问题，王家的问责我可担待不起。”
　　凌霄梗着脖子，他可没有时间和这个老者打马虎眼，哥这一分钟几十万上下呢，没时间在和这里和你们三个打糊糊！
　　感受到凌霄毫不客气的逐客的意思，老者的脸色顿时冷了下来，这么多年来，这还是第一次有人敢这么放肆和他说话。
　　“呵呵，小友别误会，我们当然不会让你白干，这是我们所拟的一份合同，如果没有问题的话，现在就可以签字！”
　　一个长相精明的中年人满头大汗，这老头什么都好，就是一副驴脾气。都让他不要跟过来了，就是不听，中年男子内心暗暗想到。
　　“哼！”
　　老者轻哼了一声，走到一边没有再说话。
　　凌霄接过合同，仔细得看了起来，合同上大大小小的细致条款，顿时让他头大。
　　“小小！过来一下！”
　　凌霄大声说道，凌霄在小小耳边轻轻说几句，就让着她拿着合同出去。
　　小小心细无比，这份合同让她去看没有什么问题，而叶红鱼则是对于一些关键的利益有着天生的敏感，所以刚才凌霄让俩人一起研究一下这份合同。
　　毕竟合作方是贵为第一世家的王家，虽然说不至于欺骗自己，但是总会有几个老谋深算的人玩弄一下计策，对于该属于自己的利益，凌霄是绝对不会放弃的。
　　“哼，要我说，现在这时候不是该找这些毛头小伙子，把那个下毒的人找出来解决掉就是了！”
　　王叔脸色明显有不耐烦的神色，他本来就不是一个有耐心的人，只是这一次事关重大，关系到王家仅有的一个嫡系孙女！所以家族这次才会让他亲自来到Z市，解决沈晓凤的事情！
　　“你找不到她，而且即使你找到她，你也找不到解救沈晓凤的方法，盅师的下盅手法千变万化，不同的组合更是成千上万，只要盅师心念一动，你们家小姐就马上身死，这也是你们会找到我的原因，不是么？”
　　凌霄轻轻喝了一口茶，淡淡说道。一个盅师的威力，不是王叔所能明白的，凌霄他位居茅山派内门弟子，才在一些典籍上看过盅师的可怕，如果可以的话，他完全不想遇到这么一个对手。


第179章 百人斩高手
　　“笑话，一个只会躲在暗处偷鸡摸狗的人。如果她真的敢对晓凤下手，她马上会知道，招惹到我们王家是一个多么可笑的决定！”
　　老者淡淡说道，他虽然没有多大的情绪变动，但是凌霄从他的口气中读到一种坚定不移的杀意。
　　这老者绝对染过不少血，凌霄暗暗想道，这种杀意没有百人斩，千人斩的高手，是绝对不会拥有的。
　　“她有亲人吧？她有关心的一切吧？以我们王家的情报，可以得知一切消息，我会亲自把他亲人一个个杀光，他所关心的一切，我会一样一样摧毁。”
　　老者继续说道，口气一如既往的平静。
　　凌霄身上寒意大冒，他妈的这哪里来的疯子，怎么王家找了一尊杀神找我谈生意，我了个去啊！他当下绝对以后绝对不再搭理这疯子，不过他还是忍不住开口：
　　“如果真的这样做的话，王家恐怕死伤会过半，这绝对不是你们愿意看到的，与一个盅师为敌，实在是在愚蠢不过的决定！王叔你应该也了解盅师这一行吧！”
　　王叔轻哼了一声，并没有反驳。作为老一辈的人，他从一些知情者的口中隐约知道了蛊师的厉害，不是走到最后一步，王家决不想和苗族结怨。
　　“小友不知道你可有对付盅师的手段？”
　　王叔突然问道，他眼中闪烁着莫名的光芒，其实他对于凌霄并不看好，凌霄的年纪注定了他的见识必定很少，若不是家族之中李立山向王家极力推荐凌霄，他们几个也不会上门来邀请凌霄解决这次的事情，要知道，他们的选择并不少。
　　“我对付不了她，也不想和她为敌，但是我并不怕她。”
　　凌霄笑着说道，他说的确实是实话，但是在王叔以及另外俩人眼光中，却明显看到了将信将疑，毕竟，连他们都棘手的问题，面前这个小伙子会有办法对付？
　　“凌霄，你过来一下。”小小轻轻说道。
　　“失陪。”凌霄点点头，离开了座椅。
　　凌霄走进到另外的一间房间里面，凌霄问道：“这份合约怎么样？能不能签？”
　　“绝对不能签约，这份合约简直完全是空手套白狼的手段，对我们完全没有益处，王家的酬金只有三百万，而且是必须完全解决掉沈晓凤的问题之后才能够得到。根本就不用看，直接让那几个老家伙滚蛋就是了！”
　　叶红鱼气呼呼地说，也难怪她这么生气，从参加完薛诗乐的宴会之后，他们所认识的人的档次已经提升了不止一筹，现在就是随便找个人来解决一下风水的问题，没有一百万左右凌霄根本就懒得出手，而且毫无风险。
　　这一次是要冒着和苗女对上的风险，王家居然给出这么少的利益，这简直是开玩笑啊！
　　“王家很明显还是不信任我啊。”凌霄脸色并没有愤怒的情绪，只是笑着说道。
　　“不过不要紧，很快他们又会找上我的，到时候，价格可就不是他们来开了。”
　　“怎么样，小伙子，合同看完了吧？”
　　中年男子脸色挂着职业的微笑，随意地问道。
　　“看完了，我觉得这单生意并不适合集福堂，所以请王家另谋高就吧。”
　　屋子里面的三人顿时脸色变了，凌霄居然拒绝了。
　　也难怪他们不知情，凌霄的生意也是最近才蒸蒸日上，除了几个知道凌霄情况的人才了解其中的内情。否则的话若是之前，三百万的价格，凌霄真的会考虑一下，但是现在，笑话，之前秦始皇陵墓里面只要凌霄随意拿出一样东西，就不止这个价格。当然凌霄是绝对不会干这么愚蠢的事情，毕竟秦始皇陵里面的东西没有一件是简单的东西，能够让帝王看中的，凡俗的金银珠宝自然排除在外。
　　“小伙子，你确定你考虑好了，拒绝跟王家合作？”
　　中年男子的脸色有些不可置信，他想象不到凌霄究竟有什么理由来拒绝王家所提出的条件。
　　“走！”
　　王叔轻轻说道，他自然是看得出来凌霄回绝的口气没有一丝回旋的余地，当下他也不愿意在这里多作逗留，毕竟正如他所说，他们王家的选择，有很多个，而凌霄只是其中之一。
　　“王叔似乎是对于风水一脉的手法有些陌生，不如趁着这个机会，指教一番。”
　　凌霄笑着说道，他已经推算出，这一次的事情，对于他来说，是一次博弈的大好机会，从三大家族之中博弈的机会。如果能够成功的话，以后三大家族不仅要与自己之间牵扯上藕断丝连的联系，能够取得的利益也绝对是一个天文数字。要知道，这三大家族的资本加起来，几乎是要占据整个华夏国国民总产值的两成，只要稍稍分的一杯羹，凌霄下半辈子就不用愁了。
　　而凌霄所看重的，并不仅仅是这些东西，三大家族背后的隐藏的势力，这才是让他真正心动的利益！
　　所以他必须要让这个王家管事人明白一下自己的能量，有些机会是要靠自己争取的。
　　“正中我意！不知道小友有什么让我见识的呢？”王叔淡然说道。
　　“只要王叔能够在半个钟头之内走到门口，这场比试就算我输。另外的俩位大叔，你们可以暂且一退，来我这边。”
　　“不需要，我时间很赶，五分钟之后我必须去到另外一个地点。”
　　王叔一脸自信，毕竟他是修炼体术的，身上的一身血气充足无比，一些鬼魂甚至是厉鬼都不敢靠近分毫，这也是王叔有恃无恐的原因。
　　“王叔，风水一脉的手法防不胜防，你的身体固然可以安然无恙，但是你身边这二位可没有你这副体魄，俩人似乎都是有病在身，一个先天体寒，还有一个近日身体欠恙，到我这边来吧，否则的话，我不能保证你们半个钟头之后还可以站着，二位自己决定吧！”
　　凌霄轻轻说道，王叔自信，他又何尝对自己的风水手段不自信过？
　　俩人的眼里都流露出讶异的神色，他们都是王家的核心人员，其中有一个出生的时候受到寒气，一直落下病根，这本来没有多少个人知道，但是现在却给凌霄如数家珍地说出来，让得他们对于凌霄的态度，多多少少有几分转变。
　　“小友什么时候开始？”老者笑着说道。
　　“现在即可。”
　　这里是凌霄的主场，自从上次在这里遇到刺杀之后，凌霄已经在这里布下了数十个风水大阵，而这次回来了之后，他把从青乌经上对上古风水相术的感悟又加进了风水大阵里面，让得围绕着集福堂的风水大阵更加诡异，无法防范。
　　老者一步踏出，凌霄轻轻一笑，手指一掐，整个屋子里面的风水大阵顿时开启。整个屋子的风水大变，五行轮转时，屋子里的气氛顿时一变，一片鬼气森森，即使是没有开启阴阳眼，但是王家的另外俩人却清晰可感受到周围有着一群择人而噬的鬼魂眼光正死死的盯着他们，顿时他们背上的寒意大冒。
　　“果然有点手段，但是这些东西却无法阻止我分毫！”
　　老者一步落下，周围一群幽魂野鬼顿时给灼伤一般，身上冒出阵阵青烟，到处乱飘，屋子里充斥着刺耳的惨叫声。
　　下一刻，一道暗绿色的门面突然出现在虚空之中，这是风水道家所说的鬼门，也就是死人幽魂必须进入的鬼门关，进入之后就可以投胎转世。
　　吱！
　　一声刺耳的开门声，那道幽绿色的门突然开启了一道门缝，几道厉鬼的魂影突然从里面飘了出来。
　　这是真正的地狱恶鬼，地狱十八层之中关押的一些罪恶累累的厉鬼，这些鬼魂一出现，周围的一些幽魂似乎是看到了什么恐怖的东西一样到处乱窜，拼命想逃离这个屋子。
　　周围几道团团围住老者，这种血气蓬勃的人类是他们的最爱，根本不用凌霄引导，他们已经在考虑如何吞噬老者的阳气了。
　　“这些还有点意思，不过还是一个字，死！”
　　老者一步狠狠落下，死字一出口，他身上的血气顿时暴涌，那几道厉鬼瞬间就给灼烧的不成鬼样，躲在一边画圈圈去了，再也不敢丝毫造次。
　　“看样子小友是连一分钟都留不住我啊。”
　　王叔淡然说道，一步踏出，就要走出门口。
　　“老先生意志力果然惊人，这些厉鬼居然不能对你造成丝毫困扰，佩服，但是老先生想要一分钟就走出去，这也太小看我了吧！”
　　凌霄笑着说道，王叔一步踏出之后，却惊讶的发现，自己又出现在一开始所站定的地方。
　　王叔不信邪地多走了几次，却发现几次的结局都是一样，他每一次都仿佛是绕圈圈一样落在了原处。
　　而在王家另外俩人吃惊的眼光中，王叔却如同中了什么障眼法一样，在原处转圈子，没有移动分毫。
　　这个阵法是凌霄回来之后才改进的，在奇门遁甲阵法里面加入了幽灵之冢，这是《青乌经》所描述的一个阵法，与奇门遁甲比起来，更加真实，容易让人着道，即便是紫云道姑，凌霄都有信心困她一阵子，何况是王叔这个只有一身蛮力的老人。
　　“时间到！”
　　王叔突然发现，自己的眼前一阵模糊，下一刻，自己的前面已经出现凌霄的身影，看了看表，时间已经过去差不多四十分钟了。
　　“小友手段神奇，老朽着实佩服，先前有失敬之处，请小友原谅！”


第180章 阿奴
　　离开的那会儿，王叔的态度已经好转了不少，这些年来他在王家之中也算是颇有见识的，年轻的时候跟着师傅走南闯北，却从来没有遇到过像今天这样的诡异奇闻。
　　想想都有点不寒而栗，如果刚刚凌霄要对自己暗下杀手的话……
　　“现在怎么办？王叔，我觉得那大师对我们开出的价位很不满意，没有一丝回旋的余地就拒绝了我们！”
　　中年男子有些苦笑地说道。
　　“哼，三百万，这个价位给那些江湖先生自然是天上掉馅饼了，但是给他却是远远不够，回去马上跟家族那边联系，可以的话，一定要开出让对方满意的筹码，这一次的事情必然无忧！”
　　王叔淡淡说道，能够让他出这么大丑的人，能力自然是显而易见的。
　　“那名单上面剩下的人怎么办，要不要去拜访？”
　　中年男子也是同意王叔的看法，毕竟近距离的面对这种诡异的事情，特别是那道幽绿色的鬼门关似乎还在他眼前飘荡，对于凌霄的能力他是深信不疑。
　　“自然是要拜访，这些人一一都给我记住，特别是那些有能力的，看下有没有机会招揽到家族来，到时候势必会是一股震慑别人的暗手！对了，以后拜访这些江湖中人的时候，态度放谦虚一些，如果是遇到一些睚眦必报的，恐怕就难以善了了！”
　　王叔想了想，突然说道，今天和凌霄的对决让他对于风水一脉的见识又深刻了几分，现在他再也不敢摆出那副倨傲的态度了。旁边的两个人也练练称是，王叔都如此，他们哪里敢还耍大牌。
　　在集福堂里面，凌霄正和小小以及叶红鱼说说笑笑，丝毫没有损失了一个大生意心疼的样子。
　　“凌霄，你没有看到那个倨傲的老头，前前后后简直是变了两个人啊！笑死我了！”
　　叶红鱼哈哈大笑，一开始她就对这个满身傲气的老头充满反感，后面给凌霄敲打敲打，态度来了个一百八十度大转弯，这简直让她看的太痛快了。
　　“其实那个老人也算不上是什么坏人，只是态度高傲了一点，比起那些虚伪的小人，我还是更喜欢他这种人，直来直去，不会从背后里使刀子。”
　　“那凌霄哥哥，这次拒绝他们，会不会对以后我们和王家的合作造成影响呢？”小小有些担忧地问道。
　　“傻瓜，很快王家就会找上我的，盅师可不是这么容易对付的。”凌霄冷笑地说道，没有人比他更了解盅师的恐怖。
　　眨眼间，俩天的时间就过去了，从方国豪的事情过后，凌霄一直都没有这么悠闲过。这俩天凌霄除了和小小，叶红鱼打闹之外，就是躲在房间里面准备一些应付盅师手段，他隐隐有种预感，自己和苗女的交手之期，已经慢慢逼近了。
　　“凌霄哥哥，接电话，是立山大叔，我帮你接进去了。”
　　“好！”凌霄一怔，李立山回去之后又做了几件漂亮的事情，再加上上次发现秦始皇陵，这都是政绩上面大大的一笔，明眼人都可以看得出，李立山再次高升只是时间问题了。
　　“凌霄，我发了一分邮件给你，你有没有收到？”
　　“嗯，我看到了。”凌霄点开了邮件，这封邮件里详细介绍了此次事情的冲突始末，更让凌霄惊喜的，是里面居然有苗女的身份资料。
　　“凌霄，这一次的事情是三大世家狗咬狗，如果利用好的话，我们完全能够在这三家之中博弈得到巨大的利益。”电话里面传出李立山爽朗的声音，听到岳父的劝告，他现在已经完全将凌霄当成自己人了，说出这些话来完全没有顾忌。
　　“嗯，确实对于我们来说是一个机会。”凌霄点点头，继续看着资料，果然官方的消息来源就是广泛，这么详细的资料，如果依靠凌霄自己推算，就是损耗上几年的寿命都不一定可以推算到。
　　“不过，那个阿奴可不好对付啊，她是苗寨土家族里最优秀的蛊师，我们先后派了几批人去调查她亲人的资料，但都是音讯全无，人也没回来，就像蒸发了一般。不过很明显也是一个巨大的威胁，这事情搞不好的话，可能是杀敌一万自损三千。所以凌霄你要考虑清楚，如果没有十足的把握，这一次就暂且不插手此事……”
　　李立山的语气有些犹豫，毕竟这种事情不是常有的，如果真的可以解决掉王家的麻烦，既可以防止廖家以及方家单独做大，又可以利用他们相互牵扯的关系得到源源不绝的利益，绝对是千载难逢的好机会。
　　“这可是给了我一个大难题，说实话，如果真的对上那个阿奴的，我只有五成的把握，对于盅术，我了解的并不是太多，而且我担心如果我牵扯进来的话，那个苗女可能会对我周围的人下手，到时候就麻烦了。”
　　“嗯，如果实在不行的话，也不用强求，毕竟安全才是第一！”
　　“好，那有什么事情再联系我！”
　　放下电话，凌霄仔细看起这一次事情的冲突始末，有了这份资料，凌霄才明白阿奴这个局外人为什么会出手。
　　这廖家和方家也真舍得下血本啊！
　　凌霄苦笑地说道，这种事情，让村里面的人和外界连通起来，国家那边没有理由拒绝，有人当冤大头来出这笔钱，政府还巴不得呢？即使是李立山也没有任何理由来拒绝廖家和王家提出的修建公路的提案。
　　“哎呀，凌霄相公，不要想那么多了，最多我们不插手这件事情就可以了！反正对我们来说，其实也没有什么损失，对吧！”
　　叶红鱼嘻嘻笑道，双手不断揉着凌霄的头发。
　　给叶红鱼这么一大闹，凌霄也是苦笑不得，但是心里却放松了很多，是啊，最多自己就放弃这次的想法呗，有什么损失的，凌霄暗暗警惕，自从从秦始皇陵回来之后，自己的欲望不知不觉大了很多，有些时候甚至抑制不住贪婪的想法。
　　一下子想通了，凌霄反而放开了好多，不在愁眉苦脸的。
　　“对嘛，这才是我们家的凌霄！皱着脸皮跟个老头子一样，成什么样子，晚上再好好奖励一下你！”
　　叶红鱼抛了一个媚眼给凌霄，把凌霄的鼻血差点勾引出来。
　　“这死妮子，越来越会诱惑人了，不行，得把持住！要不然非得给这死妮子掏空了身子！”凌霄暗暗想道。
　　与集福堂宁静的情况相反，在王家驻扎在Z市的公司里面，明朗的大厅中聚集了十多个穿着打扮奇怪的人，吵吵嚷嚷的，跟个菜市场一样。
　　“老曹，你也被王家邀请来了啊？”
　　“那是，我老曹在业界，还是有几分名气了，这次，定然要敢对沈小姐下手的人尝尝我的手段！”
　　…………
　　“这一次，我们王家的几位供奉有事在身无法过来，就要麻烦诸位了，如果可以确保沈小姐安全的话，合同的上的余款会马上付清，而且以后和王家的合作绝对不止这一次！”
　　王家的一个管事略微鞠了一下腰，对着众人说道，这些人都是在Z市里有着一定名气的风水大家，此次王家几乎是下足了血本，一个个都邀请过来。
　　凭借着王家这块大招牌，这些风水相师也是没怎么犹豫就答应了王家的请求，毕竟他们看的是以后和王家的长远合作，况且王家这一次给出的报酬同样不低。
　　远处，一个约莫五十来岁的男子微笑地站在那里，他身上的气质与众人比起来，多出了几分超脱的感觉，足以见到他的修炼也是十分精深。
　　“冯供奉，这一次你不打算出手吗？这可是事关到小凤的生命！”王叔皱着眉头问道。
　　冯厉脸上露出了些许难看的笑容：“你当真以为我不想出手？只是盅师太过可怕了，如果斗法时我技不如人，遭到反噬的话，恐怕这把老骨头就直接交代了。”


第181章 翻卦派，生死门
　　他的脸色满是忌惮：“就让这些人先试试手吧，到时候我看下能不能推算出个大概，出手的话就有把握多了！”
　　“嗯。”王叔的语调这才稍缓一些。
　　“另外，这件事情也不能就这么算了，姓方的和姓廖的当真以为我们是好欺负的主吗？家族那边已经派人前往苗寨，如果能够让苗寨召回阿奴，不管是什么条件都会答应，而且家族那边也启动了计划，到时候会让廖家和方家后悔这次做出的决定！”
　　冯厉一脸冷淡，这次廖家和方家所做的事情，已经超出了他们所能够容忍的底线，居然敢对王家老太爷宠爱的孙女下手！论比拼势力，王家还真的不惧怕谁，俩家联合在一起又如何？
　　“不好了，小姐她突然晕倒了！而且神色很痛苦，要不要送医院去。”一个护士急匆匆地跑了过来，大声呼道。
　　冯厉和王叔的脸色顿时大变，来得好快！
　　“几位大师，现在就要看你们的手法了。”王叔双手抱拳说道。
　　“没问题！”
　　“正好让我见识一下，苗族盅师有什么厉害之处，居然敢深入到Z市里放肆！”
　　“来人，摆上香案！”
　　一群乱呼呼的声音中，一个又一个的法器顿时被这些和尚道士的徒子徒孙们呈放在了大厅之中，一股肃然的气氛瞬间代替了原本商业气息浓厚的公司大厦。
　　“凌霄！我收到王家那边的消息，阿奴已经出手了，王家所请的十来个风水大家现在正和她交手！”
　　电话里面传来李立山急促的声音。
　　“立山，你现在有没有空，我想去看看阿奴的手段！”凌霄的眼神之中有些火热，毕竟是同属风水一脉，能够当面见识盅师的手段，对于他以后如何防范盅师以及了解风水一脉的分支大有益处。
　　“我马上到！”李立山也没有过多的废话，当下就挂了电话，风驰电闪一般地猛踩油门赶往凌霄这边。
　　“凌霄，我也去看看好不好。”叶红鱼一脸火热，盯着凌霄说道，而小小则是一脸畏惧，盅师的神秘身份让她有些害怕，尤其是那群让人恶心欲呕的虫子蜈蚣。
　　“我还是看公司好了……”小小吐了吐舌头。
　　凌霄想了想，还是摇摇头：“不行，小鱼儿，这一次去的话，我怕到时候苗女的手段防不胜防，要是波及到你，我可就万死莫辞了。你看小小多乖，你给我好好在这里陪小小！”
　　凌霄略开玩笑地说道，好说歹说才打消了叶红鱼的好奇心。
　　公司外面传来李立山奥迪车的响声，凌霄接过小小递过来的军用背包，在俩女额头上吧唧了一口，就急匆匆地出门了。
　　“小鱼儿，我觉得我好没用，什么忙都帮不了凌霄哥哥……”
　　小小揉着自己的衣袖，低着头突然说道。
　　“别多想啦，其实我们好好的，就是对凌霄最大的帮助。”叶红鱼实在找不到什么话来安慰小小，其实她有些时候跟在凌霄身边，也感觉到自己是凌霄的包袱一样，这种感觉确实不好受。
　　“不过，这并不完全没有办法！”
　　小小眨了眨大眼睛，一把拉过瞬间眼睛也变得明亮的叶红鱼走到房间里面……
　　“凌霄，这次的事情，你觉得我们Z市的几个风水大家对上阿奴，有没有胜算！”李立山边开车边好奇地问道。
　　李立山是玩弄政治的，对于风水更深层次的问题并不关心，他只是从一个政客的眼光来判断这次的事情值不值得出手，所获得的利益与风险成不成正比。
　　而相对于李林山，凌霄则更关心阿奴的盅术。
　　“很难说，每一个风水师都有他独特的东西，但是我觉得，他们应该不是阿奴的对手。”凌霄闭着眼睛为这些风水大家占了一卦，却是得到了一个大凶的卦象。
　　凌霄到达王家公司的时候，十个风水大家的开坛做法的一些必备的物品已经全部摆好了，有几个人已经开始在做法，凌霄和李立山朝王叔轻轻一点头就走到一边去，静静看着俩方的斗法。
　　“任你千变万化，只要你找不到人，我看你如何施法。”一个面色和善的老和尚喃喃说道，他的法剑在面前的香案之中几个轻点，沾满了符水的法剑顿时在地上刻画了一个六芒星大阵。
　　霎时之间，六芒星阵法里面的沈晓凤神情似乎是微微一松，没有之前那种难受的感觉。
　　“好一些了！”她轻轻说道。
　　凌霄的眼神有些诧异，望着李立山疑惑的神奇，他轻声说道：“这是翻卦派的手段，翻卦派以其颠倒卦象，扰乱天机的风水阵法闻名天下，只是，这种阵法能够隔绝风水大家的感知，但是能够隔绝盅师对盅虫的感知吗？”
　　“沈晓凤身上有盅虫吗？”李立山有些吃惊地问道。
　　“有，而且有很多，估计大和尚是要失败了。这些盅虫又开始动了！”凌霄微微摇了摇头，果然没有这么简单。
　　他瞥了一眼有些好奇的李立山，笑着问道：“立山你想看吗？有点恶心！”
　　“想，之前那么恐怖的场面的见识过了，不在乎多见识一些东西！”李立山现在对于风水一脉的神奇比之前多了几分兴趣，特别是上次黎叔帮他开启阴阳眼，看到一些颠覆他世界观的东西之后。
　　“启！”
　　凌霄俩只手指贴着李立山的额头，帮他开启了阴阳眼，开启了阴阳眼之后，李立山有些迫不及待地望向位于众人中间的沈晓凤。
　　只是一眼，李立山倒吸了一口冷气，在他的视线里面，沈晓凤身上爬满了拇指大小的虫子，这些虫子都有着锋利的牙齿，在沈晓凤的身上爬来爬去，似乎在等着一个指令，就马上将沈晓凤的血肉啃光！
　　“这，这也太恶心了吧！”李立山的声音有些发颤，如果这些虫子是在自己身上，那现在自己是怎么样一个凄惨的惨景，想想都不寒而栗。
　　“这只是最基本的盅术而已，更加凄惨的景象我都见过。”凌霄轻轻说道，在茅山的时候，他就曾跟着紫云道姑下山，帮助政府执行任务，那时候更加凄惨的景象他都见识过，他曾经看过一个日本的阴阳师把中国军人身上的血肉全部削开，只留下一个骨架却还保留着他的意识，这种骇人的手法，在世界各地都有流传着，只是没有公开化而已。
　　只是沈晓凤这女人真不错，凌霄不用看都知道这种万虫噬咬的痛苦，可她硬是一声没吭，这种意志力，甚至比起一些铁血军人也丝毫不逊色。
　　看着沈晓凤还略微有些稚嫩的脸庞，凌霄不禁感慨到，咱家小小就不说了，要是小鱼儿那小妖精能有人家的一半成熟就好了。咦，成熟，嗯，身体也挺成熟的！
　　沈晓凤的意志力虽然强悍，但是这种痛苦却难以忍受，她不断挣扎着，不小心身上穿着的一件薄薄的毛衣胸前的扣子一下子猛地崩开，露出偌大的胸部。
　　只是这小小的细节谁都没有注意到，只有凌霄这猪哥差点鼻血就喷涌了出来，这也太有料了吧，36E！应该不止吧，凌霄暗暗观摩揣测着。
　　如果要是远处的王叔和冯厉知道凌霄现在内心淫荡的想法，估计会直接拿把菜刀劈死他，这是什么场合，都九死一生了，居然还想这个。
　　老和尚突然闷哼了一声，他的脸色突然变得惨白，他的法剑在贴着阵法的时候，那些盅虫似乎是找到了发泄的源头，短短的几个呼吸的时间就将他的法剑啃咬的斑斑驳驳，若不是他弃剑速度够快，恐怕连握剑的手都没了……
　　周围的另外几个风水师脸色也是一脸凝重，老和尚在他们这一行里面也算是一个颇有实力的风水大家，却没有想到这么快就落败。
　　“我来！”
　　一个面色阴鹫的青年人大声吼道，一张黑色符纸突然从他的衣袖之中弹到了沈晓凤的身上，与此同时，他咬开了自己的手指。
　　“护法！”
　　话音刚落，周围四个弟子已经呈四个方位气势汹汹的站定，似乎警告者别人不要靠近。
　　一种死气突然从青年人周围散发开来！即使是冯厉也眼中也闪出几分期盼。
　　“这种是绝生之阵，看来这位师傅是想要利用死气来对付着盅虫，不错的想法！”
　　凌霄也赞叹地说道，这种阵法也是先人所流传下来了，不过施阵需要有四十九个童男的精血做引，一旦给抽取了精血，恐怕这个童男也会落下一辈子的病根，这个阵法也是在风水界之中所公认的一个比较阴毒的阵法。


第182章 淫邪之蛊
　　但是，此时却不是追究这个的时候。
　　“林兄，我来助你！”
　　一个大汉突然出手，他从怀里掏出一个做工精致的骷髅法杖。林琅点点头，两个弟子让开了一道空隙让大汉进去。
　　大汉嘴中默念咒语，法杖的前端轻轻点在沈晓凤的额头上面，一道赤绿色的幽火从法杖上面一闪而过，落在了沈晓凤的身上，那些虫子顿时躁动不安起来，似乎是察觉到了什么我危险一般。
　　这个人控制幽火的手段当真不错，只是遍布小姐身体外面，并没有一丝一毫灼伤小姐的皮肤！
　　王叔嘴巴有些惊讶地说道，对这个大汉的控火能力有种惊叹的感觉，而旁边，冯厉也微微点了点头，这俩人的实力确实算是不俗。一内一外，一个控制气场，一个直接灼烧盅虫，似乎是有成功的可能。
　　他撇了一眼旁边的管事，给了一个你明白怎么做的神情，旁边的管事也忙不迭的点点头，冯厉招揽的意思显而易见，这点都看不出来的话，他明天也不用在王家干了。
　　这些小动作自然逃不了凌霄的眼光，凌霄暗暗摇了摇头，现在这事情还没有完结，这个王家的人似乎是有些过于放松了啊！
　　“哼！”
　　不远处一个地下室，阿奴的脸色突然涌起几丝不正常的红晕，她感觉到，突然之间，他种在沈晓凤身上的盅虫竟然死了差不多一半。
　　“找死，居然敢杀我的盅虫！”
　　她的脸色一片妖异，突然她拉开披挂着的衣服，扯开胸前的亵衣，露出了胸前巨大的两个球球，她的指甲稍稍一用力，一丝鲜血就从她的胸口渗透出来，滴入桌子上面的一个盅盘里面，突然不见。
　　似乎是有些疼痛，阿奴的胸口忍不住轻轻耸动了几下，在她不远处两个王家的人几乎是马上一柱擎天，有个人甚至鼻血都渗透出来。
　　“好看吗？”
　　阿奴伏下身子，做出了一个更加诱惑的姿势，她的双手捂着前胸的两个红点，殊不知道这样子会让男人更加疯狂。
　　王家俩人的鼻息顿时粗重起来，他们目光有些淫邪地走到阿奴旁边。
　　即使是时候会给赶出王家那有怎么样，只要能够品尝一下面前这个绝色，就是少活十年他们都愿意。
　　“小姐，就让我们哥俩让你好好爽爽吧，不要憋着了！”
　　其中一人突然朝着阿奴扑过去，下一秒钟，那充满欲望的话却变成了一片惨呼的声音，他双手捂着自己的眼睛，一股黑血从他的指尖缝隙里面渗透出来。
　　另外一个人倒吸了一口冷气，之前那冲动的欲望顿时消散无疑，看着同伴的惨状，他的手脚有些发软，突然就朝着门口跑出去，想要逃离这恶魔一样女人的旁边。
　　“你刚才也看过我的身子了，所以你也要负责哦。”
　　充满无限诱惑的声音，却如同死神一样在另外一个人的耳边响起，顿时他遭遇到了和同伴一样的待遇。
　　“吵死了！”
　　整个地下室一片寂静，只是多了两个昏迷过去的人，他们的眼眶还有嘴角仍旧不断的流出黑血……
　　“有趣，居然有人敢杀我的小虫，不过我的小虫是那么好杀的吗，一个个给我去死吧！”前一秒钟还无限风情，下一刻已经杀机毕现。
　　而在沈晓凤身上的盅虫突然之间似乎是得到了什么指令一般，剩余的盅虫身体不断缩小，从沈晓凤的耳朵，鼻子，甚至是毛孔里面挤进身子里面去。
　　顿时，林琅和大汉脸色一片难看，他们的意图就是保护沈晓凤的身子，然后消灭身体外面的盅虫，但是现在这盅虫进入到了沈晓凤的身体里面，他们自然再也无能为力。
　　林琅和大汉也没有多说，他们朝着冯厉拱了拱手，就退到一边去调息起来，刚才和苗女的交手已经耗费了他们不少的精力，现在已经觉得有些虚脱。
　　凌霄暗自摇了摇头，这些人的一些风水妙招倒是不错，但是一身元气并不浑厚，否则的话，如果刚才能够再困住这些盅虫半个时辰，恐怕这些盅虫就要无所遁形了。
　　不过也只能暗中想想，毕竟不是每个人都有凌霄的福缘，从小就有正确的功法吸纳养气，后面更是得到了五帝钱这个外挂，所以才造就了凌霄一身恐怖的元气。
　　“这不是凌大师吗？听说最近的风头很盛啊，就是不知道有没有真正的伎俩来给我展示一下啊。”
　　一道阴测测的声音突然从李立山旁边穿过来，不知何时，一个胖子已经跳到了凌霄身边，正一脸不怀好意地盯着他。
　　“哈哈，师傅算了吧，估计也就是混吃混喝的江湖骗子，没看到人家在这里吓得动都不敢。”
　　几个弟子在那里瞎起哄。
　　“你是哪位？”
　　李立山脸色有些不善，他敏锐地感觉到这绝对是一个阴谋，这事闹不好的话，恐怕对凌霄的名声是一个大大的打击，特别是今天在场的都是Z市里面几个众所周知的风水大家，到时候如果一宣扬出去，对于凌霄的事业发展绝对有很坏的影响。
　　“星宿洪岐山！”
　　“星宿派的人啊，奇怪，平时我好像也没有招惹过星宿派的人，怎么这个胖子会对自己露出这么大的敌意？”凌霄暗暗想道。
　　朱心和朱永明俩人的存在，凌霄还蒙在鼓里，对方有意屏蔽天机，如果不是仔细推算的话，根本就不知道暗中有人在对付他。
　　凌霄微微眯着眼睛，他身上的元气剧烈消耗着，但是他并不在意，从秦始皇陵出来之后，他的五帝钱元气已经补充了四成左右，现在根本就不担心元气不够用的问题。
　　“星宿派，很好！”
　　凌霄的瞳孔里面闪过一丝杀机，他终于知道了之前为什么自己在为胡淑雯续命的时候会突然遭受到暗算，原来是有人在背后操作啊……
　　凌霄眼中的杀机很浓郁，五帝钱是他身上最大的秘密，现在居然有人知道，而且想要夺取它！这不由不让凌霄生出巨大的杀意。
　　凌霄盯着面前这个胖子，他突然咧嘴笑道：“做为感谢你的礼物，我给你推算了一卦，你今天有兵解之灾，有什么后事交代一下吧！”
　　凌霄突然很庆幸，如果不是这个星宿派的胖子，他还不知道背后已经有俩只老虎在择人而噬地盯着自己，上次黄易刚好在所以才镇走朱心，但是下次呢？自己躲得掉一次，躲得掉俩次，三次吗？
　　“放你妈的狗臭屁！”
　　胖子脸色一阵铁青，这人好没礼貌，居然在大庭广众之下咒我今天要死，真是世风日下啊，现在人们的德智体美劳，八荣八耻都哪里去了！
　　凌霄笑眯眯地，刚刚发现星宿派朱心的大阴谋，他心情出奇地好：“而且我今天是来观摩的，出手会坏了规矩！”
　　凌霄瞥过头望了一眼王叔，王叔轻轻点了点头，周围的几个人顿时露出了释然的神情，如果遭到雇佣了还不出手，就是坏了行里面的规矩，但现在凌霄只是来观摩的，周围几个风水大家对于凌霄的敌意就少了很多。
　　“哼，不敢就不敢！唧唧歪歪一堆废话。”胖子一脸不屑。
　　“你这么说的话……”凌霄露出跃跃欲试的神情，胖子脸色一喜，寸步紧逼地说道：
　　“怎么样？”
　　“确实不敢呗！”
　　凌霄很无赖的又把袖子放下来，我就是逗你，怎么样。
　　胖子脸色一阵潮红，他几乎是想要把脑海中的脏话霎时之间全部吐到凌霄的脸上，砸死丫这臭不要脸的。
　　哧！
　　旁边一个身材修长的，打扮精致的女生突然笑了起来，更是让胖子的脸色一阵羞恼。
　　不过当他转过头看到那个发出笑声的人之后，当下脸色就羞恼的神情顿住了。
　　“妈了个巴子的，哪个在笑！”
　　“嗨，原来是药小姐啊！”胖子一脸和煦的春风，狠狠地耶下了前面说出去的话。
　　凌霄有些目瞪口呆，他妈的这胖子变脸怎么能比翻书还要快，看着这胖子一脸阳光微笑，不知道的还以为是邻居家的大男孩呢。
　　“刚才你说什么！”药宠儿脸色一冷，大声说道。
　　“没有没有，药小姐别误会，刚才我喉咙卡了一口痰，所以才发出这奇怪的声音。”胖子连连解释，似乎对面前这个女人很是忌惮。


第183章 小医仙，药宠儿
　　“胖兄也是个人才啊，卡口痰能够卡得发出妈了个巴子的声音，当属我辈之楷模，刚才我刚好听到，这发音之清晰，简直是比没有给痰卡住的还要沉稳，中气十足，有时间一定要向胖兄请教一下。”
　　凌霄从来都是一个诚实的孩子，所以他老老实实地把刚才听到的声音说了一遍。
　　望着面色布满寒霜的药宠儿，胖子对凌霄恨得简直是吃他的肉，扒他的骨头。
　　“我先去看看沈小姐那边有什么解决的手法。”胖子知道再呆下去，会引起药宠儿更大的反感，所以他跑得比风还要快。
　　“这不要脸吹牛的本事当真是天下无敌啊！”凌霄感慨地说道，他偏过头望着药宠儿，之前一直紧紧盯着这些风水相师和阿奴之间的斗法，却没有注意到自己的旁边原来有这么一个美女，实在是罪过啊！
　　凌霄暗暗谴责了一下自己的粗心大意，不得不说，这药宠儿的身材没得说，虽然胸部小了点，但是身上却有一种可爱的气息，尽管是在生气，但是这种可爱的气息却一点都没减。
　　凌霄吹了一个口哨：“小妞，你姓药啊，这个姓氏好像很奇怪的样子。”
　　“凌霄。”李立山在旁边轻轻说道。
　　“你的名字好特别啊，不知道有什么特别的含义。”
　　“凌霄！”
　　“好多人说我的鼻孔很偶像派，不知道是不是真的。”
　　“小药啊，这块砖头是不是你的？”
　　“……”
　　“你奶奶的有完没完，还让不让我仔细看了，有多远给我滚多远！”药宠儿一头黑线，本来她平时脾气就很火爆，这次主要是为了见识一下盅术的神奇才过来近距离观摩，没想到一开始就是一个死胖子，现在又来了个臭不要脸的死命勾搭她，惹得她一头怒火。
　　“我不喜欢粗暴女人！”凌霄很潇洒的不再去理会药宠儿，开玩笑，这么暴力的女人家里已经有一个了，再来一个怎么得了。
　　“去死吧！你个畜生，今天不教训不教训你，还真当我药宠儿是个软柿子了！”药宠儿此时已经气得发狂。
　　此刻李立山已经一头冷汗了，这凌霄也真是谁都敢打情骂俏，药宠儿听说是燕京那边国家研究所的重点保护对象，一声医术赫赫有名，就连李立山，在药宠儿面前也丝毫没有骄傲的资本。
　　凌霄当然不知道李立山现在在想什么，入目所及，俩点寒芒不知道什么时候已经在他的视线范围之内，不过很明显只是想要教训教训他，并不是真的要他命，这让得凌霄对这个药宠儿多了几分好感。
　　凌霄怪叫一声，赶紧躲开了俩枚银针。
　　“咳咳咳！”
　　王叔脸色一脸铁青，沈晓凤的事情已经让她很是头疼了，特别是看到现在几乎有近一半的雇佣法师出手，却没有一个能够成功的，更是让得他心急如焚，看到了药宠儿和凌霄之间的打闹，心里更是不喜。
　　“等下再教训你！”药宠儿充满杀意地盯着凌霄，在别人家的地盘这样，确实很不好意思，她重新将目光投入到沈晓凤身上，并且不时地在本子上面记载着什么。
　　“要怎么教训呢？不知道这药宠儿喜欢玩哪一出，女王还是痴女……”凌霄一脑袋淫荡的思想，要是药宠儿知道凌霄此时脑袋里面龌鹾的想法，说不定直接就把手上的笔记本直接砸凌霄头上来。
　　要死了，我怎么会变得这么邪恶呢？这肯定是小鱼儿把我带坏的，叶红鱼来到这里之后，凌霄才发现原来有苍老师这么一位灵魂工程师，甚至一些技术也是一日千里，都是那死妮子，回去一定要好好教训一下她，凌霄嘴角又露出了淫荡的笑容。
　　药宠儿不小心撇了一眼凌霄，就看到他嘴角挂着的一副淫荡的微笑，当下打了个寒颤，她决定了，绝对要离这个色狼远远的。不过凌霄确实也给她新奇的感觉，之前她来Z市这边办事的时候，那些人对她不是表现得一副敬畏的模样，就是表现的一副彬彬有礼体现出良好家教的样子，多虚伪！
　　不过药宠儿却不知道凌霄连她究竟是谁都不知道，这也不能怪凌霄的无知，来到Z市之后他几乎很少有空闲的时间，所以对一些隐秘的事情完全都是一知半解的。
　　星宿派的胖子突然闷哼一声，他后退几步，没有说话就开始闭目调息。不过从他有些灰暗的脸色来看，这次的亏算是吃大了。
　　“盅虫的威力变大了！”
　　胖子脸色很难看地说道，他之前已经从和尚等人的出手大约判断出这些盅虫的威力，但是和这些盅虫乍一交手却发现完全不是那么一回事。
　　“白痴！”
　　凌霄淡淡地说了一句，他刚才已经清晰地感受到沈晓凤胸前的一枚吊坠里传出一个邪恶的气息，这些盅虫才变得那么凶猛，不过看那个胖子那么急于上前，凌霄自然是不会好心提点他。
　　冯厉深深吸了一口气，似乎是做出了什么决定一般：“还请药小姐能够出手！”
　　药宠儿抬起了头，淡淡地说道：“之前张老所提出的条件。”
　　“百分之一的股权，这个没有问题，即使是家主不同意，我这边也可以拿出来给你们，但是情报共享这个是不现实的，这是我们王家的底子所在，我能同意的是，当你们国家研究所遇到了什么困难的时候，我们王家会尽力帮忙！如果还不行的话，这次的事情也只能就此作罢。”
　　冯厉的脸色闪过一丝心疼的神色，他与沈晓凤的关系比别人多了一重，他是沈晓凤的叔叔，他的大哥临终之前就将他女儿托付给他，所以即使是让他独自拿出百分之一的股份来，他也毫无怨言。
　　“百分之一的股份，这冯厉也真舍得啊！”
　　李立山轻轻说道，要知道，这里的百分之一的股份，是指王家所有产业百分之一的股份，即使是凌霄的所有资本加起来，也没有这百分之一的股份多，而且这股份是有价无市，想买都买不到的那种。
　　“同意！”
　　望着显示屏里面传出的苍老声音，药宠儿轻轻一笑，她从身旁的挎包里拿出一个黑框眼镜，然后走到了沈晓凤的旁边。
　　凌霄饶有兴趣地望着药宠儿，药宠儿的身上的一身气息虚而外露，并不是有修炼的人，但是冯厉的态度很奇怪，所以他倒是想看看，这药宠儿究竟有什么办法能够对付这盅虫。
　　药宠儿从包里面拿出一个精致的小保险箱，输入密码之后拿出了几瓶淡灰色的药剂，药宠儿脸色有些凝重地将这些药剂注射到沈晓凤的体内。
　　几分钟之后，沈晓凤的脸色也没有之前那么惨白，意识似乎也恢复了一些。
　　凌霄的眼神顿时变得很凝重，他刚才用阴阳眼清晰的看到，这几瓶药剂打下去，沈晓凤身上的血气顿时强大的了数倍，而且这应该不是强行提神压榨人体内的潜力，而是这药剂的神奇之处。
　　“李大哥，你知道国家研究所是一个什么工作室吗？”
　　李立山的表情不变，似乎知道凌霄会有这么一问：“关于国家研究所，即使是到了我这个级别的人，也是一知半解，我只是从我父亲那里得知一些凤毛麟角，似乎那里是华夏国的第一研究实验室，研究的东西完全超乎了我们理解的范畴。就比如说一些人服用了实验室里面研究出来的产品，似乎马上就有超乎常人的力量！非常可怕！”
　　凌霄皱着眉头，李立山其实也了解的非常模糊，大多是根据他父亲所说的一些情况再加上他的推测结合在一起，他暗中掐了一卦，却发现一天蛛丝马迹都没有发现，这不由地让他有些失望。
　　而这时候药宠儿到了关键之处，七根银针分别从七个不同的穴位扎进去，而这七根银针的末梢链接到一个容器之中，而针头之处不断注入容器里面的气体，这些气体进入沈晓凤的体内，那些触碰到气体的盅虫顿时行动就变得极为缓慢了起来。
　　凌霄倒吸了一口气，这种施针的手法几乎就与他当初给黄易妻子金针灌穴的手法略有相似之处，这种不传的秘法居然还真的可以给复制成这样来用，凌霄不禁一阵感慨，当初他施针的时候差点就把他一身的元气都给吸空，现在看药宠儿这小妞轻松的模样，他就没来由得一阵不平衡。
　　“盅虫好像是给制住了！”


第184章 百蛊啖魂
　　旁边的冯厉轻轻舒了一口气，不过他眼神突然一变，不对，这体内的盅虫，怎么少了很多！
　　“不好！大家小心！”
　　冯厉大吼一声，似乎是响应他的话一般，突然整个公司里面窜出密密麻麻的盅虫，最外面拿布幡的瞎子突然之间给一堆盅虫爬到身上，毫无防备的他瞬间浑身的血肉都给吞噬一空，甚至还来不及发出一声惨叫。
　　“阿弥陀佛……”
　　老和尚轻念了一声佛号，这事情实在是来的太突然了，众人根本就没有准备，在他们恐惧的目光中，有两个倒霉蛋直接这些盅虫吞噬了血肉之后，就马上分裂出更多的盅虫。
　　几乎是眨眼之间，众人都给这些盅虫团团围住。每个人都是祭出了看家本领，抵抗这盅虫的入侵。
　　与此同时，沈晓凤体内的盅虫也开始反扑，药宠儿的脸色一变，她触电一样地拔起银针，却发现银针的没入体内的一半，已经尽数给盅虫吞噬了。
　　几百只盅虫从沈晓凤的体内爬出，顿时就要黏上近在咫尺的药宠儿。
　　这几百只盅虫在碰到她身上的时候，却发现似乎是撞上了一层看不到的墙壁一般，再也无寸进分毫。
　　凌霄闹有兴致的看着要药宠儿，这女人还真的是奇特，她的身上尽管没有任何元气波动，但是抵挡起盅虫的侵袭却比其他人要轻松上不少，这让的凌霄双目有些异样的神采。
　　虽然在茅山上也曾经替国家干过不少隐秘的事情，但是对于这些核心机密的事情并不多闻，看到阿奴的盅虫居然给药宠儿轻松地抵挡了下来，凌霄愈发觉得国家研究所的可怕。
　　药宠儿此时完全进入了忘我的状态了，她的眼睛上面有一个细微的芯片，这让的她可以清清楚楚看到周围的盅虫，这女人不仅没有一丝害怕的神色，反而一脸狂热的神情。
　　在众人里面，凌霄算得上是最为轻松的一个人了，他回到了Z市之后就对于盅术有所准备，此时这些盅虫似乎是没有看到凌霄一样从凌霄身边爬过，却没有一只能够沾染上凌霄。
　　药宠儿仔细捏起了一只盅虫，熟练地开膛破肚，也不顾满屋子的盅虫，在众人目瞪口呆的眼光之中，搬过一张凳子就坐下，从她随身携带的包裹里面拿出乱七八糟的仪器，就开始在那里研究起来。
　　望着一只又一只的盅虫在药宠儿带着手套的手上开膛破肚，凌霄隐隐地朝着药宠儿的方向远离了俩步，他擦了擦自己额头上的汗水，刚才他还居然敢找死调戏了一下这小妞，一想起来凌霄就恨不得狠狠扇几个巴掌给自己。
　　这种女人是自己能够掌握的吗？不对，自己敢掌握的吗？
　　说不定以后睡着睡着就被大卸八块了，想到了这个可能性，凌霄更是觉得自己身上多了几分恶寒，他忙不迭地再次远离药宠儿俩步。
　　“救命啊！”
　　一声惨烈到极致的呼声突然在屋子里面响起，不知道什么时候，洪岐山的护身符已经给一只盅虫咬了一个缺口，一只又一只的盅虫瞬间就爬到了洪岐山身上。
　　若是用显微镜观看，可以看到这些盅虫有着俩排锯齿一样的牙齿，短短的几秒时间，洪岐山的手臂就剩下一片骨架，血肉淋漓。
　　冯厉双眉一动，手臂为不肯动的抖了一下，就要出手，却被王叔所挡住。
　　“来不及了……”
　　王叔微微摇了一下头，冯厉一愣，但是马上就醒悟了过来，在场的这些人没有一个是弱手，都是他们花费心思才请过来的，没有必要为了他们来浪费自己宝贵的元气。
　　要知道，刚才若是强行解救洪岐山，必然会耗费他大量的元气，并不是每一个人都有如同凌霄那么好的运气，如果不小心损伤了本命元气的话，依冯厉现在的年龄，没有几个月的时间很难恢复的过来，这是家族绝对不允许出现的事情。
　　“哼，这两个老头也不是什么好鸟。”李立山摇着头说道，在凌霄身边，他自然不用太过于担心安全的问题，两个老头之间的小动作自然是瞒不过他的双眼。一个成熟的政客，需要的就是一双敏锐的眼睛。
　　“人不为己，天诛地灭！”
　　凌霄淡淡地说了一声，他自然不会去帮助洪岐山，星宿派的人差点就将害死，凌霄自问没有那种以德报怨的性格，不去踩他俩脚已经算是好的了。
　　凌霄闭上眼睛，不知道在想些什么，李立山也没有打扰凌霄。
　　“阿弥陀佛！”老和尚念了一句佛号，却不敢有任何动作，他只觉得在自己周围盅虫给自己的压力越来越大，他的神情一片凝重。
　　而里面十来个风水大师的死了两个之后只剩下九个，最为轻松的就当属凌霄和药宠儿了，凌霄此时闭着眼睛不知道在想什么，而药宠儿也双眼狂热在解剖盅虫，其他人都是自顾不暇，自然不会有人发现那些盅虫不知道什么时候已经逐渐远离药宠儿，似乎是她身上有一些让她们惧怕的东西！
　　凌霄神情一动，不着痕迹地望了一眼药宠儿，屋子里的盅虫似乎是无穷无尽一般，如果不是之前有所准备，说不定还真的会给弄得手忙脚乱的。
　　不过这种损耗对于哪个风水大师来说都是极为快速，人家的盅虫似乎是无穷无尽一般，你的磷火能够灼烧多少盅虫，这不明白的欺负人吗？有三四个风水师脸色有点苍白，开始有点自顾不暇了。
　　一开始出手的林琅望着药宠儿的方向，眼中闪过一丝为不可察的贪婪。
　　“你这嘴巴真乌鸦耶……”
　　一个大头顿时伸到凌霄前面，把凌霄吓了一大跳。
　　“那胖子真的给你咒死了！”大头的主人满是不可思议的表情。
　　“惭愧，惭愧。”
　　凌霄不动声色，这大头道士虽然身材臃肿，但是抵挡起这些盅虫来也是轻而易举，丝毫没有一丝紧张的感觉，这样的人物不会简单到哪里去。
　　“今天一个都走不了！”
　　阿奴的脸色露出一丝妖异的笑容，她似乎是能够感受到小屋子里面的场景，望着凌霄的时候，她眼中闪过一丝杀机，我已经放过你一次，居然还想插手我的事情！
　　感受到身上给一股若有若无的杀机锁定住，那些盅虫疯狂地撕咬他身上的护身符，凌霄的眼神也露出一丝狰狞，找死不成！居然当哥哥是软柿子了。
　　不过此时沈晓凤的状态已经越来越差，她的脸色几乎苍白如同一张纸一样，气若游丝，如果真的再拖延个几分钟，恐怕沈晓凤就要命丧当场了。
　　冯厉的脸色闪过了一丝着急的神色，他和王叔几步来到了沈晓凤的前面，没有任何犹豫的，一股浑厚的元气就涌入了沈晓体内，替她护住心脉。
　　王叔的脸色一变，冯厉的这种做法，当真是拼命了，用元气直接来对抗盅虫，即使是冯厉，也坚持不了多久，而且如果损耗元气过度还可能会给盅虫可趁之机。
　　还没有等他出口阻止，一只手已经摁在了冯厉的手臂上，阻止了他的动作。
　　“我可以救沈晓凤一命，但是前提是我的条件和药宠儿一样！”
　　“行！”
　　“可以！”
　　王叔和冯厉几乎是马上说道，凌霄笑着说道：“那就麻烦王叔和我去见见那个苗女吧！”
　　药宠儿有些好奇地望了一眼凌霄，她是不信凌霄可以能够解决这些盅虫的，在她看来，这些盅虫没有生命，完全是凭借操控着的意志在行动，就连她也是头疼无比。
　　“走！”
　　王叔轻轻地点了下头，他回头对冯厉说道：“老冯你就在这里帮我看着晓凤，千万不要让她出什么问题！”
　　“放心吧，有我在这里，虽然不能解决这盅虫问题，但是压制住着盅虫还是没有什么问题的。”
　　俩人出了大院，踏上了一辆车，飞驰地朝着阿奴的方向开去。
　　“凌霄，你有把握阿奴就在那里？”
　　王叔皱着眉头问道，他虽然对于风水相师的名头有所耳闻，但是还是忍不住有点怀疑，毕竟，就连王家的情报网也没有收集到一丝一毫阿奴的情报，更不用说她所在的位置。
　　“和我比风水术，她可差得远了。盅术虽然是茅山咒法的旁支，但是它的杀伤力无与伦比，不过施法的时候，却没有丝毫遮掩，她的位置很容易就给我推算到。”
　　凌霄淡淡地说道，既然施法斗不过你，那就面对面见真章吧，毕竟王叔的实力他也见过，如果加上自己的指点，擒下阿奴没有丝毫的问题。


第185章 凌霄VS阿奴
　　“到了，就在那间屋子里面！”
　　凌霄的眼睛猛地睁开，在这里他感受到了一股邪恶诡异的气息，想必是盅术施法时候残留下来的。
　　王叔闷哼一声，整个人已经如同出膛的炮弹般窜上了楼梯，这会儿可不是节省时间的时候，沈晓凤的生死就在一线之间。
　　陡然之间听到了楼梯口的巨响，阿奴的脸色一变，她如临大敌地看着门口。
　　“砰！”
　　她的瞳孔畏缩，望着面前嘴角蓄着冷笑的王叔，虽然王叔的身材并不是很强壮，但是她能够感受到，面前这个人的体内有着恐怖的爆发力度。
　　“你是怎么找到我的？”
　　阿奴声音有些沙哑地问道。
　　“这个就不劳你操心了，居然敢对我们王家人下手，今天就是你的死期！”
　　王叔淡淡地说道，脸色的杀机毫不遮掩。
　　“哈哈哈哈，我说呢，我这位置怎么会给人找到，原来是这个小弟弟的功劳啊！”阿奴突然捂着嘴巴嗤笑起来，她一眼就认出了凌霄就是她不日前交手的那个男孩，却没有想到在这里会见面。
　　阿奴一脸幽怨的盯着凌霄，再加上她身上只是随意地披着一件衣服，里面大部分的春光都流露了出来，再加上这一脸幽怨的神情，搞得凌霄似乎真成了那种始乱终弃地负心人一般。
　　凌霄虽然也想始乱终弃一下面前这个绝色，但是阿奴却不给他这个意淫的时间，他身上的符一动，一股灼热的火焰已经悄然布上了他身体的表面，在凌霄背后，十来只体型有拇指头大小的盅虫给烧成黑炭。
　　王叔则是淡定很多，他信手一捻，三只盅虫已经给他捏得粉碎，他是武术高手，身体反应速度比凌霄快的多，自然不需要符来保护，根本就没有什么东西能够悄然无知的贴近他身边。
　　“哈哈哈哈，现在找死的人越来越多了，没想到我苗寨隐居多年，已经没有人能记得蛊师昔日的荣光了！”
　　阿奴笑的前跌后仰，似乎是遇到了什么最可笑的事情一般。
　　“你父母没有和你说苗寨的规矩吗？”凌霄向前一步，在茅山的古典记载中，苗寨之中由于收留了一位落魄的风水相师，这个风水相师身受重伤，但是他临终之前，将他的一身风水相术传授给了苗寨之中的所有孩子。
　　这个风水相师就是第一位走入偏门的盅，后来他的风水相术也给称为盅术，盅术的杀伤力有违天和，当时风水一脉的人想清除掉这门盅术，却没有想到一个苗寨的所有小孩子都学习了这种盅术，于是当时风水一脉的人和苗寨的人签订下条约，凡是学了盅术的人绝对不可踏出苗寨一步，否则的话，苗寨必当遭受到所有正道中人的铲除。
　　但是年复一年，这个条约在过了百十年之后，也渐渐淡了下去，再加上这些年来盅术也没有出现在大众眼中，这件事情也这么不了了之，但是这个条约确实真的存在着。
　　“我什么都知道，但是我要做的事情，谁也阻止不了！”
　　阿奴冷笑地说道：“现在，你们两个给我留下来吧！”
　　阿奴突然伸出手一扯，顿时她脸上的皮肤给扯下一小块来。
　　一股寒意顿时笼罩着凌霄，面前这个年纪轻轻的女人，不是已经将盅术修炼到了大成了吧，大成的盅术，是以自己的身体修炼成为一个盅巢，只要自己不死，就可以源源不绝地召唤出盅虫来，而且，虫子培育的时间越长，威力就越大，这些盅虫可不是沈晓凤身上的那些可以相比的。
　　阿奴的脸色没有丝毫疼痛的感觉，给扯下的皮肤处也没有鲜血流出，一只只黝黑色的虫子从阿奴脸上的洞里爬出。
　　这些虫子和蜘蛛很像，有八条腿，八只眼睛，这些虫子整齐地趴在阿奴的身上，仿佛是训练过的军队一般。
　　砰！
　　王叔一拳突然朝前轰去，发出一声刺耳的响声，不知道什么时候，一只盅虫已经挥舞着翅膀从王叔后面偷袭去。
　　这只盅虫却仿佛没有什么事情一般，在地上挣扎动荡了几下，又重新从阿奴羊脂玉一样雪白的脚底爬上她的肩头。
　　“不好对付，这些虫子表面似乎有一层防护层，我打在上面完全使不上劲头！”王叔皱着眉头说道。
　　王叔的一拳轰下去，起码也有三四百斤的重量，落在这只盅虫身上，却没有一丝效果，可想而知这些盅虫有多么可怕的防御力。
　　阿奴似笑非笑地看着俩人，似乎是在看俩只老鼠在戏耍一般。
　　“直接攻击阿奴，要不然这些盅虫无穷无尽，谁都没有办法和她耗！”凌霄冷声说道。
　　王叔脸上阴冷地朝前踏了一步，朝着阿奴逼迫过去，虽然他修炼古武，身体已经锻炼强壮得一塌糊涂，但是面对这种诡异的手段，他还是不敢有一丝大意。
　　趴在阿奴肩膀上面的那些盅虫如临大敌，几乎是同时飞起，霎时间，整个屋子里面充斥一片虫翼挥拍发出的声音，密密麻麻的盅虫，让人不寒而栗。
　　王叔深吸一口气，身上的金钟罩撑到了极致，再不敢有一丝保留，当下他不再去理会这些盅虫，朝着阿奴狂奔过去。
　　吱吱！
　　一只俩只盅虫直接落在王叔的身上，就好像壁虎贴住墙壁一样紧紧贴住王叔，一口就朝着王叔的身上咬去。
　　王叔紧咬牙关，这些盅虫这撕咬让得他的身子一阵酸麻，就算他再愚蠢也知道，如果再这样下去，他肯定也坚持不了多长的时间。
　　一道血红色的符突然悄无声息地贴在了他的背后，顿时抵御住了这些虫子无边的压力，让得王叔一阵轻松，他稳下心情，速度再一次加快，屋子并不大，几秒钟王叔已经来到了阿奴的身前。
　　“招惹上王家，就是你这辈子做的最错的事情！”
　　阿奴脚上后退几步，却发现居然好像在原地踏步一样，无法避开王叔的攻击范围。
　　风水大阵之后最为简单的奇门遁甲，凌霄死死盯着阿奴，他相信这个苗女身上肯定还有自己不知道的手段，所以他一点也不敢放松。
　　王叔一拳狠狠地印在了阿奴的腹部上面，阿奴的脸色没有一丝痛楚的神色，只是嘴角流出了一些血丝，她的脸上浮现出一丝怒色，似乎是做出了什么决定一般。
　　凌霄当然不会有任何怜香惜玉的想法，这个女人太恐怖了，如果有一丝闪失，恐怕他和王叔今天就回不去了，这一次前来他没有任何把握，所以只能够小心再小心。
　　连续布下几个阵法困住了阿奴，凌霄的神情才略微有所放松，他今天做的就是趁着阿奴大意的时候，突然困住他，毕竟，盅术跟风水相术一样的诡异之处就是让人防不胜防，如果让王叔和阿奴正面对决，阿奴绝对不会是王叔的对手，这也是之前凌霄所深思熟虑过的。
　　阿奴的心中一片恼怒，自己一时大意居然陷入到了对方那个可恶年轻男子的阵法之中，而且面前有一个近战这么可怕的老家伙，如果不是她身上的盅虫抵挡住了八成的力道，恐怕她连王叔的一拳都挨不住。
　　“这么多人欺负一个小姑娘，算什么！”
　　一个面容清瘦，身上有一股超然气息的老道突然走进门来，他身边还跟着一个身着现代服饰的年轻男子，俩人在一起的气质显得特别和谐自然，让人一看就知道俩人是师出同门。
　　朱心朱永明！
　　凌霄心里难以抑制地升起一股怒气，这俩人差点就在自己救治胡淑雯的时候害死了她，如果不是黄易刚好在那里，恐怕不仅是胡淑雯，就连自己也要遭受重伤，不过还好，星宿派的人自己露出破绽，才让自己发现了这么一个潜在的危险。
　　凌霄的嘴角露出一丝冷笑，他轻轻说道：
　　“道友不知道师承何方，面前这个女人是苗寨中人，此次在Z市施法害人，你说该管还是不管？”
　　凌霄只求能够拖延住朱心朱永明一时，让王叔赶紧解决掉阿奴，否则的话，如果朱心一旦出手帮助阿奴，恐怕今天他们会陷入到了俩方夹攻的境地，到时候就危险了。


第186章 怨念世界
　　朱心冷笑地望了凌霄一眼，手臂一挥，几杆令旗突然插入到了几个方位之中，顿时，阿奴就从凌霄所布下的阵法解脱出来，而王叔，也给密密麻麻的盅虫所挡住，再也无法接近阿奴。
　　阿奴脸色露出难以抑制的怒意：
　　“今天，你们两个都要死！”
　　阿奴的脸色露出一片潮红的神色，那些盅虫重新从她脸上的洞口爬了进去，仿佛从来没有出现过一般，而在凌霄的脑海之中，却突然出现了一丝丝蝉鸣的声音，这声音一开始很小，但是却越来越大，最后充斥凌霄的整个脑海。
　　“他们怎么了？”朱永明有些惊奇地问道，他发现凌霄和王叔脸上都露出痛苦的神色。
　　“盅由心生，这才是盅术的最高境界，恐怕这俩人现在已经陷入到了盅虫的世界里面了，想来我也不必出手！”
　　朱心淡淡地说道，他闭上眼睛，只不过他眼里闪过的一丝贪婪神色并没有逃过朱永明的眼睛。
　　朱永明内心暗叹一声，并没有说话。
　　在凌霄的世界里面，此时是一片蝉鸣之音，一只只盅虫在自己的皮肤上面钻出来，这种感觉确实让人毛骨悚然，凌霄身上所有的护身符，仿佛都没有作用一般，完全防护不了盅虫的侵袭。
　　阿奴脸色变得一片异样地苍白，她盯了凌霄一眼，她的声音有些妖异：“每一只盅虫都是苗族人死后化成的，他们在苗寨里面度过了一生，现在我就带他们到外面的世界来，而你们两个，就是我的盅的第一个祭品！”
　　凌霄的思绪有些涣散，他还是低估了盅术的威力，他已经很小心的防范了，但是在阿奴这种恐怖盅术的前面，没有一丝用出。
　　他可以感受到自己的血肉似乎在不停地给身上的盅虫吸走，每过一分，他就愈发的虚弱一分。
　　兵！兵！兵！兵！兵！兵！兵！
　　七个字，一个字比一个字沉重，一股杀伐之气在整个屋子里面弥漫，这是九字真言里面最有杀伤力的一套真言组合。
　　每念出一个字，凌霄身上就有一些盅虫给震成粉碎，凌霄身上的元气剧烈消耗，但是他却没有在意，自从从好秦始皇陵回来之后，他的五帝钱的元气已经补充到了一个极致，这点消耗对于他来说，并没有什么。
　　“这件风水至宝可以为你补充元气吗？”朱心喃喃说道。
　　元气的积累只能够通过不断的修来累积，九字真言消耗的元气极其恐怖，特别是凌霄所发出的真言组合，在茅山也是赫赫有名的一大杀招，朱心对于这些还是有了解的，此时看到凌霄居然能够施展出来，不用想肯定就知道是那件风水之宝所起的作用，当然这猜测的八九不离十了。
　　“好可怕的手段！”
　　王叔擦了一下脸色的汗水，如果不是凌霄及时出手，暂时缓解了一下盅虫的攻势，恐怕连他也要一次性就倒下了。
　　凌霄的脸色很是苍白，虽然这一套真言有五帝钱快速补充体内的元气，但是他的精神上还是有些萎靡，现在的状态已经不是很好，如果再和阿奴拼杀下去，恐怕就会给一旁的俩人坐收渔翁之利。
　　他有些忌惮地望了一眼朱心朱永明的位置，他的担心远不止目前的威胁，朱心朱永明可能是现在唯一知道他得到了五帝钱的人，如果这件事情散发出去。恐怕即使是任何一派的掌教，也会忍不住出手抢夺吧！
　　凌霄的心里涌起一股杀心，这俩人一定要除掉，不过朱心朱永明哪里又是这么好杀的，朱心算的上是星宿派的头号长老，一身修为深不可测，即使是自己的师傅，恐怕对于他，也讨不了便宜。
　　阿奴喷出一口血箭，她的神情有些漠然。
　　一直对于自己的盅术十分自信的她，现在也有些许动摇起来，凌霄的表现实在是太过于强势了，刚才的一波对拼中，她的本命盅虫死了三分之一之多，还有一些伤势也极其严重，如果不是凌霄停手的话，下一波攻势恐怕就连她也抵挡不住。
　　“苗族的小姑娘，你还在等什么，这个人是不可能放过你的！你还想等她回复精神之后再和他对拼？你现在的本命盅虫死了不少吧，恢复起来没有十年八载的时间恢复不了吧，这小子只要再过半个钟，他的状态就可以回复到最佳。”
　　朱心淡淡地说道，他似乎对于盅术也有一些认识。
　　“呵呵，老家伙你是不是和他有仇恨，想利用我，让我先去送死？”阿奴突然笑道，她妩媚地盯了朱心一眼。
　　“我现在不打我也可以退走，没必要冒着生命危险和这小子对峙。”
　　“风水一脉中人最是心狠手辣，既然结了仇，不斩草除根必然不会罢休，今天你可以退走，等到来日他恢复了而你还没有恢复，就是你死期的到来。”
　　朱心冷然说道：“实话跟你说吧，我跟这小子也有点梁子，今日我们就一同出手将他擒住，两全其美怎么样？”
　　一个罗盘突然横插在凌霄与朱心之间，顿时凌霄的心神就给朱心涉入。
　　顿时之间，凌霄就发现自己陷入到了一个充满怨念的世界，在里面，甚至有一些冤魂是连地狱十八层的幽鬼都无法比拟的。
　　“朱心，你擅自圈养这些冤魂，不怕遭受天谴！”凌霄厉声说道，这些鬼魂生前已经很可能了，遭遇到了重大的冤情或者是死不瞑目才有这般大的怨气，而朱心却还将这些鬼魂全部涉入到了自己的世界里面，让这些鬼魂无法超生，这是风水一脉中人严令禁止的。
　　“哼，修道中人，讲究的就是逆天，哪里来的那么多规矩，先过了我这一关再说。”
　　朱心冷冷说道。
　　一时之间，凌霄就给涉入到了朱心的世界里面，进行风水相师之间最为恐怖的念力比拼，这也是凌霄最为惧怕的手段，得到了五帝钱之后的他，在元气方面已经不会逊色于哪一个人，但是精神强度却没有相应地提上去，这也是他最大的短板，而朱心也是敏锐察觉到，直接将凌霄拖入到了他的念力世界之中。
　　与朱心念力世界的黑暗，恐怖，已经无穷无尽的怨气相比，凌霄的念力世界则是简单干净得多，只是他逐渐感觉到，自己的精神不知不觉之中有一种怨天怨地的情绪，仿佛任何人都是错的，整个世界都对不起他。
　　掌教，当初你为何只听信那小人的一面之词！
　　紫云师傅，为什么你那么愚蠢，居然会连那小人的诡计都看不出来！
　　李立山……
　　…………
　　凌霄竭力控制住自己的情绪，这种情绪再接着下去，恐怕他会崩溃，现在朱心的念力已经开始影响到了自己的精神世界，如果不能在朱心的念力世界里面谨守本心，恐怕即使是挣脱出来后他的心态也会大变。
　　王叔冷哼一声，他一步重重落下，身体如同一只大牯牛一般朝着朱心狠狠撞了过来。朱心脸色一变，他很容易就可以感受到王叔一身武道修为的可怕，这并不是他身边的朱永明可以抵挡得住的。
　　“还不出手，你是要逼我将苗寨中的人出山的事情，传遍整个风水界？”
　　朱心冷冷说道。
　　阿奴脸色一变，她虽然口中说着不惧怕风水中人找寻苗寨的麻烦，但是真的遭受到了朱心威胁的时候，她才感受到了沉甸甸的压力，要知道，风水一脉有几个主要的禁忌，如果真的是苗寨中的盅术师出山这个消息传出来，恐怕接下来苗寨少不得有一顿大麻烦。
　　蝉鸣之音再起，王叔怒吼一声，狠狠地收回了自己的攻势，他的身体又有着无数的盅虫窜了出来，如果不护住自己的身体的话，恐怕身体的血肉会瞬间给这些盅虫吸取一空！
　　“哼！”
　　看到了阿奴出手，朱心冷笑一声，一脚直接把王叔踢飞了出去。
　　一道恐怖到了极致的念力直接冲破了王叔的脑海，让得他脑袋短暂地陷入到了空白阶段。


第187章 祭太阿，斩朱心！
　　王叔一口血喷出，本来他就在辛苦抵御阿奴的盅虫，现在又给朱心突然袭击了一下，这让的他难受得直接一口血喷出来。
　　他脸上的血色以一种可见的速度消退，王叔体内的盅虫趁着这段时机已经快速地吸食体内的血肉，不过阿奴却没有杀死王叔的意思，在王叔奄奄一息的时候，这些盅虫已经潮水般地离开王叔的身体，回到了她的身上。
　　“妇人之仁，居然没有杀他！”
　　朱心摇着头：“出手，一起对付他，我快要压不出他了！”
　　阿奴点点头，她双手举起，下一秒钟，熟悉的蝉鸣之音又响彻凌霄的精神世界，再加上朱心的充满怨气的世界，简直是要让人崩溃。
　　砰！
　　“你干嘛？”
　　阿奴脸色很惊怒地问道，在她出手的一瞬间，朱心的一掌已经朝着她的背上印了过来，下一刻，她发现自己竟然动不了了。
　　“不用挣扎了，这是压身鬼，你要是力气再大个十倍，说不定还可能能够挣脱。要干嘛？自然是你身上的盅术我有些兴趣了！”
　　朱心一脸阴冷地说道，他从一开始，就将阿奴也给算计了进去，此次若是能够一举夺得盅术以及凌霄身上的风水至宝，恐怕以后华夏风水第一人的名头要易号了。
　　“你休想！我就是死，也不会告诉你盅术的手段！”
　　“放心吧，小姑娘，你嘴巴接着硬，我有的是办法让你在床上开口，或者我花费一些力气，直接搜你的魂魄都可以。”
　　朱心轻轻说道，这种事情他不知道做过多少，旁边的朱永明似乎是已经察觉到了自己的师叔会这么做，他轻轻地叹了一口气，并没有多说什么。
　　凌霄此时的思维一片混乱，朱心的念力已经强他太多了，自己一开始没有注意给拉入到了他的念力世界本来就是一个错误，现在他的情绪充满负面黑暗阴冷的东西，这些都让他感到恐惧。
　　临，兵，斗……
　　子不语！
　　一道惊雷一样的声音在他的脑袋之中炸开，九字真言还没有施展出来，就给朱心狠狠震散，朱心在打斗方面的经验远胜凌霄。
　　凌霄只觉得白天的世界逐渐一点一点给黑夜吞噬，他的脸色越来越苍白，此时他靠的只是自己的精神意志。
　　凌霄苦笑地望着不远处的一道不起眼的亮光，这一次自己算是栽大了，从得到了五帝钱之后自己一路顺风顺水，以为风水一脉无人，却没有想到今天却栽了一个这么大的跟头。
　　突然，凌霄脸色一阵凛然，一伸手握住了那道不起眼的亮光。
　　一股肃杀的气息顿时传遍了凌霄的整个世界，所有的黑暗，阴冷全部荡清一空。
　　秦王扫六合，虎视何雄哉？挥剑击浮云，诸侯尽西来！
　　冤魂，杀！
　　黑暗，杀！
　　不服我者，杀，杀，杀！
　　这是秦始皇所佩戴的太阿剑，这把剑的杀伐之气太过于恐怖，曾经就是在这把剑的指挥下，焚书坑儒，杀尽四十万投降的赵国士兵。
　　这种杀气，无可抵挡。
　　“啊！我的念力，你对我是用了什么道术！”
　　朱心突然惨嚎一声，在地上痛苦地翻滚着，他头上的青筋暴起，皮肤表面甚至有鲜血渗透出来，这是他毛细血管崩到极致爆裂才出现的情况，顿时整个人他就如同一个血人一样。
　　“师叔，你怎么了？”
　　朱永明大吃一惊，本来好好的，突然之间朱心就在地上惨嚎翻滚着，似乎是遭受到了什么重创一般，这实在是让得他有些转不过脑筋。
　　朱永明连续点了几个麻穴，这才稍稍缓解了朱心精神给撕裂的痛苦。
　　“你想干嘛？”
　　朱心的语气有些颤抖，在他们俩人的身后，凌霄不知道什么时候已经站了起来，他的手上还提着一把残破的青铜剑，这把剑上还有些血迹的痕迹，这是刚刚凌霄用自己的血开封了的太阿剑。
　　此时凌霄的眼神一片血红色，他的脸色淡漠无情，仿佛不是他自己一般，这更是让得朱心感到一片恐惧。
　　扑！
　　朱心的眼神顿时顿住了，他的脖子上出现了一条清晰的血线，慢慢地，一股鲜红的血液逐渐渗透了出来，凌霄面无表情，盯着旁边的朱永明，一剑斩落下去。
　　杀杀杀杀杀！
　　一个个杀字不停地在凌霄的脑海里面响起，凌霄此时就想把自己面前所有的人全部斩杀一空！
　　这时候，五帝钱突然出现凌霄的手上。
　　“嗡！”
　　一道清脆的响声，顿时让得凌霄的心神荡了一下，落下去的一剑稍稍偏出，斩断了朱永明的一只手臂。
　　朱永明闷哼一声，他疾步后退几步，在直接的胸口处点了几下，抽出自己腰间的皮带勒住了自己的手臂，让血液不再狂涌出来。
　　一股强烈的吸力突然从五帝钱身上传来，凌霄身边的庚金之气以一种恐怖的速度狂涌入五帝钱之内。
　　杀伐之气，简单来说就是风水一脉中人所说的庚金之气，这种气息代表着杀戮，而此时，浓郁到了极致的杀伐之气终于引动了和它相克的五帝钱。
　　凌霄的目光稍稍回复了正常，之前所发生的一切他知道，但是无法控制，此时回复了一些神智的他赶紧坐下，努力运转起五帝钱将自己的身体周围的庚金气息吸取进去。
　　良久，凌霄才站了起来，此时他的眼神已经恢复正常，再也没有之前那副恐怖的样子，此时让他极度惊喜的是，自己祭出太阿剑的同时，斩断了朱心的念力世界留在了自己的精神世界里面。
　　此时，凌霄的念力有着恐怖的强度，远处，一只苍蝇快速的窜上窜下在他眼中，似乎都比平时放慢了几倍之多，这当然是他精神世界提升的最为明显之处，他隐隐有种感觉，如果自己愿意，可以轻易地释放出念力将阿奴给制服。
　　凌霄望着自己手中的太阿剑，此时自己手中的太阿剑似乎是给五帝钱吸收了太多了庚金之气，仿佛又回复了之前那把破剑的样子。
　　凌霄有些心有余悸地收起这把古剑，他内心有些暗怕，如果不是五帝钱把这庚金之气吸收了的话，恐怕自己就会成为一个拿着剑到处砍人的古惑仔了。
　　朱永明有些惊惧地望了一眼凌霄，刚才凌霄的样子实在是太吓人了，直接一剑切断了自己师叔的喉管，如果自己不是躲闪及时的话，恐怕刚才那一剑已经人自己的人头和身子分离了。
　　“放心吧，虽然你跟着朱心不得已做一些事情，但是你身上的阴德不少，想来也做了不少好事，我不会杀你，别回星宿派了！这件事情如果传出去，我会第一时间要你命！走吧。”
　　凌霄轻轻说道，平心而论，他不想放过朱永明，因为今天的秘密只有朱永明和阿奴知道，最好就是将他们两个一起斩杀，否则的话，一旦五帝钱的秘密泄露出去，等待凌霄的，就是无穷无尽的暗杀了。
　　不过，朱永明只是一个年轻人而已，他身上并没有朱心那种邪恶的心思，这让凌霄无论如何也下不了手。
　　他朝着凌霄轻轻拱了拱手，然后便退出房门。
　　“现在到你了，小妞！”凌霄冷冷说道，朱心所下的禁制还没有解开，所以此时阿奴依旧动荡不得。
　　“有本事你就杀了我！想从我身上套出什么，我告诉你，不可能！”
　　阿奴冷声说道，她以为凌霄也想从她身上套出关于盅术的活。
　　听到阿奴的话，凌霄一愣，他哈哈一笑：“我对于你的盅术没有兴趣，我只对于你的人有兴趣。”
　　凌霄嘿嘿一笑，看着面前这个身材火爆的苗族少女，他突然起了一丝调戏的心思。
　　“有胆你就来啊！”
　　阿奴吃吃一笑，突然在她脸上出现了一只巨大的盅虫，让凌霄有什么不轨的念头全部烟消云散。特别是想到了刚才阿奴脸色爬出来的一只只盅虫，更是让得他仿佛突然之间变成高高在上的柳下惠。
　　啪！
　　凌霄脸色一变，突然一巴掌朝阿奴脸上拍了过去。
　　阿奴面色有些红肿，她的嘴角渗下一丝血液，刚才若不是凌霄反应快的话，她已经咬断了自己的舌头，都说苗女刚烈，苗族的女人一生只会有一个男人，给凌霄调笑了之后，虽然表面没有多少惧色，但是阿奴的内心还是有些惧怕的。


第三卷 震之篇
　　震为雷，三爻，临危不乱。


第188章 阿奴的定情信物
　　凌霄死死摁着阿奴的下巴，生怕她再次想不开。
　　一张照片突然从阿奴的身上掉下来，凌霄捡起来一看，是一张母女俩人的合照，照片很清晰，一个人是阿奴，另外一个有些苍老的人不知道是谁。
　　“你妈妈？”凌霄有些好奇地问道。
　　“嗯。”阿奴的脸色有些红红的。
　　“看起来气色不怎么好。”
　　“嗯，她得了重病。”
　　“就是为了这件事情才出苗寨的？”
　　阿奴点点头。
　　“唉。”凌霄一脸沧桑。
　　“你能不能把手先拿开。”阿奴脸色的红晕更甚。
　　凌霄这才察觉自己的手虽然捏住阿奴的下巴，但是自己的整只手臂全部放在阿奴胸前夸张的丰满上面，整个胸部都给他积压得有些变形。
　　“好软！”
　　凌霄下意识地用手抓了一下。
　　“死流氓！”
　　阿奴的眼圈一下子就变得通红，眼泪簌簌地掉下来，自己今天的贞操真的无法保护住了吗？
　　她闭上眼睛，等了许久却没有见到凌霄有下一步动作，突然她的身子一轻，身体又恢复了自由。
　　睁开眼睛，凌霄已经准备离开了。
　　“小妞，回去苗寨吧，过几天会有人上门帮你妈妈医病，不要傻乎乎地给人当枪使唤。”凌霄犹豫了一下，突然一个玉佩扔到了阿奴的手上，这个玉佩送给你，可以保护平安。
　　阿奴怔怔地站在那里，这个玉佩是从秦始皇陵里面所找到的一个风水器物，她自然看得出这个玉佩不是凡品，只是为什么这个男人要送自己这么一块玉佩呢，她还是有些疑惑。
　　不过感受到了自己胸前又有些火辣辣的热度，这个是刚才凌霄死死顶着他胸口所留下的温热，阿奴的脸色瞬间又变得通红：死人，你不知道碰了苗族少女的胸部，你就要娶了她吗？
　　阿奴咬着牙，脸色的表情变幻莫测，似乎是做出了什么决定一般。
　　凌霄自然不会有这么多的想法，不过他可以感受到阿奴虽然说心狠手辣了一点，但是心思干净，想要对自己不利的人她才会这么心狠手辣，否则的话凌霄也不会放过她，而最后赠送她玉佩，大多数的情结还是为刚才差点让人家小姑娘咬舌自尽的补偿吧。
　　“王叔，你没事吧？”
　　凌霄扶着王叔，轻声问道。
　　“没事，没事！不过回去要修养一段时间了。”
　　王叔舒了一口气：“以前以为武道修为修炼到了极致就是克制天下万物，今天这会儿才知道自己做了这么多年的井底之蛙啊……”
　　凌霄也不知道说什么好，王叔今天遭受到的打击确实蛮大的，阿奴的诡异手段下，他没有任何抵抗的能力，这对于修炼武道多年王叔来说是不可接受的事情。
　　“其实，世间万物，都是一物降一物，如果我被你近身偷袭的话，恐怕我连一秒都支持不了，但是反之，我有一百种办法让你无法动弹就要败在我的手下。这就是风水相师的恐怖之处。”
　　“多谢小友开导了，我也只是一时想不通透。”王叔苦笑地说道。
　　回到了王家的公司，此时除了几个倒霉鬼之外，其他的人也都脱离了盅虫的困扰，而沈晓凤已经醒了过来。
　　“老王，你没事吧？”
　　冯厉看到王叔脸上苍白的神色，赶紧前来问道。
　　“没事！没事！这一次多亏凌霄小友了，要不然这一次小凤的命是要不回来了，我这把老骨头恐怕也得留在那里。”
　　王叔苦笑地说道，冯厉望着凌霄眼前一亮，凌霄在他心中的地位又一步提升。一定要把这小子争取到我们王家的阵营之中，冯厉暗暗下决定。
　　“哇，你这家伙，居然还能打败那个施展盅术的人？这么给力的！”药宠儿一脸痞气，手里黑乎乎的，似乎是沾染上了神马虫子的汁液一般。
　　凌霄不着痕迹地后退了几步：“没有啦，这都是党和人民培养的好！”
　　药宠儿突然把手横在放在凌霄的脖子上，仿佛是好哥们一样，只是她身材矮小，大约只有凌霄肩膀高，所以看起来有些搞笑。
　　凌霄看着药宠儿黑乎乎的小手在自己的脖子乱擦，他黑着脸，梗着脖子问道：“你到底想干嘛。”
　　“没有干嘛啦，刚才这屋子的盅虫退得太快了，我只来得及抓了俩只，都给我弄死了，你还有没有这些盅虫！”
　　凌霄一头黑线，怎么会有这么不可爱的女人！
　　“没有……”
　　“我知道你有的，给我几只玩玩啦！”
　　“有你个头！”
　　“不要这样子嘛，这样吧，我给你点好东西，我们换下，你就不亏啦！”
　　“你有什么好东西？”凌霄一脸鄙夷。
　　“谁说我没有的，这个，提升精神能量，这个是短时间之内提高肉体爆发力度的，还有这个，提升男人性功能，永久的呦……”
　　周围的人都露出感兴趣的神情，特别是冯厉脸色，更是恨不得把药宠儿身上的东西给抢了过来的样子。
　　凌霄内心也暗暗震动，一个人的精神力，就是需要通过不断地修炼才可以逐渐叠加起来的，而现在，药宠儿身上似乎有些许增强精神力的药剂？这简直太逆天了吧？
　　“药小姐，不知道这些药是否出售的？价格方面你尽管放心，绝对会让你满意。”冯厉还是忍不住厚着老脸过来，因为到了他这种程度，在风水造诣上想要再进一步，就必须靠一些外物来完成，例如药宠儿手中的药剂。
　　“不卖，想买去找我老爸买去！”药宠儿油盐不进。
　　“怎么样，你看这么多人想买都没门呢！”药宠儿得意地拍了拍自己的背包。
　　“我要一瓶肉体强化剂，然后再要一瓶精神强化剂，俩只盅虫和你换，不二价！”凌霄冷冷说道，一副没得还价的样子。
　　“什么？你怎么不去抢！”药宠儿睁着浑圆的眼睛，似乎是不敢相信居然有人敢开出这么无耻的交换条件。
　　“这种盅虫和你研究的可不一样！”凌霄拿出了一只盅虫，这些是阿奴的本命盅虫，即使是王叔全力一拳都打不死的，与之前的盅虫想比，有着天壤之别。
　　果然，再凌霄拿出了这种盅虫之后，药宠儿的眼光再也移不开了，最终，凌霄以三只盅虫的价格换取了药宠儿的俩瓶药剂。
　　望着冯厉和王叔一脸羡慕的眼光，凌霄还是有些不好意思，因为这些盅虫对他来说完全没用，也不受他的控制，也只有药宠儿这种研究疯子才会喜欢这些毛茸茸长得像蜘蛛一样的大虫子吧。
　　“好了，不理你们了，这些盅虫可真是奇怪，居然连我的激光刀都切不开它的皮肤！回去告诉老爸他一定会很有兴趣的！”药宠儿兴奋地叫道。
　　“阿六，走，回家！”
　　“是，小姐……”一个面容俊秀的年轻人轻轻说道，他走到凌霄身边，冷冷地瞥了一下凌霄一眼，这敌意让凌霄有些莫名其妙。
　　凌霄兴奋地拿着手中的药剂，这一次自己的收获算的上是巨大了，不止吞噬了朱心的精神力，而且得到了这俩种强化的药剂，只是不知道效果怎么样。不过看到冯厉王叔以及周围一众人狂热的眼光，凌霄就知道这效果定然也不会差到哪里去。
　　凌霄赶紧将自己药剂放进自己随身的包裹里面，再拿着到处现眼，说不定这些红着眼珠子的人下一刻就发狂抢东西了。
　　“凌霄小友，这一次你救了小凤一命，之前的承诺自然就会兑现，百分之一的股份不日就会转入你的名下！不过，在这里我有个提议，我替家主做主给你百分之三的股份，让你加入王家，不知道你意下如何。”
　　周围传来一阵倒吸气的声音，王家百分之二的股份，那起码也得是有几个亿了吧？就这么转让出去了。
　　“冯叔，你的好意我心领了，但是我还是喜欢自由自在的，这件事情就以后再说吧。”凌霄哈哈一笑，也不再给冯厉劝说的机会，和李立山就这么告辞。
　　“这个太可惜了啊，百分之三的股份啊！这可是能左右到决策的股份了！”李立山一脸叹息。


第189章 日本忍道
　　凌霄不置可否，钱对于凌霄来说，并没有太大的意义，他需要的，并不是表面上的这些东西，而是王家更深层次的，比如说官场势力，以及情报等等，这些对于他以后的发展绝对大有裨益。
　　一个拾荒的老太太从俩人的身旁走过，拿起了地上的一个易拉罐，放到后背的大垃圾袋里。
　　凌霄转过头，眼神有些锐利。
　　他刚才分明听到，有一声微弱的呻吟从垃圾袋里面传来，绝对不会听错，他现在的精神在吸收掉了朱心的念力之后，已经灵敏得恐怖，绝对不会出现听错的情况。
　　“光天化日之下居然碰到拐卖人口的！有趣有趣。”
　　凌霄也不着急，就这么大摇大摆地跟在这个拾荒老太太的背后。
　　那个老太似乎是有所察觉一般，几次反向行走，变向混入人群之中，却依旧没有摆脱掉凌霄。
　　凌霄的眼神疑惑愈发浓郁，面前的这个人很明显具有强烈的反侦察意识，自己已经给他甩丢了无数次，凌霄对于袋子里面的人愈发的有兴趣了，这是哪家的人给绑票了。
　　凌霄转身跟进到了一条小巷子里面，一股寒意突然涌遍了凌霄的全身。几乎是没有想的，凌霄一脚踢开李立山，自己身子狠狠往后面一翻。
　　凌霄的脖子似乎都能感受到那把小刀的寒意，他冷着眼睛朝前看去，此时那个拾荒老太的气质完全变了。
　　她脸上蒙着一块麻布，在小腿处，都绑着厚厚的一层布条。
　　叮叮叮！
　　凌霄一个侧身躲开了老太突然甩出的三个飞镖，这三个飞镖居然深深钉入到了身后的大理石之中，这也让得他乍目不已。
　　下一刻，一抹寒芒已经贴近到了凌霄的脖子上面，李立山刚想喊，那个老太手上的刀刃已经狠狠地切下去。
　　“斗！”
　　凌霄突然大吼一声，这是凝聚了凌霄所有念力的九字真言，直接就在这个老太的脑海里面炸开。
　　老太的身体突然顿住，这一刀再也没有往下切，凌霄狠狠一个侧踢将老太踢飞了出去，老太在空中身体强行一转，又是几枚飞镖朝着凌霄袭击过来，甚至连一旁的李立山也给盯上。
　　凌霄怀中的罗盘不知道什么时候出现在他的手上，朝着李立山的身前飞了过去，准确的挡住了几枚飞镖。
　　凌霄暗叹一声，若不是为了救立山，恐怕自己刚才直接趁胜追击可以直接将这个老太擒住，现在看起来是不可能了。
　　“居然敢来我华夏放肆，真当我们华夏无人了！”
　　一个身穿迷彩服的人出现在小巷深处，他脸色的表情很冷毅，甚至还有一条巨大的刀疤，他手上拿着是一柄长剑，他的速度很快，几乎是一眨眼就来到了老太面前，一剑横落下去。
　　叮！
　　刃刀挡住了剑锋，迷彩服男子脸上没有任何变化，老太手中的刃刀居然跟塑料刀一样变得弯曲，一抹鲜血溅起，老太的俩只手指已经落在了地上。
　　老太不知道捏碎了什么东西，一阵浓郁的白雾突然凭空升起，他在地上翻了一个滚，一个疾跑，抓起麻袋就要离开俩人的视线。
　　“东西给我留下！”
　　凌霄几乎是下意识的，就出现在了老太落地的地点，一脚狠狠踢出去。
　　哼！
　　这老太几乎是不敢想象，这人是怎么知道自己往这个方向突围的？
　　不得已的，老太扔下麻袋，双手向后一格挡，整个人往后面极速退去，凌霄伸手一抓，却抓了个空。
　　“好快的速度！”望着那个眨眼之间就消失不见的“老太”，凌霄心中还是暗暗有些发凛，这是什么人。
　　“好可怕的家伙，这人到底是什么人，好像会轻功一样！”李立山心有余悸地走了过来，若不是凌霄救了他，他可不认为自己能够躲得过那些夺命的飞镖。
　　“忍者！”
　　凌霄想了想，肯定地说道，之前他下山执行任务的时候和这些忍者打过叫道，非常难缠的日本武士。
　　“这日本人来我们中国绑票？简直是无法无天了现在。”李立山冷着脸说道。
　　“药宠儿！”
　　凌霄太吃惊了，一打开麻袋里面，居然露出一张熟悉的脸蛋，这不是才刚刚分开的药宠儿吗？
　　“你不要死啊药宠儿，你死了我以后去哪里骗药剂啊！”凌霄嚎啕大哭。
　　“滚你大爷的你才死了！”
　　药宠儿幽幽醒过来，一醒过来就看到凌霄在那里哭丧，顿时气不打一处出来。
　　“阿五，你怎么过来了。对了，阿六怎么不见了！”药宠儿问道。
　　“没事，回去吧！”那个迷彩服男子轻轻说道，想了想，还是忍不住回头说道：“要是我刚才能猜到她落地的位置，那个忍者就跑不了！”
　　凌霄有些哭笑不得，这家伙折回来就是为了说这个？
　　“你觉得他怎么样？”
　　药宠儿突然问道。
　　迷彩服男子揉着头轻轻说道：“说不出来的感觉，运气很好吧，但是手上功夫很烂。”
　　不知道凌霄若是听到这番评论，会作何感想。
　　“李大哥，你知道这药宠儿的身份吗？”凌霄现在真的是有些好奇了，这药宠儿居然会引来日本人前来抓他，可见她的身份绝对不简单。
　　“药宠儿的名头，很少有人知道，但是在上上层的社会里面，她绝对是炙手可热的人物之一，没有别的，暗部总管的女儿，这个名头足以让她遭受到众多的关注了！”
　　李立山轻轻说道，之前看到凌霄和药宠儿斗嘴，他就一脸大汗地想要阻止凌霄。
　　“暗部，这个机构为什么我也不知道？”凌霄疑惑地说道，照例说他之前也曾经秘密为国家执事过，居然从来都没有听过这个机构的名头，这让得他有些许疑惑。
　　“这个机构其实很久之前就存在了，里面有研究的东西全都设计到人体的最高机密，也就是你所见识的那些药剂，我听一个朋友说，暗部最恐怖的人可以一拳把一块钢板轰成粉碎！”
　　凌霄倒吸了一口气，这也太恐怖了吧，一个普通人能够改造成这样，如果真的是让那些狗日的得到，对华夏不知道会有多大的危害！
　　“算了，这些并不是我们暂时能够接触到的！”凌霄笑着说道。
　　“嗯，还是先回去吧！”
　　这一次得到的东西实在是有些多，他精神还有残留的朱心的意念，吸收的并不完整，需要彻底的将这些念力转换成精神力，才对于他以后的修炼没有隐患，而且从药宠儿身上得到的药剂，凌霄也迫不及待地想去试试这份药剂的神奇之处。
　　回到了公司，凌霄大致将发生的事情和两个女人说了一下，当然省略了一些惊悚的地方，要不然小小又要掉眼泪了，而叶红鱼，则又是要大大咧咧地教训自己了。
　　“哼，你说这家伙去了王家会不会把沈晓凤给勾搭上了！”晚饭之后，叶红鱼突然在沙发上站起来，拉着小小开始审问凌霄。
　　“哪里会，我这么纯洁的人，哪里会到处去勾搭人！”凌霄立即就不同意了。
　　“小小，你说是吧！”
　　“算是吧。”小小很委屈地说道，都带来了一个了，还敢这么大言不惭，这脸皮之后，简直让人无法置信。
　　“你滚，不要欺负小小姐姐善良，这家伙很花心的，必须得严看着他，要不然指不定哪天，又带来一窝女人！”
　　叶红鱼哼哼说道，这次小小则是很快地表示赞同。
　　“太伤心了，居然这么不信任我，我去冲凉了！”
　　凌霄哼哼地跑去冲量，屋子里还传来小小和叶红鱼传来嘀咕嘀咕的说话声。
　　“你看他身上还有女人的香味！肯定又去哪里勾搭那些良家妇女了！”
　　“不会吧，小鱼儿这些你也能闻得出来？”
　　“那当然，我的嗅觉可是赫赫有名，居然还想瞒得过我！笑话！”叶红鱼一脸得意。
　　凌霄闻了一下自己的手臂，似乎还有阿奴身上残留的香味，想到自己的手臂顶在自己的阿奴胸前夸张的丰满下，凌霄就觉得小腹一股热火涌上来。
　　咦？奇怪，怎么今天感觉和以前完全不同！凌霄望着自己的小凌霄，觉得有些疑惑，碰一碰，仿佛硬如钢铁，莫非是自己吸收了太多太阿剑的庚金之气，然后小凌霄才会变得这么刚硬。
　　凌霄越想越兴奋，那自己以后不就夜御后宫一百零八房完全不是问题了？
　　“凌霄，你在里面干嘛！快出来，我要洗脸了！”门外面突然传进叶红鱼的声音。
　　凌霄突然把门打开把叶红鱼拖了进去，“小鱼儿你看看你凌霄老公今天有什么不同！”


第190章 我要我要我还要
　　“你个死人头，都不知道害羞的，哪里有什么不同！”
　　叶红鱼伍媚着脸轻轻揉了一下小凌霄。
　　“咦，怎么这么硬的！”
　　凌霄再也忍不住了，将叶红鱼身上那些杂七杂八的东西扯开，让叶红鱼转过身子去，挺身就进入到了幽密之处。
　　满屋春色，一个钟头之后……
　　“凌霄哥哥，你放过我吧。”叶红鱼瘫倒在浴缸里面，一句话都没力气说了。
　　“哼，知道你家老公的厉害了吧！”凌霄嘿嘿笑道，不得不说，这一次身体的变化确实让得他开心无比。
　　“知道了知道了！死样子。”
　　叶红鱼突然附下身子，张开小口蹲了下去。
　　又是一屋子春色。
　　…………
　　“不行了不行了，人家真的不行了，你去找小小姐姐去吧！”叶红鱼苦着一张脸说道，还有小小，要不然谁能当挡住这个禽兽。
　　“小小，我来了！”
　　凌霄充满淫笑的声音突然从门外传进来，下一刻已经进了小小的被子里面。
　　“凌霄哥哥，羞死了，你怎么没穿衣服！”
　　“凌霄哥哥，你下面怎么了？”
　　…………
　　“凌霄哥哥，我不行了？”
　　小小一脸哀求，她已经用了很多种方法了，甚至以前她最为反对的kou交都用了，可还是没有挡住杀气腾腾的凌霄。
　　“要不然。”
　　“嗯？”
　　“你去找小鱼儿！”
　　…………
　　凌霄现在就想着穿着一条红色内裤，站在东京塔上，大吼一句，谁能挡我？有谁能挡我？
　　…………
　　第二天，黑着眼眶的叶红鱼和小小看着精力充沛在那里玩英雄杀的凌霄，都是有些咬牙切齿。
　　迟早让你精尽人亡！
　　凌霄玩着游戏，只觉得突然自己的身子一冷，赶紧缩了缩自己的身子，肯定是有人在咒自己。
　　“凌霄哥哥，我们的账户多了好多钱啊，而且收到一份合同，这是王氏企业的股份转让，百分之一啊！”
　　凌霄很淡定地继续玩着游戏，“没出息，不就是百分之一嘛，大惊小怪的！”
　　小小和叶红鱼两个女人在那里叽叽喳喳地说着，王氏集团可是国内的第一世家着手创造的金融财团，居然能够得到它们百分之一的股份，这是小小和叶红鱼完全想不到的。
　　就是叶红鱼老爸所有的产业都变卖了，也没有这百分之一有价值啊！
　　而与此同时，在日本东京的某处，一个人冷冷地说道：“八神贰，你们八神世家就这么没用？神川的人已经将目标旁边的人全部引开了，你居然没能把她带走？”
　　八神贰冷声说道，“我们八神世家有没有用，还用不找你们来评判，目标身边有一个强悍的人，若不是给那个人阻挡，我完全就可以得手，这是情报的问题！”
　　“不管怎么说，这一次的任务算是失败了，每个人都自己去领取三十棍罚！”
　　“是！”
　　坐在沙发椅子上的伊贺月武冷冷说道：“药宠儿，你逃不出我的手掌心，支那人的药方，只有我们大日本武士才能够享用！”
　　“喂，你好。”
　　正在玩英雄杀的凌霄，望着远处没有任何接电话意思的俩女，只能够嘟嘟嚷嚷地自己接起电话。
　　“小弟，你现在在公司吗？”
　　电话里面传来黄易的声音。
　　“黄大哥，好久没见到你啊，我现在在公司呢，你过来吗？”凌霄笑着说道。
　　“嗯，现在过去，十分钟到！”黄易一如既往的直接。
　　很快，门外就传进来黄颖欣欢快地叫声。
　　“咦，这不是小欣欣吗！”
　　小小一把抱起了黄颖欣，在她红扑扑的小脸蛋上咬了一口。
　　“过来给哥哥抱抱。”凌霄接过小小怀里的黄颖欣。
　　“有没有听爸爸妈妈话啊！”
　　“爸爸都不理我们，我听妈妈的话，凌霄哥哥你最近怎么不来找我玩！”
　　黄易一家三口全部来了，他也难得地露出一丝笑容：“小媚之前的身子骨还是有些虚弱，现在已经全部都好了，趁着今天没事就过来看看！欣欣可是说了很多次了。”
　　“对呢，欣欣以后可是要嫁给凌霄哥哥的，凌霄哥哥可不能不来看我！”欣欣露出个小脑袋认真的说道。
　　叶红鱼狠狠地剜了凌霄一眼，这么小的姑娘也不放过。
　　“瞎说，以后你要嫁给妈妈的。老妈养你这么大，你嫁给别人你忍心吗你！”虞小媚捏着黄颖欣的小鼻子搓到。
　　“妈妈不是只能够嫁给爸爸吗？”
　　…………
　　相比屋子外面的欢声笑语，凌霄和黄易在屋子里面就沉静得多了。
　　“上面出现了很多弹劾你的人，都是匿名的一些举报而已！这一次那个老头的死也给我压住了，不过最近上面下了指示，让我们全力配合查这宗案子，凌霄你要有些准备！”
　　黄易喝了一口茶，轻轻说道。
　　黄易说的很轻易，但是凌霄自然是知道这件事情压下去必然不想黄易所说的那么风轻云淡，毕竟对方是星宿派的长老之一，朱心莫名奇妙的死在Z市之中，星宿肯定就不会这么善罢甘休的。
　　“那老头是星宿派的人，想要杀我，不过给我杀了！”凌霄说道。
　　“凌霄，我觉得你有必要弄一个组织，像黑社会那样的！”黄易突然郑重地说道。
　　“以后你办事就会简单很多！要不然，有些针对我们的人，可以不断地骚扰我们。”黄易虽然性格刚毅，但是并不笨，有些事情看的非常清楚，扳倒方国豪，已经得罪了一些暗中的势力，如果他们想要给凌霄和黄易一些绊子，这一次的事情就是一个很好的借口。
　　“嗯，确实得如此，否则的话想要大干一场也放不开手脚！”凌霄也点点头，如果真的创立了这么一个组织，以后什么脏水完全可以由这个组织来承担，而且暗中的一些事情也可以利用这个组织来干，而不用像现在事事亲为。
　　…………
　　俩人差不多谈了一个钟才出来，“小弟，现在的身手怎么样？”
　　黄易突然一个勾脚。
　　果然，和黄易见面绝对是少不了给他虐待上一场的，虽然凭借着恐怖的反应躲过了黄易百分之六十的攻击，但是在身手方面，俩人的差距实在是太大了，凌霄几乎是一边倒地给黄易虐菜。
　　“小弟，我感觉到你的身体素质愈发的恐怖，比之前更加抗打击！起码有之前的俩倍以上。”
　　黄易在俩人打斗完之后，有些好奇地问道。
　　因为之前他和凌霄交手过，对于凌霄的身体素质还是有些了解的，没想到这一次居然提高得如此之快。
　　凌霄苦着脸笑道，这身体素质可提升得不容易啊，若不是自己吸收了太阿剑的庚金之气，差点都变成疯子，现在这身体也不见得能这样，不过这些凌霄也没有对黄易说。
　　“这份身体素质，即使是我在军校，也不见得能找出一两个和你相比的！可是这身手，却是差的可怕！这得弥补一下啊！”
　　“怎么弥补，要不然黄大哥你教我？”凌霄有些兴奋。


第191章 萝莉养成计划
　　黄易摇摇头：“比如说身体反应，战斗意识方面，这些我实在是教不了你，只能靠你自己在实战中摸索成长，而类似与一些体术的，在军校里面学习的东西我也不能够擅自教给你，因为我们在学习之前已经对着国旗发誓，这些东西绝对不能传授给别人，所以你现在这种情况，最合适的就是去军校，以你这份身体素质，通过审核是没有什么问题的……”
　　“这个行不通，去军校起码也得三四年之后我才能够复员，我现在哪里走得开，而且，我还有一件重要的事情没干。”
　　凌霄摇着头说道，虽然去军校肯定能够让自己的在武术修为方面更进一层楼，但是几年的时光，凌霄实在是耗不起，不说为了紫云道姑，就是小小、叶红鱼若是自己不在的时候，遭遇到危险怎么办？虽然现在凌霄已经初步在Z市站稳了脚跟，在上层的社会中也有一定的名气。
　　但是，其实他的仇人也并不少。在北京黄易的对头如果真的要自己难堪，恐怕就连李立山也帮不了他什么忙，毕竟能够将军校第一人逼迫得背井离乡，这需要多么大的势力，才会让国家放弃这么一个有潜力的人！
　　在Z市中，金氏集团，廖家的廖勇，甚至是方国豪所残余的势力，凌霄根本不可能一个一个揪出来，如果这些人一旦联合在一起，那么对于他来说，无疑于一场灾难。
　　“这个就以后再说吧！”看到凌霄的意思很坚决，黄易也没有再多说什么。
　　“这一次一共死了三个人，一个是廖家的人，一个是方家的人，还有一个老头，这老头上面已经打电话来追了我俩次，想来身份也不会简单到哪里去，这件事情我最多能再缓一缓，很快就得着手开始查了。”
　　黄易想了想，说道。这句话的意思就是说，凌霄要是这件事情是你做的，你就得赶紧把屁股擦干净，否则到时候如果查了出来，特别是上面如果派了专人监督，黄易很难保的了凌霄周全。
　　“放心吧，黄大哥，你就尽管查吧，我做事不会留下什么马脚的。”凌霄笑着说道，毕竟现在是法制的社会，所以凌霄在临走之前还是把有关于自己的痕迹全部抹除，不担心露出任何马脚。
　　“那就好！”黄易绷紧的神情略微松了松。
　　“黄大哥，谢了哈！”凌霄在黄易要走出门口的时候，突然出声说道。毕竟，想来今天黄易来看他就是来告诫自己，这让得凌霄心里有些感动，要知道，黄易的眼里可是渗不得沙子的，这个大哥没有白认啊！
　　黄易一家在集福堂一起吃了个午饭之后，黄易夫妻就拉着一脸恋恋不舍的黄颖欣回去了，毕竟黄易刚刚做警局局长没有多久，还有很多事情是要忙的，这一次如果不是来告诫凌霄，恐怕黄易也不会特地抽时间来凌霄的公司。
　　并不是说经常联系的，才是真正的朋友，真正的朋友，是在你有难关的时候，第一个出现的人。
　　送走了黄易之后，凌霄拿起电话，拨通了岳魁良的手机：
　　“岳老哥，你那边你有没有认识什么靠谱的医生，我要你帮个忙，去苗寨那边治疗一个人……”
　　“没问题，小事一桩，你等我消息，我争取今天就给你搞定了！”
　　电话里头传来岳魁良爽快的声音，凌霄挂下电话，眼里露出沉思的神色，这一次放过阿奴，也为他们俩人之间的关系埋下一个伏笔，若是自己处理的好的话，以后化敌为友，甚至是成为跟岳魁良一样的关系都是有可能的。一个强大的盅师，即使是翻遍整个神州大地，也找不了多少个吧？
　　“嗯，麻烦你了岳哥，尽量快点搞定，这件事情比较着急，医生必须找最好的，一些需要用的器械也找人一快托运过去，钱不是问题！”
　　“好！”
　　凌霄挂下电话，他和岳魁良之间还是分得很开的，比如岳魁良办事情所用的钱，他每一次都是如数奉还。虽然岳魁良一直推脱，毕竟凌霄只要随口指点他一句，就比这些钱要来得实在是多。但是人情方面，只能以后慢慢还了，虽然说凌霄现在的关系网也初步建立了一下，但是远没有在Z市已经混迹了十多年的岳魁良多，一些事情还是得找他。
　　而现在岳魁良的命运在凌霄的几次点拨之后，已经顺畅无阻，虽然说其中有一些小灾小难，但是这些对于岳魁良来说完全是可以接受的，凌霄就没有耗费心思去为岳魁良一一化解。
　　“小小，你看看这禽兽，不知道对小欣欣灌了什么迷魂汤，现在这小欣欣就要给他当老婆了！”叶红鱼一脸愤愤不平的样子。
　　“怎么能这样！”
　　小小也很罕见地表示鄙视。
　　“没想到你还喜欢玩萝莉养成！”
　　…………
　　俩人叽叽喳喳的，特别是叶红鱼，跟个机关枪一样喷得凌霄满脸唾液星子。
　　“你再说你再说，我今晚还去找你！到时候你就知道错了。”
　　凌霄恨恨得留下了一句话，本来都不想用这个杀手锏的。果然，叶红鱼跟受惊的小猫一样蜷缩在沙发上，她脸微微羞红，这不要脸的，怎么突然就变得那么强了，我跟小小俩人一起都顶不住了，而小小脸上也有些许红晕，不是很好意思。
　　接下来的一个星期里面，凌霄就和小小叶红鱼在公司里面处理一些单子，现在凌霄主要选择的客户都是一些具有特别资源，能对自己以后产生帮助的人，而一些自己特别感兴趣的风水事件，凌霄也会出手相助。
　　毕竟之前，凌霄由于出手帮助胡淑雯，那段时间一直都没有接手这些生意，难得自己现在空闲下来，这些事情都需要处理一下。这些人以后说不定就成为了凌霄的合作伙伴，如果真的耍大牌不接这些人的生意的话，恐怕自己的名头再响，以后也没有人会上门。这些人大多取得了巨大的成就，没有一个不是充满傲气的。
　　凌霄看着厚厚的一摞资料，他有些苦笑地揉揉自己的太阳穴，虽然这几天自己已经最快速度地清完一些单子，但是剩下的依然有这么多。
　　“哼哼哼，凌霄哥哥，接下来你就休息一下吧！让我和小鱼儿来！”小小看到凌霄疲惫不堪的样子，突然得意地笑了笑。
　　“死开死开，不要碍着我们……”叶红鱼也是一脸得意，把凌霄从办公桌子推倒一边去。
　　“小鱼儿，叫106号单子的人过来。”
　　“好。”叶红鱼打了106号单子人的电话，很快那个人就到场了。
　　“凌霄大师呢？”进门的是一个胖子，他刚一进门就东张西望，脸色猥琐无比。
　　“有什么问题说吧。”叶红鱼坐在椅子上面，一脸自信地说道。
　　“就你个小丫头片子，能成事吗？”这胖子一脸阴霾，“我要凌霄大师！”
　　卧槽咧……
　　在角落处的凌霄不禁打了个冷颤，什么叫我要凌霄大师，我可不是有那方面嗜好的人。
　　“砰！”
　　叶红鱼突然狠狠地拍了一下桌子，把胖子和坐在角落的凌霄都吓了一跳。
　　“你不就是那些残花败柳的破事吗？说吧，哪个二奶又给你老婆发现了。”
　　“这，这你都知道？”胖子在气势上顿时少了一截。
　　“我当然知道，你内裤是什么颜色的我还知道呢，少给老娘废话！”叶红鱼冷冷说道。


第192章 十六字阴阳风水秘术
　　凌霄有些目瞪口呆，虽然还是有些看不懂，但叶红鱼和小小很明显就把自己‘套摸索听’的那套忽悠手法，给学对几成了。
　　差不多半个钟之后，小小和叶红鱼已经把胖子的情况摸得八九不离十，几人就陪着他去到了他家里，帮他改善一下屋里的风水。
　　“这里不能用玫瑰花装饰，卧室的颜色全部换成青绿色，换粉红色的这不是自己找抽吗？”
　　叶红鱼一句一骂，把这胖子骂得是满头大汗。
　　“最后告诫你一句，这些只是能够延缓一下你的桃花劫，如果你再这样放纵的话，迟早有一天你会发现自己落得人财俩空。我要说的就是这些了，这次的费用是二十万，直接打我们公司的账号就可以了。”
　　凌霄目瞪口呆，他突然发现，现在叶红鱼和小小俩人对于一些风水格局的布置已经有了初步了解，并不是之前那两个风水白痴了。在这桩案子解决的时候，凌霄只是稍稍提点出了几个问题，其他的都是叶红鱼和小小在处理，居然也没有多大的错误。
　　现在，叶红鱼和小小就是比起那些江湖算命的，也差不了多少。毕竟，每天跟着凌霄接触这些案子，然后她们俩人为了替凌霄分担一些事情也是拼命的学习风水方面的知识，所以俩人都是进步的特别快。
　　“怎么样？”看你以后还敢小看我们，叶红鱼一脸得意，小小也是满脸笑意，似乎能够帮上凌霄的忙，对于她来说，就是最大的幸福。
　　“小鱼儿，小小。”凌霄突然停下脚步，很认真的说道。
　　“谢谢你们！”
　　凌霄真的是很感动，两个自己的女人能够为自己放弃了一切，拼命研究风水来为自己分担一些烦心的事情，这确实让他有种被人呵护的感觉，似乎又回到了在茅山上面自己受到了紫云道姑呵护的时候。
　　两个小女人一左一右的抱着凌霄的手臂，一直以来，看到凌霄很忙却只能够打理一些简单的文本资料，这让得叶红鱼和小小很不开心，于是她们两个很久之前就开始偷偷研究一些风水方面的书籍，再加上平时近距离接触到凌霄处理这些风水案子的手法，俩人都是进步的很快，今天才能够给凌霄这么一个惊喜。
　　望着一左一右的两个小女人以及周围路人一副恨恨的样子，凌霄此时就想大吼一句：“谁能有老子幸福？还有谁！”
　　“不错不错，今晚一定要好好奖励一下！”凌霄非常严肃。
　　“死开！”
　　“去死！”
　　一左一右两个粉拳，顿时把凌霄的美好愿望一下子就打落到了万丈深渊。
　　“我回去之后再好好教你们一些风水核心的东西吧，你们看到的大部分都是书籍上的，还有一些最重要的知识并没有具备，处理一下这些简单的小事情还可以，处理大事情可就不行了！”
　　凌霄想了想说道，叶红鱼来到Z市也才短短的几个月的时间，两个人就有这么巨大的进步，想来俩女还是有一定学习风水方面的天赋的，如果自己再仔细的调教一下，自己以后有什么事情也不必事事都自己干，自己也轻松很多了！
　　“嗯。”
　　两个女人都是一脸兴奋，刚刚接触到风水的她们，现在有着浓厚的兴趣，特别是发现可以帮助凌霄，更是让她们内心充满动力，只是这种动力能够持续多久，这个就不知道了。
　　回到了公司之后，凌霄翻箱倒柜的，拿出了几本笔记，这里面记载的是《周易》，《十六字阴阳风水秘术》以及从秦始皇陵得到的《青乌经》这几本风水开创典籍里所有的心得以及理解，这几本笔记如果去拍卖，起码可以卖得一个天价。毕竟，这里面涉及的东西不止有茅山的不传典籍，更有着已经失传的古代风水典籍《青乌经》，任何一个风水家，都会为它痴狂。
　　凌霄把几本笔记扔给两个女人：“里面的东西可能有些晦涩，有什么不懂的来问我就行了，要是你们两个把这几本笔记都研究通透了，那些什么香港风水大师，在你们面前也只有提鞋的份了！”
　　“这么给力！”
　　叶红鱼俩眼放过，她死死抱着几本笔记，跟抱着一块金子一样。
　　“那是，都过来给你们老公一下奖励！”
　　凌霄一脸自信，露出了个左脸，意思表达得很明确，赶紧过来吧唧一下我。
　　“小小，快过来研究！以后我们自己去赚钱去，不理这死人头了！”
　　叶红鱼这时候已经跑入到了另外一个办公室，完全无视掉了凌霄。
　　凌霄满怀期望地望向小小，却发现小小此时也开始在翻阅几本笔记，凌霄说的话完全没有听进去。
　　好吧，凌霄大大躲在墙角去画圈圈去吧。
　　唉，早知道先要点奖励然后再给这几本笔记就好了，凌霄恨恨地想着，他随手打开电脑观看一下电脑上的一些单子。
　　这时候叶红鱼和小小已经思绪已经沉迷在风水知识里面了，公司的生意只能够他自己来了。
　　“咦。”
　　凌霄突然发现了一个资料，上面的图像赫然是一个金发美女艾薇儿，碧蓝色的眼眸，很明显只有淡淡的化妆，但是皮肤却细腻光滑，没有丝毫的瑕疵，特别是身材方面更是拥有欧洲人特有的特点，夸张的比例让得凌霄鼻血差点就喷涌了出来。看着眼睛，好像在朝他放电一样，让凌霄大呼受不了。
　　凌霄现在就想狠狠地冲到另外的一个房间里面，对叶红鱼和小小狠狠地蹂躏一下。
　　不过看着想着两个女人肯定也不会搭理自己，凌霄只能唉声叹气地放弃了这美好的想法，幻想着这个美女要是能够在自己的身下，那是一幅多么美妙的场景啊……
　　“小弟弟，是不是在幻想把姐姐压在你身下！”
　　突然，凌霄的扣扣亮了起来，一个美女图标不停地在那里跳啊跳的，凌霄打开一看，就看到了喷鼻血的一幕。
　　他的视频不知道什么时候已经给打开了，而现在也不是追究这个的时候，此时艾薇儿穿着一件薄薄的纱织衣服，而里面似乎也没有穿着内衣，两个隐约模糊的小突起清晰可见。而这件薄薄的纱衣，直接给胸前巨大的凶器撑得连肚脐都露出来。
　　凌霄目瞪口呆，这应该有E罩杯了吧？凌霄此时仔细地研究起来，艾薇儿已经慢慢地退下了她的超短裙，露出了一条粉红色的丁字裤，而她眼神诱惑地盯着凌霄，慢慢地掀起她的纱衣。
　　不行不行，这个简直太刺激了！
　　凌霄暗暗吼道，这艾薇儿简直就是一个角色的尤物，在她的诱惑下，凌霄的鼻血还是忍不住的流了下来。
　　“小弟弟，忍不住流鼻血了吧？姐姐现在好寂寞哦~我好热，我要把衣服撩起来了！”
　　艾薇儿眼眸如水波一样盯着凌霄，露出了‘我很想要’的神情。
　　“好啊好啊，快撩起来吧！”凌霄鼻血也顾不得擦，赶紧打了几个字去。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　艾薇儿突然猛地撩起了她的衣服，霎时之间，毁灭凌霄世界观的事情出现了。
　　艾薇儿的胸前，两个壮硕的胸肌顶在那里，似乎还嫌不够，他在胸部前面绑了两个巨大的橙子，在胸前，一团毛茸茸的胸毛清晰可见。而艾薇儿还特地撑开她的手臂，给凌霄看到了她腋下的一大簇腋毛！这视频发送过来的时候，格式还是特别高清的，甚至就连艾薇儿腋毛下的几只小虫子，都清晰可见。
　　凌霄瘫倒在地上，披头散发，他双目无神地看着天空，这是对他内心世界观的巨大毁灭。
　　“哪个孽畜！”凌霄咬牙切齿的，一想起那恶心的腋毛，凌霄就恨不得提着一把刀把那个王八蛋碎尸万段。
　　“哈哈哈！”
　　此时在Z市一个别墅里面，艾薇儿大笑地撕掉了黏贴在自己身上的胸毛还有腋毛，在她旁边的电脑上，里面居然有着一条条分析的数据：
　　身高：180cm，脸部颧骨宽11cm，体重：60kg，身体爆发力度：瞬间，200KG到300KG之间，特点：极为好色，猥琐，危险程度：低。
　　艾薇儿转身打开了一个网站，上面一个巨大的蟒蛇似乎是要吞噬掉人一般，艾薇儿对着蟒蛇的眼镜稍稍一俯身。
　　“视网扫描中，毒蛇S级杀手艾薇儿，身份确认，转接连线中……”
　　稍后，艾薇儿就进入到了一个类似于黑客网站一样的网站中，艾薇儿点了一个人：
　　“老头，这个人的危险程度极低，差不多在C级别左右，随便找个B级别的杀手去就是了，这种事情不要来叫我，我没有兴趣，辣手摧花可不是我喜欢干的，况且，这是一个小帅哥呢，要我去的话到时候搞砸了不要来找我！”
　　艾薇儿轻轻说道，虽然她的话语里有调笑的韵味，但是她表情却很严肃，没有一丝笑容。
　　毒蛇组织上次的出现，是方国豪所雇佣的，那时候光头小队差点就将凌霄击杀当场，若不是黄易即使赶到的话，那一次凌霄就要身死当场，不过也阴差阳错地血祭了五帝钱，这也是凌霄的造化。
　　而现在，毒蛇组织又出现了，目标赫然还是凌霄。
　　“艾薇儿，我直接和你说，这个人的危险程度绝对是在A左右，之前我们一个C级别的小队过去，已经全军覆没。而且，他还有一个朋友黄易，你应该知道，这个人现在是Z市的警局局长，若是他知道你来到Z市，绝对会利用他掌握的资源将你掀出来。”视频里面的中年男子冷冷地说道。
　　“你以为他能找到我？”艾薇儿的语气顿时冷了下来，她最不喜欢的，就是别人说她不如一个男人。
　　“我不是这个意思，但是如果黄易全力调动他的警员的话，你还能够确保击杀凌霄？”
　　“可以，不过会有些麻烦而已。”
　　“组织不想这一次再出任何差错，这个人不止把我们的一枚棋子方国豪扼杀了，而且最为重要的是，他破坏了我们组织里安老的一件事情，安老很震怒，事情的严重程度你理解吧？”
　　“居然有事情能够让安老震怒的？”艾薇儿这时候倒是一脸好奇，安老在都市内部的身份也极为神秘，除了高层以及少数几个人知道安老的身份之外，几乎没有人能够得知安老的身份，平时安老也是一副云淡风轻的模样，似乎没有什么事情可以让他动容，但是这一次联系人居然用上了震怒这个词，这才让艾薇儿吃惊。


第193章 凌霄的案底
　　“盗掘秦始皇陵的计划安老苦心孤诣，策划了将近十年，康东已经找到了皇陵，只差最后一步，安老就可以得到他想要的东西，却没有想到居然让凌霄给破坏了！”中年男子继续说道，他并不想解释这么多，但是艾薇儿在毒蛇内部的地位也是极高，如果不跟她说明原因，她不接受的话到时候倒霉的还是自己。
　　“居然能够破坏安老的棋子，这个人不简单啊！”艾薇儿若有所思，不过一想到凌霄充满淫荡的神情，她又把这念头给打消了，说不定这是运气好吧……
　　如果远处的凌霄，知道在自己的人生世界观遭受这么严重的打击之后，还落得如此评价，说不定会直接找块砖头撞死。
　　“一年前，他出现在Z市，之前没有任何记载，只是短暂的替燕京安全局处理了几件事情，所以他应该是从华夏国的宗派下山的人。”
　　中年人貌似对中国的人文风貌极为熟悉，通过一些蛛丝马迹居然将凌霄的身份分析的八九不离十。
　　接着，他接触的第一个人就是Z市的商人岳魁良，现在岳魁良在Z市之中也成为了富甲一方的人物。
　　…………
　　两个月前，他去了芳县，原因不明。只知道他走之后，芳县的俩大帮派之一遭受了一连串的打击，直接给另外的一个帮派吞并了。
　　一个半月前，他在一个酒会和方国豪打赌，赌注就是三个月之内方国豪必下台，一个月之后方国豪就死了。
　　一个月前，他破坏了安老的事情。
　　…………
　　“……”
　　廖勇的事情，甚至是平时一些小摩擦，居然都给毒蛇调查的一清二楚，在恐怖的情报网下，凌霄似乎是如同一个透明人一样。
　　“怎么样，现在你对他，还是之前的印象吗？”中年男子似笑非笑。
　　不知道怎么地，艾薇儿又突然想起刚才视频里面凌霄留着鼻血跟她说要啊要啊的情景，所以她还是坚决地点点头，她想表达的意思是确实还是之前的印象，但是中年男子却自作聪明地以为艾薇儿是赞同他所说的意见。
　　“我对于这个人的评价是，极度危险！因为所有招惹到他的人，怎么说呢，用中国的一句古语来说：就是全都不得好死了。”
　　中年男子憋了好一会儿，才找到了一个略微恰当的形容词。
　　确实，和凌霄作对的，黄毛，大叔，方国豪，甚至是星宿派长老朱心，这些人无一落得好下场。
　　“哦，这么有趣，这个单子我接了，还是老样子，钱直接打我瑞士银行的账号里面吧！”艾薇儿这时候露出了一丝感兴趣的神情，就掐断了俩人的连线。
　　此时凌霄自然没有想到，自己在不知不觉的时候已经给毒蛇组织的S级杀手盯上了，此时凌霄还披头散发的坐在地上，哪里有功夫去管这个。
　　“为什么为什么？”凌霄喃喃地说道。
　　“为什么会这样？”
　　“凌霄！你在干嘛！”突然一张颇为严肃的俊俏脸蛋突然伸到了凌霄的面前，把沉浸在痛苦之中的凌霄吓了一大跳。
　　凌霄这时候才发现屋子里面多了差不多四五个人，还有一个年纪差不多有四十岁的中年男子，他脸上带着慈祥地微笑，看着凌霄，微微点了点头，也不知道是什么含义。
　　“药宠儿啊，什么风把你吹来了？莫非你要看相，来来来，这个简单，你的真命天子远在天边，近在眼前，此时他拿着你的手腕……”凌霄看到药宠儿就忍不住地调笑了几句，看到药宠儿嗔怒的样子，他就觉得太有趣了，这也是药宠儿给凌霄的印象不好，毕竟一个解剖虫子的女人，没有多少男人喜欢吧。要是女神一类的人，凌霄一定会装的跟正人君子一样。
　　“你死开吧！我给你介绍一下，这个是我的老爸，今天送我来学校，然后就顺便过来看你！”药宠儿笑嘻嘻地说道，以后我就要在Z市生活一段时间了，多多照顾哦亲。
　　“看看我，要是这么简单就好了！”望着那个慈善的中年人，凌霄冷冷笑道。这个中年人来见他肯定有什么目的，但是凌霄没有推测到有什么危险的预兆，所以也和这个中年人打了几句哈哈，看下这个中年人到底想干嘛。
　　“宠儿，你先跟你哥哥去学校吧，凌霄稍后就去了。”药枫笑着摸了摸她女儿的头发，柔声说道。
　　凌霄一脸莫名奇妙，什么情况，今天我莫非受了太大的刺激，就连我狗耳也瞎了？什么叫我稍后就去。
　　等到药宠儿和几个人走了出去，中年男子这才回过头来似笑非笑地望了一下他：“凌霄？”
　　“对”凌霄还是一脑袋问好，今天干嘛了，怎么一整天都是遇到这些个莫名其妙的人，刚才那个一坨胸毛的美女就不说了。现在还来了个这么奇怪的大叔，凌霄觉得自己有必要去休息一下，要不然这样下去他会崩溃的。
　　“你等下会收拾东西去到Z市的流光大学报到，在那里，你将承担起保护我女儿的责任，直到我的女儿毕业，如果到时候我的女儿出了什么问题的话，你将负全部的责任。”
　　凌霄伸出他颤抖的手指，憋了半天都说不出话来：“你是不是知道我今天受了刺激，特地前来落井下石的！”
　　药枫脸色挂着微笑，仿佛他的笑不会有丝毫变化，他递过一份文件。
　　凌霄接过来一打开，脸色顿时就失去了原来的嬉皮笑脸。
　　“我除了研究所所长的身份之外，还有另外的一个身份，就是安全局的特别行动组的成员，这个是我的证件，你可以查证一下。”
　　凌霄阴沉着脸，上面详细记载着这一次朱心的死因还有一些凌霄暗中做的事情，比如在芳县那边的几条命案，都清清楚楚的记载着凌霄在里面所扮演的角色。更让他动容的是，上面清清楚楚的写着他的身份：茅山弃徒！
　　“不用吃惊，你要知道，国家的力量不是表面这么简单的，这些事情查起来很容易，只是我想你需要一个到流光学院的理由，所以我才把这份文件带来。”
　　药枫轻声说道，现在这理由足够让你动身前往流光学院保护我女儿了吗？
　　“不足够。”凌霄摇着头，只凭借这么一份东西就想要让他冒险前往流光学院，这凌霄是绝对不能接收的。
　　“那你选择的是我现在就把你押往国安局的监狱里面，好好的审问一番？”药枫挑着眉头说道。
　　凌霄沉默不语，药枫旁边的几个人虽然没有动手，但是却给凌霄极大的危险感觉，随便出来一个，恐怕自己都挡不住。
　　“首先，我已经给了你女儿儿子额外的一条命，单单抵消这份文件绰绰有余；第二，这件事情的危险程度太高，仅有这些东西还不够。”
　　凌霄淡淡地说又如何，虽然真的闹翻了凌霄单打独斗可能一个也斗不过，但是自己的底牌也不少，如果自己拼命起来，未必怕了面前这几个人。
　　最为重要的是，他刚才已经掐了一卦，药枫今天前来是自己的一个大机缘，如何争取，就要看自己的了。
　　“哦，你给我女儿儿子一条命，这个我倒想听听？”药枫露出饶有兴趣的神色，他眼中的兴趣又浓郁了几分，面前这个人是燕京方面的吴美仪（燕京市长，女儿是薛诗乐）推荐的，能够得到她推荐的人，肯定也不会差到哪里去。只是，能够给我多大的惊喜呢？
　　“等下你就知道了，我想知道，这件事情还有没有其他的好处！”
　　“放肆，我给你这个机会就已经很难得了，你还想要其他的好处。”药枫剑眉一挑，一股怒意散发出来。
　　凌霄暗暗点了点头，药枫的身份绝对不低，能够散发出这种气势的人，在燕京那边也是属于顶尖级别的吧？
　　药枫身后的一个人却没有给凌霄思索的机会，一只手突然搭在了他的肩膀处，一股如山岳一样的压力顿时让凌霄整个人想动一下都困难！
　　兵兵兵！
　　凌霄没有任何犹豫，这时候展现多一分实力，对接下来的谈判就越有利，如果连药枫一个小罗罗都打不过，那他还怎么和药枫谈判。其实凌霄也是误会了他所想的‘小喽’了，毕竟暗部的院长，对于一些人，这个名头甚至比起一些首长的名字还具有诱惑力。他身后的几个人自然也不会简单，都是由燕京那边派出来保护药枫的安全的，每一个人，都是从军校最为优秀的人里面选出来的，甚至，包括一些特殊的力量。
　　三个兵字狠狠地在青年男子的脑海炸开，他皱着眉头，身体却没有丝毫颤动，依旧死死压着凌霄。
　　凌霄的眼神有些惊骇，这个人究竟是何方神圣，自己吸收了朱心的念力之后，现在自己的精神强度已经很恐怖了，用这种精神来配合九字真言里的三个兵字冲击他的脑海，居然没有一丝颤动，可见这个人的意志力恐怖到一个什么样的程度！
　　药枫并没有出手阻止，他饶有兴趣地看着俩人的争斗，身后的人实力他是一清二楚的，如果凌霄真的能够和他斗上几个回合，那么对凌霄价值就得重新评估一下了！
　　喝！
　　凌霄沉下心思，突然张口一句暴喝，一股锋利到极致的气息突然从他的手掌心里面炸开，年轻男子单手格挡了一下，身形摇晃了一下，还是没能稳住脚步，轻轻后退了一步，卸掉恐怖的冲击力度。
　　五帝钱在凌霄手上还散发微微的热度，这是凌霄吸收了太阿剑的庚金之气之后，才发现五帝钱里面的金元素气息已经远超另外几种元素，此时却释放出一部分出来对付这个年轻人，却没有想到只能够将他震退一步，这个人究竟是什么人？随便出来一个小喽都有这么厉害的实力了？
　　“厉害，没有想到你居然还能将小刀震退一步，这么多年来，我是第一次见到小刀在和人对决的时候后退了！”
　　药枫身后的几个人都露出了震惊的神色，只有他们才知道小刀是一个多么恐怖的人，居然压不住凌霄。不过他们也高看凌霄了，如果那时候小刀再欺身前进，一口气也不给凌霄喘息，那么恐怕凌霄再也没有机会。而且，试探凌霄的时候，小刀也并没有出自己的全力。
　　药枫挥挥手，阻止了小刀想要继续试探凌霄手段的想法。
　　“药，药老……”凌霄怎么叫都觉得别扭，他和药宠儿又是那种平辈相教的交往，此时要怎么叫药枫，倒是觉得有些别扭。
　　“叫我药伯父吧。”药枫淡笑地说道：“很少看到有这么出色的年轻人了，你说得对，如果你可以帮助的话，单凭这份东西确实还不够！”
　　“我觉药伯父你太看得起我了，如果你把小刀派去保护你的女儿，你的女儿的安全是绝对没有问题的。”
　　凌霄摇着头说道，小刀给他的震撼实在是太大了。


第194章 子不语怪力乱神
　　“呵呵，你也太看得起我了，这种人物岂是我能够指挥得动的，小刀是国安局那边派来的保镖，他的任务只有一个，那就是我的安全，除此之外不会去理会别的事情，否则的话我也不用这么担心。”
　　药枫苦笑地说道，他盯着凌霄：“这次你给了我一个不小的惊喜，说吧，你有什么条件，只要不过分，一切都可以商量。”
　　哼，这老狐狸。
　　虽然药枫很明显地放低了一个姿态，但是口气之中却没有多大的让步，从那句‘商量’就可以听得出来，而且药枫还不着痕迹地挪动了一下桌面上关于凌霄的那份文件，似乎是在提醒凌霄他也是有弱点掌握在自己手中的。
　　只要生活在华夏国，无论你是什么人，都得受到华夏法律的制约，只是根据你的能力，来决定制约你力度的大小而已。以现在凌霄的身份，如果真的国家是要把他往死里面整，除了出国之外，凌霄并没有别的路可以走，而这却并不是凌霄所愿意看到的事情。
　　“药伯父，你要明白，能够对你女儿打主意的日本势力，对于我来说，无异于是庞然巨物，或许这个任务我能够完成，但我也相当于和对方叫上仇恨了，以后他们也许没有能力继续报复你们药家，可我却是一个很好的目标，一个杀鸡儆猴的目标！”
　　凌霄冷冷说道，既然这药老狐狸不愿意说这些，那么就由他提出来，省的跟这老狐狸兜半天圈子。
　　药枫内心暗暗点了一下头，对于凌霄的能力又高看了几分，起码面前这个年轻人已经表现出一副和他年龄完全不相称的成熟，这也更加重了让凌霄保护自己女儿的愿望。
　　“最近，我似乎听到了星宿派几个长老前往国安局那边的传闻……”
　　药枫很冷静地说了俩句话，就让得凌霄手一哆嗦，差点直接将茶壶扔到药枫的脸上。
　　他击杀了朱心这件事情绝对不能泄露出去，否则的话，一旦星宿派全力追查起他，恐怕天大地大也没有凌霄的容身之处，毕竟，凌霄现在对上一个宗派，确实是类似于蚍蜉撼树，没有一丝胜算。一个朱心就能逼迫得他拼命使出了太阿剑才击杀掉对方，如果再多来几个长老，凌霄不认为自己的运气一直会这么好。
　　药枫脸上露出一丝阴谋得逞的笑容，他微微一笑，并不着急，拿起桌面上的茶壶抿了一口。
　　和这小狐狸较劲可真累啊，要不是搬出了这杀手锏，恐怕今天不知道要给这小狐狸榨多少油水出来。现在这个情况，很明显如果凌霄不想让星宿派的人知道这件事情，他只有乖乖地为自己办好这件事情。想到这里，药枫不禁又开心地喝了一口茶。
　　药枫得意地瞥了一眼凌霄，却发现从刚才得到消息的大吃一惊，又马上回复了那副淡定的样子，莫非他还有什么凭借？药枫心里暗暗有些疑惑。
　　凌霄不说话，他反而有些着急，因为他不像凌霄有那么多的时间，最多凌霄就陪他在这里耗着，少做俩单的生意，而他的时间就只有那么短短的一个下午，毕竟，暗部没有了药枫，就好像是没有了头部的苍蝇一样，他是暗部的所长，但是药枫为此，也牺牲了很多。
　　“凌霄，你这样拖着没有用，我最后问你一句，这个任务是接还是不接！”药枫的神情冷了下来，如果凌霄还打算这样拖延时间，他也不介意做出一些事情来警告一下这个不知道天高地厚的年轻人，否则的话还不知道主动权是掌握在谁手里。
　　“再过一会儿吧，药伯父，反正你今天是回不了暗部的。”凌霄不知道在想些什么东西，随意说道。
　　“你居然也知道暗部，是李立山告诉你的？”药枫身体一震，他并没有想到凌霄居然知道暗部，来之前凌霄的所有资料已经全部给调查的一清二楚，以凌霄的背景势力，是绝对不可能知道暗部这个部门的，唯一可能的就是，有别人告诉他，药枫虽然是暗部的所长，但是在政治上的嗅觉却丝毫不差，从凌霄身边的关系入手，他一下就想到了这个人是李立山。
　　“药老，有电话！”
　　药枫似乎还想问些什么，突然旁边的一个人拿过一个电话。
　　“什么？药冥和宠儿都受伤了？其他护卫队三死五重伤？”药枫沉默了一阵子，才挂掉了电话。
　　一时之间，整个屋子里面都是陷入了一片死寂之中，小刀也是面色诡异地望了一眼凌霄，要知道，刚才凌霄就说药枫欠了他俩条命，刚才所有的人全部都是一笑了之，但是突然之间接到的这个电话，似乎突然之间都没有人敢站出来说凌霄讲大话了。
　　“国安局特别行动员的身份，我只能给你引荐，但是能不能进里面，最后还是得看你自己！”
　　药枫突然说道，他这时候已经不再去想什么讨价还价之类的事情，他刚才听到出事的时候，瞬间自己的全身就布满冷汗，宠儿和药冥在他的心里面，甚至比国家还要重要，他妻子临死之前，特别嘱咐他照顾好俩人，若是药冥和药宠儿出了什么事情的话，恐怕他一辈子都不会心安。
　　“成交！”
　　凌霄轻轻说道，李立山和他说过，他知道国安局特别行动员这个名头意味着什么，以后他做事情会方便上很多。甚至就是杀死几个人，只要在上面允许的范畴之内，就不会有任何麻烦。虽然只是引荐，但是这个就意味着，若是凌霄这边出了什么岔子，比如说卖友投敌这样的事情，所有的责任都由药枫承担，这个条件的优厚可见一斑。
　　“我还有点事情，先走了！”
　　药枫很显然没有再和凌霄扯淡下去的心情，他告辞了一句，便带着人急匆匆地往医院赶去，他可不想他的孩子再有什么闪失。
　　“药冥，一路上发生什么事情全部和我详细说下吧！”药枫赶到医院，这时候药冥的所划伤的手臂已经包扎好了，他的脸色有些苍白，似乎还没有从惊吓之中回过神来。
　　“老爸，我们刚刚开车接近流光学院，而我们前面的车开过一个井盖的时候，那个下水井直接爆炸了！那汽车的一个铁皮直接把我和宠儿乘坐的车的车顶盖切开，要是在下五公分，恐怕就直接切了我们的脑袋了！而且旁边一栋砸下来的建筑物也只是砸到了车尾箱，并没有砸到我们的车。”
　　药枫沉吟不语：“你们有没有看到什么奇怪的人。”
　　“有一个面色和善的人来让我们开门，我刚打开的门的时候，旁边的一栋建筑物砸了下来直接将他压在里面，不过他手里面还拿着一把枪，如果不是那建筑物把他砸死的话，恐怕他可能直接枪杀我了。”
　　药冥心有余悸地说道：“宠儿已经晕了过去，现在医生说她没什么事情，只是受到的惊吓太多，很快就可以醒过来。”
　　药枫点点头，他仔细回味药冥说的话，沉吟不语，看到了药冥和药宠儿俩人安然无恙他自然是大舒一口气，但是回味起来，今天所发生的事情，是不是太过于匪夷所思了一点。
　　“小刀，你觉得今天这一切的事情，会不会集福堂的那个自导自演的一出手段？”药枫突然回过头对着小刀问道。
　　“他没有那个能力，而且国安局那边传过来消息，今天出手是日本那边的人，若不是运气差了些许，他们只差一步就能得逞。”
　　小刀淡淡地说道。
　　“小刀，你还记不记得他说过的话，他说我欠他俩条命，一开始我还以为他是在开玩笑，但是现在看起来，这似乎并不是巧合那么简单……”
　　“子不语怪力乱神，未知的事情我不做过多的评价，我只知道这个人，并不简单！”小刀淡然说道，他一直都是这种口气，似乎世界上再也没有任何东西能够让他动容。


第195章 一卦未卜
　　药枫眼神复杂，不知道在想些什么事情，他踏步走进药宠儿的病房，此时药宠儿还没有醒过来。
　　他静静地坐在了一旁，轻轻地用手抚摸一下药宠儿的脸颊，药宠儿皱着眉头嘟哝几句，缩了缩脖子继续沉睡。
　　药枫一生都是为国家，而他女儿似乎是遗传了他的基因，对于研究方面也有酷热的兴趣，导致了她也是成了仅次于药枫的目标之一。药枫虽然一再减少药宠儿对于这份工作的接触时间，但是无奈药宠儿自身对于暗部的研究实在是太过于着迷，并没有理会药枫的一片苦心。
　　他突然眼神一动，视线集中到了药宠儿胸前的一个挂坠上，药枫轻轻地将挂坠放在自己的手上，这个玉质的挂坠似乎是一个平安符样的东西，上面已经布满了密密麻麻的裂痕，似乎是遭受到了什么重创一般。
　　莫非是这个挂坠保护了宠儿，还有小冥……
　　他接触过风水大师，对于这风水命理方面也保持着足够的敬畏感，并不会不相信，此时他已经隐隐相信，今天药枫和药宠儿俩人能够活下来，似乎真的跟那个年轻人有关。
　　“嗯～咦？老爸，你怎么在这里！对了，刚才发生爆炸了，吓死我了！”
　　这时候药宠儿已经幽幽醒了过来，一起来就叽叽喳喳地说个不停。
　　“没事了，宠儿，今天的事情是个意外而已，有一户人家煤气没关好，爆炸了！对了，这个玉坠好漂亮，是男朋友送给你的吗？”
　　药枫笑着说道，他内心还是不愿意让药宠儿接受这些黑暗的东西。
　　“什么男朋友！老爸你说什么，一个大痞子而已。”
　　药宠儿的脸上微红，凌霄在他的心目中确实就是一个大痞子的形象，不过给药枫一说，她心里却隐隐有丝丝甜蜜的感觉，这也让她嗔怒不已。
　　“哈哈哈，年轻人的事情，爸爸不多加干涉，但是有一点，婚前绝对不能乱来！”
　　…………
　　俩父女打闹了一阵，知道药宠儿又睡了过去，药枫这才走出来。
　　“喂，我是老药，今天发生的事情听说了吧，这次宠儿进入流光学院完成那个研究，我已经做了最大的让步了。我需要国安局那边派出一位和小刀同级别的人来保护我女儿。”
　　药枫淡淡地说道，他其实并没有抱多大的期待，毕竟，小刀这个级别的人在国安局里面也不会超过十个手指头，而且大多数有任务在身，他这么说只是还抱着一丝期待而已，看下奇迹会不会出现。
　　“老药啊，你也知道这边的情况，十个人有八个全部都有A级别以上的任务，剩下的两个是万年不变绝对不能动的，以防止突发事件，这也是国安局创立以来恒久不变的规律，这个，你就别让我难做了。”电话里传出一个声音，虽然说得极其委婉，但是意思还是表达得很明确。
　　“算了，我也只是说说，你们国安局那边帮我备注一个人，资料我已经让小刀发给你那边了，马上给我搞定！”
　　“什么？我怎么之前没有听你说过，老药啊，这个名额不是说增加就可以增加的……”
　　“你给老子闭嘴，一个钟之后没有搞定这件事情，暗部那边的事情，我马上撒手不管，我女儿也不用去流光学院了！”
　　药枫直接啪的将电话砸到楼下去，他心里实在是窝出一团火来了，在华夏现在的权利构架之中，像他们这些研究人员似乎愈发的不被重视，国安局S级别的人手有些时候居然会为了去保护一个富二代，而放弃了他们这些科研人员的安全问题，若不是药枫从小就给他老爸灌输爱国的思想，恐怕他早就不干了。
　　“他妈的！我操你！”
　　药枫狠狠地破口大骂了几句，不远处，就连小刀的眉头都是微微蹙起，他跟着药枫差不多十年了，从来没有见过他这么失态。
　　“看来老子这么多年的付出，并没有得到理解啊，都当老子是软柿子，想来就来，他妈的想不要就不要！”
　　药枫从旁边一个手下拿过电话：“接下来的一个星期我不会在，你们继续之前的科研，不用管我！至于国安局的供货方面，不用再理会他们，一直到我取消这条命令。”
　　药枫走到小刀面前，把凌霄所有的资料都发给国安局，而且注明，“我要的是A级别的国安局注册人员，不是外勤人员，顺便跟他们说一下，这件事情一个钟头之后没有处理完，我就会递交辞呈。”
　　小刀并没有说话，他拿出一个精巧的掌上电脑，将药枫的要求直接发到国安局那边去了。
　　“走，备车去集福堂！”
　　药枫冷冷说道，他现在已经决定了，无论如何也要让凌霄出手保护他女儿，不管付出任何代价。他取得的成果再大又如何，个人权势再风光又如何，如果宠儿和药冥俩人出了什么事情，那他就只是一个孤苦的老头子而已。
　　而凌霄此时的额头上已经布满了密密麻麻的汗珠，他盘坐在地上，放在膝盖上的卦盘上的指针旋转着，却始终无法得出一个具体的卦象。
　　“凌霄哥哥，怎么样？可以推算出来吗？”
　　小小仔细帮凌霄把额头上的汗珠抹去，柔声问道。
　　“不行，这次药宠儿事情涉及的人实在是太过于斑驳，实在是无法推算出一个具体的卦象，只能够说，针对药宠儿的事情并没有结束，她的前程依旧是一个大凶卦。”
　　凌霄摇着头说道，他知道药宠儿一家是搞研究的，但是却没有想到他们背后的势力那么错综复杂，甚至是连最基本的卦象都推算不出来，很明显是有一些周易高手掺杂在其中。
　　“那，要不然这件事情不要参合进去了，如果真的这么危险……”小小有些犹豫，旁边的叶红鱼也是赶紧点点头，她可不愿意凌霄涉入险地，而且是跟着另外一个女人，虽然药宠儿并不是很极品的那种，但是对于凌霄这个花心大萝卜，任何情况都得扼杀于襁褓之中。
　　凌霄摇摇头：“这件事情，对于我来说，主要是看药枫肯为她女儿付出多少，如果是收益少于付出的风险，那么他就要另寻高就了。”
　　“不用另寻高就了，刚才多有得罪，凌霄，你提出的条件，我全都答应！”凌霄并没有把办公室的门关上，而大门外的一些设施似乎并没有影响到药枫直接进来，他听到凌霄和小小叶红鱼的对话之后，便大声说道。
　　“你的证件下午就会给你送过来，在学校如果有什么事情的话，有了这个证件你办事也方便得多。”
　　“有几点我必须要提到的是，我推算了一下，这次的事情很复杂，甚至是国内的风水行家都有出手的痕迹，我只能尽我的最大努力去保护药宠儿，但是，如果真的出了什么意外……”
　　凌霄直接和药枫说道，这次的卦象实在是太过于奇怪，就连最基本的卦象一卦也推算不了，保护药宠儿的话只能靠临场的应变，这对于凌霄来说却是大大不利的。
　　他必须先和药枫直接挑明，否则的话如果药宠儿真的出了什么事情，那他可不愿意到时候去面对一个权力滔天的发疯老头儿。
　　“你能够说出这句话来，恰恰是我最为放心的地方。国内有本事的人不少，但却没有一个人能让我真正放心将女儿交到他手里，凌霄，你是第一个，如果我女儿到时候真的出了什么意外，我也绝对不会迁怒于你，这个你放心！”
　　药枫望着凌霄说道：“我只有这么一个女儿，我希望你能够全力保护我的女儿，能够来到Z市不到一年的时间就扳倒方国豪，我看好你！”
　　“药伯父你就别抬举我了，这一次的事情，我只能说会尽全力。”既然药枫已经拿出足够的诚意，凌霄也绝对不会留手。
　　“半年之后，如果我的女儿安然无恙归来了之后，我会给你一瓶二号药剂！价值方面我可以跟你说，王家曾经拿出百分之五的股份来交换这份药剂，但是直接给燕京那边的人拒绝了。”
　　药枫淡笑地说道，再次抛出了一个让凌霄心动不已的筹码。
　　百分之五啊，王家所有股权的百分之五，那是一笔足够搅动市场的资金，这样居然都换不了一瓶二号药剂，这瓶药剂到底有着怎样的吸引力？
　　“对了，药伯父，你女儿曾经用某种药剂和我交换了一些东西，那个是几号药剂？”凌霄突然想起和药宠儿所换取的药剂，赶紧问道。
　　“那个算的上是一些废品，排不上名头，但是尽管如此，外面依旧是千金难购一瓶，等你使用了它，你就知道我们生物工程的威力了……”药枫淡淡地笑道。
　　在凌霄和药枫交谈的时候，燕京那边已经闹翻了天。
　　“什么情况，老药那死老头子说不干了？你们哪个这么不开眼的去刺激他了。”
　　“谁去刺激他了，不过上午老药他儿子女儿给人袭击，运气好躲过一劫。”
　　“这不是没死吗？好好的发什么疯……”
　　此时在中南海办事处，几个军区的首长汇聚一堂，这些人要是出现在外面，绝对会引起地震一样的反响，但是此时却如同几个老大妈一样在ㄈ氯碌摹
　　田阳冷冷说道：“这一次把我叫过来，就是为了让我们在上面盖章，批准这个叫凌霄的成为一个A级行动员？不好意思，这一点是绝无先例的。更何况凌霄其人，本身就是茅山派的弃徒，靠着一点小伎俩在Z市招摇撞骗，收买人心，这种人的道德品质会好？居然要我给他一个国安A级行动员，想多了吧？”
　　田阳的脸色很不好，他中午还在上海，就直接给燕京这边的秘书叫了回来，开这么一个他自认为脑残的会议。
　　国安局的行动员批复，A级别以下都是要由国安局内部人员审核，没有问题了才可以加入，但是A级别以上的人，就需要所有军区大佬全部投票表达，票数超过三分之二才可以通过。
　　“话不能这么说，不说凌霄这个人如何，单从药老这方面来考虑，这些年来国家亏欠他太多，药夫人死在日本的时候有没有人出来说句话？即便如此，药老依然没有对国家有一丝怨言，但是今天这事情是关系到他女儿的性命，我们也要多做理解，这次的票投了就投了。”
　　FJ军区的一个中年男子说道，他和药枫的关系极好，对于药枫也特别了解，这次药枫的发疯，确实让他感到一阵紧张，这老头子不会真的想大闹一番吧？
　　“这一次药宠儿到流光那边也是为了一号药剂的研究，他要求派一名S级别的行动员保护药宠儿，但是国安局已经抽调不开人手，估计药枫就是找到了这小子吧，给了他这个好处……”
　　“绝对不能破这个先例，否则的话以后这边塞进来一个那边塞进来一个，这还得了？”田阳冷冷说道，他对于凌霄没有任何好感。毕竟，他儿子的死对头黄易，就是在凌霄的帮助下重新站稳脚跟。
　　虽然这对于他们来说并没有什么，毕竟双方地位相差实在是太多了，但是这种感觉很不爽，仿佛凌霄是无视他们的存在帮助黄易，直接给了他们一巴掌，特别是在田鹏飞还特地派人去警告凌霄的情况下，凌霄依然选择了无视他们田家发出的警告。


第196章 漂亮的师姐们
　　“呵呵，至于药宠儿的安全方面，多派几个B级别的行动成员去保护就可以了，这一票我是绝对不会同意的！”
　　田阳冷冷地说道。
　　“嘿嘿，老田啊，你这么说的话，你们田家就别占着两个S级别的行动组成员了，让那S级别的成员保护药宠儿去，再多找几个B级别的成员来保护你儿子算了。”
　　薛俊明突然笑着说道，他是很不屑田阳的这种态度，仿佛就只有他们田家才是最为重要一般，不仅是S级别的行动组成员，A级别的成员田家也占据了不少，这也是薛俊明极为不爽的事情，这一次如果直接抽调一名S级别的行动组成员去保护药宠儿，那么药枫也不至于闹得满城风雨。
　　“笑话，我儿子的安全，是那个女人所能比的？”田阳一脸冷笑，他说的极为自然，仿佛他们田家的人天生就比别人优越一等。
　　薛俊明笑了一下，并没有说话，在场的人都看得出来，去流光学院研究一号药剂的药宠儿无疑才是最应该保护的中心，而不是将资源放在田家那个二世祖的身上。
　　“投票吧，别废话了。”
　　薛俊明淡笑地说道：“这一次你们投票的态度，药枫都会知道。”
　　薛俊明并没有多说什么，但是他知道这一句话就会让很多人改变想法。毕竟很多军区一些高级的药剂都要通过暗部才能够获得的，如果药枫那老头子真的死命下一些绊子，恐怕他们军区的实力会比别的军区落后一大截。
　　一瓶四号五号药剂，如果融合药剂成功的话，就足以造出一个C级别以上的行动组成员，这是一个极为恐怖的数据，任何一个军区都梦想能够多从暗部手中多争取一些药剂，当然没有人希望会得罪药枫。
　　“凌霄，看在你帮诗乐的份上，这次我送你一些小人情。”薛俊明淡淡笑道，薛诗乐受到了凌霄的多次帮助，薛俊明和吴美仪还是一清二楚的，这一次就借着这个机会做个顺水人情。
　　刚才薛俊明的态度已经很明显了，他会将这些首长选择的态度和药枫说，这对于几个军区的首长来说，无疑是一番另类的威慑。
　　投票结束，全票通过。
　　…………
　　这老狐狸……
　　薛俊明暗暗骂道，田阳也果断的投了赞成票，在刚才那种形式下，反对这件事情几乎是不可能的，所以田阳也是刚才做个顺水人情，避免得罪暗部的那尊老佛萨。
　　凌霄没有想到因为自己的事情，居然会引起军方的那么多尊大佬的注意。而国安局的办事效率还是很快的，在军方的大佬默许了这件事情之后，很快的，这件事情就已经程序化处理，而凌霄，进入到了国安局，则是板上钉钉的事情了。
　　“录取通知书，还有团员证，什么乱七八糟的都有！这造假能力，也太强悍了吧！这也能造假？”
　　叶红鱼大呼小叫翻着桌子上面的一堆证件，这堆证件显示中，凌霄突然之间就成了一个高考毕业完之后的懵懂少年，现在就要去流光大学圆他自己的梦想。
　　“小鱼儿，这些证件可不是假的哦，都是查的到的！”另外一边的小小似乎也是发现了新大陆，赶紧招呼叶红鱼去看看。
　　“我说你们两个，你们两个，你们家相公就要去到大学受苦去了！你们居然还在研究这个，有没有什么告别的话和我说下，或者，如果要做些什么事情的话，我也是不会拒绝的哦，嘿嘿……”
　　凌霄忍不住又想到昨晚疯狂的一幕，当下小腹一热，一脸淫笑地一左一右夹起两个女人，在两个女人大呼小叫使劲挣扎的过程之中抱起来扔到卧室去，凌霄进屋之前还不忘单脚把门勾上，掩盖住屋里面的满屋的春色。
　　…………
　　四五个钟头之后，小小叶红鱼这才慢慢醒过来，而此时凌霄已经离开公司，桌子上留着一张纸条：
　　小小小鱼儿两个老婆，等相公把流光大学的入学事情搞定了就回来陪你们，勿念^_^
　　“小小姐，你说凌霄会不会有危险！”此时两个女人光着身体，身上渗着细微的汗珠，俩人轮番大战之后，还是败得一塌糊涂，此前还有些许争风吃醋的她们，现在已经踏踏实实地站好同一阵线了。
　　“凌霄哥哥这么厉害，肯定不会出事的！我们趁着这段时间，就好好打理一下公司，然后好好把凌霄哥哥给我么的几本笔记研究一下，等凌霄哥哥回来之后，我们就可以帮上他更多的忙！”
　　“嗯！”
　　叶红鱼也坚定地点点头，在帮助凌霄这一念头上，俩人都有着心照不宣的坚定，凌霄是小小的第一个男人，同样也是叶红鱼的第一个男人。
　　凌霄这时候背着个书包，站在流光大学的门口。其实凌霄从小的修炼对于他身体的一些特性是有很明显的改变，就仿佛老学究读了多年书，身上的气质很明显就可以感受开来。
　　凌霄的脸其实很俊秀，再加上一头随意飘洒略长的头发，再加上他身体那种超然的气质，确实让得很多人失神，不过，此刻他周围的那些美丽的师姐们在忙这忙那，却没有一个人来顾忌到凌霄。
　　没有上过大学的凌霄，终于踏上了大学的门口，这些小事情自然是不会影响到凌霄的心态，特别是看到了门口那些礼仪小姐白花花的大腿，更是让凌霄心里乐开了花。
　　“这位师姐，我是来报道的，麻烦你带一下我去吧。”凌霄跑到了一个小亭子前面，这亭子是临时搭建起来的，想来也是为了方便这些新生入学，特地建的一个指引新生的地方。
　　凌霄一眼就看到了一个身材高挑，脸色打扮十分精致的一个美女师姐，赶紧跑到他前面去，有这么一个美女师姐带路，来流光学院再苦再累也值得了。
　　“呃，师弟我还有些事情，报道的地方就在学校的食堂中，你就顺着这条大道一直走就可以看到了。”
　　那个师姐微笑地说道。
　　唉。
　　凌霄只能郁闷地走开，现在的师姐都这么不乐于助人吗？
　　“这位师弟，我带你去报道吧，这会儿才赶到学校，一路上一定很累吧！”
　　…………
　　凌霄一肚子火气地望着这个美丽的师姐钻入一辆奥迪车内，随着另外一个师弟一起去报道了。
　　“狗眼看人低的家伙，哼哼，庸俗！简直庸俗！凭什么去带那小子，奥迪是什么玩意，奥迪很了不起吗？”
　　凌霄踢着个小石子，嘴里还是愤愤不平的骂着，虽然这么说的，但是此时凌霄已经在想着是不是要去买一辆跑车，怎么说档次也得超过奥迪的。要不然这些个庸俗的女人就会忽视他的外表，只有这样才能让她们欣赏到自己帅气的外表，近而看下能不能发生点什么，嘿嘿。
　　凌霄此时一脸猥琐的笑容，他越想越激动，这么多美女，要是随便泡上几十个，以后自己左拥右抱不是再简单不过了。
　　“唉哟！”
　　突然前面传来一阵惨叫声，原来凌霄激动的时候，不小心把一颗小石子踢飞起来，撞到前面一个胖子的屁股上。
　　“不好意思啊，同学，刚才我在想着苹果怎么会掉在地上，想的太用力了不小心就把这石子踢你屁股上了，没事吧？”
　　凌霄一脸歉意，看到这个胖子也是自己提着几大箱东西，旁边没有一个帮助的人，一股同病相怜的感觉就不由得从心里生出来，老乡啊……
　　“唉哟，同学你想吃苹果也不用这么大力吧，要不是我这屁股厚，换成一般人可绝对受不了。”这胖子揉着自己的屁股，愤愤不平地表示抗议。
　　“算了算了，今晚这顿我请了，遇到你算我倒霉！”凌霄不用看就知道这死胖子绝对是一个雁过拔毛的主，谁让自己踢到他了，这费用今天是必须破的，难怪今天给自己算了下，有破财的征兆。
　　“成交！”
　　胖子马上从地上爬了起来，速度之快，简直令凌霄瞠目不已。
　　“对了，同学，你是哪个系的？”俩人边走便问道。
　　“我是，对了，我是哪个系的？”凌霄也一脑袋问号，他还没有仔细看过自己的录取通知书呢，当然不知道他是哪个系的。
　　“你连自己是哪个系的都不知道？”这胖子一开始还以为凌霄是装叉的，但是后来看凌霄的表情还真的不是作伪，瞬间他的脑袋就起了几条黑线，你大爷的你连你读什么专业都不知道，还来这里干嘛。
　　“找到了，科研系，这个专业的！”
　　“行啊，兄弟，我就说一句，英雄所见略同！我也是这个专业的，当初我可是点着蜡烛在漆黑的夜晚之中研究了整整半个月，才选择了这个专业！”
　　“哦，怎么说，莫非这个专业还隐藏着什么猫腻不成？”
　　凌霄听胖子说得神秘，顿时也给勾出了兴趣。
　　“那当然，经过我的研究，流光学院百分之六十以上的极品美女，都是集中在这个系里面的！而且这里的男女比例，近十年来都是保持在1:4，这个是全校最高的！”
　　胖子越说越激动，旁边几个美女纷纷鄙夷地远离了这胖子几步。


第197章 为中华之崛起而读书
　　“我来此学校的原因并不在这里，我是有着更远大的而目标……”凌霄仰起头，离旁边这胖子远点，省的让流光学院的美女们认为自己和他是一丘之貉。
　　“哦，兄弟你还有更加淫贱的目标？难怪我俩刚一见面，就有一种一见如故的感觉！”这胖子自来熟地又凑近了凌霄几步，搞的凌霄好不郁闷。
　　“笑话，你那种庸俗的目标才不是我所追求的，我来此的原因只有一个，为中华之崛起来读书！”凌霄仰天长叹，想引起旁边几个走过去身材曼妙的几个师姐的注意，却落得一身灰。
　　“这人脑袋是不是有毛病啊？”
　　“可不是，还穿着个李宁的牌子，这是闹哪一出，我们学院怎么会出现一个品位这么低下的家伙。”
　　…………
　　凌霄顿时石化，这时候胖子也是恍然大悟：“神人啊，你居然还穿着双李宁的运动鞋，老大你有些品位好不好！我说以我这么阳光的笑容，居然没有一个美女前来搭讪，原来是你的原因！”
　　胖子一脸愤愤不平，这时候就轮到凌霄不好意思，自己刚才还想远离这胖子几步呢。现在看起来这个问题似乎真是出在自己身上，凌霄赶紧凑过去几步，怎么说难得遇到一个这么健谈的胖子，打发打发下时间也好，而且自己现在连去哪里报道都是一头雾水。
　　“不要这么说嘛，这鞋子怎么也得几百块钱呢。”凌霄一阵郁闷，感情流光学院的人都是这么狗眼看人低的。
　　“这就没见识了吧，能够进来流光学院的人，只有两种！”胖子说完竖起了两根手指：“一种是你的学识确实能够引到流光学院高层的注意，把你吸收进来；第二种就是直接塞进来的，以后单单凭借流光学院的名头，就足以唬住大部分的人了。所以有很多家族富二代就是送进这里来磨练，每年流光学院单独凭借这笔富二代的赞助费用，就相当于一个省份一年的收入了，你说这里面有多少有钱人！”
　　胖子一副见多识广的样子，凌霄这时候才明白了，里面这些人无一不是非富即贵的年轻人，如果真心是勾搭上一个的话，恐怕下半辈子就吃喝无忧了，这也是大部分女生的想法吧，与其拼活拼死的，还不如去拌上一个富二代，即使以后可能结不了婚，但是包养的钱也足够你生活下半辈子了。
　　“唉，兄弟，看起来我们都是一路人，没关系，经济虽然差点，但我们有特长啊！否则我们也进不来，比起他们那些富二代好多了，要相信自己，美女都是我们的！”
　　胖子一脸坚毅，他脚下也是一双国产侠客牌的鞋子，而且貌似已经停产一断时间了，看到穿着李宁的凌霄，他也是顿时就感受到一股亲切的感觉，很自然就将凌霄也是归类于第一种进入流光学院的人才，所以这才上来搭讪。
　　若是去找那些富二代搭讪？恐怕别人鸟都不鸟你，对于这些胖子心里很清楚，他能够进来这里在于他对于电脑方面有着无与伦比的天分，但是除却这些，他基本就没有什么亮点了。
　　“说的好，我叫凌霄。”凌霄淡淡地笑道，他这时候终于对这个胖子有了些许好感，这胖子能说出这番话来，确实让凌霄很意外，与之前胖子给他的印象截然相反。
　　“于海！”胖子也笑着说道。
　　今天是流光学院报道的最后一天，这时候人其实已经屈指可数了，接待新生的地点也缩减了不少，而来报道的学生比起前面俩天，要少上很多。
　　“师姐，我们是来报道的。”于海满脸笑容地说道，虽然嘴上花花哨哨的，但是于海这时候还是兴奋得满脸通红，毕竟这里是别人梦寐以求的学院啊，从今天起，自己就要成为流光学院的一员了。
　　凌霄这时候也拿出了他的录取通知书，这时候于海眼光也撇过来。
　　“凌霄，你也是研究系的，这么巧，不行，等下去宿舍我一定得找你好好练练，我已经多年没有找到对手了，他妈的居然有人敢送上门来！简直是放肆！”
　　于海兴奋得满脸通红，似乎是有美女亲了他一口一样。
　　…………
　　凌霄一脸无语，怎么给老子整了这么一个乱七八糟的系出来，自己的研究除了玩下英雄杀，上个扣扣，对了玩盘LOL的时候还给对面几个战斗力400围在血池门口，杀了十分钟才恋恋不舍地看着他们的超级兵拆了主基地，那药枫是发什么神经，居然让他到研究系来。
　　其实药枫也没有办法，毕竟在流光学院中，即使是他身居高位，有很多事情也没有办法影响到流光学院的决策的，这里是国家那边锻炼人才的一个基地。这次刚好研究系有一个人因为家庭方面的原因没能来报道，凌霄这才顶替上的，要不是刚好有这个名额，凌霄恐怕就要做一个影子保镖了。
　　“唉，惭愧啊，我现在也是高处不胜寒啊，再说吧。”面对满脸放光的胖子，凌霄也只能含含糊糊道。
　　“这俩位师弟，麻烦让一让！小青，帮我把这份资料先填写一下！”一个师姐突然拨开了俩人，拿着一张录取通知书，对着那个还在填写于海资料的女生说道。
　　“先等我把这俩份资料填写好吧，这俩位同学先来的。”坐在椅子上的师姐淡淡地说道。
　　一只手突然摁在桌子上，发出巨大的响声。把旁边一些来报答的新生眼光都吸引过来，毕竟在流光学院，还是比较少遇到这种寻事的事情的。
　　一个耳朵上带着一个金色耳环，穿着一件衬衫，胸前还挂着一个精致玉佩的墨镜年轻人说道：“这俩位同学说他们没意见，现在可以给我填表了吧，我时间有限！”
　　“这不是刘警司的儿子吗？他也来流光学院了？”周围似乎是有人认出了墨镜年轻人，流光学院所处的区域，正是刘警司所负责的辖区。
　　凌霄笑着想到，如果自己说出自己的大哥就是现在Z市的警局局长，不知道这个打扮花哨的年轻人会有什么想法，但是凌霄并没有这么做，他的任务是来保护药宠儿的，引起太多人的注意，反而会造成很多不必要的麻烦。
　　“俩位同学，这，要不然我就先帮刘杨同学填一下表格，你们稍等一下，很快！”她叹了一口气，虽然她有点不爽，但是两个当事人都没有说什么，她又能够如何。
　　“长得一脸汉奸相，还取了这么一个汉奸的名字，哼哼哼，真是让人不爽！”于海小声说道。
　　于海虽然一脸不爽，但是他还是有点自知之明的，刘杨的身家背景摆在那里，他又能如何？和这个二世祖争一口气，说不定以后怎么被弄死的都不知道。刘杨在圈子里是出了名的睚眦必报，这些胖子还是有所耳闻的。
　　“两个孬种，不过还算是识相。”刘杨也是闲不下来的主，看着周围人的目光都聚集在了这里，他仿佛还来劲了，笑呵呵的走了过来，伸手就要给于海一个巴掌。
　　于海的脸色顿时就变了，这人怎么回事，他已经很足够的忍让了，现在居然还想上来羞辱自己，如果他真的挨了这个巴掌，那以后还怎么在学校里抬头？
　　“动的话，后果自负！”刘杨冷冷说道，他之前在流光学院外就一直是众人关注的焦点，不管是在圈子里还是圈子外，来到流光学院，他就想弄出些什么事情，来让众人知道他，知道他的身份背景，这也是一种畸形的心态吧。
　　“这位同学，你不要太过分了！这里是流光学院，不是你在外面撒泼的地方！”郭靖突然站起来冷冷地说道，她当年也是一个贫困的学生，来学校受到了不少不公平的事情，看来看去，她还是看不下去了。
　　“关你屁事！我今天还就撒泼了，怎么着！”刘杨转过头，朝着郭靖走过去。
　　“你想干嘛？”郭靖这时候看到刘杨跟一个混混似得走了过去，她内心确实有点害怕了。
　　“让你多管老子的闲事，谁给你胆子了！”刘杨冷冷斥道，他们家在这片辖区还真可以横着走，毕竟强龙难压地头蛇，而且真正的龙，一般都不会去理会这些二代脑残子弟的。
　　“这个就是派来上面说的，那个神秘的人？”不远处，一个穿着一袭白色正装，面色有些慵懒的年轻人喝了一口茶，微微笑道，表情有些不屑。他以为凌霄无论如何会和刘杨较劲一番，毕竟这关系到男人面子的问题。若是主人公是他，说不定刘杨这会儿已经躺在地上了。而他却没有想到凌霄居然如此软弱，似乎是给刘杨的背景镇住了。
　　他是孙亚龙，此次来这里是国安局所下达的任务，如果顺利完成的话，将会有一笔巨大的奖励——听说是暗部研究出来的四号药剂，而且这一次的事情，对于他来说也是一个极好的机会，如果能够趁机接近药宠儿，和药宠儿成为那方面的朋友，那么对于他以后在国安局的地位以及实力的提升绝对大有助益。
　　不过孙亚龙挂在嘴角上的那抹笑意很快就凝固了，因为他发现凌霄不知何时，已横在了刘杨的前面，之前凌霄不出手是懒得和对方较劲，但是如果这会儿还不帮郭靖，这对于郭靖来说是绝对不公平的。
　　刘杨突然之间就觉得自己的一只手腕给紧紧地箍住，仿佛是给一个铁夹子夹住一般，再也无法动弹，回过神来，凌霄正在微笑的看着他。
　　“滚尼玛比的，给老子放手！”刘杨发现抓着自己手腕的力度还在增加，他发出一声大呼，突然从门口另外一旁进来几个人，这几人顿时将凌霄和郭靖团团围住。
　　“我们是学校纪检组的成员，你们这些新生是怎么回事，一来就想着闹事！还入不入学了？还有你，郭靖，让你办这么点小事你都处理得乱七八糟的！”
　　为首的一个面色沉稳的学生冷着脸说道，这几个人很明显也是以这个年轻人为首的，纪检组的成员在流光学院里面还是有一定权利的。
　　“没有，这个人要插队才引发矛盾的，你可以问下旁边的同学。”郭靖有些不喜欢这个人的口气，不过对方的权利比较大，她也没有办法。
　　“阿威，给我教训一下这个家伙！他妈的，居然敢对老子动手，你死定了小子！”这时候刘杨似乎有恃无恐起来。
　　“这两个小子有麻烦了，阿威不是和刘杨是好友吗？”
　　“哈哈，我看下逗比威要怎么调教一下这两个新来的新生了。”
　　…………
　　周围一阵议论纷纷，其实从俩人的着装上来看，阿威就已经将俩人归咎于成绩好进来学院的人，这些人在学院里面却往往地位比较低，因为他们没有一些让人畏惧的背景，所以经常成为刺头们找茬的最佳人选。
　　“你们两个，去操场蹲跑十圈，然后再来报到，来流光学院的第一天，居然也敢这么嚣张！”阿威对着于海和凌霄冷冷说道。
　　“凭什么，刚才又不是我们惹事！”于海气的脖子都红了，他终于忍不住了，大声吼道，这简直也太欺负人了吧！
　　“啪！”
　　一个巴掌狠狠地落在了于海的脸色，让周围的人一阵寂静，虽然说你想给新生一点颜色看看，但是这么做也太过分了吧，这是人格上的侮辱，即使是今天这事情过了，这份耻辱也会一直逗留在胖子的心中。
　　“嚣张啊，小子，我看你们两个还继续蹦哒，妈的，连老子也敢惹！”刘杨这时候扯高气扬的叫嚣着。


第198章 另一个对手
　　啪！
　　可他这句话还没说完，凌霄便狠狠得替于海回了他一巴掌，刘杨直接翻滚出几米开外，甚至是他的一颗门牙，都直接给凌霄的这一巴掌打飞了出去，凌霄一脸漠然，虽然他不想惹事，但是既然这些不开眼到这个程度，那么他也不介意给些苦头他们尝尝。
　　“给我把他绑住，这新生看起来是要无法无天了，居然敢在学校里面打人！”阿威板着脸吼道，他有些下不了台了，居然当着面给凌霄扇自己好友的巴掌，以后不说刘杨会不会记恨他，就是在他们这个圈子里，他也绝对会给数落。
　　几个学生仗着人多朝着凌霄逼迫过来，凌霄一脚就将最前面的一个学生踢飞了出去，剩余的几个人他只是随便动下手脚就将他们打趴在地上，他的下手力度有所控制，只是让这些人吃些苦头而已。对于这些学生，他还真的生不起争斗的心思，这和黄易那个级别的相比，差距实在是太大了。
　　“哇，这是谁啊！这么帅的！小师弟今晚来5011哦，师姐看看你的身手如何！”
　　一个娇滴滴的师姐在旁边夸张地大喊道，她旁边的一些朋友也在那里起哄。
　　看着跟在自己旁边的几个人，三下两下就给凌霄打的躺在地上站不起来，阿威这时候的脸色有些变化了，这个人是什么来头，一打四五个这个毕竟是在电影上才会看到的，看到凌霄这份身手，特别是还来到他面前，阿威这时候反而有些慌乱，他故作镇静地说道：
　　“这位同学，如果你不想直接给学校除名的话就老实一点，现在事情还有回旋的余地……”
　　啪！
　　凌霄直接一巴掌扇在阿威的脸色，阿威根本就最基本的反应都做不出，凌霄出手的速度，实在是太快了。
　　“侮辱别人的时候你就要想到这后果！”凌霄冷冷地说道，直接拉着阿威的衣领，阿威的身高只有160cm，在180cm的凌霄面前矮了一个头，凌霄直接将他提了起来，走到了于海的面前。
　　“如果你不想以后给别人看不起的话，就做些什么，有什么事情我担着。”凌霄走到于海面前，轻轻说道。他把选择权交给了于海，如果于海真的什么都不做的话，那他也不会说什么，这是于海自己的决定。
　　“我让你得瑟，我让你得瑟！”
　　于海的神情有些犹豫，但是听到凌霄最后一句话的时候，他再也忍不住，一脚揣在阿威的肚子上，在上面死命踩着。
　　等于海发泄完了，凌霄这才对膛目结舌的郭靖轻轻问道：“师姐，可以帮忙填下档案么？”
　　“哦哦，好的！好的！”被凌霄这一问，郭靖当即从震惊中回过神来，要不是地上还横七竖八地躺着四五个人，恐怕她还以为刚才的事情是做梦来的。
　　很快，档案就填写好了，而胖子于海和凌霄也拿到了他们宿舍的钥匙。
　　“师弟，你们两个小心点，阿威的老爸是系主任，你们好自为之吧。”郭靖脸色有些犹豫，但还是轻轻告诫道，她也没有能力做些什么，只能让两人留个心眼了。
　　“好的，谢谢师姐了！”凌霄点了点头，他对于郭靖还是很有好感的，毕竟在刘杨嚣张的时候，就只有她一个弱女子站出来，怎么说这份人情凌霄都承下了，风水家讲究的就是一个轮回因果，有恩报恩，有仇报仇。
　　就在此时，凌霄突然有所警觉，似乎是有人在盯着自己，他若有所思地朝着一个方向望过去，正好对上了孙亚龙的目光。
　　孙亚龙微微一笑，低头又开始喝自己的茶。
　　“奇怪，莫非是我想多了？”凌霄暗暗想道。
　　“两个不知死活的新生，方主任的儿子都敢打，等到方主任回来了，我看这俩人怎么死！”
　　“哈哈，这学期刚一回来就有好戏看，总算不会那么寂寞了！”
　　…………
　　“凌霄，我们得罪的人好像大有来头啊，这次麻烦了！刚才真不该那么冲动！”回到宿舍的于海全无刚入学的那股兴奋，而是一脸的忧心忡忡。
　　“那怎么办？刚才那种情况下，我们还夹着尾巴做人！低声下气认错？”凌霄似笑非笑地问道。
　　“那也不行，来这里读书是为了个更好的前程，才不是来找罪受的，算了算了，得罪都得罪了，还想那么多干嘛？”于海一脸恨恨地说道。
　　凌霄的眼神里面多了几分赞赏，这人虽然说偶尔有点猥琐，但是内心的血性还是有的，一开始的犹豫也是跟他家里的环境有关吧，来这里读书不容易，如果真的因为这些事情出了什么岔子，恐怕他一辈子都不会原谅自己的。
　　凌霄却有自己的打算，虽然他想低调进入到学校中来，但是刚才他已经隐约地察觉到，有些不同寻常的目光在自己身上徘徊，恐怕自己的身份已经暴漏了，既然如此，那么他也没有必要再躲躲藏藏的，干脆到明面上来保护药宠儿。
　　而于海，既然他让于海这么做了，那就肯定不会让他出问题。
　　如果暗部的所长连这点小事情都搞不定的话，那么他也没有必要继续保护药宠儿了。
　　“混账东西，都给人打成这样子，你还要脸不？”此时方主任看着自己儿子肿成猪头一样的脸庞，恨铁不成钢地说道。
　　“哪里知道两个新生这么放肆的，直接打人，而且有一个身手好厉害，我们几个人都不是他的对手，他连刘警司的儿子也打，现在刘杨的情况可比我惨多了，门牙掉的说话都漏风！”
　　阿威嘟嘟囔囔说道，他的一边脸肿起半边高，凌霄是下定决定让他吃些苦头，所以下手并不算轻。
　　“居然连刘哥的儿子都敢打，这俩人是不是有什么来头？”方主任皱着眉头，有些犹豫的说道。
　　“老爸，我让刘杨去查这俩人的资料了，从警局那边调档案，应该会很快的。”
　　“嗯，要是真有什么难缠的背景倒也罢了，如果只是两个愣头青，哼哼，不把你扒下一层皮来，我就不叫方明岑！”
　　方明岑冷冷说道，他晚年得子，就这么一个宝贝儿子，如今居然给人打成这样，他简直是要把肺都气炸了。
　　叮叮叮。
　　阿威的手机突然响了起来，阿威拿起来一看，脸色顿时露出狰狞的笑容：“老爸，这俩人一个家里是卖菜的，另外一个也是没父没母的野种，履历一片空白。不过肯定没有什么背景！”
　　“好，这俩天就先让他们安分一下，毕竟现在整他们对我影响不好，等过几天军训开始的时候，我再找人好好照顾一下这小子！”方名岑冷冷说道。
　　“哼，到时候我要让他好好尝尝生不如死的滋味！”阿威也是一脸阴冷，今天丢面子都丢到家了，这几年来他还从来没有丢过这么大的面子，这次不让凌霄褪层皮，他还真的咽不下这口气。
　　在新来的宿舍辗转反侧了许久，凌霄这才慢慢有了些许困意，没了小小和叶红鱼陪着的日子可真难捱呀，要不是药枫他承诺，药宠儿的研究会在一年之内完成，而且这次的报酬是凌霄无法拒绝的，凌霄才不会接这种苦差事，来学校陪着一帮小屁孩整天上课下课。
　　直到第二天早晨，另外的两个室友才姗姗来迟，不知道去做了什么淫贱的事情，这俩货进屋子的时候还是一脸满足的神情。
　　“嘿嘿，他们两个不会去搞那个吧！”胖子很恶趣味的想道。
　　“亲们，Hi我是黄建雄，这位是我的好机友，吕盖岳。”黄建雄有些健谈，而吕盖岳则是安静很多，他点了下头就闷声整理自己的东西，并没有过多的插嘴几人的谈话。
　　“研究系的招生范围还是比较广泛的，不止招收的学生类型数目参差不一，而且里面也隐隐聚集着多数行业顶尖的高手……”


第199章 制服教师杨丞琳
　　凌霄突然的一句话，让周围的几个人都露出了感兴趣的神色。
　　“你看，胖子他的专长是计算机方面，而健雄你的专长应该是关于枪械方面的研究吧，盖岳，你的专长似乎是更偏向跑车一类的……”
　　凌霄微笑着侃侃而谈，这让黄建雄和吕盖岳俩人的身躯都是一震，研究系确实是流光学院里面最为神秘的一个系别，里面各类的人才都有，但最让两人吃惊的，莫过于凌霄这个新舍友，怎么会对他们的底细了若指掌！
　　“你怎么知道的？”
　　黄建雄有些警惕地问道，他家三代都是军人，从小他对于枪械就有超乎别人的理解，甚至他做出的一些改装都得到了军区中的肯定，所以他老爸这次送他来流光学院，是想让他深入一步的研究他的爱好，看下能不能给他带来更多的惊喜。
　　“这个很难吗？”凌霄挠着头问道。
　　“胖子的四个指头比拇指厚了0.1公分，而且你看他一身赘肉，很明显就是成天对着电脑不运动的；而健雄你，食指无名指中间的茧子就说明一切了，你很喜欢沙漠之鹰吧？吕盖岳他的身体，上下的律动是一分钟十下，这是开跑车人最基本的习惯……”
　　周围的人一片死寂，这些推测看起来有些搞笑，但是仔细想想，却不是没有道理。
　　“我说老大，你是专门来分析别人的么？”黄建雄一脸星星。
　　“嗯，算是吧，就跟街边那些算命的差不多，不过比他们高级，我收费比较贵！”凌霄想了想，突然决定给自己安装这么一个名头也不是坏事，要不然自己以后在研究系里面还真的不知道如何自处。
　　“来，我就不信了！他妈的你猜我几天没洗脚？”
　　黄建雄表示还是不信任凌霄，当下就撩起他的裤管，要让凌霄闻闻他的脚气猜他第几天没洗脚，所以他立马就给凌霄痛揍了一顿。
　　风水相师最为擅长的就是察言观色，所以只是一会儿的功夫的交谈，凌霄已经将几人的性格摸得差不多了，而他的话也常常勾起几人的兴趣，所以一个上午下来，宿舍的四个人也是亲如兄弟。
　　没有体验过大学的生活，凌霄来这里也算是菜鸟，宿舍关系能够培养好的话，以后的生活还是会舒心很多的。
　　…………
　　“居然敢去逛夜店，你这个星期六回家的时候肯定会给你老爸一顿痛揍。”
　　“老大，我真服你了，这你也猜得出来。”
　　“不是猜的，你回家就知道了。”
　　“好，要是我没事的话，你就输我三个条件，以后叫干嘛就得干嘛。”黄建雄嘿嘿笑道：“敢不敢，我就问一句？”
　　“呵呵，如你所愿。”
　　“哈哈，这家店才刚开一个月，要不是盖岳带我去的话，我绝对不知道，你以为我爸那个老古董有这个大的能耐知道我的行踪？凌霄你输定了。”
　　凌霄没有说话，他似笑非笑地望了一眼吕盖岳，然后就将话题扯到别处。
　　一天的时间就在几人的谈笑下度过，凌霄在整理的东西的时候，黄建雄大呼小叫地让凌霄给他们算命，然后就直接给凌霄踢开。
　　“我不是刚给你算过了，不日之内屁股必有大灾！”
　　“滚！”
　　“收拾下东西吃饭去，等一会晚上要去开个班会，听说是让大家相互认识一下，省的以后见面都不知道是一个系的，听说我们的辅导员是一个超级大美女，那身材，就是小泽玛利亚来，也没得比！”
　　于海眯着眼睛，和黄建雄对视着，俩人同时重重的点了点头。
　　而吕盖岳这时候已经拿出一本小说，仔细看了起来，完全无视这两个处于意淫中的小男人。
　　吃过晚饭，四人才慢慢悠悠地朝着开会的地点走去。
　　“大家好，我叫刘杨，我比较爱打球，对于哲学有着特别的见解与喜好……”
　　“我擦，怎么又是你，你牙齿补好了，怎么说话这么流利的？”凌霄一脸惊讶，他记得那一巴掌直接将刘杨的一颗门牙扇了出来，怎么今天就跟没事一样了？这也好的太快了吧？
　　刘杨脸色一脸阴冷的神情，昨天他已经查出来了，这俩人一点身家背景都没有，也就是说，不管自己做了什么事情，他老子都会直接扛下来。
　　“如果你现在跪下给我舔舔鞋子，说不定我会大发慈悲，让你死的痛快点。”刘杨盯着凌霄，狰狞说道。
　　“闭上你的嘴，如果你想再给我揍一顿的话。”凌霄实在是懒得和这种富二代斗嘴，直接说了一句话就让刘杨哑口无声。
　　刘杨似乎还想再说什么，但是他冷笑一下，还是没有说话，毕竟，凌霄他身手摆在那里，等自己这边召集好人马，再好好的跟他谈谈，看谁闭嘴。刘杨也没有心思继续介绍自己，他走回自己的座位，不知道在想些什么。
　　“这几位同学，我不知道你们之间发生了什么事情，但是接下来的四年你们就是同学，我不希望你们再出现不愉快的事情。”
　　这时候，坐在椅子上的一个成熟女人突然站了起来，她戴着一副红框眼镜，染着一头金黄色的小卷发，脸上画着淡淡的妆容，而且身材也是凹凸有致，即使是穿着宽松的衣服，也能够隐约可见里面巨大的轮廓。
　　于海和黄建雄都是忍不住吞了下口水，对比之下，凌霄则是淡定很多，他回答得义正言辞，一副好学生的样子：
　　“老师你放心，以后我们都会好好相处的！”
　　只是他的眼光，还是停留在不该停留的位置上，和前面俩头‘禽兽’一样。
　　剩下的一个柳下惠，就暂时不提他了。
　　“等一下都上去介绍一下自己吧！”看着几个牲畜禽兽一样的眼睛，杨丞琳并没有恼怒，只是笑着说道。
　　“好！”美女老师发话，三人很整齐的马上答应，还是忽略吕盖岳……
　　“大家好，我叫陈虹丽，来自北京，希望可以和大家好好相处。”陈虹丽的打扮极其奢华，手上的爱马仕包放在讲台上面，有意无意地露出了牌子，似乎让众人更好的观察她。
　　“这女人好难接近的样子，冰山美女啊。”
　　于海低声说道。
　　“打个赌，我赌一个星期的饭她不是你说的那种类型。”凌霄突然插过话。
　　“赌就赌，我还怕你！”于海马上说道。
　　“我做公证人，谁敢赖账我弄死他！”黄建雄插嘴进来，对于这个赌注表示很感兴趣，他同时也想看看凌霄是不是真的铁口神算，毕竟，凌霄一口就道出了他的秘密，这让他心里还是有些许小疙瘩。
　　学校有一些专业是极为保密的专业，毕竟是涉及到国防用途的，所以除了他老爸老妈和好机友吕盖岳知道之外，没有任何人知道他研究的是枪械，所以当凌霄说出来的时候，他还是有些怀疑凌霄是不是别有用心。
　　陈虹丽走下台来，她的身材很高挑，168的身材，再加上精致的一些打扮，确实吸引住众多牲口的眼光。
　　“同学，我能坐这里吗？”
　　陈虹丽走到刘杨旁边的时候，指着旁边的空位轻声问道。
　　“随便。”
　　虽然刘杨回答的很随意，但是凌霄还是能够从他眼光看到一丝得意的神色，毕竟有这么一个大美女坐在旁边，还是一件很得意的事情。
　　“看到了吧！”凌霄笑着说道，都说神算子不出口则以，一出口绝对是金口玉言，断然不会忽悠你。
　　“笑话，只是坐在刘杨旁边而已，这也不能证明她就不是冰山美女！”于海还在那里死缠烂打。
　　“哼哼，还嘴硬！一个星期的饭你是逃不掉的！”
　　黄建雄脸色闪过一丝讶色，他眼角的余光已经看到陈虹丽已经和刘杨热切的交谈起来，他并不是惊讶这个，而且惊讶凌霄的精确判断。
　　难不成他真是算命的，这不科学啊，算命的不科学……
　　……
　　“不好意思，我睡迟到了！不好意思不好意思哈。”
　　药宠儿穿着一袭白色的连衣裙，她吐了吐舌头，一头柔顺的长发差不多垂到翘起的臀部，药宠儿并没有任何打扮，但是远远望去，就跟一个出尘的小天使一样让人动心，忍不住就想占位己有。
　　周围的一群男性牲口大呼小叫的要签名求袜子什么的。
　　“都闭嘴！”美女老师的一句话直接就将所有牲口的大呼小叫压了下去。
　　陈虹丽她有些不爽地看着眼中略微有些痴迷盯着药宠儿的刘扬，她的成绩很好，家里条件也不错，但是来这里她却不想那么辛苦，而是想先傍个大款，让自己先享受一段时间先，而刘扬，就是她的目标，毕竟在流光学院，刘扬的家世名头还是比较响亮的。
　　她咬了咬牙，突然一伸手就朝着刘扬的下身探去，桌子俩边都有挡板，她也不怕别人看到。
　　…………
　　“这个我就不开心了！”胖子苦着一张脸，一个星期的饭啊，虽然俩人做的很隐蔽，但是仔细看还是能够看的出来的。
　　这时候台上的药宠儿已经自我介绍起来了：
　　“大家好，我叫药宠儿，希望能够在新的学期和大家好好相处哦！”


第200章 萝莉同桌
　　此时药宠儿看起来就像一个邻家小妹妹一样唯美，看到周围一众牲口一脸狂热的现象，凌霄着实是有些不屑。
　　一点定力都没有，简直是男人之耻，你看看，哥哥一副泰山崩于眼前而不动的神色，这是神马？这才是有毅力有坚持的三好男人啊……
　　不理会凌霄自己的喃喃自语，一群研究系的牲口以从没有过的关注，在注视着药宠儿。
　　见识了药宠儿解剖那些盅虫露出狂热神情，凌霄是果断放弃了把这个女人培养成为自己后宫的想法。开玩笑，谁希望一大早醒来的时候枕头旁边爬着各种各样的虫子。
　　“凌霄，我坐在这里可以不？”药宠儿一番介绍之后，下了讲台直接就奔着凌霄过来。
　　…………
　　望着周围一众杀人的眼光，凌霄刚想出口拒绝药宠儿的提议。
　　“可以！”
　　“完全没有问题！”
　　“随便坐！”
　　他宿舍的另外三个就马上异口同声的说道，就连吕盖岳那柳下惠也是不假思索一口答应。
　　凌霄一头黑线，谁让你们答应了，这时候药宠儿已经大大方方的坐下了！
　　“凌霄，我还以为我老爸是骗我的！原来是真的，你居然也是这里的学生，不科学啊，你不是个算命的吗？怎么能考到这里来！”药宠儿低下身子轻轻说道，她怕自己说话的声音太大影响到别人，不过在别人看起来就如同是小情侣在对话怕别人听到一样。
　　“凌霄我要和你决斗！”一个满脸悲愤的年轻人突然站起来，“我长得这么帅，凭什么药宠儿小姐不坐我旁边！”
　　“这位同学你过来点，你脸上的分辨率有点低，我看不清。”凌霄招了招手，这家伙的脸好像是和屁股换位置了一样，居然好意思和他这种新时代的三好男人以及美男子相比，简直是笑话。
　　“放肆。”难得给鄙视了，凌霄所以干脆怒斥了一句。
　　“那家伙好像也是枪械专业的，听说研究的枪械最主要是狙击枪！”黄建雄突然在旁边阴阴地笑道。
　　凌霄突然就觉得一阵冷风掠过自己的脖子，他妈的跟一个研究狙击枪械的人决斗，这不是找死吗？哪天在几千米开外的地方一枪就轰掉了自己的小凌霄，那自己的下半辈子就算完了。
　　“其实，这位同学，我和药宠儿也是素不相识！要不然我们换个位置，你来坐我这里……”凌霄满脸讨好。
　　药宠儿这时候就不干了，她坐在凌霄旁边是要跟凌霄再多要几只盅虫研究的，要是凌霄走了她找谁要去。
　　药宠儿干脆抿着嘴巴死死抱着凌霄的胳膊，更是让得一众男子醋意大发。凌霄这时候就仿佛置身于一个大醋缸之中，就连呼吸的空气也都是酸酸的。
　　“够了，你们闹够了没有！”杨丞琳看着台下似乎是要乱成一锅粥了，她冷冷地斥道，能够在流光学院担任老师的，自然不会是简单的角色，除了凌霄这种突然安排进来的学生，其他的人都是心知肚明的。
　　杨丞琳是当年研究系的格斗专业学生，一身格斗技艺闻名全国，她对于空手道、跆拳道，特别是散打尤为精通，曾经国安局邀请她加入，但是给她拒绝了。当年听说杨丞琳在研究系也是一个性格火爆的人，想打她歪主意反而给她打残的人并不在少数。
　　美女老师一发话，周围顿时再没有敢吱声，乖得好像一只老鼠一样，杨丞琳厌恶地盯了凌霄一眼，特别是凌霄刚才要跟那个屁股长脸上的男生换位置，更是让得她从心里看不起这个男人。
　　“这么好的一个女孩子，怎么就插在这陀屎上面了！不行，有机会一定要好好跟药宠儿谈下。”
　　执教这么多年，对于女人杨丞琳还是看的特别清楚的，药宠儿身上那种简单干净的情绪是天生的，并不是假装清纯。这么一个心灵干净的女孩子怎么能陷入到这臭男人的魔掌之中，杨丞琳冷冷地撇了一眼凌霄，不知道在打些什么主意。
　　“你……你……你……别过来太近！”凌霄看着虽然暂时压制下去，但是依然弥漫着没有消散的醋味，赶紧对药宠儿说道，特别是他的心头还充斥着一种强烈的不祥之感，仿佛给野兽盯上一般，这更是让得凌霄的警惕更甚。
　　“哎呀，凌霄我跟你说，你那个虫虫太奇怪了！那天中午你给我的盅虫全部都死了，然后我就把它冷冻起来，没想到最近一段时间，它们似乎又复活过来了，我解剖了俩只，只剩下……最后一只了，你还有没有！”药宠儿脸色还是露出那种狂热的神情。
　　“没有！这虫子很贵的，你居然把它们开膛破肚，你这恶心的女人，不要过来啊我警告你，你身上不会带着什么奇形怪状的东西吧？”凌霄还是一脸警惕。
　　“什么奇形怪状，你是说这个吗？”药宠儿突然抓出一条黏糊糊差不多有食指长的虫子，它的外表好像是毛毛虫一样，而它的头部就如同蜘蛛一样，四组对眼骨溜溜地盯着凌霄，似乎是看到了什么人间美食。
　　这只虫子和凌霄面对面盯着，突然蹿起来，跳到凌霄的衣服里面……
　　啊啊啊！
　　虽然凌霄不惧怕这些东西，但是这并不代表他不恶心这些东西。经过药宠儿的帮助之后，那虫子才重新被抓起来，回到药宠儿的包包里面，凌霄躲在桌子边缘抱着柱子无声的哭泣，他只感觉到自己浑身都充斥着刚才那条毛毛虫的粘液，让得他恶心得欲生欲死。
　　药宠儿却完全无视凌霄幽怨的眼光，她自顾的拿出一条虫子和一片小刀片不知道在旁边做一些什么伤天害理的事情，偶尔还发出一些让凌霄毛骨悚然的冷笑声。
　　“大家好，我是来自神奈川的伊贺小武，神奈川是我的故乡，而Z市则是我一直向往能够来到的一个美丽的城市，这一次的愿望能够实现，我真的非常开心，希望新的一年可以和大家好好相处。”
　　一个长相俊秀，身体略微有些单薄的日本男生有些羞涩的站在讲台上，他的一番不是很标准的普通话还是引起了班里面一些女学生的关注欢呼，其实在现在的情况下，仇日情绪已经很少有见到，特别是对于这种留学生，只有少数激进的人才会对国外的学生进行人身攻击。
　　虽然身材略微有些单薄，但是脸上的样貌还是能够和灌篮高手里面的流川枫相比的，因此一些恐龙级别的女生的狂呼还是尤为热烈。伊贺小武有些不好意思地盯着杨丞琳，似乎不知道怎么办。
　　“好了，大家别吵了！别吓着我们这个新同学了。”杨丞琳轻轻发话，顿时抑制住了一些狂热的女恐龙马上以身相许，把这个日本人拖到厕所里面的冲动。
　　凌霄略微有些好奇地盯着这个日本人一眼，很快他就将目转到别处。伊贺小武的手臂上没有任何肌肉，身体的爆发就是比起李立山都可能比不上，很明显没有什么武道修为，最为重要的是他掐算了一下，并没有觉得有什么危险卦象。而且伊贺小武的眼光没有丝毫瞥向药宠儿，这让得凌霄暂时放松了对他的注意。
　　毕竟，他来这里的唯一目标就是保证药宠儿的安全，对于一切情况都得密切留意一下，如果药宠儿真的出了什么差错，他可不知道如何向那个爱女心切的药枫交代。


第201章 暗战！
　　很快的，一个钟头的时间就过去了，这时候班里面的所有人几乎都自我介绍过了，杨丞琳似乎也想结束掉这个无聊的班会，正要宣布休息的时候，一个声音突然打断了杨丞琳的话：
　　“不好意思，来迟了一步！”
　　一个身穿黑色风衣的男生突然笑着说道，他很自然地走了进来，并没有征求杨丞琳的意见就自己走在台上：
　　“孙亚龙。”
　　孙亚龙只说了他的名字，就很潇洒的扔了粉笔走到台下。杨丞琳皱了一下眉头，不过并没有说什么，虽然她有她自己的背景，但是在流光大学这个大染缸之中，多一事不如少一事，特别是这种闹情绪的事情。
　　“哇塞，好酷耶！”
　　“你看下脸色的线条好明显，好MAN。”
　　“可不是，跟那边那边抱着桌脚的就是一个鲜明的对比！”
　　凌霄抬起头，顿时再次潸然泪下。
　　不过，凌霄却从孙亚龙身上感受到清晰的敌意，凌霄有些疑惑地望了一眼孙亚龙，这个人在自己入学的时候就碰到过，其实凌霄已经隐隐能够判断出他的身份，但是对于自己的敌意，凌霄就觉得有些莫名其妙，看向药宠儿，凌霄赶紧屁股往旁边挪了几步，这个应该也不会啊，这发的什么神经！
　　“这位同学，我要坐这个位置。”
　　孙亚龙走到凌霄面前，突然停顿下，冷冷说道。
　　凌霄顿时也不爽起来了，你发你的疯去，但是现在在这么多人面前居然想要我下不了台来，虽然说旁边的药宠儿有点恶心，对！就是恶心。
　　但是怎么哥哥也是有名气、有一定身份地位的人，现在还是一个风水店的大老板，你说让就让？凌霄虽然没有什么与人争斗的心思，但是这种情况之下是绝对不能退步的，这是做人的原则！
　　孙亚龙冷冷撇了一下不为所动的凌霄，他在国安局的身份也不低，这一次要和人合作，本来就有点小情绪，药宠儿是一个原因，另外的一个原因就是：他也很不爽这个上面派下来和他抢功的男人。
　　“我只给你三秒的时间！”孙亚龙轻轻的说道，他的眼镜微微眯起，熟悉他的人就知道，这是他最为危险的前兆。
　　“胖子，有人在和我说话吗？”凌霄大声说道，他大大咧咧的躺在桌子上，虽然样子极为放松，但是他全身的肌肉却绷得紧紧的，只要孙亚龙有丝毫动作，他就可以瞬间回击。
　　“没有啊，刚才怎么会有人和你说话，我没有看到！你们看到没？”
　　黄建雄也点点头很配合的说道：“没有啊，我就听到几阵狗吠的声音！”
　　柳下惠继续看书，这个忽略……
　　这四人之前在宿舍的关系已经算是非常融洽，此时还是很果断的挺了一下凌霄，怎么说这都是宿舍算命的，以后桃花运什么还得找他，怎么能让他落面子呢。
　　当然俩人的原因是有点不同的，胖子于海是在凌霄帮忙抢回了他的脸面之后才死心塌地地跟着凌霄，毕竟凌霄所表现出来的魄力，没有一定的背景还真的不敢这样。凌霄都因为他得罪刘杨了，如果他再不表达这份感激，恐怕他以后会落得里外不是人。不过胖子的小心思还真的是打错了，凌霄还真就没有什么背景……
　　至于黄建雄，他现在包里面至少有五种不同的枪械，作为涉及到军火方面的研究，不仅是学校，就连国家都会有一定的重视，他的安全，不用任何人操心，所以黄建雄也很义气的起哄。
　　而柳下惠，这家伙在想着人为什么活着，是先有了我还是先有了世界。
　　“好兄弟！”凌霄在心理面乐开花的说了一下。
　　这时候孙亚龙的面色顿时就沉了下来，他还真就没有给这么侮辱过，他的手臂微动，却发现一股巨力已经箍住了他的，让得他无法再动荡分毫。
　　“孙亚龙同学，今天的班会到此为止，现在回你的宿舍去！”杨丞琳面无表情地说道，虽然她不想惹事，但是有一些事情她是绝对不会允许在她的班级发生的，至少是在她的眼前。
　　孙亚龙内心暗凛，虽然刚才并没有动用全力，但是却给杨丞琳轻描淡写地箍住，很显然这个女老师的实力并不在他之下，这让得他再也不敢轻举妄动。
　　“哼！”
　　孙亚龙甩开杨丞琳的手，冷冷的扫了一眼无赖一样坐在椅子上的三人，便转身走了出去。
　　杨丞琳冷着眼睛瞥了一眼三个无赖，若不是为了他们自己也不会出手，她将目光投入到药宠儿的身上，却发现药宠儿在对着一个仪器不知道检测什么东西。
　　“宠儿，这个是什么东西？”
　　杨丞琳有些好奇地说道，她内心坚定要把药宠儿从凌霄的魔掌之中解救出来，但是首先得和药宠儿取得良好的关系。
　　“你们三个，可以给我回去了！”杨丞琳冷冷地对着凌霄说道。
　　“老师，我们是四个，还有一个柳下惠！”于海诺诺地说道，杨丞琳的名头他也有所耳闻，所以乍一看见到了这个美女老师，内心还是非常尊敬，不敢有丝毫逾越。
　　“滚！”看到这死胖子一脸猥琐的模样，还拿出个柳下惠的名字来调戏她，这简直是不能容忍的，所以杨丞琳直接发号施令，当然这个很明显是误会了于海了，现在凌霄他们宿舍已经将宿舍的第四人归咎于柳下惠，原来的名字，反倒是忘了叫什么。
　　几个人抱头鼠窜地走出去，特别是凌霄，终于不用在药宠儿旁边，更是让得他身心愉悦，坐在药宠儿旁边是不是有几只莫名奇妙的小动物会跳到他身上，这点还是让凌霄非常难受的，此时给杨丞琳赶出去，凌霄恨不得就一口狠狠吧唧一下这个老师。
　　“你们几个少惹那个孙亚龙，他很强！”杨丞琳在几人要离开的时候，突然开口道，虽然她不喜欢这几个人，但是也不能眼睁睁地看着他们吃亏，特别是孙亚龙，她刚才很明显地感受到了一丝刀锋般的杀意，只是这把刀在出鞘之前，被自己给摁回去了。
　　“谢谢老师提醒！”凌霄很郑重地点点头，虽然说他也能感受到孙亚龙身上的敌意，但是杨丞琳能够提醒她，已经算是给了他一个很大的人情了，如果不是风水相师精通推算，他还真的以为孙亚龙只是争风吃醋来的，这样给麻痹了的下场往往都会不得好死。
　　“凌霄对吧，今天你运气好，我看那个杨丞琳能否保得了你一个学期！”孙亚龙此时在一间包厢里面，冷冷地哼道。
　　“阿龙你别忘记你的任务是什么！虽然我也支持你把药宠儿追到手，但是这种手段恐怕不行吧……”
　　一个黑衣男子冷冷说道：“而且那个人的身份我也是问局里面的一个熟人才得知的，没有一定的能力，你以为药枫那老头会把他派到自己女儿身边？”
　　“他的身份我已经去查了，他就是一街边算命的！这种人来到这里简直就是妨碍我，局里那边难道还不信任我的实力，得派这么一个毛头小子来搅黄我的好事！”孙亚龙很不满地熄灭了手里的烟头。
　　“反正这个人是药枫亲自钦点的，他还不是局里面的人，你想要做些什么，只要不是太过分的话，局里面那边不会说什么！”黑衣男子突然说道。
　　“我会有分寸的，最多就是让他吃吃苦头，知道一些斤两就好了，希望他有自知之明自己退出去，否则的话要是真的日本那边派人来，我只能保护药宠儿的安全，他的安全我可不负责！”
　　孙亚龙有些狰狞地笑道，若是这个嚣张的小子能够死在日本人手下，那也是他自己的愚蠢吧。


第202章 一谶成真
　　凌霄回到宿舍之后，并没有像以往那般和几人言笑，他的神情有些凝重。之前在茅山的时候，他就曾同紫云道姑一同下山帮助国安局处理过一些事情，对于国安局里人的性格还是有一定了解的，连他都可以轻易判断出孙亚龙是国安局的人，只要日本那边在国安局里面有几颗棋子，那么孙亚龙刚才的那番表现只会让人注意到他，这对于保护药宠儿来说没有丝毫益处。
　　“愚蠢的家伙，怎么国安局会派一个这么自大的人来，而且这家伙很明显对药宠儿是有所企图的！”
　　凌霄隐隐有些担心，如果日本那边真的派出一些人要对付药宠儿，那么今天发生的事情肯定会让他们做出针对的部署。凌霄又回想起那个伊贺小武那个文弱的日本学生，他的手轻轻按在罗盘上，良久，才缓缓睁开眼睛。
　　或许，是我多虑了……
　　…………
　　“唉……”
　　凌霄看着黄建雄，忍不住叹了下口气。
　　“我说凌霄，你大爷的成天在我面前哭什么丧！”黄建雄一肚子火，今天晚上吃过晚饭凌霄就跟哭丧一样黏在他旁边，时不时就来句悲天悯人的叹息。
　　“没有，我不说，说了你也不信！对了，我今天去逛超市，突然之间就想起兄弟班会那天晚上对我的无私出头，我当下就觉得亏欠你好多，所以买了一条春哥牌内裤！穿上吧！”
　　“我说，你这家伙有这么好，里面不是有什么恶心的东西吧，我看下有没有鼻屎先。”黄建雄一脸疑惑，这年头居然有人送内裤的，看这江湖算命的贼头贼眼的样子，黄建雄又忍不住检查了一下内裤。
　　没问题啊，莫非是我多虑了……
　　“走，星期一就要正式军训了，我老爸让我明天回家一趟，先去戳顿饭，反正是胖子请！”黄建雄大声说道，一脸慷慨大方的样子，似乎是他请客一样。
　　“凭什么！”于海一脸不服。
　　“凭什么？你丫的过来看看内是谁！”黄建雄把他拉到门口处，盯着远处卿卿我我的陈虹丽以及刘杨。
　　胖子恨地直咬牙，多亏他之前还把陈虹丽想成一个女神一样的人物，却没有想到第二天就和刘杨俩人勾搭上了，这简直是破坏了他内心的美梦，最为重要的，是他还因此欠下了一个星期的饭钱，凌霄他们自然不会和于海客气，天天胡吃海喝的。
　　几人吃过晚饭，本来想去开个房，唱歌小曲儿什么的，却没有想到周围一众消费的地方全部满人了，甚至连一家五星级的KTV也都是一件包厢都没有，这着实让得几人有些郁闷。
　　“他妈的这学校有钱人真多，上课的时间竟然跑出去乱来？这我就不开心了，我要严肃的批评一下！”
　　凌霄拖着双拖鞋边走边摇头，其实几人的卖相都是跟混混一样，除了柳下惠吕盖岳还好点之外，所以那些老板看到这几个流氓一样的人还是果断拒绝了他们的消费，随便找了个好借口。毕竟现在的KTV赚钱主要靠的都不是房费，而是其他的一些东西，一看这几个死穷丫的就没有什么消费的能力。
　　要是凌霄知道一定会很委屈，虽然他现在还比不上那些富豪五百强之类的人物，但是怎么说他之前所赚的，再加上王氏企业百分之一的股份，上亿的资产还是有的，在学校里面和一些富二代相比，凌霄还是他们只能远远膜拜的对象，只是这卖相就太不咋的了。
　　回去冲了个凉，几人也没有什么好做的，就干脆早早地上床，黄建雄在床上翻来覆去一会儿就在那里开始吹嘘他的风流史了，小时候怎么怎么的。
　　铃铃铃。
　　凌霄这时候还在郁闷着这黄建雄的能不能好好安静一下让他睡一会，小小的电话就来了。
　　“小小，小鱼儿，我家的两个小娘子在干嘛？”
　　“没有啊，凌霄哥哥你都去了俩天了，怎么还不回来，我和小鱼儿都好寂寞！”
　　“哎呀，刚来学校这边比较忙，下个星期就回去了！”凌霄确实不敢回去，因为现在药宠儿身边就只有那个不靠谱的孙亚龙，就凭他那性格，算计他就跟玩一样，凌霄是直接忽略他。
　　这时候电话里面又响起小鱼儿的声音，此时的小鱼儿声音异常诱惑，“凌霄，赶紧回来哦，我们现在都在床上，就穿着上次淘宝店里买的抹胸，哎呀，真是的小小姐的胸部好大，都盖不住了！赶紧回来哦，不行，小小姐看的我欲火焚身了，我要吃了她！”
　　小鱼儿一把扔开手机，然后手里就传出小小和叶红鱼嬉笑的声音，听得凌霄简直是欲火焚身，恨不得马上就飞回集福堂。
　　凌霄挂了电话，却发现周围静悄悄的，一点声音都没有。
　　凌霄突然记起来，他的买的手机是998买的，还送了十八颗限量版钻石，山寨机，就是牛，声音也大，所以刚才三人之间的对话就跟喇叭一样回响在寝室。
　　“诶，那个谁，小雄你刚才说什么来着，继续说啊，我听着呢！”凌霄也有点不好意思，毕竟这是悄悄话嘛，而且凌霄他走的也是德高望重的路线，怎么能因为这些小事情影响到他的形象呢，这不好。
　　“哦没有，刚才我说梦话呢！”黄建雄转过身子去画着圈圈去了，本来他还想炫耀一下他的风流史，不过虽然黄建雄的家世豪华，但是无奈家教太严，仅有的几次偷腥还是他家老头子默许的情况，亏他还沾沾自喜……不过在凌霄面前，特别是听到双飞等几个隐蔽的字眼，更是让得本来就想炫耀的他无地自容。
　　人家都三人住一起双飞了，他还想吹嘘一些什么乱七八糟的风流韵事，这不是自己找抽吗？
　　“老大，我太佩服你了！”于海这时候简直是五体投地，从一开始凌霄对刘杨所做的就让得胖子对凌霄产生了膜拜的感觉，这时候，这种膜拜感又一次充斥胖子的心头，不行，我一定要以老大为目标，在老大的陶熏之下，以后说不定还能够三飞，四飞！
　　“唉，惭愧惭愧，睡觉睡觉，对了，小雄啊……”
　　凌霄发觉如果再纠缠下去的话肯定会对自己产生不好的影响，所以凌霄干脆就转身睡觉。
　　“嗯？”
　　“唉！”
　　“滚！”
　　凌霄在发了一下对黄建雄回家的感叹之后就和周公幽会去了，第二天凌霄醒来的时候黄建雄已经不知道什么时候回去了，而吕盖岳也一起消失不见。
　　“这俩人不会是搞GAY去了吧！”胖子一脸睡意惺忪的。
　　出生于军人世家就是起来的早，像凌霄平时没事的时候早上也会睡到十一二点，而这种情况，似乎在黄建雄身上很少有看到。
　　“对了，老大，你昨天一直唉声叹气的干嘛。”胖子还是有点疑惑。
　　“想知道？这会儿应该也差不多了。”凌霄一脸神秘。
　　凌霄拿出手机，拨打了一下黄建雄的电话。
　　“喂，凌霄干嘛啊，我现在在路上呢，准备到家了！”黄建雄大声说道。
　　“诶诶诶，先别挂电话啊，我昨天夜观星象，仰起头，看着远处的星空，唉，就突然感受到你的思念啊，难怪我看你就有一种一见如故的感觉……”


第203章 军门世家
　　凌霄瞎扯一堆乱七八糟的东西，这时候黄建雄一脸莫名其妙的，这家伙不是睡糊涂了吧。
　　来到家门口，黄建雄将自己的包包拿给那个家里的老保姆，就朝着大厅中走去，没有留意到保姆眼里的怜悯。
　　砰！
　　一进到大厅，黄建雄还夹在脖子上的手机顿时就掉下来。
　　“爷……爷，老爸……你们两个怎么都来了……”黄建雄吓了一跳，他从小并不怕他老爸老妈，却惟独怕这两个老不死的老头，这两个老头教育他的时候从来都是一顿拳打脚踢，没有之一。
　　这一次这俩尊大神居然同济一堂，这着实是让得他的脚底下有些发软，黄建雄强迫自己冷静了下来，他把自己定位成了凌霄，开始猜测这两个老头的来意。
　　“给我把他裤子脱了！我黄家居然出了你这个不孝子，还敢去夜店乱来，这件事情在上面已经传开了，你让我这老脸往哪里搁，亏我平常还在那群老家伙面前夸你！”
　　望着那个比他大腿还要粗的木棍，黄建雄顿时脚下发软，他跟一阵风一样就要跑掉。
　　“跑！你他妈还给我飞了！”
　　黄建雄老爸直接一勾脚就扳倒了黄建雄，他爷爷抡着那棍子朝着黄建雄的屁股狠狠地砸下去。
　　“唉……”
　　听着手机里面黄建雄传出来到惨绝人寡的叫声，凌霄很果断地挂掉了电话，他一脸落寞的神色：
　　“唉，不信我者得不到永生啊！”
　　“老大你简直太牛了吧！”于海满脸崇拜。
　　“还好我给他买了一条春哥牌内裤，要不然这小子星期一也不用回来了。”凌霄悲天悯人说道。
　　…………
　　此时，一顿痛揍之后，在黄建雄的书房里，黄建雄的父亲，爷爷，黄建国，黄建党俩人在里面，而吕盖岳居然也是在这书房里面，不过这会儿他已经是披上了一套军装，整个人散发一种冷酷铁血的气息。
　　“这小子还学聪明了，知道穿着条春哥牌底裤。”黄建国没好气地说道，这次没把他打死算他好运。
　　“年轻人，不要太过于放纵就行了，你当年乱来的时候我也没有说过什么……”黄建党轻轻一句话，黄建国顿时哑口无声。
　　黄建党喝了一口茶继续说道：“建雄这孩子在这一辈人之中虽然算不得顶尖，但是绝对是名列前茅的，该打压的时候就得打压，否则让他娇惯起来，这辈子就完了，这次也是给他一个小警告吧，让他别那么放肆……”
　　“盖岳，那个叫凌霄的，仔细和我说说吧，之前我在一个老朋友那里有听过他的名字，这一次他似乎是去保护药宠儿的。”
　　黄建国淡淡说道。
　　“嗯，暂时没有对健雄有不好的心思……”盖岳想了想。惜字如金地答道。
　　“嗯，那就好，这几年的时间是健雄最为重要的一段时光，要是在流光那边能够好好磨砺一番，以后他的前途无限，说不定比我再上一层都是有可能的，所以，盖岳，这次才让你做这么委屈的事情，辛苦你了……”
　　盖岳没有说话，他的拳头指着自己的胸口，他本来是一个政治的牺牲品，但是却给黄建党解救下来，所以他这辈子就没有别的念头，就是为了给黄家报恩。
　　“另外，那个凌霄的事情，和我们黄家无关，但是毕竟也是那老家伙所看中的人，所以，在不影响到建雄的时候，如果可以帮一把就帮一把！”
　　黄建国并没有多说，他知道吕盖岳会把持好这个度量。
　　而凌霄在这俩天的时间里，给叶红鱼挑逗起来的他还是忍不住会了集福堂，毕竟流光学院和普通的学院不同，他是直接由燕京那边监管的封闭性学校，只有周六周日才可以出校门，在其他的日子，你就是天王老子来也休想越雷池半步，这也是流光学院恒久不变的一个校规，没有人敢试图挑战。
　　Z市两个小区之间的距离还是有点久的，凌霄在整理下东西回到集福堂的时候，已经是晚上了，为了给小小她们一个惊喜，凌霄还特地去开了个旅馆洗了下白白这才悄悄地摸回集福堂。
　　悄悄地打开集福堂的大门，此时门内音乐有些音乐的声音。
　　“这两个小妮子，是不是在听音乐，然后穿着小抹胸，不行，得赶紧进去，等下小鱼儿要是把我的小小吃了怎么办！”
　　想到这里，凌霄更是心痒难耐，他偷偷趁着黑摸回了自己的房间里面，把自己脱光光的，突然踢开了小小和叶红鱼的卧室：
　　“哈哈哈哈，小凌霄带着满腔的热血来啦！吼吼吼吼！”
　　凌霄发出了几声野兽般的吼声，顿时屋子里的音乐静止了，整个屋子里静的连一根针掉在地上都听得到，凌霄看着满屋子的人，顿时石化了……
　　此时他还摆出了米开朗奇罗那投掷铁饼一样的姿势，小凌霄显得尤为瞩目。
　　原来这几天小鱼儿和小小无聊，就把一些女性客户还有几个闺蜜叫过来开个晚会，而凌霄就这么赤裸裸的冲进来。
　　“好大耶。”
　　“嗯，身材也好好，比我们家的男人好多了……”
　　“要是是我的男人就好了……”
　　…………
　　呜呜呜！
　　凌霄蹲在桌子下面，无论叶红鱼和小小如何哄他都不出来。
　　“凌霄哥哥你蹲了一天了，吃点东西吧，不吃饿坏了怎么办？”
　　“不吃，饿死了好了。”
　　“凌霄哥哥，来双飞了哦！”
　　“不飞，小凌霄起不来了……”
　　凌霄这会儿屋子里面就是给他摆个十多个绝世美女，恐怕他也提不起一丝一毫的兴趣，毕竟那些人有很多是凌霄都认识的老客户，而且就连薛诗乐和李琳也在里面。凌霄他本来是想着走德高望重路线的，现在一来，他的形象全部都毁于一旦。
　　“妈的，既然走不了德高望重的路线，那就走禽兽路线！是你们逼我的，都是你们逼我的！”
　　凌霄一脸恨意，我恨这天。


第204章 媚眼春色青楼命
　　出了这件事情之后，凌霄自然也没有什么情趣再和两个女人搞点什么事情出来，他面色沧桑的睡了一天之后就回到了流光学院，离开了集福堂这个令人伤心的地方。
　　“你说凌霄哥哥不会真的受到打击了吧，好像蛮严重的样子耶。”小小有点担忧地说道。
　　“打击个死人头，小小姐你可不要给他骗了，这家伙十有八九是在装可怜，还好打击了一下，要不然这死人又要来摧残我们了，一点都不懂得怜香惜玉！”
　　叶红鱼相比小小就淡定很多，她躺在沙发上面翻阅一本凌霄的笔记没心没肺地说道。
　　“说的也是！”小小也说道，她现在慢慢等地给叶红鱼的思想同化了，凌霄从一个邻家阳光大哥哥慢慢开始转换成猥琐、好色的死人头……
　　凌霄从公交车辛苦的下车的时候，已经是星期天的四五点了，凌霄现在决定自己是时候要买一辆车了，毕竟老这么挤公交可不是办法，有熟人的时候还可以销自己一程，但是没有熟人的时候凌霄独自去挤公交车的时候这才理会了这个世界的黑暗，一个个老奶奶上车前跟格斗士一样，单臂卡住凌霄的脖子，死死的把凌霄摁在后面，上车之后就一副柔弱西施的样子，可怜兮兮看着凌霄，在一车人的瞩目下，饶是凌霄脸皮又城墙一样厚重，还是得起来让位。
　　下车之后，凌霄见鬼一般地远离了这辆公车，他是再也不想见到这些个老人了，这太受气了！
　　走了不远，凌霄就看见了陈虹丽从刘杨的宝马7系车子中下来，她一脸幸福的摸样，似乎他也是看到了凌霄从公车下来了一般，眼中闪过一丝毫不掩饰的不屑，然后就挽着刘杨的手臂朝学校里面走去。
　　流光大学里面是不允许有任何车辆的，即使来的人背景再大，也不能破坏这一校规。所以凌霄和刘杨以及旁边跟着的陈虹丽不可避免的相遇。
　　“凌霄同学，挤公车很辛苦吧！下次回来的时候可以给我打个电话，如果顺路的话说不定可以捎你一程。”
　　陈虹丽脸上挂着微不可察的傲气说道。
　　“凌霄是吧，不错不错，很有胆识，我希望你这个学期能在学校完好的度过，不要到时候缺胳膊少腿的。”刘杨也冷冷说道，阿威调查之后，他们两个已经把凌霄放入毫无威胁的名单之中，抛弃了这层顾虑，现在他说起话来也毫无顾忌。
　　实力再强又如何，他有一百种办法来整治凌霄。
　　凌霄皱了下眉头，自己都没有心思去惹着俩人，这俩人还不知死活来招惹，凌霄冷冷一笑，他可从来都不是忍气吞声的主。
　　“陈虹丽，别做了个处女膜修复手术，勾引到了一个小白脸就真当自己是个女主人了！就你这货色，别在老子面前装，懂？”
　　陈虹丽眼角上翘，而且面泛春色，凌霄在一些妓女身上，也没有见识过这么浓郁的春色，可想而知这个女人到底勾搭过多少个男人，现在居然还敢挑衅上他来了，凌霄马上冷笑的说道。
　　“你，你说谁做了处女膜手术！你个臭不要脸的！”陈虹丽脸色一慌，她确实是来流光学院之前做了一个韩国处女膜修复手术，不过来流光学院的第一天就和刘杨在厕所里面消灭了，这时候给凌霄提起，她反而有些心慌，这家伙为什么会知道的？不对，他肯定是乱说的吧。
　　“还有你，别以为搬出几个亲戚我就会怕你，给你个忠告，最好不要再来惹我，要不然我保证你一定会后悔的！”
　　凌霄冷笑地说道，本来是阳光明媚，心情舒畅的一天，就给这俩颗老鼠屎一搅合，凌霄就觉得心情很不爽。
　　“哼！那就走着瞧吧！”刘杨还是打消了和凌霄磨嘴皮子的功夫，到时候谁后悔看看就知道了，刘杨心里面冷冷笑道。在流光学院里面聚众斗殴的话是一个很严重的事情，所以刘杨暂时还不敢做出太放肆的举动，不过听阿威说，在军训的时候会好好整治一下凌霄。
　　刘杨可是知道阿威有一个叔叔是在军队担任教官的，看阿威的意思应该是这一次会来到流光学院执教他们这群新生的军训，到时候先讨一些利息过来也还是不错的！
　　“凌霄凌霄！我终于等到你了！”才走了几步远，药宠儿发现了什么新大陆一般，赶紧过来抱着他的手臂，一副小女人娇羞的样子。
　　凌霄第一个害怕的女人不是他妈妈，也不是别人，就是这个玩弄虫子的药宠儿，此时看到药宠儿黏住自己，凌霄丝毫没有周围人的那个羡慕的心情，他的鸡皮疙瘩瞬间就暴涨出来，似乎又想到自己身体上面爬满了药宠儿带来那种黏糊糊的虫子。
　　“有话好好说行不行，这光天化日之下的，成什么体统！我可是一个正经的人！”凌霄怒斥道。
　　“得了得了，就你还正经，家里的金屋都不知道藏了多少个女人的！”
　　“这谁又在造我的谣！”凌霄皱着眉头，一副苦大仇深的样子。
　　“这满大街的随便一打听就知道了，对了对了，跟你说个很严重的事情！”药宠儿收起那副嬉皮笑脸的神情，很是严肃的说道。
　　“什么事情？”
　　“你给我的盅虫又给我弄死了，再给我俩条玩玩吧！”
　　“你给我滚！”
　　…………
　　“哼！”
　　远处刘杨一脸嫉妒的看着打打闹闹的俩人，心里有说不出的滋味，越看旁边的陈虹丽就越不是滋味。虽然陈虹丽算的上是一个美人胚子，但是和药宠儿比起来，还真是有不小的差距，而且给凌霄刚才那么一说，他愈发就觉得对陈虹丽没劲起来。
　　“刘哥，我第一次都给你了，你现在居然怀疑我？算了，我算是看透你了！”陈虹丽做出一副悲伤的摸样，她很明显是看出了刘杨的动摇，知道这会儿如果自己再不做点什么的话，恐怕还真的会给甩掉。
　　看到了陈虹丽真的转身就走，刘杨眼里闪过一丝疑惑，莫非自己真的是想多了。他想了想，还是赶紧追上去，毕竟在流光学院之中星期一到星期五都是不能到外面去放纵的，而且陈虹丽的身材样貌也算的上是上上之姿，要真的就这么分手了，还真的是有点可惜。
　　看到刘杨追了上来，陈虹丽嘴角勾起一抹冷笑，男人就都是犯贱的，越给他脸色看还真的就越离不开你。
　　而凌霄在药宠儿一番胡搅蛮缠之后，最终还是给抠去了俩只盅虫，这些盅虫可都是当初苗女身上的那些盅虫啊，对于凌霄的研究作用的也很大，凌霄一直在好奇蛊术和正统道术之间的差异，而这些盅虫就是最好的样本，却没有想到被药宠儿给抢去了一半多！这让凌霄就非常不开心了。
　　一回到宿舍，此时胖子头上带着个丝袜，黑灯瞎火的不知道在电脑前搞鼓什么玩意，把凌霄吓了一跳。
　　“这个？不是那个日本神社的那个网站？”凌霄一脸吃惊。
　　“哼，老子看这个网站不爽很久了！流光学院这边的服务器实在是太棒了，我只是链接了其中一条服务器，就从一个节点侵入到神社的网站，现在差不多可以了！”
　　凌霄目瞪口呆的看着于海把一只猪的头像P在小犬一郎头上。
　　“大功告成，好久没练过了，这手都有点生分！”


第205章 军训开始！
　　“哇靠，这么牛逼的！”凌霄这会儿还有点反应不过来，虽然知道这胖子是瞎搞鼓电脑的，但是也没想到居然这么牛X，闷声闷气的就把人家日本的网站给黑了。
　　“那是，想当年我跪求一对手，独孤求败啊，那种高处不胜寒的冷？谁能懂我？”胖子一脸的忧郁沧桑。
　　“这种办法的话，应该五分钟之内就可以直接查询到你所用的服务器以及节点，十分钟之内就可以回复网页原来的样子……”
　　突然身体后面传出一个闷哼的声音，回过头一看，吕盖岳和黄建雄这时候也回来了。
　　“那个谁！”
　　黄建雄本来想偷偷溜进门里面的猥琐虎躯顿时一震，然后露出好巧的神情。
　　“屁股没事吧，让哥几个好好观摩一下！”凌霄把黄建雄放倒，就要扒了他的裤子，三个条件啊，不用白不用，黄建雄的家世背景，到时候如果真的提供一些帮助，对于凌霄来说，是有着极大用处的。
　　这个就是风水相师的神奇之处了，隐居于室外而知天下事，从凌霄对黄建雄推算的时候就知道黄建雄的身家背景绝对不简单。
　　像一些普通老百姓的，他的身家背景涉及到的关系网不多，而且对于整个国家格局影响不大的时候，推算起来就越简单，而相反，如果涉及到一些特别重要的背景，甚至是关系到国家动荡的，对于整个天下的局势都有着影响的背景，这些推算起来就极为困难。这种推算，除非是相术达到一定的程度，而且身体的元力也必须是修炼到一个程度，否则的话这种推算只会受到天机反噬，给推算者造成极大的伤害。
　　凌霄那会只是稍稍一推算就马上放弃了这个想法，他对于黄建雄并没有企图，而且他也感受不到黄建雄的恶意，所以能够成为朋友那自然是最好，至于去推算黄建雄的身世，这个还是算了吧。尽管凌霄身怀五帝钱，而且元气又得到秦始皇陵的补充，但却也不能随意挥霍资本。
　　在之前和阿奴的对决中，他已经消耗了不少五帝钱的元气，现在五帝钱的元气大约只有一半左右。像这些风水大墓并不是那么好找的，经过了几百年甚至上千年，有一些风水大墓已经完全给破坏余尽，保存完好的风水大墓，现在不超过十个指头之数。
　　“哼，男子汉大丈夫，哥还输不起？不就是三个条件吗！”黄建雄气的牙痒痒，他挨揍之后突然想到那会儿手机还没有关，他的惨叫肯定都给这群损友听去了，所以这会儿他内心也是和凌霄那天晚上遭遇了巨变之后的心情一模一样。
　　“怎么样，凌霄哥哥对你还好吧，临走之前给你买了条春哥牌内裤！要不然现在你就得坐个轮椅来了！”
　　凌霄嘿嘿地笑道，虽然说黄建雄走路的姿势有些怪异，但是起码没有影响到正常的行走，对于明天的军训也不会有什么影响。
　　“嗯嗯，还不错！好在前几天我内裤都没洗，要不然还真没穿上！”黄建雄搭着凌霄的脖子。
　　“兄弟欠你一次哈！”
　　黄建雄并没有特地去提及凌霄的相术，因为这会儿他对凌霄的印象已经有些变化了，之前他还以为凌霄是开玩笑的，说他是街边算命的。但是从这几天凌霄作弊器一样的预言来看，似乎也并不是那么简单。
　　不过就像他不愿意凌霄过深入的了解他所研究的枪械一般，黄建雄也不想过多去询问凌霄的相术而引起他的反感，黄建雄接触过的人不少，他知道如果凌霄愿意说的话，他自己会说出来的。
　　“不要说得这么深沉嘛，不过凌霄老大我现在有个好主意。我们学校也不是有个限量级别的凤姐加小月月的结合版，要不然让熊哥去表达一下他的爱慕之情？”于海嘿嘿笑道。
　　凌霄顿时做出一副沉思的模样，这个主意好像还蛮不错的样子。
　　“走走走！饿死了吃饭去，我请客！”黄建雄对这个结合体也是有所耳闻，当下脸就变绿了，赶紧扯开话题，要是凌霄真的让他去找那个极品表白，以后说不定他就和吕盖岳一样，对女人没有感觉。
　　很快，一天的时间就在几人的打闹中过去了。
　　而第二天的军训，这是流光学院的传统也是惯例。流光学院的军训标准完全是按照军队中的标准来执行的，所以在第一天军训的时候，有很多人就有些顶不住了。
　　“你们就这点能耐，这点苦都吃不了，以后你们能成多大的事！给我站直来！”一个身材魁梧，年月三十来岁的黝黑男子如铁塔一样站在研究系的学生前面，厉声喝道。
　　凌霄暗暗摇头，这个教官耳朵薄而鼻子坚挺，耳朵薄的人往往是小时候吃的不好，这种人性格会偏向冷酷一些，而且鼻子坚挺也说明这个教官的性格耿直，一些女学生想要利用男教官的同情心来争取悠闲一点的打算，是要落空了。
　　凌霄偏过头望了一下药宠儿，药宠儿的脸色有些苍白，她平时大部分的时间还是呆在研究室居多，身体有点虚，站了半个钟的军姿，已经有些顶不住了。
　　看到药宠儿这样，凌霄脸色有点郁闷，毕竟要是这大小姐在这会儿掉链子的话，他还真不知道怎么办，总不能让他代替药宠儿去站军姿吧。
　　“今天，我们还有一个运动！就是攀岩！”教官面无表情的说道，这时候，整个操场上面已经运来一块块差不多将近20米过高的云升气垫，上面有着一块块类似岩石的凸起。
　　“教……教官，你不是想要让我们爬到顶部去吧！”一个男生牙齿有些发颤地问道，20多米的高的攀岩，虽然说有气垫保护，但是往下一看，心里还是会寒气直冒的啊！
　　“废话，所有人都必须完成，完不成的今天晚上就不用吃饭了！”教官冷冷说道，“不过这也并不是没有奖励的，攀岩时间是第一名的同学，接下来可以休息俩天的时间，不用来军训。”
　　“大家也不用怕，这种攀爬的项目会有安全绳子牵引，所以安全方面是不会有问题的，这也是锻炼大家勇气的好机会！”
　　这时候，一身清凉打扮的杨丞琳出现了，她穿着一件浅V的衬衫，虽然只是浅V，但是胸前不经意之间流露出来的春光，还是让很多男同学意淫起来。
　　杨丞琳穿着一条短裙，俩条匀称雪白的大腿更是晃得众多牲口心神摇曳。
　　“哼，这臭婊子不知道给多少人干过了，迟早我要上了她！”刘杨一脸淫邪地盯着杨丞琳，这身材就是陈虹丽也没有她一半好啊！而且在气质样貌方面，更是陈虹丽没有得比的。
　　“那这个休息的时间能不能让给别人的？”凌霄突然出声问道，看到药宠儿此时一副要死了的样子，凌霄想了下，如果能够让药宠儿休息几天，这也不错。
　　“当然可以，只要你得到第一，你想给谁就给谁！”
　　嗯，不错，原来还可以这样。
　　孙亚龙此时一脸冷酷地站在队伍里面，他从国安局而来，这点军训对他来说很明显就是小儿科，如果能够得到第一的名额再关心一下药宠儿，把休息的时间让给她，那么自己的第一步就算是迈出去了。


第206章 卦中血兆
　　有了这个条件的诱惑，再加上美女老师就在一旁。所有人的兴趣都一下子踊跃上来，毕竟爬上去的话，下面还有众多男生拉着，最多就受点惊吓，万一还拿了个第一就赚了！
　　“我来！”
　　一个男生装备整理好之后就第一个攀上去，不过在爬到五六米的时候很明显的一个手打滑，整个人就离开了墙壁，给众人慢慢放下来。
　　“五分钟！”上了几个人之后，终于有第一个人完成了，而刘杨也紧随其后以四分多钟的成绩完成了，他走到凌霄旁边冷笑地瞥了他一眼：
　　“凌霄，你等下被摔了个狗吃屎哈……”
　　“不牢你操心。”凌霄不咸不淡地说道，他实在是懒得和这刘杨怄气。
　　“不对！”
　　凌霄暗暗摇了摇头，四分多钟这个成绩正常来看，也是一个水得不能再水的成绩了，刘杨应该不会蠢到想拿着这四分多钟的成绩来羞辱他吧。
　　凌霄闭上眼睛，暗中掐算了一下，顿时，他的面色一变：“这两个不知死活的东西！”
　　…………
　　在不远处，阿威这时候正和一个日本人坐在一起。
　　“宫城，你这玩意不会出什么问题吧？”
　　“放心吧，阿威，我们做这一行十多年了，这些技术很早就使用过，没有出现过任何问题。你注意到那个气垫凸出来的数字吗？到时候你在他上到危险线的时候，按一下那个凸出位置的数字键，等下按个位置会突然爆开，而且他后面的绳子纽扣也会松开。”宫城笑着说道，他的眼睛眯成一条缝，不知道再下想些什么东西。
　　“哼，从二十多米的地方摔在气垫上，他不会死了吧？”阿威皱着眉头问道，他还要好好整治凌霄的，要是让他死的太痛快的话就不爽了。
　　“放心吧，我们估算过保护气垫的撑力了，在危险线上摔下来的话，只要他不是头部着地的话，是不会有生命危险的，但是起码受到三级或三级以上的残疾这个是最基本的。”
　　“那就好，我还真怕死了，接下来不能好好教育他了呢！”阿威狰狞地笑道，他这次花费大价钱买通了提供云升气垫厂家的一个日本人，在气垫里面做了一下手脚，就是为了整治一下凌霄。
　　“嗯，而且气垫里面也只有一个小小的接收器，使用了之后就会彻底毁坏，就是查起来也别想查到任何蛛丝马迹！”宫城一旁轻轻说道，打消了阿威的最后一丝顾虑。
　　而这时候整个研究班的大部分人都完成了攀岩的任务，其实看起来虽然难，但是只要慢慢地一步步踏上去，还是能够完成的。但是时间方面，还是保持在四分钟左右。
　　教官脸色也没有什么表情，看来这次的军训是不能给他带来什么惊喜啊……
　　“教官，伊贺小武爬了五六米就晕了过去！他好像有恐高症！”一众男人赶紧把在空中晕过去的伊贺小武放了下来，此时班里面五五六六的女生围在伊贺小武旁边，嘘寒问暖，看的旁边的男生简直是妒火冲天。
　　其实有很多女生就是这样，对于国外的男人就有一种特殊的好感，总以为外国人都是来自国外的王子，幻想着来一段惊天动地的王子灰姑娘爱情。事实上是国外没有那么多王子来给你追，等到给骗到人财俩失才后悔莫及。
　　凌霄收回了他目光，知道了阿威的阴谋，现在他也没有什么担心的了！不过既然你一而再再而三的惹我，就不要怪我不客气了。
　　凌霄从来都不是一个以德报怨的人，如果一些不伤大雅的小诡计，让他出点丑什么的他还不会如此动怒，但是这个很明显是想要他的命。如果自己在没有准备的条件下从二十多米的地方摔下来，也只有一个死字！虽然他和阿威和刘杨有些口角，但也没有想到阿威和刘杨俩人的心思会如此歹毒，这是准备把他往死里面弄啊！
　　这时候黄建雄也上了，他的速度算是不错，在所有障碍停留的时间极端，怎么说他的身体素质还算是顶级水平的，毕竟没有多少个是从小就接受军训锻炼的。
　　“三分钟，还算是不错！”
　　教官轻轻说道，很难得地夸奖了一下人，在这个年龄段可以做到这个成绩，已经很不错了！
　　“黄建雄你怎么这里厉害的，看不出耶！”一个女生有点花痴地说道。
　　“哎，其实也没有，就一般厉害，哈哈哈哈哈哈！”
　　“来，熊哥你帮我签个名字吧。”
　　“好好好，大家不要着急，都有都有，在胸部上签名吧，嘿嘿……”
　　“讨厌死了！”
　　…………
　　这时候于海和凌霄就不开心了，妈的这小子何德何能，居然也能给人签名，于海顿时也果断上去卖下肉，说不定状态一好这成绩超过黄建雄，那自己不是有更多的美女来找我了。
　　于海想得开心，但是现实是残酷的，他那身肉贴在墙壁上就跟一只肥胖的蜗牛一样，半天前进不到一米。
　　良久，于海才缓缓落地。
　　十分零五十九秒。
　　教官脸色没有什么表情。
　　…………
　　这个成绩在数据上已经超过了班里面所有的女生，于海也是面无表情，他所期望的爆发并没有出现。
　　“哎！这人啊爬的快就是好，有女生签名，还有女生约我晚上去逛操场，好烦啊！”黄建雄在那边瞎闹腾了半天，终于让教官爆发了，把他轰走。
　　然后黄建雄就过来这边瞎扯淡，路过凌霄的时候还退回几步一屁股撞下他，一副小人得志的样子。
　　这死三八！
　　凌霄破口大骂，他本来就想着如何应对刘杨以及阿威针对他布下的阴谋，却没有想到突然给黄建雄这死三八用屁股撞了一下，沉思之中的凌霄差点摔了个狗吃屎。
　　而这时候吕盖岳也闷声完成了他的攀岩任务，他的手法很稳，没有任何问题，时间方面比黄建雄多几十秒。
　　凌霄笑着摇摇头，吕盖岳似乎是有些让着黄建雄啊，不想抢了他头上的光芒。
　　那个教官似乎也是看出了什么端倪出来，不过他也没有说什么。
　　“哼，凌霄你好好看着，想得第一？也不看看你那副德性！”孙亚龙走过凌霄旁边的时候轻声说道，他对于这个上面派下来的人一点好感都没有。
　　孙亚龙突然一阵疾跑，提起往上一跃，几个忽左忽右的攀登，几秒的时间就来到了六米左右的地方。
　　那个教官眼神露出感兴趣的神色，这个人之前自己就已经注意过了，整个研究班里面军姿站的最笔挺的应该就是他了，现在果然是给了他一些惊喜。那如同灵猴一样敏捷的身躯，即使是他们这些教官，也没有几个能够做到这样吧！
　　“好！”
　　教官眼里面迸发出毫不掩饰的赞叹，在越过一个障碍的时候，孙亚龙居然没有丝毫停顿，完全依靠一只手的力度完全撑了上去！
　　杨丞琳眼中也闪过一丝异色，似乎没有想到这个孙亚龙身手会矫健如斯。
　　“哇，天啊，他安全绳子也不用系，这人好酷啊！”
　　“他不是孙亚龙嘛？怎么之前没有觉得他这么帅的！”
　　“哇，孙亚龙我爱你！”
　　一堆花痴女生看着孙亚龙的身影，肆意尖叫着。
　　“这位同学请问你是哪位，不要挡着我的视线好吗？”
　　“我是黄建雄啊，刚才你说约我晚上去逛一下操场，我们定个时间好不好……”
　　“你认错人了吧！”
　　…………
　　“不就是爬的快点，有什么用？这些女人搞不懂她们核桃大的脑袋不知道是在干嘛的，爬的快能当饭吃吗？”黄建雄冷斥道。
　　…………
　　“你刚才好像不是这么说的……”胖子斟酌了一下语言，稍稍讽刺了一下不到俩分钟的时间就经历了大起大落的黄建雄。
　　此时那些花痴女生枪口已经全部改变，完全无视他们熊哥的存在。


第207章 两分钟超人
　　一分四十秒，我记得当年我们这一届的时候，也没有人能够达到你的成绩！
　　教官有些惊叹的说道，到了后面，这个研究班的学生，还是给了他一个不小的惊喜啊。
　　“可以宣布我第一了吗？”
　　孙亚龙没有理会教官的赞叹，他冷冷地说道。
　　“嗯，可以了，这个成绩，应该也没人能够达到！”
　　“慢着，教官，我们班不是还有一个人没有攀岩吗？说不定等下他会给我们一个惊喜嘛！”
　　刘杨突然出声道，听到教官就要宣布第一了，他着实有些着急，要是凌霄不攀岩的话，那么他们所有的准备不就都浪费了。
　　“哦，还有一个同学，你来攀登吧，然后今天的任务就算完成了！”
　　“哎！”
　　凌霄本来以为刚好，自己正愁怎么躲避掉阿威和刘杨俩人的暗算，却给刘杨提了出来，让他不攀岩的想法落了个空。
　　杨丞琳撇了一眼凌霄，除了药宠儿跟他走的特别近的原因之外，杨丞琳还真的提不起对这个人的一丝一毫兴趣，她整理了一下自己的头发，就要准备离开。
　　“谢谢，我不用绳子。”
　　“还学我们龙哥不用绳子了，你看等下摔他个生活不能自理！”
　　“就是！”
　　“就是就是，你看我都不敢不用绳子呢！”于海也去凑凑热闹，旁边有人就不同意了，你这全班第一的死胖子还学我们起哄了，刚才哥几个吊着你就跟吊着十头母猪一样，差点没累岔气了。
　　而吕盖岳脸色却有丝丝兴趣，那个教官也同样有所期待。
　　“怎么岳哥，你说凌霄成绩会不会超越那个孙亚龙？”黄建雄难得地看到吕盖岳也有感兴趣的地方，所以有些诧异地问道。
　　“不知道，我觉得他很强！”
　　黄建雄顿时没有说话，他知道吕盖岳的实力，能够让他这么评价的人实力绝对不容小觑。
　　“你说他有没有A级别的实力，和国安局那几个人比如何？”黄建雄也来了兴趣，有个这么好玩的人在自己宿舍，他自然是要好好了解一下。
　　“他身体的实力应该不算强悍，但是我说的很强是我的一种直觉，我总觉得他惹不起……”
　　吕盖岳看过凌霄的资料，黄家搜集一些资料还是很简单的，一些事情，像凌霄和方国豪之间的矛盾，像他肚子去芳县独斗俩家黑帮，这些事情设身处地想一下，吕盖岳觉得自己未必能比得过凌霄。
　　“这家伙原来这么深不见底！”黄建雄脸色有着莫名的神色，能够让吕盖岳忌惮的人，已经好久都没有出现过了啊……
　　凌霄爬的很快很稳，他的身体素质比起孙亚龙来说，也不会差到哪里去。毕竟从小的打坐修炼不是盖的，身体的修炼包含内外修两个方面，只有内外兼修，才能够达到顶级的水准。
　　而凌霄则是有些偏内修，孙亚龙则恰恰相反。
　　“这家伙居然还敢不扣绳索，简直是找死啊！”阿威拿着一个小型军用的望远镜，冷冷地笑道。
　　“其实他用不用也没有什么关系，现在就更好了，出了问题就更不容易怀疑别人了！是他自己不扣绳索的。”宫城在一旁也笑道。
　　而凌霄自己就没有考虑那么多，这绳索扣子做过了手段，那还扣来干嘛，只会在空中影响到自己的灵活。这次得悉了阿威和刘杨的阴谋之后他本来就可以不用攀爬，不过他转念一想，自己可以利用这件事情来做点什么……
　　很快，凌霄的身体已经越过了危险线，来到了顶部。
　　教官看了看表，速度不错，但是比起孙亚龙，还是要落后一些的，他的上半程的时间已经落后了十秒。
　　“爆！”阿威望着凌霄达到了最高处，一只手攀着一个18号的凸起岩点，顿时毫不犹豫地摁下去。
　　一声轻微的气爆声让得众人的脸色大变，教官的神情顿时紧张到了极点。杨丞琳她的身躯一震，不过却没有动作。她离气垫太远，根本就没有想到会发生这种事情，这时候即使她想要过去帮凌霄也是来不及了！
　　几乎是同一时间的，在研究系所有人的几乎中，凌霄身体一个翻转，单手撑住自己的身体。几乎是在不到一秒钟的时间里，身体就做了一个三百六十度的翻身，贴在另外一边上。
　　杨丞琳的脸色露出极为讶异地神色，这种夸张的反应，即使是她老爸，估计也不会有吧？难道这是巧合？
　　相对比杨丞琳的惊讶，其他的一众人更是目瞪口呆，这不是拍电影啊，本来气垫凸起爆开的一瞬间，几乎大部分人都以为凌霄会直接摔落在地上，化成一团肉泥，却没有想到柳暗花明。
　　他怎么躲开的，赶紧摁下去，有机关的全部都摁了！
　　阿威的手有些颤抖，那些数字按钮键他一个个摁下去。
　　“妈的，谁在动手脚！”这会儿即使是傻子都知道有人动手脚了，教官难得的喷了一下脏话，这发生的时间太快了，几乎给人反应的时间都没有，气垫的凸起的岩石塑胶部分就爆开了七八处。
　　凌霄的身体快得出常，他仿佛是背后有眼一样，一只手总是能够抓在没有做了机关的岩凸部分，另外一只手稍沾即离。他的整个身体快速的往下攀爬下去。
　　“好恐怖的反应。”吕盖岳皱起眉头，这种反应，根本就像是未卜先知一样，完全没有想象，就凭着感觉往下面攀爬，哪个凸点他似乎都知道。而且总有一只手是保证是抓在没有做手脚的地方。
　　“不行，他快要攀到危险线以下了！”阿威焦急地说道，连续按了几个键都没有能够让凌霄摔出去，他现在也有些着急了。
　　“让我来！”宫城突然抢过遥控器，摁下了一套组合键，这时候，凌霄脚下的四个凸起的踩脚部分，全部爆开！
　　凌霄的身体在十五米处的地方完全失重坠下，一些女同学甚至都不敢看下去了，在研究系军训周围的地方都充斥着尖叫。
　　凌霄伏着身子，他的身子保持竖直贴着墙壁，如果这时候离开了墙壁，那肯定就是死路一条了。这些他刚才已经全部都推算到了，所以一开始乍一惊之后，现在凌霄并没有过多的惊慌。
　　五四三二一，凌霄暗暗默念着时间，他下面的五米的地方全都给引爆，现在是一片真空的地段，在离开了这片真空地段之后，凌霄的双脚狠狠一踩，准确地落在一个凸起的地方。
　　很快，这个凸起的地方撑不到半秒的时间就给凌霄坠下来的巨大力道冲破。
　　两个，三个，很快的凌霄坠下的势头就减轻了不少，这时候凌霄已经脱离了危险线了，在场的众人都是松了一口气。
　　在剩下三米的时候，凌霄纵身一跃，整个人如同一只狮子一样跃下来。
　　教官的眉头一皱，三米这个地方虽然跳下来没有什么危险了，但是落地如果姿势不对的话，还是有可能受伤的，而且即使能够准确的双脚落地，对于身体的震荡也是极大的，明明脱离了危险的地方，怎么还要如此冒险？
　　砰！
　　凌霄的双脚狠狠地落在气垫上，他脚下的气垫顿时爆开，不过他却是一点事情都没有。修真之人最大的特点就是他的身体内部器官极其坚韧结实，这点震荡对于凌霄来说，并不算什么。
　　刚才的一切，都是在电光火石之间完成，凌霄落地之后寂静了许久，才爆发出巨大的狂呼声。
　　“天啊！刚才发生了什么，你有没有看到，凌霄他是超人吗？”
　　“凌霄我爱你！”
　　周围一众狂热的粉丝让的凌霄有些无所适从，凌霄面无表情地看着教官，“教官多少秒？”
　　教官的脑袋有些打结，这人脑子是不是有病啊，刚从那么高的地方蹦Q下来，第一句就是问自己的成绩？
　　一分三十九秒……
　　教官有些不可思议地说道，难道这个家伙从三米多的地方跃下来就是为了争夺第一？刚好超越一秒。
　　吕盖岳脸色也有些难以置信地神色：“妈的，这家伙还是不是人啊！他最后跳下来的时候绝对是想好的，没有任何犹豫！”
　　“哼，雕虫小技！”孙亚龙脸色有些不忿，凌霄的表现简直是太匪夷所思了，虽然他不想承认，但是设身处地地想想，自己也绝对不能做到那个程度。
　　“怎么样？这件事情需要我来处理吗？”和别人不同，这教官已经很清楚看出了这一起事故绝对是阴谋。
　　凌霄摇了摇头，他拿出一个黑色小机器，这机器只有指甲大小，就是这片玩意隐藏在岩壁之中，才会让那些凸起的塑胶爆开，这也是他冒险上去的最主要原因，拿到证据之后，他就可以做很多事情了，虽然不见得可以把阿威以及刘杨身后的人扳下台来，但是给他们头疼一阵子还是可以的。
　　“既然你有主意了，那你就自己处理，今天的事情是我失职了！”教官怅然说道，他毕竟是管理这个班的，在他的眼皮底下出了这个事情，虽然不尽然是他的责任，但是也和他脱不了关系。
　　“哈哈，我们教官怎么也变得扭捏起来，接下来的军训要不然你放我一马，我不去得了！”凌霄笑着说道。
　　“想得美，这可是没有过先例的，教官最多就可以免除学生俩天的军训时间，现在你已经有了，而且这点军训强度对你来说，不过可有可无吧！”


第208章 性感小翘臀
　　既然没闹出人命，凌霄也因此大秀了一把，所以这件事情还是渐渐平息了下来，至于气垫为什么会爆开，也只有几个当事人才心知肚明，大部分的学生还认为这是一场意外。
　　当走过刘杨身边的时候，凌霄突然咧嘴对他笑了一下。
　　大白天的，刘杨却如同见鬼一样坠入冰窟，这他妈的是人是鬼啊，都到了这一步了，居然还能躲掉这一劫，该不会知道是我跟阿威下的手吧？哼，不过也不怕，以他的背景，就是知道了又如何。
　　想通了的刘杨也不再惧怕，他瞪着眼对着凌霄：“滚开，别挡着我的道，OK？”
　　“第一，我很可怜你，你们两个的这些小伎俩对我没用；第二，我只说一句，打我主意的人，一向都不得好死！”
　　凌霄轻轻说道，之前小打小闹就算了，这次居然连他的性命都威胁到了，既然如此，那自己也不会客气。
　　“凌霄，你没事吧？”杨丞琳一直在旁边，看着凌霄和刘杨俩人的表情，再加上之前她对二人的过节也有所耳闻，所以还是能够隐约猜到一些。
　　“没事没事！”凌霄赶紧站到美女老师前面去，杨丞琳的身高也有一米六八，再穿上高跟鞋，也差不多到凌霄下巴了，凌霄难得地能够站在杨丞琳面前，所以还是果断利用一些可怜的身高优势紧紧盯着杨丞琳的胸前风光。
　　“这件事情很明显就是一个阴谋，我打算直接上报系那边，到时候再决定处理这件事情？你在看哪里！”
　　杨丞琳很严肃的说道，严重点来说这可是涉及到谋杀的案子，可是她突然发现凌霄眼神却死命往自己的胸口挤，这让得她马上就想一脚飞过去。
　　“你好自为之吧，这件事情你自己处理，不过我告诫你一句，能够在气垫上面做手脚的人，在学校里面绝对有一定地位的。”
　　杨丞琳冷冷说道，她这么严肃和凌霄说话却没有想到对方如此放荡，她也懒得多管闲事。
　　不过这也不能怪凌霄，杨丞琳胸前风光本来风景十足，好色是男人的天性，更何况食髓知味的凌霄。
　　“啊？”
　　凌霄还没有反应过来，就已经看到杨丞琳的背影了。
　　“哎，这么小气干嘛，刚才眼睛不小心滑了一下，我都不是这种人的！”凌霄有些无奈地摇摇头。他拿出一片黑色的小东西，可以看得出这是一片做工精细的芯片，用来控制气垫的凸出部分。
　　凌霄冷冷笑道，其实这件事情不需要推算他都可以大概猜得到是谁做的，方明威也就是阿威的老爸是这个学校的研究系主任，也只有他才能够在其中动什么手脚吧。
　　凌霄走回自己的宿舍，他上气垫拿到这个小芯片也是为了证明这是一件阴谋，到时想要把这事情完全曝光出来还是有一定的难题的，只要这件事情曝光出来，即使是方明岑的官威再大，在舆论的监督下他还是得有所收敛的。
　　这其实也是现在华夏国的悲剧，本来这是一件很明显的阴谋，报警处理就可以了，但是凌霄却有预感，报警的话不会有任何效果，刘杨的老爸就是这块区域的警司，说不定到时候还要反咬一口，给凌霄冠个罪名都说不定。
　　“凌霄老大，我决定了，以后都不惹你了，妈的！今天这表演太神奇了啊！”黄建雄以及另外俩人已经早早回到宿舍内部，在那里严肃的讨论今天的事情。
　　“哎，惭愧！”凌霄看着三人都是一脸崇拜的目光，难得谦虚了一下。
　　“凌霄，今天你是故意上去的吧？我感觉你好像对于爆炸的时间掌握的极其精准，每次气垫爆开的时候，你总是能够提前一步躲开！”吕盖岳还是还是按捺不住心中的好奇，忍不住问道。
　　“对，今天的阴谋，我在去攀岩的时候已经有所察觉，而我上去则是为了拿到证据！顺便得到俩天的假期……”
　　凌霄淡淡地说道，“让你们了解一下什么叫做相师，相师懂吗？不是跟你们口中的街头算命瞎子一个水平的好不好！”
　　往常的时候，宿舍的三个损友除了吕盖岳之外，叫他都是说那算命的，现在难得很低调的大秀了一下，凌霄自然不忘了吹嘘一下自己。
　　几人又说了一阵，黄建雄收起嬉皮笑脸的语气，有些严肃地说道：“凌霄，这件事情我可以帮你处理，我老妈那边旗下有几个报社，到时候刊登一版，绝对会让方明岑大吃一壶。”
　　“暂时不需要！”凌霄想了一下还是说道，虽然现在黄建雄和自己算是朋友，但是这点事情麻烦他的话势必会欠下一个人情，所以凌霄还是决定暂时不要黄建雄的帮助。
　　晚饭过后，凌霄上了电脑，QQ里面顿时就弹出了几条信息：
　　“凌霄哥哥，这几天我和小鱼儿已经进步好大了，这些天处理了好多个案子！赚了好多钱钱，小鱼儿说不要你了，我们自己也能赚钱了！”
　　“不要我了，你让她把笔记还给我！”凌霄发了一个凶凶的表情回去，不过小小的图像一下就黯淡了下去，似乎也没有在线。
　　关了电脑，凌霄内心还是很感动的，两个小女人放弃了自己逛街、看泡泡剧的时间，来阅读这些无聊枯燥的风水书籍，就是为了帮一下凌霄的忙，毕竟现在凌霄为了药枫所给的报酬，在流光学院执行任务的时间势必是要花费他大部分的空余时间，集福堂的事情，如果没有小小和叶红鱼顶着，基本就算是荒废了。
　　我得意的笑，我得意的笑……
　　凌霄心情愉快地爬上床，早上发生的事情导致的不爽早就烟消云散。
　　…………
　　啊！
　　药宠儿大叫了一下，整个人从一个平衡木中摔倒了下来，要不是凌霄手快一把捞住了药宠儿，恐怕她整个人就得直接砸在地上了。
　　这是军训中跨越平衡木的项目，从一个差不多五米长度的平衡木快速地穿过，摔下来不算。
　　为了安全起见，教官在旁边特地安排了俩列男同学，随时接住掉下去的人，凌霄在女生这边开始走的时候，就自告奋勇地婉谢了胖子于海的帮助，看下能不能有点艳遇，接个漂亮的手感好点的林妹妹。
　　“手感不错，真轻！”凌霄的手掌紧紧地箍住药宠儿的小翘臀，一阵异样柔软的感觉传到凌霄的手掌中，凌霄忍不住说道。
　　药宠儿的脸瞬间就变得通红起来，她还没有这么亲密和别人接触过呢，即使是有个青梅竹马的男朋友，但是俩人之间也没有这样接触过啊。
　　“赶紧放开我！”药宠儿气呼呼地说，她知道凌霄无赖的性格，生气也没有。
　　“好心没好报，真是！”凌霄也很郁闷，还想再体会一下这手感的，看到药宠儿挣扎，只能恋恋不舍地放下她。
　　“手感不错，但是还是太瘦了，屁股再胖个八到十厘米就更好看了！”
　　“滚，你给我闭上你的狗嘴！”药宠儿怒斥道，在这么多人面前这家伙还一直在强调，这是要羞死人吗？
　　这时候，在不远处的孙亚龙简直双眼就要喷出火来了，他刚才自峙身份，自然不会学凌霄色迷迷的去等着接女同学，这时候看着药宠儿陷入了凌霄的魔掌之中，他的心都要滴出血来了。
　　药宠儿这时候走的一瘸一拐的，虽然没有摔到地上，但是刚才在木头上面狠狠的扭了一下脚，现在她的脚踝已经开始红肿起来了。


第209章 禽兽，放开那个女孩！
　　凌霄回过头，眯着眼睛盯着陈虹丽，刚才陈虹丽用手轻轻碰了一下药宠儿的脚踝，这种动作，在这种精神高度绷紧的军训中，是极其危险的。药宠儿下意识地就以为自己失去平衡，脚踝一个错误的调整就导致她摔下去。
　　“陈虹丽你干什么？你刚才为什么要碰宠儿的脚，这样很危险的知不知道。”凌霄还没有说话，这时候在陈虹丽旁边的一个小短发学生头的女生顿时爆发，凌霄有印象，这个人好像是药宠儿一个室友，叫做高雅，和药宠儿关系挺好的。
　　“你发什么神经，我什么时候碰她脚踝了！”陈虹丽马上怒斥说道。
　　“我都看到了，你还狡辩！”
　　“我不小心手抖了一下，她自己站不稳摔下来也关我事情？”
　　……
　　教官也是一脸无奈，这种事情要判断是故意不故意还真的很难说，会发生这种事情，也是一个班级里面内部的矛盾吧，他还真的说不上什么话。不过他还是挺喜欢药宠儿那小姑娘的，身体虽然说有些不好，但是每次训练都是很认真的完成，不像大多数人都是为了应付一下而已。
　　“高雅，算了算了，她可能不是有意的吧。”药宠儿轻轻说道。
　　“哼，怎么可能，我很清楚地看到她是故意的，这臭三八，死三八！气死我了！居然敢动我的小宠儿，不杀她难泄我心头之恨！”
　　凌霄满头大汗，这什么人啊，怎么跟在药宠儿旁边的一个个都是那么奇怪的，凌霄装作什么也没有听到，他和高雅扶着药宠儿坐到一边去。
　　“凌霄，要不然你那俩天的假期给我用用吧！”药宠儿一脸楚楚可怜的样子。
　　“你想的美！我这几天好累，准备用来放松一下的！”凌霄一脸警惕，开玩笑，这俩天的假期是自己辛辛苦苦而且冒着生命危险才争取来的，哪能这么轻易就放手。
　　“这个主意不错哦，小宠儿，我发现学校里面有一个音乐房可以K歌，我们明天就可以一起去那里约会！”
　　…………
　　“等等，那个谁，高雅同学，我好像不同意。”
　　“有什么不同意的，宠儿不是你的女朋友吗，你这人怎么这样！给自己女朋友一点好处会死啊！”
　　高雅瞪圆了眼睛，怒声说道。
　　“大不了到时候把小宠儿送给你一晚上，行了吧！”
　　“这个行不行，可是明天是你跟宠儿约会，又不是我啊。”凌霄想想还是觉得不对，怎么给这高雅越绕越糊涂。
　　“什么你的我的，还不都是大家的，就这么愉快的决定了，小男生就不能痛快点，真是的！”
　　高雅欢天喜地地去找教官请假去了，那教官也很痛快地替凌霄答应了，凌霄一脸郁闷地看着叽叽喳喳的两个女人，忍不住说道：
　　“你说要把宠儿给我一个晚上的啊，别耍赖！”虽然说药宠儿玩虫子的，但是不玩的时候也还是蛮漂亮的，凌霄很淫荡地打着馊主意。
　　“等我拿了宠儿的第一个晚上之后，你就是第二个！好了你走吧，别打扰我们。”高雅一脸义气地说道。
　　“高雅姐你能不能别这么流氓！”药宠儿的脸红红的。
　　“怎么就流氓了，都是我的人了居然还说我耍流氓。”高雅趁着周围没人注意的时候在药宠儿的小胸胸抓了一下，让的药宠儿的脸色更是红云密布，她低垂着头，生怕别人注意到她。
　　凌霄面目狰狞，他很想上去一把提开的高雅对高雅说：“禽兽，放开那女孩，有什么事情冲我来！”
　　在学校的一个办公室里面，方明岑对着几个警卫说道：“去搜查那个301的房间，记得搜索入门靠左边的那个位置就可以，其他三个不用理会，找到了类似这个的东西马上没收！”
　　这时候，几个警卫在训练的时候突然搜查凌霄的寝室。
　　阿威和刘杨不是笨蛋，特别是阿威的老爸更不是，能够做到这个位置，他马上就想到凌霄绝对不会平白无故地上去，看他那自信的样子，如果真的落下一些马脚在他手上，那对于方明岑来说，绝对会是一个巨大的冲击。
　　阿威坐在另外一边的沙发上：“老爸这家伙还真恐怖，我这样都弄不死他！我想他应该知道是我们对他出手了！”
　　“知道也没有用，他一没背景，二没势力，就是防止他搞得人尽皆知就是了，这年头，靠的不是肌肉，靠的是动脑。”
　　方明岑淡淡地说道：“不过这样的人，要不然就不要得罪，得罪了就要把他狠狠踩在地下，让他永远也翻不了身，明白么？你叔叔那边你不要再去烦他了，他有他自己那一套的狗屁做人原则。他最多也是让凌霄吃点亏，绝对不会让他伤筋动骨的。上次的事情，他还来问是不是我做的手脚，真搞不懂他到底想的是什么，就是我做的手脚又怎么样？他要举报我吗？”
　　“老爸，这个人太嚣张了，要不然的话我们也不和他起冲突！”
　　“你和刘杨俩人什么德性我还不知道，得罪了就得罪了，你刘叔那我已经打了个电话了，让他通知下明仔那边做好准备，有机会就收拾一下！”
　　“明仔可是野狼帮的一个得力干将啊，刘叔居然认识他？”阿威有些惊讶，这明仔是负责学校周围看场子的一个人，这里方圆几十里的老板都要卖他一个面子，他手下也有二三十号人，全都是要钱不要命的，在这一块区域，基本就是警察都得阳奉阴违。
　　“那是，傻小子，你以为现在警察和黑帮之间还是那种不共戴天的关系，现在野狼帮在流光学院区域所收到的钱起码有三分之一是上交到你刘叔那里去的，你说能不认识？”
　　方明岑笑着说道：“你说说，几十个人，你一个人再能打，能打得过多少？野狼帮可都是刀口上舔血的主啊！”
　　阿威深以为然地点点头。
　　而在另外一方面，凌霄突然之间整张脸就变得铁青，有人闯入了自己的宿舍！他来的第一天就已经在自己的寝室周围布置了五六个精密微小的阵法，这几个阵法环环相扣，是凌霄目前为止所能布置出最为细致的感应阵法，和他公司的一样，所以几个保安乍一进入到凌霄的寝室，凌霄就马上知道了。
　　“哼，方明岑，你好大的狗胆！”凌霄突然之间就冲刺起来，那速度，只是眨眼之间就消失在众人眼前。
　　他的屋子里面还有不少东西的，一些他经常用的风水法宝就在里面，而且他的住所，居然有人敢侵入，这简直是让他恼怒。
　　“慢着凌霄，你去干什么？”杨丞琳今天照例也来到了操场上观看一下这些新生训练，突然就看到凌霄疯子一样的跑起来。
　　话音没落的时候，凌霄身影已经消失在她眼前。杨丞琳皱了皱眉头也跟了上去，凌霄的反应实在是有些出常，她有些不放心。
　　“教官我有点事情，先离开一会儿。”看到俩人走远，孙亚龙皱了皱眉头也离开队列。
　　“住手！”凌霄面色阴冷地望着几个穿着黑制服的学校保安，如果他晚来一步的话，这几个保安几乎连他被子都给拆开了，而即使是他赶了过来，他现在的寝室依旧是给翻得乱七八糟的，甚至一些风水物品都给摔得满地都是。
　　“很好，你就是这床的主人？”一个保安过来一手搭在他的肩膀上：“我问你，你把这个小东西藏到哪里去了？老实点，交出来就相安无事，你还可以在学校平静呆下去！”
　　凌霄的眼神很平静，甚至一点涟漪都看不出。风水师有一个公共的讳忌，就是绝对不允许别人翻动他的私人物品。


第210章 请小鬼阵法
　　“你们也将近三十了，做了这么多年的保安，流光学院的规定是要你们维护治安，并不是让你们听从某个人的鼓吹，来做一些你们职责之外的东西。”
　　凌霄轻轻说道，他一个掌刀狠狠一切，顿时把那个保安整条手臂都震麻了，保安哀嚎一声，手臂无力的垂了下来。
　　“住手！”
　　孙亚龙一步踏进来，看到凌霄屋子一片狼藉的样子，他似乎是明白了什么。他也不知道为什么看到凌霄受辱他反而有种得意的感觉，刚才他跟过来是以为凌霄发现了什么，没想到却是他的寝室受到了这些保安的搜查。
　　“既然你是派过来配合我的，就低调点，不要引起别人的注意，如果因为你导致任务出了什么差错，我会杀了你！”
　　孙亚龙用只有俩人听得到的声音冷冷说道，他的手臂放在凌霄的肩膀上，凌霄顿时觉得一股巨力撑住自己，让自己无法动荡。这就是国安局A级别特派员的实力？
　　虽然这件事情发生在孙亚龙身上，孙亚龙可能会直接杀了这几个保安，但是现在毕竟不是他亲身经历，所以他说起来有些轻描淡写。
　　轰！
　　孙亚龙有些发愣盯着自己有些发痛的手掌，刚才发生了什么事情自己完全没有看到，这是五帝钱庚金之气的爆发，如果凌霄愿意的话，刚才孙亚龙的手掌就直接废了，五帝钱所蕴含的庚金之气是世界上最为锋利的元气，即使当初是保护在药枫旁边的S级别特派员小刀，也抵挡不了那种恐怖的气息。
　　凌霄轻轻蹲下身子，这块玉佩是我师傅给我的，凌霄拿起一块中间遍布裂痕的玉佩喃喃说道。
　　“很好，你们三个都没有家室，家里的老人还有别人照顾，那我就放心了。世间万事万物都有因果，既然做了错误的决定，就要付出该有的代价！”凌霄眯着眼睛轻轻说道。
　　“疾！”凌霄突然冷喝道，布置在屋子周围的阵法：请小鬼阵法顿时发动，这个阵法就是风水大家最常使用的一个保护自己贴身物品的阵法，顾名思义，这个阵法就是有点类似于傀儡术，让阵法之内隐藏的阴晦东西附身到不请自入的人身上，引得对方百鬼缠身。
　　至于杀伤力度，就看风水家自己的心情了。凌霄所准备的是一些至阴的鬼气，虽然不会伤人性命，但是以后也得活在一个颠覆他们世界观的世界之中。
　　一股森然的阴气顿时从屋子里面爆发开来，很快的就烟消云散，让人以为是一场错觉一般。三股强烈的鬼气已经没入了三人的体内，三个保安的面容有些呆滞，他们眼神流露出惊恐的神色，似乎是看到了什么恐怖的东西一般。
　　“滚！”
　　凌霄冷冷喝道，三人似乎是听到了什么指令一般，失魂落魄的爬出了屋子。
　　“鬼啊，鬼啊！”不知道三个保安走了多远，还是能够隐隐听到他们惊恐的叫声。
　　杨丞琳有些惊疑不定地望着三人，再看着一片狼藉寝室，似乎是猜到了一些什么：“这个凌霄，不简单啊！”
　　“我刚才好像叫你住手……”孙亚龙点了一根烟，眯着眼睛说道。
　　“滚！”凌霄面无表情，他现在没有闲心情在和这家伙扯淡。
　　“你再说一遍试试。”
　　“我给你俩秒的时间，马上从我眼前滚！”
　　“够了，孙亚龙，现在凌霄心情不好，你惹他干嘛！”杨丞琳突然从凌霄身上感受到一股危险的气息，她一把抓住孙亚龙的手臂，把他拉了出去。
　　“哼，你给我注意点！”孙亚龙看到杨丞琳过来，知道今天找凌霄的麻烦准没戏，他知道杨丞琳的身份，对她还是有些许忌惮的。
　　…………
　　杨丞琳看着在屋子里面默默收拾东西的凌霄，她可以轻易判断出凌霄和孙亚龙紧张的关系是因为药宠儿的关系，她可以轻易感受到孙亚龙对凌霄的敌意，但是却看不透眼前这个男人，有时候随意的像个色狼，有时候反应快的又像是个铁血战士，而现在，凌霄身上满是那种危险的气息，刚才如果不是她将孙亚龙拉走的话，恐怕俩人真会迎来一场生死决斗！
　　杨丞琳叹了一口气，悄悄了离开了凌霄的寝室。
　　“发生了什么事情了？快把他们三个抓住！”方明岑一脸阴冷地看着远处三个鬼喊鬼叫的人，这时候他们三个人旁边已经围聚了很多观看的学生。
　　一番周折之后，三个人才给带到了方明岑的办公室。
　　“你们三个发什么神经，让你们办的事情办得怎么样了？”方明岑怒吼道，这三个保安是吃屎长大的，这是要砸他的饭碗吗？
　　“鬼！怎么这么多鬼啊！”此时他们三个人的脑电波已经受到了鬼气的冲击，处于不听指挥的状态，而这种状态会一直持续下去。而他们的身体也成了众多冤鬼的公交车，即便是普通人远远看去，都会发现他们三个人鬼气森森。
　　“是你，打死他！”其中一个保安似乎是清醒了一点，突然嘿嘿笑道，他冲到前面就一把卡住了方明岑的脖子，似乎是有不共戴天的仇恨一样。
　　方明岑的脸色憋得通红，情急之下手脚乱踩，终于把桌子上的一个电话踩下去，发出一阵响声。门外面的几个保安听到响声冲进来这才救了方明岑一命。
　　“把他们给我送到神经病院去，妈的！”方明岑怒吼道。
　　……
　　一番周折之后，总算是送走了三个保安。
　　“老爸，这家伙好诡异，这三人变成白痴不是他弄的吧！”阿威的脸上有些惧怕。
　　“应该不是，哪有这种人，要是随便一个人都能给搞成白痴，那他不就天下无敌了，还来流光学院干嘛？”
　　方明岑想了一下，淡定的说道，沉默了片刻，又继续说道：“或者他是用了什么诡计，用了迷魂药一类的。我一个朋友是专门搞这种生意的，只要朝着脸喷一下这个人就会失去神智，严重的就跟刚才那几个保安一样，这家伙身上是不是有这种乱七八糟的东西。”
　　俩人在办公室里面猜测了半天，也没猜出个因为所以然来，俩人虽然表面淡定，但是心里面还是有点惶然，毕竟三个好好的保安眨眼之间就变成了白痴，这种事情还是有些难以置信的。
　　“阿威，你在学校的时候尽量少跟凌霄接触，小心点为好！这几天我再让人给我好好调查一下他究竟有什么秘密！”
　　方明岑内心就隐隐有种不对的感觉，在阿威临走的时候他告诫了一下阿威，让他先避一下凌霄，毕竟没有查清楚凌霄的秘密前，还是小心点好。
　　“发生了什么事情？”
　　黄建雄一进屋子看到屋子里面的一片狼藉，他的神情顿时就变得一片愤怒，这里是他的寝室，居然还有人敢进来搜查。


第211章 风生水起！
　　“方名岑派人来搜查我的床位而已，你们的东西应该没事……”凌霄轻轻说道，紫云道姑给他留下的唯一信物居然给砸碎了，他现在的心情也很不好。
　　“哼，老岳吗？你那边有没有认识比较大型的传媒，我有个爆炸性的新闻要发出去。微博，网上，报刊社，期刊什么都好！”
　　“诗乐吗？帮我个忙！”
　　“李大哥，你帮我在上面施加一下压力，我这里可能会有个案子需要你帮忙一下。”
　　“黄大哥，你那边能不能直接管辖到流光学院这边的警察区域？好好，非常好，可以影响到就可以，你帮我摁住这边的刘警司，别让他有任何打压消息的行动！”
　　凌霄一连四五个电话打下去，他现在的关系网已经初步建立起来了，以薛诗乐为首在娱乐圈传媒的影响力，再加上李立山以及黄易等人的官场牵扯力，还有岳魁良，洪富海的商业推动力，凌霄的身边已经隐隐汇聚了一股运势，而凌霄现在需要做的，就是风水学家说的“借势”俩字。
　　黄建雄看着凌霄，眼神中闪过一丝异色，他知道凌霄并不像表面上这么简单，但是也没有想到会有这个大的背景，一个商业大亨，一个厅长，一个Z市警局局长，再加上一个如日中天的娱乐圈的歌星，这家伙到底还有多少人脉关系啊？
　　在凌霄的授意下，一篇篇有关于流光学院军训时候下黑手夺人性命的报道从各大微博，板报刊登出去。但是仅仅是十来分钟，这些报道就遭遇到了一股股势力的狙击，有些微博版主甚至遭受到人的恐吓，而且一些论坛也纷纷封锁了这消息。
　　在军训的第一周，凌霄和方明岑以及刘警司之间的博弈就在暗中悄悄进行了！
　　以方明岑的影响力，再加上刘警司的势力，这俩人加起来即使是凌霄想要推动事情的进展，也是困难重重。零星的消息一发出去，就马上会遭到删帖以及反咬一口，到后来甚至没有任何工作室敢接这个任务，毕竟他们承担的是惹怒一个警司的后果。
　　直到李立山的介入以及黄易的介入之后，消息才算是彻底传播出去，而没有人敢再玩手段，几个暗中威胁的小混混全部都给黄易以雷霆之势抓捕起来。而现在，网络的舆论则全部指向流光学院的方主任。
　　即使是在流光学院内部，但是这件事情引起的反响还是巨大的，毕竟凌霄当初那神奇的表演还是有不少人记得的，他们这会儿才恍然大悟，原来这居然是方主任的阴谋！
　　杨丞琳翘起雪白的小腿，她脸上一脸迷人的笑容：“凌霄，不简单哦，不过你想追药宠儿还是没门！”
　　这时候，在方明岑的办公室里面，刘杨和阿威以及放明岑三人都是一阵沉默，桌子上摆放着今天的报纸，上面一个大版面都是在报道流光学院发生的这件事情。如果不是学校那边全力镇压，恐怕这记者都会蜂拥而至，但是现在上面已经顶不住舆论的压力，还是逐步调查这件事情的始末。
　　“刘杨，你爸爸那边是怎么调查的！不是说凌霄他只是一个没有背景的人吗？现在是什么情况，我动用了我所有的关系，居然还是没有压住这件事情，还是你爸爸根本就对这件事情不上心？”
　　方名岑有些近乎歇斯底里地吼道，他真的是气疯了，当初若不是说这个凌霄一点背景都没有他才会敢出手，在流光学院即使弄死一个没有背景的人，最多追究起来也是赔偿一些钱。
　　但是现在这铺天盖地的清晰报道简直要让他崩溃，凌霄似乎是完全知道这件事情的所有经过，甚至连他联系宫城的电话号码以及一些他都不是很清楚的细节都公布了出来。
　　这些都不重要，他可以有很多种办法脱身，比如说平调到另外一个地方，或者待业几个月他又可以活蹦乱跳回来，关键是凌霄在这件事情展示出他背后的实力，则是让得方明岑有点心惊胆战的。
　　他一直以为在流光学院这块区域，只要他和刘老哥俩人联合，就不会有人不开眼来找自己。但是从前几天开始，刘警司不知道什么原因，方明岑的电话他一概不接，现在方明岑内心开始恐惧起来，为了坐上这个位置，他爬了几十年的时间，而现在他发现，由于自己一个不明智的决定似乎这个位置是可能不保了。
　　“建雄，我欠你一个人情！”在宿舍的凌霄吹了下口哨，调戏一样的说道。这次的事情，黄建雄虽然表面没有说，但是却在后面让他老子出了不少力，否则的话，单独凭借他的关系网，没有这么轻易地就让刘警司以及方明岑缴械投降。
　　黄建雄虽然表面嘻嘻哈哈的，但是从一些事情他也可以感受到凌霄他所蕴含的潜力。特别是吕盖岳对凌霄的评判只有一句话：“绝对不要和他为敌。”这就更加深了他和凌霄结交的决心！
　　这点事情对于黄建雄来说只是举手之劳，至于方明岑俩人，他们黄家还真的看不上眼。
　　所以能够悄然卖凌霄一个人情，这也是他所乐于见到的事情。
　　“小杨，你那边这几天尽量少跟阿威一家人接触……”
　　“老爸，阿威和他老爸可是一直和我们同一阵线的，现在要放弃他们了？”刘杨的语气有些不可思议。
　　“没有办法，这次涉及到的人太大了，不仅是Z市的几个大佬，甚至在燕京的军门黄家都在暗中出手，要不然我们也不会那么快就……”刘警司的语气里面满是忌惮。
　　“我们这次也没有得罪黄建雄啊，为什么黄家也会出手？”
　　“我们的情报还是有很多漏洞啊，这一次我们如果及时撇清和方明岑的关系还有可能逃过一劫，等风声降下去再想办法把他弄出来，这件事情是你方叔一手策划的，好在我没有插手，可以撇开。现在如果还死缠在一起的话，恐怕我和他谁都逃不了，我已经和你方叔说了，这点你不用担心。”刘警司轻轻说道。
　　接下来的几天军训，刘杨看到凌霄就跟老鼠见了猫一样，屁都不敢放一个。
　　而凌霄也难得的清闲了一下，之后的日子都在平静中度过，孙亚龙也没有特地找凌霄的茬，所以凌霄也体会到了一把悠哉的舒适生活，毕竟，从茅山给赶下来之后，凌霄的每一天几乎都是在繁忙中度过。
　　虽然从下山到现在的时间跨度很短，屈指一算，一年都不到，但凌霄所经历的事情比之十八岁之前，却是只多不少。他也感觉到了，现在的心境有些斑驳，有些时候很难静下心来调理元气。《易经》云：夫风水之行，静以修身，俭以养德，唯静心方能得大道也。
　　现在的凌霄，外有风水至宝五帝钱，太阿剑，内有意外击杀朱心之后，获得的他那一身浑厚的精神力修为，但归根究底来说，这些都不算自己的。
　　反观自身，其实这一年的时间里，凌霄在风水上的造诣并没有任何进步，而且成天被琐事缠身，在某种程度上无法保持这种宁静的心境，导致了他的修为在慢慢减退。
　　不能再这样下去了！
　　凌霄拿起一本之前得到的《青乌经》，仔细端详了起来，这本《青乌经》是古代风水记载最为全面的书籍，趁着来学校的时间，一定要好好研究一番，说不定能够让自己的相术更进一步。
　　想着想着，他微笑的翻开了一页……


第212章 黎成五赔罪
　　“这就是之前刘杨给你的资料？简直是猪，一家都是猪！妈的，和燕京那边都扯上关系了，还没有什么政治背景的小人物？他们警局是什么情报系统。”
　　方明岑直接把厚厚的一叠纸扔得满地都是，吓的家里的保姆低着头唯唯诺诺的，不知道该说些什么。
　　“张姨，你先出去吧，我和阿威好好说说。”方明岑吐了一口气，捂着脑袋说道。
　　“老爸，怎么办，现在网络上已经是闹翻了天了，对我们家几乎都是骂声一片，早知道我就不去惹这家伙了，唉！”
　　阿威一脸悔恨，他的这种贵族生活都是来源于自己的老爸，一旦老爸下台，他无法想象自己会经历一场什么样的变故。
　　“对了，阿威你打个电话给你老舅，让他明天……不，今天就买好飞机票过来，他是风水大师，和凌霄算是同门，让你老舅出马求求情，说不定事情还有回旋的余地……”方明岑似乎抓到了一根救命稻草，两眼放光的说道。
　　“找老舅？你自己去找算了！”阿威的脸上明显有些惧怕的神色，黎成五在他没去香港的时候，一直跟在自己的这个小侄儿旁边。一旦阿威不听话，就弄些诡异的东西吓他，不是鬼压床就是鬼压身，所以现在一提到黎成五，阿威的上下两排牙齿就情不自禁的打架。
　　“让你打你就打，你老舅最喜欢的就是你这个臭小子，而且他也不怎么待见我……阿威，你老舅是咱家最后的希望了，成不成，就看你这通电话了！”方明岑叹了口气说道。
　　黎成五一接到自己侄儿的电话，就觉得一阵天旋地转，怎么自己这个侄儿会去招惹到凌霄？
　　风水一脉之中比的就是一个实力，没有实力的去招惹上有实力的，死了也是白死。像一些世俗的规矩，最多就只是一个牵涉，但是基本对于风水大师来说没有太大的影响。随便一招移花接木，李代桃僵，就能将全部的线索清除的一干二净。
　　黎成五是在为胡淑雯换取阳寿的时候认识凌霄的，见识了凌霄的手段，简直是把他带入了风水的另外一个崭新的世界。对于凌霄，他只有四个字的评价：深不可测！现在自己的侄儿居然不开眼到去惹凌霄，黎成五简直想掐死这个小畜生了。
　　“怎么样，叔叔，你和那个凌霄的交情如何？他背后的大人物实在是太厉害了，现在老爸都给他逼迫的差不多要下台了！”方明威有些沮丧的说道。
　　“下下下，下你个头，你知道他是什么人吗？如果他要弄死你，就跟捏死一只蚂蚁那么简单，你现在还有心情在担心这些乱七八糟的东西！”黎成五恨铁不成钢的说道，说完便挂断电话，让自己的弟子帮他定了一张到流光区的机票，他担心如果自己再不赶去的话，恐怕就再也见不到这个侄儿了。
　　黎成五在香港的名声还是比较大的，甚至一些内地的商人，都专程去找黎成五看下风水，此时给黎成五这么一说，阿威和他老爸俩人内心也是忐忑到了极点，联想起此前那几个发疯的保安，阿威甚至连平时必去的夜店也不去了，哆哆嗦嗦的不敢踏出家门半步。
　　方明岑现在是后悔到了极致，能够让黎成五忌惮成这个样子的，会是简单的人？可笑自己之前还以为对方就是个普通的混小子，随便弄死了就弄死了。
　　…………
　　而此时，凌霄却接到了黎成五的电话。
　　黎成五在电话里面一再向凌霄道歉，并表明今晚亲自赔礼道歉，希望凌霄能够大人不记小人过，放自己侄子一马。
　　黎成五也是适时的点到即止，没有多说，他知道风水大家的规矩，如果能够给你面子的，他自然会同意，不用死皮赖脸缠着；如果不给，那就是自己的侄儿命里该有此劫。
　　俩人又聊了一下香港那边的几个风水案例，黎成五可是老江湖，自然知道凌霄对于香港那边的风水市场有些意向，当下详细的跟凌霄描绘了一下香港那边的情况。
　　“现在总的来说，香港入行的人很多，但是大部分都是不着痕迹的，明面上的都是一些手段一般的人，像那些道行高深的，也只有那些高官或者达商巨贾世家才可以请得动吧！”
　　黎成五有些苦笑地说道，他以前听朋友说这行水很深，但是名气巨大的他认为这只是无稽之谈，直到见识凌霄的神奇手段之后，方才知道之前是自己坐井观天了。
　　“凌霄兄弟，如果你有意来香港发展的话，我这边的资源随意由你调度，或者可以合作，一切你说了算！”
　　凌霄笑了笑，他知道黎成五此举自然有替阿威赔罪的意思，说得这么委婉，还是想让凌霄承这份人情，然后放过阿威。
　　“这个再说吧，如果我试水香港市场的话，第一个找的肯定是你！”凌霄笑着说道。
　　“好的，那凌霄兄弟就不打扰你了！今晚我开车去接您。”黎成五轻轻说道，待到凌霄应了一声之后他才挂了电话。
　　凌霄轻轻舒了一口气，他的本意是不想放过方明岑父子的，如果不是自己的身体经过黄易的特训还有喝下药宠儿的药剂，恐怕还真的要给算计一次。
　　而且这一次几乎是动用了凌霄的全部关系网，虽然这些人和他都是板上钉钉的朋友，其中更是有黄易这样的生死之交。但是人情归人情，风水家行的就是一条恩怨必报的路，这些人情，将来凌霄是一定要还的。
　　是否要放过方明岑一马，就看今晚之行了，凌霄的嘴角勾起莫名的微笑，他从来都不是那种慈善家，没有收获的事情他是从来不干的。
　　“你看，老大太淫荡了，这么猥琐的笑容也只有他才能够露的出来！”于海大呼小叫的，旁边的黄建雄也深以为然地点点头。
　　“不要怪我没有提醒你啊凌霄，现在你的女朋友正给那个日本鬼子成天勾搭着呢，俩人好像有说不完的话！唉，药宠儿要是我女朋友，老子肯定一枪崩了那个小鬼子。”
　　黄建雄点起了根烟，有点沧桑地望着远方。
　　“哦！”凌霄摆弄这自己手中的罗盘，应了一句。
　　其实说实话，药宠儿跟他的交集实在是很少，这次的交易也纯粹是利益的关系。凌霄虽然说当年也是一个痴情的种子，但也不是USB接口，见到洞就插。
　　“妈的，简直不是男人，是可忍孰不可忍！”黄建雄抡着把水果刀，就要来找凌霄。
　　“你确定要动手？”凌霄头也不回，淡淡地说了一句。
　　想到凌霄的恐怖身手，黄建雄身体仿佛是突然给人当头淋下一盆冷水，他诺诺地放下了水果刀，嘴里还是不服输的哼哼：
　　“哼，君子动口不动手，小人才会跟你一样一股蛮劲！”
　　“不过药宠儿和那个伊贺小武，是怎么回事？”凌霄皱着眉头，虽然说他没有察觉到伊贺小武有不对劲的地方，但是他和药宠儿接触，凌霄就有种不踏实的感觉。毕竟，药宠儿的安全是他来这里的唯一目标。
　　“嘿嘿，接着装，刚才不是一副云淡风轻的样子，现在怎么着急了？”黄建雄冷笑的哼道，终于逮到了凌霄的丑样，不狠狠羞辱几句他就不是黄建雄了。
　　“嗯嗯，要我就不说！”于海在旁边瞎起哄。
　　凌霄眯着眼睛突然嘿嘿一笑，在黄建雄背后拍了一下：“熊哥啊，祝你今晚做个好梦哈！”
　　凌霄说完就潇洒的转身走了出去，他刚才用元气帮黄建雄开了一下阴阳眼，白天流光学院这里人气太重，也就是民间讲的阳气旺盛，这些鬼魂之物看到了就会远远绕开这个区域。晚上的话就不同了，申时是十二时辰中阴气最浓厚的时段，这时候难免会有一些游魂晃荡，到时候，开了阴阳眼的黄建雄自然就……
　　嘿嘿……


第213章 恐怖的业债
　　凌霄猥琐地笑了起来，他其实是很珍惜他们宿舍的这份友谊，虽然说大家有些时候的交流并不多，但是关系却越来越铁。现在几人已经基本知道凌霄的职业，所以凌霄才会和他们开些玩笑，当然这个也无伤大雅，就是吓吓黄建雄，游魂就像空气一样，哪里都有，但像在这种人丁兴旺的地方，是不可能出现像厉鬼这样的东西的。
　　“我怎么有预感，你要倒霉了！”
　　于海一脸同情地望着黄建雄，他发现凌霄说的话每一次都会应验，这次居然一脸淫荡地跟黄建雄说做个好梦，这个很明显是说反话。
　　“你不要吓我啊，我……我不经吓的……”想起了凌霄算命大师的职业，黄建雄也有点忐忑起来。
　　“妈的，我就不信邪了，我堂堂七尺男儿，还会还怕这些个迷信的东西！你等着，胖子，有乱七八糟的东西敢来找我，我看到一对我灭一双！”
　　“呵呵。”胖子优雅地笑了俩声，翻过身继续弄他的电脑。他可是见过那些东西的可怕，有一次凌霄在请小鬼推演卦象的时候于海按奈不住好奇，让凌霄给他开了下阴阳眼见识一下，结果就看到三张惨白惨白的婴儿脸对着自己笑，害的他一周都睡不好觉，晚上起夜都特地买了个尿壶。现在，他除了幸灾乐祸还是幸灾乐祸。
　　凌霄去了一下杨丞琳的办公室，流光学院的规矩，是除了周末外都不能外出，这个期间要外出只能找自己的辅导员请假。
　　“老师，我要请下假！晚上有个朋友要过来，所以必须出去。”凌霄老实地说道。
　　“这个理由不成立，学院的规定是只有遭遇什么重大的变故才可以请假。”杨丞琳这会儿在看着一本书，头也不回地说道。
　　“老师，真的很着急的，这朋友，这朋友他要死了！就吊着一口气来见我最后一面的，我能不去见他吗？”
　　凌霄暗暗念了一身罪过，这个哥也是没有办法，老黎你就别怪罪我了……
　　此时在飞机上焦急赶来流光区的黎成五狠狠地打了个喷嚏……
　　杨丞琳抬起头，似笑非笑地望着凌霄：“方主任早就打过招呼了，这个星期之内，你想要什么时候出去，就什么时候出去。”
　　这谎言直接给揭开，饶是凌霄脸皮厚，也不禁有点脸红。
　　“那个，今天的天气不错哈。”凌霄结结巴巴地说道，这方明岑办事还算可以，居然早就打过招呼了，早知道就不来了……
　　凌霄打了几句混混就要离开，杨丞琳突然出声：“凌霄，得饶人处且饶人，方明岑的背景，并不是表面那么简单。”
　　“嗯，多谢。”
　　凌霄若有所思地点点头，他知道杨丞琳是出于一片好意才提醒自己。
　　走出门口，凌霄的脸色微微一变，他之前没有仔细观察杨丞琳，但是这次他用天眼看了一眼杨丞琳，却发现她身上有浓重的因果业债。因果业债简单的说，就是别人作孽，但是她的性命并不足以抵挡冥冥之中遭受的惩罚，所以亲近的人也要遭受到极为严厉的惩罚。
　　很多新生儿夭折的原因就是因果业债，他在杨丞琳的身上感受到一股淡淡地因果气息，如果不是得到了朱心的强大精神力，凌霄也感受不到这份淡淡的因果气息。
　　风水家最为惧怕的就是沾染上因果，即使是一丝的因果也会带来严重的后果。所以此时看到杨丞琳身上的这份因果，凌霄还是泛起些许无奈，杨丞琳虽然说对他没有好感，但是还是在几处关健的场合有意无意地帮了凌霄。
　　“算了算了，因果这种事情，一个不小心沾染上，我这辈子就算完了，一切顺其自然吧！”凌霄干脆不想了，紫云道姑当年就特地嘱咐过凌霄，千万不能沾染上任何因果业绩。
　　既然顺利请假了，凌霄也不着急，他看了看表，发现这会儿才下午三点多，时间还早这会着，凌霄就在学校闲逛，看下有没有哪个漂亮的师姐。
　　突然，凌霄突然眯起眼睛，药宠儿急匆匆地从他前面走过，完全无视了凌霄，这让得凌霄在一次遭受到了巨大的打击，什么时候哥哥居然也变得空气一样？
　　凌霄黑着脸追上药宠儿一把拉住她：“喂喂喂，说你呢，你成天这么忙干嘛呢！”
　　“咦，凌霄啊，这么巧，你怎么会在这里的，这里可是女生宿舍区域了！男生是不可以进来的！”
　　药宠儿吃惊地说道。
　　凌霄一脑袋问好，他不就是朝着美女多的方向走，一不小心居然来到了女生宿舍区域。
　　“其实也没问题啦，这里只是女生活动的区域，还是有些不要脸的男生会进来一起玩的。”药宠儿很大方地安慰凌霄。
　　……
　　既然看到了药宠儿，凌霄反正这么无聊，就不能轻易地放药宠儿离开了，经过药宠儿的一再抗议，但还是给凌霄死皮赖脸地拉着到处陪他去无聊，顺便看美女。
　　“宠儿，这个是哪位？怎么没见你介绍过？”一个身材匀称，差不多一米九零的男生走过来很自然地说道，他伸出手想帮药宠儿弄下额头上的头发。
　　药宠儿的眉头微微蹙起，不过却仿佛不知道如何拒绝。
　　凌霄注意到了药宠儿的神情，他嘴角勾起一抹冷笑，突然抢在这个高大男生前面一把揽住药宠儿的肩膀，一把咸猪手捏住了药宠儿的小脸蛋：“小宠儿啊，这个小白脸是谁？怎么没和我说过啊？”
　　药宠儿对这个高大男生的自我亲密行为感到不舒服，但是却对凌霄的动作没有什么反感，大概她是一个敏感的女生吧，她能感受到凌霄的行为只是为了打发掉眼前的这只苍蝇，然后顺便揩揩油。
　　“这死色狼……”虽然心里暗暗骂道，不过她还是得配合一下凌霄做下戏，彻底断绝面前这个学长的心意。
　　“罗学长，这个就是我的男朋友！凌霄，这个是我们药剂研究协会的会长，罗风。”
　　罗风脸色一变，他看到药宠儿第一眼，就深深为这个文静的女孩子痴迷，为了她，他是什么招数都用了，没想到今天居然见到她的男朋友。罗风的心情瞬间就跌入了谷底，他望着凌霄，突然开口说道：
　　“虽然你是宠儿的男朋友，但是你应该知道，她这么优秀的女孩子肯定拥有被追求的权利的，宠儿她是一定会属于我的。”
　　罗风露出灿烂的笑容，他继续说道：“宠儿你明白我的心意的，如果你考虑清楚的话随时来药剂协会找我，我一直都在。”
　　“喂，罗学长。”凌霄掐指一算，突然开口说道。
　　“嗯？”
　　“你让你女朋友打掉三个孩子的事情跟宠儿说了吗？不对，是让你三个女朋友打掉孩子，应该这么说。”
　　望着凌霄的眼光，罗风他似乎有种给看透的感觉。他在几年的时间，交了不少于十个的女朋友，而且他欢爱的时候从来不戴避孕套，所以他曾经有几个女朋友怀了孩子，他直接扔一摞钱让她们自己搞定之后就没了下文。
　　这几个事情除了当事人知道，他没向任何人说过，此时给凌霄提出来，他心里虚气直冒，不过他知道这会儿肯定得打死咬牙不承认，否则他不仅跟药宠儿俩人绝对没戏，而且他一直在药宠儿以及众多协会会员身上表现的那个良好的形象，都会瞬间崩塌。
　　“我尊敬你是药宠儿的朋友，但是如果你再无礼往我头上灌脏水的话，恐怕后果不是你能承担得起的，宠儿，我对你这个所谓的男朋友很失望！”
　　罗风说完转身就走，能够当上一个协会的会长，他的心理素质还是很过硬的，知道这会儿多说反而无益，所以干脆就直接走了。


第214章 五禽养三穴
　　“找死的家伙！”罗风在远处回过头，冷笑地盯着凌霄说道。
　　“我说凌霄，你怎么知道他有三个孩子的？”
　　药宠儿一脸吃惊，她知道凌霄是风水相师，也见识过凌霄的实力，所以对于他的话深信不疑。
　　“这个很简单，你有没有发现他眼光盈盈如水，眼角上挑，带点笑意，这就是人们常说的桃花眼，所谓桃花开眼，非淫即荡，便是这个道理。在中国古代，有桃花眼的人，男的大多是风流浪子，女的大多是青楼名妓。”
　　凌霄从见到罗风的第一眼，就知道这个人肯定是满肚子花花肠子，所以朝着这个方向一推算，就知道他那点儿风流韵事。
　　“而且我发现宠儿你好像是很难出口直接回绝他，我注意到罗风他说话的时候，眼睛喜欢往上翻，这种是人是出了名的白眼狼，虽然表面一副谦谦君子的摸样，但是这种人的内在欲望比一般人旺盛得多，你平时少搭理他。”
　　“嗯嗯，那我以后不管他就是了！凌霄，你怎么这么神奇的，平时我都没有注意到，不过你这么一说，好像还真的是这样！”药宠儿满脸惊奇。
　　“这有什么？风水相师就是心细如发，比如说你现在戴着的就是一个36D的，对吧，将所有细节拼接在一起，就能窥探到大局。有些修为高深的风水家，当真是可以不出门而知天下事！”凌霄侃侃而谈。
　　“凌霄。”
　　“嗯？”
　　“你真是个色狼！”
　　…………
　　不得不说，流光学院的园林风景做的极好，凌霄和药宠儿闲逛的时候，居然遇到了一处情侣鸳鸯拍拖的绝美地方，药宠儿也懒得闲逛，俩人就在这里随意找了块草坪坐下。
　　“我说宠儿，你成天对着这些个药剂，你无不无聊的！弄这些药剂能当饭吃？”凌霄和药宠儿坐下半天，见她不是弄这就是弄那，一肚子火的他就开骂了。
　　“不知道，反正我一天不弄这些的话我就觉得空荡荡的，仿佛缺少了什么一样。”药宠儿仔细地想了想，认真回答道。
　　“你喜欢这种生活吗？”凌霄有些好奇，他发现他和药宠儿在一起的时间，药宠儿除了研究还是研究。
　　“喜欢，我不知道，我从七八岁的时候就接触这些东西，我爸爸说这个是国家交给我们的使命，我们必须做出牺牲。那会儿也挺痛苦的，你能想象吧，一个还在读小学的女孩子，突然就在差不多十五年的时间里，和一些四五十岁的人为伴。现在的我应该是习惯了吧，我不做这个好像我的整个人生就没有了意义。”
　　药宠儿蜷起膝盖，双手抱在上面，似乎这样舒服一点。
　　凌霄突然觉得面前这个女孩子很可怜，即使是凌霄在茅山上，七八岁的时候，还是留下了很多美好的回忆。而面前这个女孩，为了这个所谓的国家事业牺牲了如此之多。对于药枫以及他们一家，他突然多了很多敬重。
　　毕竟，他们为的是国家，他们做的每一件事情，都让国家越发的强大，让每一个国人更加稳定的生活。
　　其实，这些人比那些只会作秀的官员要伟大无数倍。
　　凌霄突然坐到药宠儿后面，用力一掰她略微有些瘦弱的肩膀，药宠儿她的身子就顺势倒在他的大腿上。
　　“你个死色狼想干嘛！”
　　药宠儿突然给凌霄掰倒，虽然知道凌霄没有恶意，但是还是一阵心慌意乱。
　　“闭嘴！成天研究，你看你身体都虚成什么样子。”
　　凌霄怒斥道，他的三根手指轻轻摁住了药宠儿的百会穴、合谷、神门穴，一股元气以他的手指为导，轻轻地涌入到药宠儿的身体里面。这些元气在药宠儿的身体里的几个重要的穴位循环流转着，缓缓注入了药宠儿的五脏六腑。
　　这是与五禽戏相互配套的养三穴，一外一内，但是，养三穴这套功法必须要有一个人注入他的本命元气，像风水一脉的人，元气的重要意义不可言喻，即使是师傅对弟子，也很少会用这套攻诀来帮忙养神。
　　凌霄额头有些细微的小汗珠渗出，不停地给药宠儿的身体注入元气，即使有五帝钱的补充他也是感觉有些吃力。药宠儿的身体简直是空虚得可怕，这应该跟她平时经常忘我的工作有关。现在看不出来，再过个几年大病小病就要一起缠身了。
　　所以凌霄用养三穴的攻诀帮药宠儿调理了一下身体，这种攻诀对于自身的消耗实在是太过巨大，之前他并没有用过。此时他心血来潮，就帮药宠儿调理了。
　　药宠儿只觉得一股暖流在自己的体内不断涌荡，她以前是虚寒的体质，即使是再热的天气，她也会感觉到自己的手脚发冷。但是这时候她就感觉自己的身体给一股暖流包裹着，身体有种说不出的放松感，她之前的有些因为睡眠不足头疼的感觉，也消失不见。
　　“好舒服，凌霄。”
　　“那是！睡下吧。”
　　凌霄有些勉强地说道，调理了十多分钟，凌霄也是面色苍白，再也受不了了。养三穴的攻诀每个人只能施展一次，施展的时间越长，受法者得到的好处就越多。这会儿药宠儿所得到的好处绝对是巨大的，如果不出现什么意外，她绝对可以无病无疾享乐到老。
　　“对了，凌霄，我跟你说。”
　　“说！”
　　“我真的有男朋友了！”药宠儿轻轻说道，然后嘴角就挂着一丝淡淡的笑容陷入了梦乡，不知道在做什么美梦。
　　……
　　“这有多打击我，真是！”凌霄暗暗骂道，虽然说平时对这个喜欢玩虫子的小姑娘还是有些欠缺兴趣的，但是现在这么抱着，近距离看着药宠儿恬静的脸，还是有种怦然心动的感觉。
　　凌霄也不敢有太剧烈的移动，他轻轻的掐起一个手势，调理一下自己的元气，刚才的养三穴消耗太过巨大，虽然从五帝钱中汲取了元气弥补，但是这些元气并不是自己的本命元气，得需要特定的引气诀和自己的本命元气融合之后凌霄才可以恢复过来。
　　药宠儿只觉得自己睡得好舒适，自己从来都没有睡得这么酣畅淋漓，她仿佛是找到小时候在妈妈的怀抱里面甜甜睡觉的那种安全感，虽然只睡了一个钟，但是醒来之后，她却觉得自己的精神不像以前起来时候经常感受到的那种萎靡，而是充满活力。
　　看着面前凌霄猥琐的面庞，药宠儿一时之间也觉得可爱起来。虽然不知道凌霄做了什么，但是看到凌霄有些苍白的面孔，药宠儿还是知道这代价必定不少。
　　“叮叮叮！”
　　凌霄的手机把凌霄的吵醒了，让本来想抓一下凌霄胡茬的药宠儿有些嘟气地放下手。
　　“凌霄啊，我是老黎，我现在到了学校门口了，你现在方便出来吗？”黎成五的有些拘谨地说道，毕竟今天关系到了是自己侄儿一家的前途，由不得他不紧张。
　　“好，我现在就去，对了，我还有一个朋友也一起去！”
　　凌霄看着药宠儿，突然咧嘴笑道，拉着这傻小妞去见识一下，要不然将来给别人卖了还不知道。
　　望着凌霄放下电话，药宠儿有些严肃地说道：“凌霄同学，我晚上有个研究报告必须要弄出来的。”
　　“又不是让你去！”
　　“哦……”药宠儿明显有些失望。
　　“哈哈，失望了吧，就知道你想去！”
　　“可恶，居然骗我，可是真的有研究……”
　　“研你个头，迟早你得死在这些瓶瓶罐罐上！”他好不容易才帮忙药宠儿调理好了身体，要是再不督促一下，又把身体搞垮了凌霄就要崩溃了。


第215章 积善之家，必有余庆
　　“可是……”药宠儿看到凌霄这么凶，有些委屈的还想再找什么借口，却见到凌霄一把横抱起她，吓了她一跳，双腿乱蹬。
　　“你个死流氓，你想干嘛，快放开我！”周围还有好多人，给凌霄一抱起来，药宠儿简直脸红的要滴出水来。
　　“你是乖乖地跟我走呢，还是给我抱着乖乖地走。”凌霄面无表情地问道。
　　“我乖乖地跟你走，你快放下我！”药宠儿很果断地做出了明智的选择。
　　“凌霄，是去搞你的那些风水案子吗？好不好玩的！”药宠儿发现她自己给凌霄按摩了一下之后，她自己的精神也变得很好，一个劲的问这问那的。
　　“对了，凌霄你们不是招惹到了学校的那个方主任吗？现在是什么情况？”药宠儿一脸好奇。
　　…………
　　“宠儿你在学校是不是从来都不过问这些八卦的？”
　　“也不是这样，有些时候睡不着的时候会听我舍友高雅说一下的！”
　　“哈哈，你等下就知道了！”
　　…………
　　看着远处卿卿我我的俩人，黄建雄和于海满脸妒忌，药宠儿虽然平时很低调，但是还是毫不意外的当选了今年的五大系花之一，而凌霄就这么无情地抢去了这五朵花的其中一朵！
　　算了，肥水不流外人田，这也算是最好的结果了。
　　“凌霄老弟，你可是让我久等。”黎成五有些开玩笑地说道。
　　“哈哈！这位是我的朋友，药宠儿，这个是从香港来的风水大师，黎成五！”凌霄笑着给俩人相互介绍。
　　“姑娘好面相，唇红齿白、垂珠厚大且人中清晰，想来是个长命百岁，家和富贵的运势啊！”黎成五有些惊奇地说道。
　　“真的？”虽然还没有考虑结婚生孩子或者活到百岁之后的事情，但是药宠儿乍一听到还是很开心。
　　凌霄笑而不语，“看相”这个，一般都是那些水准比较中低的风水家才会用此技术，相由心生，并不是每一个“面相”都是一成不变的。而一些修为精深的风水家都是会直接“断命”来剖测你的整个命运。
　　“您就是黎大师啊，我听我父亲说过，黎大师在香港还是很有名气的！”
　　“那个都是外面盛传的虚名而已，只会一点皮毛表术，在凌霄老弟面前实在是不值一提，见笑了！”
　　黎成五笑着说道。
　　俩人随意聊一些风水上的案子，黎成五主要还是旁敲侧击凌霄他的意思，而每次黎成五测探凌霄的口风，凌霄总会完美的将话题移向别的地方。
　　药宠儿是第一次接触风水方面的这些事情，所以她听得津津有味，连今晚的研究也暂时忘了。
　　凌霄淡淡笑着，以黎成五的老道经验，应该是会明白自己的意思了。自己这一次动用的人情关系，除了方明岑能够拿出足够的补偿，否则的话，这事没完！
　　黎成五人老成精，他稍稍舒了一口气，凌霄没有表现得那种强硬的拒绝，所以他紧张的情绪还是放松了不少。只要凌霄不会一心想要惩罚方明岑父子，那这件事情就好办了！
　　方明岑的家离学校并不远，很快黎成五的车就停在一栋别墅的前面。开门的自然是方明威，看到了凌霄，他的表情有些不自然，也不知道说什么。
　　毕竟，本来是自己学校的一个学生，突然之间就给自己的舅舅冠上风水大师，道教前辈，中华周易第一人等名号，他现在面对凌霄的时候脑袋也是感觉有些发胀。
　　“凌霄老弟和药宠儿小姐，你们两个先和老黎说下话，还有几个菜，很快就弄好！很久没有下厨了，手有些生了，哈哈！”
　　方明岑哈哈大笑道。
　　看着热情的不成样子的方明岑，药宠儿也是一脸吃惊，她小声地问道：
　　“凌霄，你是不是给这方明岑用了什么迷魂术了？他怎么这么热情的，这和高雅说的方主任不一样啊！”
　　“那是，也不看看我是什么人！能随随便便就招待的吗？笑话。”凌霄瞪了一眼回应道。
　　凌霄环顾了一下屋子里面的风水，凌霄暗暗点了点头，屋子里的祥和之气浓郁，难怪方明岑能够坐到这个位置。易经云：积善之家，必有余庆，积不善之家，必有余殃。
　　凌霄暗暗点了点头，其实他今天来这里的一个重要的原因，就是看下方家的风水，如果他们一家人是那种无恶不作的人，即使今天黎成五拿出再大的诚意，凌霄也不会接受。
　　似乎是也明白凌霄在看方家的风水，黎成五轻轻说道：
　　“当年我妹妹在的时候，知道她这个逆子会做出一些坏事，所以活着的时候做的善事并不少，给广西壮族的几百个孩子报销了学费，亲自照顾对越反击战中牺牲烈士的家属，养老送终，还在四川灾区建了所学校，这才积了点福德吧！”
　　说起他妹妹，黎成五的表情有些暗淡。
　　“节哀。”
　　凌霄也不知道如何说，像这种大善之后，总是值得尊敬的，凌霄也不知道如何安慰黎成五。
　　“凌霄，这块玉佩你看下如何？”一番闲聊之后，黎成五突然拿出一块玉佩，搁在了桌子上。
　　入目所及，凌霄顿时被桌子上的这一块洁白莹润的玉佩给吸引住了，这块玉佩温润细腻，如脂如膏，玉佩的整体均匀一致，内中玉筋、玉花清晰可见。凌霄拿起来一看，从另外的一个灯光角度看去，玉佩居然呈现出一片潮红色的颜色。
　　良久，凌霄才放下玉佩，这块玉佩如果没有猜错的话，起码也是帝王身上所佩戴的玉佩。这块玉佩是纯天然，没有任何雕工的痕迹，是一种千年白玉，在熔浆中埋藏几天年之后，才有了这种红白相间的颜色。
　　只要是佩戴了这块玉佩，凡带这些东西的地方，都是人的命穴，邪恶不净可从此入，危害身体，如果戴上这些东西，能将命道遮断，邪进不来，命也出不去。
　　“天物玉佩，珍宝！举世奇珍！”凌霄拿起来许久，终于轻轻说道。天物是风水术语的一个，指的是上天赐下来的物件，一般都是指那些纯天然没有任何人工痕迹的稀世珍宝。
　　“想来可笑，这块玉佩是早年我在一农夫手里收购得到，那会儿我也不知道这东西的价值，所以就一个可笑的价格给那农夫，现在想起来，实在是太过惭愧，占了太大的便宜。本来我是一个收购古玩的小头头而已，得到这块玉之后，我的一生才仿佛有了转折点，这才混到了现在这个位置，不过我老是感觉，这块玉如果放在我身上，一定是极大的浪费，凌霄老弟喜欢的话，这块玉佩现在就是你的！”
　　黎成五突然郑重地从桌子上拿起玉佩，递到凌霄面前。
　　“阿威，过来奉茶！”黎成五大声吼道。
　　一直在屋子里的方明威身体一抖，这个是他舅舅特地交代的，他的身家性命就在此一举，他恭敬地拿着一碗茶，低着头递到凌霄前面。
　　“跪下！”黎成五冷冷喝道。
　　方明威的身体一抖，刚想跪下，却已经给凌霄挡住。
　　“不在行内，不需要行这规矩！”凌霄轻轻说道。
　　黎成五这时候才大大舒了一口气，凌霄的话，已经算是表态了，不会再追究这件事情了。
　　“还不敬茶！”黎成五撇了一眼阿威。
　　“好，好，凌大师，凌祖宗……”
　　阿威慌忙将茶壶递到凌霄前面，凌霄轻轻喝了一口，这件事情就算揭过了。


第216章 三世轮回
　　“姑娘看来是虚寒的体质，虽然说这种体质是后天不注意形成的，还是需要调养好身体，这是一块暖玉，没事的时候可以带在身边，对你的身体有一定的裨益。”解决掉了方明威的事情，黎成五的心情也是一片大好，当下又拿出了一块价值不菲的暖玉，送给药宠儿。
　　他看的出来，这个女孩子和凌霄的关系觉得不是普通的朋友那么简单，所以，能够让凌霄承一份人情，他还是很愿意做的。
　　“这个不好！”药宠儿看到了黎成五递过来的暖玉，赶紧起身拒绝道。她知道黎成五完全是看着凌霄的面子才会赠送她暖玉的，她可不想平白无故的让凌霄欠下一份人情。
　　“没事，收下吧，宠儿。这块玉佩确实对你的身体很有益处！”凌霄笑着说道。
　　凌霄也说了，药宠儿只得收下暖玉。
　　入手之处，药宠儿只觉得暖暖的，犹如握住了一杯温开水一样，让她有点爱不释手。
　　“正所谓良玉送美人，今天这块暖玉算是终于找到主人了！”看到药宠儿喜欢，黎成五也乐呵呵说道。
　　很快一顿饭下去，饭桌上几人有黎成五再加上方明岑这俩只老狐狸到处扯话题，也不会显得特别无聊。
　　得知到自己的危机解除了的方明岑也是心情大好，像他这种情况，只要不是上面有人强行压着，他想要脱身轻而易举，事情实在是闹得太大，就直接一纸调令调到别的地方任职个几个月，等这件事情风声下去了再调回来，这种手段在各个阶级都随处可见。
　　不过黎成五心里还是一阵肉痛的，这一次他算是大出血了，给凌霄的那块白玉几乎是他这几年行走江湖的保障，有这块玉佩，他这十多年在风水界上行走才能每次都化险为夷，这次为了救他侄儿他是连老本家当都拿出来了。
　　不过黎成五只是以为这个玉佩只是护身符，却没有想到这块玉佩是传说中的天物，可以抵挡一切邪恶的气息，若是他知道的话，恐怕打死也不会拿给凌霄。
　　饭后，凌霄突然开口说道：“老黎，你这次来Z市，是有什么事情顺道而来吧？”
　　黎成五一怔，他随即有点苦笑地说道：“有个故人托我来化解一段因果，所以这一次来Z市，就顺便打算将内心的人情了结掉。”
　　“果然！”凌霄暗暗点头，他刚才观察黎成五的时候，就发现他的身上有着与杨丞琳一样的因果气息，如果是之前的情况，那么他绝对不会踏入这份任何沾染上因果的事情，但是他刚刚得到了黎成五给他的天物玉佩，配合上功诀的话，对于因果气息倒也不是一筹莫展。
　　“因果之事，是风水家最大的讳忌，怎么老黎你会答应来处理这种事情？这会把你拖沓进入这趟因果中的！”凌霄摇着头说道，他还是有些不理解，为什么黎成五会介入到这种风水家都避之不及的事情中。
　　“唉，其实这件事情我也不是很想介入，但是当年我欠那个人一个大恩情，这个人情我必须还，你也知道的，我们风水一脉，什么都可以欠，就是不能欠人情！”
　　“你们两个怎么这么神神叨叨的，什么因果啊……”药宠儿在一旁好奇地问道。
　　“哈哈，这个说起来也很简单，因果最早是出现在佛家的典籍里，那时候佛家有三世轮回之说。比如说你前世做了善事，下辈子就会投胎到一处富贵人家之中，诸如此类的。但是风水中的因果，却与佛家有点不同。”黎成五摇着头说道。
　　“什么不同啊？”
　　“风水相师行的就是逆天改命的路，而风水中的因果之事，大多是指报应。但凡牵扯到因果的事情，都是对大局影响巨大的，风水相师要是插手其中的话，就会涉及到这份因果。只要牵扯到的人只要是做了坏事，都会有报应降临到你身上！”凌霄接过话说道。
　　“我好像有点明白了，但是这个也很公平啊，如果是做了善事的话，你们不是也可以得到他们累积的功德？”药宠儿当下眨着大眼睛问道，她本来就是聪慧的人，一下就问到点上。
　　“如果真的是这样那还好，但是风水一脉中人修的是自己的命，行的也是逆天的路，所以如果一旦有报应，这份报应是别人的百倍千倍！”
　　凌霄轻轻说道，他盯着黎成五，还是希望他可以放弃这单生意。对于因果之事他比黎成五要明白得多，其中的风险远比黎成五知道的要可怕上一百倍！他所知道，牵扯上因果的风水家，没有一个有好下场的。
　　黎成五的眼神有些浑浊，他眼眶中泛起些许复杂的情绪，良久他才轻轻叹了一口气，似乎是做出了什么决定一般。
　　“唉！”凌霄摇摇头，他知道黎成五是下定决心帮助那个人了，他也没有办法，只能够尽尽自己的人事了。不过他也有些佩服面前这个年过古稀的老人，为了报恩，能够把自己置身于这种危险的风水杀局中，倒是一个可以结交的人。
　　凌霄认识的人很多，但是他当朋友的，都是那种能够关键时刻拉你一把，而不是背后捅你刀子的人。像黄易、李立山、岳魁良这些人，虽然岳魁良会有些利欲私心，李立山也有着凭借凌霄能够在上一步这样想法，但是凌霄可以肯定的是，关键的时候，他们还是会给自己绝对的支持，这就够了。
　　凌霄和药宠儿又和黎成五交流了一下，差不多八点的时候，俩人就起身告辞了。毕竟流光学院的校规还是很严的，即使是方明岑，也只有能够批一天的假期。
　　“老黎，去解决这件事情的时候，叫上我，我还没有见识过因果这类的事情，到时候也好见识一下！”凌霄突然笑着说道。
　　黎成五如遭雷噬，他脸上露出狂喜的神情，凌霄的表态似乎是愿意帮忙出手，那么这件事情很有可能完美的处理，毕竟以他的能力，要来对付这种因果风水事情，实在是心有余而力不足。
　　“好，好！到时候我一定叫上你，凌霄老弟谢谢你了！”黎成五激动得有些语无伦次。
　　“没事，今晚怎么说拿了你一件宝贝，承了你这份人情，要不是那块玉佩的话，恐怕我也不敢沾染上这种因果事情！”
　　回到学校的时候，已经将近十点多了。
　　“怎么样，接触一些别的行业的事情，是不是比你成天玩虫子有趣得多了？”凌霄笑着问道。
　　“嗯，是比研究有趣点，不过我要赶紧回去了，今晚要把报告赶出来！”凌霄的话似乎是让药宠儿想起了自己还有一个研究报告还没有做，赶紧就跑了回去。
　　“喂，你不要又熬夜啊，再熬夜我弄死你！”
　　“你敢！”药宠儿回身顶了一句，让凌霄气的牙痒痒的也没办法。
　　“怎么了？我的小宠儿怎么笑得那么甜蜜啊！”药宠儿一进门，高雅就不怀好意地逼了上来。
　　“还能怎么，都去约会约了一天了，能不甜蜜吗？高雅你真明知故问。”宿舍的另外一个女同学笑着调笑道。
　　“什么约会，不要乱说啊，我和凌霄只是普通朋友……”药宠儿吐了舌头。
　　“唉哟，你个死小妞，我都看到了，你还想狡辩！妄我对你这么好，你居然敢叛变我，吃我一招！”高雅把药宠儿推倒在床上，死命挠痒起来。另外两个看到了，也上来一起帮忙对付药宠儿。


第217章 怨灵缠身！
　　“唉哟，不行了！”药宠儿给袭击的差点笑岔了气，整个宿舍一片混乱。
　　而相比药宠儿宿舍的一片欢声笑语，凌霄这边就安静很多了。黄建雄如临大敌一样抱着一个鸡毛掸子，嘴里还在喃喃自语。
　　“凌霄说，你对我做了什么，我怎么今晚老是看到一些莫名其妙的东西！”黄建雄恶狠狠地说道。
　　“又来了又来了，你不要过来！再过来我跟你拼命！啊啊啊啊啊……”黄建雄死命挥舞着他手中的鸡毛掸子。
　　“熊哥你是不是发白日梦了，你看这里空荡荡的，什么都没有，吵死了你！”于海哈了一个欠，就要准备上床睡觉。
　　“就是就是，让你平常不要成天做那些伤害自己身体的事情，你看看现在都出现幻觉了吧。”凌霄摇着头说道。
　　其实吕盖岳看到的自然都是存在的，凌霄给他开的阴阳眼估计也要明天才会消失，所以今晚他爱怎么闹腾就给他怎么闹腾好了。
　　吕盖岳有些意外地看了一眼凌霄，他自然可以看得出黄建雄的神情不是作伪的，那看到那些奇异东西的原因，肯定是凌霄做的手脚，不过黄建雄除了有些惊恐之外也没有别的表现，既然这样，就让他受受惊吓也好，当是磨砺一下。想到这里，吕盖岳又拿起了书。
　　“胖子，你的后面你的后面！他在扯你头发！”黄建雄一脸惊恐地盯着于海，死死指着于海。
　　胖子给黄建雄说的魂飞魄散，他赶紧看了下自己的身后，确定没有什么东西之后这才赶紧关了电脑爬到床上去。虽然说自己没有看到什么奇怪的东西，但是再给黄建雄吓了几次恐怕他都会神经过敏了，还是赶紧睡觉吧！
　　凌霄这会儿也刷完牙也上床，不过他临睡的时候，很仔细的将一坨很大的棉花塞进自己的耳朵里面，然后整个人都埋进被子里，这才沉沉得睡去，虽然耳朵方面坐了重重保护，但凌霄在睡梦之中依稀能够听到黄建雄的惨叫。
　　第二天，凌霄还在睡意朦胧的时候。突然之间门外杀气腾腾的一群人镇住了。
　　“妈的你们宿舍唱大戏啊，昨天鬼喊鬼叫的！还让不让人睡觉，我就问一句，还让不让人说道。”一个头上绑着个白色头巾的人脖子通红的吼道。
　　昨天由于凌霄于海他们三人都做足了防备的措施，反而他们三个没有受到什么影响，不过周围的宿舍的人就惨了。不论昨天晚上怎么踢门都不开，宿舍的三人还是自顾睡自个的，而黄建雄脑袋就陷入一片浑浊的地步，哪里能听到踢门的声音。
　　“鬼啊鬼啊！”黄建雄白天这才沉沉地睡了过去，不过还时不时地吼几句。
　　“我跟你们说，你们也不能怪他，昨天他好像看见不干净的东西，我们也是给吓得不敢乱动，他拿着把西瓜刀在宿舍到处乱舞，我们敢起身吗？笑话！”于海神神叨叨的说道。
　　“不是真的看见鬼了吧？”有几个人流露出犹豫的神情。
　　“其实，昨天我听到有人在鬼喊鬼叫的时候，我不是和你们说了，我们这学校，曾经是乱葬岗上建的，妈的平时就有这些不干净的东西出现，我说的时候你们还不信了！”
　　…………
　　于海搬了张凳子拿出包瓜子和这些人吹起水来，无形之间，这次的闹鬼事情居然让得凌霄他们宿舍和别的宿舍关系也更进一步。
　　今天难得整个研究系的人一起上了一堂课，研究系的课程是很散乱的，不同的研究方向的人由不同的导师带，但是像一些文化课的这才会集中在一起上课。
　　今天，上课的正是杨丞琳。
　　凌霄暗暗开启了天眼，这种因果气息，除了天眼可以捕捉到蛛丝马迹，其他的手段都排不上用场。
　　入目所及，凌霄的脸色顿时大变。
　　杨丞琳脸上一条条黑色的大理石纹理线仿佛蜘蛛网一样遍布她的脸庞，一股难以捉摸的噩运气息笼罩着她。很明显，与杨丞琳有因果牵连的那个人正在做着不知道什么伤天害理的事情，这种这种报应的气息降临到杨丞琳身上，却是如此凶猛！
　　即使凌霄离杨丞琳那么远，还是微微觉得有些不舒服，这种几乎是噩运当头的迹象，如果再不出手的话，恐怕最近杨丞琳就要有大事发生。
　　而杨丞琳今天也似乎是有点不舒服，她的脸色不是很好，其实这也正常，一旦给这些噩运的气息沾染上，身体肯定会遭受到一些小灾小痛，而那个在作孽的人如果还不停手的话，恐怕就会有更严重的事情发生在杨丞琳身上。
　　“凌霄，我刚才讲了什么！”杨丞琳突然放下书本，冷冷地问道。他刚才看到凌霄一直色迷迷的盯着自己，本来今天自己就不是很舒服，看到凌霄这副色迷迷的模样，更是气不打一处出来，当下就冷冷地说道。
　　“啊？老师刚才是不是在讲马克思主义在中国应该怎么走，我仔细听着呢！”凌霄笑着摸了一下自己的下巴。开玩笑，这点小事要是能难道他，这风水相师他不当了。
　　“坐下吧。”杨丞琳有些嘀咕，莫非自己真误会了他，刚才还真的是在听课。像文化课这种枯燥的课程，其实班里也没有几个人在听，除了玩手机的就是在睡觉，她还真没想到凌霄能一下子就答出来。
　　好在明天就是周末了，到时候又可以出去，趁着这俩天空闲的时间得好好了解一下这段因果，否则的话真不好下手，凌霄暗暗想道。
　　挨过了无聊的几个钟头，终于下课了。凌霄一把拉过胖子，就准备吃饭去了。怎么说胖子一开始就打赌陈虹丽是个清纯的女孩子然后输了一个月的饭，所以有空没空凌霄吃饭还是会喊上胖子的。
　　“哎呀，突然想起来今晚还有个会要开，上海世博会，忙死了忙死了！”胖子一副好忙的样子，还边甩了甩手腕那个廉价的手表。
　　“嗯，你确定！”凌霄眯着眼睛轻轻问道。
　　胖子突然一撇眼看到一旁精神还有些萎靡的黄建雄，想起昨晚黄建雄凄惨的吼叫声，胖子突然打了个冷颤，“哈哈，开个玩笑而已嘛，不就是一餐饭，吃饭吃饭！”
　　“哈哈，走，熊哥吃饭去！没事，不会遇到鬼的，有胖子在呢，你看这阳刚之气，有谁敢接近他，笑话！”
　　凌霄拉着失魂落魄的黄建雄朝着学校外面的饭馆走去，虽然说流光学院算得上是一所豪华学院，但是里面的饭堂是承包给领导亲戚的，所以吃学校的饭有些时候还是会黯然泪下，特别是连续吃了五天的时间，此时一下课学校外面几乎是人山人海，几乎是所有人都出来了。
　　终于找了家饭馆，等了差不多一个钟之后，凌霄他们四个点的一大桌饭才缓缓上了，凌霄想了想还是打了个电话给药宠儿，这死小妞说不定又在搞什么研究呢。
　　“喂？”电话里传来药宠儿有些迷糊的声音。
　　“你又在搞什么呢？这声音这么沧桑的？”凌霄没好气地说道。
　　“没有丫，在研究一个课题呢！昨天睡得有些晚，所以精神有些不好吧！”药宠儿打了个哈欠说道。
　　“吃饭了没有？”
　　“没，等下去饭堂吃！”
　　凌霄一头黑线，这学校的饭堂居然药宠儿还吃得下去，难怪把她那身子给吃得那么虚弱！


第218章 情厄
　　“给你五分钟的时间，来学校外面的好吃饭馆，点好菜了，就差你一个！”
　　“不去不去，好忙啊没空去！”电话里头传来药宠儿有些烦躁的声音。
　　“随便你，要是你今晚不想看到什么奇怪的东西的话，就继续在实验室玩哈。”凌霄突然笑了一下，声音有些阴森，然后便挂了电话。
　　电话那一头的药宠儿不禁打了个寒颤，中午刚刚回宿舍的时候就听高雅大呼小叫地说道凌霄他们宿舍闹鬼了，黄建雄变成神经病什么什么的。但是药宠儿却想都没想就知道，这肯定是凌霄搞的鬼，也只有凌霄能搞出这些个事情来。
　　“哼，我才不怕呢！”药宠儿假装自己一点也不怕那些奇怪东西，继续摆弄着手中的仪器。不过她思绪却老是飘到那些长着血盆巨口的鬼怪朝自己扑来的场景，她突然感觉到实验室里也有些阴森森的感觉，这更是让得她忐忑不安。
　　“凌霄，女孩子不是用来吓的，我掐指一算，你会不得好死的，你一定会不得好死的！”黄建雄苦大仇深地说道。
　　“声音大点，刚才信号有点差，我没有挺清楚。”凌霄看着菜单轻轻说道。
　　黄建雄似乎是想起了昨天恐怖的事情一般，他赶紧走到凌霄身后，帮凌霄捏了一下肩膀：“我刚才说也只有凌霄老大，才能够使出这么霸道的泡妞手法，什么花前月下，什么海枯石烂，狗屁！哪里有老大这鬼怪泡妞法来得霸道！”
　　“嗯嗯，要不然凌霄老大你教我几招，以后我泡妞就不用花钱，谁敢不从就放俩只鬼吓吓她！”于海也深以为然地点点头。
　　…………
　　凌霄真想掀起桌子把这两个活宝砸扁，这种逆天改命、与天斗争的风水术法，在这俩人口中居然变成这种吓唬小女孩的术法，这简直是要把凌霄气的吐血！
　　很快的，电话就再次响起，凌霄接起电话，就听到药宠儿略带哭腔的声音：
　　“我这……这就出来，你别吓我啊！”
　　“嗯嗯速度，这才乖嘛。”凌霄满意地挂下电话，既然药枫把女儿交给他照顾了，那他自然要上上心。药宠儿的身体状况不是一天俩天行程的，而是长期所养成的习惯。这样下去的话，恐怕她的身体很快又会和之前一样差了！而下次，养三穴对她也没有用。
　　这招传说中的鬼威慑术法果然强悍，药宠儿不到五分钟的时间就出现在好吃饭馆，虽然只是化了淡淡地妆，但是药宠儿在这间饭店的出现也霎时成为了众人瞩目的目标。毕竟，五大系花之一并不是白来的。
　　待到药宠儿坐到凌霄的旁边，周围人才传出阵阵叹息声，什么好花都给猪拱了诸如此类的，听得凌霄就想砸碗。
　　“不错不错，现在精神状况还是不错。”凌霄有些满意得点点头。
　　得到了凌霄花费本命元气帮他调节五脏六腑的药宠儿，现在的精神状况明显比之前要好很快多，而且脸色也比之前多了几分自然的红晕，整个人看起来更加水灵、漂亮。这俩天高雅还一直在缠问药宠儿到底用了什么化妆品，怎么突然之间变得那么漂亮的。
　　“那是！本姑娘昨天可是准时就睡觉，能不漂亮吗？”爱美是女孩子的天性，此时看到凌霄夸奖自己，她没来由地感觉到开心，所以也毫不客气地炫耀一下。
　　凌霄黑着个脸怒斥：“狗屁早睡觉，2点那叫早睡觉？”
　　“你不是偷看我了吧，怎么知道我俩点就上床的！”药宠儿一脸惊呼。
　　“奇怪，昨天我看到我们宿舍有个人把个黑丝袜套在头上就出去了。不知道是谁，胖子说是凌霄，可是我就不同意了，我说凌霄老大怎么可能做出这种猥琐的事情！”
　　黄建雄难得插上话，赶紧和这系花搭讪几句话。
　　凌霄眯起眼睛，不知道在想什么。
　　“哈哈哈哈哈，吃饭吃饭，刚才开个玩笑而已。我真逗，这么好玩的玩笑都能想得出，哈哈哈！吃饭吃饭！”
　　…………
　　“以后十二点之前睡觉！”凌霄突然开口说道。
　　“哼！”药宠儿哼了一声，继续吃饭不理凌霄。
　　凌霄突然比上眼睛，从自己的口袋中拿出一张黄符，他随手一点，沾了几滴清水，在黄符上挥划几笔，顿时，一个类似于“门”字型的形状就出现在这张符上。
　　凌霄的速度极快，然后一把抓起黄符就拍在药宠儿的背上！
　　“你干嘛你干嘛，快给我拿下来！”看到凌霄用这么诡异的东西，药宠儿也是有些害怕，当即想拿下来，不过那道符却跟隐身了一样，无论几人大眼瞪小眼，还是找不到。
　　“没事，那是一张鬼门符而已，过了十二点你还不睡觉，你要是看到了什么乱七八糟的东西，那可不怪我！”
　　凌霄乐呵呵的拿起饭碗，大口吃饭起来。
　　药宠儿的脸顿时变黑起来，黄建雄更是投以同情的眼光的，昨晚的事情过后，他已经决定了，以后没什么事情绝对不会招惹凌霄。
　　“哼，死凌霄臭凌霄！”药宠儿死命一口一口嚼着饭，想着这饭就是凌霄，狠狠的咬死他。
　　“来来来，怎么一直吃饭，多吃点菜。”凌霄盛情地给药宠儿夹这夹那的，这让得周围顿时又起了一股浓浓的醋味。
　　“老大就是老大，对自己的女朋友也下得了手！”黄建雄喃喃道，不过很明显他怕凌霄听到，所以说的特别小声。
　　“喂！”药宠儿的手机突然响了起来，她赶紧把饭吞了下去然后接了电话。
　　“这样啊？可是真的很忙，能不去吗？”
　　“不行的，这是协会目前举行的第一次活动，你也是其中一员怎么能不参加呢！到时候你也不用等到结束才走，露个面就玩一会儿，大家认识一下然后要离开再离开嘛！”
　　“那行吧，我吃完饭回去洗个澡就去。”
　　“好！”
　　药宠儿挂了电话，一脸苦恼地神色。
　　罗风挂了电话，看了一下手中的一瓶药，嘴角露出一抹阴冷的笑容：“居然一再拒绝我，臭婊子等我上了你，到时候我看你从还是不从！老李，这药没问题吧？”
　　“绝对没有问题，这是从西班牙进口的金苍蝇，男的服用了之后可以一个时辰不射，女的服用了之后也会春情大发，到时候那个妞就任凭罗少你处置了。”老龙嘿嘿笑着说道。
　　在学校周围的娱乐产所并不少，像这些帝哥KTV就是其中的一家，虽然表面上看起来很正规，但是内部还是有多人吸食白粉，卖淫。虽然做的都是违法的经营，但是这家KTV主要做的是熟客，而且后台有人，所以一直顺风顺水地做到现在。
　　而罗风的父亲正是这家KVT的大股东之一，在这家店罗风不知道灌醉了多少个少女然后就霸王硬上弓，这些事情其实老李都见惯不惯了。
　　凌霄笑着说道：“没事，去玩玩也好，但是可别太过火，酒啊什么的别喝太多。”
　　凌霄撇过头，有意没意地望了一眼药宠儿的脸部，药宠儿的脸上似乎是出现了不正常的红晕，而且正中印堂。这个是很明显的“情厄”，也就是有人在算计药宠儿。
　　“是上次的那个学长打过来的？”凌霄笑着问道。
　　“嗯，是罗风学长，这个人挺有绅士风度的，平时也挺照顾人，但是就是办事太认真了，一板一眼的，想不去party都不行！”药宠儿扁着嘴巴说道。
　　凌霄眯着眼睛，不知道在想些什么，谁也没看到他眼角闪过的一丝寒光。
　　上次他已经警告过了罗风，没想到这个罗风还是这么不开眼，居然敢将主意打到药宠儿身上去，而且还是风水相师最为不耻的“情厄”！


第219章 二杀不犯忌讳
　　风水相师有二杀不犯忌讳，第一就是“情厄”，指的是人用下三滥的手法迷奸少女；第二种是“刀厄”，指的是有人在用凶残的手段伤人害人。这俩种人都属于‘人魈’的范畴，风水家看到就可以直接出手击杀，而不用担心有任何报应，相反的，还会积累一定的功德。
　　吃完饭之后，凌霄就直接来到了“帝歌”KTV，虽然没有人引导，但是他却自顾自的来到一个粉红色，充满淫秽色调的房子里面。
　　“哟，大老板，有什么能够服务你的？”一个年月三十来岁，身材风韵的美女笑脸如花地迎了过来，高耸的胸部就要贴住凌霄的胸口。
　　“我要17号。”凌霄淡淡地说道，他递了五千块钱过去。这里的小姐都是按号数分的，而且只是陪酒不陪身，但是如果小姐自己愿意陪身的话，帝哥的负责人自然也不会阻止。
　　“好咧，我这就让17号过来！”那风韵的女人结果凌霄递过来的五千块钱，眼前一亮，不是每个人都有凌霄这么慷慨的，五千块钱也差不多相当于她半个月的收入了。
　　很快的，一个装扮性感，相貌狐媚的小姐就带到了凌霄的面前，似乎从风韵女人口中得知面前这个是大老板，所以17号也是尤为地热情。
　　“老板你要什么招数都可以哦，什么冰火俩冲天，毒龙钻，胸浴这些都可以。”这17号暗暗打定主意，无论面前这个年轻的老板提出了什么要求，她都会答应下来。
　　凌霄却对面前这个女人生不起一丝诱惑，他知道面前的这个女人感染着世界上最可怕的一种病毒——艾滋病。任凭着这样的女人长得再漂亮，恐怕也没有人会心生出兴趣吧。
　　“我要你服侍一个人而已，我在136号开了房间，到时候十点你准时去那里伺候着。”凌霄拿出一坨钱放入17号胸前的丰满里面，一脸淫荡地说道。
　　“没问题，到时候一定会让老板满意的。”17号诱惑地笑道，她舔了舔自己嘴唇鲜艳的红唇，眼角却闪过一丝难以察觉的寒光。
　　男人没有一个好东西，既然你们想玩我，我就好好的给你们玩玩，哈哈哈！
　　17号她的这些仇恨的表情自然逃不过凌霄的脸，他的目的也正好如此，罗风，你不是很喜欢玩弄女人吗？让你死在女人肚子上，也算随了你的愿了。罗风短短的几年时间，就不知道祸害了多少女人，这一次遇到了凌霄，就是他报应降临的开始。
　　“嗯，大家今晚一定要尽兴的玩，等下见到宠儿，一定得多尽她几杯酒，这家伙平时可是冷淡的很，今晚要把他灌酒，大家不醉不归！”
　　罗风开玩笑一样地说道。
　　周围马上一阵欢呼，这些人压抑地有点久，这时候能够尽情释放一下，都是有点疯狂。
　　“好了，大家尽情玩，今晚所有消费，都是算我的，我去个洗手间。”
　　罗风在厕所里拿出了那瓶金苍蝇，从里面倒出了一颗蓝色的药丸，然后就直接扔到嘴巴里面。顿时，一股热气就从小腹中缓缓升起。
　　“这药不还不错！”因为这种药是需要一定的时间才能够见效，所以罗风也是特地提前两个钟头服用。
　　他现在就开始幻想着今晚药宠儿给他压在身下时，给他干的欲仙欲死的呻吟声了，不过此时似乎有一阵凉风掠过他背上，让他不由地打了个寒颤。
　　“妈的，怎么会有风！真邪门！”罗风低声骂着走出了厕所。
　　在厕所最里面的那个门，凌霄推门走了出来，他并没有做什么事情，只是在罗风身上贴了一张迷魂符而已，配合着金苍蝇的那个药，让他搞不清楚床上到底是谁。
　　果然，药宠儿很快地在众人的劝酒下不到一个钟就有点醉醺醺的，为了灌酒药宠儿，他今晚用的酒全都是酒精度极高的洋酒，怪不得药宠儿这么快就给灌醉，罗风望着药宠儿，眼里闪过了难以掩饰的淫邪光芒，他现在就觉得下腹好像是铁一样的竖起，不找个地方发泄一下实在是太难受了。
　　“莹莹，你送下宠儿去休息吧，我在163那里开了个休息的房间，等会儿我再送宠儿回去！”罗风笑着说道。
　　“好，那你们继续玩。”莹莹说完，就扶着神智有些不清楚的药宠儿走出房间。
　　等到莹莹回来了之后，罗风这时候再也忍不住了，他趁着众人在狂欢的时候悄悄地退出了房门。
　　“怎么，我头有点晕乎乎的！这里是163吧，好像是136，不对，是163。”罗风推门进去，就看到了极度喷血的一幕，一个女人穿着情趣内衣半裸着躺在床上，还边做出诱惑的动作。
　　罗风的眼前有些迷糊，他这会儿药性发作，也没有功夫去想面前这个到底到底是不是药宠儿。
　　他嘶吼了一声褪去了自己全部的衣裤就往床上扑去，门外，听着屋子里传出来的阵阵呻吟声，凌霄默默地进入到了另外一间房子。
　　虽然有门卡，但是门卡刚才他趁着罗风有些迷迷糊糊的时候已经拿在手里。
　　“嗯，好热。”一进门，就听到药宠儿呻吟的声音，让得凌霄心里一荡。
　　药宠儿似乎是喝了太多酒，现在满脸红晕。而她自己的衣服，似乎是太热，也给她扯得把大半个酥胸都露了出来。饶是凌霄定力足够强大，此时鼻子也有点充血，恨不得直接就将药宠儿压在身下OOXX下。
　　“罪过罪过，老子又不是罗风那种禽兽！”凌霄一边念着清心咒，让自己的心情稍稍平复了一下，顺便整理了一下发型。凌霄这才一只手指贴在药宠儿的迎香穴上，药宠儿体内的酒气逐渐地给凌霄的元气引导了出来，整个房间里散发着一股令人作呕的酒气。
　　“妈的，六十多度的酒也灌，真怕灌不死药宠儿！”看着面前这个抱着枕头呼呼大睡的小姑娘，凌霄不由地又好气又好笑的。
　　他背起药宠儿，朝学校走去。在这种的地方让药宠儿睡一个晚上，凌霄并不放心。而且现在药宠儿的酒气已经给凌霄导出来，即使是醒来的时候也不会出现那种脑袋炸裂一样的头疼。
　　“喂，高雅。你家的宠儿醉了！赶紧下来扶她。”凌霄没好气地把那个自封为药宠儿老公的高雅叫下来。
　　“好！我这就下来，你个禽兽放开我家的宠儿啊，要不然我跟你没完！”高雅一听就急了，鞋子也没换，就穿着个毛毛鞋蹦下来。
　　凌霄笑了笑，虽然高雅平时有些大大咧咧的，但是对于药宠儿确实是出于内心的关心，好像是大姐姐一样，所以虽然和高雅没怎么接触，但还是把她也看成了自己的朋友。
　　“你个禽兽不会对宠儿做了什么吧？”看着睡得一塌糊涂的药宠儿，高雅一脸警惕的问道。顺便在药宠儿这里掐掐，那里摸摸的，看下有没有给凌霄占了便宜，顺便也过过手感。
　　“想要做什么就不会送回来了，还不是他们那个狗屁协会，举办什么party，死命灌宠儿酒。带路，我不知道你们宿舍多少，要不然刚才直接将宠儿送上去了。”凌霄没好气地说道。
　　“你喝多了吧！你认为阿姨会让你进去。”
　　“要不然我们打个赌，要是阿姨让我进去，以后你就别缠着我家宠儿？”凌霄突然一脸坏笑。
　　“行！我还怕你不成……”


第220章 半夜鬼敲门
　　凌霄大摇大摆地走进女生宿舍的门口，门口的阿姨脸色一变，就要起身呵斥几句，突然她的脑袋就迟钝起来，有种昏昏欲睡的冲动，几秒钟之后，她实在是忍不住大脑里犯上来的困意，也不理会凌霄了，便趴在桌子上沉沉睡去了。
　　其实，凌霄只是给阿姨的大脑稍稍导入了一丝阴气，一旦脑电波被阴气所干扰，就会产生困倦的信号。睡眠生物钟之所以是在晚上，也是因为晚上阴气浓郁，很容易就让大脑迟钝下来，进入休息的状态。
　　望着丝毫没有理会他们三的阿姨，高雅的嘴巴张的足以塞下一枚鸡蛋，这可是女生宿舍号称三大哥斯拉之一的女宿管啊！曾经有一次一个男的想要偷偷溜进女生宿舍，给她发现了之后直接追了十多分钟，把他捉起来撵送到派出所去。
　　学校里的众多牲口对于这危险的宿管只有四个字：能躲就躲！
　　“凌霄，你是不是对阿姨下了什么迷幻药，她……她不该放你进来呀。”
　　“笑话，那叫迷幻药吗？那是道家至高无上的风水术法！”当然凌霄并没有说出来。
　　“别废话，记得宠儿现在是我的！”
　　“你放屁，我又没说什么时候把宠儿转让给你，等我玩多俩年再把宠儿给你，就这么愉快地决定了。”
　　高雅几乎没有犹豫地就想要赖账，凌霄恨得牙痒痒的，不过他也没什么办法，药宠儿醉得一点知觉都没有，现在除了高雅，他还真不知道找谁带路。
　　很快的，凌霄就将烂醉如泥的药宠儿扔在她的床上，然后就走人了，毕竟是女生宿舍，多呆一会的话她们宿舍的几个舍友意见会很大的。
　　“喝得跟个婊子一样，也不知道给去做什么不要脸的事情了，我刚才看到，药宠儿从一个老男人的车子里出来。”
　　“啊？不会吧，宠儿看起来不是这种人啊！”一个略微有些吃惊的声音响起来。
　　“我也这样以为，没想到居然是这种拜金女，太可笑了。”
　　凌霄一出门就听到了这对话。他皱了下眉头，这种流言可大可小，严重的话，很有可能造成别人对药宠儿的芥蒂。
　　“陈虹丽，你这是在给自己找不自在。”凌霄对于陈虹丽可没有一丝好感，此时听到陈虹丽又在大肆散播谣言侮辱药宠儿，他也感到一阵恼火，如果不是紫云道姑一再告诫他术门中人不可对普通人妄下杀手的话，凌霄恐怕早就做出点什么来了。
　　一个拇指大小的小玉石突然给凌霄捏碎，一层白粉撒下去，凌霄的手势突然一变，那些白粉似乎是受到了什么牵引一般，在地下形成了一个巴掌大小的五芒星针，“鬼敲门”阵法成。
　　古人云：白天不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。
　　这句话是从茅山流传出去的，阵法是茅山创派祖师陶弘景所创，用来惩罚那些心术不正的人。
　　陈虹丽跟着刘杨这么久，除了得到一些经济上的补偿外，其实也没有获得到刘杨的全心投入。而刘杨对于药宠儿的兴趣是全系的人看得出来的，而且她和药宠儿相比，确实没有一样能够和药宠儿媲美的。
　　现在看到药宠儿给凌霄背回来，她当然要趁着这个机会大肆宣传一下，抹黑一下药宠儿。
　　陈虹丽突然只觉得一阵阴风席卷过来，她的身体汗毛几乎是根根竖起，她身上也涌起一种感觉，仿佛给深山猛虎盯上了一般，似乎是暗中有只眼睛在窥探着他。
　　“怎么回事，怎么好好的吹起这么阴冷的风！”陈虹丽咒骂地说道。
　　“没有啊，你不会是发烧了吧？刚才好好的哪里有吹什么风？”正在和陈虹丽说话的女生一脸莫名其妙。
　　凌霄所布置的“鬼敲门”阵法就是针对那些心术不正的小人，对于那些没有存在害人心思的人却是没有任何作用的，这也是这个阵法的奥妙之处。
　　“哼，就当给你一个小小的惩罚！”
　　如果真的是要人性命的“鬼敲门”阵法，只要阵法再扩大三倍，即使是身材健硕的汉子都要给活活吓死，更别说陈虹丽这种娇贵胆小的女人，曾经凌霄和紫云道姑下山的时候紫云道姑就施展出一个这个阵法，把一个想要打她注意的强奸犯活活吓死在床上。
　　像一些江湖派风水师所用“鬼敲门”的手段，用的就是黄鳝的血，要粘稠一点但不凝固。一般夏天用。傍晚的时候，把血从外面均匀的涂在大门上，鳝血能让方圆一里的蝙蝠闻腥而来，而且不停的撞到你家大门。你骂骂咧咧的爬起来开门的时候，会发现外面没人敲门啊，起初你以为有顽童恶作剧，但如此反复十几次，几十次，你就会疯掉。因为你守在门后也没有用，蝙蝠的动作永远比你快。
　　而凌霄所布置的五芒星阵法，在夜过子时的时候，就会自己打开鬼门放出一种特殊的鬼魂。做了亏心事的人身上就会有这种鬼魂喜欢的气息，它们会不停地撞击墙面、门从而进入到寝室中，所以这个阵法才叫“鬼敲门”。
　　“吵死了！是谁啊？”半夜子时的时候，当陈虹丽寝室都陷入了沉沉酣睡的时候，陈虹丽却给一阵急促的敲门声音惊醒，看着周围的三个室友都没有什么反应，她只能无奈地起来开门。
　　开门的时候，陈虹丽分明看到一道白色的影子飘荡进自己的寝室里面，然后就消失不见。这突如其来的事情，让得她身上的寒毛狂涌起来。
　　“啊！”
　　陈虹丽尖叫了一下连忙把宿舍的灯全部都打开，开了灯之后她这时候才稍稍平复了乱跳的心脏。
　　她们学校寝室是一条笔直的走廊通道，敲门之后想要离开这条通道起码也需要差不多五分钟的时间，而她刚刚距离敲门的时间也最多是过了一分钟而已！
　　“不会是谁恶作剧吧！”
　　“小丽，你发什么神经啊，我明天还要和男朋友约会呢！”一个略有些肥胖的女孩有些恼怒的说道，任谁睡得这么熟突然给给吵醒了，心情都不会好到哪里去。
　　“刚才有人敲门，你们都没有听到？”陈虹丽有些惊恐地说道。
　　“有吗？我怎么没有听到，难道是我睡得太熟了。”那个肥胖的女孩有些疑惑地说道。
　　“小丽，你是不是做噩梦了！我刚才可是一直在看小说哦，然后就看到你突然去开门了，我还想问你发生什么事情呢。”
　　另外一个室友突然开口，她拿着个手机伸出头说道。
　　陈丽红惊出一身冷汗，刚才的敲门声音绝对没有听错，那么大的声音，她怎么可能听错。
　　“这宿舍不会是闹鬼吧！”陈虹丽觉得自己的心揪成一团，差点都要哭了。
　　一番折腾之后，在寝室众人的强烈要求下，陈虹丽只得无奈的关了灯。
　　这个晚上，陈虹丽都没有闭上眼睛，她不停地听到各种冤魂敲门的声音，而且她清楚地看到一个白色游魂一样的东西就坐在她的床边，脸上没有五官，死死盯着她，让她恐惧得呆在被窝里面一动也不敢动，第二天一大早，陈虹丽就匆匆地收拾东西回家，她一秒钟也不想呆在这鬼宿舍了。
　　而一大早凌霄还在和周公猜拳的时候，就给电话的震动吵醒了。
　　“喂。”凌霄的声音还有些模糊。
　　“凌霄小弟啊，要不然今天我们就去我朋友家里看看，趁着周末你也有空！”黎成五有些不好意思地说道，显然他也听出了凌霄还在床上睡觉。


第221章 中华祈福协会
　　“嗯，老黎你怎么这么心急的，这么早就过去，说不定人家还没有起床呢！”凌霄窝在被子里，实在是不想那么快就爬出来。
　　“哎，其实就是我那个老朋友打电话过来的，今天他们家又出了点事情，差点全家煤气中毒，昨天晚上四五点的时候就给我电话，让我一定要早点去。”
　　“嗯，那行吧，半个钟之后你来学校门口接我。”
　　从黎成五的语气中凌霄听得出一丝焦急，所以凌霄也没有闹什么小情绪，他起身简单刷洗了一下就准备出门。
　　“老大，你又回家？记得周末晚上能回来就回来啊，我们有一个小小的活动，有很多美女哦！”
　　黄建雄虽然极力想说出几句煽情的话来诱惑凌霄，但是很显然睡意还是略微胜过一筹，他嘱咐完凌霄之后，转身就继续酣然大睡。
　　还没有到七点钟，再加上又是周末，此时流光学院除了几个勤奋的鸟儿在看书之外，整个校园还是很宁静。
　　吱啦！
　　凌霄在路上走着，突然他听到一阵刺耳的刹车声音，凌霄转过头一看有个人倒在地上，凌霄赶紧跑上去，这才发现是杨丞琳。
　　“老师，你没事吧？”
　　“怎么回事？别人走竖的你走横的，嫌命长也不要来找我的兰博基尼，妈的真晦气，一大早就遇到这破事！”车里下来一个胖子骂骂咧咧的。
　　这胖子下车的第一件事情并没有看有没有撞伤人，而且仔细趴在车前头看着车子有没有刮花，那模样比照顾他老婆还要仔细。
　　凌霄此时却没有心情去理会胖子的聒噪，他的视线全部集中在杨丞琳的印堂上，与前面几天有所不一样，此时杨丞琳的面相隐隐有种“眉侵印堂”之兆，这中面相属于大灾的面相，这一次幸运躲过了一劫，下一次就说不定了。
　　人的面相并不是一成不变的，比如说常见的盛极而衰，上半辈子不知节制，做下了太多的孽，那么下半辈子的运势就会急剧下降，中间会有一个转变的过程。
　　但是像杨丞琳这种面相陡然惊变的情况，凌霄还是第一次见到，除了那个神秘的因果缠身，凌霄实在是想不出有别的可能。也难怪黎成五的朋友会那么紧张，凌霄暗暗想道。
　　“凌霄，这么早你出学校干嘛？”杨丞琳有些奇怪的问道。
　　“没事，就出来随便逛逛。杨老师，这俩天你有没有遇到特别的事情。”凌霄有意无意地问道。
　　“也没有，就是比平常倒霉了点！”杨丞琳摇着头说道，她这俩天发生的事情透露着些许诡异，如果不是在军队呆过，身手比一般人敏捷很多，说不定还真的有生命危险。
　　“我操你妈的，当老子是空气啊！我这车擦漆掉一块了，怎么解决？”
　　胖子觉得脸皮有些挂不住，在平时也只有他给别人脸色看，今天居然给无视了。
　　“你说什么？”凌霄的脸色顿时变得有些恐怖，他从小就是个孤儿，最痛恨别人说出诸如此类的话。
　　在杨丞琳不可思议的目光中，重达一百八十多斤的胖子直接给凌霄单手揪住衣领提起来，只有脚尖微微着地。
　　“放……放开我！”
　　胖子平时也没有锻炼过，此时骤然给凌霄撑起来，仿佛给一辆高速行驶的车狠狠地撞上，差点一口气没喘上来。而且凌霄身上的那股恐怖的杀意，让他感觉给最危险的动物盯住了一般，只有遇到那些常年生活在黑暗中的杀手他才会有这种感觉。
　　“凌霄你快放开他，这点小事真没必要这样！”杨丞琳赶紧劝说道，她也给凌霄突然暴起吓了一跳。
　　“哼！”凌霄冷冷地把胖子扔开几米开外，不过终究没有再出手。
　　虽然很不爽，但是给这胖子点惩罚就是了，再用手段的话就过了。
　　这胖子在地上滚了一圈，屁都不敢放一个，就连滚带爬滚到车里赶路了。
　　“妈的这小子是什么人来的？这么恐怖的？”胖子这会儿完全没有报复的心态，刚才发生的一幕太恐怖了。他甚至有种感觉，如果再刺激一下凌霄，说不定他真的会杀了他！
　　“老师，我没事，就是这胖子的口气让我很不爽。”
　　“凌霄，听我一句劝。”杨丞琳突然很认真地说道。
　　“嗯……”
　　“无论是你和孙亚龙，还是说你在军训时候发生的事情，我都知道你不是一个简单的人，但是这世界上有很多很强的人，所以有些时候你要学会控制一下自己，否则我真的担心你将来会摊上大事！”杨丞琳认真地说道。
　　“很强的人？比如说？”凌霄有些好奇地问道。
　　“泰国的降头师，日本的忍者，阴阳师，欧美的教廷，当然还有我们中国的道教。这些东西都是各国秘而不宣的一股神秘力量，在抗日战争时期，中国南方的正一教和北方的全真教就携手组建了‘中华抗日救亡祈福协会’，和日本侵略者明里暗里进行了长达八年的碰撞！”
　　“这个我知道，若不是中国的修道中有个狗屁不成文的规定：修道中人要尽量避免涉入世俗，那么当年华夏哪里会沦落到那个地步，要知道日本那边的神秘力量几乎是倾巢而出！”
　　凌霄不屑地说道，他对于那段历史还是耿耿于怀，在茅山的历史典籍上清楚的记载着当时的事情，那个时代发生的碰撞没有谁比凌霄更清楚。
　　当时茅山的第十六代掌门孙理财带领着八大内门弟子，独自潜入到日本的一个军事基地中，在那里与八大内门弟子悄悄布下绝杀阵法，以九人之力，对抗数百个日本忍者以及数十名阴阳师，最终只剩下孙理财身负重伤一人回到茅山，而日本最大的神秘力量军事基地，则是一举给摧毁，里面没有一个人能逃出来，而日本残余的神秘力量对于中国的红色武装领导人再也构不成威胁。
　　杨丞琳的表情有些诧异，似乎是没有想到凌霄了解的居然比她还要清楚。
　　俩人说话的时候，已经来到了门口，在门口之处，黎成五特别显眼的劳斯莱斯已经在那里等着了。
　　“小琳啊，多久没有见你黎叔叔了，现在丑小鸭变天鹅了，想当年还是黏在你叔叔后面的一个鼻涕虫。”
　　黎叔乐呵呵说道，这个小姑娘从小就很喜欢粘着他，缠着要他讲故事。虽然差不多六七年没有见面，但是那份熟悉的感觉一点都没少。
　　“黎叔。”杨丞琳的眼眶有些泛红，她从小就不知道自己的母亲去哪里了，就是这个叔叔陪伴自己度过了整个童年，自己那个黑暗的童年仅有的光彩几乎都与面前这个老头子有关。
　　俩人感慨了一下，杨丞琳回过头说道：“凌霄，这个是我叔叔，你就叫他……”
　　“凌霄老弟，这次的事情就要麻烦你了！”
　　虽然黎成五与凌霄是平辈相称，但是他脸上透露出来的尊敬是一丝也没有作假的，对于黎叔的本事杨丞琳是再信赖不过的，从小就她戴了黎叔给她的一个护身吊坠，到现在都没有什么大病大灾，而且从黎成五的香港的名气来看，自己的叔叔也是一个了不得的人物。
　　而现在，黎成五似乎是在讨好着凌霄，对的，就是讨好！看到这一幕，杨丞琳突然觉得自己的脑袋似乎有点不够用。
　　“老黎，客套话就不用多说了，我拿了你的天物玉佩，承了你一个人情，这次就当回你这个人情。”
　　“呵呵，倒是我老黎客气了，来来来，都上车吧。”
　　黎成五殷勤地打开车门，让凌霄上了车，走过杨丞琳旁边的时候，还特地嘱咐了一下杨丞琳：
　　“小琳你千万别惹凌霄小友不愉快，这次你家的事情能否解决，就看他了。”
　　望着黎成五的严肃的脸庞，杨丞琳只觉得自己的大脑瞬间短路了几秒，然后才哦了一声。
　　一路上杨丞琳脑袋还沉浸在浑浊之中，平时看凌霄都是一副好色吊儿郎当的模样，完全没有想到他就是自己叔叔口中所说的高人！


第222章 砂山深处石敢当
　　杨丞琳的家里远离了市区，处于风景优美的一处郊区，而且距离市区也并不算太远，开车差不多三十分钟就到了。
　　“好位置，来龙低平，砂山低缺，好大的手笔！单独这个手段，就有足够的魄力！”
　　凌霄一脸惊叹，一下车他就有种说不出舒服的感觉。在别墅前面，有一个差不多十米高的，长达数百米的土坡。而正是这土坡，将五行元气出口给堵住了大半。
　　这土坡一挡，五行元气只能进，不能出。藏风水聚气，补龙砂之不足。这地域的元气才会显得特别充足，所以一下车，凌霄才有那种舒服的感觉。
　　“呵呵，黎某人虽然说术法修为比不上凌霄老弟，但是在香港这么多年苦心专研，对于望气改造的术法还是有些突破的，这是早年我所布下的一出‘夺气’的手段，凌霄小友认为如何呢？”
　　黎成五的脸上有些得意，毕竟在风水术法的印证以及自身修为上，他完全不是凌霄的对手，能够在望气术上让凌霄刮目相看，这也小小的填补一下和凌霄对比所带来的失落。
　　“还算不错，但是这里的元气虽然充足，对于普通人来说无疑于是一个居住圣地，但是你这招‘来龙低平，砂山低缺’也将煞气给聚集在一起，虽然并不多，但是如果久居于此地，对以后的运势还是有一定的影响的。”
　　黎成五面色一变，他开启了阴阳眼一看，果然正如凌霄所说，一丝丝若有若无黑色的雾气，在土坡附近徘徊，却始终不得出去。终而复始，逐渐壮大。
　　“可用‘石敢当’放在中心位置，镇住煞气，你的这套手法就算是完美了！”凌霄轻轻说道。
　　“受教了，凌霄小友，可笑我还想在望气术法上略微胜过凌霄小友一筹呢，却没有想到小友对于望气研究也这么通透！”
　　虽然只是随意的一句话，但是能够这么短的时间就找到自己十多年都没有想到的东西，这份风水方面的研究，堪称惊人！
　　黎成五实在是无法想象，凌霄这年龄，他这一身恐怖的本事是如何修炼的。
　　凌霄笑了笑，并没有多说什么，茅山派是风水一脉祖师门派，在茅山修炼了十多年，如果连半路传承的黎成五都比不过的话，恐怕凌霄就要给紫云道姑直接逐出师门。
　　三人绕过土坡之后，一栋淡黄色格调的别墅就出现凌霄面前，门前的风水做得也极为不错，布有强纳气入宅的阵法。
　　但是霎时之间凌霄的脸色就变了，这座豪宅周围，给浓郁的黑色气息包裹住。这些黑色气息似乎是有生命一般，之前凌霄观察到杨丞琳头上的黑色气息，也是来源于此，能够感应到远在万米之外的杨丞琳，然后也将她也纳入了攻击的范围，这到底是什么鬼东西？
　　凌霄倒吸了一口气，这种气息太过于邪恶了，即使是距离别墅还有一段距离，但他还是感到极度不舒服。
　　黎成五的脸也凝重得快要滴出水来，遇到这种未知的力量，黎成五一时之间也有种束手无措的感觉。
　　“杨家是不是惹了什么不该惹的人？”凌霄突然问道，能够让得一个好好的风水住宅变成这鬼样子，背后没有高人策划是绝对不可能的。
　　“这个我也不是很清楚，但我知道杨老弟的性格，他应该不至于做这些事情。”黎成五的神色也有些忧郁，杨委笑的性格他是知道的，小心谨慎又不失大胆，家族之中能够做到军队，商业以及官场三者都有联系，与杨委笑绝对有离不开的关系。
　　杨丞琳虽然说她从小训练的缘由，感知也有一定的敏锐，对于周围的异样气息也有些察觉，但是还是没有道家望气的本事，凌霄单指点在杨丞琳的印堂上，一股元气顿时就从印堂进入到了杨丞琳的大脑里，开启了杨丞琳的天眼。
　　“这样你就明白了！”凌霄轻轻说道，与其瞒着杨丞琳，还不如直接让她自己看看发生的事情。
　　越靠近别墅，杨丞琳的脸色就越不好看，屋子周围的那些黑色的气息似乎是找到了发泄口一般，疯狂地朝着杨丞琳身上狂涌而去。
　　而凌霄和黎成五，身上也沾染上不少的气息。
　　气息入体，一股阴冷的感觉顿时涌上了凌霄的心头。凌霄运转起浑厚的元气，却始终无法将这气息逼出体外。
　　凌霄面色一变，他从怀里拿出他的风水罗盘。
　　“破煞！”
　　凌霄冷喝一声，终于将身上的那股神秘的气息转移到罗盘身上。而他的风水罗盘，此时也变得灰蒙蒙的，似乎给蒙蔽了一般，上面的有些字体甚至都模糊起来。
　　“这是什么鬼东西！”此时黎成五满头大汗，对着这些气息束手无措。
　　这些黑色的气息似乎是跗骨之蛆一般，当凌霄和黎成五靠近的时候，就疯狂地攻击他们，似乎是在警告他们，反观杨丞琳，除了身上那神秘的气息浓郁了一点之外，倒是没有其他的事情。
　　凌霄一掌拍在黎成五的背上，顿时那股气息就给牵引住引导进入到凌霄的罗盘中，黎成五这时候脸上才稍稍回复了些许血色。而凌霄的罗盘，却仿佛沾染上了什么油腻的东西一般，甚至连上面的小篆都看不清了。
　　看来得温养一段时间了！
　　没想到还没有交手，自己的一件法器就报废了一大半，只能靠着元气的温养这罗盘才能恢复过来。
　　在远处一处寺庙中，一个长得犹如欢乐佛，笑眯眯的和尚突然神色变得极为凌厉。
　　“哪来的人，居然敢坏和尚我的好事！”戒嗔冷冷说道，他的脸很圆，说话的时候俩边的肉到处抖动，喜感十足，但是他身上的杀意却如刀锋一般。
　　“大师，你怎么了？你看这签还没解呢。”
　　“滚。”
　　戒嗔冷冷说道，他站了起来，差不多一米九魁梧的身材压迫感十足，他仿佛提小鸡一样将面前的中年男子提起扔出到寺庙门外，挥手将门一关，他盘膝在一个蒲团上坐下。
　　我心即禅，万化冥合！
　　和尚做了一个宝瓶印，这个印记顿时犹如实质一般显像出来，然后悄无声息地又消失不见。
　　凌霄只觉得突然之间心里涌起一股心悸的感觉，这种感觉是他只有遇到致命的危险的时候才会出现的。
　　那屋子前面搅动的黑色气息，似乎是遭受到什么牵引一般，居然形成一个黑色的手印，悄然朝着凌霄的后背印上去。
　　临兵斗者，皆数组前行，常当视之，无所不辟！
　　凌霄几乎是没有想，四字真言立即就呵斥而出。九字真言，最为克制的就是这中邪恶的气息，常念这九个字，就可以辟除一切邪恶。而仓促之间，凌霄也只能够发出四字真言。
　　那四字真言爆发的地方，犹如罩上了一盏亮灯一般，将那股邪恶的力量驱散了不少，而一直觉得不舒服的杨丞琳，似乎突然之间压抑在自己身上的黑气，顿时也减少了许多。
　　和尚闷哼一声，脸上露出一片潮红的神色。他脸上露出震惊的神色。他自从在古墓中得到了一本记载详细的经书术法中之后，运用起术法来简直是杀人如麻，即使是之前遇到了几个想替天行道的宗教人士，也是砍瓜切菜一样击杀了那几个人。而现在，居然一个照面就吃了个不大不小的亏。
　　“哼！我心即禅，万化冥合，大日如来印！”
　　和尚的脸上露出冷毅地神色，他一咬舌尖，突然喷出了几滴鲜血。配合这种手印，居然打出了一个纯正无比的大日如来印，只是这大日如来印却没有佛宗的刚正、浩大，反而带着一股浓浓邪恶的气息，朝着凌霄袭来。
　　“佛教弃宗喇嘛教的诅咒经！”
　　凌霄的脸色有些苍白，他现在的身体在刚才的对喷中已经给那诅咒气息侵入，现在他浑身的元气都开始有点躁动，似乎不受他控制起来。
　　凌霄表情很凝重，一道珍贵的法符突然在他的手中爆炸开来，一个隐气阵法瞬间成型。那个充满邪恶气息的大日如来印突然间失去了目标，在空中消散后那黑色的诅咒气息又重新盘踞住别墅。


第223章 喇嘛教
　　凌霄的心仿若刀割一般，这种瞬间成阵的法符不仅需要珍贵的材料，而且耗费的精力也不是一般的大，这张法符也是紫云道姑给他，然后他耗费了差不多三个月的时间才制作的。
　　风水家有一个巨大的诟病，就是施法布阵总是需要一定的时间，遇到刚才那种突发的事情，往往就会吃个大亏！而这种珍贵的法符，则是风水家自身保命的最大手段。没想到刚来这里，就用掉了自己仅有三张法符的一张，这让凌霄恼火无比，不过刚才如果没有施展出法符的话，恐怕那大日如来印就要直接印上凌霄，到时候就不是浪费一张法符那么简单了。
　　“哼，算你走运！”戒嗔一拳狠狠地砸在地上，刚才的大日如来印要是能够击中那个修道人，恐怕他非死即残，不过戒嗔也相信，之前中了他一记宝瓶印的凌霄，现在的状态也绝对不会好到哪里去，他抹了一下嘴唇上沾染的鲜血，从一处暗门穿到了地下室。
　　昏暗的地下室中，一个年纪大约四五十岁的中年妇女在那里喃喃地念着诅咒经，一丝丝诅咒的气息在她的身体里仿佛雾气一样飘散出，然后顺着门窗的空隙渗透出去，飘向远方。
　　“哈哈，诅咒吧！想想杨家是怎么对你的，甚至你女儿也是死在杨家人的内斗中！”和尚哈哈大笑，他的语气里面带着一丝难以察觉的魅惑，这让得妇女脸色的仇恨的表情更甚之前。
　　他突然一口咬破了妇女的手腕的血管，疯狂地吸食她的鲜血。这一幕若是给平常人看到，恐怕要给这恐怖的场景直接吓疯，但是妇女却好像是习惯了一般，脸色甚至连一丝痛楚的神情都没有。
　　“哈哈，这么多年来，你还是和尚我见到最为执着的女人，放心吧，只要你持续这样诅咒下去，杨家一个人也逃不了！”
　　和尚抹了一下嘴唇上的鲜血，他手法熟练的在妇女的手腕上敷上一点草药，止住了流淌的鲜血，而他之前和凌霄对碰一记所受的伤，在吸取了妇女的血液之后，似乎也好上了不少。
　　哼，敢坏和尚的好事，不管你是谁，你都死定了！
　　戒嗔脸色完全没有佛陀的慈祥，刚正，那凶恶的表情简直让人不寒而栗。
　　“凌霄，你没事吧？”黎成五和杨丞琳都是吓了一跳，他们刚才可是清楚的看到，凌霄和那恐怖的气息直接狠狠地对碰了一记，为了保护他们，凌霄甚至是连躲一下都没有，硬生生的吃掉了所有的攻击。
　　“喇嘛教的诅咒经果然不同寻常啊！”
　　凌霄只觉得对拼之后，涌入自己身体的诅咒之力犹如附骨之疽一般，无论怎么驱逐，都无法赶出自己的体外。如果不是靠着浑厚的元气强行镇压住这股诅咒气体，恐怕凌霄就要直接七窍流血而亡。
　　“对，天物玉佩，怎么居然忘了这茬！”凌霄的本名元气涌入天物玉佩内，一股透心清凉的气流从天物玉佩涌入到凌霄的胸口中，绕着凌霄的四肢八骸滚了一圈，那些凌霄也无可奈何的诅咒气息仿佛是见到了什么克星一般，瞬间就消融开来。
　　良久，凌霄才将自己的体内的诅咒气息完全驱除。他看了看自己怀中的天物玉佩，此时那块洁白的白玉光泽已经稍稍黯淡了几分，似乎刚才驱逐那邪恶的气息，对于这玉佩的消耗也并不少。
　　虽然这天物白玉会自己缓慢吸收天地中的元气来补充，但是这过程极为缓慢，可以说用一点少一点，这玉佩放着，说不定什么时候就能起至关重要的作用，能用还是少用。
　　凌霄心疼的摸了摸玉佩，将玉佩重新塞回自己的怀里。
　　“走吧，这杨家看来是做了不少孽，居然有人用喇嘛教的诅咒经来害杨家！如果孽缘太深，这一次恐怕就是我也无法化解！”
　　凌霄冷着脸说道，除了仇恨极大的人才会用这种杀敌一千自损八百的法术，如果真的无法化解开的孽缘，而且是杨家做的孽，那么凌霄是绝对不会插手的。冤有头债有主，恩怨自由报应。如果凌霄真的插手其中，那就真正是逆天改命，这种反噬，即使是凌霄，也很难承受的起。
　　“喇嘛教？信教的达赖喇嘛那个教？”杨丞琳有些好奇地问道。
　　“达赖那不过是个跳梁小丑而已，喇嘛教本来是佛宗的一个分支，喇嘛教自成一派，自称‘佛教’或‘内道’，其佛法并不以弘恶扬善为主，反而创出了以诅咒为主，在配合佛法密法相结合的邪恶佛法。向你看到的黑色气息，那就是喇嘛教的诅咒经带来的诅咒之力，如果再这样发展下去，恐怕这一家全部都要暴毙！”
　　凌霄盯了杨丞琳，轻轻说道。
　　“黎哥，我大哥他病情又发作了，你到了没有！”黎成五的电话突然响了起来，里面传出焦急的声音。
　　“走吧，我们先进去看看！”凌霄点了点头，他一掌拍在黎成五的背上，一股元气顿时就护住他的心脉。
　　黎成五现在已经将近七十，虽然平时也有注意养神，身体还算是壮硕，但是遇到这种诅咒的气息还是有些吃不消。
　　而杨丞琳倒也没有什么事情，她也是杨家人，那诅咒无论凌霄如何驱除也是驱除不了的。
　　“怎么样？杨老弟在哪里，快点带我去见他！”黎成五一进门就拉着一个中年人的双手，焦急问道。
　　凌霄摇着头，带黎成五进屋子的中年男子面色阴鹫，想来也做过不少坏事，他拿出三枚铜钱测了一卦，却连续得到了三个大凶卦。甚至就连他和黎成五，也是得到了一个凶卦。
　　“二叔，爸爸现在怎么样了！”杨丞琳去屋子里看了一眼杨委笑，他自生病了之后，从一百四十多的体重下降到现在八十多斤，整个人犹如一个皮包骨头一般，虽然和杨委笑的关系不是很好，但是看到这样杨丞琳还是眼眶有些泛红。


第224章 泰拳凶猛
　　“放心吧，小琳，你爸他不会有事的！”坐在沙发上的二叔杨凯达说道。这段时间他在军队里也是事事不顺，本来这一次他仕途再上一步，当选上将是板上钉钉的事情，但是却给人翻出了以前的一些陈年旧事，现在甚至连他中将的位置都岌岌可危。
　　凌霄撇了一眼端坐着的杨凯达，他军服上肩章两个金星特别显眼。凌霄有些诧异，这杨家不简单啊，他从黎成五口中已经得知杨家是经营石油生意的，甚至和国内的俩大石油巨头都可以叫板，没有杨家居然还有人在军队里掌握着实权，杨家的势力简直是大得可怕啊。
　　可惜杨家的气运死死的给诅咒之力锁住，而杨凯达等一众杨家人的面相也都是面呈破败。这种大灾的面相即使凌霄不说，黎成五也知道意味着什么。
　　“我尊敬你称你一声黎叔，大哥他不过是年龄大了，身体有点病情是在所难免的，现在最重要的就是把大哥送到医院去好好调养一下，不要在这里给我搞这些乱七八糟的事情！”
　　屋子里面突然传出来一阵剧烈的争吵声，黎成五面色阴沉的和一个相貌略微有些阴鹫的人出来。
　　“三叔，现在都什么时候了，你还在这里吵，而且黎叔是爸爸叫来的，爸爸做的决定你没有权力过问！”
　　杨丞琳站起来冷冷地说道，她和这个三叔关系并不是太好。
　　“放肆！这里哪里轮到你说话了？大哥现在倒下去，该怎么做不用你你这小屁孩来教我！”
　　杨吉东冷冷扫了一眼杨丞琳，杨家的巨大势力是由很多个分支构成的，像杨丞琳的二叔掌控的是军队，而杨委笑掌握的是商业上的巨额资金链条，而以三叔为首的，则是掌握官场一派的力量。
　　虽然表面上杨家很和谐，但是各种纷争无处不在，现在杨家的其中一条链的掌握人倒下去了，其他人难免会生出什么想法。
　　凌霄轻轻一笑，并没有多说什么，这三叔颧骨外凸，很明显是生性凉薄之人，他的用心绝对不会是他所想的那么光明正大。
　　凌霄扫了这杨吉东一眼，却发现这杨吉东身上的血气相当雄厚，居然也是习武之人。这种血气方刚的气息，凌霄只在少数军人身上以及修道人身上出现，没想到这杨吉东居然也是一个练家子，也难怪诅咒之力对他的影响暂时不是那么大。
　　“现在的杨家还轮不到你来做主吧，杨吉东！”黎成五冷冷地说道，他怎么说也是杨委笑的挚友，今天无论如何也要将他的性命拉回来。
　　“凌霄小友，你看下委笑这病情是怎么回事？我刚才给他把了一下脉搏，他身上的脉搏很混乱，我也不敢胡乱下手！”黎成五对着凌霄有些恭敬地说道。
　　“哦？”
　　一直没有说话的杨凯达眼神闪过一丝意外的神色，凌霄是属于那种很容易给忽略的角色，他本来也以为凌霄是黎成五的跟班而已，而现在黎成五恭敬的态度，和明确的表达出了，这个年轻人不一般啊……
　　杨凯达常年生活于军队之中。他对于风水这些玄而又玄的东西一直都是抱着不置可否的态度，如果不是杨委笑在昏迷之前一再强调要把黎成五请过来，说不定他还会抱着跟杨吉东一样的态度，直接把杨委笑送到医院去调养。
　　“他的病情倒没有大碍，只是在诅咒之力的作用下，让他以前的旧病旧伤发作而已。”凌霄略微查看了一下杨委笑的身体，其实并没有大碍，但是最重要的是他体内那丝丝诅咒力量，则是让得他有些头疼。
　　“那可以帮杨老弟调理一下身体吗？”黎成五有些拘谨地问道。
　　“这个自然是可以的。”凌霄有些似笑非笑地望了一眼杨吉东。
　　杨吉东心里一突，他只觉得这个年轻人那双眼睛似乎是可以看透自己一般，他望着凌霄脸上自信的表情，他突然喝道：
　　“我今天已经落下话来了，别在我这里搞那些不三不四的东西，我不信这个！”
　　他自然有他的考虑，现在虽然他是掌握的杨家的官场一派的力量，但是家族之中巨额的财富都是落在杨委笑他一脉的人手中，这次杨委笑倒下可是一个难得的机会，无论如何也不能让黎成五出手，万一真把杨委笑的命拉回来了，他的算盘不就打空了。
　　“我老爸的事情，轮不到你做主！”杨丞琳狠狠地一拍桌子，怒斥道。
　　“他是我大哥，没有人比我更能做主了！小琳你还太年轻，不要太听信这些玄而又玄的东西，对你没有好处。”杨吉东冷笑地说道。
　　“把这个装神弄鬼的小东西给我丢出去！我们杨家可不是谁都能进的来的！”
　　“放肆！你还真吃了雄心豹子胆了，今天不给你点教训，你还真以为你当真是天下第一了！”
　　黎成五怒吼一声，凌霄是他邀请过来了，现在居然给杨吉东这么威胁，他的脸面实在是挂不住了。
　　黎成五一个倾身上前，两个跃跃欲试的保镖还不知道发生了什么事情，就被黎成五一个翻肩摔撂倒在地上。虽然年纪大了，但是黎成五从来没有落下修炼，这一手四两拨千斤的手法，就不是这些保镖可以比拟的。
　　“黎成五，你不要给脸不要脸，这里可不是你们香港！”
　　杨吉东突然一拍桌子，将整张小桌子抓了起来。差不多一百多斤的一个小桌子在他手中好像是布娃娃一样，他抓起整张桌子铺天盖地就朝着黎成五砸过去。
　　杨吉东在官场这么多年，应付白道黑道的暗杀不知道多少，自己还是有一手过硬的功夫的。他甚至不惜耗费重金请了一个泰国著名的武师，不仅用秘法把自己的身体刺激得极为强壮，而且他的泰拳在整个地下拳坛也是有些名气，对付黎成五，他还是极为自信的。
　　“哼！”
　　黎成五冷笑地单手一拨，这桌子就轻飘飘地落在一旁。还没有等他反应过来，杨吉东已经一跃一米多高，膝盖朝着黎成五的胸口就要顶下去。
　　砰！
　　这俩招的链接实在太快，黎成五实在是反应不过来，他双臂一撑，只能和杨吉东硬拼了一记。
　　势大力沉的一顶，黎成五连退了三四步，即使是黎成五的四俩拨千斤的手法运用到了极致，也不禁感到一阵气血震涌，他的脸上浮现出一丝不正常的潮红。
　　黎成五突然强行咬了一下牙尖，把自己的神智集中到了极致，他突然脚踩着不规则的迷踪步，几个前行突进到了杨吉东周围，双指微微曲起，朝着杨吉东位于肚脐和心窝一直线的中间的中朊穴闪电般地一指点去。
　　这穴位是一处假死穴，击中之后会马上失去行动的能力，如果不及时解开，假死就会变成真死。
　　凌霄暗暗摇摇头，黎成五对于泰拳的了解明显不够，泰拳素以凶狠、雄劲、惊险而著称，被人们称为“八条腿运动”，这种拳术没有套路，完全着眼于实战技术的组合运用，特别是擅长腿击、肘击和膝击，以及近距离作战，以杨吉东的身体反应，这一指是很难能够命中他的，此时靠近杨吉东，反而不是正中他下怀。
　　而且黎成五太过于仁厚，如果刚才他直接挥击距离他最近的中染穴，都有可能直接把杨吉东废了，不过这个穴位对身体的损伤太大，黎成五犹豫了一下，他一指还是没有点向这个穴位。
　　杨吉东脸上露出狰狞地神色，他一个闪电般地侧身原地旋转，躲过了黎成五这一指。
　　趁着黎成五还没有收手之迹，闪电般地一肘横击在黎成五的手臂上。
　　在泰拳中，可作为防御重创对手的部位，那就是肘。其撞击力非常厉害。一肘下去，黎成五直接感觉到自己整条右手麻痹，想要动荡一下都很难。
　　“哼，黎成五你就这点本事？还想要妄言来救我大哥？这风水手段不过如此，连我一个习武几年的普通人都打不过，还想在我杨家放肆！”
　　杨吉东一脸讥讽地神色，虽然口中说着话，但是手中的动作并没有停止。趁着刚才几招确立的优势，黎成五突然一个疾跑，一个膝顶就要撞上杨吉东的腹部。


第225章 鼻准柱直，当属侠义
　　凌霄的脸色终于变了，杨吉东当真是这么心狠手辣，泰拳的膝顶可以算是最有杀伤力的招数之一，若是黎成五给顶得实了，最起码黎成五也是一个肚开胃裂的下场！
　　“我既然收了老黎的天物玉佩，答应的事情自然会做到！你这点小手段，在我们面前还是省省吧！”
　　啪！
　　巨大一声碰撞声，让的周围几个身高体壮的大汉也是一阵瞠目结舌，凌霄的身体闪电一般的横越几步，伸手挡住了这恐怖的膝顶。恐怖的力道居然给凌霄单掌接住，凌霄的身形很稳，没有丝毫颤抖。
　　“找死！”
　　杨吉东一膝盖给凌霄挡住了，他凶性大发，身体竟然再空中地狠狠一凝，强行一转身一鞭腿狠狠地朝凌霄的腰部扫了过来，这一鞭腿扫过来，空气竟然发出了轻微的气爆声！
　　“吉东的泰拳愈发的恐怖了啊！”一直坐在沙发上不做声的杨凯达也是一脸惊异，才短短四五年的时间，自己三弟这份修为已经达到了这个程度，若是放在军队里面，这功夫也绝对是名列前茅的！
　　杨吉东脸上露出了狰狞地笑容，他曾经在和保镖对战的时候，就是用这一招直接将对方给打瘫痪了，他舔了舔有些血红的舌头，仿佛看到了凌霄给他一鞭腿横腰踢断的情景。
　　杨吉东脸色的笑容还没有收回，突然之间就觉得一股大力抓住了自己的脚裸，然后他整个人就觉得一阵天旋地转。
　　凌霄冷着脸，他单手抓着杨吉东地脚裸，他轻舒一口气，一股气力从丹田的地方涌到手腕上，借助着杨吉东这一扫的力量，直接把杨吉东在空中抡了一百八十度砸在一张桌子上。
　　给杨吉东这一百八十多斤的人砸下去，那张实木制作的桌子马上就支离崩碎，在坚硬的大理石上，甚至出现了一丝丝裂缝。
　　周围的几个保镖有些惊恐地盯着凌霄，没有想到这个外表人畜无害的少年，一出手会这么雷霆万钧，直接就一招将杨吉东砸在地上生死不知。
　　以凌霄实力，虽然在对战方面没法和在地下拳坛拼杀过几年的杨吉东相比较，但是他的元气修为已经臻至化境，也就是道家中人所说的先天之境。单单是肉体的爆发力量，由内而外的恐怖爆发力度就不是杨吉东所能够比较的。再加上之前药宠儿所给他的肉体强化药剂，他现在的身体已经恐怖的一塌糊涂。
　　杨吉东在地上走嘶吼挣扎着，想要爬起来再和凌霄拼命，但是无论如何都发现自己的身体情况再也不容许自己再站起来了。若不是他用泰国的秘术疯狂刺激过自己的身体，恐怕这一砸下去，他也得皮开肉绽。
　　“还看什么！把他给毙了！”杨吉东摸着自己流血的嘴角冷冷地说道。
　　凌霄突然感觉身上地寒毛一下子就竖了起来，杨吉东的话音刚落，他就看到起码有三四个人掏出了黝黑色的手枪。凌霄现在虽然已经进入到了先天境界，但是还不能做到无视子弹的程度。
　　“凌霄小心，他们真敢杀人的！”杨丞琳也是惊恐到了极致，他没有想到自己的三叔会这么冷酷疯狂，这些保镖可都是从东南亚雇佣的，每一个都有着雇佣军的历史，都是亡命之徒，如果杨吉东真要他们杀人，他们绝对不会眨一下眼。毕竟，以杨家的力量，杀几个人想要摆平还真的不是什么难事。
　　凌霄眯起眼睛，他犹如没有看到一般，一把小剑突然就出现在他的手中。
　　即使是隔着剑鞘，但是一股凶戾的气息还是瞬间笼罩住几个枪手，那几个枪手顿时就觉得犹如给毒蛇盯住了一般，几个枪手不敢妄动一下，对于他们这种雇佣兵，他们对危险的直觉还是远超普通人的。
　　利剑出鞘固然能震慑臣下，但是鞘中藏锋隐而不发，更能增加神秘感和威慑力，这就是太阿剑的恐怖之处！
　　“住手，我让你们拔枪了吗？”杨凯达冷冷斥道，他瞥了一眼凌霄，刚才他突然从面前这小子身上感受到了一股极致危险的感觉。
　　几个枪手犹豫了一下，他们虽然受雇于杨吉东，但还是知道杨凯达是绝对比杨吉东难惹一百倍的人物，很简单，人家直接开一支军队过来，你还拿什么跟人家斗。当然，这也是近代以来道门逐渐没落的原因。
　　“凌霄是吧？”杨凯达站起来，他的个子和凌霄差不多大小，但是朝着凌霄走过来的时候，却有着一种沉重的气势，若是普通人的话，就要给这股气势直接压得喘不过气来。
　　“这人好深厚的修为，不愧是军队里的中校，看这份气势也隐隐达到了后天巅峰。杨凯达的面相鼻准柱直、眼光发而不露，观物必作正视。算是个罕见的侠义汉子！”
　　凌霄点了一下头，他扫了一眼杨凯达对于他已经有一个初步的判断。
　　“首先，多谢你留手，饶我三弟一命！其次，就是我三弟虽然说有些暴戾，但是给你打成这样，我这个做二哥的不出手说不过去。三招，只要你在我手下撑得住三招，今天这事情就算揭过，就此离开不会有任何人为难你们。”
　　杨凯达的口气里有说不出的自信，他还是对于他杨吉东的实力有些了解的，能够这么轻易地就打败他，可见面前这个人也是有一定的实力。他现在心里痒痒的，自从当上了中校之后，他已经好少找人练手了，这一次，他倒是有些迫不及待地想与凌霄交手一番。
　　凌霄摇着头轻轻说道：“第一，我饶了你三弟一条狗命不是因为我留手，是因为他过不久就要死，我懒得脏了我的手；第二，杨委笑的事情我是管定了；第三，你只要接得住我一招，这事情就算是揭过，我也不再追究。”
　　“好胆！我倒是看看你怎么一招打败我！”
　　杨凯达暴喝一声，他本来也是一个自信大过天的主，现在给凌霄这么一说，他气急反笑。
　　当下眯着眼睛，突然一拳朝着凌霄轻轻印了过来。
　　“居然修炼出了暗劲！还不错，日后有可能修炼到先天境界。”凌霄是何等眼神，看到这轻飘飘的一拳就知道里面蕴含着恐怖的力道，若是正面碰上恐怕凌霄也是拿出十分的力道才能应付。
　　杨凯达面色一变，凌霄一口就道出他这一招的奥秘，确实让他有些吃惊，不过他出拳的速度不降反升，一拳轰来，给人无法避免的感觉。
　　“可惜啊，空有形而无神，暗劲并不是这么用的。你太依赖暗劲的运用，反而失去了原来的招数，这种刻意用暗劲去击打人的手段，很容易就给躲开。”凌霄脚踩五禽戏步法，躲开了这轻飘飘的一拳。
　　“好，五禽戏居然还有如此妙招！当真是蛇鹤八步的走法！真不愧是凌霄老弟，我怎么就没有想到！”黎成五一脸惊叹。
　　凌霄随手一挥，凌霄手上的衣袖沾触到杨凯达腹部的瞬间，杨凯达就觉得一阵势无可挡的力度狠狠地从衣袖传过来。杨凯达只觉得自己的身体不由自主地连退十步，然后狠狠地撞在一根柱子上停了下来。
　　这种才是暗劲运用的手法，随心所欲，暗劲可以通过任何东西传达到对方的身体上，而不是那种只有形无神的攻击手段。古代的武功沾衣十八跌等，其实都是暗劲运用到极致之后才创出的武学。
　　杨凯达只觉得一身冷汗，凌霄手里的太阿剑不知道什么时候已经出鞘飞出，剑身完全没入自己头部旁边的大理石石柱上。
　　虽然隔了有一些距离，但是杨凯达似乎还能够感受到剑锋上的森森寒意。
　　“小达啊，你三弟就不说了，你去军队这几年？怎么还是这幅德性！”黎成五赶紧说道，他对于杨凯达的关系，还是比较好的，所以他赶紧出声，生怕凌霄下死手。


第226章 三枚铜钱定死生
　　“老黎你就放心吧，我既然没有要杀他的打算，那自然就不会杀他的。”凌霄有些哭笑不得地看着黎成五，黎成五刚才出来护犊子的他还是看的出来的。要知道，风水相师杀人不见血的手段就有不下一百种，黎成五还真怕凌霄在杨凯达身上下了什么手段。
　　“那就好那就好。”黎成五扶起瘫倒在地上的杨凯达，狠狠地瞪了他一眼。
　　“以前跟你说人外有人，山外有山你不信，现在算是见识到了吧？”
　　杨凯达有些苦笑地说道：“黎老哥，不是我不信，只是手痒痒了，看到了这位兄弟这份武术修为，实在是忍不住。你也知道军队的规矩，很久都没能找人练手了。”
　　“老黎，你也不用对他那么憨厚，刚才他可是看着你要给他弟弟打死都无动于衷呢。”
　　凌霄冷冷地说道，刚才杨吉东的招数那么狠毒，以杨凯达的实力，绝对没有理由看不出。那么就只有一个原因，他纵容杨吉东这么做。
　　杨凯达的脸色有些不自然，他刚才确实是偏向杨吉东一边，毕竟是自己的血肉兄弟，他还是倾向杨吉东的。
　　“不用想着找什么借口搪塞，这一次要不是受了老黎之托，就是请我我也懒得来。”
　　“都还呆着干什么？还不去把白云山的水拿过来，好好招待一下凌霄大师！”杨凯达面子有些挂不住，赶紧回过头怒斥道。
　　人就是这样，你只有表现出比他更加高超一等的实力，才会得到别人的尊重。
　　凌霄也没有什么不自然的神色，他坐在沙发主位上，拿出三枚铜钱，推算着这一次来杨家的卦象。
　　大凶之卦，不过还好，并不完全是死卦。
　　涉及到因果的风水事件，显示大凶之卦是正常的，不过让凌霄有些欣喜的是，这个卦象由于自己的涉入，本来是十死无生的卦象出现了一丝生机，也就是说，解决这件事情，并不是没有希望。
　　看着凌霄在推演卦象，黎成五对着杨凯达和杨吉东撇了一下，轻轻做了一个噤声的手势，在推演卦象的时候，最忌讳的就是别人嘈杂打扰到。当下，得到了教训的俩人连呼吸声都不敢大力点。
　　“凌霄老弟？这次推演的卦象如何？”黎成五看到凌霄推演完毕，忍不住出声问道。
　　“还有一线生机，并不完全是死局，因果的事情，也许可以逃过一劫，但是总归会有些报应降临。”
　　凌霄说得有些莫名其妙，在场的人也只有黎叔一个人听得懂。
　　“什么因果乱七八糟的？”杨吉东忍不住问道。
　　“你以为这件事情是那么简单的？已经有人对你们杨家动手脚了，而且这个人在做伤天害理天理难容的事情，可是他又和你们杨家有关系，报应自然就降临在你们身上。”
　　黎成五冷冷说道。
　　像喇嘛教诅咒经这种会导致国破家亡，让别人不得好死的逆天经文。使用了这种经文，上天自然会降下最可怕的报应，这也是佛家所说的因果。而当那个人承受不了这份报应的时候，他所牵连的亲人也自然会一起受到报应。
　　这也是古代经常有看到祖上十八代都为奴的景象，一代一代的报应，循环不息。
　　“……？”
　　望着一头问号的几人，凌霄摇了摇头，轻轻说道。
　　“杨凯达你平时为人正直，保家卫国积下不少功德，而且平时修炼颇深，所以这一次的诅咒对你的影响不是那么大，但是仕途大受打击这个是肯定的。杨家这阵子发生的事情不少吧？杨凯达你表妹遭受车祸，杨家的老保姆病死，杨委笑突然倒下；还有杨吉东你也活不了多久了，杨家应该这阵子肯定有很多发生意外的事情，这些你们以为都是简单的意外？”
　　凌霄似笑非笑地望了一眼俩人，以他们俩人的阅历，如果还认为这只是简单的巧合，那么凌霄就只能一笑置之了。
　　杨凯达和杨吉东几乎是同时身躯一震，这短短的几天时间，发生的这些事情如此巧合，一开始他们也以为是有敌对的势力在对杨家下手，可调查之后，却排除了这方面的可能性，给凌霄一说出来，俩兄弟顿时就觉得毛骨悚然。
　　“这个，凌霄大师这个是不是说的有些过了？就像我三弟现在身体状况极好，怎么也不会夭折吧？”
　　杨凯达摇着头，有些犹豫地问道，而杨吉东也是一脸紧张地盯着凌霄，刚才凌霄那一摔已经将他的全部自信心摧毁，即使是自己师傅，也没有办法那么举重若轻地一招打败他吧，现在凌霄在他的心里完全是一个得道高人的形象。
　　“连这个也不知道，你还想修泰拳？你可知道泰国拳手的寿命平均是四十八岁？中国武术贵在养身而泰拳重在杀伤力。想来你那个师傅也并没有教你修习泰拳需要注意的窍门，导致你越练越偏，现在身体看起来极为强壮，但是已经是处在一个崩溃的边缘，再加上这一次诅咒经诅咒你们杨家，你这一次你是在劫难逃，很快你就会知道了。”
　　凌霄冷冷地说道，中国武术内外兼修，养气养神，所以才会长命百岁。而泰拳那种疯狂刺激自己肉体的拳术，已经走入到了一个偏门，再加上没有相应的养生之术，泰拳手的寿命其实都是很短的。
　　杨吉东地面色有些煞白，他的师傅从来都没有跟他提起过这些，而且每次跟他师傅学习泰拳的时候，他总感觉自己的师傅有什么东西在瞒着他，如果真的是凌霄所说的，那么他的寿命不就所剩无几了，他顿了顿，强行把自己从恐惧的边缘拉了回来。
　　“凌霄大师说笑了，我现在身体也没有不舒服的感觉，怎么会说崩溃就崩溃？”
　　“你左边的手臂是不是晚上睡觉的时候经常会感觉到酸、麻。痛，晚上胸口会闷和刺痛！”
　　凌霄冷冷地问道。心脏不好会牵扯到左边手臂酸、麻、痛，因为我们心脏的神经与左手臂的神经是同一条，所以左边的心脏有问题会牵扯到左手臂。这些是风水家了解的最为简单的人体构造问题。
　　四年的时间，如果不是动用了什么秘法刺激身体，杨吉东的这身肌肉以及爆发力是不可能修炼得出来的，而这些，对于他心脏的负荷都太大了。
　　在开着空调的别墅里面，杨吉东的额头渗满细微的汗珠，他的手臂有些发抖，任凭谁听说到自己的死期将近，也不会还是那副淡定的模样吧。
　　“若不是看在你命不久矣的份上，就凭你刚才想对老黎下杀手，我就不会放过你，现在废话少说吧，我先把杨委笑调理一下，让他先清醒过来，我还有些事情要问他。”
　　虽然凌霄只是一副毛头小子模样，甚至连杨丞琳都没有他年轻，可是这席老道的话一出，却没有一个人敢笑。
　　杨吉东似乎想说什么，但是给黎成五狠狠一瞪，再不敢乱开口说话。
　　凌霄把把杨委笑扶起来，在黎成五的协助下帮杨委笑施了一遍针法，将他体内紊乱的气息调理了一下，这些都是早年杨委笑所留下的病根，在诅咒之力的作用下，这些旧病旧伤居然全部爆发，差点直接就要了杨委笑的命。
　　一套针法下去，杨委笑本来是有些惨白的面容也开始有了丝丝血色，一碗参汤下肚之后杨委笑的悠悠醒转过来。
　　“爸，你终于醒了！”
　　“大哥！”
　　几人看到了杨委笑醒来，都是露出了不可思议的神情，先前他们已经将杨委笑送到了数家国内顶级的医院去，却始终找不到办法，而在凌霄手中却手到拈来。
　　一番交谈之后，杨委笑才知道自己昏迷的这几天发生了什么事情。
　　“多谢凌霄先生了，这一次我杨家多亏由你相助，日后有什么要差遣杨家的，杨家绝对倾力相助！”


第227章 香港灭门惨案
　　黎成五闻言，也不禁有些意外地看了一眼杨委笑，杨家的势力不说在整个华夏，但是在华南地区绝对是首屈一指的大世家，即使是他，也没有得到杨委笑的这份承诺，不过他却暗自点头，自己的这个挚友看人还是一如既往的准和狠啊！
　　能够一招就打败自己二弟和三弟的人，岂是简单的人物，单独凭借这份恐怖的修为，就足以让杨家以礼想待，特别是对方还是跟黎成五一样的风水大师。与在黑暗官场拼搏杨吉东和以及在军队的杨凯达俩人相比，杨委笑对于风水师的了解还是颇深的，他就曾经在一个场合上不经意得罪了一个风水师而遭受极大的损失，这些都让得他对风水大师这份职业记忆尤深。
　　“我只是略微刺激了一下你的穴位让你醒转过来而已，你的身体状况并没有得到太大的改善，我让你醒过来只是有些话要问你。”
　　凌霄有些认真地问道：“我看你面相宽厚，照理说应该没有做下什么伤天害理的事情，但是这一次诅咒经的事情是跟你有关系，你早年是不是有什么冤债没还清？”
　　“没有啊，我这些年来听黎老哥所说，在商场上也绝对没有应用什么伤天害理的手段，而且每年都会拿出一大笔钱来做善事，当真是没有落下什么冤孽啊！”
　　凌霄闭着眼睛，手中的三枚铜钱出现在他手中，大约三四分钟之后，他猛地厉声说道：
　　“你仔细想想，是不是跟一个林姓女子有过往来！”
　　这突如其来的暴喝，震得杨委笑神情有些惊诧，他的眼神有些颤抖，脸色流露出痛苦的神色，而在他旁边的杨吉东和杨凯达俩人，都是神色极其不自然。
　　“自己作下的孽缘，就要有勇气承认，杨老师，她应该是那个林姓人的女儿吧！”凌霄淡淡地说道。
　　“爸，你有什么瞒着我？你不是说我妈妈很早生完我之后就过世了吗？”杨丞琳尖叫起来，她的胸部剧烈起伏着。她一直以为她的母亲很早就过世了，而现在凌霄居然说出了有关于她母亲的事情。
　　“小琳，对不起，这件事情我对你撒谎了。我和你母亲是在一个小镇是上认识的，当年我喝了酒糊里糊涂的就和你妈妈发生了关系，没想到你妈妈怀孕了，她辗转反侧之后终于找到了我。”
　　“然后呢！”杨丞琳有些颤抖地问道。
　　“当时你爷爷还没有去世，杨家正处于一个关键的事情，家里的每一步，都需要由家族来决定，那时候你爷爷坚决反对我和你妈妈的俩人的事情，甚至将你妈妈当成威胁杨家再进一步的障碍。”
　　“为什么？”
　　看着杨委笑有些哽咽地说不出话，黎成五叹了口气轻轻说道：“这事情我知道，那时候最终你爷爷退让了一步，让已经出生的你进入杨家，但是无论如何也不允许你妈妈踏进杨家一步，因为那时候你爷爷已经帮你老爸物色了一门正式婚宴，双方结合对于杨家有着巨大的帮助。”
　　“所以你就把我妈妈赶出门了，是不是！”
　　望着杨丞琳有些仇恨泛红的眼眶，杨委笑实在是一句话也说不出来。
　　“凌霄，我妈妈现在哪里？你告诉我！”杨丞琳有些焦急地向凌霄问道。
　　“原来是这样，难怪喇嘛教的那个人可以煽惑住你妈妈，让你妈妈沉浸于诅咒经之中，你妈妈现在的位置我也推算不出，不过喇嘛教的那个人迟早会自己找上门来。”
　　喇嘛教的佛法大都是一些具有致幻作用的术决，不知不觉之中就让你沉浸于其中，以喇嘛教那个人的实力，恐怕随便找些借口比如说她女儿给杨家虐待致死，很容易就会让杨丞琳的母亲沉浸于诅咒经中。
　　“喇嘛教的诅咒经，莫非是戒嗔那老和尚！”黎成五仿佛扔进沸锅里面的青蛙，一把跳起来。
　　“怎么？老黎你知道这个人？”凌霄有些奇怪地问道。
　　“何止是知道，这个人三年之前来香港那边做了几单案子，几个世家的人全部都受到了诅咒经英雄，几乎都落了一个不得好死的下场。香港政府找到了他们，让一些业内高人出手对付戒嗔，但是派出的一个香港最有名的风水大师，还有一个潜修太极多年的老拳师以及一个武道修为精深的武师去会这个戒嗔，但是在斗法中俩人当场就诡异地死亡，只有那个风水大师用秘术逃得一命，回来之后也是浑身长满脓疮，简直是生不如死！当时我刚好去北京办事躲过一劫，否则的话，恐怕我的下场也好不到哪里去。”
　　黎成五在一旁凝重地说道，这是一件震惊香港的大事件，杨家自然是知道全部的内幕，也只有凌霄这个还在山上潜修的人不知道。当然政府不会让这样的事情摆在明面上，黎成五这么一说，周围的几人都露出了了然的神情。
　　“香港那几个大世家，势力也算是颇为深厚，没想到居然就给一个人直接搞垮了！这太难以置信了！”杨吉东有些结巴地说道。
　　“哼！这算的了什么，像刘伯温，李淳风，袁天罡这类高人，举手之间能够让一个国家运势转变，李代桃僵，改朝换代都是常见的手段，就你这臭小子修行了俩手功夫，就自认为天下无敌了，等遇到了真正的高手怎么死你都不知道！”
　　黎成五冷冷哼道，他脾气虽然好，但是也着实给杨吉东刚才的举动惹出真火来。
　　即使是稳重如杨凯达，此时也不禁有些恐惧，那几个大世家的下场就摆在面前，而这一次，首当其冲地是他们杨家，他们能躲过这一劫吗？
　　…………
　　而与此同时的，休息了一会之后，戒嗔与凌霄斗法所受的伤害完全恢复了，戒嗔睁布满血丝的眼睛，露出了略微有些奇怪的微笑。
　　“居然敢和我的诅咒经文对抗，我就看看你有什么手段来对抗我的诅咒经！乖徒儿，好好诅咒一下杨家吧，想想他们当年是怎么对你的，现在你的丈夫在和他的小三缠绵呢！而你女儿，死不瞑目的给埋在后院之中！”
　　戒嗔声音带着一种奇异地颤抖轻轻说道，这种是佛家的禅音，一些佛法的弘扬也会用上这种攻诀，让人不知不觉之中更加信任佛法，对佛法的理解更深一层，于是才有佛祖当头棒喝、一夜成佛这种典籍故事，但是这种佛法在喇嘛教手中禅音却论文欺骗人用的小技巧。
　　如向所说，种种众苦皆由十恶之业。抛妻弃女之恶，死堕阿鼻大地狱中！受千刀万剐之苦！我以我身做报应，诅咒杨家时代死堕阿鼻大地狱，永世不得超生之……
　　那个年约四十的妇女脸蒙在一层黑纱下面，她的声音很沉稳，可是念出的话，如果让人听到，绝对会让人有一种堕入冰窟的感觉。
　　“喂，把三百万美元转进我的账户吧，杨家的事情这几天就可以搞定！”戒嗔拿出手机拨打了一个电话冷淡地说道。


第228章 僧道斗法
　　“把三百万打入戒嗔的账号，另外告诉买家，事情已经完结了。”在一处灯火明亮的豪华赌坊之中，一个身着紧身马尾服，面带着职业微笑的欧洲中年人朝着一个身材火爆的女郎说道。
　　“这和尚可为我们赚了不少钱啊！杀光杨家居然只用三百万美金就搞定了！哈哈，这次我们的利润有百分之三百啊！”一个金发男子夸张地说道。
　　“干好你的事情就好了，不要废话！”
　　…………
　　戒嗔自从犯了大戒逃离了喇嘛教之后，每天的生活愈发的奢侈淫荡，所以他才会成为一家全世界有名的地下联盟中的一个杀手，接一些单子赚点外快。
　　自从接了香港的任务之后，香港政府已经多处通缉他，甚至联合到大陆国安局的力量，对他进行围剿。虽然成功逃脱，但是来自政府的追击也让得他受了重伤，差点栽了大跟头。所以现在戒嗔也不敢肆无忌惮地乱接任务。
　　而这一次，他居然遇到一个杨委笑以前的女人，所以他才会接了这件任务。在魅惑了这个女人之后利用她施展出诅咒经，很快的整个杨家就会支离破碎，到时候一笔酬金就会轻易进账。
　　诅咒经的使用太过于苛刻，不仅对于自身有着极大的痛苦折磨，而且使用完之后有极大的报应，即便是戒嗔，也不敢轻易使用诅咒经。所以挑选的人选一定要和目标有仇，否则的话一定会受不了诅咒经的折磨而功亏一篑，在他的魅惑下，现在面前这女人即使是忍受极大的痛苦，也会把杨家诅咒得支离破碎的。
　　戒嗔有些得意地望了一眼这个女人，他眯起眼睛，想着刚才和他斗了法的道人，不管你是谁，敢涉入到杨家的事情，那么就一并受到诅咒吧！
　　咳咳咳，杨吉东突然一阵剧烈的咳嗽，足足咳了有数分钟，他觉得整个胃都要给他咳出来了一般，嘴里一口黑血猛地喷涌出来，让得周围人吃了一惊。
　　“他刚才受了我一击，看来现在是新伤旧伤一起复发了！”凌霄一眼也望出了杨吉东的状态，他有些意外，本来以杨吉东的身体情况虽然命不久矣，但是再活个一俩年还是可以的，怎么大限会来的这么快。
　　不过，他很快就觉得一丝不对劲，他身体的气血元气居然有些紊乱起来，这种状况是在之前从来没有出现过的。凌霄仔细查探了一下，居然是他之前用的术法所遗留下些许残余的小伤，现在隐隐有爆发的迹象。
　　这时候出现这种状况，绝对不是正常的事情。
　　凌霄将感知提升到了极限，果然，在自己的体内，一道黑色的雾状体正和自己的元气纠结在一起，这些黑色雾状体和杨家屋子笼罩着的诅咒之力完全一模一样。
　　戒嗔出手了！
　　凌霄望着屋子周围的一众人，他们每个人的精神状态似乎都不是很好，特别是刚刚醒转过来的杨委笑，似乎又有昏迷的迹象。
　　“找死！”
　　凌霄是动了真怒，如果今天自己真不来这里，恐怕这里一屋子的人没有一个可以逃出生天吧，凌霄见过残忍的修道中人，但是这么肆无忌惮的诅咒手段他还是第一次见到，这几乎是相当于灭门了。
　　“凌霄小友，现在怎么办？我的身体也沾染上那诅咒经的力量，现在几乎是一点力气都没有了。”
　　黎成五脸色有些惭愧，妄他之前还想要帮杨家化解这一劫，却没有想到对手还没有见到自己就先失去战斗力了。
　　“沾染上喇嘛教的诅咒经，除了杀了戒嗔，否则的话这诅咒力量会逐渐加强，这屋子里没有一个人可以逃得了。”
　　凌霄冷冷地说道，他刚才已经调动身体浑厚的元气，把那丝诡异的诅咒力量压制下去，现在身体暂时没有什么大碍，而黎成五本身的修为就不雄厚，侵入他体内的诅咒力量犹如是洪荒猛兽一般，他如何能抵挡得住。
　　凌霄一拍黎成五的背部，天物玉佩流露出来的清凉气息顿时就从他的锁骨穴狂涌进去，瞬间就镇压了那丝诅咒力量，天物玉佩的气息果然还是这种邪恶力量的克星啊，否则的话凌霄还真的没有什么把握对上戒嗔。
　　“师傅，刚刚我去查了一下，今天确实有三个人进入到杨家的大门，在进门之前似乎还有停留一段时间！到现在都还没有离开！”一个小喇嘛走进门对着戒嗔说道。
　　“哈哈，好胆好胆，坏了我的好事居然还这么稳如泰山，我戒嗔的名头应该是给很多人遗忘了啊！”和尚哈哈大笑，脸色露出了疯狂的神色。而小喇嘛似乎是知道自己师傅的性格，只是默默地退出去。
　　“还在等什么？诅咒死那群人，让他们沦落地狱，永世不得超生！”
　　戒嗔冷冷吼道，那个妇女似乎是犹豫了一下，她口中悼念的经文速度突然加快了许多，而她的手上，居然有一些皮开始脱落，长出了恶心的脓疮，恐怖无比。
　　凌霄脸色一变，他自然是感觉到戒嗔已经出招了，而且完全没有任何留手。修道人的交手，如果只是简单的教训一下，则会只出百分之三十的力道，但是如果你还接不住的话，那死了就是白死。
　　而从现在的情况看，戒嗔是打算和自己不死不休啊！
　　望着又有些支撑不住的黎成五，凌霄露出心疼的神色，又是一道天物玉佩的气息注入黎成五的体内，黎成五这才好转了一些。
　　“凌霄大师，这事情的事情若是能够解决，以后你有什么要求，一……一句话、我杨……杨某人绝对不多说……”
　　杨委笑有些气喘吁吁地说出这句话，命都要没了，他自然不会吝啬这份承诺，这句话艰难地说出也几乎掏空了他的力气，他半躺在沙发上大力喘气，似乎这才会稍稍好受点。
　　“老黎，速度摆上香案，我要和戒嗔斗斗法！”
　　凌霄厉声喝道，这时候凌霄也顾不得去和杨委笑讨价还价了！凌霄当即打开了自己随身所带的包，拿出一柄桃木剑，而黎成五也让杨凯达抬出了一早就让他准备的桃木桌，很快的，桌子上各种斗法用的东西已经摆放上去。
　　“五雷使者，五丁都司，悬空大圣，霹雳轰轰，朝天五岳，镇定乾坤，敢有不从，令斩汝魂，急急如律令！”
　　凌霄冷然喝道，他的声音带着空洞地奇异音色，似乎是在召唤者什么。
　　“摄邪咒！这是摄邪咒啊，看来凌霄小友是打算以邪克邪！”黎成五听到这咒语，当即就知道凌霄的打算。
　　摄邪，指摄取精邪到坛听候考召处置。凡斩妖、驱鬼一类法事中常用。咒即以神将猛烈胁迫邪精听命。瞬间，整个屋子就阴风阵阵，方圆十里之内的恶鬼冤魂全部都给凌霄召唤到向岸面前。
　　杨家几个人还有保镖哪里见识过这种手段，虽然他们看不清发生了什么事情，但是他们可以清楚地感觉到，屋子里似乎来了很多不速之客。特别是偶尔传出的凄厉到极致的叫声，更是让得他们毛骨悚然。
　　要知道，杨凯达杨吉东和这些保镖等人都是在血海中磨练起来的，此时居然给吓得浑身发抖，这简直是骇人听闻。如果能看到还好，就可怕的就是这种什么也看不到，但是却能够清楚地感觉到有什么东西在撕咬抚摸着自己的肉体，这才让人觉得恐怖。
　　“柄神定气，不要慌乱！我给你们开启下天眼，让你们见识一下这风水的手段！省的以后还坐井观天，乱得罪人！”


第229章 吾之所指，必斩汝头！
　　看到凌霄开始斗法，黎成五也插不上手，当下帮杨吉东杨凯达以及杨委笑三人的天眼开启起来，几个跃跃欲试的保镖也让黎成五开启了天眼，虽然有些畏惧，但与其什么都不知道沉浸在恐惧之中，还不如大大方方看下。能够给杨家招聘成为保镖的，都不缺这点胆量。
　　开启了天眼，顿时，几个大男人犹如是踩到蛇一般，一个个鬼哭狼嚎起来。即使是杨凯达，也是身体剧烈一抖，差点就把桌子掀飞出去。在他们旁边，各种长相恐怖的野鬼在游荡着，还有一个拖着肠子的饿死鬼在死命啃他手臂上的肉！
　　“不想死的话都给我闭嘴！”
　　黎成五冷冷斥道，屋子里的众人都是血气方刚，即使这些东西都是杀伤力很强的冤鬼邪魂，但是在白天阳气充足的环境中想要伤人还是有点勉强，这也是凌霄敢在屋子里召唤这些邪物的原因。
　　“这、这什么手段啊！黎哥。”
　　杨吉东浑身抖得跟筛子一样，几个大汉子保镖此时也是面无人色，几个人团团抱在一起，那景象，看的黎成五暗笑不已。
　　也难怪这些人会吓成这样子，凌霄上次斗法还是在给胡淑雯祈求性命的时候，那时候只是召唤出几个小鬼，就把人吓得要死不活的。更何况，凌霄现在召唤的都是这几年来惨死不愿意投胎的鬼魂，单独是卖相，就足以吓死人不偿命。
　　还好凌霄刚才在召唤这些东西的时候，已经把杨丞琳的天眼重新关了，否则直接给吓晕过去也说不定！
　　“闭嘴，别多话！”黎成五斥道，这种斗法可不是什么时候都可以遇到的，他仔细盯着凌霄的手势，希望可以从中学习到些许什么。
　　此时凌霄完全成为了判官的模样，他的面目凶神恶煞，身上散发出来的气息让得那些幽魂有些惧怕不敢上前，当然这都是他伪装的气息，这些鬼魂，也只有更加凶戾的气息，才能镇得住。
　　“吾之所指，汝等需前往斩杀妖孽！”
　　凌霄突然一指朝前，冷冷喝道。
　　那些鬼物脸上露出了犹豫的神情，虽然有些畏惧凌霄身上的气息，但是这种气息还没有让惧怕到听候使令的地步。
　　“完成此令，吾定当解决你们生前不瞑目之事，让你们完成轮回，再不用受着阳间煎熬之处，若违此誓，定当让我神魂俱裂，永世不得超生！”
　　凌霄怒目喝道，这些凶魂厉鬼都是有未了的心愿，才会停留在阳间之中，他们有些厉鬼的凶恶程度，甚至连凌霄都要退避三分，想要号令他们，只能拿出一些利益驱使他们。
　　“这、这也行，不愧是凌霄大师啊！”
　　黎成五目瞪口呆，他还从来都没有看过风水大家直接和鬼魂做交易的呢！
　　那些鬼物似乎是相互之间交流了一下，然后凄厉地喊起来，似乎在诉说什么。
　　凌霄终于稍稍松了一口气，和这些鬼物做交易，一个不好就会让自己遭受到反噬，而且这一次召唤的这些鬼物一旦要是造反，恐怕即使是他，也不会好受。
　　“坤位，一千五百米！速斩妖邪！”
　　凌霄桃木剑一会，这些凶鬼戾叫一声，闪电般地穿墙而出，有一只鬼物在离开之计还对着杨吉东舔了舔血红色的舌头，露出怪异的笑容。
　　这、这不是三个月前死的一个公司里的人吗？那个人本来有资格更上一步，但是却直接给杨吉东的亲信顶了上去，甚至直接把他开除了，当天晚上，那个人就自杀在杨吉东的门口。
　　杨吉东在他的牙齿缝隙里面清楚地看到了一条布满咀虫的肠子，以及毫不掩饰的杀意。他觉得自己的下身有些温热，他直接给吓尿了。幸好周围的人也都是处于惊魂未定的状态，所以暂时还没人发现他尿裤子。
　　…………
　　凌霄放下桃木剑，闭目调息起来，在白天就强行召唤这些邪灵恶鬼，浪费了他不少元气，饶是他元气深厚，也觉得消耗巨大。不过这些邪灵恶鬼肯定会让戒嗔头疼一阵子的，否则任凭戒嗔继续施展诅咒经，让诅咒之力再累积下去，还没开战他就得先躺下。
　　在戒嗔所居住的寺庙之中，本来祥和的寺庙突然之间阴风阵阵，各种鬼物风卷残云般地朝着此地狂涌而来。
　　“找死，何方鬼怪居然敢闯我大喇嘛居住寺庙！”
　　看到了狂涌而来的鬼物，小和尚手中突然拿起一串佛珠，右手一个大明王印朝着最为前面的一个冤死鬼印了过去。他四岁的时候就给戒嗔捡到，跟着戒嗔也学了不少对付鬼怪的手段，此时看到了这些鬼物，他却不是很害怕，不过他却没有料到，这些鬼魂并不是平时那些幽魂野鬼那么简单。
　　一掌下去，那冤死鬼身上冒出阵阵青烟，发出了凄厉如刮玻璃一样刺耳的叫声，这冤魂中了一掌之后反而是凶性大发，一口狠狠咬住了小和尚的脖子，顿时，块块尸斑就出现在小和尚的脖子上。
　　“师傅！有鬼怪上门了，我中毒了，救命！”
　　小和尚亡魂皆冒，他感觉自己的脖子以下的地方正以一种恐怖的速度麻木，短短的十来秒，他甚至脑袋都有些模糊。
　　这是鬼魂的尸毒，人们身体在恐惧、愤怒或紧张的时候会身体中毒而得病；在危险的情况下，其体内的化学平衡会有极大的变化，产生强烈的毒素。特别是冤死的人，临死之际身体会迸发出剧烈的毒素，这就是让人望而生惧的尸毒。而这种冤死鬼的死后身体带的毒性，即便是一些修道高深的人也不敢轻易尝试。
　　本来翘着二郎腿在听着戏曲的戒嗔面色一变，他一把把小和尚抓在自己手中，却看到了小和尚已经是浑身尸斑，短短的几步，已经是进气少出气多，眼看是不行了。
　　戒嗔只觉得自己的手臂也有些发痒，他定神一看，这尸斑居然开始随着他触摸小和尚的手掌朝他身上延伸，戒嗔一把扔开小和尚，也不去理会生死不知的小和尚，他身上元气一震，那丝尸毒就给他逼出了体外。
　　入口处，众多的鬼物发现了戒嗔，就犹如发现了什么目标一般，疯狂地朝着戒嗔扑过来。
　　居然用这种下三滥的手段，不知道我喇嘛教的术诀最克制这些乱七八糟的东西么？就凭这个想要对付我？
　　戒嗔冷笑说道，喇嘛教在给佛宗清扫出宗门外的时候，也是属于佛宗的一脉，佛宗内部的法决大都是克制这些鬼物的，看到这铺天盖地的冤魂，他脸色并无惧色。
　　金刚萨市挠。
　　戒嗔面无表情做了一个手印，一道气流在他的手中行程一个带着金黄色的怒目金刚，这个手印朝着众多鬼物飘去。
　　几乎是瞬间，面前的十来个鬼物就完全蒸发成虚无。
　　不过意料之外的，这些鬼物遇到了这克制他们的刚正气息，却没有以前那种惧怕逃跑的情绪，反而是凶性大发，悍不惧死的狂涌而来。
　　一道又一道的手印从戒嗔手里发出，他越打越心惊，对方是什么人？居然能够驱使这种厉鬼，要知道，这些厉鬼每一个都是能够引起巨大动荡的啊，虽然攻诀克制，但是真正缠斗起来，戒嗔还是吃力无比。
　　这就是风水大师的可怕之处了，施法虽然没有千里之外，但是也足够让人捉不着摸不透，但是这种驱使鬼魂的手段，比起戒嗔的诅咒经，也是相差不到哪里。
　　呼呼呼！
　　巨大的螺旋桨转动的声音中，凌霄从一架私人直升飞机上跳下来，他眯着眼睛感受了一下：“不错，这里怨气很重，想来也发生过不少命案，也只有这种鬼魂，才会对戒嗔造成一些困扰吧！”
　　这已经是第三处凌霄施法的地点了，凭借五帝钱的超强回复能力，他今天在短短的一个钟之内已经足足施了三遍法术，凌霄有自信，就是紫云道姑亲自坐镇对付这些幽魂，恐怕也也不会很轻松，更何况是戒嗔那个喇嘛教弃徒！


第230章 天葬大阵
　　本来干净整洁的寺庙，此时已经是给戒嗔与众多鬼魂的交战肆虐得一塌糊涂，这些鬼魂一个个悍不惧死的和戒嗔拼命，似乎有什么不共戴天之仇一般，让得戒嗔也开始手忙脚乱起来。
　　这些鬼魂都是死后不得瞑目的，生前留下遗憾的事情让他们无法安心通过鬼门关，之得冒着阳间的煎熬艰难地在阳间苟延残喘，这一次可以遇到帮他们了结心愿的人，众多鬼魂也是一个个使出了他们凶厉的手段。
　　卧槽，怎么还有！
　　看到了又是一波带着凶厉气息的魂魄飘进来，即使是戒嗔也不禁有些头皮发麻！
　　“林！诅咒这些凶魂，他们也是把你们女儿害死的帮凶！”
　　戒嗔怒吼道，那个身子都埋在黑袍下的妇女面无表情地望了一眼这些凶魂，又低下头喃喃念叨咒语，这些不知畏惧的凶魂在诅咒经的作用下，居然也发出极其痛苦的叫喊，显然是遭受到难以忍受的痛苦一般。鬼魂也有他的弱点，若是能够对他们的神魂造成伤害，那么就能给这些鬼魂重创。
　　趁着这些凶魂暂时给诅咒经镇住，戒嗔冷然喝道。
　　“今天我就直接去把杨家的人给宰了，我看你有什么应对的手段！林，我们走！今天就是你报仇雪恨的日子！”
　　戒嗔本来对凌霄也是有所忌惮的，他本来就想通过诅咒经神不知鬼不觉的把杨家一家送入地狱中，却没有想到现在是自己反而给逼迫到绝境。
　　如果自己不主动找上门，恐怕即使是他，也要给这些凶魂给活活耗死，诅咒经虽然可以克制住这些凶魂，但是诅咒经的施展，对施术人本身也有很大的伤害，戒嗔还真怕林姓女子要是施展出诅咒经过度而倒下，那么他对付杨家又要耗费一番周折，这次的佣金说不好还要打水漂。
　　“走，赶紧回去！戒嗔这是要上门拼命了！”
　　本来还想要去找寻下一个施法地点的凌霄眼睛直跳，他附着一缕神魂在其中一个鬼魂的身上，却感应到了戒嗔已经离开了寺庙。
　　很明显，戒嗔是想直接找他拼命了。
　　“回去，戒嗔要来了！”凌霄冷冷地说道，本来他想以这种方式来战胜戒嗔，不过对方也不是傻子，直接上门来，除非凌霄放着杨家不管，否则的话只能和戒嗔正面对上。
　　虽然表面平静，但是凌霄内心却有些激荡，他出道以来第一次要和佛宗的人交战，这让得他隐隐有些兴奋。
　　“凌大师，用不用我调一支军队进来，不管他如何厉害，几百支枪下，恐怕他也难逃一死！”杨凯达突然说道，对这个像要把他们杨家灭族的人，他痛恨到了极致。
　　“没用，除非你能够把这一支军队悄无声息地运到你家，否则的话一旦戒嗔又躲起来，想要找他就不是那么容易了。”
　　凌霄摇了摇头，修为越高的人，对于危险就越有一种敏锐的直觉。而且也很难说戒嗔子在寺庙生活了这么多年，有没有布下什么眼线，如果他真的离开寺庙找一处地方躲起来。那凌霄很早真拿他没什么办法，毕竟他如果不出手对付杨家的话，凌霄还是无法推算出他的方位的。
　　“哼，这次的事情就一并解决了吧！”凌霄眯着眼睛冷冷说道，虽然他现在不是茅山弟子了，但是对于斩妖除魔的事情还是在所不辞，像戒嗔这种魅惑别人施展出这种损人不利己的攻诀，戒嗔已经是丧心病狂，完全是入魔了。
　　几分钟的时间，直升飞机已经飞回杨家。
　　凌霄和黎成五跳下来，速度叫来几个精壮的保镖：“我要布下一座绝杀阵法，让戒嗔有来无回！”
　　诅咒经的诡异凌霄已经见识过了，虽然只是给侵入体内一小丝诅咒力量，凌霄就得大费周章才能把它们逼出体外，更别说戒嗔还有别的不知道的手段，凌霄不敢有一丝怠慢，风水师这种面对面作战本来就不是擅长的领域，若是戒嗔当真还有隐藏的杀招，没有后手的话还真的可能会阴沟里翻船。
　　“那个方位，用三根毛竹插下三分之二，后面马上运来一块方八点八米，长二点五米的大理石，坤位，乾位，申位都洒下黑狗血……记住我说的话，这些东西记住分毫也不能差，否则的话这一次你们杨家的劫难就在所难逃了！务必在两个时辰之内搞定，刚才的鬼魂已经把戒嗔消耗得筋疲力尽，我们有两个时辰的时间！”
　　凌霄冷冷地对杨凯达说道，这是事关他们杨家身家性命的大事，如果他们办得有所差池的话，倒霉的也是他们杨家。
　　“放心，我亲自带人来搞定这些。”杨凯达面色凝重，自从见识了凌霄与戒嗔俩人的斗法之后，他现在对于凌霄毕恭毕敬，完全把凌霄当成是一个神仙了。
　　虽然这些涉及到风水布局的东西有些繁琐，但是在黎成五的指点下，这个杀阵的还是有条不紊地布下。
　　最为麻烦的那块大理石，要求精确到厘米的大理石切割也需要一定的时间，最终还是杨凯达动用了几架直升飞机，将一块精确尺寸的大理石空运到杨家别墅。
　　凌霄不禁感叹道，这权力真的是好，即使是多么天方夜谭的想法，只要有权力，都可以办的到，如果仅仅凭借凌霄的能力想要在这么短的时间之内布下这个大杀阵，几乎是不可能的，难怪这么多人会为了权钱而不顾一切。
　　“凌霄小友，你这个阵法可是天葬大阵！”黎成五声音有些颤抖，他曾经在一本古书上看到这个阵法，仔细回想起来，愈发觉得俩者极为相似。
　　“老黎也知道天葬？这个阵法并不是真正的天葬阵法，是茅山的前一任掌门修改之后所创的大杀阵！”
　　天葬阵法，可是以前修筑皇陵的人，因为只有他们知道皇陵内部的机关，所以皇族是绝对不会放过这些人的，在修建完毕之后，风水大师会在坟墓内布置一座天葬阵法，将所有的人全部坑杀在皇陵之内，让他们永久侍奉皇上。
　　不过这种阵法实在是有违天和，凡是施展出这种阵法的风水大家全都寿命不过三十，所以这种天葬大阵的布阵方法也逐渐给人遗忘。直到茅山的前一任天才掌门人将这个阵法修改之后，这个阵法才重新又出现在人们眼前，虽然杀伤力不比之前，但是这改编后的天葬阵法杀伤力依旧不容小觑。
　　“真诡异，这个是要干嘛，这简直就是一座坟墓嘛！”一个保镖低声说道，三根毛竹犹如三根香，最为特别是的，是中间竖起来的大理石，简直就是活脱脱的一块墓碑啊。
　　当所有的细节都做好了之后，一股阴冷凝重的气息陡然代替了之前那副元气充足祥和的氛围，那几个保镖在里面呆了一下，就有种昏昏欲睡的感觉。
　　“凯达，把所有的人都请到安全的地方，我和戒嗔的斗法，不要让任何人波及到，否则的话，我也救不了你们！”
　　凌霄在布阵的时候，他已经将全身的气息调节到了最佳状态，毕竟面对的自己从来没有见识过的喇嘛教，凌霄不敢有一丝大意。


第231章 临门一记狮子吼！
　　“凌霄，我就在这里给你掠阵吧！若是有什么需要帮忙的，到时候总得有个人手！再说我一把老骨头，活到这个年龄段已经是幸运了，还有什么不满足的，哈哈哈！”
　　黎成五爽朗地大笑道，神情有说不出的洒脱，他少年是孤儿，偶然之间才能为了风水相术的传承，平生也没有什么牵挂，这一次遇到这种事情，他如果真不参加恐怕以后他会后悔一辈子。
　　“哈哈，老黎就让我们会会这个戒嗔！”凌霄也大笑的说道，他这一次帮助黎成五，本来是为了黎成五的天物玉佩，但是现在他已经决定了，这次的事情完结之后，一定将黎成五当成自己的朋友，就冲他这份洒脱豪情，就足以让凌霄刮目相看了。
　　凌霄手一挥，天葬杀阵所产生的气息陡然消失不见，而杨凯达一行人，也趁着这段时间全部都乘坐直升飞机离开了这片区域，毕竟不是每个人都能够做的像黎成五这么洒脱的。
　　“老黎，小心点，他来了！”
　　凌霄身上突然之间散发出如山岳一般的气息，身体的元气再无任何隐藏，第一次这么肆无忌惮的散发开来。他面色有些凝重地盯着门口处苦行僧模样的戒嗔，此时戒嗔脸上很是凶戾，他身上散发着冲天的血腥味。
　　这种人，死在他手里的人名绝对过百！真不知他是如何躲过天谴活下来的。
　　“这位，就是在背后坏我事情的高人？”戒嗔摘下头上的斗笠，笑着问道，他身上那杀意一收，仿佛是好友之间打招呼一般。
　　“高人不敢当，但是收你却是足够了！”
　　“临！兵！斗！者！皆！阵！列！前！行！”
　　一股手印闪电般地做出，九字真言已经冷然印出。九字真言，凌霄第一次完整地施展出来，要知道，每多一个字，施展的元气就成倍上涨，即便是当初对上朱心，他也没施展出这套完整的九字真言。
　　道家的九字真言，表达的是一种拷问本心的鞭策，这九个字顿时在戒嗔的脑海里炸开，瞬间就要荡除他脑袋里面所装的邪恶，一股巨大的力量从戒嗔身体内部爆炸开来，他不受控制地向后倒去，狠狠地砸在大门上，坚硬的钢制大门似乎也给砸的凹陷进去。
　　做完这一切，凌霄脸色有些发白，九字真言的消耗是巨大的，他隐隐感觉到，倒下去的戒嗔似乎没有受到致命的伤害。
　　果然，几秒之后倒在地下的戒嗔就缓缓动荡了一下站起来，他的口鼻眼渗出了一条深深的血线，看起来狰狞无比。这是伤了神魂的表现，喇嘛教本来就是以苦行修为为本，他们的身体已经修炼锻炼得非人一般，像一般的兵器都很难对他们造成伤害。
　　而最主要的是九字真言，最主要的伤害是作用在他神魂上，戒嗔爬起来冷冷盯着凌霄，仿佛突然之间就老了数十岁一般。
　　“虽然你知道喇嘛教，但是很明显你不了解喇嘛教。当年为了锻炼我的精神，我把跟我一起长大的狗给活生生宰了，你知道吗？临死的时候，它还舔着我的脚流了一地的眼泪。有些时候，人命在我眼里已经不能算是人命了。你的这套功法杀伤力很强，让我想起了很多往事，但是却对我没用。”
　　戒嗔站起来扭了一下脖子，他做了一个手印，顿时，他旁边的裹在黑袍下的女人动了。
　　“与我做对者，死堕阿鼻大地狱中。从地狱出受畜生身所谓鸽雀鸳鸯鹦鹉青雀鱼鳖猕猴獐鹿。死堕毒蛇师子虎狼熊罴猫狸鹰鸡之属。
　　与我做对者，死堕象猪牛羊水牛蚤虱蚊虻蚁子等形。死堕肉山地狱中。百千万人割肉而啖。死堕白象中，脚直不得眼卧，死堕热铁地狱中，又生人间著咽塞病短命而死。今身礼佛头不至地者，死堕倒悬地狱。”
　　平淡没有一丝波动的语气从女子的口里发出，顿时，一股铺天盖地的诅咒之力狂涌入凌霄的身体里面，凌霄只觉得自己的身子一沉，想要调用身子的元气比起之前也要难上十倍！喇嘛教的镇派法典，果然名不虚传！面对面的时候，凌霄才更是觉得他的恐怖，凌霄只觉得自己深陷入大地狱之中，受尽各种酷刑，他甚至有种赶紧逃离杨家的想法。
　　凌霄狠狠地一咬舌尖，努力让自己驱除这些乱七八糟的想法。
　　“愚蠢！你女儿现在还好好的活着，你要给这个人当附庸害死你女儿吗！”
　　凌霄突然气沉丹田，暴喝地说道，与佛家的禅音不同，他用的是“狮子吼”，对人的灵魂有特别的震颤。
　　黑袍女子身体明显一颤，她念叨经文的速度也慢了下来，她脸上露出挣扎痛苦的神情。
　　哇喝！
　　赤脚的戒嗔突然一个前冲，速度几乎是快成一线，凌霄也只能仓促地抬手挡住他抡过来的手臂。
　　“啪！”
　　即使是连续用上了坠千斤，也是足足地给这手臂横扫向后推了十米之多。凌霄只觉得一阵气血涌荡，如果不是他的五脏六腑已经修炼得钢铁一般强悍，恐怕这一下就要让到自己身受重伤。
　　佛家，本来就是天下炼体之术的发源地，戒嗔的身体不知道用什么秘术修炼过，整个人如同铁骨铜皮一般，刚才那一挥，凌霄就觉得他给一辆高速行驶的小车狠狠撞上，这是一种什么样的非人力道。
　　“哈！”
　　一道响亮的气爆声，凌霄险而又险地过了这一记腿法，戒嗔直接将一座大理石石柱拦腰踢断！
　　一滴冷汗从凌霄额头滴下来，这种恐怖的巨力，如果给他踢到了，恐怕也得身残当场，当下凌霄再也不敢有任何犹豫：
　　“天葬杀阵！”
　　还想再继续攻击的戒嗔突然之间，发现自己失去了对凌霄的感应，本来以他的精神强度在这么近的距离，凌霄是无论如何也躲不过他的锁定的。
　　一股铺天盖地的杀意顿时笼罩住了整个杨家，死亡的气息顿时弥漫着整个杨家。
　　“快看，你看家里那边，大哥二哥！”杨吉东一脸惊骇。
　　此时，杨家的周围仿佛是笼罩着一层淡淡的雾气一般，怎么也看不清。
　　杨凯达的眉心直跳，“赶紧离开！不知道好奇心害死猫啊！”


第232章 四十九童男
　　戒嗔停住了追杀的脚步，他的近身格斗出道以来几乎没有遇到真正的对手，他曾经在深山之中独自将一头老虎活活打死。现在，不是他不想继续追杀凌霄，只是他失去了目标。
　　“老黎，你千万别动，如果出了生门，我也救不了你！”黎成五此时也失去了视野，眼前一片灰蒙蒙的景象。听到了凌霄冷静的声音传过来，他这才稍稍定下心。
　　此时，天葬大阵笼罩下的杨家犹如是雷暴雨前夕，豪宅内部陷入了一片阴暗寂静之中。这个杀阵是凌霄所能布下的威力最为强大的阵法，不过时间太短，仓促之间布下的阵法还是有一些不足，不过却不影响它的杀伤力。
　　戒嗔的表情很淡定，没有丝毫畏惧的神色，他的眼神却有些迷茫，他好像是回到了小时候他在妈妈的怀抱里面，然后突然之间就看到那些凶神恶煞的匪徒把他妈妈拉到房间里强暴，他只能无力的看着母亲逐渐成为一具冰冷的尸体。
　　“我杀了你，混账！”
　　戒嗔的眼神陡然变得一片血红，他一把把他前面的匪徒的脖子拧断，而下一刻，他又发现那个被他拧断脖子的是他妈妈。
　　“天葬”杀阵之内，磁场一片混乱，各种回忆的镜头乱七八糟的重新拼凑，又在戒嗔前面重演千百遍。
　　此时的戒嗔又哭又笑，在杀阵之内身体乱挥舞。他那身恐怖的巨力将屋子里破坏的一团乱麻，一个不小心给他一拳轰击到的壁柜，一下子就支离破碎，变成了数十块碎木。
　　这场景看得凌霄暗暗心惊，难怪戒嗔有能力一举破灭香港几个大世家，甚至连国安局出动的力量都留不住他，单独凭借这份武力，他在国内也是属于顶级的武术大家之一了，更何况他还身怀有违天和的诅咒经。
　　“老黎！”
　　天葬杀阵之内，不远处的凌霄突然朝着黎成五吼了一声。
　　“嗯？凌霄小友我们下一步如何打算？”黎成五转过头，不过却心里一突，凌霄不知道什么时候已经来到他身后。
　　“老黎，天葬杀阵能否让他的威力更甚一层，就在于他能不能饮更多的血，现在这‘天葬’还对付不了戒嗔，所以只能委屈你一下了，老黎！”
　　凌霄脸上露出愧疚的神色，他闪电般地把太阿剑插入到黎成五的胸口之中。
　　黎成五呆呆地望着凌霄，他的胸口涌起一阵剧痛，他满不敢相信的神色，他不愿意相信被他当做好友的凌霄会突然击杀他，黎成五的意识突然有些模糊，失血过多的他像现在就倒在地上，沉沉睡去。
　　“咄！”
　　猛然间，一道沉闷地声音狠狠地敲击在黎成五的脑海之中，他回过神来，再望向自己胸口的时候，那柄本来就没入他胸口的太阿剑已经不见，而他的胸口也没有任何伤口。
　　“老黎，天葬杀阵里面的迷幻阵极其真实，虽然你处于生门之中，但还是要谨守本心！避免受到幻阵影响！”
　　凌霄怒吼道，他刚才看到黎成五俩眼发呆，表情露出痛苦的神色，赶紧用狮子吼震醒黎成五，否则的话要是没有醒转过来，黎成五直接变成植物人都说不定。
　　这就是有些人在梦里梦到掉入深渊之后会马上醒转过来的原因，这是身体的一种自我保护机能，如果没能够及时醒转过来，神魂就会遭受到极大的损伤，或者悄无声息的在梦中死去。
　　“好！”
　　黎成五心里发麻，刚才的景象完全不像是虚构的啊，一切链接没有丝毫破绽，若不是凌霄那声狮子吼把他震醒，恐怕他现在一只脚已经踏入鬼门关了。
　　这、这简直是太可怕了啊，即使是在“天葬”里面对人影响最为弱小的生门之处，他也差点就受了这阵法的控制。
　　难怪这阵法可以坑杀赵国四十万大军！当年秦朝的风水大师摆下了这阵法，白起将赵军四十万人诱入阵法之中，阵法发动之后，这四十万人自相残杀，有八成的人都是死在自己人的手中，可见天葬幻阵的厉害。
　　黎成五有些怜悯地望了一眼阵眼最中间的戒嗔，即使是毅力再强悍，在这种恐怖的阵法前面，恐怕也没有任何意义吧？
　　不过，让他毛骨悚然的是，在阵法中间，此时戒嗔已经完全消失不见了，而凌霄却一脸凝重地望着阵法中，显然他是看到了戒嗔。
　　“凌霄！”黎成五只觉得一时之间自己的脑袋简直是成了一团乱麻，特别是周围有些阴森的环境，更是让得他有些恐惧。
　　“老黎怎么了？”
　　“我看不见戒嗔！”
　　凌霄有些莫名其妙，戒嗔不是正站在阵法中间吗？怎么黎成五会看不到。
　　不对！黎成五的天眼关了！凌霄顿时仿佛给一盆冷水当头淋下，全身感觉是掉进冰窟之中。黎成五之前怕这个大阵影响到心神，直接将他的天眼关了，而此时他看不到戒嗔的原因那就只有一个。
　　戒嗔不是活人！只有死了的人肉眼才是看不到的。
　　凌霄盯着戒嗔，戒嗔转过头，双眼死死地盯着凌霄。
　　“好手段，把我逼迫到这一步，若不是我清醒了一会儿，恐怕我就会这么悄无声息的死在这里吧？”
　　戒嗔自嘲一笑，枉我还以为自己天下无敌，已然再无敌手，没想这么可笑。
　　“你用诅咒经把自己诅咒成活死人了？”凌霄眯着眼睛，心里翻起了惊涛骇浪般地波动。诅咒经最为诡异的一个地方，就是可以诅咒自己，这个有点类似于湘西地区的请神术，不过请神术过了一定的时间之后就失去效果，人会虚弱一段时间。
　　而诅咒经诅咒了自己之后就无法回头，可以说，现在的戒嗔就是一个活脱脱的活死人。
　　“对！只要我掠夺到足够的阳气，我还是可以还阳的！”戒嗔冷冷地说道，他的身上已经再无一丝人气，跟那些鬼魂没有俩样。
　　凌霄心里涌起一股浓如实质一般的杀意，鬼魂还阳这种是很少出现过的，但是能够还阳的鬼魂无一都是那些凶戾到极致的凶魂，连地狱的黑白判官都拿他们没办法。还阳的鬼魂，要掠夺整整四十九个纯阳男童的阳气，然后在至阳之日便可以由至阴转至阳，重回阳间。
　　以戒嗔的恐怖实力，如果没特别针对他，想要抓捕到他还真没可能，如果今天真不能杀死他，那他以后肯定会造下滔天的杀孽。
　　“当然在这之前，我要先杀了你！”戒嗔话音刚落他的魂影已经消散不见，已经成活死人的他，现在速度大涨。
　　凌霄亡魂皆冒，一股危险到极致的感觉涌上他的脑海。他几乎是没有回头的，身上的元气几乎是涌荡到了到了极致，回身一掌猛地啪去，这一掌准确无误地印在了戒嗔的腹部上。
　　凌霄现在可以利用元气轻易地震散一个人的五脏六腑，一掌下去，戒嗔的嘴角上甚至喷涌出一些内脏碎块，可是他如同没事一般，一脚横扫将凌霄扫飞了出去。
　　成为了活死人的戒嗔，身体几乎是感觉不到痛苦，受了凌霄一下重击之后居然马上展开狂风暴雨一般的反击。
　　凌霄擦去了嘴角的血丝，他的眼神里泛起一股疯狂，他撒手撤去了“天葬”杀阵，这种时候，“天葬”杀阵已经完全影响不了变成活死人的戒嗔，不撤去的话反而会影响到他自己的发挥。
　　凌霄元气运转到全身，他的身体如同一只敏捷的猿猴一般，趁着一口元气提上来。凌霄连续疾风一般十拳轰击在戒嗔的胸口。这十拳每一拳都是蕴含着他全部元气的打击，即使是一块石头，凌霄也有自信把他震得粉碎。
　　戒嗔眼里没有一丝痛楚，凌霄清楚地看到他喷出了一块肝脏，但是似乎对他完全没影响一般。趁着凌霄一口气没有提起来的时候，他轻伏下身子闪电般地抓住凌霄的脚裸。


第233章 太阿屠佛！
　　唳！
　　戒嗔狰狞地吼叫了一声，凌霄的身躯直接给他凌空抓起来，在空中抡了几圈狠狠地砸在地上。
　　坚硬的大理石地板上顿时出现了丝丝裂痕，刚才这一砸，至少有千斤的力道。
　　黎成五顿时心里一突，这种近身缠斗他一点插手的机会都没有，此时看到凌霄给狠狠地摔在地上，这种恐怖的力道，就是一只老虎都受不了啊！
　　“凌霄！”
　　黎成五大吼一声，他的眼里涌起一股凄凉，自己莫非是害死了一个前途无量的风水大家？
　　突然之间，戒嗔给一股巨力挣脱开来，凌霄身上三朵颜色不一的火焰熊熊燃烧着，这些火焰散发出的澎湃巨力一下就弹开了戒嗔的手。
　　“好多符纸，符火显形！天啊，这个是请神符，这个是疗伤神符！还有一张金钟罩！”
　　黎成五虽然风水手段一般，但是基本的眼界还是有的，一下就认出了在熊熊燃烧的符纸。这些是风水一脉之中最为珍贵的符，每张只能用一次。特别是请神符，能够让得神灵附体，这种符的材料不仅极其珍贵，而且是有价无市。再加上制作极为困难，往往是那些风水大家才能够拼着元气大伤才能制作得出来。
　　而这一次，面临生死关头的凌霄再也不敢有任何保留，直接将自己身上仅有的三大神符一下就请了出来。
　　霎时之间，他就感觉到自己身体上充斥着澎湃的巨力以及拥有恐怖的恢复力，只是短短的十多分钟的时间他的伤势好像就没什么大碍！
　　“呼哧呼哧！”
　　戒嗔的眼里闪过一丝血红的神色，他的表情很疯狂，似乎已经完全没有了他的意识，他现在已经逐渐给活死人的本能所控制。脑袋里充满血腥，杀戮，破坏面前所见到的一切。
　　俩人拳拳对肉，即使是那些最为残酷的拳击比赛，也不及他们对战的百分之一。戒嗔的恐怖身体素质以及颤抖的本领足足比凌霄高上一个档次。
　　即使是请神上身的凌霄，俩人也是打得极为胶着。
　　咯吱！
　　一阵令人心悸的骨碎的声音，戒嗔的一只手臂直接给凌霄抓住一个空挡，硬生生的扳折。而戒嗔则犹如杀人机器一般地用另外一只手狠狠地轰击在凌霄的腹部上，恐怖的力度直接把凌霄的身体打得弓起来。
　　咳咳咳！
　　凌霄吐出了一口鲜血，他可以清楚地感觉到，自己的肺部已经出现裂痕。即使是请了武圣关羽在身上以及身披金钟罩，他也无可避免地受了重伤，他缓缓地吸了一口气，努力驱除这股让人疯狂的疼痛。
　　凌霄瘫倒在地上，戒嗔并没有给凌霄任何喘息的空间，他疯狂地朝着凌霄冲过来，不过他的脚步关节在刚才疯狂对碰的时候，已经给凌霄重击了几下，此时他的速度再也不像之前那么灵活。
　　毕竟，他只是没有了痛感，但是他身体的灵活性还是跟他的躯体四肢有关。
　　一道寒芒闪起，凌霄用尽全力猛地跳起来，没有任何预兆的，一直挂在他腰上的太阿剑突然出鞘，一股锋利得似乎可以割破空气的气息瞬间从戒嗔的身体穿过。
　　凌霄喘着粗气将太阿剑快速回鞘，虽然他时刻祭炼太阿剑，但是这股尖锐的金系气息，现在的凌霄还不能承受，此时太阿剑一出鞘，锋利的金系气息已经开始疯狂地破坏凌霄的身体，本来就身受重伤的躯体雪上加霜，凌霄眼前一黑，顿时晕眩过去。
　　而此时，五帝钱似乎是察觉到了什么危机一般，自顾地运转起来。疯狂地吸收着涌入凌霄身体之内的金系气息，本来是五行调和的五帝钱逐渐涌起了一股让人心呦的锋利气息……
　　而戒嗔，他的腰部不知道什么时候已经出现了一条细小的血红色横线，下一刻，在黎成五震惊的眼神中，他的身体顿时分成俩段，花花绿绿的肠子掉了一地。
　　即使是他见识过不少惨死的场面，此时也不由自主地涌起一股恶心想吐的感觉。
　　“咄！”
　　而黑袍女子则露出了一脸迷茫地神色，一直都是戒嗔再下指令，现在戒嗔死了，她反而有些迷茫。
　　让黎成五有些欣喜的是，那弥漫地诅咒之力已经随着戒嗔的死没有再进一步增强！
　　他直接一个手刀将黑袍女子打晕过去，至于如何处理后事，那就是杨家的事情了。
　　“委笑，找几个可靠的心腹来清理一下家里，这次的事情算是解决了吧，记得千万要找可靠的，而且必须是那种胆大的，这里，有些乱……”
　　座机是开着免提的，听到了黎成五的声音，几人脸上都是露出一股欣喜若狂的神色，他们的确刚刚感觉到一直压抑在他们身上的某种神秘的气息突然消散。
　　“不就是死几个人吗？来，我亲自领两个人去整理一下家里，顺便去款待一下凌霄大师。对了，跟杨家所有属下的人交代清楚，以后不管凌霄大师去到哪里，只要有我们杨家的产业，就得给我好好对待他。”
　　杨委笑不愧是商场的巨贾，此时已经开始谋划后面结交凌霄的一系列事情了。早年他能够把杨家的商业宏图发展得这般巨大，跟黎成五有着离不开的关系。何况现在凌霄几乎是黎成五祖师辈的人物，杨委笑没理由不结交。
　　待到杨家一行人回到了别墅，他们才位眼前这一切感到震撼。杨家的别墅好像是纸糊的一般，此时已经给破坏得与废墟相差无多。如果不是豪宅里面没有任何现在武器的踪影，说不定杨家一行人还以为这些都是手雷爆炸弄出来的。
　　而且躺着一个尸体，戒嗔的尸体已经是横尸俩段，各种器官逐渐流露出来。即使是杨凯达，脸色也略微有些不自然。有几个平时天不怕地不怕的保镖，也是忍不住有些反胃。
　　“把这些东西都处理干净，别留下任何，然后把屋子的录像全部删除，一个人也不准看！”
　　此时凌霄已经从昏迷中醒转过来，他只觉得自己浑身上下没有一处舒服的地方，不仅五脏六腑都说到了不同程度的重创，而且身体里面一丝若有若无的诅咒力量无法驱逐出去。
　　他本来就受到了戒嗔狂风暴雨一样的攻击，然后又强行施展出太阿剑，金系元气的入体已经让凌霄的身体成为了一团乱麻，再加上诅咒力量失去了元气的压制，又在凌霄身体里面肆虐，如果不是五帝钱又一次吸收金系元气，恐怕这一次凌霄的老命就得交在这里了。
　　“是！我马上让人去办，不……吉东你亲自去把监控录像删除了，绝对不能让一个人看！”杨委笑马上说道。
　　杨委笑让几个心腹把别墅的那具尸体抬了出去埋在院子里，他并不怕会招惹来警察，就单独凭借杨凯达一个的身份，就是管辖这地区的局长前来，也搜查不了杨家。他悄悄地把黎成五拉到一边，杨委笑抹了一下脸色的汗水，指着周围乱七八糟的东西。
　　“这……这……这个都是那个大师弄的吗？”
　　“嗯，这种先天高手的交战，破坏力竟然如此惊人，戒嗔虽然还差一步才能达到先天境界，但是变成活死人的他已经无限接近这个境界了。”
　　黎成五满脸感慨，他刚才的心情可是经历过山车一般，好多次他都以为凌霄不行了，最终能够险而又险地战胜戒嗔，黎成五这才把提着的心放下来。


第234章 天价药单
　　凌霄满脸苍白，一副大病初愈的模样，他躺在一张软床上面，轻轻地递过了一张纸。
　　“白玉雪莲三克、冯萧铁十两、玉啼三个、……”
　　“这个是？”杨委笑有些疑惑地接过单子。
　　“啊！这个……这个！”
　　本来杨委笑还以为是什么药材，他接过来一看脸色就变了。这份药材上面起码有一半的药材是他没有见过的，见识过的几种药材也是他当年耗费巨资才收购到的几样留着保命的药物。如果要买齐这单子上的药材，恐怕花费上几千万都不止！
　　黎成五看了一眼，顿时也吓了一大跳，这里面还有几样在古书上记载的奇物！他面色凝重地看着凌霄，这几样药物都是用来起死回生的，凌霄要用到这几样药物，恐怕这一次是重伤到危机性命了啊！
　　“速度给我买齐我单子上的所有药材，明天之前要是没有筹集到，恐怕我就撑不住了，到时候杨家就直接给我陪葬好了。”
　　凌霄淡淡地说道，这一次事情的起因是杨家。以杨家的势力，虽然凑齐这些药物会比较困难，但是也不是没办法，如果他们敢起什么心思的话，凌霄真的不介意让整个杨家和他陪葬。
　　他咳嗽了一下，一口鲜血顺着他的嘴角渗下来，染在雪白的床单上，触目惊心！
　　太阿剑的反噬实在是太大了，金系的元气在他体内肆意破坏着，本来就身受重伤，现在这金系气息就犹如催命符一般，随时有可能夺去凌霄的生命。五帝钱上次已经吸收了大量的金系元气，这一次只能吸收一小部分金系元气，而遗留下来的，则是全部进入到了凌霄的体内破坏他体内的五脏六腑。
　　凌霄说完话，然后便华丽丽的晕过去。
　　“这、这怎么办？这药去哪里弄！”杨家三人焦急地跟热锅上的蚂蚁一般。
　　“黎哥，这凌霄大师说的应该是玩笑话吧？”杨吉东有些小心地问了一句。
　　“别的我不知道，我就知道风水相师不说妄语，如果你们真的明天没有能够凑齐这几样药物，恐怕明年的这个时候就是你们的忌日。”
　　黎成五冷冷地说道，凌霄将他带进风水的一个新世界，他一直把凌霄当成亦师亦友的朋友，自然不会让杨家有什么别的想法。
　　黎成五言已至此，杨委笑自然再没有什么侥幸的心里。
　　“凯达，吉东利用你在军队和官场上的关系速度求购这药方上的药材，记得不管多少钱都可以！我马上从公司那边抽调出一个亿出来。”
　　杨委笑咬着牙说道，即使是杨家，一时之间抽调出一个亿出来绝对也会难以周转，造成极大损失。
　　“一个亿！大哥，没有报件准备一下怎么提得出来？”杨吉东大吃一惊。
　　“现在你还在担心这个，大不了放弃几个楼盘的规划，再不行马上把地皮转让出去，还怕筹集不到一个亿，活人还能让尿给憋死了！”
　　杨委笑冷冷地说道，他的心里也是在滴血，这每一个楼盘要是顺利收盘的话利润高的可怕，这一个亿周转出来，恐怕他们就得放弃起码四个以上的楼盘。
　　“你们两个速度去把消息放出去，我亲自去一下拍卖场，收集一下这药材，把杨家能动用的关系全部放出去，一定要找到全部的药材。命都要没了，还要这些破铜烂铁干嘛！”
　　杨委笑撇了一眼别墅里面乱七八糟的环境，要是这点取舍都不会，那他也妄为杨家的老大了。
　　很快的，杨家的消息通过黑白俩道迅速传达出去。
　　“凯达先生，你应该听得出我的声音吧？哈哈没错，就是你一直打压的方中校，我有你药方上的三种药材。至于钱嘛，这个我倒是不怎么在乎，如果你考虑自己退出大校的竞选，我说不定会考虑给你！”
　　“妈的，成交！”
　　…………
　　“杨吉东，我有白玉杨，价码很简单，让你们杨家栽培上去的那个局长滚蛋，由我来当，怎么样？”
　　“成交！”
　　…………
　　“操他妈的！一个破药居然敢索取三千万，他妈的穷疯了，这群孙子！”杨委笑气嚷嚷地拿出电话：
　　“小王，一个钟头之后再给我转一个亿过来！不管，全部都不要了，妈的，我说的还不明白，我现在只要现金！”
　　杨委笑把电话扔了出去，气的他脑袋都有些混乱了。
　　杨家三人一脸阴沉地坐在沙发中，虽然电话络绎不绝，可是每个电话都犹如是催命符一样，让得他们接起来都惊心胆颤的。
　　在付出了极大代价之后，杨家终于筹措到了全部的药材。
　　“大哥，这次我们的损伤太大了，不说我再也没有平步青云的机会。就单单是经济的损失，可能都要超过五个亿！”
　　杨吉东一脸肉痛，他单独是应付这些人，就让他心力交瘁了。
　　“哼！就损失了这点东西，可好歹你们的命保下来了！”这一次若不是凌霄小友肯出手，你们谁能挡住那个和尚！
　　黎成五冷冷地说道，这一天黎成五一直用元气帮凌霄理顺他体内爆炸一样的元气，虽然没有什么效果，但是能做一点就是一点吧。
　　看到了药材总算是收集全了，他这才放松了一下紧绷的心。
　　“哼，不要以为你们吃了大亏，有多少人想要认识凌霄都没有门路，这一次若是能够让凌霄对你们有些好感，以后随便指点你们几句，都足够你们受用无穷了，还一个个再这里叫唤！”
　　黎成五看着三人一脸肉痛的模样，没好气地说道。
　　“对了黎老哥，刚才那个凌霄大师说我命不久矣的事情，这个是真的吗？”杨吉东还是对这件事情耿耿于怀，毕竟事关自己的性命。
　　“绝对不会有问题，其实我已经隐隐看出来你有大灾降临，但是却没有想到这么严重。凌霄的道行是我百倍之上，他没有必要骗你！”黎成五严肃地说道。
　　“那怎么办？黎老哥你要救我啊！我现在就开始停止修炼那泰拳可以挽回吗？”杨吉东一听就有些焦急地问道，这可是事关到自己性命的事情。
　　“停止练习泰拳这个是必须的，但是应该还是很难挽回这次大灾。包括凯达委笑，你们三人的气运经历这此的事情之后，我推算到了一丝开始下降的味道。恐怕你们杨家以后的运道会差很多！杨家的祖坟只能护佑你们前半生，但是后半辈子运势就会急转而下，想来这诅咒经是主要的原因了。”
　　黎成五摇着头说道。
　　杨委笑脸色大变，运势这种东西，他听黎成五解释过，一个家族的兴旺与否，就跟他有着直接的牵连。不管是他们家族的势力再大又如何，运势没了，恐怕他们的家族很快就会事事不幸，甚至他们几兄弟直接夭折都是可能的。
　　“如果有风水大家能够改变你们家族的运势，说不定还会有些转机！现在在你们面前的就是一个机会，能不能把握就看你们自己的了！”
　　怎么说黎成五和杨家还是渊源颇深，所以当下也直白地和他们说，简单来说就是让他们巴结凌霄。
　　“可是他对我们杨家的印象并不是很好，有没有什么好的办法啊？黎哥。”杨吉东想起自己差点就要把凌霄丢出去，顿时心里就虚气直冒。


第235章 五行煎熬，文火克金
　　“还不是你这兔崽子开始那态度，一个个拽得跟二五八一样，现在知道死了！哼！”黎成五冷笑地说道，看了周围俩人不自然的神情轻哼一声，不过倒是没继续讽刺这俩人，他顿了一下就又继续说道：
　　“风水家大多喜欢一些有灵性的物品，比如说那些古玩，有很多就蕴含着不同的五行气息，所蕴含的元气越浓厚，他的灵性就越高。然后最简单的，就是风水师也需要世俗中的东西，比如说情报网、或者家族势力！只要你们能够让凌霄觉得你们有利用的价值，说不定他肯出手为杨家修改一下气运，那么杨家的这一劫难便可躲过。话就到这里，你们自己考虑！”
　　杨家三人都露出了沉思的神色，黎成五也没有打扰他们，他自己去到了厨房，开始熬起药汤来。
　　凌霄在昏迷之前把熬制的方法跟他说了，他现在要把那些药材熬好，让凌霄赶紧把身体的伤势治疗好。
　　熬制药汤，最重要的是还是对于火候的控制，什么时候该温，什么时候该油，这些都有特别的讲究，熬不好的话轻则会浪费药效，重则让药材完全失去效用。黎成五对于药学研究还是颇深的，熬制起来也没有什么太大的问题。只是这药汤可是价值上亿，甚至关系到凌霄性命，所以他还是有些战战兢兢的。
　　连续熬制了差不多半天的时间，黎成五眼睛也不敢眯上，生怕出现了一丝差错，在整个厨房内飘散着一股异样的药材清香。
　　黎成五只觉得自己闻着这股清新味道，就让自己的精神饱满无比，甚至连身子，活动起来比起之前也好些轻盈灵活了几分。
　　不愧都是些传说中的药材啊，而且每一样至少都有五十年以上的药龄，单独是散发出来的药气，就比起一些极品的药材药效都要强上十倍不止了。
　　黎成五贪婪了闻了几口便赶紧压低火候，这时候药效已经逐渐渗透进汤水里面了，要用油火慢慢煎熬。
　　直到深夜之后，这晚整整熬制了十个小时的药，终于好了。黎成五小心地把药水倒进凌霄的嘴巴里，让这些药水自己滑进胃部去。
　　“我来吧，我做这些事情比较擅长！”
　　在一旁一直没有说话的杨丞琳轻轻说了一声，她的脸色也有些憔悴，她见了那个黑袍女人，这个就是她从来都见过的妈妈，不过此时已经是因为施展诅咒经的缘故，她已经长得满身是脓疮，到现在还没有苏醒过来。
　　“嗯，那小琳你来吧！”
　　黎成五把药碗递给杨丞琳，他确实不怎么擅长做这种事情，毕竟在香港只有别人服侍他的份，他还真有一些年头没有服侍过别人了。
　　杨丞琳扶起凌霄，让她靠在自己丰硕的胸前，她望着凌霄有些苍白的面孔，心里多了许多感激。不是为了凌霄救了杨家，是凌霄让她知道了真相，让她知道她还有一个母亲，让她找回了自己的母亲。曾几何的，她也很想像别的小孩那样偎依在母亲的怀抱里面，十多年后的今天，她突然发现这个愿望似乎不是那么遥远，甚至触手可及，而这，都是因为怀里面的年轻人！
　　一碗药喝下去之后，凌霄的表情终于不像之前那么苍白，开始有了丝丝血色，而且咳嗽的时候也不再咳出血来。
　　这些药哪一样都是属于疗伤圣物，虽然没有说跗骨生肉那么恐怖，但是都具有恐怖的疗效是一定的，而且凌霄所选用的，多数是一些蕴含除了金系之外的一些药材，特别是蕴含火属性药材，火灵芝这种天生就蕴含着充足火元气的灵药。以火克金来消除金系元气对自己体内的影响。
　　“我昏睡了有多久了？”
　　凌霄最担心的事情总算没有发生，自己没有昏迷过去之后就长眠不醒。
　　“凌霄小友你终于醒了，我根据你的药方熬制完汤药之后你气色好了不少，不过也是昏睡了俩天才醒来。”黎成五看到凌霄醒来，终于如释重负地喘了口气。
　　“辛苦你了，老黎！”凌霄有些感动，看到黎成五有些憔悴的脸色，这几天应该也是下了不少心思照顾自己。
　　“呔，说什么呢？这一次要不是因为我，你也不会陷入这种危险的情况！要是凌霄你真的有什么三长两短，我这把老骨头恐怕一辈子都不会原谅自己的！”
　　黎成五有些自责地说道，他这一次让凌霄出手相助本来是以为可以手到渠成，却没有想到有这般凶险。
　　凌霄笑了笑，并没有多说什么。
　　他醒来之后身体的伤势已经好转了许多，在那副重金熬制的药汤里面，众多的疗伤圣药终于发挥出了作用，凌霄身体内部的伤势几乎都好了。而且金系元气也给其他系的元气中和了不少，剩下的一少部分对他身体造成的影响则是极为有限。
　　凌霄的脸色突然一变，他拿出五帝钱，此时他本想补充一下身体的元气，却没有想到五帝钱之中一股至金的元气涌入体内，如果不是他即时掐断与五帝钱的联系，恐怕刚刚好转一点的身体又要遭受重创。
　　看来这五帝钱是吸收过量的金系元气之后才会这样啊，凌霄有些苦笑不得，他一直最赖以补充元气的五帝钱居然不能使用，这让得他郁闷无比，要知道，元气的补充极为困难，需要通过特定的冥想法决才能回复。
　　而且冥想补充元气速度也不快，所以经常有些修道中人会在元气消耗过度之后，就宣布闭关几年补充元气，这也是由于元气恢复过慢的原因。
　　凌霄的心头有些阴霾，他现在正值多事之秋，虽然他结实了不少朋友，但是同时也招惹到了许多仇人。
　　帮助黄易则是招惹到了京城那边的一个军门世家，而帮助药宠儿则是与一个神秘的日本机构对上，而且方国豪的事情，还有很多遗留下来的心腹对他也虎视眈眈，甚至这一次的事情，谁雇佣戒嗔来杀死杨家一家，这次的谋划落空了，梁子估计也会结在凌霄身上。
　　唉，凌霄摇了摇头，把乱七八糟的想法赶出去，现在也不是担心这个的问题。
　　“老黎，你把杨家的人叫来，我要交代几句。”
　　“好！”
　　很快的，杨家的几个巨头听到凌霄醒过来了，忙不迭地就赶过来。
　　“凌霄大师，这一次多亏你了！我杨家能够得到凌霄大师的帮助，这一次实在是感恩戴德！”
　　杨委笑躬了一下真诚的说道。
　　“杨委笑，你打算怎么处理你妻子？”凌霄眯着眼睛，突然问道。
　　“我已经把我老婆送到医院去了，医生说她可能会短暂性失忆，而且身上的脓疮也很麻烦，但是并不是不可医治！老天有眼，总算让我找到琳琳！”
　　杨委笑的眼眶有些泛红，他这么多年一直都没有重婚就是心里一直在挂念着妻子，不过自从他爸爸去世之后杨委笑就开始着手寻找，但是一直都没有音讯，却没有想到是给戒嗔迷惑住了，当他手中施展诅咒经的媒介。


第236章 一道清一孽
　　凌霄盯着杨委笑的眼睛，眼睛乃心灵之窗，茅山上自然有一套看人的术诀，从眼睛入手。杨委笑也不知道凌霄心里在想什么，不过他倒是坦然对视凌霄，没有丝毫心虚。
　　凌霄轻轻点了点头，如果杨委笑对他老婆是另外的一番态度，那凌霄接下来的计划自然就会有所改变，如果一个人连老婆都能嫌弃，凌霄岂让这种人成为自己的伙伴。
　　而现在看来，杨委笑还不是那种薄情寡性之人，这一次的事情杨家算是欠了自己一个巨大的人情了，如果要把杨家拉拢成为自己以后的帮手，那现在无疑是最好的时机。
　　“凌霄大师，你现在身体怎么样？那些药材还够不够用，不够用我让人再去购买一批来！”
　　杨委笑给凌霄盯得有些发毛，赶紧扯开话题。
　　不过一开口杨吉东和杨凯达顿时脸色就变了，之前由于订购凌霄的那张药单，他们杨家损失起码超过五亿，更别说是一些由于抽出资金而搁置的项目带来的损失，要是真的再来一次，恐怕以杨家石油巨头的底子，也要给掏空了。
　　“真的？”凌霄有些似笑非笑地盯着杨委笑，这一次的药物凌霄算是狮子大开口了，本来想着只要能够找到六成七成药材就已经很幸运了，却没想到杨委笑居然将这些药材全部都找齐全。
　　那些天材地宝充沛的元气已经大大缓解了凌霄体内伤势，现在主要是那金系的元气还是破坏了体内的平衡。其他的倒是没有什么大碍。
　　杨委笑心里一突，不过还是强颜笑了笑：“自然是真的，只要凌霄大师有需要，我们自然会尽力。这一次不是凌霄大师的话，我们杨家现在恐怕连命都没了，还有心思考虑别的。”
　　杨委笑本来也是安慰自己，不过一想确实是这个道理，他心里顿时也释然了不少。
　　凌霄眼里闪过一丝异色，他本来也是随意一问，但是却没想到杨委笑居然能够有魄力放开这一切，这让得凌霄不禁对他高看了几分。
　　“哈哈，说笑的而已，那几样药材主要是对我的内伤有帮助，现在剩下的，就不是药材能够解决的了！”
　　凌霄笑着说道，他身体里面剩余的诅咒之力虽然有天物玉佩压制，但是还是有些许在自己的体内无法驱除，再加上那份恐怕的金系元气，现在导致他不能痊愈的仅仅是这俩样。
　　“你们也别叫我大师了，以后就直接叫我凌霄就可以了，我和黎老哥平辈相称，和你们也一样，这别墅现在是不能居住了，戒嗔临死的时候施展出的诅咒经虽然已经消除大半，但是对这里还是有所影响，这些诅咒力量我现在已经无法驱除，尽快搬出这里，能有多快就多快！”
　　虽然这一次杨家的大劫算是解除了，但是这里是杨家的一个气运的分界点，恐怕以后杨家的气运就开始衰败下去，接下来家族会遭受到一定的衰败这个是必然的。但其实这些都算的上是伤筋不动骨的，只要能够坚持下去，等到凌霄身体完全恢复了，到时候想要完全扭转这气运也不是不可能。
　　“我现在要回学校，学校那边我还有事情！老黎麻烦你送我回去吧！”凌霄轻轻说道，他来流光学院的目的就是为了保护药宠儿，几天没有见到药宠儿，他心里也有些不踏实。
　　“好！我马上送你回去！”黎成五马上说道。
　　“杨老师你回学校吗？”凌霄看着情绪有些不稳定的杨丞琳问道，她还是需要一定的时间才能完全接受这件事情。
　　“我，我暂时不回了，学校那边我已经请好了假，可能过阵子我才回学校，凌霄你自己小心。”杨丞琳有些心不在焉地说道。
　　凌霄点了点头，他想了想还是回头对杨委笑说道：“老杨，麻烦你个事情，动用你们杨家的关系，给我盯着流光学院这片地域，留意下最近如果有什么日本势力进出，反正遇到可疑的日本势力就先通知一下我！”
　　这次凌霄元气大伤，在短期一阵子的时间，恐怕是很难用堪舆推算吉凶卦象。如果日本的势力在这段时间对药宠儿下手，凌霄会陷入一个很被动的境地。
　　“放心吧，要是小日本想在流光区域搞什么动作，那也得先问我答不答应！有什么消息我马上就通知你！”
　　杨凯达一听到是涉及到日本方面的势力，他的脸色顿时就冷下来，他们三个的老子，可是经历过抗战那年代的，他们几个从小没少给老头子陶熏爱国的情操，对于日本的势力，天生就有敌对的感觉。
　　“凌霄大师，你现在身体不方便，要不要我派一队人去保护一下你？”杨委笑想了想说道。
　　“不用，虽然现在我身体还有些问题，但是自保不成问题。”凌霄自信地说道，开玩笑的，一个奇门术士的人，居然还用的上世俗的武力去保护，那传出去真让人笑掉大牙，虽然现在暂时无法用堪舆推测卦象，但是一些防备的手段还是有的。如果连他都没有办法察觉到，那么雇佣来的保镖一样没用。
　　杨委笑还想说些什么，不过看到了大厅中那些坑坑洼洼，他不禁苦笑地收了话。这种单独凭借肉体造成的恐怖破坏力，也只有欧美那边的一些怪物才有这样的能力吧？这份实力，哪里需要别人保护。
　　告辞了杨家之后，凌霄坐上黎成五的车很快就回到了学校。
　　“凌霄小友，这次真是对不住了！”
　　黎成五下车紧紧握住凌霄的手，一脸歉意的说道。他明白元气大伤对于一个风水大师来说意味着什么，如果元气大伤的人是他的话，那他以后都别想动用风水相术。算是彻底在风水一脉上断了后路了，虽然凌霄修为比他深厚，但是这种情况应该也会持续一段时间。
　　“老黎你言重了，这次的事情也算是解决了一个大败类，这次我功德无量，算上来我并不亏。我体内的诅咒之力有天物玉佩压制，暂时还没有什么问题，关键是身体的元气失调，现在我已经无法动用一些需要耗费元气的术诀，这段时间你帮我留意一下，哪里有器物要出售，我要去淘个几件回来调养一下身体。”
　　凌霄摇着头说道，他并不完全是安慰黎成五，风水大师行的就是一份逆天改命的事情，每次改变人的运道，都会让自己多上一分罪孽，如果没有相应的攻诀来消减这份罪孽，一般到晚年都会不得善终。除了功诀之外，还有别的东西可以抵挡这份排斥。功德，则是抵消这些罪孽的最好媒介。
　　这一次解决了戒嗔的事情之后，凌霄隐隐觉得一直压抑着自己的一股气息陡然松了很多。如果不是他身体元气大伤的话，他还真想施展出威力强大的术诀来试试自己的风水术有没有更进一步。
　　“好，回去我让几个徒弟留意一下，有什么消息我马上通知你！”黎成五点着头说道。
　　“对了，老黎对你那几个徒弟别太掏心，他们心术不是很正。”凌霄轻轻说道，然后便转身回校。他已经隐隐将黎成五当成自己的好友，所以有些事情还是得提点一下。
　　黎成五的几个徒弟脸上有横肉，生性凶狠，胆大心黑，而目常常目露凶光，这种人往往翻脸无情，忘恩负义，恩将仇报，以怨报德。凌霄曾经试探过黎成五的几个徒弟，却没有发现有一个真正忠厚的人。
　　这几人的面相黎成五应该不至于看不出，但是这几个徒弟都是黎成五从小收养的关系吧，黎成五对他们却多了许多宽容，这也是让凌霄所担心的地方。


第237章 夫妻相
　　“哇！老大，你这几天去哪里了！看你脚步浮夸，你看看这要死了的样子，肯定是夜夜笙歌，有没有什么提点一下小弟，哪个地方让我们宿舍的凌霄老大书也不读，连续奋战了三天三夜……”
　　凌霄一只脚踏进宿舍，宿舍里面就传来黄建雄聒噪无比的声音。
　　凌霄一阵头疼，这宿舍怎么出了这么一个活宝，要是放古代，黄建雄肯定是那种骂街三个时辰一口气也不用喘的泼妇。
　　“滚蛋，是不是还想试试晚上来个约会？”凌霄眯着眼睛，看的黄建雄虚气直冒。
　　黄建雄赶紧跑开，开玩笑，上次宿舍的闹鬼事情过后，他差不多一个星期都睡不好觉，现在他哪里还敢再来一次。
　　“对了老大，晚上有个派对哦……，还多美女要参加的，好像五朵系花就去了其中三朵，还有凌霄老大你的宠儿，最关键的是，我们宿舍的胖子就要准备一坨粪便去喷到鲜花上了！”
　　黄建雄趴在床上嘿嘿笑道，把于海笑的满脸通红。
　　“别乱说别乱说。”
　　看到于海有些不好意思的样子，凌霄一听有戏啊，这关系到舍友终生幸福的事情，而且他和于海关系又不错，这必须要关心一下啊。
　　“快说，哪家的姑娘这么不开眼，居然给胖子你采了。”
　　“跟凌霄老大你骈头一个宿舍的，猜猜看。”黄建雄跳了一下眉头。
　　“高雅！不会吧？还真不错，两个有夫妻相啊！”凌霄的脑袋中突然出现那么大大咧咧的短发女生，跟胖子这配对还真不错啊。
　　“那是，何止有夫妻相，胖子为了人家可是差点给人活活揍死呢！”
　　“怎么回事？”凌霄冷冷地说道，他身上的杀意突然迸发出来，于海算是他来流光学院认识的第一个人，平时和他关系也极好，自己不在这几天，居然发生了这么大的事情。
　　虽然凌霄很快将自己身上的杀意收回来，不过瞬间还是让吕盖岳和黄建雄的寒毛都竖起来了，俩人对视了一眼，都看到了对方眼里的惊骇。
　　凌霄在使用了太阿剑之后，他现在的杀意比起那些在生死边缘打滚的军人都是只强不弱，特别是他现在体内金元气压倒其他种类的元气，更是让他的杀气多了一分锋利至极的气息。
　　吕盖岳漠然不语，他从出生没多久就给黄家收养起来秘密训练，见到各式各样的人不知道几多，也只有俄罗斯北极熊以及北欧那边的几个变态家族的老家伙才会有这种恐怖的气息吧？
　　“没有啦，有几个不开眼的家伙想占高雅便宜，给我打走了。”于海正给黄建雄调戏得恼羞成怒之中，而且他也没有俩人那份敏锐的感觉，凌霄的杀气他并没有感受到。
　　“哼，流光学院周围的环境这么乱？还说是十大名校数一数二的，真他妈逗！”凌霄哼了一声。
　　“正常，这学校管理太严格了，各种人渣压抑的太久，每个周末都会有这样那样的事情发生，不过出去玩的话女的肯定要多留几分心眼，否则吃了亏都没地方投诉。”
　　黄建雄懒懒地说道，“老大，可说好了啊，胖子和高雅的事情你可要来做个见证。”
　　“嗯，行，到时候就去玩玩。”凌霄点了一下头，他现在元气大伤，《青乌经》也里面大多是涉及到一些耗费元气的术诀，现在也无法继续研究，还不如趁着这个机会好好放松一下，对身体的调养也大有裨益。
　　看到了宿舍几个人说说笑笑，凌霄也感觉倒有些温暖，这算是弥补了他没有上过大学的遗憾了，原来宿舍的感情是这样的……
　　上个周末黄建雄没有回家，和于海两个人去市场上淘了一个3D影游机，上面装着三个摄像头，能够同步游戏里面的人与玩游戏人的动作。
　　等凌霄上床想休息一下之后，这两个损友就开始在宿舍里面手舞足蹈的玩得不亦乐乎。
　　“不玩了，这太无聊了，还是跟以前的游戏机一个套路，我还以为有什么新意呢。”黄建雄和于海玩了一下羽毛球和拳击，发现没有什么意思，也骂骂咧咧地上床去休息，准备为晚上的猎艳行动养精蓄锐。
　　于海的家境并不是很好，以前也没有玩过这种类型的游戏，黄建雄睡觉之后，他还是一个人在那里玩得不亦乐乎，偏偏他的体型又属于特别笨重的那种，所以时不时会有一些震撼的感觉传到凌霄的床上。
　　“下来，给我检查一下身体！”
　　凌霄很无奈地给药宠儿发了一下信息，他也不理解为什么药宠儿要那么拼命，自己的身体都不顾，也要为国家研究出那些药剂。这种行为不是不可取，只是凌霄感觉有些极端，已经有些畸形了。
　　“死色狼，臭色狼，你想的美！”
　　一条信息回复过来，上面还加着一坨屎，看的凌霄火冒三丈，不过他突然发现他发的信息也有些歧义，这才重新编排了一条发给药宠儿。
　　“赶紧的，上次我已经帮你调理了一次身体，你要是还把你身体搞的一团乱麻，哼哼！”凌霄发了一个哼哼过去，让药宠儿无限遐想。
　　“臭流氓！”坐在桌子前看书的药宠儿突然轻叱了一句。
　　“呵呵，是不是你家的那个凌霄回来了？他可是风云人物呢，这阵子居然和我们系的美女辅导员双双失踪，不知道引发了多少流言，怎么，我们家宠儿这是吃醋了？”
　　高雅凑了过来，在药宠儿胸前的丰满偷袭了一把。
　　药宠儿惊叫了一下，然后就起身挠高雅的痒痒，她发现和高雅在一起不还手的话，高雅只会愈发的放肆。
　　“哼，还敢说我，还敢说我，不知道谁跟于海那胖熊猫凑到一块了，还以为我不知道！”
　　“你个死妮子，还放肆了不是，现在是反了天了，老娘你也敢调戏！”
　　一番打斗之后，凌霄见到药宠儿已经差不多是四十分钟之后的事情了，凌霄在凳子上差点都快睡着了，他现在可不敢再去招惹门口那个凶神恶煞的阿姨，现在动用一点术诀都极其勉强，他可不想让自己身体伤上加伤。
　　“舍得下来了！”凌霄面无表情。
　　“你、你别用这么语气嘛，说的人家好怕。”药宠儿看到凌霄一副死人脸色，顿时吓了一大跳。
　　“哼，还行，没有枉费我苦口婆心那么多次，这次身体情况总算有些好转。”凌霄看到药宠儿的脸色并没有之前那么白皙，白嫩的皮肤下也洋溢着健康的血红，他这才松了一口气。
　　上次晚点没睡觉那诡异的东西差点没把药宠儿给吓死，自从那天晚上起，药宠儿就乖乖的准时上床睡觉，再不敢有一丝侥幸的心理。
　　“哼，还不是你弄那些乱七八糟的东西来吓唬我。”药宠儿嘀咕地说道。
　　“咦？凌霄，你怎么变成这样子，怎么老了这么多，你看这发鬓这里，居然还有一些白发，这不是染的吧？”
　　药宠儿发现什么新大陆一样惊奇地叫道。
　　“谁有那闲工夫去染白发了，这次出去处理点事情，伤了元气，没有几个月的时间好不了。”
　　凌霄苦笑道，这次的受伤起码让他少了十年的阳寿，如果不是那些珍贵的药材补回了一些元气，恐怕还要更加严重。


第238章 胖爷的终生大事
　　还是有点小觑天下英雄了啊，凌霄感慨了一句，那时候他布下“天葬”杀阵的时候已经是认为这场战斗完全没有悬念了，却没有想到戒嗔用诅咒经把他自己诅咒成活死人，让得整个“天葬”杀阵对他完全失去了效果。
　　如果凌霄再精心准备一下的话，有可能结果会好上很多，不过没有那么多如果。这次再加上诅咒经的恐怖威力让得凌霄以前练功遗留下的问题一并都爆发出来，他现在的身体虽然表面没事，但是其实是一团糟糕，连最基本的术诀都很难施展得出来，若是随便来一个奇门术士，恐怕都能让凌霄吃个大亏。
　　“怎么这么严重的，那你现在感觉怎么样？”药宠儿一脸心疼的说道，之前凌霄的气息虽然不算是锋芒毕露，但是也是那种中气十足。但是现在气息却虚弱上不少，给人仿佛那些中年人一样，没有什么朝气。
　　“人倒是没事啦，但是需要休养一段时间。”俩人找了一个草坪，凌霄就顺势躺下。
　　“我抽你一份血液，拿去化验一下，看下有没有什么药剂可以帮你调理好身体！”药宠儿拿出自己的包包，从里面取出一个一次性针筒，抽出了一管血注入到一个小瓶子里面封存起来。
　　“哪有那么容易的。”凌霄暗暗想道，身体元气，这种是最难调养回来的，并非一朝一夕的事情，如果是普通人恐怕要大病上一场，凌霄能够保持没有倒下去已经很难得了。像药宠儿研究的药剂，虽然确实很神奇，就连精神的强度也可以提升，不过凌霄还是不认为能够对自己的伤势有所帮助。
　　“对了，晚上不是有个party吗？凌霄你去不去？”药宠儿突然问道，她有些期盼地看着凌霄。
　　不知道怎么回事，她跟凌霄在一起就觉得很放松，那些研究方面乱七八糟的事情她也能够暂时放下（不知道是不是迫于凌霄的淫威）。
　　“当然去，关系到舍友的终生大事，必须去看看！宠儿你现在居然也肯参加这些活动了，妈的我狗耳聋了还是怎么的？”
　　凌霄突然跳了起来一脸惊疑，这不科学啊，药宠儿什么时候也对这个有兴趣了？
　　“不许说脏话，高雅姐让我去的嘛。”药宠儿气呼呼的说道，真是的，以前她见到的那些男生哪个不是彬彬有礼的，哪里会像凌霄这么出口成脏的。
　　俩人又说了一会儿，药宠儿又迫不及待地要回去化验凌霄的血液，那兴奋的模样，看的凌霄一头黑线，妈的这女人还是没变。
　　回到了宿舍，看到于海一个人在那里蹦来蹦去的，凌霄走过去，很认真地问道：
　　“一个人玩这影游机有什么感觉？”
　　“感觉我挺2的……”于海停下来，也很认真的答道。
　　“我也这么觉得……”
　　…………
　　很快的，夜幕还没有降临的时候，流光学院已经开始有很多学生开始准备出去疯狂一番了。于海很早之前就起来精心梳妆打理了一番，把整个头涂得跟打了蜡一样，看的黄建雄捧腹不已。
　　“得了吧，胖子你这造型出去你不嫌丢人我们还嫌丢人呢，赶紧把你那浓妆艳抹的东西给卸了，高雅不会喜欢这些东西的，你该怎么样还是怎么样，不用特地去改变。”
　　凌霄和高雅接触过几次，对于这个姑娘他还是有些了解的。
　　“真的，那我就不搞那么多了。”胖子本来自我印象是很良好的，不过凌霄发话了之后，他马上就照做了，凌霄说的话实在是太准了。
　　“好了，我和熊哥先出去定个场子，顺便布置一下，到时候起点准时来哈，不来你们自己吃亏，这次是用班费出的钱，不来没得退的。”
　　“我擦，这么无耻！”
　　凌霄暗骂了一句，就继续转身睡觉，吕盖岳应该也是觉得应该没有什么人会把主意打到这俩头猪身上，所以他也很干脆的躺在床上，不知道在想什么。
　　没有了胖子和熊哥俩人在宿舍吵吵闹闹，凌霄很快就昏昏睡去，一觉醒来的时候还是给吕盖岳吵醒了。
　　“阿岳啊，现在几点了。”凌霄有些睡意惺忪地问道。
　　“七点。”吕盖岳还是那副惜字如金的模样。
　　“走了走了，等我刷洗一下一起去。”
　　很快的，凌霄就发觉自己和吕盖岳同行绝对是一个巨大的错误，这家伙从头到尾都是黑着一张脸，一句话也不说，仿佛凌霄欠了他多少钱一样。
　　“受伤了？”吕盖岳差不多到学校门口的时候，终于憋出了这么一句话。
　　“嗯，很麻烦。”凌霄随口答道，不知道怎么回事，他对于吕盖岳并没有什么防备的心思。
　　“这些天，可能你有些麻烦。”
　　“哦。”凌霄淡淡地应道。
　　…………
　　“你不问我？”
　　“小麻烦我能自己解决，大麻烦你说了也没用，有什么好问的。”凌霄淡淡的说道，终于憋了一下吕盖岳的一席话，他无来由的开心起来：
　　“小的还是大的？”
　　凌霄很紧张的问道，这时候那些日本的势力可千万别出现，否则的话他只能带着药宠儿跑路了。
　　…………
　　“算比较小，你应该可以自己解决，不过还是得多防备一下。”
　　凌霄认真的点了点头，说了声谢，黄家的情报能力显然是很恐怖的，吕盖岳能够善意的提醒一下他，在他元气大伤之后，这确实能给凌霄很大的帮助。
　　去到了房间里面，此时在整个总统套房里面已经有了三四十人，而且自助餐也已经拿了满满的一个桌子，凌霄满脸放光和吕盖岳坐下来就狼吞虎咽。
　　“我说老大，你们两个太没良心了吧？赶紧过来救场，胖子都要给人说的无地自容了，妈了个巴子的那个小子真贱，出口没一句好话。”
　　黄建雄骂骂咧咧地过来。
　　此时凌霄才觉得这气氛不对啊，好像有点尴尬的样子。
　　于海正坐在一张沙发上，而本来应该是要和她在一起的高雅则给人拉在一旁说话，而于海旁边有个瘦高的男子，在那里大声说着：
　　“于海，这次的费用可要你来掏了，想追我们班的高雅，不出点血怎么可以呢！”
　　凌霄皱起眉头，这家伙怎么这么三八？本来胖子和高雅俩人喝点小酒，玩一下事情即使不能水到渠成俩人关系也会更加亲密，但是给这么一说出来，完全把那气氛破坏掉了，这明显是来破坏的啊。
　　“妈了个巴子的这家伙是黄晓明，家里的老子有两个臭钱，不知道哪根筋搭错了，整个晚上都在让胖子难堪，我过去帮了胖子几次都给他旁边几个人挡了回来。”
　　黄建雄有些郁闷地说道。
　　“嗯嗯，好好！请客就请客。”于海有些维诺的说道，他确实很喜欢高雅。
　　但是此时给黄晓明这么一说，他就陷入了为难的境地，承认吧，晚上这气氛就完全破坏一空了，不承认吧，高雅不知道会怎么想他，连喜欢都不敢说出来。
　　“哼，于海跟你说了吧，高雅是我堂妹，就你这副德性想追我堂妹？今晚的钱你掏的出来吗？等下别赊账哈！”
　　黄晓明突然凑到于海耳朵边，冷冷地说道，高雅虽然说平时有些假小子，但是容貌还算的上是中上等，身材也极为不错，黄晓明从同学那里得知高雅和于海走的很近，所以才决定今晚过来搅局的。他这个人本来就有一种畸形的心理，什么东西都想霸占为己有，高雅不知道给他意淫了多少次了。


第239章 记住，你欠我的
　　虽然黄晓明特地压低声音，凌霄的眼神一冷，他可是一直在盯着黄晓明，黄晓明的嘴唇一动，他就知道这个黄晓明今天打的是什么主意。
　　“堂哥，别乱说！”
　　高雅明显有些气恼，她其实很讨厌这个一向色咪咪的堂哥，此时看到于海有些尴尬，她也有些不高兴。
　　“哈哈，开个玩笑开个玩笑，服务员拿个单子进来先把单买了！然后再上几只芝华士，威士忌吧！今天我们要玩个痛快。反正胖子今天请客，大家伙敞开肚子喝，你们说是不是。”
　　黄晓明旁边的几个人都开始起哄，于海的脸色有些不好，他平时家境很一般，生活费都是他自己兼职赚的，如果说是普通的一餐消费他还请的起，但是像黄晓明这么乱点一气的话他的钱肯定是不够的。
　　于海现在就想逃回宿舍，离开这尴尬的patty，男生都是有自尊的，如果等下说没有钱，那在高雅面前有多丢脸啊。
　　“哈哈，没事的，这家KTV钱不够可以刷卡的。”黄晓明笑着说道，都愣着干什么，都过来喝酒嘛。
　　“今天的消费都AA吧，我们都是学生，哪有那么多的零用钱来花销啊！”药宠儿赶紧站出来说道，她似乎也看出了于海的窘迫。
　　唉，这笨妮子。
　　凌霄暗叹了一声，这话虽然是给于海解围，但是等下给这黄晓明一起哄，不是告诉大家于海没钱请客嘛，肯定于海会更加尴尬。
　　果然，黄晓明怪声怪气地说道：“哦，那算了，这餐就我来请吧，反正也才几个钱。”
　　周围的几个同学看向于海的神情就有些怪异了，虽然没有明说什么，但是眼神之中还是有些些许鄙夷的神情。
　　于海的脸色很涨红，他双手紧紧揪着沙发，其实他很想站起来说一声这餐饭由他来请，不过他确实没有那个底气。
　　凌霄悄然起身打了一个电话，他等了几秒种，很快的，电话里面就传来一个激动的声音。
　　“凌霄大师啊，有什么需要代劳的吗？”
　　杨吉东的声音有些妩媚讨好，让得凌霄靠近电话的那些脸皮瞬间都涌起了几颗鸡皮疙瘩。要是让人看到在官场上叱咤风云的杨吉东居然露出了这般讨好的神色，不知道多少要把下巴掉了。
　　“帮我办点事情，流光学院这边的帝哥ktv的负责人，认识不认识？”
　　“妈了个巴子的，整个流光区域还没有我们杨家不认识的，是不是有人不开眼得罪了凌霄大师，我马上找几个人去绑了他。”
　　“没事，认识就好，我这有个朋友今晚要追个人，你马上给我安排一下！要最热烈最浪漫最……”
　　凌霄好像是领导讲话一样，跟杨吉东下了几句命令，杨吉东屁颠屁颠地还拿出个笔记本出来记录，生怕遗漏了什么。
　　此时，帝哥KTV的老板好像是做梦一般，他在五分钟的时间里，接到了起码三通电话，每个人都是能用拇指捏死他的人物。
　　还有一个是他的老大，那个杀人不眨眼的狠角色，也是很紧张的样子，让老板一定要把那个舞会搞好，否则的话就卸了自己一手一脚，全家流放到山西挖煤，让帝哥KTV的胖老板听得心惊肉跳的。
　　“妈的，这破地方来了什么大人物，还愣着干什么，赶紧去把周围的玫瑰花全部收购过来，不够，不够就用直升飞机去运？懂？还不够抢都要给老子抢来！一个个蠢得跟猪一样。”
　　那个胖老板破口大骂道，整个KTV的人手策划的策划，去买花的买花，这个晚上，流光学院的玫瑰花价格暴涨十倍，搞的一众想要买花送女友的文艺青年一个个骂声冲天。
　　有些时候钱并没有权力好用，如果凌霄直接拿出五十万来，估计这个老板也不会这么用心来筹划这一切，但是现在又是另外一番情况了。
　　“大哥，你说我们居然也沦落到这个地步，巴结一个小孩子脸都不要了。”杨家的另外一处豪宅之中，杨吉东苦笑的说道。
　　要知道，他先前直接一个电话打到省办那边去，然后一级级通知下来，最后才通知到帝哥KTV后面的老大，实在把他折腾得够呛。
　　“别乱说，你的小命还捏在人家手里，怎么？现在是嫌命长了？”杨委笑冷冷说道。
　　杨吉东身体一抖不敢乱说，这阵子他的身体似乎应验了凌霄的话，他的健康程度呈直线下降，只觉得自己的身体每况欲差，有好几天晚上他都是从睡梦之中做噩梦醒来。
　　“大哥，你说我们要不要上门去求他出手帮我一下，要不然把黎老哥拉上也行。”杨吉东有些焦急地问道，泰拳这种榨干身体潜力的弊端终于开始体现了出来，本来还有几年的时间才会爆发，但是由于诅咒经带来的霉运吧，杨吉东已经开始有点身体崩溃的迹象了。
　　“这个不行，慢慢来吧，除非是万不得已的情况下，老黎不是和你说了，像凌霄这些奇门术士，愿意帮的话他自然会出口，如果不愿意帮的话我们自己找上门去也没用，甚至还会让他反感。而且这次凌霄受伤很重，恐怕暂时没有那个精力来管我们杨家。”
　　杨委笑想了想，还是摇头说道，他在商场上这么多年，早就人老为精，对一些心理还是摸得很透彻。
　　“大哥说的是，现在凌霄找上我们，这是一个好事，说明我们杨家在他心里面还是有分量的！”杨凯达也插过口说道，虽然这次大校没有升上去，不过他倒是很豁达，能够保持现在的状况已经很不容易了，杨凯达也不着急。
　　“凌霄，我先回去了。”于海走到门口，看到了凌霄，他勉强笑了笑，打了个招呼就想走了。
　　“胖子，自信点，就这么走了你甘心？”凌霄轻轻地说道。
　　这时候整个KTV房间突然一片漆黑，一个甜美的声音突然从广播里传了出来，今晚有一个特别的节目，有人准备了一道浪漫的题目来让一个美女选择，现在请大家移步到大厅见证这一刻吧，今晚的所有消费都一律免费，大家玩的开心。
　　于海一愣，他看到了凌霄脸上的神色，他有些不敢置信。
　　“凌霄……”一瞬间，于海热泪盈眶。
　　“记得，算你欠我的。”凌霄淡淡地说道。
　　此时，整个酒吧里面充斥着淡黄色的柔和光芒，一束束不同颜色的玫瑰放成了一条花道，上面挂满着各种可爱形状的气球。
　　“请高雅小姐上台来。”
　　高雅的嘴巴张成O型，知道有一个礼仪小姐拉着她上台，她才愣愣地走上台去。
　　“不会吧？”黄晓明此时心里也打翻了五味瓶一样，不可能是于海吧，到底是谁有这么大的排场。
　　“请于海先生上台来。”
　　…………
　　“死胖子，自信点！”凌霄一把推过于海，笑着骂了一句。
　　“哇，老大，行啊，这么大的排场说弄就弄，明天让我爸也弄下，让我泡几个妞算了！”黄建雄一脸惊叹。
　　而凌霄并没有发现，远处，一道仇恨的目光死死的盯着他，那个人脸上几乎都憋得有些扭曲起来，他嘴角露出有些疯狂的笑容，不知道是在谋划什么。


第240章 上攻其心，下攻其伐
　　很自然的，本来就对胖子有好感的高雅很快就给攻陷了阵地，和胖子走在了一起。
　　“怎么，感动啦？”
　　凌霄有些调笑地对药宠儿说道，药宠儿的眼睛有些泛红，甚至开始有点啜泣。这小妮子也太容易就感伤了吧？
　　“哪有，人家是开心嘛，高雅姐姐也找到自己的爱情了！”
　　“你不也是找到了，瞎给人家操什么心。”
　　“我？”
　　药宠儿的眼睛有些迷茫，为什么我不像高雅姐那么开心的，我好像都没有什么感觉一样。
　　“你这男朋友也太不像话了吧，你跟你男朋友怎么认识的？”凌霄吐了口气无奈地说道。
　　“嗯？我想想，好像是高中时候他追的我，那时候挺幸福的，但是后面联系就很少了，现在一个月能够打一次电话就算多的了！”
　　…………
　　俩人的谈话声音很快就给嘈杂的人浪给阻拦住了，凌霄只能悻悻地收口。
　　两个钟过后，酒会已经开始闲散起来，陆陆续续有人开始离开。
　　“凌霄！”
　　于海突然在凌霄的后面叫了他，他深深吸了一口气。
　　“嗯！”凌霄笑着答道。
　　“谢谢，这一次，你让我找回了自己的自尊！”
　　胖子的声音有些哽咽，他的眼里更是充满感激，今晚发生的一切就犹如坐过山车一般，他的心情跌宕起伏，从来都没有停歇过。
　　本来他差点就直接带着伤感回去，却没有想到事情发生这种转变，让他今晚不仅在同学中大大涨了一回脸，而且让他梦寐以求的事情都得以实现，他对于凌霄的感激简直无法言语。
　　凌霄笑着摇摇头，并没有说话。其实胖子的电脑技术即使是放在国家之中，他的这份技术也算的上是顶尖的！曾经就有几次帮了凌霄的大忙，凌霄这一次帮助胖子也是看中了他日后的潜力，以后如果有一个随时能够入侵别人系统代替自己收集资料的人，那对于自己的帮助也会极大。
　　《攻伐之经》说了，上攻其心，下攻其伐。凌霄想要能够帮自己忙的，都是那种不会出卖自己，关键时刻能够毫不犹豫的站在自己身后的人。而现在，凌霄相信不管以后遇到什么事情，于海也是绝对不会出卖自己的。
　　“说什么呢，小事一件，再说了我也看那小子不爽！记得啊，下一餐你的了！”凌霄笑着说道。
　　“妈的，要敢不请老子弄死你！”黄建雄也凑热闹过来威胁俩句。
　　“滚你丫的，又没你什么事情。”于海一脸愤怒。
　　“怎么就没了，刚才要不是我跑来老大这里诉苦，你能追上高雅！”黄建雄也怒了，大声嚷嚷起来。
　　“得了得了，这个大忙老大都帮了我了，也不差你那点小钱。”遇到黄建雄这无赖，于海也没办法。
　　“这就对嘛，哈哈，废了我这么多口舌，真是！”
　　这时候，高雅看到凌霄他们也有些扭捏地走了过来，凌霄哈哈大笑：
　　“高雅啊，怎么回事，你不是要霸着宠儿吗？怎么把自己给这死胖子卖了！”
　　“要你多事，这个俩不耽误的好不好，宠儿还是我的！”高雅狠狠地剜了一眼凌霄。
　　几人又玩闹了一会，胖子就送高雅回去了，留下一脸无辜的药宠儿。
　　“宠儿，你好像给卖了。”凌霄淡淡地说道。
　　“我也觉得。”药宠儿脸上无限委屈，高雅兴致勃勃地和她出来，没想到一有了男朋友就把她卖的这么彻底。
　　“算了，我送你回去吧。”
　　凌霄叹了口气，虽然说药宠儿老爱研究一些乱七八糟地东西让人不爽，但是走在身边还是能够给凌霄这潘看来无穷的信息，毕竟是研究系的五朵系花之一，走在身边也倍觉得有面子。
　　“不要！我自己回去就行了。”药宠儿一脸警惕，虽然说KTV里经常发生斗殴的事情，但是在酒吧外面治安还是比较好的，一听凌霄要跟在自己旁边药宠儿就无限警惕，是不是又想在自己身上弄什么不干净的东西。
　　上次给凌霄施咒了之后，药宠儿可是足足吓得几天都睡不了觉，现在她对凌霄极为警惕，生怕他又对她做什么。
　　“行，你等下看到了什么奇怪的东西就别来找我哈！”凌霄眯着眼睛，难得他邀请一次美女同行，居然给这么明确地就拒绝了，这让得凌霄的面子倍丢。
　　“你这死流氓，混混！瘪三！”药宠儿骂得脸上红彤彤的，再加上一副气鼓鼓的模样，让她看起来更加可爱。
　　“继续，我听着呢，对了，这些话你是不是跟高雅那流氓学来的，之前我记得你不会骂人的。”
　　“哼，不跟你说了！”
　　药宠儿发现自己的话对面前这个流氓没有一点作用，于是她气呼呼地别过头不理凌霄。
　　“开玩笑啦！都这么晚了，以你这系花的容貌，虽然说身材差了点，但还是很容易吸引来群狼的，到时候没个给你遮风挡雨的，你可别后悔！”
　　凌霄笑着说道，他看出来要药宠儿好像真的有些生气，一顿好说才把药宠儿哄得破涕而笑。
　　“嗯嗯，你们两个安心回去，路上该干嘛就干嘛，我们不会跟着你们的。”
　　黄建雄很认真地说道，不过他直接给凌霄一脚踢开。
　　“凌霄，你不是喜欢上我了吧？我真的有男朋友了，没骗你的。”路上，药宠儿突然抬起她精致的小脸，有些紧张地问道。
　　夜幕下，他们两个本来就靠的很近，此时药宠儿一抬起头，嘴唇都几乎是要蹭到他的脖子上。凌霄强忍住狠狠亲一口药宠儿的冲动，很认真地问道：
　　“宠儿，我来这里的原因，你父亲没有告诉你吗？”
　　凌霄有些奇怪，那时候药宠儿是和他父亲一起过来找他的，那么他来流光学院的原因药宠儿应该知道才对，此时药宠儿一问这话，凌霄就觉得有些莫名其妙了。
　　“什么原因，我不知道啊！”药宠儿一脸疑惑。
　　“你父亲是让我来保护你的。”凌霄淡淡地说道，他不想瞒着他面前的这个女孩子。
　　“就是说，这一切的都是我父亲的雇佣你所以你才会对我这么好的，是不是！”药宠儿突然变得有些激动。
　　“啊？”凌霄看到药宠儿这样，反而不知道怎么答了。
　　“哈哈，我之前还以为真的有这么巧的，你恰好也来这个学校，我怎么这么蠢，会信了他的话。我就说嘛，怎么会有人这么关心我，原来都是交易。不好意思，我自作多情了！”
　　药宠儿别过头去，她的心思纯洁，很少去想这些东西，以前凌霄帮她调理身体，或者是勒令她早点休息，她只是单纯的觉得凌霄是很关心她，却很少去想为什么凌霄这么关心她。
　　此时，她却突然觉得面前这一切，似乎是一个彻彻底底的谎言，这让得她心里难受到了极致。
　　望着前面那个有些啜泣的女孩子，凌霄顿时也觉得头疼起来，他也不知道如何去解释这事情，他对药宠儿肯定也有出自内心的关心，否则的话，他不会冒着自己元气受损的危险也要帮药宠儿调理身体，甚至布置出一些手段，只是让她不要熬夜。
　　“小心！”
　　凌霄突然大喝道，他一手拉住药宠儿的小手，把她往自己身后拽。
　　在KTV门口，不知道什么时候已经围了二十来个人，这些人虽然距离凌霄还有些距离，但是凌霄很肯定，这些人就是来找自己麻烦的。
　　凌霄的眼神有些凝重，虽然他现在无法用风水术法，但是他隐隐有种危险的感觉，面前这些人身上肯定携带着武器。


第241章 凌霄受辱
　　无法施展出风水相术推演吉凶之卦，凌霄难免有些不习惯。凌霄此时不敢轻举妄动，他只能凭借敏锐的精神来判断对方的下一步行动。
　　夜已深，此时KTV门口并没有多少人，而与他们一起前来的同学也都离开，多数人看到这几十个散发着彪悍气息的人，都是远远避开，多一事不如少一事，这种做法已经早就深深植入中国人的心里。
　　“哈哈，凌霄，你还记得我不？”突然前面传来一个神经质一样的笑声，凌霄仔细一看，前面有个头发有些散乱，胡须渣渣的人，他的样貌颓废到了极致。
　　凌霄猫着头仔细盯了一下，还是觉得自己和这个人没有什么交集啊，怎么他好像和自己有杀父之恨一样呢？
　　“罗风师兄吗？”
　　药宠儿有些疑惑地问道，他的样貌和罗风很像，但是这副沧桑颓废的样子，让她不是很确定。
　　“哈哈，臭婊子，就是我，现在你满意了吧，你们这对奸夫淫妇，我今晚也要让你们尝尝绝望的滋味！”
　　罗风神经质一样地笑了起来。
　　凌霄这时候才恍然大悟，之前这个罗风想要迷奸药宠儿，凌霄则是狸猫换太子，让一个身患艾滋病的妓女去服伺他，看这样子这罗风是什么都知道了。
　　“罗风师兄你说什么呢？”药宠儿皱起眉头，有些冷淡地问道，在她的印象里，罗风一直都是彬彬有礼的形象，怎么今天出言如此不堪。
　　“臭婊子你还跟我装！哈哈，我现在染上艾滋病，很开心对吧。”
　　罗风的脸上一片狰狞的神情，他那天完事之后起来发现身边躺着的女人居然不是药宠儿，心烦意料之下他又对那个妓女拳脚交加，却没有想到那个妓女后来气不过直接给他发了一条信息然后就消失在流光区域这边，罗风这才知道自己染上了这种恐怖的病毒。
　　药宠儿一手捂着嘴巴，她一脸惊骇的神色，她自然明白“艾滋病”这三个字代表着什么。
　　“凌霄，你把我的这一辈子给毁了，今天我也让你们俩人尝尝什么是绝望的感觉！”罗风手里突然拿出一个针筒，里面居然装满鲜红的血液。
　　罗风周围的几个人脸色都是微微有些变化，虽然他们都是罗风的亲信，但是看大他拿着自己艾滋病的血液在那里挥舞的时候，还是觉得心里有些发毛。
　　“凌霄，罗风发生的事情都是你做的吗？”
　　药宠儿捂着嘴巴，眼里有些绝望地问道，在她内心里，凌霄一直都是那个散懒的，对她关心的大哥哥，如果是之前，她绝对不会相信凌霄会做出这么疯狂的事情。
　　“疯狂必使人灭亡，罗风，自作孽不可活，自从你打上药宠儿的主意，想要迷奸她，我能够容你一命已经算是宽厚了，你居然这么不开眼。”
　　凌霄轻轻说道，他的语气里面充斥着不加掩饰的杀意，虽然他暂时动用不了风水术法，但是单独凭借肉体上的爆发，对方这几十个人，虽然有些棘手，但他还真的不怕！
　　而且就冲对方这副畸形的心态，恐怕要是放任他不管，以后他不知道要祸害多少人。
　　药宠儿的眼神有些迷茫，她实在是无法判断凌霄做的到底是对事错，一直和蔼可亲的罗风居然是这种禽兽不如的人，这实在是让她泛起了一种荒谬的感觉。
　　“上！等你的身上也有了艾滋病毒之后，再来跟我说这些话！”
　　罗风狰狞地说道，四五个人顿时快速地逼迫上去，想要瞬间就制服凌霄。
　　凌霄的身体突然向前一步，在最前面的那个人还不知道发生什么事情，他的整个人已经给踢飞出去，另外的俩三个人也几乎是同一时间就给撂倒在地上。
　　让罗风有些心寒的是，这些瞬间就给凌霄撂翻的人很明显已经是断手断脚，没有再起来的可能，他望着凌霄充满杀意的眼神，他没来由得一慌。
　　“赶紧把他给我放到，他就一个人，怕个几把，这次的事情成了之后，我给你们单独加两个月的工资！”
　　罗风冷冷吼道，他的叫声终于让这些保镖多了些许胆量，十来个保镖一拥而上。再厉害又如何，只要给包围住了，每人一拳就够你吃一壶的了。
　　这些保镖的战斗经验似乎也挺丰富的，但是他们却发现，无论如何，凌霄总是能够游离在他们的包围圈之外，每当他们要把凌霄包围住，凌霄就会突然加速从他们包围圈的缝隙穿透出去，顺势再放倒几个人。
　　这种步法在茅山上有个好听的名字，叫做踏雪无痕，其实也是由五禽戏里面的虎、狼、猴等动物在缠斗的时候用的步法加以改进，要是修炼到了极致，在几百人之中别人连一片衣袖都碰不到，何况是面前这几十个混混。
　　在不远处的地方，吕盖岳站在一处偏暗的地方，他暗叹一声，这份身手反应速度，恐怕我也不是对手吧，本来他应黄建雄他老爸的建议，适当的时候可以出手帮一下，不过看到凌霄的身手，他默默地退回学校。
　　此时场面完全是一边倒，数十倍于凌霄的一群人反而是发出震天的惨嚎，几分钟不到的时间，已经有七八个人给凌霄放倒在地上，对这些人，凌霄也没有任何的留手，每一个人都给凌霄捏断手脚，不要想着再战。
　　凌霄微微喘了一口气，单独凭借肉体爆发虽然他完全不怕这些人，但是现在无法动用无论堪舆推算，就仿佛是失去了双眼，很多事情他都只能凭借本能，而且，心里一直有股不安潜伏着，似乎是有什么不祥的预感一般。
　　凌霄眯着眼睛，他的速度再一次加快，短短的时间之内，直接两个掌刀把前面的两个人劈晕过去。
　　“住手！”
　　突然一个声音从自己后面传了过来，凌霄暗叹一声不好，他回过头，药宠儿不知道什么时候已经给一个瘦高的保镖制服，他手中的刀狠狠地顶在药宠儿的脖子上。
　　而他旁边，另外几个保镖也是不怀好意地盯着药宠儿，他们知道对上凌霄并没有效果，只能将主意打在药宠儿身上，几把刀放在药宠儿的身上，一时之间凌霄倒是不敢轻举妄动。
　　若是他没有受伤，他有一百种办法让前面这几个胁迫住药宠儿的人瞬间就动弹不得，但是现在他却不敢有丝毫动作，因为他确实没有办法确保药宠儿不受伤害。
　　凌霄有些懊恼，他还是习惯性地忽略了自己现在已经无法施展出了有些风水手段，所以他很自信地以为药宠儿在自己的保护下一定没事，却没有想到自己现在的感知能力已经完全消失了，自己身体的元气是一丝一毫也无法动用，更别说是威力强大的术法。
　　一个人走了上来，突然狠狠地一个刀柄砸在凌霄的脸上，又是一脚踹在凌霄的小腿上，却发现凌霄的身体一点都没有动荡，反而是自己的小腿有些发麻。
　　“刚才很嚣张哦！”那个人一脸阴冷地笑容，他抬起脚又是一脚狠狠地落在凌霄的腹部上。
　　凌霄轻轻吐出一丝血沫，如果不是他刚才直接收缩肌肉，恐怕那一刀柄就直接要了他几颗牙齿，不过给这个阴冷地青年一脚踹在腹部上，肚子上也传来钻心的疼痛。
　　又围过来了两个人，其中俩人抓住凌霄的双手，剩下的一个人不停地拳打脚踢，他口中还不停地喷着不堪入耳的脏话。
　　“凌霄，你赶紧走赶紧走！不要管我！”
　　药宠儿此时都要哭出来了，看到凌霄给这么殴打，她仿佛是给一只手揪住心脏一般，难受得想哭。


第242章 斩草必除根
　　“怎么了，刚才不是很英勇吗？现在怎么怂了？”
　　看到了自己人控制住了场面，罗风走到凌霄面前，一脸狰狞地笑道，他突然伸出手一拳打在凌霄的脸上，这一拳，打得凌霄几乎是眼前一黑，差点晕了过去，凌霄肉体再强悍对于这些脆弱的部位，也没有什么影响啊！
　　俩行鼻血从他的鼻孔流出，看起来触目惊心。
　　药宠儿死命挣扎叫着，去始终挣脱不开他前面两个强壮的保镖。
　　“臭婊子你再动！”
　　一个人似乎是给药宠儿弄出了火气，他直接一巴掌扇在她的脸上，药宠儿白皙的脸色顿时多了一个血红的手印。
　　药宠儿咬着牙并没有哭出声来，她恨恨地盯着罗风，没有说话。
　　“怎么了？凌霄，你不是很喜欢充当英雄吗？怎么不去救了！”罗风伸出一只手在凌霄的脸上拍着，肆意笑道。
　　“凌霄，今天给你点福利看看，兄弟们，这么大冷的天气，你们不想尝尝这个大美女么？”
　　“哈哈，本来之前忍着，但是老大发话，我怎么能不听！”
　　在药宠儿旁边一个矮胖的人突然伸出手在药宠儿胸前的丰满狠狠地抓了一把，他的脸上露出淫荡的笑容，在夜色之中，显得尤为刺耳。
　　“凌霄，好好睁大你的眼睛看看哈，看下这个女人是怎么给我蹂躏的，然后我再慷慨一点，送一点我的血液给你们交融，让你们也体会一下我的痛苦！”
　　罗风疯狂地大笑道。
　　哧！
　　凌霄突然一口唾液吐在罗风脸上，让得罗风一阵大怒。他又是一脚狠狠地侧踢在凌霄的肋下：
　　“今晚我就先把你打成死狗一条，看你还有心思吐口水。”
　　“过来，给我拿着衣服！”罗风冷冷地说道。
　　那个矮胖的人从药宠儿旁边离开她，反正凌霄已经给制服住了，他并不担心药宠儿能够翻起什么浪花来，他走到罗风身边接住他递过来的衣服。
　　“就是现在！”
　　凌霄突然抬起头，他本来一副奄奄一息的样子霎时间一变，周围三四个死命摁住凌霄的人只觉得一股巨力从自己的手腕心传来，在他们还没有反应过来的时候，已经挣脱开他们的手腕，甚至几个来不及放开抓住凌霄手腕的人，都是直接给这股巨力掰地脱臼。
　　凌霄一只手闪电般地抓住罗风，下一刻，他的整个人已经如同沙包一样甩向药宠儿的方向。同时，他的身体已经快速地移动。
　　那个看着药宠儿的保镖下意识地抬手想要接住罗风的身体，却没有想到那力道如此之大，他整个人直接给往后带了四五步，两个人重重地砸在一家商铺的卷门上，直接把整个卷门砸得凹陷进去。
　　“没事？”凌霄看着已经在发抖啜泣得不成样子的药宠儿，他轻轻地说了一句，然后便转头冷着眼睛看着面前剩下的五六个人。
　　刚才有两个人在盯着药宠儿，凌霄实在是没有把握能够救下药宠儿，终于忍到了那两个看着药宠儿的人一个离开，他这才突然暴起。
　　他们已经有很多个人之前就给凌霄撩翻在地，现在瞬间连他们的老大都给砸的生死不知，余下的几个人都觉得内心有些发寒：
　　这家伙还是人吗？一百六七十斤的人好像一个铅球一样给砸了出去，这看在他们眼里简直是极大的震撼，若是他们看到凌霄和戒嗔之间的对战，恐怕一个下巴都会直接掉在地上。
　　“凌霄，快走好吗？我好怕！”药宠儿躲在一个商店的角落处，她抱着自己的双腿，一只手死命捂住自己的嘴巴，生怕自己叫出来，她的眼泪也是泉水一样地狂涌而下。她从来都没有像今天这么无助过，给凌霄救下之后，她的眼泪犹如开了闸的水龙头一样，再也无法止住。
　　“乖，我们很快就回去好不好！”凌霄轻轻地抱住她，在她的头上轻轻吻了一下。
　　啊！
　　一声惨烈的叫声突然从一个欲要逃跑的人口中发出，一把小刀给凌霄踢飞了出去，准确地落在了他的一只大腿上。
　　另外的几个人面色煞白，他们完全连拼命的心思都没有了，开玩笑，地上躺着那些人一开始不是生猛得跟什么一样，还不是一个一个倒在地上，剩下他们俩三个人，能翻出什么事情来。
　　“我们也是被迫无奈的，只听上头的吩咐，还望兄弟能够绕我们一条狗命。”一个人实在是受不了这种无形地压力，他带着些许哭腔说道，这些大流氓一样的人，居然给吓得要哭了。
　　“自己挑断一手一脚，以后别出现在我的前面！”凌霄冷冷地说道。
　　这……
　　那几个人有些犹豫，自己挑断手筋脚筋，这不是一般人能够做到的。
　　“你们自己动手或者我来，都随意。”
　　凌霄冷冷地说道，他走到一个倒在地上的保镖旁边，一只脚狠狠地落下，瞬间这个人身上就发出让人牙酸的骨碎声音，那个人连声音都没哼出来就直接疼晕了过去。
　　凌霄冷着眼，他从来都不是善男信女，这些人差点就让他栽大跟头，他可不会手下留情，每人断一只手一只脚，这也算的上是江湖规矩。遇到脾气不好的，惹到了奇门中人，直接命给收了都是极为可能的，奇门中人每人都身怀绝技，即使是杀了人想警方想要查出来，也是微乎其微。
　　像在茅山这些名气比较大，在世俗之中也有人关注的道派对于他们出手也有严格的规定，最严重的不过断手断脚，除非是对方先动手威胁在先，否则不得伤人性命。
　　那剩下的四个人手脚冰凉地看着那个杀神一样的男人逐个废了他们的同行，这几个人的手脚抖得跟筛子一样。给踩断了手骨脚骨这种就不同于挑断手脚筋，这种即使是去医院接上了也会留下很大的后遗症，恐怕以后他们都不能像正常人一样走路了。
　　一个人拿起地上的刀子，他撕下俩块衣袖，绑在自己的手臂和大腿上，然后咬着牙狠狠的俩刀落下，他闷哼一声，却不敢吵到凌霄，做完这一切之后，他朝着凌霄躬了躬身，然后便一瘸一拐地离开了这里，另外几个人，他可没精力去管。
　　剩下的几人，也是学前面的那个，逐一挑断了自己的手脚筋，然后赶紧离开，他们可不想成为地上那些给踩碎骨头的人。
　　“你、这点惩罚不够！自己挑断四肢吧，我饶你一命。”
　　凌霄突然抬起头，对着那个之前轻薄了药宠儿的那个矮胖的人说道。
　　“我跟你拼了！”
　　那个矮胖的人身体颤抖，突然狂吼着朝着凌霄扑过来，他手里还握着一把寒芒闪烁的小刀。
　　凌霄冷着眼望着他，身体没有任何反应，他突然抬脚，一脚瞬间就踢断了他两个膝盖。
　　矮胖保镖只觉得自己的脑袋一黑，那剧烈的疼痛一下就要让他晕过去，他倒下在地上，惨呼还没有发出来，凌霄又是俩脚直接踩在他的肩膀上，这矮胖保镖直接就晕了过去。
　　凌霄眼中没有任何怜悯，既然决定了和罗风胡作非为，就要有兔死狗亨的觉悟，这些都是他们咎由自取。
　　凌霄来到了罗风前面，他连续点了罗风几个穴位，昏迷之中的罗风脸色骤然变白了几分。
　　虽然凌霄现在动用不了元气，但是对于穴位的把握还是没有问题，刚刚他把罗风几处流通血液的穴位都给封住了大半，慢慢的，等罗风大脑得不到足够的血液供养的时候，他就会自然死亡，到时候凌霄就不用应付那些警察什么的，如果和警察打上交道，还是很麻烦的。


第243章 我是自首的
　　“没事了！”
　　凌霄走到药宠儿面前，轻轻蹲下去把药宠儿拦腰抱起来。感觉到怀里面的女孩还是在剧烈的颤抖，凌霄轻轻叹了一口气，今天的一切给药宠儿带来的刺激实在是太大了，药宠儿恐怕还没有见到这种场面。
　　“凌霄我好怕。”药宠儿喃喃地说道，给凌霄抱在怀里面，她似乎又有些安全感了，她的脸贴着凌霄的胸口轻轻地憎了几下。
　　“怎么？这平时玩虫天不怕地不怕的药宠儿小姐，现在也会害怕啦。”凌霄笑着调戏道，他还真怕药宠儿走不出这段阴影。
　　“哼，那个是工作嘛，接触多了就不怕，凌霄你没事吧，刚才都是我不好，给他们抓住了，害你给打了那么多下。”药宠儿给凌霄抱着，似乎也没有刚才那么害怕了。
　　“知道就好，要不要以身相许。”
　　“你怎么不去死！”药宠儿实在是忍不住了，使劲用粉拳锤凌霄的胸膛，人家这么认真和他说话，这家伙居然这时候还敢来调戏她。
　　“哈哈，开玩笑啦，怎么样？这保镖当得还称职不，回去我要跟你老爸谈谈加薪的事情。”
　　“哼！”药宠儿微微哧了一下，不过却显得有点不开心。
　　很快，凌霄就抱着药宠儿到女生宿舍门口。
　　“乖，回去睡一下，明天起来就没什么事情了。”凌霄轻轻地放下药宠儿，揉着她的小脑袋说道。
　　“嗯。”
　　“宠儿，我这个人很贪生怕死，如果不是我真正的朋友，有危险我会第一时间就掉头就走，拜拜！”
　　“拜拜……”
　　药宠儿有些呆呆地站在门口处，凌霄这么说是什么意思？他的意思是他把我当成真正的朋友吗？不是自己想的那种雇佣利益的关系，和凌霄在一起的时间并不长，但是回忆起来，每次却让药宠儿都有点流连忘返，甚至有种舍不得从回忆里挣脱开来的感觉。
　　“咳咳咳！”门口的阿姨使劲咳了几句，这小姑娘真是不解风情啊，自己还在一旁准备关门继续去睡呢！她还站在门口思索人生……
　　“不好意思阿姨，我这就进去。”药宠儿有些慌乱地说道。
　　“姑娘啊，不是我多嘴，现在的男生，嘴巴一个比一个说的甜，真有什么事情，跑得比谁还快，你可要爱惜自己，不要让人给骗了！这男的一看我就觉得不是什么好人！”
　　阿姨在药宠儿临进门几秒的时间，还忍不住抹黑了一下凌霄。
　　凌霄打个喷嚏的同时，暗暗疑问道这不会还是药宠儿在骂他吧。
　　“小弟，是不是有什么事情？”黄易还是那么直入主题，绝对不会多寒暄俩句，但是声音里的关怀凌霄还是听得出来的。
　　“不好意思，易大哥，我这边有一些事情了……”凌霄顿了顿，把刚才的事情说了一遍，他有些不好意思，毕竟前阵子他都没有见到黄易，也一直没有联系他，到了现在有事情才打电话给他。
　　“好，我马上打电话给流光区域这边的刘警司，让他酌情处理这件事情，你现在马上报警。应该没多大的问题，你们这边的刘警司跟我熟。凌霄啊，有空过来大哥这边坐坐，你嫂子和欣欣可是天天念叨你呢。”
　　本来虞小媚是颇有微词的，这半夜三更的哪个打电话过来吵吵嚷嚷的，但是一听到是凌霄，她整个人都跳了起来，让黄易赶紧叫凌霄过来家里。
　　“嗯，这次有一个任务，过来流光学院这边保护一个人，等这件事情完了就回去，到时候，我们俩兄弟天天喝酒都成，哈哈！”
　　凌霄回到了刚才地方，随便找了一块石头坐下去，继续和黄易聊着。
　　要说他在朋友圈里面最让他放心的，无疑就是黄易了。他们两个完全是平心而交，完全没有涉及到任何利益的东西在里面，甚至还因此打过一场，想起这些，凌霄只觉得这时间过得真快，眨眼之间，黄易已经是一个警局局长了。
　　凌霄就这么坐着和黄易聊天直到警车到来，发生这么大的事情，周围还是有热心的居民报警，这警察来的比凌霄想的早了点。
　　“不说了，易大哥，警察过来了。”
　　“好，我现在马上就打一下电话。”
　　四五辆警车飞速的开进出事的地点，从警车上下来十来个全副武装的特警，流光区域的警局对这件斗殴还是看的非常重的。
　　“赶紧叫救护车，把伤者都送到医院。”
　　这次的指挥队长是一个留着小平头的中年警察，他下车就有条不紊地指挥起来，显得极为有经验，似乎是处理过不少这样的事情。
　　“刘队，这谁干的啊？好像倒下的都是罗家他们的人，好像罗风还躺着呢。”一个年轻的警察轻轻地说道，这个警察跟罗风认识，此时一下子就认出了这些人都是罗家所雇用的保镖。
　　“应该有俩伙人斗殴吧，另外一伙人已经是撤走了。”刘队摇着头说道。
　　“谁！把手举起来，不许动！”
　　几个特警突然大喝一声，拔出随身携带的手枪对准凌霄。
　　“我说警察大哥，不用这么激动，我就一个人，我来自首的。”凌霄双手抱着头，在黑洞洞的枪口面前，他也没勇气逞英雄。
　　“自首等下再说。”
　　小李大步走上前来，直接一个大力的扫腿将凌霄绊倒在地上，然后一只脚顶在凌霄的腰间，快速地在凌霄身上摸索了一遍，发现没有什么武器之后，才反手扣住凌霄的双手。
　　“怎么？你们办事就这么不分青红皂白的！”凌霄一阵火大，自己已经很配合他们的工作了，没想到这家伙直接上来就对他一顿痛打，他的手腕一阵火辣辣的疼痛，如果不是他的肉体足够强悍，恐怕这一下都要直接受伤。
　　刘队的眼神闪过一丝异色，他可是知道小李刚才那几下的力道有多大的，而这个年轻人似乎是没事一样地站起来，单独是这份身体素质，就足以让他另目想看。
　　“我就这么办事的，你是有意见？”小李冷笑地说道，他突然抬起头一巴掌就要往凌霄的脸上拍去。
　　凌霄轻轻后退一步，刚好避过了这一掌，他冷冷地盯着小李，似乎是想要把他的样子记下来。
　　“反了他奶奶的，给我抓住他！”小李这一掌打丢，他犹如是受了什么屈辱一般，朝着旁边几个同事大喝道。
　　“够了！”刘队冷着脸说道。
　　“刘队可是他想袭警啊！”小李有些不甘心，要是刘队没有发话，起码他也要打的凌霄站不起来，他才能能发泄这股邪火。
　　“我说够了！一切回警局再说。”刘队他总感觉着事情有说不出的不对劲，这个年轻人表现得太冷静了，即使是面对他们这么多警察，也没有一丝心虚的感觉，他下意识地阻止了小李。
　　“年轻人，你说你是来自首的？面前这些人都是你打的？你的同伙呢？”刘队摆了摆手，让旁边的两个人放开凌霄。
　　“没有同伙，这些人都是我打的，他们想抢劫我。对了，你不错。”凌霄想了想，找出了抢劫这么一茬理由，他最后一句是轻轻地说着，旁边没有一个人看到。
　　刘队看着凌霄，他愈发的觉得这家伙后面的背景肯定是大有来头，他做这一行这么多年，一直稳步上升，靠的就是他灵敏的嗅觉，他从来都没有得罪过人，这是他能够一直升到现在的最主要原因。


第244章 小儿吊命
　　“你放屁，你以为你谁啊？你他妈的还神了。”小李实在是压制不住心中的火气，他冷冷地说道。
　　“小儿吊命，短命相，你这种脑袋难怪会短命，你要是两个钟头之后还敢这么嚣张，我就跟你姓了。”凌霄冷冷地哼道，这种跳梁小丑，他还真不担心。
　　“好了，把这些人都安置到医院去，然后把这个年轻人带到警局那边做一下口供。”刘队轻轻地说道。
　　他检查了一下地上的伤者，越看简直是越惊心，每个人的膝盖骨和肩膀都直接给踩断，恐怕这辈子就废了一半了，他看着凌霄的眼神有些忌惮，若真的是这个年轻人做的，要么他就是一个很能打的嫩头青，要么他就是一个名副其实的有大来头的人。否则的话不会这么淡定，还敢在这么多个警察面前完全没有一丝胆怯。
　　“老爸，我刚才收到消息，那个凌霄是不是有麻烦了！”电话里传出刘杨有些兴奋的声音，这一次是凌霄自己惹事，要是在警局里面能够给他点教训这个最好了。他和凌霄的矛盾一早就存在，只是后来看到方明岑的下场，他们一家才不敢打凌霄的主意。
　　刘警司没好气地说道：“你就别想打什么馊主意了，那个凌霄还没到这里呢，广州总局那边的黄易已经打电话过来，明确要我秉公办理这件事情。”
　　“那……随便让几个人去教训一下，这个怎么样？”刘杨还是有些贼心不死。
　　“这个应该不成什么问题，我不经手这事情，授意几个愣头青还是没问题的。”刘警司冷冷地说道，他和方明岑是多年好友，看到好友给凌霄整治得那番摸样，内心也是有几分火气。
　　“把小李叫进来！”
　　“刘警司，你叫我？”小李进来自后有些恭敬拘谨地说道。
　　“嗯，小李啊这次你的表现不错，能够这么快就将嫌疑人拘留到案，现在这案子就数你最熟悉了，你先去审讯一下嫌疑人，记得千万不要留下任何疑点！”
　　刘警司微笑地说道，小李一听马上兴奋地说道：“我一定以最短的时间撬开嫌疑人的嘴巴，把这件事情调查清楚。”
　　小李内心也有些激动，这是刘警司在鼓励他吗？要知道他来到警局一年的时间一直都没有什么表现的机会，死死地给刘队长压在下面，但是现在从刘警司的口气中似乎是有几分提拔自己的意思，他不由得有些兴奋。
　　望着小李兴致冲冲地走出去，刘警司眼里闪过一丝不易察觉的冷笑。
　　“砰！”
　　正在犯困的凌霄突然给一阵巨大的声音吵醒，他有些含糊地问道：
　　“啊？什么事情？”
　　“哼！什么事情，就是你今晚做的事情？”
　　小李拿过一张单子，上面写满了罪行，什么乱七八糟的都有，凌霄看傻子一样看着他。
　　“你是不是睡懵了！”
　　凌霄没好气地说道，签了这玩意，这几乎就相当于没事认罪，到时候他起码要带上几个月才能出来。
　　“哼，跟我来这套对吧？很好，我遇到得多了。”
　　小李冷哼一声，他走到一边把摄像机关了，然后一挥手就要让周围的俩人去把凌霄拷在椅子上。
　　看着这一幕，凌霄自然明白小李想干嘛。
　　“这……不好吧？”
　　一个做记录女警官有些拘谨地说道。
　　“没事，出了什么岔子我来担着，对这种人你不要太过仁慈，否则他们会打蛇随棍上，不给他们点苦头吃吃，还真的以为没人治得了他！”
　　小李冷声说道，他亲手动过的私刑并不少，此时做起来，也是熟练无比，他拿着警棍捏住开光，那警棍顶部就闪耀出刺眼的电光。
　　“怎么？现在有没有想签字了？”小李冷笑地说道，他突然拿着电棍就往凌霄的下体刺去，这个地方给电击到了不止会带来极大的疼痛，而且会失禁，给人无尽的耻辱感，这种是小李最喜欢用来整人的手段，他似乎都看到凌霄给警棍电中之后身体痉挛地反应了。
　　啪！
　　小李的手，突然发现无法继续前进了，他定睛一看，凌霄的双手不知道什么时候已经挣开手铐，他单手紧紧抓住小李的手腕，让得他无法动荡一丝一毫。
　　“你他妈居然敢袭警？”小李怒极反笑，在警局之中，他还真不怕会发生什么事情，除非凌霄想要鱼死网破。
　　“电话拿过来！”凌霄眯着眼睛说道，看来这警局是有人想要对我不利啊，否则的话，不会这么容易就让这小李对自己动用私刑的。
　　“拿你妹！”
　　凌霄手腕一动，那警棍一个转身印在小李的身上，这小李身体剧烈地痉挛了几下差点白眼一翻就晕过去。
　　“妈的果然是个绣花枕头！”
　　凌霄暗骂道，他伸手掏出了小李身上的手机，打通了黄易的电话。
　　“易大哥，流光警局这边有人对我动私刑，给我打趴下了。”凌霄直接开门见山，他现在有些担忧，如果警局里面有人想要对自己不利，那他完全就可以以袭警的名义让人开枪，以凌霄现在的身体状态，还真的没有把握躲过这现代武器的袭击。
　　“我马山赶过来，拖住五分钟！”黄易地话还是那么简短。
　　此时审讯屋子里面只有凌霄和小李两个人，凌霄眯着眼睛，他轻轻咬破了手指，在地上画了一个最简单的引气阵法。
　　警局的监狱和审讯室，不知道平时有多少蒙冤的人死在里面，这里的阴气极重，凌霄此时画了一个简单的引气阵直接将这些阴气引到了审讯室外的环境中，希望可以拖延一下时间。
　　“妈的，怎么突然觉得变得好阴冷啊？”
　　“我也觉得，这不是闹鬼了吧？”
　　“别瞎说，要是给记者你说这话，你这饭碗也不用拿了！看下是不是空调出了什么问题？”
　　凌霄望着外面的动向，轻轻地舒了一口气，起码能拖延一下时间就好了，他突然剧烈地咳嗽起来，他咬牙强忍着喷出一口精血的冲动，将这口精血收了回去。
　　本来他的身体还没有好，之前又给罗风一行人重击了几下，身体已经受了一些伤，现在又强行动用阵法，让得他的身体伤上加伤。
　　凌霄本以为自己动用简单的引气诀，应该不会引起体内的伤势，但是他的运气似乎很不好。
　　凌霄他有些凝重地查看着自己体内的诅咒力量，在他的体内残留下来的丝丝诅咒力量即使是动用天物玉佩也无法消除，而他最近的运气一直不好，似乎是跟这丝丝的诅咒之力有着直接的关系。
　　“识相的，赶紧放开我，否则的话这袭警的罪名落实了，你的罪过可就大了，现在放开我，我还可以当做什么都不知道，毕竟，这罪名要是落实了，你这一生的黄金年龄就算是毁了。相信我，你不会想这样的！”
　　小李冷冷地说道，不过他抽动的眼角已经出卖了他。眼角动者，心必动！这就是说眼角抽动的人，内心也一定是在打什么主意。
　　“闭嘴，还想尝尝电棍的滋味？”凌霄坐在桌子上，淡淡地说道，此时外面还处于混乱中，到处检查警局气氛变动的原因呢，一时之间还是没人顾忌到这里。
　　小李默不作声，他心思乱转着如何脱身，只要能够在刑讯室弄点声响出来，肯定会让人知道这里发生了不对的事情，到时候，这个敢胁迫住自己的小子就完了。


第245章 离死还剩三秒钟！
　　小李突然站了起来，闪电般地想朝旁边的桌子站去，却没有想到凌霄的速度更快，一个电棍已经在他碰到桌子前把他定在原地，小李脸色苍白地跌坐回到椅子上。
　　凌霄脸上闪过一丝为不可觉的杀机，这个人实在是太放肆了，自己一而再再而三的容忍，他却一再触动凌霄的底线，若不是现在无法动用风水相术，恐怕他会直接在小李身上下点让他生不如死的手段，让他尝尝得罪风水大师的后果。
　　“不知死活的东西！”凌霄冷冷说道。
　　不知道是凌霄太过倒霉还是他体内的那丝诅咒之力作祟，凌霄话音没落，由于惯性小李居然把整张椅子连同人一起摔倒在地上，发出了一声沉闷地响声。
　　“小李啊，不要太过分啊……”门外的一个警官听到了声音，他推开门走了进来，就看到了让他闭不上嘴巴的一幕。
　　“放下武器，快来人！”
　　警员拿出自己腰间的手枪，大声呵斥道，很快的，在审讯室的门口，就围聚起了一圈人。
　　“这年轻人也太大胆了吧？居然敢袭击警察，这可是很严重的罪行啊。”
　　“唉，看来他这一辈子算是毁了。”
　　…………
　　此时警局几乎所有人都来到了审讯室门口，这些人几乎是认定了凌霄死定了，还有人在那里闲聊起来，悲叹了一下凌霄。
　　“都让开都让开，刘警司来了！”一个声音高喊道，刘警司在几个人的簇拥下已经赶到了刑讯室。
　　他的内心有些欣喜，本来想让小李去教训他一顿，却没想到会有如此巨大的收获，这么一来的话，他就是直接开枪击毙凌霄，也没有什么问题。他赶来的时候，已经授意自己的几个亲信手下，让他们一有机会就开枪击杀凌霄。
　　“凌霄，放开小李，你还有活命的机会，否则，你认为你可以从我们这么多个人面前离开？”
　　刘警司冷冷地说道，他目光扫了一眼他的几个亲信，让他们随时做好准备，在他分散了凌霄注意力之后马上开枪。
　　“都后退！否则我杀了他！”凌霄哪里会看不出刘警司眼中流露的杀机，他整个人龟缩在小李后面，不让这些警察有机会瞄准他。
　　小李脸色煞白，他看到了这一幕，哪里不知道现在是凌霄最危险的时候，他们已经把凌霄逼到了这个地步，很可能凌霄就直接狗急跳墙，到时候直接杀了他都说不定。
　　“丽姐，小王你们赶紧退后啊，在警局之中他还能跑得了，好好和他谈谈就是了！”小李带着哭腔地说道。
　　一些和小李认识人都是点点头，收了手中的枪就要出去。
　　但是有几个人，却在死死地盯着凌霄，手中的枪没有丝毫颤抖，似乎是在等待着一个好机会就马上开枪。
　　“你们几个赶紧出去，快出去啊，我没事。”
　　小李大声吼道，那几个人却不为所动，依旧是冷冷地将枪口对着凌霄。
　　凌霄眯着眼睛，他死死盯住那几人，这几个人绝对是要来击杀自己的，一个人的手指头轻轻一抖，扳机就要扣下去。
　　“砰！”
　　一声枪响，那个想开枪的人已经倒在地上捂着自己的手，在他的手指缝隙里，鲜血不断地渗透出来，而握在他手中的枪，则是给凌霄的一枪直接打得稀巴烂。
　　凌霄的精神强度和肉体的反应能力远远不是这些警察可以相比较的，几乎是在他扣动扳机的前0.1秒，凌霄才有所动作，但是这也足够阻止这个人开枪了。
　　另外几个人吃了一惊，他们没有想到凌霄居然敢对他们开枪，他们下意识地就想往后退。
　　砰砰砰砰！！
　　凌霄眯着眼睛，趁着这几个人有些胆怯的时机，他突然剧烈地开枪射击，把那几个人吓出了刑讯室。开玩笑，谁的命不是命，谁想和一个疯狂的人拼命。
　　“里面那个人疯了！”一个警官脸色有些不好得说道。
　　“他的情绪很不稳定，如果再刺激他我恐怕他会继续开枪。”
　　“刚才不是让所有的人都退出来了？你们几个还在里面想干嘛呢？”丽姐她面色有些不善地问道，本来事态并没有那么难以控制，但是给这几个人一搅和，还真的是变得扑朔迷离起来。
　　“我们做事情需要向你汇报？”一个刘警司的亲信显然也是落不得面子的人，当下就要和丽姐吵起来。
　　“都给我闭嘴，现在是什么时候了，现在犯罪嫌疑人已经处于失控的边缘，小李在里面待多一分钟就多一分危险，我现在下令，让所有人就位，马上击毙这个狂徒！避免遭受更大的损失！”刘警司怒吼道。
　　“可是，小李还在他手里！我们找个谈判专家试试，否则的话直接去火拼小李他很可能给流弹击中啊！”几个小李的好友很明显对刘警司下达的命令有些抗拒。
　　“没有什么可是，现在是我在下命令，如果你们有什么怀疑，可是在明天早上把你们的申诉信去提交到有关部门，现在听我的命令！就位，准备冲进去！狙击手准备！看到凶徒马上击毙！有什么后果一并由我承担。”
　　刘警司冷冷说道。
　　听着门外面密集地脚步声，凌霄突然之间也觉得自己有种走投无路的感觉，自己还是太不小心了啊，在受了重伤之后居然没有加重警惕，才会让人有可趁之机，若是之前自己可以施展出风水相术的话，哪里会落到这种境地。
　　凌霄握紧手中的手枪，他的罗盘已经出现在他的左手上，如果实在是不行，只能够强行动用术诀了，虽然可能造成无法恢复的伤势，让自己的境界再也无能恢复，但是，这没办法。
　　凌霄最担心的事情还是发生了，刘警司根本就没让他有太多的时间准备，简单的爆破声，审讯室厚重的木板门就直接给炸开。
　　凌霄陡然抓紧了自己手中的风水相术，口诀一念，就要施展出五方阴煞大阵。
　　“不许动！”
　　突然，在审讯室凌霄这一边的玻璃窗户外，传来刺耳的灯光，一束橘黄色的强烈光芒照射进来，下一刻，几个人已经从一条缆绳上狠狠地踢破玻璃落在了地上。
　　黑灰色的九五式突击步枪对着的不是凌霄，而是众位警察。
　　三个、六个、十二个，很快的，在审讯室里面就多了一群全部武装的人。
　　“武装特警，这是什么情况？”一个警察握着枪的手像抖筛一样，他赶紧把手枪扔在地上。开玩笑，让这些警察和这些武装特警对峙，人家直接单手就可以挑五人的，特别是那排整洁的突击步枪，让得刘警司完全没有一丝想法。
　　一个躲在高楼的狙击手也是满头大汗地放下了手中的狙击枪，因为他发现，他的身上给超过三个红外线瞄着，如果他敢有异动，绝对会瞬间就给击杀。
　　“还好赶得及了！凌霄你没事吧？”在最中间的人摘下自己的面罩，正是黄易。他的身手和这些武装特警想比，完全可以当他们老师，这次他心急如焚，直接抽调了一个武警小队以及一架小型直升飞机就往这里赶来。
　　“易大哥，我又给你救了一命，若是这一次你不赶过来，恐怕还真的要出事了。”凌霄苦笑地说道。
　　“这个家伙究竟是什么人，居然连武警都能够调动。”一直躺在地上的小李心里凉了一大半，他突然有种不好的预感，自己想要动用私刑的人，似乎并不简单啊。
　　“好大的威风啊，黄局长！这个人在这里公然袭警，我们完全监控到了，你们这是想玩哪一出，想劫走这个嫌疑犯？”
　　刘警司面色铁青，他的算盘给黄易的出现直接打空，他只能冷冷地说道。


第246章 权贵搭救
　　“哼，我在这里可没有看到有什么警察，有的是动用私刑的孬种，从他动用私刑的时候，他已经不能算是警察了！”
　　黄易冷冷说道，他眼里有毫不掩饰的杀机，他刚才已经直接和刘警司通过电话，可是事态居然会发展到这一步，可见这个刘警司的目的绝对不简单。
　　给黄易死死盯着，刘警司还是有些不自然。
　　“人，我今天是带定的，而且，你们警局这个敢动用私刑的家伙，也给我带走！”黄易冷冷下达命令。
　　几个荷枪实弹的武警顿时就架住了小李，让得小李的脸色煞白到了极致，他哪里不知道自己惹上大麻烦了。
　　“黄易，你可别太放肆，你以为这里是哪里？你想干嘛就干嘛？我今天就落下话来了，要是今天你敢动我局里的一个人，我马上就把事情发到省委那边去，我倒要看看一个市区的警长有没有权限调动武警部队来捉人！”
　　刘警司大声吼道，他再不做表态，恐怕他以后的权威要尽失了。
　　“刘警司，怎么大的火气，我刚好来这边你这边，就听到你这么大声嚷嚷的，这涵养，可要加深一点啊。”
　　一个中年男子突然走了进来笑着说道，他旁边还有一个年约三十岁的秘书，俩人站在一起，就有着一种不怒自威的气势，即便是隔得许远，凌霄还可以感受到中年男子身上冲天的官势。
　　“郭副书记吗？”一个人试探性地问道。
　　话音未落，周围马上传奇一阵倒吸气的声音，副书记级别，这已经是厅局正职了！这个人的身份地位比起李立山还要高一个档次，当初凌霄认为最好结交的李立山也不过是厅局副职而已，而现在，居然出来一个比李立山官职还要大的官员。
　　“嗯！我听说到流光警局这边有人居然在徇私枉法动用私刑，这可是警局的耻辱，一定要严肃处理这件事情！”
　　郭副书记严肃地说道，一句话下去，刘警司已经是满脸苦涩了，他一句话已经把这件事情给定性下去了，现在任刘警司再如何不甘，也得把凌霄放走处理小李。
　　“这个是黄易吧？果然是年少有为，这次小李就交由你们处理，一定要给出一个公正的审讯结果给大家一个交代，有没有问题？”郭副书记笑着说道。
　　“没问题！”黄易大声说道。
　　小李面若死灰，他只觉得自己的耳朵轰隆隆的响，一点声音都听不到，闭上眼睛，他仿佛能够看到自己堕入深渊般的下场。
　　“凌霄是吧，这一次让你受惊了，实在是不好意思。”郭副书记走了过来，对轻声说道，他的神情有些为不可查的疑惑。
　　这一次，他接到了北京一个好友的电话，要他马上赶到流光这边接一个人出来。
　　好像这个人跟老药不是什么亲戚啊，怎么老药会这么上心，半夜三更的来打扰他呢！
　　强压住内心的疑惑，郭副书记也没有多聊，这种事情，要是药枫想跟他说，那就自然会说，不用去问，他友好地朝着凌霄握了握手告了声罪，就和秘书准备告辞了。
　　“把他先给我带回警局去，你们先走，我等下再自己回去。”黄易冷冷地说道。
　　流光警局这边充斥着一种压抑的气氛，每个人都有种兔死狐悲的感觉，之前还和自己工作打笑的人，如今眨眼一变就成为了阶下囚，这让的他们有些难以接受。
　　“刘警司，先走我带走小李，你不会有意见了吧？”黄易冷冷问道。
　　“这个自然是不会了，黄局长开玩笑了。”刘警司笑着说道，郭副书记都发话了，谁还敢打马虎眼，刘警司要是敢有一丝迟疑，恐怕明天就有市委的人找他谈话了。
　　“对了，你们局的刘队长还不错，是个好苗子，可以提拔提拔他。”凌霄临走的时候，突然转头对刘警司认真地说道。
　　“好！没问题，之前我也一直在考虑老刘的升职，这一次肯定会轮到他。”刘警司这会儿已经完全没有了和凌霄作对的心思，一个厅局正职的官员在后面罩着，还去找凌霄麻烦，这不是子找不自在吗？
　　一早就在人群中的刘队头有些晕乎，他之前只是阻止了小李施暴而已，现在看起来，似乎有一块大馅饼砸在了自己的头上，周围人也是面露羡慕地望着他，本来注定是一个警员了，这一下给提拔起来，以后前途无限啊。即使是警局里心机最深的人，眼里也是难以掩饰地露出了嫉妒的神色。
　　…………
　　“哈哈，小弟，你有没有看这刘老头最后的脸色，笑死我了，这刘老头平时也没少和我抬杠，这一次算是栽了一回了，小弟你也真有本事，居然能够把一个厅级正职的官员吸引过来！”
　　黄易一脸感叹，这个小弟还真的是让他吃惊，每次见面，都会给他的那么大的震惊。
　　“哈哈，这一次也是运气好，要不是易大哥你赶得及时，恐怕我就要给那老头射成马蜂窝饿了！那老头刚才可是真想杀了我！”
　　凌霄冷声说道，他之前和方明威父亲抬杠上的时候，刘家并没有参与进来，所以凌霄才放过他们一马，却没有想到在这节骨眼差点给自己致命的一击。
　　“等我身体好后，这刘警司绝对要他下马！”
　　“怎么，小弟，你身体受伤了？之前我看你脸色气色有些虚弱，还以为你只是消耗元气过度而已，却没有想到这么严重。”
　　黄易的脸色顿时凝重了下来，他知道自己的小弟赖以自保的，还是那份神奇的风水相术，若是他无法动用风水相术，恐怕遇到真正危险的时候就很难脱身了。
　　“嗯，这一次问题大了。”凌霄苦笑道，把去杨家的事情说了一遍，听得黄易大发感慨。
　　“小弟发生在你身上的事情我只能说太神奇了，若是能够让我能够帮得上忙，一定要把你易哥叫上，我虽然不会什么术法，但是真的斗起来，我还是有几分自信的。”
　　“易哥放心吧，这次我的教训够大了，下次有事情的话我一定叫上你！”凌霄苦笑地说道。
　　而在流光警局之中，则是陷入都了一片死寂之中，有人喜有人忧。任谁也想不到，他们随意逮捕的一个人居然有这么大的背景，居然连正厅级别的政府干部都过来了，刘警司暗自懊恼，自己怎么会做这些小动作，一想到凌霄临走之前盯着自己的样子，他就没来由地感到一阵恐慌。
　　“对了，你这次接了北京那边的任务，你要谨慎一些，如果连北京国安局都感到棘手的任务，那可绝对不简单了！”黄易的脸上有些凝重。
　　“怎么说？易大哥你是不是知道些什么事情？”凌霄好奇地问道。
　　“其实民间的奇门异士早在大陆统一之后就给一一安排插入到每一个部门之中，后面是集中于国安局之内，可以说，国安局里是蕴含着中央最为神秘的力量，说不定你在里面看到你们茅山的师兄弟都说不定。毕竟，这些奇门异士也有自己的需求，而在庞大的国家机器前面，这份需求是再简单不过了，所以国安局的底蕴深的可怕。”
　　凌霄点了点头，一个人的力量再怎么强大也是有限的，这点他倒是赞同。其实从十九、二十年代初期，奇门异士已经很少看到了，更多的人是隐藏起来，不轻易露面，也有相当一部分，是进入到了国安局之中，充当中华的保护神。


第247章 吃人电厂
　　凌霄对于这些人并没有什么想法，每个国家都需要这种人来守护自己的领土，早在抗战的年代，国民政府和日本的奇人异士就不知道交战了多少回，若不是中国的一些门派奉寻着“无为”思想，恐怕侵略军早就给赶出神州大地，还能容许日本的势力在东北嚣张那么多年？
　　“嗯，易大哥你说的没错，强如戒嗔，也要在国安局的追杀下犹如丧家之犬一样到处逃窜，这国安局我不会去惹他的啦，哈哈！”
　　凌霄笑着说道，他知道黄易这么说，是有意提点一下自己，千万不要哪一天心血来潮就去招惹国安局这个庞大的机器。
　　“嗯，小弟你知道分寸就好，这次你还是太冲动了，若是我迟了几步，我还真不知道怎么办才好，不过这个有大哥当年的魄力，哈哈！”
　　他还真的没想到在自己打了电话之后，凌霄还能够和整个警局的人对上，如果不是他及时赶到，他真不敢想象事情会发展到一种什么样的地步。
　　“哎，这个没办法，警局那个人实在事得寸进尺，否则的话我也不会给惹怒。”凌霄苦笑地摇摇头，如果他能够再隐忍一会，那么他就不会落入那么危险的情况。
　　“哈哈，事情都过去了，现在就别想那么多了。小弟你现在是什么打算，如果日本那边的势力真的潜入到流光区域这边，以你现在的身体状况，先不说保护药宠儿了，能够自保就很难了！”
　　黄易皱着眉头说道，他早年去过日本，和日本的武者交手过，每一个都不是易于之辈。
　　“嗯，我打算到时候雇佣点人保护我，不说能够防备那日本的势力，但是最起码的不让这些乱七八糟的事情影响到我，这个是最重要的。”
　　凌霄若有所思地说道，之前杨吉东跟他说了雇佣兵的事情，现在想起来，这个主意对自己现在面临的情况还真的合适。
　　现在中国政府已经允许一些国际雇佣兵进入到中国境内，只要是他们不做违反了当局的事情，中国政府对他们的出入境就不再限制。现在一些富豪都喜欢从东南亚雇佣一些凶悍的雇佣兵来保护自己的身家安全。
　　这些雇佣兵价格昂贵，但是却物有所值，每一个人都是在经历过战争，对于危险有一种敏锐的直觉，他们的任务完成满意度也是最高的。
　　“好了，我就先回去了，要不然你嫂子又要说我夜不归宿了。记得啊，有空就来易哥这边，好久没见你了，欣欣那小妮子可是天天念叨你呢！”
　　凌霄笑着点点头，他与黄易挥拳在空中对碰了一下，黄易便转身告辞。
　　虽然只说了短短一会儿，但是凌霄却发现，自己和黄易的兄弟之情，没有任何变质。虽然一开始是凌霄帮了黄易，但是黄易已经救了他几次，每一次听到凌霄有事情都是第一时间就赶了过来。
　　“好大哥！”
　　凌霄笑着说道，有这么一个大哥，也算是自己积德了吧。
　　“叮叮叮！”
　　凌霄脸上一怔，这么晚了谁还打电话过来的。
　　“凌霄，你没事了吧？”电话里面，传来药宠儿柔柔的声音。
　　“嗯，没事了，这一次多谢你了哈，小宠儿。”凌霄笑着说道，凌霄他终于知道那个郭副书记是谁派过来的，也只有药枫，才有这么恐怖的能耐吧。
　　“谢什么谢嘛，你还不是为了保护人家。”药宠儿有些不好意思地说道，说到底刚才也是她给抓住了，才害得凌霄给打得那么惨。
　　“不行，这个是一定要谢的，要不然就以身相许好了！”凌霄很认真地答道。
　　“你想的美！”
　　“你要死了，现在都差不多凌晨五点了，你还不睡觉，是不是又想看好看的东西！”凌霄阴森森地说道。
　　“不要！你个臭东西的，人家还不是担心你给抓了出不来才没睡觉的，居然还吓人家的，好心没好报！”
　　“哈哈，骗你的啦，赶紧睡觉啦，我很快就到宿舍，也准备睡觉了！”
　　…………
　　而此时，远在广东的另外一个城市Z市那里，在一个工厂前面，一个巡逻的保安脸色突然变得铁青，然后一头便栽落在地上，生死不明。
　　工厂里面一片混乱，一个面目有些苍白的老总走了过来，他大声说道；
　　“赶紧送医院去，怎么回事？这个月已经是第四个了！老李怎么样，帮他做一下急救。”
　　“不行了，老李他已经没呼吸了！”一个人焦急地吼道。
　　“妈的，不行了，这工厂我没法待了，谁爱干谁干，再给我每年加十万我也不干了，胡厂长，我要辞职了，我家里还有老婆孩子，我不敢再干下去了。”
　　一个长相仁厚的中年人带着颤音说道，这个太诡异了，这个月已经是工厂里发生的四起命案了，虽然调查的结果无一不是自然死亡，但是这事里面本身就透着邪乎。那几个出事的人平时身体健康，平时也没有犯病的现象，怎么会突然就说死了就死了！
　　“胡厂长，我也不干了。”
　　…………
　　“大家不要慌乱，大家都走了，我们在这里奋斗而来几十年的心血不就都没了，大家一起想个办法度过难关！”
　　“胡厂长，我看着厂子一定是闹鬼了，要不然那些警察过来怎么什么都查不到，我觉得应该请几个道士过来做做法，我们这边不是就有一个集福堂吗？听说那里的老板的道术很是高深，可以找他过来试试。”
　　周围的人七嘴八舌的说不出，本来这是一家国企的发电厂，平时创造的利润惊人，这个厂平时多少挤破头想进来都没得进，但是这个月却出现用工荒，刚刚猝死的保安加上之前死的人，这个月已经足足死了四个了。每一个人死的时候都没有任何征兆，法医化验完之后也得不到任何结论，再加上监控录像上也发现不了什么让人怀疑的东西，所以都是以正常死亡草草结案。
　　“好，明天我就找上几个人，把附近的道士全部请过来，把不干净的东西都请出去，大家就安心工作吧，再停工的话，我们连这边的电量供应都要不足了！大家放心，这个月干完之后全部都双倍奖金，我不会亏待大家的，而且我也和大家一起在这里，你们说是不是？”


第248章 乱葬岗之变
　　胡厂长哀求地说道，这个厂虽然只是一个小分支，但是周围的几个大型的电厂都要从这里调控，几乎相当于整个广州电网的中枢。若是出了什么差错，整个广州都要停电，到时候的损失，起码是以亿为单位计算的。
　　一顿好歹好说之后，喧闹的员工总算重新安定下来，不再嚷着要走人了。
　　在一处办公室里面，胡厂长擦着自己脸上的汗水，他焦急地说道：“小王，要赶紧把这事情给处理掉啊，否则的话，下次再闹起来恐怕就没那么容易就解决了！”
　　“要怎么解决？我们已经报了三次警了，法医也解剖了，现场也勘察了，每一次都说是自然死亡，这个有什么办法？”说到这，小王脸色一变：“头儿，我听说这里曾经乱葬岗，在下面埋过不少人，是不是真的闹鬼了？”
　　“别乱说，我们可是正规的国企单位，这种迷信的事情刚才糊弄一下就好了，你可别往外传，要是给人知道，到时候恐怕我们两个都得写检讨。”
　　胡厂长赶紧捂住了小王的嘴，小声的告诫道。要是让外人知道一个国企老总居然光明正大的去宣扬这些牛鬼蛇神，那问题就严重了。
　　“唉，这事情本来就透着诡异好吧，说实话，若不是老胡我们这么多年的交情放在这里，我还真不会对你说，老张死的时候我就想走了。”
　　小王点起一根烟，他苦笑地继续说道：“老胡你能想象那一幕有多诡异吗？他还在和我说话，然后就笑着倒下去，再也没有起来。”
　　小王似乎是想起了回忆起来那晚的事情，他拿着烟的手有些发抖。
　　“这事情要是解决不了，这厂真没法呆了！”
　　小王低声说道，他把烟扔在地上，用脚踩灭了火花。
　　“要不然，就照你说的，我们去请几个比较有名的和尚道士过来，念念经做做法什么的，清除一下厂里的这些……这些不干净的东西吧。”
　　胡厂长有些疑惑地说道，他这阵子也感觉到这个发电厂不知道是出现了什么变故，好像和之前的气氛不大一样，变得有些阴森恐怖，特别是晚上的时候，人多还好，人少的时候那种感觉尤为强烈。
　　“嗯，我明天找几个朋友打听一下吧，看下请谁来。实在不行的话去香港那边都可以，香港那边的风水家或者修为高深的和尚我知道的就有几个！”小李也点点头。
　　…………
　　“凌霄，你说说，你都多久没回来了，是不是在外面养小蜜了！”
　　叶红鱼厉声说道，这货上次不就给人看了一下嘛，居然敢连续两个星期都不回家，这是要造反了。
　　“小鱼儿老婆，这不就才两个星期嘛，而且我回来，就会回想起那些不好的回忆。”凌霄突然用低沉悲痛的声音说道，上次的事情，是他内心深处永远的痛，万一要是再遇到薛诗乐几个，自己这张老脸得往哪搁。
　　“你个死东西，公司的事情一大堆都是我和小小在撑着，这你也忍心，女人天天操劳，会很容易就变老的。不行，你这个星期还不回来，以后就都别回来了！”
　　叶红鱼气鼓鼓地说道，这死东西越来越放肆了，这才几天没见面就敢连家都不回，以后要是结婚那还了得。
　　“小鱼儿我跟凌霄哥哥说几句！”小小拿过了叶红鱼手里的电话。
　　“凌霄哥哥，现在公司一个人都没有哦，你过来想做什么就可以做什么！”小小柔声说道，还轻轻地舔了一下自己的嘴唇，声音刚好让凌霄能够听到。
　　“好，你们两个小妖精，我现在就回去。”凌霄一听就着急了，怎么小小居然变成这死样子了，他得回去好好看着。
　　凌霄赶紧给自己找了个借口。
　　“我回家一趟，下周再返校，你们几个自己玩吧！”凌霄说完话的时候人已经不见了。
　　“卧槽，老大这跑得跟风一样是不是要去打炮啊。”黄建雄仔细分析道。
　　“胡说，老大不是这种人，可能是哪个良家妇女出了事情，需要老大把她从水深火热之中解救出来！”
　　自从凌霄帮胖子把高雅追到手之后，现在胖子已经是一心向着凌霄，自然不会允许黄建雄污蔑凌霄。
　　“行行行，你怎么说都对！”
　　看着于海认真的地给凌霄解脱，黄建雄一阵头大，赶紧举手投降道。否则等下于海不知道又能找出什么更加恶心的借口出来。
　　“这也行！这死色狼！”
　　叶红鱼目瞪口呆，她说了半天，却没有小小这么轻飘飘的一句话有效用。
　　“本来就是色狼嘛，诱惑一下他，他自然就回来了！”小小抱着一只小毛熊，舒服地躺在沙发上，等凌霄回来。
　　得考虑考虑，这一次回去要抽空买辆车了，在学校的时候，凌霄出门一直有人接送，渐渐就忘了买车这茬，现在上了公交车，和一群老头子老奶奶级别的人较量，马上就觉得痛苦不堪了。
　　其实，流光区域和Z市俩地的距离并不远，也只有六七十公里吧，但是这交通是太烂了，每隔一段路，前面就会有长长的车辆。回到集福堂的时候，已经是三个钟头之后了。
　　“哈哈哈哈，赶紧出来迎接你们的夫君吧！”
　　凌霄一脚踢开门，唱着秦腔说道，凌霄非常开心，毕竟两个星期没有见到小小和叶红鱼，他心里也是很想她们的。
　　他扫了一眼，叶红鱼和小小并不在大厅里，他大叫了半天，却没见到一个人影出来。
　　“哼，这两个妮子不会跑出去逛街了吧！”凌霄有些疑惑，以叶红鱼的性格，还真的有可能做出这些事情来。
　　“啊！”
　　凌霄推门进去的时候，突然像是遇到什么恐怖事情似得大吼一声，直接把两个躲着想要吓吓凌霄的小女人吓得花容失色。
　　“臭凌霄，在外面泡妞这么久才回来，还敢吓我们是不是要死了！”叶红鱼恶狠狠地说道。
　　“就是就是。”小小也坚定地站在叶红鱼这一边。
　　“哪里有，两个小老婆想死相公了，快过来给相公吧唧几下！”凌霄一脸淫荡地笑容。
　　“小小，别过去，这色狼肯定没安什么好心，我们把他赶到客厅去睡好了！”
　　…………
　　凌霄听得一头黑线，感情这么千里迢迢地赶过来，还得睡客厅。凌霄一把把两个女人放在自己的手臂上，就往床上扔去，把小小和叶红鱼弄的一片尖叫。
　　“哼！尽管叫，叫破喉咙也没人管你！”
　　凌霄恶狠狠地朝着穿上两个女人扑了过去，灯光一暗，顿时一片春色。
　　“啊！凌霄哥哥别动！”
　　半小时之后，小小面色潮红，身体剧烈颤抖着，她的双手紧紧地抓着凌霄的背。
　　“不会吧？小小你怎么这么快？”叶红鱼有些疑惑地说道。
　　…………
　　看到小小不行了，凌霄自然将魔爪转向了叶红鱼这边，叶红鱼的身体比小小还要敏感，她甚至比小小还快，瞬间就高潮了。
　　“不行了不行了，凌霄你是不是吃了美国的鳄鱼片啊，这么下去，我和小小哪里受得了。”叶红鱼可怜兮兮地趴在凌霄的手臂上。
　　“美国鳄鱼，那个是什么？”小小无力地问道。
　　“就是春药！”凌霄冷冷地说道，“居然敢说你老公是用春药的，我就让你见识一下春药地厉害！”
　　叶红鱼惊叫一声，又给凌霄压在了身下。
　　一夜笙歌，凌霄身体上次用了太阿剑之后，他体内的金系元气已经是达到了一个临界点，冲刺两个小女人的时候，这种感觉尤为强烈，凌霄简直是把她们俩人折腾得死去活来的。


第249章 羊城拍卖会
　　第二天一大早，看着还在沉沉睡着的两个女人，凌霄露出了轻柔的笑容，他在小小和叶红鱼脸上亲了一口，就悄悄地走出了房门。
　　做好了早餐之后，凌霄打开电脑，看到这几个星期公司的一些案例，凌霄的脸色有些吃惊，这两个星期凌霄不在的时候公司接了七八宗案件，除了一些简单的改变家居风水的，还有几个案子是去处理一个凶宅的，这几个风水案子居然给这两个小妮子都一一解决了，这让得凌霄不禁有些讶异，要知道，叶红鱼和小小俩人接触风水的知识也才短短的几个月啊！
　　能够这么快就取得这般大的进步，虽然有凌霄亲身指导以及他做的一些笔记的功劳，但是这份天赋就不容小觑，凌霄甚至想着是不是该把两个女人都收做自己的徒弟，然后再来一段师生恋什么的……
　　突然一封邮件引起了凌霄的注意，凌霄点开一看，居然是南电网发来的邀请函，不过邀请函里的每一个字眼都用的极为谨慎。
　　凌霄笑了笑，这些国企单位就是麻烦。他继续看下去，把里面介绍的情况一并看完。
　　“一个月不到的时间就发生了四宗的命案，而且没有任何痕迹，这事情不简单啊！”
　　凌霄喃喃地说道。要知道，现在一般的国企都会全程在关键的地方装上监控，如果真的是凶杀案，那么这个人光是这份来无影去无踪的身法，起码也是一个奇门中人；但要真如警察所说是自然死亡，天底下又很难有如此巧合的事。
　　“凌霄，你怎么起的这么早？”
　　叶红鱼迷迷糊糊地从房间走了出来，抱着小小的熊躺在沙发上。
　　“还早，你看下都几点了！小小怎么还没起来。”凌霄笑着说道。
　　“还不是你个死人头昨晚折腾的，小小姐都要死了，哪里能起来。”叶红鱼含糊地说道。
　　望着叶红鱼可怜兮兮的样子，凌霄走了过去拍了拍她浑圆的小屁屁，凌霄把手放在叶红鱼的小腹上。
　　“别闹，好疼呢。”叶红鱼身体一抖，她以为凌霄又要干什么坏事。昨天折腾了七八次，她到现在浑身还是一片瘫软呢，哪里受得了又一次晨练。
　　“傻瓜，别动。”
　　凌霄的手放在叶红鱼的小腹上，轻轻地揉搓小腹上的几个穴位，虽然没用元气让效果差了一些，但是帮小鱼儿调理一下气血，应该也让她能够舒服一点。
　　“嗯！好舒服。”叶红鱼只觉得一阵暖流在自己小腹升起，她身下火辣辣的疼痛似乎消退了不少。
　　凌霄有些哭笑不得地看着又昏昏睡去地叶红鱼，看来昨天晚上真把她们两个累坏了。他走进房间里面，帮小小也按摩了一下。
　　“小小老婆！”凌霄咬着小小的耳垂轻轻叫道。
　　“不行了，凌霄哥哥小小不行了，你放过我吧。”小小说的更加可怜，让凌霄就是有什么不好的想法也不好意思说出来。
　　“小懒虫，不要睡太晚知道不，记得起来吃早餐！”
　　“嗯！”小小含糊地应了一下，又转身继续睡觉。
　　突然一阵急促的铃声响起来，把凌霄吓了一跳，好在他睡觉的是时候把状态改了，要不然肯定会吵醒小小，他看了一眼小小，发现还睡得跟只小猪一样，这才蹑手蹑脚地走出门口。
　　杨委笑，这家伙找我干嘛？凌霄一看电话上的姓名，居然是杨委笑打电话过来，他有些疑惑地接过了电话。
　　“凌霄大……不对，凌霄吗？”杨委笑还是习惯性地想喊大师，不过他突然记起了凌霄的交代，赶紧改口道。
　　“嗯，老杨啊，有什么事情啊？”
　　“凌霄，今天在羊城那边有一个文物交流会，你有没有兴趣去看看。”
　　杨委笑突然压低声音说道：“听说有不少刚刚出土的物件，今天都会在那里拍卖，说不定有什么能够看得上眼的物件，凌霄你要不要去看看！”
　　“去！什么时候开始？”凌霄沉吟了一下，当即答应下来。要知道，现在的风水器物大多都是古代流传下来的，古代时候的天地元气浑厚，而且没有众多污染，很容易就滋生出有灵性的器物，像现在，除非是找到一处洞天福水与世隔绝的地方，才有希望能够温养出一俩件器物。
　　“还有差不多两个钟头就开始了，路程也不是很远，要不然我顺路去接你一下。”杨委笑有些小心地问道。
　　“那行，你半个钟之后过来接我吧。”凌霄沉吟了一下说道。
　　他现在的身体状态实在是糟糕，风水术诀也无法施展出来，而且身体连续几次受伤，也让战斗力打了不少折扣。否则的话上次去酒吧玩后，罗风手底下的那几个小混混也不可能让他那么狼狈。
　　或许能够物色到一两件至宝，调养一下身体。
　　凌霄暗暗想道，不过这种概率的发生的确小了点，从民国时期，中国大大小小的墓葬就遭遇了蜂窝一样的洗劫，里面的物件大部分都已经下落不明，现在想要淘一些好的物件，实在是难上加难。
　　凌霄在叶红鱼的头发上贴了一张纸条，然后就轻轻地出门了。像这些明器交流的地方，不是盗墓贼就是一些丧心病狂的抢劫犯，里面鱼龙混杂，凌霄并不想带叶红鱼和小小去。
　　很快，一脸崭新的白色劳斯莱斯就停在了集福堂的门前，让凌霄惊讶的是，杨吉东和黎成五居然也在车上。
　　“哈哈，老黎你也过来了。”
　　“羊城文物交流的时间并不固定，往往要凑够足够的古董数量，才会开上一届。难得遇到了，我自然是要来的，说不定可以遇到什么好东西呢！”
　　黎成五也是笑着说道，他和凌霄的关系比较好，说起话来也比起杨吉东他们自然很多。
　　“上车吧！”杨吉东笑着说道，他赶紧给凌霄打开车门，把凌霄请进去，然后才屁颠屁颠地坐在一边。他的身体一天比一天差，有些时候甚至咳嗽几下都能咳出血来，要不是黎成五死死摁住他，他很早就想去求凌霄帮忙了。
　　“凌霄啊，你看你现在起码也算的上是一个公司的老板，出门的装备可不能太寒碜，否则会自降身价的！”黎成五在车上笑着说道，论道行，他比不上凌霄，但是他能够在香港闯出这么大的声望来，一些事情他还是比凌霄懂的多的。
　　“我们玄门中人，也不用在意那么多皮囊！”凌霄闭着眼睛，一脸得道高人模样的说道，其实他也想啊，不过却一直都有俗务缠身，在流光学院和集福堂之间两头跑，忙得跟狗似的。
　　“论这个，你可不及我，如果你是隐居山林的，那简约一点自然就没什么，但是你现在代表的是一个公司。比如说，我穿着一身行头去，比起一个江湖算命的撑着跟竹竿吊着个铁口神算，你说这能一样吗？”
　　凌霄听得目瞪口呆，这里面还有这个讲究。
　　“我就简单的问一下你吧，以我的道行，你说我最多一单案子的时候能够收到多少钱？”黎成五有些神秘的问道。
　　“嗯？以老黎你的道行，加上香港那片地方富人众多，应该可以收个几百万吧。”凌霄有些不确定地说道。
　　“一亿！”
　　黎成五的一句话差点把凌霄噎死，他拼死拼活一次也才收个几百万，枉费他还在沾沾自喜，这和黎成五比起来，连人家的零头都算不上。


第250章 金桃木符
　　“其实在香港那边，最为看重的就是一个名气，一些简单的家居风水，其实一些普通的大师就可以搞定，但是那些富豪都要千方百计的找我，这个就是‘名’的功效了。要是凌霄你来香港和我抢饭碗的话，恐怕我随意就可以甩你几条街！呵呵。”
　　黎成五半开玩笑的说道：“所以，一定要让你的名气累计下来，你要是踩着单车穿个破衣服去，恐怕别人理都不理你，你就是空有一身道行又如何？”
　　“受教了老黎！”凌霄以前对这些没什么研究，给黎成五这么一说，倒是有点醍醐灌顶的感觉。
　　“这辆劳斯莱斯到时候你就拿着吧，虽然一般，但是也能将就用！”
　　“那就多谢老黎了，回头我给你发个账号，到时候把钱打给你。”凌霄轻轻说说道，要他平白无故地接受别人的好处，这个凌霄还是有点不自然。
　　“这车也是杨委笑的，到时候老杨你再跟凌霄收钱就是了。”
　　“好！”杨委笑从凌霄的口气里已经听出，他不想白受别人好处，当下也就不勉强。反正到时候把价格报低个一俩百万就是了，做这些事情杨委笑还是很熟捻的。
　　很快的，凌霄就到了一条古声古色的街道，里面没有一辆车，一条街望过去，起码也有数千米之长，里面已经有不少人在挑寻着东西。
　　虽然起码也有几百个人在里面，但是这些人却很少发出声音，只是静静地鉴赏着自己看上的物件，然后记下编号等着一会儿准备拍卖。
　　凌霄倒吸了一口气，刚刚从他旁边走过的一个人，肩头上居然趴着一只饿死鬼，那鬼怪还朝他龇牙咧嘴，似乎是在警告他别多管闲事。
　　“这个羊城不简单啊！”随便一个人身上就有着这种阴气，恐怕平时盗的墓葬并不少，阴德丧尽，才让得这鬼魂敢在光天化日之时就吸食他的阳气，凌霄突然间升起了几分期盼来，说不定这里还真藏着什么稀世之宝呢。
　　“确实，羊城这条街其实早在十七八世纪就有了，经历了大大小小数十次城市改造，这条街还是保留了下来，在国内也算的上是名头很响亮的古物街了，有专门做文物生意的都是来这里淘货的。”
　　杨委笑在一旁介绍着，顺便指出了这里的一些规则。
　　“杨哥啊，怎么今天有空过来这里玩？需要什么直接和我说就是了，到时候我直接送您家里去，今天带个年轻人过来见识一下啊！”
　　一个面容消瘦的老头大步走了过来，他也是这羊城的小股东之一，看到杨委笑和杨吉东，他还是有些吃惊的，赶紧上来迎接一下。杨家三巨头的声名，在整个广东地区，还是属于那种声名显赫的家族的，特别是以前杨家老头子留下的不少商场上和官场上的人脉关系，这才是杨家最让人忌惮的地方。
　　“你们聊，我去别处看看。”看到了几人似乎有寒暄的意思，凌霄赶紧溜走，开玩笑，自己来这里可不是聊天的。
　　老头脸上露出不渝的神色，现在的年轻人都这么没礼貌吗？想到这个年轻人有可能是杨委笑的熟人，他这才憋住没说什么。
　　“好，凌霄等下你要有什么事情，随时联系我。”杨委笑赶忙说道。
　　老头的眉毛一挑，这俩人的关系不是那么简单啊，甚至杨委笑对凌霄说话时，还带上了七分拘谨。
　　“老杨，这个年轻人是谁啊？面生的很呐，好像之前没有见过。”那个老头跟杨委笑的关系还不错，看到杨委笑的态度，他低声问道。
　　“他是谁你就别问了，反正他如果来这里，就多给我关照一下他，到时候费用直接去公司报销就行了，明白了吗？”没有凌霄的允许，杨委笑也不敢将凌霄的身份给老头知道，谁知道凌霄乐不乐意。
　　“明白了！”老头眼里多出了几分惊叹，能够让杨委笑这么对待的人，在这边还真的不超出几个。
　　“我也去那边逛逛吧，等下就拍卖会的时候再见了！”黎成五笑着说道，杨委笑对于这些没什么兴趣，但是他就不一样了，从进来开始就想着去看看有什么好物件，这会儿终于忍不住告辞。
　　“好，那老黎你小心点，要不要叫几个好手跟着？”
　　“这个就不用了，别看我年纪大，身子骨比你还硬朗呢，就这样先！”黎成五大笑道。
　　凌霄一路走过来，确实遇到了不少好东西，而且有些东西上面蕴含着微弱的灵气，这些古物，都是历经几千年，元气早就已经衰竭，能够到现在还蕴含着元气的，质地肯定都是珍贵无比的。
　　不过这些东西凌霄并没有看的上眼，这些东西用来收藏还可以，但是要收为自己用的，还是差了很多火候。
　　凌霄突然走到一个卖符的摊铺前，他轻轻摩挲着一块黄褐色的符纸，那个悠闲坐在椅子上的老人看到凌霄拿着符纸摩挲，脸上流露出几分不渝的神色。
　　“这符纸只能看，不能摩挲，要是弄坏了谁赔？”
　　“弄坏了全部算我的，这是金桃木主干研制成的符纸？”一道符的制作，除了本人需要精通画符的阵法技术，符纸本身也是极为重要，只有这种金桃木研制成的符纸，才能够承受住画符的人隐藏在符纸之中的恐怖力量。
　　这种金桃木，它的主干可以制作出最为顶尖的符纸，很多年前已经是近乎灭绝了，剩下的一些也不知道栽种到哪里，茅山就曾经派弟子去搜寻这种树木，但是一直都没有消息，没想到居然能够在这里看到这种符，今天收获也算可以吧。
　　“不错，年轻人有见识啊，这是家里珍藏多年的金桃木制作的符纸，如果不是孙女病重急需用钱，我也不用拿来出手。”老人轻轻说道。
　　“老人家你开个价吧，这些符纸我全部都要了。”
　　“这里有二十张，每张五万。五万，一万不少！”
　　凌霄给这价格吓了一跳，不过为了这顶级的符纸，咬咬牙还是忍了，反正现在他还是有一些积蓄的，这点钱还是能拿得出来。
　　“一百万，没问题，您老是要等一会拍卖的时候再交易，还是现在就转账交易？”凌霄沉吟了一下问道。在羊城里面有俩种交易方式，一种是拍卖价格者得，另外一种就是直接商量好转账交易，但是每一种都需要缴纳百分之十的费用给羊城的负责人。
　　“转账交易吧。”老头想了一下，似乎是觉得拍卖的价格应该也差不多，很难超过这个价，所以当即说道。
　　……
　　“这些符纸我要了！”就在此时，凌霄旁边突然多出三个人来，他们身上都带着一种很阴冷地气息，远远也能感受得到，凌霄皱着眉头，这几个人虽然身着普通的衣服，但是身上那股深入骨髓的阴冷气息，还是难以掩盖得住。
　　这几个人不是发死人财“打靶”的就是身患命案的人，否则身上不会有这种浓郁的阴气，“打靶”也是八十年代的时候对于那些盗墓贼的称呼。每一个重大墓穴的主人死之后，总会在自己的墓穴里面布置上一些手段，有些根本就是现代的仪器都难以检测得出来的，更不是这些盗墓贼身上普通装备就可以抵挡得住的。


第251章 鹰爪八爷
　　那时候轰动中外的西藏金身木乃伊出土，中科院和日本政府联合组织了一支三十多人，专业素质过硬的团队进入佛窟，出来之后一年的时间，病死了十三个，自杀十个，还有两个死于睡梦之中，剩下五个全疯了。这个事情在当时引起了剧烈的轰动，但时至今日还是没能查出事情的来龙去脉。
　　盗墓到了晚清年间达到了巅峰，晚清年间，有名金盆洗手的摸金校尉，人称张三链子：张三爷。据说他自一古冢里掘得了十六字天卦全象，并结合摸金校尉的专利产品“寻龙诀”，撰写了一部《十六字阴阳风水秘术》。但此书夺天地之秘，恐损阳寿，便毁去阴阳术的那半本，剩下的半本传给了他的徒弟阴阳眼孙国辅，连他的亲生子孙都没得传授。这本书，里面详细记载了望龙点穴的手法，而且把所有墓葬的诅咒以及破解的办法都阐述了一遍，所以有一些固若金汤的帝王墓穴才逐步给一一破解。
　　“八爷，都是顶级的金桃符纸没错！”一个身材壮实的汉子欣喜地叫道。
　　八爷脸上露出了激动地神色，他几乎要把这符纸直接塞进自己的怀抱里，如果不是顾忌周围密密麻麻的警卫，他还真的有可能这么说。
　　羊城能够以一种安定的秩序持续到现在，与他们的武力是完全分不开的，这里有的器物，价格更是超过几亿、几十个亿的，没有一定的安保也没有人敢来。
　　“开个价吧，老头。”
　　八爷一步上前，他的额头处不知道怎么回事，长了一个恶心的疮，让他的样子更加凶神恶煞，而且他身上的气息，也是让人畏惧。
　　“哼，就这点本事？只会恐吓一下老人家？”凌霄一步踏出，横在了老人和八爷中，挡住了八爷那骇人的气势。
　　凌霄眯着眼睛，这八爷居然想要空手套白狼，刚才那份杀意，若是普通人，还真的得给吓得便宜卖给他，但是凌霄看上的东西，怎么会让这不知道哪里冒出来的“八爷”给夺走。
　　周围俩人脸上浓如实质的杀意一闪而过，却丝毫没有逃过凌霄的眼睛，倒是八爷没有什么表示。
　　“呵呵，给你三秒的时间，滚出我的视线，否则，信不信老子今天让你站着进来，躺着出去？”
　　八爷皱着眉头说道，买个东西居然遇到这么一个愣头青，他也是有点恼火。
　　“来来来，兄弟我们商量一下。”
　　八爷的一个徒弟突然走前一步，一只手揽住了凌霄的肩膀，一股巨力陡然从他的小臂内侧发出，他并不敢在羊城这里惹事，但却能给凌霄展示一点实力，让他知难而退。
　　凌霄脚步却纹丝不动，仿佛揽着他的是一个小孩子一样。那个人见到奈何不了凌霄，眼中诧异的神色一闪而过，他手臂上的巨力陡然一撤而过，左手突然变掌为勾指，貌似有意无意地，就往凌霄的脖子靠近，他轻轻笑道：
　　“小兄弟身手不错啊。”
　　凌霄嘴角勾起一抹冷笑，这个人好歹毒的心思，一只手却闪电般地挡住了这个壮汉的勾指。
　　啪！
　　他的一只手指居然给凌霄活活掰断，这个汉子倒也有几分硬气，虽然疼得满头大汗，但是却生生没有叫出声来。
　　“居然是鹰爪门留下的余孽，这手法学的不如何，但是这心肠却够歹毒的啊！”凌霄冷笑地说道，鹰爪门不为现在的门派所承认，最为主要的原因就是当年抗战的时候居然倒打一耙，为了利益把中国奇门术士中人给出卖了，导致当年联盟损失惨重。
　　虽然过后鹰爪们直接给围剿一空，但是还是有些余孽逃得出来，而这个八爷，应该也是他们其中的后人之一吧！
　　而刚才汉子指的那个地方是人体的中汇穴，要是个他一记鹰爪勾到穴位的话，恐怕几天之后他的大脑就要由于供血不足而悄无声息而亡。
　　“小兄弟，别人都叫我八爷，在开城区还有几分薄名，不知道能否给我这个面子。”八爷突然朝凌霄拱拱手，做出了一个江湖中人道歉的手势。
　　“哼！”看到八爷如此，凌霄气也消了一些，毕竟鹰爪们当年的事情也是属于抗战的年代，他的后人倒是也没有什么罪孽。
　　“这些符纸我也很需要，我们各凭所需吧，谁能够出价让老人家满意就……”
　　“年轻人小心！”
　　老人突然大吼起来，他看到了八爷趁着凌霄回身的一刹那，居然毫无征兆地出手。
　　凌霄几乎是想都不想的，回身就一拳对出去。
　　几乎是同时的，凌霄就觉得自己的拳头似乎是遇到了硬如钢铁的勾指，甚至有些许指甲都没入了凌霄的拳头之中。
　　鹰爪们的功夫就是刺激自己的双手，利用药水把自己的双手调制得比钢铁还要坚硬，战斗的时候一爪下去，甚至连皮都能抓得起来。
　　凌霄一触就趁着这股力道极速后退，挂在他胸前的玉坠突然多出了无数裂痕，凌霄身体一震停住了身子，这块护身玉佩也随着裂变成几块掉在地上。
　　凌霄冷眼望着八爷，心中的杀意提升到了极致，刚才如若不是护身玉佩挡了一下，恐怕他这副病躯，还真的又得受伤一次。
　　“不过如此！”
　　八爷双手附在后面，淡淡地说道，俩人的交手极快，而且也没有弄出什么声响，但是此时还是有人注意到这边的骚动。
　　突然之间，一股危险到极致的感觉从凌霄的心里涌起来，凌霄不着痕迹地走到一处死角中，那股危险的感觉才稍稍消除了一些。
　　“史蒂夫？那个中国人他是有意躲住我们射击的死角吗？我刚刚瞄准他，他就进入到了一个我射击不到的角落，这太神奇了！”
　　一个身材魁梧，身着迷彩服的金发男人夸张地说道。
　　“怎么回事？八爷，今天给我个面子，不要在我的场子闹事。”何老头走了过来，看到居然是文物贩卖界里面赫赫有名的八爷和凌霄对上，这让的他不禁有些头疼，刚才杨委笑还特地交代他关照一下凌霄，没想到眨眼之间这家伙就和八爷对上了。
　　“哼，告辞！”
　　杨吉东和杨委笑走了过来，杨吉东冷冷地说道：“何老，能不能借你这里的枪一用，把那个家伙给我留在这里！”
　　何老吓了一大跳，他面色有些惊异不定地望着凌霄，本来他以为凌霄和杨家的关系应该是血缘上的，但是现在看到这护犊子一样的杨吉东，何老再一次吓尿了，这小子到底是什么人？居然让杨家的三巨头这么看重。
　　“这个，我恐怕没办法做主，这个人，也算是我们羊城的常客，虽然嚣张至极，而且背后下的黑手也不少，但是羊城每年从这个人手里掏到的器物并不少，所以我不能做这个主。”
　　何老轻轻摇头，羊城这么多年来都一直能够维持下去，而且声誉不减，甚至有些国外的“打靶人”也将一些文物拿到这里出售，靠的就是一个信字，像这种背后下黑枪的事情，他们并不会做。
　　“打电话给凯达，让他联系一下附近的警备司令部，把这个人揪出来。”杨委笑突然说道。
　　“好！”
　　何老苦笑地摇摇头，杨家让人忌惮的，除了商业官场上的强势，最重要的就是还有一个中校的杨凯达。


第252章 《录异记》
　　虽然不能光明正大的调动军队，但是最起码还是可以在自己的权势范围之内，动用一些势力的。
　　凌霄微微点了点头，这个八爷的所作所为，已经让他彻底动了杀意，特别是最后一下偷袭，如果不是卖符纸的老头大吼一声，恐怕他还真的着了道了。
　　“老杨这一次就麻烦你们了。”凌霄轻轻说道。
　　“没事没事，这几个小喽自己找死，就怨不得别人了，凌霄你还要接着逛吗？这里好像还有挺多地方的，不去见识一下可浪费了来回这么长的路啊，哈哈。”
　　何老只觉得自己的下巴快要掉到地上了，今天发生的一幕完全是毁他三观啊，以前这杨家三人就是跟Z市最为高层的人见面的时候，也不会露出这巴结的意图。
　　刚才凌霄轻飘飘的一句话，何老还在觉得这个年轻人这傲气真大，却没有想到杨委笑跟杨吉东俩人似乎是给了他们多大的面子一般，甚至说话都不流利起来了。
　　何老想了想，就悄悄退了出去，他觉得这件事情必须跟羊城的高层汇报一下。
　　“行，我再去看看，对了老杨，帮我转一百万给这个老爷子，然后顺便帮我买一些朱砂，符水，等下我有用！”凌霄望了一眼杨吉东，这些天杨吉东身体是消瘦了很多，是时候要出手帮他一把了，否则再拖下去，恐怕就是治好也得留下严重的后遗症。
　　“嗯，好！”虽然满头雾水，不知道凌霄要这些东西干什么，而且手上这些乱七八糟的符纸居然要一百万，不过杨委笑还是一口应承下来。
　　“嗯，老杨，回头我再把钱转给你。”凌霄落下一句话，人已经不见了。
　　“哈哈，吉东算你造化大了！看来凌霄这一次是要画灵符了，到时候他估计会给你画上一张三清符，镇压你体内的伤势！”
　　黎成五不知道什么时候又回来了，他笑着说道。
　　“真的？老黎你……你没骗我吧！”杨吉东激动得都有些说不出话来了，他这阵子一直活在恐惧之中，又不敢贸然去找凌霄，这种看着自己的身子每况愈下的感觉最是恐怖。这阵子他找了许多香港著名的大师，亲自去香港跑了几次，都对他身体的伤势没有办法，这种透支潜力的功法，他们也没有任何办法让杨吉东恢复健康。
　　“哼，现在知道死了，早年让你学我几招风水术法你又不屑！”黎成五没好气地说道。
　　“黎哥你老别生气，这不是那会年少无知啊。”
　　…………
　　“八爷，刚才我们为什么要走，这何老头还真敢对我们怎么样？”一个壮汉有些疑惑地说道。
　　“放你娘的狗屁，老子还用你来教我？连人都不会看，哪天死都不知道怎么死的。”那个壮汉直接给八爷一巴掌扇飞了出去，八爷的脸色一脸怒容。
　　那个壮汉唯唯诺诺地站起来，甚至连脸都不敢唔，在八爷面前好像是一只小绵羊一样。
　　“刚才那几个跟在那年轻人旁边的人，应该是杨家的人，他们看起来关系不一般，现在恐怕在调动人马准备对付我呢，你还想要找回场子。”
　　“八爷，那要不要我们召集一下人手应付一下。我们在开城这边也待了几十年了，就是杨凯达敢自己来，也得掂量掂量！”
　　阿明听到杨凯达的名字反而是激起他的一股凶意，军队又如何，他们从出道开始，干的就是出生入死的买卖。
　　“幼稚，军队是那么好对付的我当年用潜逃半个世纪？这次的事情算是我们栽了，那上好的符纸要是能拿到，我再拿画一张镇煞的符，这一次我们在Z市的事情就手到渠成了，可惜，这样一来又得等多几天了！”
　　八爷淡淡地说：“你的手指怎么样了，阿明。”
　　“给掰断了，要接上的话可能得等几天。”
　　“哼，不用那么久，把手伸过来。”八爷握住了阿明的手指，手中一用力，那截断骨就接回原处。
　　阿明只觉得一股暖流从八爷的手中流转而来，他的手指很快就没有之前那麻辣辣的疼痛感。
　　“多谢八爷。”
　　“刚才那个人实力还算可以，应该算是后天中期吧，若是真的打斗的话，我应该可以十招之内击败他，这个人倒不用忌惮！就是怕他后面的势力。”
　　“嗯，出去吧。记得，这几天你们两个低调一点，别引起注意。”八爷拿出一本古书，挥了一下手轻轻说道。
　　阿明眼角的余光盯着那本古书，八爷能够这么神奇的手段，可都是拜这本古书所赐的，要是他能够得到的话，恐怕他现在的地位就要剧升吧！
　　“哼，阿明阿威，你们两个跟了我十多年，我也一直把你们当成我的儿子看待，将来我的这份本事迟早是要传授给你们的，你们可不要自误。”
　　八爷冷哼地说了一声，他嘴角露出一副不易察觉的冷笑。
　　“是！”
　　阿明和阿威都是惊出了一声冷汗，知道刚才的举动是触怒了八爷了，八爷之所以能够在开城之中掌握那么大的势力，和他的狠辣是分不开的，想起八爷的那份狠辣，阿明心里就有些发凉。
　　“嗯？”凌霄走过一个小摊，发现出售东西的居然是一个小孩子，他觉得倒是有几分有趣。
　　他继续往前走了几步，脸色却突然一变，五帝钱似乎是在突然之间受到了什么牵引一般，变得燥热无比，似乎想从他的手里挣脱，往那摊位上扑过去！
　　待他把眼中的余光扫到桌子上摆放的那些古物的时候，他的脸色骤然变得凝重起来，在桌子上整齐地放着七八块略微有些破损的玉佩，似乎是残存的年份久了，这几块玉佩上有些坑坑洼洼，甚至还有一些泥土沾染在上面，看起来浑浊不堪。
　　凌霄拿起其中的一块玉佩，凌霄轻轻拿起来，却发现这几块玉佩却似乎有些重。
　　像玉质的配饰，一般都是佩戴在身上，古代的玉匠会把玉佩里面的杂志全部清除，这样佩戴起来就会轻灵一定，像这么重的玉佩，很有可能是质地不纯。
　　凌霄眯着眼睛仔细盯着这几块玉佩，上面每块玉佩都有一个不同的生肖，凌霄越看越心惊，这几块玉佩中心有孔，玉佩边缘隐隐有着各种圆雕、浮雕，虽然有些模糊，但是整个雕工精细，鬼斧神工。
　　“和氏璧！这些玉佩的质地绝对是和氏璧！”
　　唐代杜光庭在《录异记》中说：“藏星之精，坠入荆山，化而为玉，侧而视之色碧，正而视之色白。”
　　凌霄的双手有些颤抖，这些都一一对上了。
　　当年有人和氏璧给秦始皇，先经手李斯，那块和氏璧浑然天成，但是那时候有个家丁让李斯切下一块雕琢成玉佩可以保他后人平安，于是李斯就切下一部分，把他雕琢成十二生肖十二块玉佩，给自己的四个子女每人一块。
　　李斯赵高以谋反罪逮捕，被腰斩的时候，他的四个子女却神奇地逃得一命，这也让和氏璧又有“福玉”的称呼。
　　“小朋友，这些玉佩怎么卖？”
　　“爷爷，这个大哥哥要买这些玉佩。”小男孩叫道。
　　“小兄弟，这些玉佩都是我们祖传下来的，这次赶得上集会，就来这里看看有没有买家，怎么，你是对我这些玉佩有兴趣吗？”


第253章 十二生肖残佩
　　“嗯，这些玉佩我全部要了，老人家你开个价格吧！”凌霄直接说道，这些玉佩每一件都相当于一块保命金牌啊，以后给小小和叶红鱼他们戴上，也可以让自己安心几分。
　　“一块一万吧？怎么样？”老头看到凌霄确实是很想要这些玉佩，他尝试着说出了这个价格。
　　“老人家，我也不骗你，这些玉佩很珍贵，我一块十万跟你收购。”凌霄笑着说道，他并不想占这个老人太多的便宜。
　　“这么多钱啊！”老人一听反倒是有点哆嗦，这里足足有七块这样的玉佩，那不就是要七十万了！
　　“嗯，怎么样？老人家，这些玉佩你出售吗？”
　　“卖！卖！都卖了！”老人有点激动。
　　凌霄打了声招呼，让旁边一个工作人员来，帮我转七十万给这个老伯。
　　“好的，很快就行。”工作人员熟年地打开笔记本，把老伯的账号输了进去，再从凌霄的账户转了七十万给他。
　　“好了，请问先生还需要什么服务吗？”那个工作职员还是一脸职业的笑容。
　　“羊城这里不是要收取十分之一的手续费吗？怎么刚才没有扣除？”凌霄有些奇怪。
　　“何总说了，凌霄先生现在是这里的钻石VIP，在这里买东西不用扣除任何手续费，在拍卖会买东西也有优先购买权！”
　　“哦？”凌霄笑了笑，看来这杨家的面子还是挺大的啊，不过这也好，能省点钱就省点。
　　“老人家，这玉佩本来是有一套十二件的，不知道你现在还有没有残余的呢？”凌霄继续问道，这些玉佩本来的价值本来就是天价，如果是别人想要买的话，出一千万凌霄也不会卖的。
　　李斯打造了十二件之后有四件给子女，剩下的八件应该是一起放在李斯的墓葬之中，即便是凌霄，也忍不住打剩下的一件的心思，而且剩下的俩件，刚好有一件是小小的生肖。
　　“我想想，之前确实家里是有八件的，但是给小孩子拿了俩件出去玩，回去我就找找！到时候还是这个价格收购吗？”老人一辈子也没见过这么多钱，本来以为这些东西卖个几万块钱就足够了，却没有想到收获这么多。
　　“对，到时候还是这个价格，老人家如果找到，直接去这个地址找我就行了。”凌霄拿出一张名片，递给老头。
　　“好，我回去就仔细在村里找找！应该能够找得回来。”那可是白花花的二十万啊，若是丢了，那他可得几天睡不着。
　　“阿伯，你面相中脸竖而分开，这是隐灾的面相，回去之后就当做什么事情也没发生吧，慢慢来，否则怕难免给有心人盯上！”
　　凌霄笑着说道，这面相有几分不好，凌霄想了想，还是告诫了一下阿伯。
　　“嗯！那我回去不乱说了。”
　　老头惊出了一身冷汗，他刚才确实就想着回去跟别人分享一下这个好消息，但是给凌霄这么一提点，他果断地放弃了这个想法，毕竟在他们村子里，七十万还是一笔能够让人发狂的钱财。再加上凌霄一直都是那副深而不露的形象，老头对他也是极为信任。
　　送走了老头，凌霄的心情很是愉悦，自从他和戒嗔交手过后，他的运气很久没有这么好了，这一次莫非是算得上时来运转？
　　“凌霄，怎么这么开心，是不是遇到了什么好物件了。”黎成五看到凌霄心情不错，便打趣说道。
　　“哈哈，还行吧，老黎看你的样子也是淘了不少好物件啊！”
　　“还不错，这一次的东西都不错，我看到好多个不错的物件，但都要得会儿去拍卖才能购买，等下的拍卖会凌霄我们也一起去看看有什么好物件！”
　　“嗯！等下就再去看看，说不定能够寻到什么好东西。”凌霄内心也有些期待，今天自己已经得到了这么极品的两个物件了，说不定还能在拍卖会上找到想要的好东西。
　　凌霄和黎成五又在古街这边逛了一下，看到了基本都逛完了，俩人这才一起进了拍卖场。
　　“黎大师啊，我就知道这一次你肯定会来的。怎么样？这次可有找到满意的东西？”一个带着墨镜，前额微微有些光秃的中年人朗声笑道。
　　“收获还可以吧，老张现在生意如何了……”黎成五微笑着说道。
　　“上次可是多谢黎老哥了，自从帮我的办公司改变了一下风水之后，这几年是一年比一年顺，在证荒潜叱鍪忠彩敲挥幸淮温淇铡！
　　老张感慨地说道。
　　“那就行那就行。”黎成五脸色有些不自然，按道行来讲，凌霄当他的祖师都是戳戳有余的，此时给老张吹的这么神，他反倒是有些不好意思。要知道，风水一脉的人最忌讳比较，因为风水中人对于“名”这一字看的极重，都希望能够自己的名声能够流芳百世，而黎成五，自然也不例外。
　　他微微侧身看了一眼凌霄，见到凌霄脸色没有不悦的神色，这才稍松了一口气。
　　“走吧，杨哥早就定好位置了，我带你们过去。”
　　“这个老张也是羊城这边一个股东巨头，这次出来迎接应该是觉得你身份不简单啊！”黎成五悄悄说道，也过也不怪他们，杨家三个人对凌霄的态度实在是太过于恭敬了，他们派几个高层过来探探底也算是正常。
　　“凌霄，这边的拍卖你要做好心理准备，这里几乎是云集了全国有名的古物收购商人，甚至有一些风水器物的价格都是高的离谱，像那些富贵人家，一般都会竭力把这些东西买回去保个平安，我上次集会的时候也是看中了一件物件最后财力不如人家没有买到。”
　　凌霄吃了一惊，以黎成五的财力，居然丢没能买下来，那那件物件的价格绝对是出到了天价。
　　几人走到了包厢里面，里面装修豪华，楼顶直接是玻璃顶板，柔和的阳光照射下来，仿佛置身于自然环境之中，让人舒服无比。
　　杨吉东和杨委笑俩人一早就到了，等凌霄和黎成五俩人坐下，拍卖的时间也差不多。
　　老张告了声罪之后，也开始去幕后忙起来了，这此拍卖的东西有几件价格极高的古物，整个羊城的安保级别一惊提升到了最高，四处都有可见的监控器，每一个出口都有着明暗的人守着，可以说是连一只苍蝇都飞不进去。
　　“大家久等，今天是三年一次的羊城拍卖会，这次先给大家透一个底子，这次的物件有几件特别贵重的，最为古老的一件是周王朝时期的，到时候大家就可以见识到了，现在，第一件拍卖物品：青瓷碗，晚唐年间浇筑的瓷碗，这个碗是唐玄宗所用过的，也是在唐玄宗的墓葬之中一同发现的物件，拍卖起步价，一百万，每次最低加价十万。”
　　在房间中间的巨大的显示液晶显示屏幕中，不同角度地切换着这个瓷碗的画面，让客人可以更加清楚的观摩到细微的地方。
　　凌霄来这里只是为了看下能够买的一俩件器物，对于这些收藏纪念的东西却不是很感兴趣。
　　“老黎，这些东西他只这样看能够鉴定出来吗？到时候拍卖了如果物件是水货又如何？”凌霄有些好奇地问道。


第254章 麻衣神相，茅山同门
　　“哈哈，这个你就小看羊城了，首先到时候交货的时候你可以亲自查验一番，而且羊城这边的古物鉴定师应该算是云集了中国最顶尖的大师，每一件拍卖的物件，都是需要经过羊城鉴定师的鉴定之后才能拍卖，你说的事情到现在还没有发生过呢。”黎成五笑着说道。
　　俩人说话的时候，这个碗的价格已经飙升了将近一倍，以一百九十万的价格给一个买家拍卖走。
　　凌霄突然有些心虚啊，自己几千万的小身家，以前还觉得自己算是小富豪了，但是现在进入这个拍卖场，一个碗就已经拍卖了几百万，要是自己看上了什么东西，要抢购下来应该也是极难吧，凌霄有些郁闷地泡茶，干脆不去听那个拍卖师的介绍了。
　　“三百五十万！”
　　凌霄一怔，黎成五突然报出了一个价格，这时候屏幕上显示的是一块犹如鲜血一般妖冶的血鸽玉。
　　“五号包厢出价三百五十万，还有没有更高的价格了？”
　　一阵沉寂之后，一个低沉的声音突然喊了出来。
　　“八百万！”
　　“三号包厢出价八百万，还有没有更高的！”主持人的声音有些激动，这是今天第一次有希望破千万的古物。
　　三号包厢里面，一个身着麻衣的老者微微眯着眼睛，他的眼神很浑浊，仿佛是没睡醒一般。而在他旁边，几个身着正装，端坐着就给人一种不怒自威感觉的黑眼镜，对这个老者却是出奇的恭敬。
　　“毕老，这件物品应该市价也就五百万左右，抬到了八百万是不是高了点。”
　　“呵呵，这件物品确实世面上价格不是那么高，但是对我来说，只要不是超过一千万，这个物品就物超所值，这么完整的血鸽玉，可不是经常可以遇到的。”
　　“怎么样？老黎，还继续加上去吗？”杨委笑看着拍卖，自然也有几分豪情，看到黎成五停止了加价，他有点好奇地问道。
　　“不加了不加了，再加上去就没必要了，这个价格已经是超过了市面价格很多了。”黎成五摇着头说道，他和刚才三号包厢那个中年人的想法都是差不多。
　　“老黎，把这块血鸽玉拿下来，在你的能力范围之内最好是拿下来，这块玉对你大有用处！”凌霄突然出声说道。
　　看到凌霄指点江山的模样，股东老张的内心也是有些不悦，黎成五在他的心里可是神一样的人物，凌霄居然对他发号施令，这让他忍不住出言讥讽道。
　　“哈哈，年轻人言大了吧！这种血鸽玉挂在身上对气血流通是有好处，但是它是从火山附近才能挖掘到，本身就蕴含着极其浑厚的火毒，年轻人佩戴几天还好，要是老黎听你的话佩戴的话，他这身子骨能够熬得住火毒的侵袭？”
　　老张冷笑地说道，他不仅是整个羊城的大股东，同时也是一个高级的文物鉴定师，对于这些东西的好处和坏处都是一目了然。看到了凌霄大放厥词说这个血鸽玉对黎成五有好处，他听得实在是火大，便出口打断凌霄。
　　“呵呵，老张你别激动，喝杯茶先。一千俩百万！”
　　黎成五突然大声说道，如果是别人说他肯定不会理会，凌霄既然出声了，那自然是不会骗他，当下黎成五也懒得一百万一百万加，直接把价格飙到一千俩百万，像其他几个厢房的人表达一下他的决心。
　　“算了，一千俩百万这个价格对我来说就有点过了。”麻衣老者笑着说道，并没有因为得不到这块玉而流露出什么不快的神情。
　　“莫非有茅山同门在？要知道，能够接触血鸽玉火毒的，应该目前为止只有茅山的攻诀能够解决，要不然的话，为什么五号厢房的人会这么坚定地要这块血鸽玉，不过，也有可能是官二代或者富二代吧！”
　　麻衣老者暗暗想道，他抿了一口茶，便闭着眼睛调息，准备看下下一件古物。
　　“毕老这块玉你想要的话我先给你买，反正这点钱也没有什么。”那个中年人轻轻说道。
　　“不必，万不可如此，一切随缘，得不到即是我的命！”麻衣老者轻摇着头说道。
　　“好吧，毕老如果真看上什么，即便开口，就是拼劲全力我也要把物件给拿下。”
　　“一千二百万，这快血鸽玉是属于五号包厢的了！”那个拍卖师看到半天都没有人继续加价，于是终于拍板。
　　很快的，这块血鸽玉就送入到了五号包厢之中，一个面带笑容的小姐拿出一个刷卡器，在黎成五的卡上划了一千二百万，让黎成五简单的稽查了一下之后，这块玉就正式交付给黎成五了。
　　黎成五拿起盒子里面的血鸽玉，入手滑腻无比，放在手里有种暖暖的感觉，不过很快一股燥热的气息就顺着手掌弥漫，似乎是想要渗透入黎成五的体内。
　　黎成五脸色一凛，赶紧把血鸽玉重新放回盒子之中。
　　凌霄走了过来，拿起盒子里的玉，仔细地揣摩了一会：
　　“这玉种质量不是很好，但好在这块血鸽玉比较完整，并没有破损之处，否则的话作用就有限了。”
　　“凌先生不是说这件物件对黎成五有很大的帮助吗，麻烦讲解一二，让我见识一番可好。”
　　老张有些鄙夷地问道，不过凌霄却没有理会他，凌霄拿着这块血鸽玉，里面的这些火毒对于别人无亚于是洪水猛兽，但是对于凌霄来说却是送上门来的一份大礼。
　　火克金系！
　　血鸽玉里面蕴含的火毒在凌霄的控制下，一丝一丝地进入到了凌霄的体内，凌霄只觉得自己体内充沛的金系元气在遇到了这些火毒之后，犹如雪遇到了烈焰一般快速地消融开来。
　　凌霄闭着眼睛，没有理会老张，老张还想说什么话的时候，却一把给杨吉东捂住嘴巴，他会过头，去看到几人都是用嘘声的手势看着他。
　　老张心里一惊，这个年轻人莫非还有通天的手段？
　　几分钟的时间，凌霄就将血鸽玉里面的火毒完全吸收一空，那块血鸽玉也变得更加晶莹剔透，远远望去犹如是水珠一般，闪耀着灼目的光芒。
　　可惜，蕴含的火毒实在是太少了，否则的话，自己这次体内的金系元气就可以大大的减少了。
　　凌霄感受了一下自己的身体，刚才的火毒稍稍消减了一些体内的金系元气，凌霄稍稍运气术诀，体内的元气随着他的经脉而动，一股撕裂般地感觉陡然传到他的神经中，让凌霄倒吸了一口冷气。
　　凌霄赶紧停止了术诀，他的脸色露出一丝喜色，虽然现在运转起元气还是极难，但现在起码能够运用一些术诀了，这次的火毒让他的缓解了一下体内的金系元气，现在迫不得已的情况之下他也可以动用一些术诀。
　　“好了，老黎，这块玉佩你就戴着吧，戴个十几年的时间，起码可以延长你三年的阳寿！”
　　凌霄递过血鸽玉，黎成五接手了过来，却发现血鸽玉上的火毒再也没有感受到分毫，他的脸上露出狂喜的神情，要知道，黎成五现在是临近七十，一身的血气已经是每况愈下了，这次能够得到这块不蕴含一丝火毒的血鸽玉，这对于他来说仿佛是久旱逢甘霖，缺什么就来什么！


第255章 镇国司母戎
　　“老黎，给我看看怎么回事？”
　　看到黎成五欣喜的神情，老张有些疑惑地接过了血鸽玉。他一入手，脸色就一阵变幻，他望着凌霄的神情也变得惊疑不定起来，刚才的火毒气息他绝对没有感受错，但是此时这块血鸽玉上面却连一丝一毫的火毒气息都没有，这让得他震惊无比。
　　“小子刚才无礼了，还望大师莫怪！以后大师来这里，不管买什么东西，都一律七折的价格给大师。”老张突然低垂下头，声音有些歉意说道，老张的心理几乎是翻起了惊涛骇浪。
　　血鸽玉出土是必含火毒的，一块没有蕴含火毒的血鸽玉，足以让得那些年过古稀的人疯狂，就这一手，起码这块血鸽玉价格再往上涨个十倍，都不为过了。
　　这种逆天的手段也只有那些道教的泰山北斗才能做得到吧！想到自己刚才居然对一个奇门中人指手画脚的，老张就想狠狠地打自己几巴掌。他可是见识过这类人的恐怖之处的，那时候羊城的一个大股东就是得罪了西域地区的驱鬼师，最后拼劲羊城的全部势力，也没能够保住他的性命，落得一个惨死的下场。
　　老张无论如何也没有想到，这个面色之间还透露着些许稚嫩的年轻人，居然也是一个奇门中人。
　　凌霄有些苦笑不得地看着这个害怕得有些发抖的中年人，这老张也把他的肚量想的太小了点吧，凌霄虽然说有些不爽老张刚才对自己冷嘲热讽的，但是单单凭借这一点，他也绝对不会对老张做出什么事情。
　　凌霄下山以来，真正出手教训或者击杀的人，无一不是恶贯满盈，或者是对自己生出歹毒心思的家伙。
　　“哈哈，我的肚量可没这么小，但是你的好意我就接下了。”凌霄笑着说道，七折的优惠，这三折的优惠，可是节省了一大笔钱。
　　“嗯嗯，以后大师有什么事情，直接打个电话先知会我一声就好，有什么物件我就优先给大师留下的，我们这里虽然说不大，但是张某人也可以向大师保证，如果我们这里都没有的物件，想要在别处找到也是很难的！”
　　“嗯，这个好，如果有什么需要我会打电话给你的。”凌霄记下了老张的电话，说不定以后真有什么需要老张帮忙的也说不定。
　　“老张，我给你一个建议吧，五年的时间之内，退出羊城，或者是把羊城转换成为另外一个模式，否则的话，你必有血光之忧。”
　　凌霄淡淡地说道，他刚才帮他老张看了一下面相，却发现他人中之处隐隐有命犯太岁的卦象，虽然很是模糊，但是卦象的应验时间应该不会超过五年。
　　“多谢大师提点了！”老张似乎还想再问什么，但给黎成五一瞪他赶紧闭嘴。
　　在他们谈话的时候，已经又有陆续很多件物品给拍卖走了，有几件凌霄心里也是极为眼馋，不过想到自己寒酸的腰包以及别人疯狂的叫价，他还是很果断的放弃了拍卖的打算。
　　“唉，这地方也不能常来啊。”
　　凌霄感慨地说道，今天他算得上是用极少的钱就淘了几个好东西，都花费了他几百万，要是真的在拍卖会上抢购几样东西，恐怕现在公司的钱就要全部给他掏空了。
　　…………
　　“好了，进入到今天的最后一件拍卖物品！这件物品是一个华裔拿来出售的，这件物品是出土于周朝时期的司母戎！这是一件帝皇的陪葬品，现在先展示给大家看看！”
　　拍卖者的声音有些颤抖，这是一件国之重宝啊！国家是明令禁止司母戎鼎的拍卖的，但是羊城却不会去管这些。
　　后母戊鼎，是商王祖庚或祖甲为祭祀母亲戊而作的祭器，后商朝灭亡周朝开棺挞尸，发现了这司母戎鼎，这司母戎鼎就落入到了周朝统治者的手中，一直相当于周朝的镇国之鼎！
　　凌霄的脸色激动地露出一丝潮红，他从这鼎的身上感受到了如潮水一般的浑厚元气，单独是这份浑厚的元气，即使是把他放在自己的居住之所之中，恐怕这居住的屋子也会变得洞水福天之地，甚至光宗耀祖，福佑后人都是可能的。
　　“这几乎是一件顶级的风水器物啊！”凌霄的眼里闪过一丝渴望，最为重要的，是这件青铜鼎里面的这些浑厚的元气可以治疗自己身上的伤势，只要能够夺得这个青铜鼎，凌霄有自信在一个月的时间之内，就把身体完全调节得七七八八！
　　“凌霄，你是对这青铜鼎有兴趣？”
　　黎成五脸上也有些激动，这是镇国的风水器物啊，如果能够得，那自己以后的气运不就飞黄腾达了。不过很快黎成五就压制这种冲动，虽然他现在在香港有些名气，但是与凌霄这些奇门中人相比较的话，他的道行还是有些寒碜的，到时候即使是能够得到这青铜鼎，恐怕也没有福气来消受它！
　　“嗯，这件青铜鼎无论如何我也要得到。若是能够得到，我身体的伤势就再也没有什么大碍了！”凌霄坚定地说道。
　　“大师，这件青铜鼎我觉得价格肯定不低，甚至几个亿都是有可能的。”老张苦笑地说道，那时候这件青铜器运来的时候，着实是把整个羊城的高层都吓了一大跳，据羊城的评价师估计，这个司母戎最低的价格应该也要上亿。
　　“我马上打电话让人去筹备！半小时之内，应该可以转一两个亿出来。若是时间能够久一点，还可以更多！”
　　杨吉东马上说道，凌霄能够恢复，那对于他来说是最大的惊喜，在他看来，现在没有什么比生命更重要了。
　　杨委笑苦笑一下，也没有说什么，连续几次抽调大笔资金出来，杨家的商场上已经是有些近乎是崩溃了，如果没有以前留下的雄厚根基，恐怕现在杨家的商业帝国已经是崩塌当场了，不过为了杨吉东的生命，这一切都没有办法了。
　　“凌霄你别看我，这几年我得到的钱大部分都用来做善事了，但是我肯定是倾力相助你的，我马上可以转差不多一亿过来，如果时间能够久一点的话，我可以找人再多拿一些。”
　　“大师有需要的话我们这边可以私自做主，延后一些时间，另外，我额外可以先赠予大师百分之三十的利润，也就是我刚刚所说的优惠。”
　　老张望着凌霄坚定地神情，他似乎察觉到这是一个机会，能够结交凌霄的机会，于是当即说道。
　　“这一次，要是能够得到这件司母戎，凌霄绝对会还给在场诸位一个大大的人情！”凌霄淡淡的说道，听到几人耳朵里面，却犹如是一声炸雷一般，能够让得凌霄这个顶级的风水大师还一个滔天人情，这绝对是比多少钱花得都值，这时候杨委笑也坐不住了，他赶紧起身亲自打了几个银行行长的电话筹钱！


第256章 得之我幸，失之我命
　　此时，先前的三号包厢里，那个麻衣老者猛地睁开眼睛，他的眼神迸射出惊人的光芒。
　　“司徒青，如果这樽鼎你可以帮我拿下来，我就答应你父亲的请求，以后辅佐你们家族十年！”
　　“此话当真？”
　　司徒青激动地跳了起来，这个老人是父亲的一个世交，本来他父亲也不知道自己老友有这么神奇的本事，但在一次政坛阴谋中，这个老人利用李代桃僵之计，帮助司徒家度过一劫，司徒家也抓住了这个机会，一跃成为官场中赫赫有名的巨头。
　　这么多年来，司徒青的父亲一直想方设法，想让老人辅助自己，但毕老却一直没有松口，没想到今天他居然会因为司母戊而改口答应。
　　“好，好，好！我马上告诉我父亲，让他把家族的钱都抽调一下，这件司母戎，我一定要帮毕老您拿下来……”
　　司马青的脸色因为激动而变得潮红，父亲曾经说过，能够得到一个风水大家帮助，比多少资产都来得实在。
　　而在另外几处高级的包厢处，这样的情况都在上演着。
　　“司母戎！居然是司母戎，通知门派，把所有的钱全部都抽调过来。一定要把这件东西买下来，有它在手，还怕以后我们星宿派不昌盛千年！”
　　“哼，不错。这次我们来捉拿逆徒朱永明，居然能有幸遇到这么一件风水至宝，也是我们星宿派之福，马上动用世俗之间的所有人脉关系，这个司母戎我们是一定要得到的。”
　　在一个包厢之中，大约七八个人端坐在椅子上，他们的身上，全都散发出一种令人冰彻入骨的阴鹫气息，这种阴鹫的气息也只有修炼星宿派攻诀的人才会拥有的。
　　几个弟子听到俩位长老的吩咐之后，也是赶紧打电话到处通知人，有一个打开笔记本电脑，开始联系起星宿派的一些产业，开始筹备资金。
　　“虎长老，朱永明我也见过，不像是会背弃门派的人，怎么会无故弑杀朱心长老呢？”
　　一个老者叹了一口气，星宿派的弟子本就不多，朱永明算的上是一个比较出色的弟子，却没想一夜之间成为了星宿派的叛徒。
　　“哼，欧阳长老，我知道你一向喜欢这个孩子，我又何尝不是如此。但是朱心长老死了之后，为什么就剩下他一个人躲起来？为什么他不回到门派之中，这一次若不是我们在山下的人偶然发现了他的踪迹，我们星宿派还以为他也是死了，这种行为不是叛徒是什么？我怀疑他应该是趁着朱心没防备的时候杀了他！”
　　虎长老冷冷地说道，他的神情之间充满冷厉。
　　“算了，等把永明抓回来，自然一切都会真相大白了。现在是要全力争夺这司母戎！”
　　欧阳枫叹了一口气，有些黯然地说道。
　　“长老，初步估算了一下，我们在山下的产业总共可以凑够两个亿，再多一点时间筹备的话可以增加到差不多三亿，这已经是我们的极限了！而且抽调出来这笔资金过后，我们这么多年来在山下的经营就算是废了大半了……”
　　那个打开笔记本的弟子熟练地操作了一下，然后对了一下账单，轻轻对着几个长老说道，他是星宿派的外门徒弟，一身资质一般，所以给发配到山下来发展星宿派的世俗产业。这次来的几人都是星宿派最为顶级的高层，所以他说话都是小心小心再小心，生怕有丝毫逾越惹得这些长老不高兴。
　　“哼，全部都给我抽调出来，钱什么的没了还可以再赚，这司母戎要是没了到哪里去找？”
　　虎长老冷冷斥道。
　　“振声，三亿元的价格购买这件司母戎足够了吧？”欧阳枫突然出声问道。
　　“这个很难说，这个青铜鼎其实从半年前羊城这边就开始宣传，不止是中国的，甚至连欧美那边的一些富豪都对这个司母戎有所想法，那些人的身价都是有数十亿数百亿元，不知道他们对这件司母戎有多大的决心了，而且羊城这边一向都是要求直接打钱，到时候我们恐怕剩下的一亿元无法抽调出来，只能动用这俩亿来拍卖了！”
　　振声详细地解释道，这虎长老在羊城的拍卖场里面似乎还以为俩亿元是一个很高的数字，其实能够来到这里的人，大部分人都可以拿出这么一个数字。
　　“国之重器，放在猪圈里一头猪也能长命百岁，难怪那么多人会为之疯狂！”另外的一个长老轻轻说道。
　　“话虽如此，但这樽青铜鼎我们必须拿到，谁挡杀谁！”
　　虎长老闭着眼睛，他身上的杀意似乎是浓郁几分，欧阳枫微微点点头，他盘膝在地上，似乎也是在准备着什么，一股杀意在他的身子慢慢散发开来。
　　感受到几个长老身上浓如实质的杀意，振声他的脸色有些苍白，他感觉到仿佛动一下，就会给这些长老撕成碎片。
　　他低着头告了一声罪，便轻轻地退了出去，甚至连呼吸的声音都不敢大点。星宿派是杀意最重的门派之一，长老们随性杀人是再正常不过的事情。从朱心那时候连一个小女孩也随意把她的魂魄震散就可以看得出来，甚至由于几个普通人服侍不当，就直接给其中的一个长老震成白痴。
　　振声对于几个长老，几乎是抱着敬而远之的态度，能够不接触就不接触。
　　“唉，看来这一次羊城是无法平静下来了！”
　　振声终于远远地离开了几个长老的包厢，他这才稍稍喘口气，这两个长老的实力太可怕了，俩人都是步入先天境界的高手，甚至那些弟子都是后天巅峰，只差一步就可以迈进先天之境。这些人如果存心想要抢夺这樽司母戎，还真没有落入别人口袋的可能。
　　…………
　　“卫斯理，这个东方的神鼎我要了，我似乎能够从里面察觉到一股神秘的气息，这股气息对我的修炼很有帮助！打电话给家族那边，调动资金过来。”
　　一个金发高大的男子轻轻说道。
　　这一次羊城拍卖方似乎也给出了足够的耐心，足足等了两个钟头之后拍卖会才正式开始。
　　“司母戎，底价一亿！每次加价不得少于一千万，现在拍卖开始！”
　　凌霄心头一跳，妈的这底价就如此吓人，若是真的拍卖起来那实价得有多高啊……
　　“一亿一千万！”
　　“七号包厢出价一亿一千万！还有没有更高的？”
　　“二号包厢一亿二千万！”
　　“七号包厢一亿四千万亿！”
　　“三号包厢一亿五千万！”
　　拍卖的过程并没有多长的时间，但是价格很快就已经飙升到了将近俩亿，这绝对是一个恐怖的天价！而且这些包厢的人，似乎还有一些大财团的财主并未出手，处于观望的状态。
　　司徒青脸色有点发白，他从家族那边全力搜集了俩亿过来，本来以为足够拿下这樽鼎了，但是看起来，似乎一切不是那么简单啊，这个司母戎鼎在不到三分钟的时间已经飙升到他的心理底线了。
　　“唉，勿需强求，得之我幸，失之我命！”
　　麻衣老者脸色却没有什么失望的神色，他淡笑地说道。这又何尝不是一种幸运呢，他刚才已经感受到有无数股强悍的气息在附近的厢房之中，如果真的这樽司母戎被他给得到了，恐怕也要遭遇一场血光之灾。


第四卷 巽之卷
　　巽主风，四爻，聚散无常。


第257章 星宿派出动！
　　“毕老，实在是对不住。”司徒青一脸愧疚的神色，枉费他刚才还信誓旦旦的保证，一定要把这司母戎鼎拿下，现在飙升的价格却让他整张脸变得火辣辣的。
　　“没事没事，看看接下来的拍卖吧，这司母戎貌似还有更高的竞价空间！”麻衣老者淡笑地说道，他的眼睛望向三号包厢，脸上闪过一丝莫名的神色。
　　“星宿派的人啊……”
　　“一群不知死活的家伙！”
　　虎长老冷冷地站起来，一股让人极度不舒服的气息，突然缓缓从包厢里面渗透出去。
　　“哈哈，这些中国人居然还想跟我卫斯理家族比钱财，真逗啊他们！”
　　卫斯理拿着一杯红酒哈哈大笑道，卫斯理家族的财富即便在美国也是排名前一百位的家族，哪怕是短时间内筹集到的钱，也不是星宿派可以比拟的。
　　忽然之间，卫斯理以及周围的几个人脑袋仿佛给锤子狠狠地砸了一下，几人的脸色顿时变得煞白起来。而且似乎每次的力道都在加大，意识深处，这种疼痛的感觉真不好受，不到一秒的时间，甚至有一个汉子直接吐了一口血出来。
　　几个人是痛苦得在地上翻滚，一直持续了半分钟，这股剧烈地疼痛才逐渐消失。
　　“怎么回事，我们是给下毒了吗？”卫斯理大吼道。
　　“我们赶紧退出竞价吧，这个应该是中国的高手在警告我们，让我们退出竞价！”一个欧洲中年人有些苦笑地说道。
　　“这不是公平竞价吗？凭什么他们这么做，不行，我要跟主办方说一下，这是作弊！”卫斯理气的脸色通红。
　　“没用的，卫斯理你难道不记得那些东方修道者的可怕之处了吗？他们刚才没杀我们已经是很大的幸运了，我们再不识相的话，恐怕他们直接就要下死手了！”
　　卫斯理深深地喘了几口气，当年他们家族在中国大陆投资，本来还差一点点，就可以吞并掉一家跨国企业，得到巨额的利润，却没想到这家企业居然是一个神秘的中国修道门派的产业，结果，卫斯理家族派来中国的三个高层，全部都在当晚莫名其妙的上吊而死。
　　说是莫名其妙，最关键的原因是没有人知道他们为什么自杀，在一堆雇佣兵的保护之下，还有各种监控，甚至他们就居住在警察局旁边，但是就这么平白无故的死去了。所以卫斯理家族对于中国的修道者，本身就有一种后天的恐惧。
　　“马上回去，放弃这次竞价！”
　　卫斯理面色铁青地说道，他狠狠地摔门和几个随行一同出去。
　　老何看着这怒气冲冲地卫斯理，一脸莫名其妙，看来这卫斯理家族的传人是没能够得到足够的资金来竞拍这件东西啊，难怪他这么郁闷，老何内心暗暗猜测道。
　　“老板，放弃这次竞拍吧！”
　　九号包厢放之中，一个老者突然脸色煞白，仿佛一下子就老了十岁一样，他瘫倒在地上，对着自己的富豪老板虚弱地摆摆手。
　　两个星宿派长老的出手，霎时就吓住了众多跃跃欲试，想要争夺这件宝物的富商。
　　“怎么回事？突然之间竞价的人好像少了很多！”
　　黎成五有些疑惑地说道，在司母戎鼎价格飙升上俩亿的时候，这价格就诡异地停止了下来，仿佛那些竞价的人同时离开了这里。
　　“看来是有人出手了啊！”凌霄冷笑地说道。
　　“二亿，现在价格是俩亿，还有没有更高的？没有的话这件司母戎就属于三号包厢了，大家仔细斟酌一下，机会只有一次！”
　　那个拍卖师急的满头大汗，这次的古物他们拍卖的心理最低价格也是有五亿以上的，怎么在俩亿的时候这价格就再也上不去了？
　　“老黎，先别竞价，等我一会儿！我怕有人会下黑手，在不远处，绝对有奇门中人的存在。”
　　凌霄挥手止住了黎成五的继续叫价，反正现在羊城的拍卖师绝对不会那么快就宣布结果的，那就先坐下准备。
　　凌霄从怀里掏出十二生肖残佩中的一块，这些和氏玉佩虽然每一块都残破不堪，真正的原因只是他还没有开光，只要把这些玉佩开光出来，把玉佩里面的气息引导出来，那就足以护住众人不受干扰了。
　　凌霄拿起一柄小刀，他眉目凝重地盯着手里的这块鼠肖玉佩，他的雕刀突然动了起来，身体竭力调动仅有的一丝元气随着小刀而动，十来分钟的时间，这块玉佩在几人震惊的目光中，居然开始变得碧绿起来，在灯光的照射下，这块玉佩仿佛变成一盏明亮的绿灯，聚散散发出迷人摧残的绿芒。
　　“鬼斧神工啊！居然能够在这么小的位置上雕刻阵法，也只有你才能够做得到啊！”黎成五感慨地说道。
　　凌霄面色有些苍白，刚才他已经是竭尽全力，调动体内的元气来完成这个“引气阵”，把这块和氏玉佩里面的气息引发出来，结果刚刚好上一丝的身体又受了点伤，他苦笑地感受了一下体内疼痛无比的经脉，还好这次强行动用元气并没有让自己伤及根本，否则的话就亏大了。
　　凌霄笑着把这块玉佩挂在了“艮”门的位置之上，这个位置，也是家具之中悬挂风水葫芦的位置，“艮门”其实是八个方位之中生吉气息最集中的方位，把和氏玉佩悬挂在这边也算最好的选择。
　　而这时候，这块开封了的玉佩才会真正体现出“福玉”的功效。
　　“老黎，报价啊！我倒要看看对方有什么能耐！”
　　“俩亿三千万！”黎成五大声说道。
　　“好！五号包厢放出价俩亿三千万，俩亿三千万！”拍卖师激动地叫道，他已经在这里喊了有数十分钟了，却一直没人叫价，此时终于有人又重新出价了，他终于稍稍吐了一口气。
　　“找死！”
　　“好胆！”
　　欧阳枫和虎长老俩人几乎是同时吼道，一道恐怖的阴煞力量瞬间就撞进了五号包厢之中。
　　“叮！”
　　那悬挂在“艮门”上的和氏玉佩居然无风自动，好像是受到了飓风吹袭一般，整块玉佩居然往俩点钟方向悬浮在空气之中，那景象诡异无比。
　　一股阴冷地感觉顿时笼罩在凌霄一行人的身上，让得凌霄脸色一变。
　　“好强，这家伙起码具有后天巅峰的实力，而且也应该是奇门中人！”
　　此时老张早就吓得面无人色，他哪里见过这么诡异的场面，在空调房里突然就变得一片阴森，这是闹鬼了吗？
　　“哼！”
　　凌霄轻轻地弹了几下玉佩，屋子里阴冷地气息仿佛是受到了什么牵引一样，全部没入到了和氏玉佩之中，屋子里的那股阴冷的气息也顿时消散不见。
　　黎成五走过来，看着和氏玉佩，他的脸上也有点难看，那块玉佩的颜色已经变淡了许多。
　　“凌霄怎么样，你有没有把握对付这几个人？”黎成五还是第一次看到有这种恐怖的手段，杀人于百米之外，如果没有这玉佩，恐怕他现在已经倒下了吧。
　　“不好说，这种远处的骚扰很难判断出对方的实力究竟到了什么地步，但是这樽司母戎我是一定要得到的，等我恢复元气，谁来我都不怕！”


第258章 邬魅恶鬼
　　凌霄冷冷地说道，对方争不过他居然用这种手段，这让的他有些恼怒。
　　“哼，去！”
　　虎长老突然掀起他的衣袖，在他掌心之处，有一个差不多铜钱大小的空洞，里面似乎还可以看到那丝丝惨白的骨头。
　　一个大脑奇大无比的鬼魂突然伸了个出来，他朝着虎长老龇牙咧嘴的，似乎是忌惮虎长老什么。
　　“去！”
　　虎长老冷冷地斥道，这道鬼魂仿佛风一样消失在房间之内。
　　“虎长老，把邬魅恶鬼放出去好像不合适吧？若是这里有奇门中人的话，恐怕我们星宿派又要给人诟病了。”欧阳枫脸色有些不好。
　　邬魅恶鬼是星宿派的一个培养恶鬼的术诀，将恶鬼放在自己的体内吸取自己的精血，逐渐把恶鬼培养成为自己的一个本命分身，这种术法太过邪恶，不止需要找到一个临死之前怨气极大的人，而且邬魅恶鬼极难控制，每次释放出来都必须吸尽足够的阳气才愿意回来。
　　这个邪恶的术诀在奇门之中也算是个臭名昭著的术诀，不少门派明确反对星宿派修炼这个术诀。
　　“哼！那个五号厢房里的家伙也是奇门中人，既然如此，那就斗斗法！看是他的术诀更胜一筹，还是我的邬魅更加凶恶。而且来之前师兄不是对我们说过了，在这里并没有强大的奇门中人，以我们俩人的联手，还会惧怕谁？”
　　虎长老冷冷地说道。
　　“鹫！”
　　凌霄只觉得一阵阴风吹来，老张脸突然变得惨绿，一张脸突然出现在他的肩膀上，这个人脸露出了狰狞地笑容，似乎是给身下的人的血肉所诱惑，它睁开嘴巴一口就要咬下去。
　　一道碧绿的光芒从玉佩里迸射出来，那个鬼魂似乎是遇到了什么让他生气的东西一般，他凄厉地吼了一声，突然朝着这玉佩撞了过去。
　　“啪！”
　　那鼠肖和氏玉佩陡然在空中变成碎片，落在地上。老张瘫倒在地上，只觉得浑身无力，刚才短短的几秒时间，他仿佛就给抽尽全身力气。而且刚才那感觉他想动荡，却一丝一毫都动荡不了，这就是古语中经常说的“鬼压身”。而且他全身阴冷，似乎他的五脏六腑都冻结了无数的冰块，一口气吸进去，全都是冰冷的感觉。
　　那个鬼魂发出了令人牙酸的尖叫声，似乎是给和氏璧玉佩上的光芒所伤，这恶鬼惨叫一声之后化为一道魂影，很快就消散在包厢之中，仿佛从来没有出现过。
　　“邬魅恶鬼，居然是星宿派的人！”
　　凌霄的眼前闪过一丝寒芒，他不由地想起之前被自己击杀的朱心，时隔半年的时间，这星宿派的人居然又重新出现在Z市之中，莫非是朱永明把事情给抖出来了？
　　不过凌霄很快就觉得不可能，如果朱永明想要出卖自己的话，根本就不用等到半年之后。
　　在包厢之中的虎长老如遭重噬，他的脸色升起了一股不正常的潮红，而且体内隐隐发出凄厉的吼叫声。
　　“邬魅居然反噬主人了！”
　　欧阳枫脸色大变，他心理升起一股浓浓地忌惮，对方居然能够击退虎长老的邬魅恶鬼，甚至引起这恶鬼的反噬，那么道行绝对不在他们俩人之下。
　　他的手掌轻轻地搭在了虎长老的锁骨上，一股浑厚的元气顺着脊椎直下，将那头意图造反的恶鬼直接镇压住，这时候虎长老的脸色才稍稍好看一些。
　　“怎么样？对方的实力如何？”
　　“很难说，邬魅恶鬼的距离太远，我并不能随心所欲驱动他，但是能够击退邬魅小鬼，恐怕也是一个高人！最起码也是和你我道行相差不远的。”
　　虎长老面色很不好看，他怎么也不会想到凌霄在今天的集会上得到了七块极品的“福玉”，否则的话，以凌霄现在的身体状态，对上邬魅恶鬼，还真的只有跑路的份。
　　“啊！”
　　老张轻轻地站起来，本来想动一下，却没有想到自己的脖子处却传来撕裂一般的疼痛，仿佛给刀子割破了皮一样。
　　“别动，你刚才脖子给邬魅恶鬼坐着，现在脖子上的皮肤已经开始腐烂了！”当年茅山坤道和星宿派交过手，某位茅山内门弟子就是给邬魅恶鬼咬了一口，最后浑身腐烂死亡。
　　“我在古书典籍里面看过川东地区有这个邬魅之术，却没有想到居然是星宿派的攻诀！真够阴毒的，凌霄你可以解这个毒吗？”
　　黎成五自然是很少接触这些门派中人，此时看到斗法，黎成五就觉得自己是大海中间的一叶小舟，稍微不慎就会给吹的支离破碎。如果不是开光过的生肖鼠保护着众人，恐怕这里没人能够活下来吧？
　　此时不止是老张，就连杨家俩兄弟的精神也不是很好，邬魅恶鬼所到之处带来的气息，全部会给它身上的鬼气所污染，体质差的人吸了一口气直接顶不住都很有可能。
　　凌霄拿起地上的玉佩碎片，他眯着眼睛，将这块碎玉里面的最后的一丝气息引导出来。
　　“引！”
　　凌霄情喝一声，一道看不见的气息就从碎玉里引导出来凝集在凌霄的手指上，凌霄将这道气息轻轻地覆盖在老张的伤口处，这伤口才停止了继续恶化的趋势，那邬魅恶鬼所遗留下来的气息也顿时给一扫而空，老张只觉得自己的脖子仿佛给一阵微风扫过，那股剧烈的疼痛也随即消散不见。
　　凌霄牵引着那道“福玉”的气息在杨吉东等三人身前一扫而过，也把他们身上留下的那丝气息给一扫而空，顿时他们颓然的状态好上了许多。
　　“老黎，出价吧！我倒要看看他们还有什么手段？”
　　“俩亿三千万！”
　　…………
　　“现在我宣布，这樽司母戎鼎属于五号包厢的买主了！”
　　这时候，在拍卖场上喊了半天也不见加价的拍卖师，只能颓然地宣布这件羊城至今以来拍卖过的最珍贵宝物名花有主了。
　　“好！看来隔壁的人也是资金不够，否则的话也不会动用这些手段！”凌霄笑着说道，这星宿派的几人倒是给自己节省了一大笔钱，否则的话，以凌霄的财力，能不能拍下这司母戎，还真的很难说。
　　凌霄的神情有些激动，他受伤之后，本来以为起码要休息大半年才可以将身体调养回来，到时候才能重新动用术诀，却没想到这么快就得到这么大的一件机遇。看起来，戒嗔所遗留下来的诅咒之力已经逐渐消散。
　　“恭喜凌霄大师获得这件宝鼎了！”
　　老张笑着说道，他的眼神之中还残留着些许恐惧。
　　“老张，这一次多谢你帮忙了，等我功力恢复之后，我给你保证，到时候帮你占上一卦帮你化个一劫！”
　　凌霄笑着说道，顿时老张的脸上就流露出狂喜的神色，凌霄的这副表态，几乎就是相当于一张免死金牌啊，做到他们现在，对于钱财已经是看的很淡了，对于“命理”一事，反倒是极为上心。
　　“我就先行多谢凌霄大师了，奇门中人的斗法果然是凶险无比啊，刚才如若不是凌霄大师护住我，恐怕我就一命呜呼了吧！”
　　老张感慨地说道。
　　“嗯，斗法的时候最是凶险无比，一般百米之内不能够有生人，否则最是怕会伤及无辜，不过刚才的情况也没办法了，星宿派的人突然出手，实在是没有办法，只能仓促接招。”
　　…………
　　很快的，在几人的谈话之中，一对荷枪实弹的小队就护送着一个中年人上来，在钱财转交过去之后，这樽司母戎已经算是正式归属凌霄的了。


第259章 下战书
　　凌霄看着自己卡上只剩下一个零头，突然有种欲哭无泪的感觉，一下子就变成穷光蛋的感觉可不好，而且现在还欠下一屁股债。虽然黎成五和杨委笑肯定不会找他还钱，但是凌霄并不想白白占这么大的便宜，杨家在自己身上所花费的钱也不少了，包括在上次购买药材花费的钱起码已经超过了五亿，这对于杨家的商业拼图绝对是一个巨大的重创。
　　凌霄并不是贪得无厌的人，所以这些钱他到时候肯定会交还杨家。
　　“走吧，去看看司母戎鼎！”拍卖下来之后，凌霄肯定要先去观摩一下这司母戎。
　　刚出包厢门，凌霄的脸色一变，他微微侧头过去，不远处几个衣着朴素地老者也在第一时间打量他。
　　虎长老身上带着毫不掩饰的杀意死死盯着凌霄，欧阳枫则是不知道在想什么，眼神有些阴谋算计的东西在流转着。
　　俩人身上巨大的压迫气势让得凌霄的脸色有些不自然，他强忍住后退的想法。一咬舌尖，居然也是一步未退。
　　“不过如此。”
　　“小友年纪轻轻的这番道行还行，只是需知天公不作美，再好的美玉也会半途夭折！”
　　欧阳枫微微眯着眼睛，他从刚才一直等到现在，就是想要见识一下这包厢里面的人到底是何方神圣。不过现在他的心理却微微有些失望，面前这个年轻人的实力简直是弱得可怜，能够抵挡住虎长老的邬魅恶鬼，应该也是身上有一些宝物克制邬魅吧。
　　一股危险的感觉从他身上升起来，欧阳枫双指微掐，嘴中喃喃念动术语。突然之间，欧阳枫眉头一皱，施咒的手势也停顿了下来。
　　一个不起眼的红外线红点照射在他的衣服上，何老头走过来轻轻说道：“这里是羊城，希望几位自重！”
　　羊城能够存在到现在，自然有他的道理，即使是这些长老级别的奇门中人，也无法无视狙击枪的威慑，要真的翻脸起来，明的暗的不知道有多少现代武器在等着他们，所以一时之间星宿派的两个长老倒也不敢贸然动手。
　　“罢了，再多留你几天狗命，等我处理完门中事情到时候再上门讨教！”欧阳枫指了指自己的胸口。
　　凌霄冷着眼，同样指了指自己的胸口。
　　欧阳枫淡淡说道，他们一行人鱼贯而出。
　　“凌霄，要不要我叫一些人过来！我就不信了，到时候几百个人对着他，他也敢这么猖獗。”杨委笑似乎很是不爽这老者的态度，他冷笑地说道。
　　“不必，这两个老头是奇门中人，奇门中人的争斗，是不允许有外部势力插手的，而且他刚才的挑衅我也接下了！我倒是要见识一番，这星宿派的俩大长老，倒是有什么实力？”
　　凌霄冷冷地说道，他连拥有诅咒经的喇嘛教邪僧都不怕，还会惧怕一个小小的星宿派，如果不是他的身体受了重创，刚才就直接给点手段让两个老头尝尝。
　　“先生，你的司母戎鼎到时候是直接由羊城护这边抽调人手护送你回去，还是你自己运送回去？”
　　一个老者微微躬身说道，能够拍卖到这个司母戎的人，绝对不会是简单的人物，他的礼数还是做得很足的。
　　“可以的话，这青铜鼎我想在羊城这边开一个房间，先寄放在羊城之中，老先生你也知道，这个司母戎鼎价值惊人，我想做好万全准备之后才把它运送走。”
　　凌霄笑着说道，虽然星宿派的两个长老是离开了，但是难保他们什么时候寻上门来，这件东西放在羊城之中，无疑于最好的选择。毕竟，以羊城现在的恐怖武力，还是不惧怕星宿派这点人上门抢东西的。
　　人力再强大也是有限，在绝对的武器实力面前，一样施展不开手脚。
　　“这个自然是可以的，这个青铜鼎可以在我们羊城内部多展示几天，我们还求之不得呢！只是看来我们这安保工作得加强了！这个是钥匙，只有这一把钥匙可以领取回这个司母戎鼎，凌霄先生记得保管好。”
　　为首的那个老头子微笑地说道。
　　“那就麻烦了老先生帮忙处理了！”凌霄轻轻地说道，他现在急需要一个清净的地方，来利用司母戎治疗身体的伤势。
　　星宿派两个长老还是让他很忌惮的，如果他的伤势再没有好转，恐怕如果他们寻上门来，那凌霄也只能举手投降，而且以星宿派阴狠地门派作风，到时候也绝对不会让他好受，所以他要争分夺秒地恢复自己的身体。
　　“好了，凌霄我明天还要回去香港那边开会，等下就得赶上班机，我就先离开了。”黎成五轻轻说道，他拿出一条车钥匙递给凌霄。
　　凌霄笑了笑也接手了过来，他现在的确需要一俩车，否则的话有诸多不便。
　　“多谢了老黎，有空我一定去香港那边，见识一下你们香港的风水！”
　　“哈哈，随时恭候！”黎成五抱了抱拳。
　　很快的，凌霄和杨家俩兄弟就离开羊城，剩下凌霄独自一人停留在羊城之中。
　　“麻烦带我去这个房间吧，老张，我要去看看这国之重鼎！”
　　“好！”
　　俩人七兜八转的又穿过地下室走了差不多半个钟才到，凌霄也有些暗暗吃惊，羊城就这么一小块的地方，没想到居然内有乾坤，地底下各种隧道横插交错。
　　“这些地方都是以防不测所挖的地道，只要不是导弹来袭击，我们这些高层有什么事情的话绝对可以逃得掉了，而且东西在里面，如果不是我们亲自带路，谁也别想走出去，每一个地方都布置有监控以及暗杀装置！这里几乎都可以算是一个地下堡垒了。”
　　似乎是觉得凌霄有些好奇，老张拿起一块小石头，随手扔到一片空地上。几乎是同时的，一阵密集的子弹将这块小石子打的粉碎。
　　“挖槽，恐怕就是我来这里，也得耗费心力才可以突破这些机关吧！”凌霄也是有点头皮发麻，这些机关枪扫射打在身上的话一打就是一个窟窿啊，可以的话，凌霄还是不愿意尝试这些东西的。
　　又前行了差不多几千米，终于到了一座古香古色的屋子前面，虽然位于地下室，但是凌霄一点都不觉得烦闷，反而有种在户外的感觉。
　　“好了，大师，存放司母戎的房间就在这里了，到时候要出去的话，就摁一下房间里面的红色按钮，或者直接打我电话，我自然会来接你。”
　　凌霄轻轻点点头，便打开门走了进去。
　　“老张，你怎么对这个人这么看重？”老何和另外几个人看到了老张走了出来，一个人便有些好奇地问道。
　　羊城由于是经营这些古物的缘故，偶尔也可以见识到这些奇门中人的风采，对于奇门中人倒是没有那么大的敬畏之心。
　　老张和老何对视一眼，轻轻地说道：“要是我说他不仅是一个奇门异士，而且是一个风水大家，你会觉得我还是小题大做吗？”
　　“此话当真？”
　　那几个年纪有些苍老的人脸上都流露出了惊骇的神色，要知道，以风水入道的风水家，已经隐隐可以逃脱命运的桎梏，虽然无法完全挣脱，但是已经可以用相应的攻诀来躲避掉修命改运之后冥冥之中带来的因果反噬。
　　像那些没入道的风水大家，就如黎成五那种，只是能够修运，但是却修不了命。能够帮人改变运势，却改变不了命势。改变命势这种东西实在是有违天和，恐怕黎成五还没有改命，人就已经遭受反噬而仙去。
　　而入道的风水大师则是要恐怖得多了，他可以把一个繁华昌盛的世家变成一片修罗地狱，只要在能力范围之内，就可以改变别人的命势，杀人无形，比千步一杀还要更有震慑力，甚至就连古代的帝皇对于入道的风水大师也以国礼相待，不敢有丝毫的触犯忌讳。
　　所以说，即使是要面对十个奇门中人，也不愿意面对一个风水大家，奇门中人的手段在诡异，武力再恐怖，也有办法对付。
　　但是对付风水大家，一气二运三命！想袭击他的时候他可以推算卦象，观测气运算出吉凶，这也是老张听到凌霄欠下他一个人情，他那么震惊的原因。
　　几个老头几乎是面红耳赤地就想要去拜访凌霄，但是却给老张死死摁住。
　　“给我回来，你们真当这些风水大家是慈善大家啊，惹怒了他，什么时候死的你都不知道！”
　　那几个老头打了个冷颤，看着这房间充满了不舍，这里面可是一个入了道的风水大师啊，要是能够让他给占上一卦什么的，那也得多幸运啊。


第260章 一个混沌，一个饕餮
　　“你们几个老不死的，刚才我说要给凌霄大师七折，你们一个个不是很抠门吗？妈的最后居然要我一个人拿出百分之八十的钱来倒贴。”
　　老张骂骂咧咧的，让得几个老头脸色一阵尴尬，以他们现在的地位，确实不需要巴结什么人，即便是杨委笑那种一方巨头，他们也属于平等结交，不会给杨委笑更多的利益。
　　但是他们却着实没有想到，这个年轻人居然是奇门术士之中最为神秘的风水大师！
　　…………
　　而此时，在房间内的凌霄却无暇去理会门外的嘈杂声，他轻轻的摸着这樽青铜大鼎。这司母戊鼎通体高133厘米、口长112厘米，口宽79.2厘米。与道家的几个吉利天数完全对应上，鼎腹内壁上铸有“后、母、戊”三个字。
　　而在青铜鼎的外部，有着不同形状的象形文字，有的只有一横，一撇，一点。没有规矩，似乎是有人用剑在上面随意刻画。
　　虽然这些用剑刻画的书法散乱，但是远远看去，凌霄也觉得这些字形似乎是要腾飞起来，仿佛是狂草一般。
　　“好书法，好功力！”
　　凌霄不禁暗叹一声，这刻录术法的人，肯定也是当时的一个书法大家，能够在这青铜鼎上随意挥划都有这般气势，不愧是当年两个朝代的镇国宝器。
　　凌霄一只手轻轻放在司母戎上面，他调动起身体里面的一丝元气注入到了这古鼎之中，霎时间，这古鼎仿佛是沸腾了一股，一股苍老、洪荒、原始的元气猛地炸开来，瞬间就把凌霄弹开几米开外。
　　虽然只是接触到这个司母戎鼎里面所蕴含元气的沧海一粟，但是凌霄还是感受到那种恐怖的元气波动，要知道，这个司母戎是凝集一个国家的气运的鼎器，这么多年来，所蕴含的元气不知道有多浓郁，而且在这司母戎鼎发现之前，他所聚集的元气全都是古代的那种最为纯净、原始的元气力量，与现在的元气想比，少了许多杂质。
　　只不过，现在这司母戎鼎里面所蕴含的海量元气凌霄却无法动用，在司母戎鼎的表面，无数个远古风水阵法密密麻麻的刻画在上面，形成了一道无法突破的封锁线，将司母戎鼎里面海量的元气都死死锁住，只能进不能出，这样才能够真正的镇压气运。
　　凌霄轻轻地摩挲着那些刻画上去的阵法，他可以感受到其中蕴含的危险气息，以司母戎鼎里面海量的元气为燃料，再加上这些杀伤力恐怖的阵法，如果真的想要强行突破这司母戎，绝对不亚于和几个功力深如传说中化境的强者战斗！
　　凌霄突然有些头疼，本来他的本意就是要利用司母戎鼎里面澎湃的元气，可是他却没有想到司母戎鼎上有如此多的恐怖禁制，现在花费了这么多的代价，司母戎却仿佛一只铁鸭子一般，只能看不能吃，这简直是要让凌霄发狂。
　　司母戎鼎此时在屋子之中，不经意之间也会散发出些许元气来，整个屋子的五行气场在短短半个小时内，就如同用清新剂漂洗过一番，空气新鲜无比。凌霄端坐在司母戎鼎前面，似乎他的精神也逐渐平和下来，他死死盯着司母戎鼎上的那些让人头皮发麻的阵法。
　　“天葬！完整的天葬阵法！”
　　凌霄心里有些苦涩，他手中最为强力的风水阵法在这里面几乎只是给布置成其中的一个禁制，认出了这个禁制之后，凌霄的所有想法全都化为一空，这么一个复杂无比的阵法，居然给缩小成几寸的地方，把所有的细节全部都刻画在司母戎鼎上，如果自己强行想要收服这件鼎器，恐怕第一时间就要面临这些恐怖禁制的反噬！
　　凌霄这时候已经是放弃了将这个司母戎收归为自己本命器物的打算，要知道越强大的器物，就越难收服，一个不好给宝物反噬了，那就得不偿失了，即使是凌霄身体处于巅峰的时期恐怕也不敢尝试收服这司母戎。
　　一丝丝尖锐的金系元气从凌霄的体内逐渐散发开来，缓缓缠绕在司母戎鼎上，凌霄并不敢直接收服这鼎器，但是这司母戎鼎本身就布置有掠夺天地元气的阵法，所以凌霄将自己体内残留下的金系元气慢慢的逼迫出一丝来，看下这司母戎是否能够吞噬进去。
　　司母戎鼎却没有丝毫反应，凌霄也不着急，只是逐步将金系元气缠绕在司母戎鼎的周围。凌霄此时体内的金系元气是他身体伤势迟迟无法恢复的一个最为重要的原因，太阿剑所蕴含的金系元气本来就无坚不摧，凌霄使用了太阿剑之后，这元气如同一个油锅一样投入到凌霄的体内，将他身体的五行元气平衡打乱，这才造成他现在连调动元气也极为困难的局面。
　　如果可以利用司母戎把自己的身体的伤势调养好的话，那么这俩亿元花的就太值得了！
　　凌霄闭目盘坐在地上，许久，这司母戎还是没有丝毫的反应。凌霄的脸色也是有些苍白，人体就是一个巨大的磁场，周围的环境就是有五行气息所构建而成，长时间将金系气息游离于身体之外，这也耗费了凌霄极大的精神。这也是为什么一旦五行平衡给打破了之后，就很难恢复的原因。
　　即使是像紫云道姑那种先天巅峰，只差一步就可以进入到传说之中化境的风水大师，对于身体的五行元气平衡也是极为看重，一个差错就会让身体遭受重创。
　　凌霄缓缓将金系元气收归体内，他的脸色有些颓然，自从和戒嗔一战之后，他现在的处境并不是很好，药宠儿也被日本势力所盯上，而且刚刚那几个星宿派的长老也绝对不是好惹的茬，如果再不能把身体的金系元气处理掉，那他接下来的日子会很不好过。
　　“哼！”
　　凌霄的脸色骤然冷了下来，他刚才清晰感受到了司母戎鼎身上发出的一丝嘲讽的情绪，像这些至宝，经历了几千年的传承，酝酿出一丝简单的意识也是有可能的，刚才这司母戎鼎似乎是在嘲笑凌霄不自量力，还想着要收服他。
　　这是一种很怪异的情况，在屋子里没人说话，但是凌霄却可以清晰捕捉到这股意识。
　　“白……痴……”
　　一股晦涩意识突然传递到凌霄的心理面，一个恐怖的巨力突然狠狠地撞击到凌霄的身上，这司母戎鼎居然趁着凌霄的那丝金系气息还没有收回的时候，一股蓬勃的元气直接轰击出来，完全是要把凌霄一击必杀！
　　感受到这股澎湃的元气波动，凌霄的脸色有些煞白，他没有想到经过了这么多年的酝酿，这个镇国之鼎已经完全成为了一件凶器，那股突然散发出来的冷厉煞气，似乎也是在昭告着它饮血无数。
　　“这么恐怖的煞气，妈的这司母戎鼎是反噬了多少人啊？今天我还真的要给这破鼎反噬？”凌霄简直要破口大骂，他的身体在这股煞气面前，几乎是禁锢住了一般，想要抬一下手指头都有些困难。
　　凌霄的身体有些发麻，骤然之间，在这股蓬勃的元气要撞击在凌霄的身体上时，一股剧烈的疼痛突然在凌霄的手掌上传来。
　　五帝钱！
　　五帝钱居然开始自己运转起来，自从五帝钱的金系铜钱吸收了过量的金系元气之后，整个五帝钱就处于一种支离破碎的状态，这些天一直都隐匿着没有办法使用。而此时，五帝钱却似乎是一个饿了几十天的人突然看到了一顿宴席大餐一般，透露出了一股强烈的渴望！


第261章 收服司母戎
　　那股元气在五帝钱分成了五道淡淡的颜色气体，五帝钱上木、水、火、土四个属性的铜钱如同鲸吞海川，把这股恐怖的元气完全侵吞进去，凌霄只觉得五帝钱上有些衰竭的元气正在以一种恐怖的速度补充着，而那股金系元气，则是给五帝钱排除在外。
　　这司母戎鼎似乎是遇到了什么克星一般，它散发出一种惊疑的气息，似乎是不知道为什么他所发出的攻击会这么容易就给化解掉……
　　那股金系元气见到对凌霄似乎是再也造成不了什么威胁，也回归到了司母戎鼎中。
　　“哈哈！想杀完人拍拍屁股就走，没那么容易！”
　　凌霄的脸色完全冷了下来，感受到五帝钱的元气平衡缩小，他的脸上露出了狰狞的神色。
　　凌霄闭上眼睛，在他体内海量存在的恐怖金系元气快速地注入到了金系铜钱之中，此时，吸纳了其它四系元气的五帝钱，对于金系元气的容纳又高了几分。
　　良久，凌霄身上七成的金系元气全部注入到了五帝钱之中，虽然刚刚吸收了四股海量的四系元气，但五帝钱似乎也已经达到了一个极限。
　　金生木，木生火、火生土、土生水！一个快速的循环，在五帝钱之内无时无刻运转。
　　每时每刻，凌霄都能感受到五帝钱之内海量的金系元气转换成其它系的元气，但是，这却远远不够，现在五帝钱之内的其他四系元气，已经注满了百分之三十左右的容量，但是，这金系元气却达到了恐怖的百分之七十！
　　五帝钱内部的平衡差距还是有些大。
　　“找到你了！”
　　凌霄嘴角勾起一抹冷笑，把金系元气注入到了五帝钱之中，他的身体难以言喻的轻松，现在他终于不用再感受动用一丝元气，身体就仿佛遭受凌迟般的痛苦了。
　　急急如律令！
　　一股恐怖之极的金系元气翻江倒海一般狠狠从五帝钱之内涌荡出来，仿佛是万里高空倾荡而下的瀑布，狠狠地轰击在司母戎鼎上。
　　“咚！”
　　重达八百多公斤的司母戎鼎居然给这凶狠的一击撞得有些偏离了地面，鼎身微微往后面仰去，前面的两个支脚微微浮起差不多一公分，一秒之后才重新落回地面。
　　在屋子外面的老张和几个羊城负责人脸色都是马上一变，这么巨大的响声自然是可以清楚听到，而且地上传来的震撼感觉，更是让得他们心情震惊的无法言喻。
　　“这……这凌霄大师是试探那个司母戎鼎的重量吗？怎么屋子里会有这么大的声响。”
　　“我们要不要进去看看！”
　　“不行，要是打扰到了凌霄大师怎么办？”
　　…………
　　几个大佬此时犹如菜市场买菜的混混一般，在那里大声嚷嚷。照理说，本来以房间隔音的功效，有什么声音应该是听不到的，现在他们居然也能听到这么大的声音，可想屋子里面的震荡是有多大。
　　“我说你们几个就别吵了，凌霄大师有可能是在收服这司母戎鼎，所以才会造成这么大的声响的，要是连人家都搞不定的事情，你们进去还不是白送死，一个个都给我回去吧，等凌霄大师出来之后，我们再好好招待他一顿，现在谁也别打扰他。”
　　老张没好气地说道，他以前也拍过过一些古代的器物，知道有些器物是可以收服成自己本命宝物的，所以隐约也猜中了一些，只是老张绝对没有想到，这司母戎鼎居然繁衍出了自己的意志，想要击杀凌霄吞噬他的元气，现在一人一鼎在房间里打得正欢快呢！
　　“咚！咚！咚！”
　　一阵阵清脆地响声从司母戎鼎身发出，凌霄的身体有些颤抖，直接用五帝钱的金系元气轰击着司母戎鼎，对于他本身也有不小的反噬，不过这些与之前金系元气堆积在体内相比，这只能算得上是小伤，所以凌霄倒不是很在乎，只要稍稍调养一番，这些小伤势就可以很快复原。
　　凌霄从司母戎鼎身上，似乎也读出了嘲弄的意志，司母戎鼎在又攻击了凌霄几次之后，发现它所发出的攻击全部都一丝不剩地给面前这奇怪的男人吞噬了之后，它也果断采取守势，一时之间，在如此多防守禁制的司母戎鼎前面，凌霄似乎也没找到什么好办法。
　　感受到了这丝嘲弄的意味，凌霄心里的火一下就燃烧起来，若不是五帝钱，恐怕自己就要给这老古董阴上一记，现在居然还敢在这里嘲讽他！
　　凌霄虚抬起手，他左手掌上的金系气息不要命地凝集起来，凌霄的脸上豆大的汗珠仿佛是水龙头一样滑下，虽然是五帝钱的金系元气，但是一下就调动如此恐怖的金系元气，对于凌霄来说也绝对是一个巨大的负担。
　　司母戎鼎身上的禁制实在是太过于逆天，想要正面突破这层禁制的防御根本就是不可能的，唯一能够让这司母戎鼎吃点苦头的是用金系元气打破它外围的五行平衡。
　　此时整个屋子充斥尖锐的声音，那声音仿佛是无数的兵器在空中碰撞之后发出的刀枪剑鸣，隐隐之间的，带着一丝恐怖的杀意。
　　这是金系元气凝集到了极致所带来的恐怖幻想，凌霄只觉得自己已经到了极限了，这才将手中的浓郁到了极致的金系元气狠狠地轰击而去。
　　一声比之前还要响亮十倍的声音陡然在房间里炸开，周围的墙壁边缘竟然出现了丝丝裂缝，这一下碰撞居然居然把墙壁震裂开了少许。
　　那司母戎鼎居然给这一下撞击带得往空中漂浮了几公分，再狠狠地砸落在地上。
　　一条灼亮的金线从凌霄的手上一闪而过，一柄带着冲天杀意的小剑不知道什么时候已经卡在了司母戎鼎的缝隙之中。
　　太阿剑！
　　这时候，凌霄一直都不敢动用的太阿剑终于出手，只是微微出鞘，那股锋利到了极致的金系元气已经在屋子里面肆意飘荡，整个屋子是突然之间就变得一片金系元气的世界。凌霄甚至觉得自己再待多几分钟，浑身的骨肉都要给屋子里面的微风分割开来。
　　那司母戎似乎察觉到什么致命的危险一般，居然流露出了一丝恐惧的意志出来。
　　霎时之间，这司母戎鼎也做出了反应，整个鼎仿佛是一个黑洞一般，将一直环绕在周围的金系元气吸收了进去。
　　“就是这样！”
　　凌霄的脸色露出了狂喜的身上，五帝钱上的金系元气不要钱似的涌入到了司母戎鼎里面。
　　如果能够将这多余的金系元气注入到司母戎鼎内，那么他的一身伤势就再也无碍，甚至连他最为强大法宝：五帝钱的五行也可以恢复平衡，重新使用！
　　…………
　　“老张，真的不要进去吗？里面不会是发生爆炸了吧？这么大的响声怎么可能是人弄出来的？”
　　一个白发苍苍的老头有些焦急地问道了。这里面可是保存着众多昂贵的文物啊，若真是因为爆炸而导致崩塌的话，恐怕这些文物的主人，第一时间就是拿他们开刀。
　　老张这时候也有些犹豫了，从凌霄进去开始，这屋子的恐怖震荡就没有停止过，这让得一众等在门外想要巴结凌霄的大佬也是一个个忧心忡忡，生怕这地下隧道给凌霄弄塌了。
　　“我不去，要去你们去，要是凌霄大师是在修炼，打扰了他，我这不是去找死？”老张打定主意不去趟这摊浑水。


第262章 雪中送炭者，必报恩！
　　老张可是在包厢里亲眼看到了凌霄和人斗法的全过程，这种杀人于无形之间的厉害手法可谓是骇的他遍体生寒，此时要他去打扰凌霄，他是死活都不肯干的。
　　一众大佬在那里吵来吵去，却没有一个敢去敲门干涉凌霄。
　　他们也明白，特别是那些实力高深的奇门术士，一身古怪的脾气更是尤为突出，若是犯了凌霄什么忌讳，恐怕以后怎么死的都不知道。
　　叮叮叮！
　　突然，老张手中的手机响了，他打开一看顿时就露出笑容：
　　“你们这些老家伙也别猜测了，跟我一起进去看看就知道了，凌霄大师让我去接他出来！”
　　之前老张告诫凌霄搞定之后就按下按钮，然后他就来接引他出去，本来以为最多就几十分钟的事情，鉴赏一下司母戎鼎凌霄就会出来，没想到足足过了差不多一天的时间，凌霄这才按下按钮。
　　老张带着一众羊城的股东有些忐忑不安地走进凌霄的屋子里，一进去，这一行七八个人的嘴巴就跟吃了鸡蛋一样，再也合不上了。
　　整个屋子里，一条镶嵌进地板的沟壑样大坑，从司母戎鼎的下面一直延伸开来，甚至几个眼尖的股东还看到了墙壁上的几处显眼的裂缝，这是要多恐怖的巨力，才能够造成这种破坏呀？
　　七八个老头子唯唯诺诺，没有一个敢开口询问凌霄到底发生了什么事。
　　“刚才收服这樽司母戎时候不小心打坏了点东西，老张你算算损失了多少钱，回去之后我会如数打到你卡上！”
　　凌霄笑了笑说道。
　　他现在只觉得浑身充满了无穷的力量，当然这是他体内充沛饱满的五行元气所引起的，刚才五帝钱之内恐怖的元气涌入司母戎鼎的时候，司母戎鼎就进入到了一个五行相生的大循环之中，以此来消除这海量的金系元气。
　　而在这过程之中，散发出来的最为原始的元气也给凌霄吸取了一些，这些元气比起现在的元气要纯净上一百倍，凌霄隐隐之中，就觉得自己的身体、精神比起受伤之前的状态，还要强上许多。
　　凌霄的眼神如电，虽然没有刻意散发出自己的气势，但是伤势已经恢复的他给这些大佬的感觉似乎比起之前多了一份沉重的气势，特别是老张感觉的更加清楚。
　　“难不成是凌霄大师修炼又有突破了？”
　　老张暗暗地想到，联想到之前屋子里发出的巨大动静，他愈发地肯定了自己的这个猜测。
　　“老张，你们也别猜了，这次我利用这樽司母戎修炼确实有所突破！身体的伤势也有所好转。”
　　凌霄淡笑地说道，他看到几人疑惑的表情，自然也知道他们在猜测什么，当下也大方地和他们说道。
　　“那就恭喜凌霄大师了？凌霄大师现在是要将这司母戎鼎带走吗？如果要带走的话我打电话叫一辆军用卡车过来，再派一队人手护送到凌霄大师的府上。”
　　老张有些拘谨地说道。
　　“这倒不用，司母戎我就暂且搁在羊城吧，这段时间之内，你们可以随意展出，当然要保证它的安全。”
　　凌霄想了想说道，这司母戎鼎如果现在运送到集福堂，对于他来说反而不是一件好事。毕竟那几个星宿派的老家伙，凌霄还是极为忌惮的，若是他们真的上门来，小小和叶红鱼的安全他又如何保证？所以还不如直接寄放在羊城，以羊城的武装力量，除非是那几个星宿派的老头敢大开杀戒，否则的话，是绝对不可能从这里把鼎给夺走的。
　　“那自然是最好不过了！”老张发现凌霄口气很随和，说话也悄悄放开了拘谨。
　　“老张，你刚才给我代付了差不多五千万吧？”凌霄突然问道。
　　“这个……这个其实五千万也没有什么，凌霄大师不必记在心上。”
　　“废话咱们就不说了，这五千万我也还不上，就给你占上一卦吧！”凌霄淡淡地说道，一句话简直让周围的几个大佬眼珠都要瞪裂出来，让一个入道的风水大师占上一卦这才五千万，这不羡慕的吐血啊，看向老张的表情一个个都不怀好意起来。
　　“老张，你经济也没我好，这样吧，这五千万我来给凌霄大师，我再给你倒贴俩千万吧。”
　　一个老者语重心长地对老张说道。
　　“滚你的，老张，咱平时对你也算不薄吧？这五千万我来出，我再给你五千万！”
　　…………
　　凌霄有些无语，看着这些闹得乱烘烘的人，看他们样子，简直是要把老张直接吃到肚子里去了，他咳嗽了一声，这些人才意犹未尽地放开扯着老张的手脚。
　　“都给我滚，我老张是缺钱的人咩？自己想要占卦自己找凌霄大师去，少来给我扯犊子！”
　　老张脖子一梗，就差破口大骂起来，这些老不死的真当他是傻子啊，一个个想来糊弄他。
　　“哈哈，今天我就只给老张占上一卦，如果众位有兴趣的话，可以去我的公司集福堂预约一下，到时候自然会给大家一一解惑。”
　　凌霄笑着说道，这些人都是身家万贯的大客户，不招揽一下生意肯定对不起他自己。只是，到时候给这些预约的人处理肯定没有这么尽心。毕竟，老张是属于雪中送炭，在拍卖的时候老张已经明确可以资助凌霄一亿左右；而这些人，仅仅是锦上添花，俩者自然有差别。这点这些人还是知道的，所以一个个脸色还是略微有些遗憾。
　　“老张，你的八字是什么？”
　　凌霄从自己的随身带的包裹里面拿出了罗盘，在上面轻轻地对上了老张的生辰八字。
　　“八八六十四卦！”
　　凌霄闭着眼睛，罗盘上的卦象骤然紊乱起来，各种卦象走马观花一样的在罗盘上一转而过。
　　“六十五卦！”
　　“什么，大劫之卦！无法推演出生机……”
　　“继续，六十七卦！”
　　凌霄眼神冷漠，八十一卦推演卦象，他已经可以轻松地推演到七十二卦左右，当年他为了救小小，推演到六十六卦的时候整个人差点没被反噬，而现在，经历了这一年的磨练，阴差阳错吸收掉朱心的一身功力以及得到的众多机缘下，他的实力也有一个质的飞跃。
　　老张只觉得自己在冥冥之中仿佛给什么东西连住了一般，似乎是他的整个生命和那个罗盘本来就是一体，他骤然之间有了这种荒唐的感觉。
　　周围剩下的几个老头也是震惊得一句话都不说，那些在罗盘上的卦象随着凌霄的元气不断注入，每一个卦象都仿佛是飘飞起来，把这些老头震撼得一句话都说不出，有几个老头还不信邪擦擦眼睛，却发现眼前的一切一点都没有变。


第263章 逆天改命
　　“生机找到，推演！”
　　…………
　　凌霄突然就把罗盘反压过来，天机在沧海之中窥得一粟就足够了，再多推演只能加重卦象对自己的反噬，而且也没有实质上的帮助。
　　“老张，你印堂黑中透紫，想必是早年作孽太多，这份报应已经深入你的身体之中，无法逆转，虽然你近几年来大力做善事，但是这些只能够延缓你大劫降临的时间，如果我没猜错的话，应该在你六十五岁，这个大劫就会降临下来，如果有家人，还会累及家人。”
　　凌霄轻轻地说道，在他推演到六十七卦的时候，已经将老张的卦象推演的一清二楚。
　　“老张，你今年六十四，明年不正是你的本命年六十五岁吗？”
　　一个老头突然大叫起来，他跟老张关系比较好，此时一听到凌霄的话也有些吃惊。
　　“老张，你这几年的运势是不是每况愈下？”凌霄摇着头问道。
　　老张现在的卦象已经算得上是极差了，印堂有开光之兆，这在古代就是有刀斧临身的征兆，出现这种状况，只能说他不久之后必然有血光之灾。
　　“确实如此，我这几年在股市上的投资几乎是血本无归，所有的投资都仿佛石牛入海，这些还不算，甚至连我老婆也身患重病，小孩子的这几年身体也一直也不是很好，去医院也查不出什么原因。”
　　老张有些苦笑地说道，凌霄的这一席话算是说到他心坎了。
　　“如果只是普通的气运，那随便找一个风水大师来都可以解决你的问题，可是老张你的运势已经定型了，可以说，六十五而终，这就是你的命！”
　　凌霄淡淡地说道，老张听得也是脸色有些发白，他在之前确实是找过了几个有名的大师帮他改变一下运势，但是却一直没有成效，此时凌霄一说，他才明白其中的缘由。
　　“不过这俩年你能够将你百分之六十以上的财务都拿去做善事，也算是积了一桩善德，今天，我就助你一把吧，大衍之数！”
　　凌霄大喝道，大衍之术是茅山之中绝对隐秘的术诀之一，这是直接逆天改命的攻诀，除非长老级别以上的人，才能够修行这攻诀，否则的话，私自把攻诀传播出去会当成茅山的叛徒处理。
　　紫云道姑也是喜欢凌霄才会偷偷传授给他，而这攻诀，除了几次必死的时候，凌霄还从来没有动用过。
　　周围的几个人只觉得浑身一冷，凌霄的衣服骤然不风自动起来，放在他胸前的罗盘突然剧烈地旋转起来。
　　老张只觉得自己的脑袋一片浑浊，似乎是有什么东西绑住了他的精神一般，甚至他连思考一下都无法做到，只能任由那股“线”牵引着自己走。
　　凌霄的脸上没有一丝表情，天衍之术所用到的元气简直称得上恐怖，短短一瞬，凌霄就觉得自己要给抽取成人干，如果不是五帝钱快速地补给元气，恐怕还真的难以吃得消。
　　“卦！震！樾！”
　　凌霄没说出一个字，老张的身体就狂抖一下，最后一个字说出来，老张居然张口就吐出了一团恶臭无比的黑血，顿时，整个屋子都散发出一种巨臭的味道，这味道，甚至比臭鼬放屁还要更甚几分。几个老头都是叫苦不迭，却又不舍的放弃这难得的机会，看一个风水大师逆天改命！只能一个个强撑着留在那里。
　　凌霄只觉得自己好像有什么东西给快速的一抹而过，凌霄摇着头，知道这个是自己在冥冥之中的功德由于施展出大衍之数而削减了不少。大衍之数最为神秘的，会削减施术者的功德。
　　他可是曾经亲眼看到，一个茅山长老级别的人物就是由于施展出大衍之数却由于自身功德不够而顿时少了将近二十年的阳寿，在他将近八十的时候就郁郁而终。一个先天境界的奇门术士除非是身体遭受到了巨大的重创，否则的话一般来说一百二十岁无疾而终是很正常的事情，而那个长老却只活到八十岁，所以这大衍之数的阴霸之处可见一斑。
　　如果不是凌霄之前帮胡淑雯那个累积恐怖功德的好人度过一劫，以及解决掉戒嗔的事情获得巨大的功德，凌霄还真的不敢尝试这大衍之数。凌霄的内心有些兴奋，这是他第一次施展出大衍之数，也算的上是他入道以来真正意义上第一次为别人逆天改命，虽然只是小试牛刀，与老子化胡为佛，姜尚护诸侯而成天子那些逆天的改命手法没得比，但是凌霄对于大衍之数的了解也更多了几分。
　　“好了，我已经稍稍改变了一下你的运势，六十五这个大坎你应该可以安然渡过，而且你的运势也会逐渐回来，不过行善之心绝对不能有任何迟疑，如果不是这十来年你一直做善事，恐怕我纵是有再大的本事，也无法替你改命！”
　　这句话却是藏了些许私心，毕竟凌霄给他改过命了，即使是老张现在什么都不做，也可以安然活到古稀之年，也就是七十的寿命。而如果这段时间他因为凌霄的关系做了善事，那功德自然也会算凌霄一份，这是俩全齐美的劝告，凌霄自然会告诫老张，反正做多点善事也是不会错。
　　凌霄感觉有些虚弱地说道，刚才的大衍之数虽然元气的消耗已经给五帝钱补给过来，但是他还是有一种极度的虚弱感，仿佛是十来天没吃饭的饿汉一般，几乎是连抬起手的力气都没有。
　　这就是用了天衍之数带来的后遗症吗？凌霄苦笑地想到。
　　“好！好！只要能够度过了这一劫，我绝对将每年收入的百分之八十都用来做善事！”老张激动的脸色有些发红，他想起来刚才自己吐了一口血出来，就有些好奇地问道。
　　“凌霄大师，这口浊血是怎么回事呢？”
　　“既然你的命势已经给我修改了，你体内所残存的问题自然也解决了，这口浊血你们可不要碰到，里面的毒素恐怕比眼镜蛇王的毒素还要恐怖！找人小心把它清理了。”
　　几个老头一听到凌霄这句话，顿时就吓了一大跳，赶紧离这浊血远一点。
　　“我先回去休息了。”凌霄淡淡地说道。
　　“凌霄先生，你好像很疲惫的样子，要不然我送你回去？”老张此时激动无比，甚至把凌霄抱起来亲一下的心态都有了，任谁得知自己的命势从即将灭绝到重获新生，都有这种狂喜的感觉吧。
　　“不用了，我还想试试老黎刚刚送我的劳斯莱斯幻影呢。”凌霄笑着说道，就独自离开了这地下通道，这些迷宫一样的隧道虽然复杂，但是以凌霄恐怖的记忆力，走出来也不是什么难事。
　　“怎么样？老张，现在身体有什么感觉。”
　　“对啊对啊，那凌霄大师不会是骗人的吧？我怎么觉得你没有什么改变。”一个中年男子仔细端详了半天，还是没有觉得老张有什么特别大的改变。
　　这一句话直接就把老张吓了一大跳，他赶紧捂住这中年人的嘴巴。
　　“老李啊，祸从口出你这都不知道！”
　　老张握着拳头，只觉得自己好像年轻了二十岁，他很久没有感受到这种精力充沛一样的感觉。


第264章 俄罗斯金矿
　　凌霄走了之后，周围的一群老头子瞬间就炸开了锅。
　　“怎么样，张老头，现在身体的感觉如何？怎么我觉得没什么变化，还是一副要死不活的样子。”
　　“嗯嗯，就是就是，不会是骗人的吧？”
　　这些老头看到凌霄走了之后，一个个嘴上没节操如同妇女般吵吵嚷嚷的，老张却没有理会他们，直接用行动证明，在一众老头的面前突然做起俯卧撑来，连续做了二十来个，然后又在那里虎虎生威地打了一套军体拳，却浑身通泰，没有一丝喘气的感觉。
　　“哈哈！我现在的身体几乎是年轻了二十岁不止，而且感觉精神状态一下就好了不少，现在就算前面有一头牛，都能打死丫的！”
　　老张哈哈笑道，刚才最后一下吐出那口浊血之后，他就觉得整个人都焕然一新了。
　　那口浊血可是凌霄耗费身体本命的元气替老张洗涤全身，把他体内所有的顽疾都逼迫在这一口血灵子中吐了出来，难怪老张此时受益匪浅。
　　当下老张也不吝啬，趁着心情好，把这几个老不死的拉到了羊城最好的酒店摆了一桌，一个人直接把一桌人喝的晕乎乎的。
　　“我说老张，真的有这么神奇？你这喝酒就跟没事一样，以前我记得你是一杯倒啊！你不会是偷偷在杯子里兑了矿泉水吧！一个人喝我们六个，放肆了不少嘛。”
　　一个说话都有些结巴的中年人含含糊地说道，平时老张很注重身体，对于嗜酒一般都是不屑一顾，最多就是只喝一杯，刚才他们几个还想趁着这个机会把老张给灌醉一次，却没想到自己先倒下了。
　　几个人闹哄哄的，老张脸上的兴奋的神色还没有削减下来，不说别的，单独是身体的改变就让他惊喜不已。即使是自己的寿命没有增加，身体能够调养得这么健康，再多花十倍的价钱他都乐意。
　　就在这时，他兜里的手机响了。
　　这么晚了谁还打电话过来？
　　老张脸色有些疑惑，他接起电话，脸色逐渐变得凝重起来。
　　周围几人都是老江湖，看到老张的脸色，一看就知道有重要事情发生了，当下一声不吭的静听下文。
　　半分钟之后，老张这才沉着脸放下电话。
　　“老张，发生什么事情了？”
　　众人焦急的问道，刚才还兴高采烈的，怎么接个电话就变成这副死样子了。
　　“我在俄罗斯那边投资金矿的项目好像有些松动，那边管事让我这俩天最好亲自去看看。你们继续吃，这顿算我的，我先回去好好考虑下这件事！”
　　老张当下也不继续坐了，自罚三杯酒之后他就匆匆离开，留下一桌人面面相觑。
　　“这不是俩年前，老张凑了全部家当投资的一个项目吗？好像砸了将近二十个亿，当时还从咱们手里借了点。”一个秃顶的中年人一拍脑袋说道。
　　“对，据老张说那矿脉的黄金至少超过五十亿元，不过当时却给那不勒斯当地的政府卡了下来，说是项目会对那不勒斯造成极大的污染，老张这俩年为这事，头发可是白了不少啊，怎么，现在看起来是有转机？”
　　一个老头有些迷糊地说道。
　　“你们说，会不会是那个风水大师的功劳……”
　　一个声音突然弱弱地问道。
　　当下整个酒桌就突然静了下来，这些个大佬一个个不知道在想些什么。虽然这件事情不一定是凌霄的功劳，但是他们更愿意联想在一起！
　　“我去上个厕所。”一个老头摇摇晃晃地离开了酒桌，到厕所后浑浊的表情却突然一变，他拿起电话拨打了个号。
　　“小王，马上去集福堂给我预约一下凌霄先生，对，马上！顺便看看他们的预约员是哪个？有机会的话让她把我们的预约提前，不管花费多少，都直接报销！”
　　老头几乎是以竭斯底里的方式吼了出来。
　　那个在公司的女秘书吓了一跳，这老头平时吝啬的跟什么一样，怎么这次突然这么大方了？这集福堂的老板是什么人物啊？居然让得自己这个老板性格发生这么大的转变。
　　老头出来之后，就看到另外一个人在洗脸盆旁小声地打电话，老头走了过去，脸不变色不动地说道：
　　“没出息的家伙，刚才不是还说凌霄大师是骗子吗？这么着急预约人家干嘛？这酒还没喝完呢，你们啊，现在越来越没出息了！”
　　老头打了个酒嗝，教训起这个还在激动打电话的大佬来。
　　“滚你大爷的，李瘸子你这是在逗我？刚才你打电话的声音连前台都听到了，还在这里跟我装！”
　　…………
　　凌霄回到公司，发现小小和叶红鱼俩人并不在，凌霄有些暗恼，这两个小妮子又跑到哪里闲逛了？
　　不过现在小小和叶红鱼已是今非昔比，俩人在风水方面的进步很大，所以经常也要出门去处理一些事情。凌霄这倒是有些说不上话，毕竟是他把这个烂摊子留给两个女人的，每当想起来，凌霄就有些不好意思。
　　“砰砰砰！”
　　一阵清脆的敲门声打破了凌霄的沉思，凌霄望着门外，脸色变得有些凝重，他在集福堂的门外布下了数十个链接在一起的阵法，一旦有人进入，他就可以第一时间知道，但是这个麻衣老者如何来到大门前的，他一点感知都没有。
　　“进来吧！”
　　凌霄冷着声音说道，他的语气有些不善，像这些避开阵法直接上门的人，说不得是有几分敌意，凌霄自然不会傻呵呵的摆茶相迎。
　　毕老轻轻地走了进来，自从血鸽玉给凌霄夺走了之后，他就让人查询五号厢房的到底是什么人，是不是和他有一些渊源关系，得知其中一位是集福堂当家之后，他立刻就马不停蹄的上门拜访，从茅山下来这么久，他可是有多年没有见到道教中人了，此行对于凌霄也有些好奇。
　　“小子无礼，论辈分我也算是你的师叔，尔敢不起身恭迎。你是哪个师叔的弟子？报出名号来，来日我说不得要去你师傅那告上一状！”
　　毕老淡淡地说道，看到凌霄威坐在沙发椅子上，一点恭敬的神色都没有，他也是微微有些火气，再怎么说他在茅山上也有一定的辈分，却没有想到一个茅山的后辈弟子居然如此自大，这让得他心里有些厌恶起来，一股淡淡的气势朝着凌霄压迫而去，似乎是想给凌霄一些教训。
　　“你又是茅山哪一辈的？报个名号我来听听，至于我师傅是谁，恐怕你还没资格盘问。”
　　凌霄淡淡地说道，这个麻衣老者应该是茅山上的人，不过他身上的气息却并不强悍，应该还没有步入先天境界，在茅山之中最多也是比内门弟子的辈分稍稍高点，比起紫云道姑这内门长老的地位，他倒是没有什么资格来盘问凌霄。
　　“放肆！”
　　麻衣老者的话音未落，一股极度阴冷的气息就骤然出现在他体内，他甚至还没有察觉到这股阴煞气息是如何出现的，身体就给禁锢住了，他脸上露出了浓浓的忌惮，对方的风水术诀，居然达到了这个程度，神不知鬼不觉地就让他中招，单单是这术诀的理解，就已经超过他几个层次了，可笑他还想要去教训一番凌霄！


第265章 送你一场造化
　　凌霄站起来，身上先天的气势再也没有丝毫掩饰，铺天盖地地朝着麻衣老者压迫而去。
　　哧……！在这恐怖气势的冲击下，毕老只觉得自己心脏给一只手揪着，他的胸口一震，一口鲜血已经狂喷出来。
　　“今天我就给你一个小小的教训，省的你以后还真的当天下无人了！”凌霄冷冷哼道，虽然对方无理在先，但怎么说都是师出同门，凌霄也不会那么狠毒直接下死手，教训一下对方打压一下他嚣张的气势就足够了。
　　“先天境界？”
　　这麻衣老者脸上煞白，自己不过是在后天后期，还差一步才可以迈入先天境界，这年轻人是怎么修炼出来的？到先天境界的已经是属于内门长老级别的人物了，与他的地位有着巨大的差距。
　　“师叔祖在上，这次实在是老朽冒犯了，还望师叔祖不要责罚！”
　　麻衣老者深深鞠了一躬，甚至头都要贴到地上了，他满头大汗，在这些门派之中，最为看重的就是尊师重道，如果凌霄心肠再狠毒一点，直接废掉毕老也是在门规之中。
　　“起来吧，你是师传哪位师叔的？”凌霄淡淡地问道，既然这老头这么识时务，他也没有再为难他。
　　“我师传紫阳真人，是他门下的一个弟子，不过对于茅山术诀一道，却一直没什么精进，紫阳真人让我下山管理一些山下的杂事，让我在世俗之中磨砺一番再返回山上。”
　　毕风小心翼翼地答道，他悄悄观察着凌霄的脸色，看下凌霄是否认识他的师傅。
　　“是紫阳啊，你倒是有个不错的师傅！”
　　凌霄淡淡地说道，紫云道姑在茅山的辈分极高，所以连同凌霄的辈分也给抬高了起来，像凌霄现在这辈分，除了内门长老比他高出一辈之外，其他的最多就是辈分和他持平。
　　毕风口中的紫阳真人就是其中一个辈分和他持平的人，虽然比凌霄年长二十多岁，但是为人却没有什么架子，是凌霄在茅山上一个亦师亦友的人。
　　“师叔祖可认识家师？”
　　“福伯的体重有没有减下来了？”凌霄压着笑说道。紫阳真人只是个道号，平时凌霄都是叫他福伯，而且紫阳真人在茅山上应该也是数一数二的胖子，他从来都不戒口欲，餐餐必须有大鱼大肉。修道中人但凡到达一个境界，对于口欲这些的追求就会降低很多，比如说凌霄现在到了先天境界，连续三天不吃饭也不会有一丝饥饿的感觉。而在茅山上，福伯就是一个异类。
　　这话一出，本来还有点疑惑的毕风再也没有怀疑了，福伯这个名字，除了他几个弟子知道，好像还真没什么人得知，凌霄能够一下说出紫阳真人的名字，跟他师傅的关系绝对相交不浅。
　　“师叔祖，你现在这份实力，已经是先天了，怎么不在山上苦修，说不定能突破先天，达到化境，那就是和掌门师伯他们一样的境界啊！”
　　毕风脸色有些疑惑，在茅山上，周围有着数个极其庞大的汲取天地灵气的大阵，特别是内门长老的修炼之处，元气的浓郁更是与山下有着天壤之别，所以除非是山下遇到了特别重要的事情，否则的话这些内门长老是不会下山的。
　　“这些你就不需要知道了，这件事情，除了你师傅之外，不要和任何人讲，否则的话，你知道门规。”
　　凌霄撇了一眼毕风，他想了想，现在自己的消息还是暂时不要宣扬出去，当初自己给赶下山，凌霄就发誓有一天，自己一定要风风光光的杀回去，一雪耻辱，而不是现在这时候。
　　“是，师叔祖！”
　　毕风恭敬地说道，他也不敢去问凌霄为什么，毕竟这些前辈高人都会有些自己的秘密，不让自己知道也是正常。
　　“毕风，你在Z市这边呆了有多久了？怎么不回茅山上修炼。”凌霄有些好奇地问道，毕风现在的年龄已经年仅古稀，如果修为在不突破的话，大限也是将至，还停留在山下打理这些杂事凌霄也有些不理解。
　　“师叔祖，可能你是内门的长辈，对我们这些外门弟子不了解，我们要是个门派确定没有什么修炼的潜质，给遣返到山下，除非得到了某个长老的指令，否则我们是不得再踏上茅山的。”
　　毕风有些苦涩地说道，当年他父亲可是倾尽家财才把他送到茅山上，却没有想到一辈子只修炼带了后天巅峰的境界，还不能突破先天，等他下山来的时候，父母也早就仙去。
　　“嗯！倒也是苦命人啊……”
　　凌霄掐指算了下毕风的前程，却得出了一个鱼跃之卦，这卦象昭示着毕风前半辈子应该也是历经苦难，如果能够有所突破，那么后半辈子绝对会有一番成就。
　　鱼跃成功者，比成龙。就像凌霄给赶下山门来，在世俗之中的历练虽然经历了多次凶险，但是也到了不少奇遇。如果在茅山上修炼，未必能够达到今天这境界。所以说塞翁失马焉知非福。
　　“说说吧，在山下这么多年有什么收获。”凌霄笑着问道。
　　“这么多年来主要是在一些大世家之中盘旋，我现在多结实的大世家有五个，虽然不多，但是每一个都是Z市这边比较有名的人物，如果我愿意，这五个大家族马上会倾尽全力来资助我，不过茅山上传来消息，还要我多结识更多的世家！”
　　毕风有些苦涩地说道，现在这些大世家毕竟不是那么好拉拢的，每个家族的事情都是繁忙复杂无比，虽然只是偶尔帮他出手解决一些风水上的事情，但是这也耗费了他极大的精力，本来想着结识这五个家族能否让自己返回茅山重新修炼，突破最后一步，可是却没想到茅山上的那些人却是人心不足蛇吞象。
　　凌霄暗自心惊，这茅山上每年下山的弟子也有数十之多，如果都是按照毕风所结的人脉，那茅山上凝聚的力量是有些恐怖啊，这么一批资源凝聚下来，富可敌国也不是开玩笑的。
　　凌霄突然想起了那个有着拔山举鼎气势的人影，茅山派的掌门，他永远让人无法猜透他内心的想法，每次凌霄见到他的时候，都会有种莫名的恐惧感。就连紫云道姑，也一再告诫自己，千万不要惹陆阳天发怒！
　　缓缓压下内心的惊惧，凌霄眼神里闪过一丝坚毅地神色：
　　掌门又如何，从被赶下山的那一刻，凌霄就和茅山恩断义绝，他永远也忘不了那些弟子看他下山鄙夷的脸神，甚至现在他连紫云道姑都再也见不到一面！
　　“师叔祖，我受不了了！”毕风的脸色有些恐惧，刚才他只觉得凌霄脸色变幻莫测，似乎在想些什么，骤然间一股恐怖的气势就从他身体迸发出来，差点就要了他这条老命，这种恐怖的气势，就是在他师傅身上也不曾感受到啊。
　　凌霄收回气势，他眼睛移到毕风脸上，脸色却露出一丝惊愕的神情：“有意思啊，居然还有希望突破！”
　　毕风本来就达到了后天巅峰许久，再加上这么多年的累积，一身修为早就达到了后天巅峰的饱和，在凌霄这气势的刺激下，却隐隐有了突破的迹象。


第266章 南电厂之谜
　　凌霄突然一掌落在了毕风的檀中穴、中通穴、已经元命穴三个位置上，一股蓬勃的元气从三个穴位势如破竹的冲刷下去。
　　毕风发出了一声惨嚎，这股气势犹如猛虎一般，几乎是瞬间就要冲破他的经脉破体而出！
　　“谨守本心，炼气入体，把这口元气归纳入自己的丹田，你就突破了！”凌霄的声音猛地在笔锋的脑海里面炸开，毕风的身体一抖，他的脸色憋得通红，却硬生生地把一口元气重新收纳入体内，盘坐在地上调息起来。
　　凌霄的脸色有些苍白，刚才那三掌可不简单，几乎是相当于帮毕风洗经伐髓了一遍，对于他的消耗也是巨大无比。如果不是拥有五帝钱的话，这次的消耗起码也得几年的时间才能够修补回来。
　　他看了一眼毕风，能不能突破就看他毕风自己了，他刚才帮毕风也有他的考虑的，现在集福堂的生意虽然他没有特地经营，但是随着凌霄的出手，集福堂的名气已经逐渐打了出去，现在集福堂的生意单靠小小和小鱼儿俩人肯定是不行的，再加上凌霄也不可能将所有的精力都放在上面，所以凌霄也存在一点把毕风拉过来当苦力的打算。
　　一盏茶的时间过去，凌霄嘴角上露出一抹笑容，这毕风的根骨虽然差，但是悟性却还算是不错的，他身体本来紊乱的元气已经一一给自己吸纳入丹田之中，身上一股压迫人心的气势在缓缓形成，而且这短短的一盏茶的时间，毕风似乎面容也年轻了几分。
　　凌霄也不着急，他知道现在毕风已经度过了最难过的一关，现在突破只是时间问题。
　　良久，毕风才缓缓睁开眼睛，他张开嘴，一声长啸已然脱口而出，眼中的泪水激动地滑落而下，他没有童年，为了所谓的修道，他失去了人生最美好的一段，终于在他晚年的时期，窥到了一丝大道。
　　“大道无情啊，修道之人也舍弃了很多东西啊……”
　　凌霄看着毕风有些癫狂的样子，暗暗叹了一口气，他并没有出声去阻止这个开心到了极致的老人。
　　“多谢祖师爷！以后有什么需要弟子效劳的，弟子一定万死莫辞！”
　　毕风脸上闪过一丝坚毅地神色，凌霄几乎是给了他一场新生，在他突破先天境界之后，他的寿命起码再增加二十，凌霄当他的恩人也不为过。
　　“虽然你之前对我无礼在线，但我观你性情耿直，才会给你这么一场造化，你能抓住也是你的运势。我和你师父是平辈相交，以后你就叫我师叔吧！”
　　凌霄微微点头说道，毕风说这句话的时候，完全是发自内心，如果这时候凌霄让他去闯下枪林弹雨，恐怕他都不会皱一下眉头。
　　“这阵子你有空就过来吧，我这里有布置一个聚灵阵，你这段时间就不要去管世俗中的那些杂事，先把你的境界稳固下来。”
　　“是，师叔！”
　　…………
　　凌霄在接下来的一段时间，他仔细地询问了一下毕风茅山上这一年发生的事情，毕竟这一年来，他完全没有接触过茅山的弟子，对于茅山内部的事情现在几乎是一无所知。
　　听完毕风的阐述，凌霄这才轻轻舒了一口气，他的眉头有些凝重，从毕风口中他得知了一个重要的消息，茅山半年之后会有七八个长老级别的人下山来处理一件重要的事情。
　　“毕风，这些长老要处理什么事情你知道吗？”
　　“这个我也不知道啊，是茅山那边的人通知我这半年内要开始准备一些几个师叔祖需要的东西，到时候好迎接他们。”
　　毕风有些无奈地说道，他的角色在茅山就是那种打杂的，自然不会得知这么多的消息。
　　待到凌霄问完话之后，毕风这才迫不及待地重新进入修炼之中，感受先天之境的妙处。
　　…………
　　“八爷！南电网那边有消息过来了，那个厂长已经决定找几个法师去厂里面做下法术，我们今天就可以光明正大的去查探一番！”
　　阿明有些兴奋地跑进来，对着盘坐在床上的八爷说道。
　　八爷的眼睛猛地睁开：“好！好！马上带上工具，即刻出发！记得别露出破绽，要是给人抓到什么把柄，到时候我们也不好受。”
　　八爷的眼神之中闪过一丝难以抑制的激动，他在半年前去南电网发电厂的时候，偶然之间就发现在这个电厂下面有着不寻常的元气波动。
　　而利用他所得到残本的《十六字阴阳风水秘术》寻龙点穴之术，他终于确定在这电厂下面绝对有一座极其惊人的墓葬，甚至墓葬的主人有可能是帝皇级别的人物，当时他就想进入到墓葬之中，但是却发现者墓葬外面有一层阵法守护，如果不是用《十六字阴阳风水秘术》所留下来的报名术诀，恐怕他现在就直接给阴煞气息侵体变成白痴。
　　想到这座墓葬之中散发出来的浓郁龙气，八爷的内心就不禁有些火热。
　　“嗯，八爷这些我知道的，南电网里面的那个人是我二舅他儿子，平时和我的关系亲得不得了，而且他也不知道我们打算做什么事情！所以这次绝对不用担心走漏什么消息出去，不过这次好像胡兵也请了几个老道士过去，这个倒是比较麻烦。”
　　“哼！我布下的阵法岂是那么好解的！这些牛鼻子老道要是自己找死，那可怨不得我！”八爷冷冷说道。
　　“八爷，那电厂地下的墓葬会不会给发现？”
　　阿威有些担忧地问道，他们为了这个墓葬可是足足准备了差不多一年的时间，这一年的时间他们先后布下阵法让南电厂里面的工人悄无声息地死去，再利用他们死后的怨气来冲击墓葬周围的防护阵法，每一步都是小心翼翼，若是让人知道八爷居然是利用杀死人之后所产生的怨气来冲破阵法，那么他们师徒三人恐怕也是会成为众矢之的。
　　“笑话，这些牛鼻子老道在斗法上，可能我还会怕他们一些，但在寻龙点穴上，他们拍马也不及我一半！而且你师父我的保命东西多的是，就是惹到军队出动我还不一定怕了！”
　　八爷冷笑地说道，他本来就是落魄的乞丐，却偶间发现了这本破书，这些年靠着这本《十六字阴阳风水秘术》他已经盗取了不下数十个大墓葬，而且每一个里面都有一些价值惊人的东西，这也快速给他积累了大量的财富。
　　盗墓一行，除了找寻位置极难，每一个墓穴里面的暗涌的杀机才是盗墓人最大的威胁，《十六字阴阳风水秘术》这本书里面，几乎是对墓穴的每一种机关，都有着破解的详细方法，甚至连一些预知危险的方法，也有几样。
　　而这些年来，八爷就凭借着这本古书里的保命方法周旋在墓穴和盗墓人之中，躲避掉了多次灾祸，几次完全陷入死地的局面，最后也是给他窥的一线生机而成功逃脱。
　　俩人说话的时候，阿明已经把车开到门口，八爷招呼了一下阿威三人就一同前往南电厂。
　　“请问你们有什么事情？”一个长相一般，但却画着浓妆的女孩拦住了带着墨镜的小小和叶红鱼俩人，今天电厂里可是要迎来一批特殊的人，所以今天特地电厂停工一天。


第267章 毙杀张不才
　　“我们是集福堂的人，之前收到了胡厂长的邀请，现在过来看看！”叶红鱼摘下墨镜，笑着递过一张名片。
　　“你们是集福堂的大师？”那个女人一副不信任的表情，核对了几次名片之后，这才把她们带入厂内。
　　“小琳，怎么回事。不是说今天不接待外客吗？你怎么还带着两个姑娘进来？”
　　胡厂长皱起眉头，显得很不满意，今天他可是把自己的前程都堵上了，将Z市有名的几个道士和尚都请了过来，如果这电厂还出现命案的话，那估计一个工人也留不住了。
　　“胡厂长，他们是集福堂的大师。”那个女孩赶紧解释道。
　　“笑话，什么时候风水大师也这么不值钱了，随便出来两个毛都没长齐的小姑娘也敢妄称大师！再下张不才，外号张真人，敢问俩位道友名号！”
　　一个冷笑的声音从一处角落传出来，一个面色黝黑，身形略微有些削瘦，且身着黑色步袍的中年男人问道，语气之中的不屑之意尤为明显。
　　“我说胡厂长，你既然请了这么多‘高人’在这里，那还叫我张真人过来干嘛！”
　　张真人不冷不热地轻轻说道。胡厂长一脸的尴尬在身上，不过他却不敢得罪这些请来的高人，谁知道他们有什么怪癖，等下一个不小心迁怒自己就麻烦了。
　　“哼，现在的真人也是越来越多了，哪里来的阿猫阿狗就敢妄称真人！”
　　叶红鱼从小就不是一个吃亏的主，听到这道士的冷嘲热讽他当下回击道。
　　张真人脸色一变，就要回击俩句，却给叶红鱼一声打断：
　　“既然张真人这么骄傲，我就问你两个问题，你答得出来的话，我们马上自己离开这里再给你道歉。答不出来，你这个臭道士就少在我面前给我装，老娘这辈子最看不惯的，就是你们这些装货，明白？”
　　“好，好，好！你有什么问题但问无妨，贫道上通天文，下知地理，我倒要看看你个出口成章的女娃娃能问些什么出来……”
　　张真人气的手直颤抖，他指着叶红鱼半天才憋出这一句话来。
　　“小鱼儿，这不好吧，这家伙好像很厉害的样子！”小小扯了一把叶红鱼的衣袖，有些担忧地问道，毕竟她们两个处理这些事情以来，还从没有和别的同行人遇到过。
　　“小小姐没事吧，等下把我们老公的那套理论搬出来忽悠死他！”给小小这么一说，其实叶红鱼心里也有点没底，不顾她倒是不愿意这么轻易就认输。
　　“好，我就不和你争辩这些理论东西，我来问你，这厂里面，风水格局有何问题？”
　　“哼，乾山乾向水朝乾，乾峰出状元；卯山卯向卯源水，骤富石崇比。此乃风水福利之地的四大要素，这南电网里面阴风阵阵，想必这里必有不少妖邪在这里作祟，否则的话这里的气息也不会这么阴森！”
　　张真人不屑的答道，这也是众多人一眼就可以看得出来的。
　　“笑话，看你满腹的理论知识，却没有一点说到点子上，这个电厂当初的选址本来就经历过严密的考究，我调查了一下，从寻龙，捉穴，察砂，觅水，定向五个大方向定位了一下，这个电厂都是中上之址！不说大吉大利，但是五行交融，阴阳平衡是绝对没有问题的，而这些阴煞气息出现的事情，应该也是最近才出现的吧？”
　　“对！女神仙说得确实没错，这种情况是进一个月来才出现的！从上个月起，我们这里就无缘无故有人暴毙，就是警察方面也查找不出原因，而且整个厂里面给我的感觉是越来越阴森，在这样下去，都没人愿意来上班了。”
　　胡兵有些期盼地说道，听到叶红鱼一下就分析出了他们厂里的近况，他对叶红鱼的恭敬自然多了几分。
　　“无耻，你这种行径简直是辱没了我们风水这一行人的人，风水者，当居于屋内而推算天下，你居然还要去找寻过去的一些资料，简直是可笑之极。”
　　张真人看到了风头似乎是给叶红鱼抢去了，他冷冷斥道。周围的一些人都是对张真人望以白痴至极的目光，自己之前不去调查，现在还敢厚颜无耻地说别人，这简直是听得几个与张真人认识的人脸上有些发烫。
　　“送你两个字，呵呵。”
　　叶红鱼轻笑了俩人，并没有去理会这个跳梁小丑，其实两个女人这些天来接触凌霄所写的笔记，已及凌霄亲自传授的一些风水堪舆知识，现在她们俩人的一些基本的风水堪舆能力比起这些江湖风水师来说，已经是不会逊色丝毫，甚至于水平还要略高于他们。
　　“放肆，臭娘们找死！”
　　张真人怒目圆睁，在这么多人面前给这么一个女人这么轻视，他再不做点什么出来，那他这么多年累积的名气，就要毁于一旦了。
　　周围的几个请来的道士都是面色露出几分不渝，张真人的这番行径，却无异于是一个无赖，明眼人都看得出来张真人刚才给叶红鱼辩驳得哑口无言，现在居然想通过武力来找回场子。
　　“张不才，够了！你不要脸面，我们还要呢！”
　　一个老和尚眉头微微蹙起，他轻喝一声，就要拦住张不才，不过刚踏出两步却被两个年轻人阻止了。
　　“你们俩人，是‘老八’的弟子吧？为何拦住我？”和尚脸色有些不善，‘八爷’的名头，在他们这些人之中，也同样响亮，不过更多的是他的臭名昭著。
　　“和尚，八爷说了，同行斗法，我们看着就行！这些事情，不需要外人插手。”阿威淡淡地说道。
　　他撇头望向八爷，却发现他一脸恬淡模样，似乎对面前这一切毫不知情。他虽然表面恬淡，但是内心却是杀机暗涌，他这一年来，为了破除这墓葬的阵法，他可以说是将全部精力都放在这南电厂内，甚至不惜杀了几人就是为了利用他们死后的怨气来冲击这阵法。
　　而随着这墓葬外围阵法的逐步破除，墓葬之内的阴煞气息逐渐渗透到南电厂之中，才会给人这种阴森的感觉。
　　没想到今天去却给两个女人直接将这南电厂里的风水格局一下就说了出来，这让得八爷有些慌乱，如果这墓葬曝光开来，政府涉入的话，那他是一丝机会都没有。
　　此时，他望向小小和叶红鱼俩人的眼神，多了几分莫名的神色。
　　“咄！”看到了那和尚给人拦住了，张真人脸上凶光一闪，当下一个栖身，上前一爪就朝着叶红鱼的头部拍下去。
　　胡厂长看到乱成一团的场面，他也不知道该如何去处理这些人的纠纷，暗恼着自己应该分成几批把人叫来才对啊！
　　张真人一爪还没有落下，叶红鱼身上的一张符似乎是察觉到了什么危险一般，一股恐怖至极的阴煞气息陡然爆发开来，那份阴冷的气息，甚至连远远离开他们的胡厂长都可以清晰感受到。
　　张真人脸上露出惧怕的神情，他的手还停留在半空之中，不是他不想收回来，而是他现在根本就连动一下都无法做到，他仿佛是给什么洪荒猛兽盯住了一般，身体没来由地抖得跟筛子一样。
　　一股强大到了极致的意志直接轰击在他的脑海之中，张真人发出一声惨嚎，这股的意志简直是要超过他精神强度的十倍，瞬间他的鼻子、耳朵、眼睛、嘴巴七个穴窍都涌出了血抹，张真人的整个人顿时就晕了过去。
　　这张符可是凌霄特地留给小小和叶红鱼的保命用的，里面蕴含着凌霄全盛时期的全力一击，就是刚刚踏入先天境界的毕风也不一定能抵挡得住，何况面前这个什么不知道从哪里半路出家的张真人了。
　　小小和叶红鱼看到了这张不才的惨像，顿时也是吓了一跳，本来生龙活虎的张不才突然成为了一只死狗一样躺在地上，除了寥寥几人看得清发生什么事情，其他的人还是一无所知。
　　“应该是凌霄哥哥给我们留的护身符吧？”小小有些不确定的说道。
　　“嗯嗯，肯定是，小小姐你看这护身符都碎了！”


第268章 阴煞，地下墓葬
　　那恐怖的威力就连八爷都是吓了一大跳，他自问没这能力能够发出这一击，刚才那符刚刚碎裂的时候，一股危险之极的感觉一闪而过，然后那道人就生死不知了。如果他来面对着那一击，恐怕也没有绝对的把握能够挡下来。
　　和尚走到了张真人面前，他微微蹲下身子，用手探了一下张真人脖子上的脉搏，感受到已经张真人的脉搏已经完全没有了生命气息，他的脸上忍不住露出了一丝悲戚的神色。
　　“阿弥陀佛！俩位施主，张真人是那种小鸡肚肠的人没错，刚才他也没打算要俩位施主的命，俩位施主的下手也太过狠毒了吧？”
　　和尚沉声说道，一股不怒自威的气势，随着他的怒意缓缓从身体里散发出来，张真人的死已经是触动了他的怒火。
　　他和张真人也是熟识之人，对于他的性格是一清二楚，刚才张真人的动手有一大半都是内心的虚荣心再作祟，最多就是让俩人吃下苦头，而不会伤害到俩人的性命，却没有想到的是，转眼间形式就峰回路转，张真人现在已经成为了一具冰冷的尸体。
　　“大师，我也不想杀他啊，只是我体内有一张护身符，我也没有办法控制。”叶红鱼有些委屈地说道，说到底，叶红鱼毕竟是一个才二十出头的小女人，心肠哪有那么阴狠毒辣，此时给老和尚一说，她也是有些委屈。
　　老和尚闻言一怔，他望着叶红鱼的神情不似作伪，只能微微叹了口气，说到底还是张不才自己做的孽，这又怪得了谁？
　　“罢了罢了，这也是他自作孽不可活，刚才倒是我唐突了！”
　　老和尚轻轻朝着尸体躬了一下，他脱下了自己的麻衣外袍，轻轻地盖在张不才的尸体上。
　　“胡厂长，今日老僧痛失好友，就不参与其他事情了，不过刚才这个女道长说的问题确实是存在，胡厂长可以请教一下她们是否有破解方法。”
　　老和尚说完也不顾众人，他盘坐在张真人旁边低声念起了《往生咒》。
　　“原来是只有一张护身符啊，这女人福缘倒是不浅，这等宝物居然也给她收集到。”
　　说者无意，闻着有心。叶红鱼的一句解释，反而让八爷深深地喘了口气，如果刚才那一击是叶红鱼发出的话，那他这一年来准备的计划就完全泡汤了，在份恐怖的实力面前，再大的阴谋也是笑话。
　　和尚晦涩低声悼念经文的声音轻轻在整个厂里面传荡，念悼了一遍之后，和尚眉头有些蹙起，《往生咒》念完之后居然没有能够超度张不才的鬼魂，反而隐隐从他尸身里散发出一个骇人的怨气，似乎是要化为厉鬼一般。
　　老和尚压下内心的疑惑，他又闭上眼睛悼念起《往生咒》。
　　而在他的不远处，他却没有注意到‘八爷’悄悄施展了几个指诀，那张真人的魂魄犹如受到了什么牵引一番，往一处地下处飘荡而去，而他魂魄所散发出来的怨气，则是狠狠地冲击在墓葬的防护阵法之上。
　　那地下室的一个洞口处发出了一声皮革破裂一样的声音，仿佛什么撕裂了一般，一股浑浊、令人作呕的阴冷气息骤然从洞口渗透出来。这股气息来得快，散播的也快。很快的，几个感觉灵敏的道士，都察觉这不对劲的气息。
　　“怎么回事？怎么这里突然阴煞之气浓郁了这么多，而且隐隐蕴含尸臭的味道？”
　　一个青衣老道脸上有些惊骇地说道，他的年事颇高，在修炼一突上修为也并不精深，此时这些阴煞气息一释放出来，他就觉得浑身不适，似乎是得了感冒一般浑身昏昏沉沉的提不起劲头。
　　“不行了，这个鬼地方我是一刻也不想呆了，给我再多的钱我也不干！”突然间变得阴森的气氛，顿时让得一众员工心里都涌起难以抑制的恐惧感，如果不是人多的话，恐怕第一时间就要夺门而逃了。
　　“还差一点！还差一点就可以撕裂那个墓葬外围防御的阵法！”
　　只有八爷的心思不放在这些阴煞气息上，他用张真人死后的怨气轰破那墓葬的防御阵法，撕裂了一个口子而散发出来阴煞气息，这点他心知肚明。他隐隐有些欣喜，他这一年来，起码用《十六字阴阳秘术》里的几样阴毒的手段，神不知鬼不觉地干掉了数十人，就是想利用这些人的怨气来冲击着阵法，而现在眼看就差一步就要成功，他的手也微微发抖起来。
　　看到了那群员工隐隐有骚乱的迹象，胡厂长扯开嗓子大吼几句，他心中有些懊恼，今天就不能让这些人呆在这里。
　　要是这么多人都骚乱起来，那麻烦就大了，不说这么多人蜂拥出去会不会踩踏到别人，出去之后这南电厂肯定会成为报纸的头条，那么自己这个厂长的日子也是到头了。
　　“大家别乱！”
　　那老和尚见到这场面实在是有些控制不住，他沉声说了一声，随后一道低沉的静心咒就传达到众人的耳中，那骚乱的员工终于缓缓抑制住了这股骚动。
　　“胡厂长，赶紧把人撤出去吧。如果这些人再呆下去，恐怕也承受不住这份阴煞气息。”
　　和尚凝重地说道，他已经感受到这厂子里面的阴煞气息逐渐超出了正常的情况，而且已经能够影响到人的神经，如果这些普通人再待下去，说不定还真的会出什么事情。
　　“我知道了！这些阴煞气息是从何而来的！”
　　一直没有说话的小小突然出声说道，周围的几个道士脸色都是露出了聆听地神色，他们对于这些无缘无故冒出来的阴煞气息也是感到十分奇怪。
　　“《葬经》上有说过，点穴之术，在乎阴阳；至阴至阳之气，皆在于墓葬之中。就是说至阳至阴的气息，都是在墓葬之中才能够演化而来，这里莫名其妙就出现了这么凝重的阴煞，是不是在这个南电厂下面有未知的墓葬！”
　　“妙哉！女道友一句话点醒梦中之人，恐怕这些阴煞的气息，就是由墓葬里面所泄露出来的，只是不知道这是人为的还是自然所致！”
　　老和尚听到小小的话眼神骤然一亮，他也熟读过葬经，此时他就愈发觉得就如小小所说，这件事情的关键就在于南电厂下面的墓葬上。
　　小小的话还没有说完，她的喉咙就仿佛是给人掐住了一般，一句话也说不出来，他望向八爷的脸上多了几分惊惧地神色。
　　八爷不知道什么时候已经站了一步出来，双手微微托着，他的脸上露出了极狰狞的神色。
　　“哎，本来我是不想在这南电厂里妄动杀戒的，小姑娘你这是逼我今天要开杀戒，我在这南电厂经营了这么多年！就是为了等这个墓葬出土的这一刻，八爷我绝对不会允许有任何一点意外破坏了我这计划，今天你们听到的人全部都要死！”
　　八爷脸上露出阴狠的神色，他这一年来小心翼翼，甚至有些时候要辗转到百里之外的地方把杀死的人偷偷运到南电厂里，就怕引起人的注意。在一个月前，八爷在羊城里面偶然遇到了一个奇门中人，那人只是稍稍显露了一下手段就让八爷完全没有还手的余地，好在这人对八爷并没有什么恶意，这才让他逃过一劫。


第269章 小小被施暴？
　　不过这件事情过后，八爷也加快了南电厂墓葬的布置，这个月连续在南电厂击杀四人就是为了尽快打开墓葬，本来想悄无声息地进行，却没想到给小小一语道破。
　　这时候除了胡厂长之外，其他的一些员工已经远远地撤离了电厂，而在八爷的周围，一层白茫茫气息笼罩住里面的几人，甚至连一点声音都传遍不出去。
　　“哼，不动明王印！”
　　老和尚身上的衣袍无风自动，一股怒火从他的身上传递出来，一个手印瞬时就形成。
　　突然间，老和尚只觉得一股奇寒无比的气息悄无声息地涌入他的四肢八骸，他只觉得浑身乏力，一丝力气也凝聚不起来，那个刚刚凝聚起来的手印也顿时消散。
　　“八爷，奉劝你一句，若要人不知除非己莫为！你当真以为把我们杀了，这事情就没有人能够知道。”
　　和尚这时候也是给八爷以诡异的手法制住了，他闷声说道。不过他也知道今天是在劫难逃了，八爷这诡异的手法，就连他连一点反抗的能力都没有，更别说其他人。
　　“哈哈，少给我来这套，在我布下的大阵法里面，你们就老老实实的做个安死鬼吧，临死之前我会慢慢折磨你们！然后再利用你们的怨气冲击这墓葬的最后的防护阵！”
　　“刚刚不才的魂魄就是给你这恶人指引去冲击这墓葬的？”
　　老和尚怒目圆睁，双眼几乎是要瞪裂出来，这种让人连投胎转世都剥夺的阴毒手法，只要是修道中人就会群起诛之，更何况与张真人是好友的老和尚，只可惜在八爷布置下的阵法里面，他是连反抗的力气都没有。
　　“和尚你就别反抗了，自从得到了这本《十六字阴阳风水秘术》，每天都是在罪恶的行径之中度过，多杀你们几个也是杀，只等这一次这大墓葬给我收入囊中，我就要到国外去享受我的下半生了，以后就算彻底与这些乱七八糟的事情隔绝。”
　　八爷哈哈大笑道，不过任谁都听得出他语气之中所蕴含的杀机。
　　“你他妈知道我师父是谁吗？老子是八卦派的外门弟子，你要是杀了我，日后我师父一定会找上门来替我报仇的！”
　　一个小年轻似乎是惊吓过度，居然在那里破口大骂起来。
　　“聒噪！”
　　八爷走过去摁住他的下巴，他嘴角勾起一抹冷笑，一颗散发出浓郁是尸臭的药丸，突然强行塞入到了那个道士的口中。
　　顿时，那个道士就大声地惨嚎起来，他的眼睛、耳朵、甚至毛孔都渗出密密麻麻的血珠，不到十秒的时间他浑身都变成一个血人，而他身体的皮肤上，一块一块尸斑居然就这么凭空鼓起来，仿佛是人死后尸体膨胀起来。
　　听着道士的惨不忍睹地嚎叫声，在场的人都是心里升起了一股极度恐惧的心思，老和尚虽然不像众人那样，但也是于心不忍地闭上眼睛。
　　“杀就杀了，为何还要这般折磨。”
　　“和尚你可别这么说，我这颗蜡丸的价值可不菲，当年我冒着危险从一个僵尸体内得到的尸气才炼化而成的，一个人活生生看着自己变成尸体，这应该很有趣吧？哈哈，再挣扎一下吧，你死后怨气越重，就能够越早帮我冲击开这墓葬，哈哈哈哈，到时说不定我到时候还会放过你们一马呢！”
　　八爷癫狂地大笑道。
　　阿明阿威俩人看到那个道士那副惨状看他们望向八爷的神情也多了几分惊惧，他们虽然一直跟在八爷旁边，但是其喜怒无常的性格还是让得他们极为忌惮。虽然八爷一直说是把他们当儿子看待，但是这些鬼话连猪都听得出来是假的。之前跟在八爷旁边的弟子足足有六位。其他的四人都有由于触动了八爷的禁忌而逐一给八爷杀了。
　　此时小小和叶红鱼剧烈扭动着，似乎想睁开八爷的束缚。小小胸前的一颗扣子突然犹如挣扎德太用力弹开了。顿时，衣服里面一大片春光就流露出来，小小大半个浑圆的胸部都暴露在空气之中。
　　阿明和阿威差点连眼睛都瞪直了，他们平时哪里见得过这种场面，如果不是忌惮八爷还在这里，恐怕他们第一时间就扑上去了。
　　阿明望向俩人的眼神闪过一丝淫邪的目光，叶红鱼和小小本来长相就极为青春靓丽，小小的同颜巨乳还有叶红鱼火爆的身材，都能够算得上是女人中的尤物，此时看到了这几个人全部都给在八爷的控制下，一股淫邪地想法不由自主地从他们内心升起。他望了一眼阿威，也发现阿威脸上也是一脸渴望的神色。
　　“八爷，这些人反正也是死定了。这两个小妞能不能够给我们先享用一番！”
　　虽然扭捏了许久，不过内心的淫邪欲望，还是让阿明和阿威硬着头皮去询问一番八爷。
　　“哼，你们两个小子赶紧把事情解决了！不要给我生出什么意外，否则我让你们两个变太监！”
　　八爷想了想，这段时间俩人确实也出了大力，还是个他们发泄一下比较好。
　　“好！我们很快就解决！”
　　阿明和阿威几乎是同时跳起来，看到了小小和叶红鱼由于惊惧而不断耸动胸口，阿明几乎是有些口水都吞咽不住了，他们这么多年来最多就找过几个小姐，哪里能够见到这么年轻貌美的女人。
　　特别是现在这两个女人很快就要在自己的身体下呻吟，想到这里，阿明几乎是兴奋到了极致，他的胯下也已经高高地撑起了一顶帐篷。
　　看着那两个一脸惊惧的女人，八爷紧紧盯着小小偌大的胸部，虽然小小只是穿着意见宽松的衣袍，但还是能够清晰地看得出其中巨大的轮廓；而与小小相比，叶红鱼的胸部虽然没有小小那么夸张，但是一身火爆打扮的她更是夺人眼光，特别是短裤下露出的一双匀称洁白的大腿，把阿明阿威俩人看的恨不得是咬下一口。
　　“小小姐！怎么办？”叶红鱼紧紧咬着嘴唇，她可是从来都没有遇到这种情况，看到了阿明阿威俩人迫不及待地朝着她们走来，她有些哭腔地问道。
　　小小此时也是六神无主，如果自己给这俩人玷污了，自己还有什么脸面活着，她剧烈地挣扎起来，但八爷所布置的阵法却死死压制住他，让她动一下都苦难。
　　眼看着阿明的手就要摸到自己的身上，小小绝望地闭上眼睛，她的眼里流出绝望的泪水。
　　“对不起，凌霄哥哥！”
　　…………
　　“两个傻瓜，以后这些危险的风水差事，你们两个就给我安安静静的呆在公司里！要你们家相公是来干嘛的！”
　　绝望中那意料之中的魔爪并没有落下，两个女人却听到一声熟悉的声音。睁开眼，是凌霄满怀怜惜的微笑，凌霄双手一动，小小和叶红鱼俩人顿时觉得束缚住自己的那股力量已经悄然破解。
　　抱着不停颤抖的两个女人，凌霄只觉得一阵歉意，自己对这两个女人的亏欠太大了，如果刚刚不是那个护身符炸开之后自己有所察觉，恐怕现在自己的两个女人都要给面前这两个禽兽侮辱了。


第270章 天性凉薄者，必杀之！
　　“对不起，以后我决不允许这样的事情再次发生！”
　　凌霄柔声说道，他的眼神冷了下来，一股强悍之极的气势瞬间就朝着阿明阿威压迫而去，俩人只觉得骤然之间，一股巨力犹如泰山压顶般从空中镇压而下，在他们还没有反应过来的时候，已经狠狠地落在了他们身上。
　　“啪！”
　　俩人几乎同一时间跪了下来，由于力道太猛，他们的膝盖骨已经出现了诡异的变形，俩人发出痛苦的惨嚎声。
　　凌霄轻轻地放开两个女人，将目光投入到那个一脸阴鹫面容的八爷身上。
　　“凌霄哥哥，把他揍扁，居然想要欺负我们！”
　　小小气鼓鼓地说道，不过她的眉色之间却有些担忧，刚才八爷强悍的实力摆在面前，她还是有点担心凌霄会打不过八爷。
　　“可别小看你老公，这三个人今日休想踏出这里一步！”凌霄朝八爷的方向走近几步，冷笑地说道。
　　对方身上的气息并不强烈，甚至连后天中期的实力都没有达到，只怕是凭借身上的手段才能够制住在场众人。
　　凌霄嘴角一勾，我倒要看看你能够耍出什么花样，先天和后天的差距实在是太大了，乍一眼见到八爷，凌霄就直接给他宣判了死刑。
　　“年轻人，少说几句大话吧，你确定你的实力足够你说出这种狂妄的话？”
　　八爷冷笑的说道，他已经认出了凌霄正是那天抢了他十二生肖残佩的人，那时候他和凌霄暗中交手了一下，对于凌霄的底细也有一定的了解，此时看到凌霄破解开他的大阵，他也只是以为凌霄身上有什么宝物而已，却没有想到恢复了七成功力之后的凌霄已经是他只能仰望的存在！
　　凌霄淡漠地看着他，仿佛看一个死人一般，居然敢对自己女人出手，八爷已经彻底激起了凌霄的杀意。
　　“不知死活的东西！”
　　凌霄手掐一决，顿时之间，整个屋子里陡然卷起一阵狂风，这轻飘飘的一个动作，凌霄已经没有任何保留，先天中期的力量已经是倾力而出，周围所蕴含的空气，似乎也是这一决给带动了一般，呼啸着形成一个恐怖的掌印狠狠地落在八爷身上。
　　“什么？”
　　八爷似乎是没有想到凌霄的实力居然会如此恐怖，在这一掌威势下，八爷几乎是觉得自己犹如是大海之中的一页孤舟，随时都有可能被吞噬。
　　说时迟，那时快。八爷的身体陡然膨胀起来，仿佛是一只蛤蟆一般，他的全身肌肉蜷缩起来，脂肪疯了似地疯长起来，短短时间之内他的身体就胖了一圈。
　　这是《十六字阴阳秘术》里面最为强大的保命法术，这套术诀会消耗体内的精血来刺激脂肪的生长，从而达到身体最大的防御力度。
　　几乎是同时的，那股蓬勃的巨力已经是狠狠地轰击在八爷身上，八爷的身体好像是断线的风筝一般，狠狠地朝后摔出去，不知道撞断了多少根骨头，整个身体才缓缓地停下来。
　　这巨大的声势倒是吓了那几个道士以及胡厂长，怎么会有这么恐怖的人，他是见过那些道士施展出术诀的，但是也没有这么恐怖的威力啊，何况人家只是随手一下，若真的是全力出手，那又要恐怖到什么程度。
　　凌霄微微眯起眼睛，这八爷的手段倒是不错，本来以为这含怒的一掌肯定会废掉八爷，可是却不知道八爷用了什么招数，居然整个人变胖了一圈，使得他躲开了所有的要害，看起来虽然凄惨无比，但是实际八爷的伤势并没有想象中这么夸张。
　　“这奇技淫巧倒是精妙，只可惜啊，今天无论怎么样，你们几个都要死！”凌霄冷冷说道，龙有逆鳞，既然八爷触犯了凌霄的逆鳞，那他就是逃到天涯海角去，凌霄也不会放过他们。
　　八爷的脸上露出极为恐惧的神色，从得到这本古书起，他从来都没有遇到过这么绝望的事情，在那个年轻人面前，自己似乎是一只蚂蚁，连反抗的资格都没有。
　　八爷似乎是做出了什么决定一般，他脸上露出了决然的神情。
　　一股倒豆子的声音在他的体内猛地传开，与此同时的，他猛地双手在头顶一合，做了一个跪拜天地的手势，凌霄脚下的地板微微一亮，在南电厂里面的所有阴冷地气息似乎是受到了八爷手势的牵引一般，就望着里疯狂地汇聚而来。
　　与此同时的，八爷一只手一个人，突然把阿明阿威抓在自己的手里，然后三人同时闪电般地后撤。
　　凌霄微微蹙起眉头，他一只手护住了在他后面的众人，另一只手轻轻掐了一个指诀。
　　‘聚’！
　　他意识海之中恐怖的精神散发而出，那冲天的煞气就仿佛是给一层透明薄膜包住了一样，疯狂地往凌霄手上汇聚而来，在凌霄的手掌里形成一个淡灰色的气流圆球。
　　他冷冷地望着八爷，却没有追赶，三人的身上已经给他下了精神烙印，不管是走到了哪里，他也能够清楚地感应到。
　　凌霄挡住了八爷这记疯狂的反扑，护住了众人之后，突然一个欺身上前。
　　那老和尚脸色露出了极其震惊的神色，凌霄的速度已经是超过了他的想象，身体在他眼前几乎是一闪而过，连给反应过来的时间都没有。莫非是踏入了先天的道教泰斗，可是他才多大啊？
　　“别反抗了，把你的命留下来吧！”
　　凌霄冷冷地说道，他一指闪电般地朝前刺出，那股阴煞的气息浓缩在他的指尖，一股刺身的寒冷从指尖处传了过来，周围似乎隐隐有些冰屑形成，这层气流还没接触到八爷，八爷身上的汗毛已经猛的涌竖起来。
　　“阿明，八爷从小培养你这么大，今天就就就权当给八爷报恩了！”
　　八突然把阿明抛到凌霄面前承受了这恐怖的一指。阿明的身体与凌霄指尖的那股阴煞气息一接触，甚至连一句话都喊不出来，整个人就变成一具僵硬冰冷的尸体，狠狠砸在地上，那铁青的脸色，正好对着阿威和八爷的方向，顿时就让阿威魂飞魄散。
　　“放过我啊！我上有老下又少，这一切都是八爷指示我们的，南电厂里死的五个人，也都是八爷布下的阵法杀死的，这一切都是八爷为了一己之私而做的，和我一点关系都……”
　　“砰！”
　　阿威的眼神突然变得黯淡起来，他的后脑勺给八爷一拳轰得凹陷进去，这一拳直接摧毁了他的生机。
　　饶是凌霄看到八爷的这番做派，心里也是涌起一股发毛的感觉，这老家伙也太狠毒了吧，他第一次在羊城上见到三人的时候，这两个人对八爷还是毕恭毕敬的，眨眼之间就全部给这八爷亲手击杀。
　　凌霄心里的杀机飙升到了极点，这种天性凉薄之人，如果今天不解决掉，以后说不定会闹出什么麻烦出来！
　　八爷几乎是没有停顿的，一脚狠狠踢中阿威的尸体，整个尸体就犹如一发炮弹撞向凌霄。
　　“爆！”
　　八爷的脸上露出狰狞的笑容，阿威很早就给他下了蕴含强烈尸毒的药丸，这一下引爆这颗尸毒蜡丸，猝不提防下恐怕凌霄也要吃个大亏。


第271章 湘西赶尸术
　　这种尸爆之术，本来是湘西苗人用来对付僵尸的招数，僵尸的体表坚不可摧，即便用普通的现代枪械，也很难造成实质性伤害，不过这种尸爆之术却是从内部引爆僵尸体内的尸毒。后来偶然之间张三链子学到了这个术法，就把他编写进入《十六字阴阳秘术》一书里，本来这是一招开棺防止尸化的保命术诀，却给八爷当成这般狠毒的手法来用。
　　一股恶心的尸臭味道从阿威的身体爆炸开来，凌霄吸了一口尸臭味道，以他现在的精神强度，也不禁觉有些精神恍惚。
　　他面色有些凝重，如果刚才这八爷的实力再强上一些，趁自己精神恍惚的时候给自己来一下，恐怕就是自己也要吃个大亏。他知道自己是小觑八爷了，虽然对方实力不济，但是身上的那份精妙的术诀就有可能让自己吃个大亏，当下，他再不敢掉以轻心。
　　凌霄元气一转，将体内的尸臭的逼迫出来，这种感觉才好上一些。他赶紧望向小小和叶红鱼，发现俩人还好带着护身符，不过脸色的表情也是有些难看。
　　凌霄走了过去，一把搂住了两个小女人，一左一右在她们诱人的红唇上吸了一口。
　　“死人！什么时候了，还来吃我们豆腐！”
　　叶红鱼看着凌霄舔了舔嘴，一脸满足的模样，实在是恨不得拿把西瓜刀直接把他劈成俩半！不过她很快就发现了刚才那股不舒服的感觉似乎都给凌霄吸走了。
　　叶红鱼当下心里也美滋滋，对于凌霄的关心表示很满意。
　　相比叶红鱼，小小则是温柔许多，虽然在这么多人前面给凌霄吧唧了一下有些不好意思，所以她装作什么事情也没有发生。
　　“凌霄哥哥，那家伙的手段好诡异！凌霄哥哥你小心点！”
　　“嗯，放心吧，这老家伙黔驴技穷了，我看他还能够翻出什么浪花来！”
　　凌霄笑着在小小额头上弹了一记，他转过头，看到老和尚的脸色有些不好，一股蕴含着他体内元气的劲风从指尖弹射而出，没入老和尚的体内，至于其他人，凌霄就没有兴趣去理会了，这些人又不是我老婆，管来干嘛。
　　“多谢真人！”
　　凌霄弹射过来的劲气不仅将老和尚体内的尸毒瞬间就逼迫出体外，那股浑厚的元气没入他体内之后，老和尚修炼这么多年的一直没动的气海居然隐隐有了突破的迹象，他心中一凛，对于凌霄的手段简直是震惊到了极致。
　　凌霄微微一点头，对于这个老和尚他印象还是不错的，所以也随手帮了他一把。
　　他转头冷冷盯着八爷，那目光择人而噬，似乎是什么都能看透一般。
　　八爷的额头滴下几滴冷汗，在凌霄的目光中，他的想法似乎都是无所遁形。他所有引以为豪的手段，在凌霄面前却土鸡瓦狗一般，一招招给破除。甚至就连最后那个突然的尸爆，也一点伤害都没给凌霄留下。他内心懊悔到了极致，自己怎么会去惹上那两个女人，直接把她们放走不就得了。
　　“学习了《十六字阴阳秘术》，你也算得上是张三爷子的半个传人，虽然摸金校尉是你们的职业，但是张三爷子在祖训上可是明示不能用这些手段来害人。今天，我就代张三爷子清理一下门户吧！”
　　八爷的嘴角露出一丝惨笑，他的脸色很是苍白，刚才那几招用来保命的压箱术诀都是他压榨自己的身体潜力才能够施展出来的。此时他的身体已经到了油尽灯枯的地步，即使是今天能够逃脱，他也活不了多久了。
　　“我八爷三岁就家破人亡，十二岁那年得到这本《十六字阴阳秘术》，我就发誓此生我的命运要交在我自己手上，别人的性命都如刍狗，只有对我有利益，杀他个一千八百个人又如何。宁教我负天下人，莫叫天下人负我！”
　　八爷咳出了一口黑血，他脸色有些狰狞，突然之间，阿明阿威还有之前那个年轻道士死后所遗留的气息疯狂地搅动起来，化为一个尖锥狠狠地轰击入地下室之中。
　　八爷的身体也同时跃了进去，凌霄摇摇头，并没有阻止八爷的动作，这个人如果生在古代，也算得上是一个枭雄，可是他千不该万不该来惹到自己。
　　“大师，那个人怎么往地下室窜去了，那里是死路啊？”
　　看到八爷往地下室窜去，而凌霄的面容也没那么凶恶，那个胡厂长鼓起勇气有些颤抖的问道。
　　“这八爷透支自己体内的潜力过度，已经是死定了，临死前让他见一下自己一直期盼的墓葬吧！唉，上天有好生之德。”凌霄淡淡地说道，他随意胡掐了几句装出一副得到高人的模样，等下收费的时候次才有涨价的空间啊，这可是黎成五言传身教的。
　　“哼，你还装什么得道高人了，居然这么晚才来救我们，知不知道我们刚才都吓死了！”叶红鱼恶狠狠地扑上来，一口咬在凌霄的手臂上，把凌霄疼得一阵龇牙咧嘴。
　　“就是就是！”小小也是一脸委屈。
　　凌霄只能嘿嘿地赔罪，刚才确实是他的错，如果再晚一步赶到，恐怕他一辈子也不会原谅自己。
　　老和尚和胡厂长以及几个道士跟吃了屎一样，嘴巴张得大大的，这‘得道高人’前后两个模样的对比也是太大了吧，居然给两个小女孩一句一句地教训起来，联想到刚才和八爷斗法时候的生猛劲头，这差别实在是相差太大了！
　　看到了几人的神情，小小和叶红鱼也有点不好意思，当下狠狠瞪了凌霄一眼，倒是没再多过纠缠。
　　“凌霄前辈，刚才你说这里居然隐藏着一座墓葬，这是真的吗？我在这个厂已经待了有数十年了，从来都没有听说过这种传闻啊。”胡厂长有些疑惑地说道。
　　“绝对不会错，我刚才来这里的时候，就已经发现这里的阴阳二气已经完全给破坏了，难怪这里会显得这么阴森。唯一的可能就是这里出现了一个极阴的源头，而且我在外面隐隐看到这里面有一股潜藏龙气，这里下面可有一条龙脉，这个墓葬的主人身份可绝对不低！”
　　凌霄恰定地说道，虽然和专业的摸金校尉比起来，他还是有些许不如。但一些细微之处他还是可以感受到的，像道家的望气之术，在他的实力达到了先天后，他通过望气之术已经可以勘探出龙气的所在，这与摸金校尉的寻龙点穴的手法也是有点相近。
　　“凌霄老公，我们去里面看看好不好，我还没有进过墓地呢！”
　　叶红鱼的脸色有些跃跃欲试，她对这些刺激的东西天生就没有抵抗力。
　　“你个小疯子！”
　　正当几人还在交谈的时候，一阵炸雷般的声音从门口吼了进来：
　　“师叔，我来了！”毕风喘着粗气，风风火火杀了进来，他毕竟年事已高，虽然刚刚突破了先天境界，但是和凌霄相比还是有一定的差距，刚才凌霄全力赶来的时候，走到半路毕风体力就渐渐不支，直到现在才赶了过来。
　　“毕兄，你也来了！”
　　老和尚还有几个道人纷纷迎了上去，毕老这几年在风水界之中出入比较多，这些道人对于毕风的风水一脉的造诣也是钦佩不已，却没有想过在这里能够和毕风遇到。
　　当年毕风刚刚出道之时，可是在一个城镇化的项目之中大展手脚，当年政府在郊区购买下了一大片土地，最后发展规划开发成一个巨大的现代旅游基地，但是几年来这里的生意却一直都旺盛不起来，巨额的损失让得政府差点就连公务员的工资都发不出。
　　最后当地的一个政府官员找到了毕风，让他看下风水，毕风直接就在海上花费了差不多三个月的时间布下了一个阵法，把那块土地上多出来的五行之气抽调在海上，将旅游基地内部的五行平衡重新调整回来，从那时候起，那个旅游基地就火爆得一塌糊涂，几个头头甚至连续往上提了几个等级。
　　在Z市之中，毕风的名头还是极大的，甚至一些副厅级干部的官员看到毕风，也都要给上六七分面子。


第272章 不服，打到你服
　　“毕老，怎么您也亲自走这一趟呢？之前怕您忙，也就不敢打扰你，这可没有别的意思！”
　　胡厂长连忙解释道，的确是如此，毕风的名头，以他的地位，确实请不起这尊大佛，所以这才没有邀请他。
　　“都给我滚开，今天没空和你们这些小家伙闲扯！”毕风这时候哪有闲功夫和这些家伙扯淡，他一把将前面的几人拨开，就往凌霄所在的方向走去。
　　“毕风，在外人面前直接叫我凌霄就行，暂时不要挑明我们的关系。”
　　一股如蚊蝇一样的声音传到了毕风的脑袋里，毕风脸色一怔，缓和一下才知道这是凌霄在跟他说话，他常年生活在茅山外，只懂得一些比较浅显的外门攻诀，对于元气的应用还是有很多晦涩不懂的地方，这种以气传音的手法他也只是听几个师兄说过。
　　“师……凌霄，你没事吧？”
　　“有事我还能好好地站在这里？”
　　凌霄没好气地说道，不过他还是暗暗点了点头，这个老头虽然脾气有些时候暴躁了点，但心思倒也干净，脸上的焦急是由内心而发。
　　“凌霄这个爷爷是谁啊？”小小有些好奇地说道，她和凌霄在一起之后好像就没看过这老人，看他焦急的模样，应该起码也是凌霄的亲戚啊。毕风望了一眼俩女，顿时心里就一突，两个女人身上隐隐有姻缘之线和凌霄相连。
　　原来这是师叔的贤内助啊，毕风赶紧放下随便敷衍一俩句的想法，他躬身朝俩女说道。
　　“俩位师娘人中饱满，耳厚而眉细，都是福泽深厚之人啊，师……凌霄师叔您真有福气！”
　　毕风有些感叹地说道，他倒不是阿谀逢迎凌霄，而是小小和叶红鱼俩人的面相都是出奇的好，放在古代，不说是帝王子女，起码也出生于富豪人家，一辈子不愁吃喝。
　　凌霄笑了笑，小小和叶红鱼他最亲近的女人，他自然不会让什么坎坷降临到俩人身上，只要有时间，凌霄就会用元气温养俩人的身体，一些正常人体内都有的暗疾，都一一给凌霄清除。
　　除非有什么意外，否则的话两个女人长命百岁是没什么问题的，面相好点也算是正常。
　　“师叔？”
　　…………
　　周围的人仿佛吃了苍蝇一样的神情，在Z市中一卦千金，即使是那些达官贵人几年也难得一见的毕风，居然恭恭敬敬地叫凌霄师叔。
　　此时，反应快的人已经在想着凌霄的身份，他们对于凌霄眼光骤然间也变得炙热无比，就连那几个修道中人也毫不例外，毕竟，能够让毕风尊称为师叔的人，修为应该是更为恐怖吧！
　　凌霄无奈地苦笑，这让毕风直接叫他名字，实在是比杀了他还难，兜了几圈，还是没能管住他那嘴巴。
　　而小小和叶红鱼并不认识毕风，给这老家伙那句师娘都是叫得有些面红耳赤。小小悄悄拉了一下凌霄的衣袖，低声问道：
　　“凌霄，这人你认识吗？怎么无缘无故地叫我们师娘。”
　　“要按辈分来说，毕风还真的得这么叫，他是茅山的一个弟子，比我低了一辈，以后你们就直接叫他毕风行了。”
　　茅山上对于辈分阶级分的极为细腻，这些则规早就深深烙印在每个弟子的身上，所以凌霄也是没有再强求毕风改口。
　　小小吐了吐舌头，要她直接叫一个比她年长这么多岁的人的名字，她也感觉到说不出的别扭，当下眼不见为净，直接当做没看到毕风。而在他们谈话的时候，已经有几个道士按耐不住的上前搭话。
　　“凌霄先生，在下道号：降魔居士，此生以驱魔为己任，在修为上有些许不懂的地方，希望凌霄先生可以赐教一下！”一个愣头青模样的道士走上前来，很理所当然地说道。
　　“凌霄先生，在下抠脚真人，家师抠鼻大仙，有些问题需要您指教一下啊。”
　　一个浑身散发出剧烈体臭，不知道多少年没洗脚的大汉突然超前走了几步，明显是要来和凌霄握握手什么的，顿时凌霄等人齐齐往后退了一步。
　　毕风的脸色有些心虚，毕竟这是他惹来的事端都是他那声‘师叔’惹出来的，看到了凌霄表情有些不耐烦，他赶紧冷声喝道。
　　“都给我滚开，想要印证道术，到雅安阁给我排好队等我，到时候少个胳膊缺个腿什么的就别都来哭爹喊娘的。”毕风不耐烦得对那几个道士说道，看到有人还是有些不甘心，当下就破口大骂道。
　　“那个谁，你还降魔居士了，我呸！你裤子上的尿味是怎么来的？还有那个抠脚大汉，别以为你一身体臭的我就会对你客气哈！”
　　…………
　　自从突破了之后，毕风的心境就有些变化，不再向之前那般无欲无求对一切事情都是云淡风轻，之前的火爆脾气隐隐回归了几分，足足破口大骂了数十分钟，把那几个道士的脸喷得一脸唾沫，看到几人给自己喷得一句话都不敢多说，这才恋恋不舍得停下嘴。
　　毕竟实力摆在那里，不服？不服那就打到你服！毕竟是从风水一脉的最大门派走出来的，毕风天生就有一种优越感，当年刚刚下山的时候，有一个官员占着官势想要逼迫毕风给他占上一卦，最后直接给毕风打到家里去，甚至在他的祖坟上做了一点小手段，直接让那个官员被纪委双规。
　　“算了，毕风这些道友……呃，道友。”凌霄看着这些不三不四的人，有些艰难地憋出‘道友’俩字。
　　“也是对道术颇有痴迷，你就别再骂他们了。”
　　“是，师叔！”听到凌霄发话，毕风赶紧答道，现在他对凌霄的恭敬，就仿佛是在对自己师傅一样。
　　“若是你们几个敢来给我师叔遭惹些不三不四的事情，看我不一一上门拜访！”毕风狠狠地瞪了几人一眼，顿时吓得那几个道士连头都不敢抬。


第273章 奇门阵法，四算合一
　　而此时八爷从地下室进来，沿途之中不断有一些给他们斗法时损坏的发电机发出恐怖的电弧。不过八爷却不去理会，他的意识已经逐渐模糊了，刚刚连续那几招术法都是以伤及自身根本为代价施展出的，现在他已经没有逃过这一劫难的侥幸，他只想在自己临死前看看这个墓葬的全貌，让自己死而无憾。
　　七进三出，八进二退，临门三步，倒戈一击。
　　八爷竭力念起这九宫格的术诀，让自己不济于走错，古代的墓葬之中，大多数墓葬的暗器都是用九宫格的计算来布置的，走错一步，恐怕那墓葬之中的暗器就会毫不留情地落在自己身上。
　　饶是一再小心，身体有些透支过度的八爷也是不小心踩破了一块砖头，顿时他的嘴巴一甜，一直压抑住的一口精血再也控制不住地喷了出来，他的背上，密如牛毛的细针已经不知何时扎了一大片。
　　感受到后背传来酥麻，八爷脸上阴鹫的神情一闪，他一口咬在自己的手臂上，顿时一口血肉就给他咬了下来。剧烈的疼痛顿时让他清醒了几分，趁着这时间，八爷几个大步来都了墓葬的前面。
　　眼前，是一个人头蛇尾的诡异图像图腾，那个图腾之下，数百具尸骨已经是密密麻麻地横卧在都上，这些尸骨头骨尽散，临死之前似乎是遇到了什么恐怖的事情一般，在他们骨头和瞳孔之处，有着比平常人更为放大的比例，这也说明他们在临死的时候害怕到了极致。望着那个图腾，八爷的精神也是出现了一刻的恍惚，仿佛是给人什么东西摄取精神了一般。
　　“哈哈，我是将死之人了，还会怕了你这些鬼东西！给我开！”
　　八爷露出激起癫狂的神色，他狠狠地锤了一下自己的胸口，一股鲜血狠狠地喷在图腾上面，这股鲜血上隐含的煞气，似乎是引沸了一锅油一般，石壁上的图腾仿佛消融一般，那些纹理一条条消失，而整个石壁，则是似乎受到了什么冲击一样，它剧烈地颤抖起来，上面的随着图腾的消融骤然间布满了蜘蛛网般的裂缝。
　　哗啦啦！不知道哪一块石子最先崩塌，整个石壁如同多米若骨牌一般，几秒的时间就全部崩塌，留下了一个深邃的洞口，里面的阴风吹袭到皮肤，仿佛刀割一般，在皮肤上留下深浅不一的伤痕。
　　八爷轻轻地喘了下气，他此时已经眼睛已经充满了血水，眼前只能看到血红的一片，他坚持到现在靠的就是他内心最后的一丝意志，他摸索地进入到洞口之中。
　　桀桀桀桀桀桀！
　　连续的金属质感般地响声顿时也破了整个墓葬的平静，这声音，如泣如诉，如怨如慕，完全不知道从哪个方向发出来的。而且这个声音极度尖锐，仿佛是刮玻璃一般，让人听了极度不舒服。
　　框！
　　八爷的眉头一挑，这个声音是棺材板移动的声音，他再熟悉不过，此时在墓葬之中却响彻这个声音，他第一次觉得如此恐怖。
　　蹦！
　　一声巨大的声响，仿佛有什么掉在地上一样，八爷铮铮得地后退了几步，撞在了一堵冰冷的墙面上。
　　饶是八爷心存死志也觉得有股毛骨悚然地感觉，他的双手微微颤抖着，仿佛周围有什么东西在盯着他，不过此时周围一片漆黑，而且他的眼睛也完全给血水充满，周围的情况一点都看不清。
　　桀桀桀！
　　八爷的身体陡然变得僵硬起来，他这一次听清楚的，那发出声音的源头似乎就在他的背后。身后的那堵是墙仿佛动了一下，八爷缓缓地转过头。
　　我怎么能够看到自己的后背？隐约之间，八爷似乎是看到了自己的身影就在自己的前面，这是他最后的意识。
　　…………
　　一股夹带着恐怖尸气的阴煞气息从地下室里肆虐而出，这股气息稍微吸上一口，恐怕一个普通的人就要给尸化，毕风和凌霄也不敢大意，顿时护住周围的人。
　　这股气息冲刷出来，顿时整个厂子里面的五行以及阴阳俩极一变，整个厂里面流露一层晦涩阴暗的气息，霎时间这个厂就犹如鬼蜮一般，甚至连乱葬岗都没有这般死寂的现象。
　　如果此时奇门中人在南电厂的用天眼查看，就会发现此时的南电厂格局已经完全变化了，三股冲天的精气缓缓升起，仿佛是三炷香一般，而正中的南电厂则是变成了一座坟墓一样的墓碑。这就是一个坟墓的格局，如果凌霄要是看到外面格局的变化，恐怕也会大吃一惊，毕竟在坟墓里面活生生走上这么一遭，一个不小心这身上的气运都要给削去一截。
　　“师叔，这个墓葬不简单啊！”
　　毕风的脸色有些凝重，一个尘封这么多年的墓葬居然刚一开启就能够改变方圆几百米的格局，这种恐怖的能力，当年布置墓葬阵法的人实力该有多惊人啊。
　　凌霄微微点点头，他拿出罗盘，连续占了三卦，却始终无法得出一个准确的卦象，以凌霄现在的能力，居然也无法推演他们此行的福祸吉凶，这让得凌霄的脸色沉得都要滴出水来了，这就说明当年布置这个墓葬的人起码实力是在他之上。
　　“不行了，这个墓葬太诡异了，再呆在这里就是找死，我们要先离开了！”有两个道士实在是受不了这越来越浓郁的阴气，当下准备夺门而去。
　　“我怎么又回来了？我明明出了门口的？”
　　那两个道士几乎都要发疯了，刚才他们明明已经离开了大门，但是眨眼之间又回到了原地，连续几次都是如此。
　　“师叔，这个阵法好诡异，不止是九宫算数，天机门算法还有摘星楼的算法似乎都有些许踪迹！”
　　阵法之道最为神秘，特别是两个属性不同的阵法，要融合在一起，更是难上加难，而此时，这个墓葬的迷宫阵法就包容了起码三种以上的算法，这几乎是宣判他们别想要从这里出去了。
　　“嗯，而且里面，似乎也有茅山的天算之数。”凌霄脸上有些凝重地说道，这个墓葬的主人是想要将他们完全困死在这里吗？居然直接在唯一的出口布下了这么一个几乎无解的阵法。四种不同的算法融合在一起，生门几乎是千变万化，阵法之内，恐怕是一个瞬息，就可以变化出成千上万个不同的‘死门’，除非是他的推卦之术能够九九八十一算那个程度，否则的话他们是别想破来此阵。
　　九九八十一卦的算法几乎是代表卦象推演到巅峰之境了，如果能够推演到八十一卦，恐怕世间万物也都在自己的掌握之中。以凌霄现在的能力，最多推演到七十二卦就是极限了，这还是在他得到了‘五帝钱’之后才有这个能力，每一个卦像得增加，推演的难度就要增加一分，对元气的需求，也是成几何比例往上涨。像八十一卦这种天机推演，起码也是进入到了先天之后的化境才有百分之一可能施展得出来。
　　“操！怎么会有这么变态的人！”毕风闻言，也忍不住骂了几句。
　　要知道，每一种算法都是复杂无比的，多少人穷其一生，也无法研究透一种算法的全部，更何况是将四种算法糅合在一起的变态人物。
　　“小小还有小鱼儿，带上这块玉佩！从现在开始，就跟着我，一步也不要离开我！”


第274章 镇尸符
　　凌霄手腕一翻，俩枚和氏玉佩已经出现在他的手上，分别是‘羊’和‘马’，这俩枚玉佩乍一出现，顿时周围的阴冷气息就给逼迫开来，完全进入不了这玉佩周围的一米之内。
　　“我要羊的，小鱼儿你别和我抢！”小小抱着羊肖的玉佩，爱不释手的看着。这俩块玉佩凌霄已经开过光了，此时整个玉佩晶莹剔透，隐隐可以看到一些玉质光芒在里面流动，比起钻石更为炫目，两个女人一眼就看上了这份卖相。
　　“我说你们两个别闹了，赶紧戴上去。”
　　凌霄的神情有些严肃，这块玉佩戴上去之后确实阻止了这份煞气的侵袭，短暂时间是无忧，但是如果长时间受到这份阴煞气息的侵袭，恐怕俩块和氏玉佩也坚持不了多久。
　　“毕风，我要去这个墓葬看看，待下去的话，我总有种不祥的预感，而且这个墓葬的主人费劲心机把出口封了，为的恐怕就是让我们进入到墓葬之中，与其在这里等着，还不如下去探探究竟！”
　　凌霄眼角有些阴霾，他呆在这里的时候，总有强烈的不安，这种感觉与推算无关，是他进入到先天之后对危险的一种敏锐的察觉。所以凌霄决定带上人去墓葬之中看看，弄清楚这墓葬主人的目的，比在这里等死好多了。
　　“嗯师叔，以我们的实力下去，应该也不会遇到什么危险，只是两个师娘，下次我怕会有些危险。”
　　“一同前去！”凌霄说什么也不会让两个女人单独在这里，当即他想也不想地答道。
　　胡厂长听到俩人的谈话，他有些犹豫地开口说道。
　　“俩位道长，既然你们觉得很是危险，那怎么不在这里等着呢？等一会如果有人报警的话，救援队伍会很快的到来，我觉得没有必要担心这个。”
　　“你说到这个反而是我担心的，如果到时候救援队利用现代技术强行把这个门口的阵法轰破的话，我怕我们也会随着这墓葬消亡！”
　　这个墓葬的主人有这么恐怖的能力，那把他们也击杀也是极为简单的事情。
　　“刚才见识过那个阵法的威力吧？只要里面的一个阵门演化成死门，那我们所有的人都要死在这阵法下。”
　　凌霄先前一直思考能否破解这门口的阵法，但是却越推演越心惊，这个阵法，生生死死完全就在已转换之间，也就是说，如果在该墓葬主人愿意，他可以随时杀了他们，这发现让得凌霄浑身冰凉。
　　“言尽于此，如果你们不愿意下来这墓葬之中，你们就在这里守候便是。”
　　凌霄见到这些人还想说什么，当下便冷冷地说道，他拉着小小和叶红鱼俩人进入到地下室之中，而毕风也随后跟上。
　　在地下室入口之处，一个幽深、漆黑的洞口似乎是一条择人而噬的毒蛇一般，在等着送入他口中的食物。
　　“凌霄，真的要进去吗？”
　　看到了这么阴森的场景，小小和叶红鱼心里都有些发毛。
　　“进！有你家相公在，还怕会出现什么事情！”凌霄捏了捏两个女人的小手，安抚了一下两个女人的情绪。
　　“哈哈，师叔说的也是，这个墓葬就跟秦始皇陵是一样的，其实也没什么大不了，而且在里面应该可以见识到一些平时难以看到的有趣东西。”毕风笑着说道。
　　“几位大师，等等我，我这里有几盏疝气灯，在里面用这种灯安全一些。”
　　胡兵气嘘喘喘地跑了过来，手里还拿着三站手臂大小的灯，这种灯是发电厂内部专门使用的冷光灯，此时用来进入地下室，这个却是再合适不过，另外的几个道士还是选择在原地守候，而没有跟着下来。
　　随着疝气灯打开，一股淡黄色的光芒朝着四方散射开来，进入墓葬后周围的场景第一次清晰的浮现在众人面前。
　　这里是一座大约一千平米的石室，石壁上刻满了密密麻麻的雕塑，各种象形文字在上面飘飞淡舞，似乎是要跃出石壁一般。
　　而在最为中间，摆放这一具巨大的石棺，石棺周围的骸骨散落一地，那密密麻麻的骸骨，简直是让人头皮发麻。
　　“啊！”
　　小小尖叫了一声，边角处八爷身首分离的尸身横在地上，鲜血流了一地。如此近距的接触尸体，小小和叶红鱼还是第一次，两个女人顿时控制不住地有些发抖。
　　“咄！”
　　凌霄轻喝一声，一道符顿时贴在了尸身上面，一股灼热的火焰顿时剧烈的燃烧起来，短短几个眨眼的时间，这尸体就变成了飞灰，甚至一丝味道都没有传出来。
　　“师叔的真火控制起来时随心所欲啊，我现在也只能勉强发出真火，距离这种控制的能力还是远得很啊……”
　　毕风摇着头喃喃自语道，而在一旁的胡兵看的是心惊肉跳，这种毁尸灭迹的本事，哪怕是再精明的罪犯，也无法做到这样吧。
　　“好像是象形文字，这个石棺应该是属于周朝的吧？”
　　胡兵摸索着石棺上的文字，他有些不确定地说道，他虽然似乎南电厂的厂长，但他对历史考究有着浓厚的兴趣，此时一看到这些文字，一下就判断出七七八八来。
　　凌霄也没有打断胡兵，术业有专攻，胡兵对这些历史的专业知识远比他丰富，想要判断出这墓葬的主人，胡兵的专业知识绝对要派得上用场。
　　这石壁上的文字又是属于另外一种风格，这种文字我从来也没有见识过，难道是属于未发现的朝代。
　　胡兵激动地身体都有些颤抖起来，如果真的是这样，那这可是历史考究上的重大突破啊，随着民国以来这些墓葬得不断给开采，以前的历史似乎都是给破解得差不多，但还是有很多隐秘的历史是我们从没有接触到的。像石壁上的文字，他不属于任何一个朝代，如果真的是属于另外一个皇朝的文字，那么这一次他就要成为闻名世界的名人了，到时候这南电厂厂长不当也罢了！
　　“刀斧临身，这不是墓葬的最大忌讳么？凌霄哥哥。”小小有些疑惑地问道，她读过不少墓葬的书，这些基本的忌讳怎么这修幕人会犯呢？
　　凌霄有些皱起眉头，这石棺似乎并不像是安葬在这里的，反而好像是给人强行迁移来这里一般。毕竟，死后还要日日夜夜遭受刀斧折磨，后人的气运恐怕也会差到极致。
　　“呱啦！”
　　“谁！”
　　“出来！”
　　几人的交谈的时候，突然石棺上响起了一丝轻微的声音，顿时毕风大喝一声，如临大敌地盯着那副石棺。墓葬的神奇之处，在于它曾不出穷的诡异杀人手段能够让人不知不觉地中招，所以凌霄和毕风不敢有丝毫放松。
　　“不是诈尸了吧？我没有带黑驴蹄子进来啊。”胡兵有些战战兢兢地说道。
　　凌霄微微眯着眼睛，他推演了几卦，但是却一无所获，在墓葬里面，仿佛所有的卦象天机都给屏蔽了一般，甚至连最基本的祸福吉凶都推测不到一个大概。
　　“闭嘴，黑驴蹄子能够解决的问题，那就不叫问题了。”毕风淡淡地说道。
　　镇！
　　他突然走上前，念动符咒，一道黄色的符顿时贴在了石棺的棺板上，那个用朱砂写的‘汉大将军到此’字样发出了淡淡的血色光芒，顿时，那蠢蠢欲动的棺板就重新被镇压住，发不出一丝声响。见状，几人才稍稍松了口气。


第275章 茅山斗僵尸！
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　霎时间，棺材里面的东西仿佛是受到了这符的刺激一般，疯狂地在石棺里面锤起来，那巨大的声响震得胡兵小小叶红鱼几人都是不得不长大嘴巴，生怕耳膜给震破了。
　　一声巨大的声响，那石棺盖活生生地给掀飞几米开外，砸在地上的时候，一道浅浅的印记留在地上，这让的凌霄的眉毛狠狠一挑。
　　这块石棺盖起码得上千斤啊，就这么轻易地给这将玩意掀开，这东西的力度得有多大！
　　毕风的脸色有些难看，那镇压在是石棺上的符给破，他也受到了一定的反噬，他沉着脸看着从石棺里缓缓站起来的‘人’，缓缓地吸了一口凉气。
　　这具尸体身上已经长出了密密麻麻的绿毛，浑身的肌肉早已腐烂，但不知道什么原因，这腐烂地肌肉却散发出一股彪悍的气息，站起来的时候给人巨大的压迫感。
　　“这个墓葬绝对似乎我们茅山的前辈所创的！”
　　凌霄冷声喝道，这种炼尸成僵的手法，整个中国门派，除了茅山，再也没有别的门派可以炼制出这么恐怖的僵尸了。这种僵尸炼制完之后，力气重达千斤，而且尸身无坚不摧。在茅山上是属于掌门才能够传承这本逆天的公决，就连紫云道姑，也没有资格接触这些攻诀。
　　“师叔，他妈的，我打不过他！”
　　毕风有些哭丧地喊道，他刚才在一霎时间已经和这僵尸交手不下十次，这僵尸完全是不理会自身，以一种以命换命的手法来和毕风对撞。和这头僵尸硬碰硬几下，毕风就觉得自己的身体就快要散架了。
　　凌霄身体一闪突然横在毕风和僵尸中间，一手闪电般地切在僵尸的手臂关节上。
　　“唳！”
　　那僵尸狂吼一声，身上的恶心的尸臭味道尽皆散发而出，凌霄屏住呼吸一闪身躲过了这僵尸扑过来的身体，又是闪电般地一脚踢在僵尸的膝关节上。
　　“毕风，用我们茅山的天算之术打开进入下层的开关。”
　　凌霄大喝道，对付这些僵尸，只能不停地打击他们的关节让它行动迟缓一点才有机会，否则，耗下去肯定是僵尸硬。不过饶是凌霄如此，也给僵尸硬如金刚的身体震得手脚发麻。
　　那只僵尸又一次给翻倒了之后，凶意大发，它狂吼一声，突然一转身抓住那石棺，那不知道重达千斤的石棺就给它轮了起来狠狠地横扫一圈。
　　凌霄脸色一变，他可以躲过这一击，但是小小她们不能啊，要是给这石棺扫到，恐怕得变成一团肉饼。
　　喝哈！
　　凌霄的眼睛瞪圆，身上的元气不要命得地涌入到了自己的手臂之中，步入先天的气息猛地散发而出，石室里面密不透风的空气似乎都给凌霄带动起来。
　　凌霄双手一撑狠狠地啪在石棺上，顿时，凌霄仿佛是给一辆高速行驶的火车撞上了一般，如果不是他及时地把无成的力道卸载地上，那这么一下恐怕他就得重伤，凌霄喷出了一口血液，他不也不管浑身五脏六腑都移位般痛楚的感觉，脚步轻轻地点在石棺上，几大步来到了僵尸的面前。
　　砰砰砰！
　　连续几拳轰击在僵尸的面上，骤然之间，收拳为掌，两个掌刀狠狠地切在僵尸的脖子上。几乎是没有停留地，凌霄一脚瞪在僵尸的肩膀上，高高跃起，一个膝顶狠狠地撞在僵尸的胸口上。饶是那僵尸身体硬如金刚，也是给凌霄这几下势大力沉的连环攻势打得节节后退。
　　凌霄却是没有后退的想法，他接上去又是一套连环脚法踢在僵尸身上，把僵尸扫倒在地上，这才缓缓地收功退回来。
　　凌霄拳拳生风，每一击都用尽肉体全力，沉闷地拳拳入肉的声音，每一击都重达上百斤，就是一头牛也经受不住这般恐怖的击打，这一趟打斗，则是让人有些目瞪口呆，谁回料想到这么一个长相斯斯文文的年轻人打起架来会这么恐怖。呃，虽然这不叫打架……
　　“不愧是师叔，这套近身搏斗之术，恐怕师傅也没有办法抵挡吧……”毕风简直是震撼得说不出话来，以他的眼力自然是看得到这套体术的恐怖。
　　“哇！老公好帅哦！”看到凌霄大展神威，叶红鱼此时也忘了害怕，拍着手双目放光地叫道。
　　“你说凌霄哥哥他不会有暴力倾向吧？”小小有些担忧地说道。
　　“他敢……”
　　…………
　　凌霄双目有些凝重地盯着僵尸，他刚才一套疾风暴雨般地连招几乎是用出了他最恐怖的力道，如果这样还不能重创这僵尸，那他们今天就麻烦了。
　　唳！唳！唳！
　　那僵尸瞪着眼睛充斥血红色的光芒，剧烈地嚎叫起来，在他前胸、背部、所有绿色的尸毛仿佛是受到了什么刺激一样，疯狂地拔长出来，短短的几个呼吸间，这些绿毛一大半就变成了红毛。
　　红毛僵尸！凌霄地内心狂跳，这僵尸居然在打斗的时候进化成了红毛僵尸，这可是比绿毛僵尸更为高级的僵尸啊。凌霄看过有关于僵尸的一些记载，僵尸分为普通僵尸，绿毛僵尸，红毛僵尸，还有一种僵尸帝皇，金毛僵尸。这些僵尸之间存在巨大的实力差距，以凌霄的能力，对付一头绿毛僵尸已经是极为勉强了。也不知道这头绿毛僵尸在这里吸取了多少血液，在今天突然进化成了红毛僵尸。
　　与其他人的懵然相反，凌霄和毕风简直是差点就吓得魂飞魄散。
　　凌霄身上的元气运转到了极致，一点锋利到极致的寒芒从他的手中迸发而出，狠狠地切割在僵尸的体表上，留下了一道一寸长的伤口，这僵尸嚎叫一声，这伤口居然以肉眼可以看到的速度迅速修复好。
　　‘爆’！
　　四道符骤然贴在了僵尸的四个关节之处，凌霄大吼一声，四点灼热到极点地亮光顿时从符里炸开，整个密室里狂风大作，这种时候，凌霄已经不敢有丝毫保留。
　　他随手一荡护住了两个女人和胡兵，这股冲击力，已经不亚于一颗炮弹爆炸之后的冲击波了，凌霄自然不敢让他们承受。
　　胡兵的脸色骇然到了极致，这还是人吗？简直是一个人形兵器啊，如若是和这种人作对上，那几乎等于宣判上死刑了。
　　让凌霄震惊的是，这个僵尸虽然在他的全力攻击下遭受到了不轻的伤害，但是那进化的速度并没有停下来，凌霄一目望去，现在这僵尸身上的红毛已经将近百分之八十了，一股爆炸性的气息从他体内传出，如果挨上这股恐怖力道的十分一，恐怕都要直接给锤成肉饼饼。
　　“毕风，赶紧算出下一个出口的位置！要不然我们都得死在这里！”
　　“师叔快了快了，谦恭庚位，退三不易，蛇鹤八步，居八而进……”毕风满头大汗，此时他也是将脑力用刀了极致，破解着出口的阵法。
　　凌霄双手上行的青筋暴涨到了极致，他的肌肉块块暴起，僵尸的双手给他死死卡住，凌霄整个人压在僵尸上面，这时候的绿毛僵尸已经是百分之九十以上的毛发都变成红色，一股狂躁的气息从僵尸体表的每一个孔缝里传出来，凌霄只觉得自己抱住的是一个炸弹一般，随时有可能将自己吞没。
　　“好了没，毕风！”
　　凌霄鬓角的青筋暴涨，脸上的表情狰狞到了极致，由于用尽力气导致他的表情有些变形、狰狞。此时他就想朝着毕风那老头死命敲几下脑袋，这性命关天的事情，这老头居然还这么不紧不慢的。
　　“快了快了师叔，最后一步。”毕风满头大汗，他内心也是紧张到了极致。从茅山下来他就一直过着安定的生活，哪里知道一遇到自己的小师叔马上就突破到了先天，然后又陷入到了绝境之中。
　　砰！
　　那红毛僵尸身体缓缓在地上伏起，突然一道黑色的气息从他的鼻孔里喷射出来，一股蓬勃的巨力陡然在它的大腿与地上交接的地方炸开，整个僵尸托着凌霄的身躯高高跃起六七米之高。饶是凌霄反应快给这一下也不禁吓出了一声冷汗，要是这股力道撞在屋顶的石壁上，恐怕他的脑袋就跟西瓜一样要开了花。
　　“千斤坠！”
　　凌霄的身体霎时间变得比钢铁还要沉重，那僵尸连同他狠狠地重新又砸回地面，这股冲击的力道甚至在密室地上都砸出了一个巨大的坑洞，凌霄死死地用膝盖顶住红毛僵尸的背部，双手竭力抓住这僵尸的手腕。


第276章 身中尸气
　　突然间，凌霄只觉得身下的僵尸躁动的气息一停，仿佛没有了生命一般，凌霄一怔，一股不祥地预感涌上心头，他仔细望了一眼僵尸，此时僵尸的头部上已经有密密麻麻绿毛转化成红毛了。
　　头部的毛发是绿毛僵尸进化的最后一步，这已经是预兆着这个僵尸成为了红毛僵尸。
　　凌霄突然觉得地上一阵震动，那僵尸在地上猛地站起来，似乎是完全没有感受到凌霄千斤坠的重量一般，凌霄的双手轻易地给僵尸得手腕震开。
　　“啊！”
　　凌霄大吼了几声，他的肩膀连接手臂的关节，刚才清清楚楚地可以感受到，起码位移了一公分，如果不是自己及时撤去力道，恐怕刚才自己的手臂就要和自己的身体分家了，那股骨肉分离的疼痛，实在是让凌霄忍不住叫了起来！进化成功的红毛僵尸，已经不是凌霄可以阻挡的，这份恐怖的实力，就是先天后期的奇门数士过来都不一定能够奈何得了这红毛僵！
　　“师叔！艮门三十度方向，后三步！生门就在此处！快带师娘他们走！”
　　毕风脸色煞白，刚才极力推算这天数算法的时候已经让他感觉到心力交瘁，推算出来入口的位置之后他只觉得自己浑身一软，几乎是咬着牙崩出这几句话的。
　　毕风在地上一滚，在接触到那个入口的时候，他的身体却仿佛是给吞噬一般消失不见。
　　胡兵几乎是目瞪口呆，一个大活人就这么在自己眼前消失不见，如果这一幕发布在网络上那肯定又要引起一个巨大的风浪，胡兵咬咬牙，现在不是质疑科学的时候了，他有样学样地也学毕风翻滚到了那个位置，霎时间他只觉得自己滚入到了一个凹洞里，然后眼前就陷入到了一片黑暗。
　　凌霄几乎是听到毕风说话的同一时间，双脚就狠狠地瞪在了红毛僵尸身上，这红毛僵尸抖动了一下，就完全忽视了凌霄这用尽全力的一脚，它似乎是给凌霄触怒了一般，一爪就猛地朝着凌霄的身体抓去，这一爪碰到了那石棺，顿时那个硬如精钢的石棺却好像是豆腐一样给它的爪子削去了一大块。
　　凌霄亡魂皆冒，他自问有再大的术诀，肉体再强悍，也不敢跟这石棺相提并论啊，连石棺在这红毛僵尸手上都跟豆腐一样，要是拍在他身上，凌霄几乎是不用想都知道哪个后果。
　　“走！”
　　凌霄一把拉起小小和叶红鱼，飞快地朝着那入口暴退而去。那红毛僵等着血红色的眼睛扫了一圈，鼻子耸动了一下，整个身体居然一跃而起，一跳就跳出俩米开外，而起速度极快，短短的几步就来到凌霄的后面。
　　“哈赤！”
　　凌霄的脖子似乎起了一层密密麻麻的汗毛，他似乎是听到了那红毛僵尸在自己身后的声音，这进化之后的红毛僵尸，速度也变得如此可怕。
　　“御！”
　　凌霄几乎是想都不想的，一张珍贵的符纸骤然之间炸开，俩块和氏玉佩从凌霄的手中飞出，镇压在阵法的阵眼之处，这是一张阵法符纸，上面刻画的是茅山的斗转星移阵法，一般千斤巨力都是可以轻易卸除，面对红毛僵尸，凌霄自然是不敢保留，俩颗宝贵的和氏玉佩也几乎是同时布置形成一个绝强的防御阵法，为自己争夺一丝宝贵的时间。
　　“唳！！！！！”
　　那僵尸骤然之间遇到了什么阻拦，这反而激起了他的凶性，他狂吼一声，一爪子朝着凌霄的背部拍下，这一下几乎是将凌霄所有的退路全部都囊括了进去，除非凌霄是抛开两个女人，否则的话是绝对躲避不开这一抓的。
　　一股浓烈的尸气穿透那防护阵法落在凌霄三人身上，红毛僵尸的尸气和绿毛僵尸何止差了百千倍，这一击所散发出来的尸气，简直是比跳入了粪坑还要让人作呕，凌霄将所有的精力都放在保护两个女人的身上，一不留神吸入了一口尸气，他的面色骤然变得铁青起来，浑身上下的元气仿佛是套上了一个铁圈一样，难以运转起来。
　　“凌霄哥哥，你没事吧？”小小看到凌霄的样子，顿时有些慌了神。
　　“快，扶我去那里。”凌霄身体僵硬，这尸气的威力超乎他的想象，只是短短的时间，他已经是有晕乎乎了，两个女人顿时扛起了他，慌不迭地往入口之处扑去。
　　啪啪啪！
　　那俩块和氏玉佩几乎是同时就变成了俩摊玉屑，再加上‘斗转星移的’阵法，居然都无法将红毛僵尸的这一击给挡住，这一抓虽然给减弱了不少力气，但还是狠狠地碰在了凌霄的后背，凌霄的后背顿时露出了血淋淋的几个爪印，鲜血直流。
　　不过这一击却让三人刚好滚到入口边缘，凌霄手紧紧抓着两个女人奋力完全一跃，顿时消失在红毛僵尸面前，那僵尸见到密室里面人的生气消失不见，眼神之中露出了迷茫的光芒，它跳回到了石棺之中，重新盖上棺盖沉睡起来，似乎是在守护这密室一般。
　　这是一层幽暗的阶梯，前后的深不见底。毕风还有胡兵已经是惊魂未定地站在那里，看到了凌霄有些狼狈地滚下来，毕风是脸色一变，他可以感受懂啊凌霄身上那份恐怖的尸气，他一把接住了凌霄，一股元气涌到凌霄的体内，帮凌霄理顺了这股气息。
　　“怎么样，毕风，凌霄他没事吧？”
　　“这红毛僵尸的尸气实在是太过恐怖了，我只能帮师叔缓解一下气息，具体能不能挺过来，还是得看师叔自己。”毕风的神情有些凝重，他还有句话没有说出来，如果师叔给尸化了，恐怕他们今天一个都走不了。
　　小小闻言顿时抽泣起来，刚才如果不是为了保护她们来个，凌霄也不会给那僵尸拍到，此时看到凌霄的模样，小小忍不住悲从心起，叶红鱼抱着小小，眼眶也是红红的。四个人在幽暗的通道里面静静地等着凌霄，没有一个人敢发出声音来，气氛压抑到了极点。
　　僵尸尸化就仿佛西方吸血鬼一般，有着同化的能力，如果凌霄不能够压制住这股尸气的话，恐怕凌霄也会变得和外面石棺上的僵尸一样。
　　凌霄脸色青灰，甚至连身体也是僵硬冰凉的，如果不是胸口还有微弱的心跳，几乎都死一具活脱脱的尸体了。他身上冒出的气息很阴寒，在他旁边的两个女人仿佛置身冰窟之中。凌霄面色有些痛苦，他脑袋里面一片血红，有着无尽地杀戮欲望。
　　“血！我要鲜血！”
　　一股又一股噬血的冲动冲击着凌霄的脑海，试图瓦解他的意志，如果凌霄给这股意志驯服了，那他恐怕就要一直沉沦在杀戮之中。
　　僵尸是湘西赶尸人所创造出来的东西，把僵尸的三魂抽出来，所剩下的七魄封印在尸体之内，然后把尸体用赶尸人的秘书处理之后，可以保护尸体百年不烂，在人世间以人的生气为力，以血为食，用众生鲜血宣泄无尽的孤寂，这就是僵尸的来由。他们集天地怨气，晦气而生。不老，不死，不灭，被天地人三界屏弃在众生六道之外，浪荡无依，流离失所。身体僵硬，身上的尸体自然也是排除在五行气息之外。
　　凌霄只觉得一阵头疼，这些尸气完全不惧他体内的五行元气，任凭体内的元气如何冲刷也摆出‘我自岿然不动’的模样。而且这些尸气具有极其强烈的腐蚀性，只是进入自己的身体之内不多时，凌霄就感觉到自己的肌肉开始痉挛，萎缩起来，这些尸气在他体内多呆一分，他就愈发的危险的一份。
　　“罢了！现在不管那么多了！先把这些尸气清除出去最要紧！”
　　凌霄心一狠，身上的元气剧烈的转动起来，缓缓地逼迫着这些尸气进入到了五帝钱之中，五帝钱里面的元气空间无穷无尽，此时凌霄无法将这些尸气驱除出去，把它们赶入五帝钱里也是唯一的办法了。
　　毕风本来是悄悄捏着自己怀里面的一张专门用来对付僵尸的符的，防止凌霄给僵尸同化之后暴起伤人，不过骤然之间他发现凌霄身上的气息一变，那股恐怖的尸气似乎逐渐变小了，变弱，似乎给凌霄完全驯服了。
　　“不愧是师叔啊，连跳出了五行之外的尸气也能够驱除！”毕风悄悄地竖起了拇指，对自己的这个师叔又高看了几分，要知道对付这种五行元气之外的气息，除非有极强的实力，否则的话一旦进入体内就是普通人得了绝症一样，没有活下来的可能，凌霄这一手直接让毕风吓了一大跳，这到底是哪位太上长老的儿子，或者是掌门的私生子？
　　…………
　　许久，凌霄的脸色才缓缓恢复红润健康的肤色，身体也逐渐温软了下来。
　　“师叔，你可终于醒了，你再不醒来，两个师娘可是要哭晕了！”看到了凌霄醒转过来毕风也是大喜过望，不忘调剃一下自己这位风流的师叔。
　　望着两个女人有点红肿的双眼，凌霄心里一暖，他一把抱住两个女人，乐呵呵地每人吧唧了一下。
　　“真是的，这么关心你们家相公，都有奖励！”凌霄乐呵呵地每人颁了个奖，看着两个女人还是有些心有余悸，凌霄怒斥道。
　　“瞎操什么心，你们家相公是那么容易就出事的人吗？搞定这些尸气跟玩一样！笑话！”
　　“你个死人头，刚才你身体都冰冷了，哼！最不要脸的就是你了！”叶红鱼嗔怒道。
　　毕风强忍着笑，赶紧将头扭到一边去，他可不敢看自己师叔的笑话。
　　胡兵也是在一旁讪讪看着，等着三人闹腾完之后才敢小心地搭讪话，不过这一来，五人也算是彼此熟络了不少，不像之前那么生骸。


第277章 隋将白子画
　　“红毛僵，居然在这里能看到红毛僵，真不知道我们是幸运还是倒霉！”
　　凌霄坐在地上，将自己脱臼的手臂接上，还好红毛僵那一下没有直接把他的手臂扯开，否则的话他现在就算半个废人了，这种炼制成的绿毛僵尸，依靠吞噬人体精气从而进化的几率低的可怜，而这一次，居然就给他们几个遇到了，如果茅山的祖师爷在上，看到这一幕，不知道会发出什么样的感叹。
　　“可惜了，要是能够收服了这红毛僵，以后就是遇到一直荷枪实弹的军队也不怕了！”毕风嘿嘿笑道。
　　“你就省省吧，少来打这主意，这红毛僵就是你师父来了也是给他一掌拍成肉饼的份，除非是我们茅山几个太上长老来，要不然别想动这红毛僵一毫！”
　　“师叔你就别打击我了，我就说说而已。”
　　“遇到这些个粽子，凌霄大师怎么会说幸运呢？”
　　胡兵抽着旱烟，有些好奇地问道。他倒不是很怕，当年他在西藏服役的时候，在那些开光的墓葬里见过不少白毛粽子，但是那些粽子一个个行动比较迟缓，跟刚才那个红毛僵比起来根本就是一个天一个地。
　　“僵尸分为俩种，一种是正常闻到尸气正常尸变的僵尸，也就是白毛僵，这种僵尸神智低下，惧怕阳光，算是比较容易对付的，摸金校尉所用的黑驴蹄子、黑狗血等东西对付这些粽子都有比较好的功效；另外一种则是奇门术士炼制的僵尸的，它们的三魂给打散，剩下七魄封印在体内，能够判断自己的行为，而且可以进化，这种就是人工所炼制的僵尸！”
　　凌霄顿了顿，突然笑着说道。
　　“而且刚那僵尸死死守着入口之处，不想我们进来，我现在在想，这里面是不是有什么宝物！”
　　毕风的眼睛一亮，凌霄说的字字在理，他的心也不禁痒痒起来，虽然他现在突破到了先天，寿命增加了不少，但是如果可以淘的一件极品的风水器物，那他完全可以接着再突破一步！以后回到茅山也至少是一个管事级别的位置。
　　“哼！都伤成这样了，还想要什么宝物！”叶红鱼当下冷冷地打击道。
　　还没说完，她就一声惊呼，和小小俩人给凌霄狠狠地搂在自己的怀抱里面，刚好那红毛僵最后一击的时候，凌霄几乎都涌起绝望的感觉，如果不是那几块和氏玉佩防护力惊人的话，恐怕他现在就再也看不到两个女人了。
　　小小舒服地憎了增凌霄的胸口，在凌霄的怀抱里面，她心安了许多，凌霄仿佛天生就有那种让人心安的气质。
　　毕风和胡兵识趣地将头扭到一边去，不去看这一家子缠绵。
　　吱呀吱呀……
　　突然一阵罗盘扭转地声音忽近忽远地从楼梯深处传了过来，顿时就让得五人紧张了起来。
　　胡兵从他的靴子里拔出一把匕首，有些警惕地盯着楼梯深处，凌霄也是站在俩女面前，太阿剑已经悄然放在自己胸前，虽然暂时用不了这柄凶器，但是单单的刀质本身，就比起普通的兵器锋利得太多。而同样的，毕风也是一脸警惕地盯着黑暗幽深的楼梯深处。
　　疝气灯的照射范围方圆只有五六米，再往外就模糊一片了，以凌霄敏锐的眼力，在这种昏暗的环境之中也只能延伸到二十米开外的地方，在远就什么都看不到了。
　　“吱呀！吱呀吱呀……”
　　“小心点，这个是绞索的声音，应该是从上面这条绳索里拉过来的。”胡兵仔细地听着那越来越近的声音，他有些凝重地说道。
　　在昏暗低矮的楼梯上有一条黄褐色的绳索，这条绳索也不知道是什么制成的，这么多年来依然没有腐朽损坏，虽然前进缓慢，但凌霄还是清楚地看到了这条绳索仿佛在缓缓前进，似乎是在拖动什么东西一般。
　　“师叔，要不要把他掰断？”
　　“不用，看看过来的是什么东西！”
　　凌霄的面色有些凝重，本来茅山上也有不少关于墓葬机关的记载，但是凌霄却没有潜心学习这个，他本来以为自己这辈子肯定不会去涉及到这些开棺掘墓这些事情，却没有想到下山之后他已经有几次都是恰好遇到这些危险的墓葬了，看来以后得好好补充一下这方面的知识。
　　墓葬之中的机关凶险无比，特别是古代的皇帝都喜欢用一些奇门术士来帮助修筑墓葬，这类墓葬机关的手法简直是防不胜防，刚才第一层密室之中八爷后背上密如牛毛的细针就说明了这个墓葬的凶险。即使是以凌霄现在的修为，也不敢对这些机关有丝毫的大意之处，贸然斩断这绳索说不定会触发什么机关，还不如以不变应万变，看看这绳索拉着什么东西过来。
　　远处，几道悬浮的身影隐然可见，凌霄的身体顿时紧了几分。
　　“好像是几个人影！”
　　老胡有些哆嗦地说道，虽然他也闯荡过枪林弹雨，但是这些诡异的事情还是第一次见到。
　　“小心防备，不会有事情的。”
　　凌霄拍了一下老胡的肩膀，淡淡地说道，他的话仿佛带着一股让人平静下来的魔力，老胡身体的哆嗦也没有那么严重了。
　　随着时间的推移，足足过去了十几分钟之久，那几道人影才飘忽到他们面前。
　　小小和叶红鱼顿时尖叫起来，毕风和老胡身体也是有些不自然地抖动。
　　在那条绳索上，有四个人面色铁青地吊在绳索上，他们的嘴角还流露出诡异的笑容，仿佛是在甜蜜的梦乡死去一样。这四个人，就是刚才不愿意进来的四个道士，这几个道士也算是有几分道行，但是却没想到毫无缘由地出现在这里，这四个人好像是站的笔挺的四个士兵在巡逻一样，缓缓地从凌霄他们身边吊了过去。那场景，怪异无比！
　　“巡葬！这是隋朝时期的一种古老的葬礼仪式，我们麻烦算是大了。”胡兵看着几具尸体飘过去，有些心有余悸地说道。
　　“老胡，给我们仔细说说。”毕风有些疑惑地问道，在这里要论墓葬历史知识最丰富的不是毕风，也不是凌霄，而是这个当过兵的中年男子，当年在西藏服过兵役，对于西藏那边大大小小的墓葬还是有所了解的。他复员回到家之后才发现自己的老母亲已经是病的奄奄一息，那时候胡兵所有的钱还不够自己老母亲住上一个星期的医院。当下胡兵就自己抄家伙找几个战友干上了摸金校尉这一行，当时也狠狠专研过一些墓葬历史，对一些墓葬机关也是一眼就能看出。
　　“这种殉葬，本来是极为残忍的‘杀葬’，是一个帮助修建皇陵的老道向隋炀帝觐见，要把当时最为精锐的士兵做为殉葬品，死了之后还可以护卫他在阴间重建朝代，福佑子孙。当年白子画是隋炀帝的第一猛将，旗下的军团个个都是以一敌十的好汉，军队里面俊律森严，就是有这支军队的存在，才让隋炀帝可以保住他的江山，可是他却老眼昏花，在一次庆功宴席上亲手赐下毒酒，把一众将领全部毒杀当场，然后把他们制成人偶，利用机关日日夜夜为自己的墓葬巡视！所以这种葬法也叫做‘巡葬’！”
　　胡兵抽了口烟，这才缓缓地继续说道。
　　“这段典故我也看过，白子画死了之后，他们旗下的一众军队抄了连同隋炀帝在内十八代，加上宫里面的所有人。这些人全部以牙还牙地掉在墓葬之中，日日夜夜为白子画镇守坟墓！虽然隋棠棣之后重新得到一个军方的承认，保住了隋朝的江山，但是从此之后这‘巡葬’也流传了下来！”
　　毕风点点头，他也知道这个典故，此时一听胡兵说起来，才想起有确实是有这个事。
　　“这种墓葬多出现在江北一带，当地人管这种墓葬叫做‘阿骨朵’，意思就是代表的不详的东西，能够招来厄运，当年我们最后一笔买卖就是遇到‘巡葬’，我当时发高烧没有下土，其他的十来个身怀绝技的道上朋友，全部都栽在下面，连尸体都见不着。”
　　凌霄的面色很凝重，这儿墓葬不简单啊，一开始是装着僵尸的周朝石棺，然后便是不知道哪个朝代文字的密室文字，现在又出来一个隋代的‘巡葬’，这到底是一座什么样的墓葬呢？而且凌霄最担心的不是这个，他担心的是谁把这四个道士杀死，然后又绑在这绳子上？
　　“那老胡你说说，现在这时候要怎么办？”
　　毕风有些苦笑地问道，他堂堂一个在Z市里面赫赫有名地风水大师，现在居然一点用场都派不上，这让得他有些泄气，在这里他连一个准确的卦象都无法推演出来，仿佛给什么蒙蔽了一般，他现在除了武力比起普通人强一些，倒是真没有胡兵这老学究作用大。
　　“不知道……”
　　胡兵有些尴尬地说道，他们进来的入口之处现在只是一道平滑的楼梯，入口之处不知道什么时候已经悄然不见了，前面后面都是深不见底的黑幕，他也不知道往哪边走。
　　“置之死地而后生就往下方走，想要尽早脱离就往上方走吧。”老胡一咬牙说道。
　　几人说话的时候，那几句尸体已经从他们身边飘过去，凌霄捂着小小和叶红鱼的眼睛，不让她们看那几具憎人的尸体。
　　嗡嗡嗡……
　　凌霄的眼睛一缩，一道细微到极致的声音传入到他的耳朵之中，仿佛是蝙蝠发出的超声波一般，而且源头，似乎正是从那几句尸体口中发出。这股声波极其细微，如果不是凌霄全神贯注的话都有可能忽略掉，而毕风甚至是一点察觉都没有。
　　被测探到位置了！凌霄下意识地升起了一个反应！


第278章 鬼脸图腾
　　“快跑！”
　　凌霄话音刚落，几个绷紧神经的人已经是条件反射一样地朝下面跑去，她们第一反应都是下意识地远离那几具尸体。而在他们身后，一簇比汗毛还要秘籍的细小银针不知道什么时候已经定在了僵硬的石板上，银针的针头没入三分。
　　“赶紧跑！”
　　我们的石板下都有触发的机关，但是触发的也要有一定的时间，全力往前跑！凌霄大喝道，他一拳把一根弩箭打飞出去。这时候已经没人敢说话了，这些暗器一个个都是力道十足，不知道过了多久了，居然还可以发出这么巨大的力道，每一根射出的弩箭、飞镖，都是深深地没入地板三分！即使是凌霄，也得用尽全力才能够抵御这些暗器。
　　啊！
　　一个不慎，毕风居然给一柄手掌长的小刀狠狠地砸在身上，虽然给毕风身上的先天罡气狠狠震在地上，但是这一下也让他咳出了一口血沫，显然也是受了不小的伤。
　　“这力道真他妈真大！”
　　毕风破口大骂了一下，脚步却不敢有丝毫减慢，刚才那一把飞刀的威力，差点就震散了他身上的罡气，饶是他修为是比普通人高出了这么一大筹，却也丝毫不敢小觑那刀口抹上的阴绿色的剧毒，如果真的给这些飞刀碰一下皮肤，恐怕以自己的能力，也要身死当场吧。
　　楼梯很宽敞，差不多有俩米来宽，几个人可以并排地跑在一起，否则的话，三个普通人不知道早就死了多少回了。凌霄也并不好受，为了保护旁边的小小和叶红鱼，他也是给暗器击中了几次，刚刚遭受红毛僵创伤的他也感觉到体力以一种恐怖的速度在下降。
　　“师叔，这里的出口是不是也按照我们茅山的天数算法来布置的！”
　　“不是！这里的布置的生门位置与密室里面的生门用的不一样！”凌霄刚才也推算了一下，却发现第二层之中虽然僵尸，但是凶险的程度一点都不逊色于那只红毛僵，到现在他连下一层入口的位置他还不知道！
　　“别踩那个鬼脸形状的图腾！”
　　凌霄突然狂吼道，他看到了在一截楼梯的最中间，画着一个类似于京剧那样的鬼脸，不过那个鬼脸的表情却是很狰狞，那凶神恶煞的气息，凌霄仿佛都能感受得到，一股不详地预感浮上凌霄心头，他大声喝道。
　　站在毕风旁边的胡兵身体一颤，听到凌霄的话他下意识的跃起来，想躲避掉地上的开关，却没有想到跳的过早，虽然落地的时候双脚避开了那个鬼脸，但是屁股却一把坐在了上面。
　　“凌霄，现在怎么办？继续往前跑么？”
　　老胡有些战战兢兢地问道。
　　“先别动！毕风你保护一下大家伙！”
　　凌霄把俩支横飞过来的弩箭打飞出去，这才凝着脸说道，他总觉得不大对劲，那个鬼脸绝对不会是平白无故地刻画在那里，前面应该是有什么机关隐藏着。
　　凌霄轻轻地在前面踏出了一步，由他去探探路又身机关存在的话应该也很难威胁到，脚掌触及的地方，仿佛是踩到空气一般，凌霄大叫一声不好，身上元气猛地涌入腰部之中，他的身体在空中狠狠一拧，整个人硬生生地往后面摔去。
　　“好身手！”胡兵竖起大拇指叹道，他也见识过不少走南闯北的角色，但单独是这份身手，能够比的对上的就没有几个。
　　“砰！”
　　这时候他们前面的楼梯已经完全陷下去，出现了一大截倒塌了之后的坑洞，胡兵拿起疝气灯往坑洞里照了一下，这一下，众人都发出了吸冷气地声音。
　　那个巨大的坑洞里，密密麻麻地尖刀在地板上凸出，上面的寒芒甚至六七米开外的凌霄都可以感受得到，那陷下去碎裂成一块一块的地板穿在尖刀上面，更是给他们无以复加的震荡，若是一脚踩空落下去，恐怕他们得给这些尖刀穿刺成一只刺猬。
　　胡兵的喉咙耸动了几下，发出了咕咚咕咚吞唾液的声音，刚才如果不是凌霄一脚先塌出去的话，恐怕他们现在一个个都要给刮成滚刀肉了。
　　“听，上面好像有什么东西落下来！”
　　毕风趴在地板上，有些惊惧地吼道，除非他们可以飞个十几米远，否则的话他们现在已经没有了退路，如果前面再来点什么状况，那么今天他们都要交代在这里了。
　　“咚！咚！咚！咚！咚！”
　　楼梯上的震动越来越明显，那滚动的声音越来越快，从地面上的震动程度来看，这滚动的物体重量起码过千斤，而且随着这滚动速度的越来越快，恐怕这力度也会越来越恐怖，到时候即使是自己和毕风联手，也阻挡不了这滚动下来的物体。
　　咚咚！咚咚！……
　　凌霄猫起耳朵，将听觉放到最大，而随着这物体越来越近，凌霄的面色沉得几乎是滴出水来了。
　　“不止有一件重物落下来，有很多！”
　　四人脸上的神色都有些苍白，他们知道这意味着什么，从高处落下来的重物绝对不是他们所能够阻挡的，从刚才听到到现在，足足有一分来钟，即使是几十斤的东西加上重力作用现在也有几千斤了！
　　“看来，今日是要死在这里啊……”
　　老胡惨笑道，说出了一句谁也不想听到的话。
　　很快的，出现在他们面前的是一颗颗巨大的滚木，在上面还镶嵌有数不尽密密麻麻的尖齿，连给他们阻挡的机会都没有。即使个滚木滚下来，那巨大的声势仿佛是遭受到了炮弹轰击一般。
　　“师叔，有没有办法？”毕风还是有些不死心地问道。
　　凌霄苦笑地摇摇头，如果对付的是活生生的人，那他自然有无数种办法，但是面对这最为原始的巨力，凌霄反而有一种无力的感觉，他紧紧抓着两个女人的手，生死关头，小小和叶红鱼却反而比在场的所有人都要看得开，两个女人把头倚在凌霄身上，虽然身体微微有些颤抖，却没有丝毫惊慌失措。
　　“对不起你们了，最爱的小小还有最爱的小鱼儿！下辈子我们还在一起……”
　　凌霄喃喃道，他的眼前突然印起对他十分依赖的陆云雪以及紫云道姑，凌霄有些苦笑地摇摇头，看来自己欠下的情债不少呢，可惜没法还了。
　　“不对，那个是什么？”
　　凌霄心里一突，他的眼前突然出现刚刚飘过的四具尸体，此时那四具尸体从他们后面的楼梯缓缓飘上来，嘴角还是勾着一抹莫名其妙地微笑，仿佛是在嘲笑他们一般，凌霄眯着眼睛看着楼梯顶部的绳索，这绳索只有一条，那只能说明着机关是单向的，这尸体从后面飘过来只能说，这是一条死循环的路，从他们开始就陷入到了这一条死路之中，如果他们围绕着楼梯一直走，那永远也走不出这个墓葬。
　　“快！下一层的入口就在附近，赶紧找找这里附近有没有什么机关！”凌霄大喝道。
　　顿时几人就如同触电一般地跳起来，在楼梯左右俩边的石壁上到处乱摸，此时那些精致的雕刻都仿佛是他们的救命稻草一样，每个人都死命在摸到的凸起处到处乱戳，却没有丝毫触动机关迹象。
　　“快点！那滚些木块下来了！”毕风有些惊恐地大吼道，此时那滚木触动楼梯的声音愈发地急促起来，眨眼的时间，就带着巨大的气势来到他们面前，那速度实在是太快了，凌霄他们几乎都可以看到那些锯齿一样凸在上面的森绿色毒芒。
　　“来不及了！”
　　胡兵绝望地闭上双眼，这时候就算是找到机关也来不及了，这滚木的速度到他们面前的时候，速度已经是快的一塌糊涂了，仿佛是一辆在高速路上狂飙地汽车，谁能够挡得住？
　　“凌霄哥哥，那个图腾！机关一定是在那个图腾的下方！”
　　小小突然急促地大叫起来，凌霄几乎是不假思索地，一拳狠狠地把那个鬼脸轰得凹陷。几乎是电时火花之间，凌霄他们五人所站立的地方顿时猛地下陷，那滚木就从他们的头顶上碾压过去，凌霄似乎还能够感受到自己的些许头发给那些尖齿的凸起勾走。
　　几人狠狠地砸落在地上，凌霄在空中强行瞪了几下墙壁，减缓了一下落下去的速度，在落到地上的时候，强行拉了一下叶红鱼和小小，虽然有五六米高，但是三人也没有什么事情。胡兵在地上轻巧地翻了一个滚，卸去了力道反而也没有什么事情，倒是毕风由于准备不足，他一个踉跄，差点摔倒在地上。
　　五人寂静了许久，叶红鱼才有些不敢置信地问道。
　　“我们好像没事了！”
　　…………
　　“哇塞！我爱死你了！小老婆，不，从现在开始，封你为大老婆，统管家里的一切后宫！”凌霄激动地语无伦次，他狠狠地抱起小小一顿狂啃，看得叶红鱼撅起的嘴巴都能挂得起一个拖油瓶了。
　　“别欺负我！谁要当你大老婆了！”给这么多人看着，小小脸蛋红扑扑的，仿佛是要滴出水来。
　　凌霄实在是太激动了，虽然他现在的实力是先天中阶，比起一些老家伙的实力还要高深，但是他才二十岁出头，自然不会看透生死，甚至还有好多重要的事情没干完，最后一刻，他有的只是无尽地后悔。
　　他后悔，没能有机会好好对小小和叶红鱼；他后悔，没有对茅山上那个傻傻的姑娘真正的表白一次；他后悔，没有好好珍惜跟紫云道姑在一起的每一刻。一个个人影走马观花一样的在凌霄脑海里面飘过，却没有想到最后一刻能够绝处逢生！


第279章 七星棺阵
　　看着叶红鱼一脸委屈的模样，凌霄嘿嘿的在叶红鱼小脸上吧唧了一下，这小妮子立马就晴转多云。
　　毕风和老胡都跟中了几百万一样，嘴角挂着乐呵呵的傻笑。这种生死边缘走了一圈，给每一个人的蜕变是极大的，凌霄可以清晰感受到自己的精神仿佛是突破了桎梏一样，散发着劫后重生的喜悦，他的全部精神力在缓缓地凝实着，以一种恐怖的速度增长起来。
　　凌霄知道，这是他精神力突破的迹象。不过此时他却没有多大的兴奋，有的只是无尽的幸福，他第一次发现，能够继续呼吸这空气，也是一件如此美妙的事情……
　　“快说，小小姐，你怎么知道这鬼脸就是藏着机关的地方。”叶红鱼好奇地问道，凌霄也是露出了疑惑地神色，连他的神识也没有发现任何不对劲的地方，却给小小一言道破，这简直不科学啊！
　　“刚才我看你们那么焦急，我也没事干，从开始就一直在利用一种算法来推算生门的位置，最后的时候我推算出来，也不知道对不对，就只能死马当活马医了！”小小有些不好意思地说道。
　　“小小，你研究的是哪一种算法？”
　　凌霄有些目瞪口呆，像这些算法，每一种都囊括万象，几乎是可以穷其一生来学习，小小接触风水知识才多久，居然可以利用算法推算了？
　　“《易经》啊，凌霄哥哥，这本书还是你留给我们看到呢。”小小看到了凌霄吃惊的神情，顿时有些得意地说道。
　　凌霄和毕风心里几乎是云起翻涌一般，如果真的是在短短的一个月时间就掌握了这个算法，那她简直不亚于任何一个风水奇才！这份天资，就是凌霄，也没有办法相比，即使小小是在茅山上，也会成为那些太上长老抢夺的对象啊，毕竟，谁不想拥有这么一个天资聪慧的弟子？
　　凌霄还在感慨的时候，老胡鼻子动了动，有些疑惑地说道。
　　“咦，这是什么味道？”
　　“好像是焦油的味道，这里不会有什么炸药吧？”毕风心里一突。
　　凌霄面色凝重，他轻轻道：“都小心一点吧。”
　　这个墓葬的神秘，已经是完全超过了他的想象，里面蕴藏什么杀机，都不足为奇。
　　这里依旧是光秃秃的密室，不知道有多长，四周都是一模一样的石壁，甚至连那些刻画的一些划痕都一模一样。而且只有这一条路，五人一直往前走了半个来钟，却还是那副景象，这让几人都是心里有些发堵。
　　“这墓葬究竟是有多大啊，我们走了这么久，怎么还不见尽头！”
　　小小撅着嘴巴问道，以他们的速度，这半个钟头起码也走了几千米了，却连一条墓道都没有走出去。
　　“这里不会也是类似于幽灵冢一类的设计吧，让我们永远在原地兜圈子，走不出去？”老胡突然问道。
　　“不会，我们走的是直线，这个绝对没有错！”
　　凌霄肯定的说道，他现在的精神何其敏锐？像幽灵冢那些混淆视觉的小机关是绝对隐瞒不了他的。
　　“要我说，这里说不定是条下水道。”
　　“不对不对，你看这里光秃秃的什么都没有，肯定是古代皇帝用来偷情的！”
　　……
　　凌霄看到这一切，马上就用专业的眼光展开仔细的分析，周围的几人除了胡兵之外都是历史半桶水的人，当下也大呼小叫起来。
　　胡兵一阵无语，这瞎几把扯淡也不能扯得这么离谱啊，胡兵摇摇头，跟在一旁抽着烟，也不去和众人搭话。
　　不过，随着几人的吵吵闹闹，这气氛却也不再压抑了，比起之前好上了许多。
　　“我怎么感觉这墓葬从头到尾都透着一股邪乎劲儿呢！”老胡从鼻孔里挤出了一溜烟，有些凝重地说道。
　　“我研究了不少宋元之前的古墓，却没有遇到过这种完全没有头绪的东西。你们大家想想，这个墓葬里已经出现了至少四个朝代的文明，而且我们刚刚进入第一层密室的时候，那个石棺上雕刻的铭文我仔细扫了一遍，石棺的主人起码也是诸侯甚至是统治者级别的人物，不过他下葬的石棺却仅仅是放在第一层，就像是给别人看门一样。”
　　“而第二层的机关术诀，也是精密得过分，就连这种机关秘术发展到巅峰的唐朝，也绝对不可能做出这种精妙的机关，这个墓葬的主人说不定是古代的神仙，否则的话哪个帝皇有能力做出这些事情来？”
　　老胡说得很郑重，他并不是无神论者，所以这些无法解释的东西，他一般都会归咎于天上的神仙显灵。
　　“老胡你不会倒过斗吧？怎么对古墓里大大小小的事情如此熟悉。”
　　凌霄有些好奇地问道。老胡此行几乎成了众人的向导，他身上的死气并不重，所以凌霄一开始也没认为老胡是一个盗墓贼。因为‘倒斗者’，干的都是一些掘人坟墓，伤天害理的事情，这种人一般晚年的下场都是凄惨无比。
　　这也算是冥冥之中的因果报应，若不是之前已经确认了老胡确实是一点元气都没有，凌霄都几乎要认为胡兵也是和他同类的人了，能够将这些因果排除在外。
　　“实说实说，凌霄兄弟你猜对了！”胡兵微微一笑解释道：“二十七八岁那年，为了给母亲治病就走上这条路，在秦岭一脉这边也算是小有名气吧，不过母亲去世之后我也就金盆洗手了，没想到一个远房的堂叔发家当上了副政委，我也一人得道鸡犬升天，成了一厂之主！”
　　看来，这些年来胡兵绝对是做了不少善事，不然这一身死气不会那么淡薄。又或者，是机缘巧合之下得到了什么宝贝，才能够让他无忧无虑的活到现在。
　　俩人说话的时候，毕风突然停下了脚步，做了一个噤声的动作，胡兵一时没停下来撞到了毕风的背上。
　　此时他们的面前停着七口长短不一的棺木，六个漆黑色的棺木有些腐朽，一些黑水从孔隙里缓缓渗出。这六个棺木的装饰都极为奢华，每一个棺木上，都摆放着晶莹剔透的玉石，一些饰品什么的，仿佛垃圾一样丢在最地上。
　　而最中间的那口棺木，则是一头倾斜，不知道在棺材底部垫了什么东西，整个棺木呈四十五度角，这棺木的外表金碧辉煌，即便是相隔有一定的距离，还是可以感受到那股奢华的珠光宝玉气息。
　　毕风和凌霄的瞳孔一缩，在上面他们居然发现了几种极为珍奇的玉种，这些玉种全都是已经近乎绝种的宝贝，凌霄也是在一些古老的书籍之中记载才看到的。毕风悄悄吞咽了一下口水，他望向凌霄，却发现凌霄的脸色有些不好。
　　“你们听！”
　　凌霄轻轻地说道，此时他们居然能够在密室之中听到轻轻地呼吸声音，仿佛是婴儿一般，这呼吸声既均匀又稳重，这让得凌霄他们一下就紧张起来。
　　“这里还有别人？”毕风一脸警惕地看着四周，却发现周围完全是光秃秃的，即使有人也绝对没有藏身的地方，他擦了擦头上细密地汗，把目光投入到七口木棺上面，莫非这呼吸声就是从这几口棺材里传出来的？
　　“师叔，要不要我把他给掀起来！居然敢在这里装神弄鬼的！”毕风被这呼吸声搞的心里发毛，当下恨恨道。
　　“别冲动！”
　　凌霄吓了一大跳，赶紧阻止了毕风的打算，他虽然不懂高深的古墓知识，但是他的神识比起毕风来说不知道敏锐多少，此时他完全能够感受到中间那口金碧辉煌的石棺里，分明有着一团极其强大的生命力，这股生命力和众人相比，就仿佛是一个成年人面对着一群小孩，可见里面的东西绝对不好惹，不过还好这东西气息平稳，似乎是在酣睡之中，这才让凌霄稍稍安心。
　　比起凌霄的敏锐感觉，老胡反而不是很害怕，他这时候似乎手又痒痒了，倒斗的人看到棺木哪有不开的道理，他凑到几个棺木上去就要去开开看有什么值钱的物件。
　　手还没有触碰到棺材，直接就给凌霄一脚踢开，凌霄着实给这胆大包天的死老头吓出了一身冷汗，他没好气地说道，“我说老胡，想死也别害我们，你知道这口棺材里藏着什么东西吗？”
　　“不就是棺材吗？能够修建成这样，里面的陪葬肯定也都是极品啊，不掏俩件实在对不住自己。”老胡讪讪地说道，毕竟这个地方的墓葬，绝对不会有人知道，拿了就拿了，出手的时候注意一点，不要给警察盯上就行。
　　“《葬经》有云：天圆地方，姑息而斗着，遇七必退！这是七星棺阵，起源于战国时期，帝皇一死，诸侯加身。把诸侯也同时赐死，埋在自己身边，掠夺他们的气运，福佑自己的后人！而且，那个主棺里的尸体，不知道过了多少年了，说不定已经成精变成一头大粽子，你给我老实点，千万别去碰它，要不然我们今天就全部要栽在这里了。”


第280章 八爪面蛛
　　胡兵有些悚然，七星棺在倒斗一行还是大有名气的，一般在打盗洞时遇到这种七星棺，摸金校尉们都会恭恭敬敬的磕上三个响头，说句冒犯之内的，然后再退回去。
　　只是，大家现在的出路几乎全部被封死，哪里还有退路？只能一条黑道往里闯了，说不定还能杀出一条生路出来。
　　“祖师爷在上，今日不得已进入墓葬之内，有得罪的地方，祖师爷大人有大量，不要计较我们这些宵小之辈的冒犯……”
　　胡兵走上前去，他闭着眼睛低着头喃喃念叨着，念完之后刚要起身，却突然看见毕风脸色大变，拼命挥舞着手臂，似乎是在提醒他发生了什么一样，胡兵心里一突，他转过头去，却发现一张狰狞的面孔正直直的对着自己，那距离不差过2cm！
　　饶是他平时心细胆大，也差点给这一下吓出屎来。
　　胡兵鬼叫一声，整个人连滚带爬地朝着凌霄他们跑过来，凌霄大呼一声白痴，闹出这么大的动静，肯定要把这诡异的东西给吸引住了。
　　那张面孔却仿佛猴子一般灵活，胡兵刚想有所动作，整个身躯已经贴在了他的背上，八只爪子仿佛是铁钩子一般，深深地镶嵌进胡兵的肩膀，胡兵咬紧牙关甩着胳膊，却还是没能把这鬼脸甩开，一眨眼的时间，他的背上已经是鲜血淋漓。
　　看到这惨象，两个女人都是面容失色，毕风疾跑上去，一指狠狠地戳在那人脸的背部，勾起了一大块泛着恶心气息的血肉，上面的绿水直流，仿佛是毛毛虫的那些尸汁一般，毕风恶心地甩甩手，却发现这块肉块跟沾了胶水一样，黏糊糊极难甩开。这时候胡兵已经是惨叫连连，那‘人脸’的爪子一勾，胡兵背上的一块皮肉就生生地给抠了出来。
　　凌霄一看不对，再拖下去，胡兵怕是要给这鬼东西弄死！他闪电般地上前，一左一右两个掌刀切过去，瞬间把胡兵背后的八只爪子和人脸分开，然后再飞起一脚把那人脸踢飞出去，这才把胡兵一条命拉回来，不过此时也是奄奄一息，说不出话来了。
　　“把这八只爪子给弄出来，爪子上有毒！”凌霄看着胡兵的背上，已经是有些腐烂了，上面鲜血淋漓，看起来惨不忍睹。
　　小小她们这时候也顾得上恶心，赶紧一起上来帮忙，几个人七手八脚到地才把深深镶入胡兵背上的八只爪子一只一只拔出来，这些爪子仿佛是铁钩子一样，上面还有倒刺，难怪胡兵那么大个汉子，也甩不开这‘人脸’。
　　凌霄撕下裤管的一块布条下来，包在胡兵的伤口上狠狠一扎，止住了流血，随即倒出一颗解毒丸给胡兵服下，这才稍舒了一口气。
　　“大师大师！轻点轻点，疼！”
　　胡兵大呼小叫的，给凌霄一扎差点疼晕了过去。
　　“还不是你个小崽子，去棺材那里念什么经，真当自己是佛祖啊！你看引来些什么乱七八糟的玩意，差点没把自己给害死！”毕风没好气地吼道，他可没有凌霄这么好的脾气，直接就指着胡兵的鼻子破口大骂，在这种诡异的墓葬之中，触动什么都可能引发墓葬内的杀机。
　　“那个可不是什么乱七八糟的东西，那个是人脸蛛，刚才距离实在是太近了，我才没有察觉出来。这些人脸蛛可是古代帝王最喜欢圈养的东西，人脸蛛的鼻子极其敏锐，哪里有血肉，哪里就有它们的影子，鼻子甚至比猎豹还灵敏，只是这些人脸蛛个头也太大了吧？我以前看过最大的也只有巴掌大小，哪里见到过这么大个的人脸蛛啊？”
　　胡兵有些踉跄地爬起来，去踢了一下那面色狰狞的蜘蛛，这蜘蛛的八只爪子给都凌霄斩断，甚至背上也有一个巨大窟窿，饶是如此，这人脸蛛依旧没有死，可见生命力何其顽强。
　　咯咯咯……
　　这人脸蛛给胡兵一踢，居然发出了‘咯咯咯’的声音，好像是在人在惨笑一般，那声音仿佛是割玻璃一样尖锐，让人听了很不舒服。
　　“不好，这家伙是在呼唤同伴！”
　　凌霄猛地上前，一脚把这人脸蛛踩得稀巴烂，这人脸蛛终于死透了，没有再蠕动的迹象。不过，周围一阵倒豆子的声音仿佛骤然之间就密集了起来，仿佛是在下着倾盆大雨一般，瞬间几个人的脸色就变得惨白起来。凌霄的脸色也难看无比，凌霄虽然不惧怕这些人脸蛛，但是好汉也架不住人多啊，这么密集的‘沙沙’声，这是有多少只人脸蛛子在活动，想到这里凌霄也不禁心里发毛。
　　“站成一个圈，靠着墙壁！”凌霄大吼一声，这时候说什么也迟了，还不如好好应对一番这些人脸蛛，再看看如何从这里突围。
　　几人都是面色有些苍白的站在一起，胡兵甚至拿起一只鞋子当武器，小小和叶红鱼更是怕得浑身发抖，女孩子本来就对这些浑身长毛的虫子有强烈的恶心感，而且这些人脸蛛长相又极度狰狞，仿佛是张扭曲的人脸一样，不说她们，就是凌霄第一眼看到心里也有些发毛。
　　很快地，他们几个人所在的通道就给密密麻麻的人脸蛛包围住了，那些人脸蛛发出的声音震耳欲聋，那刮玻璃一样的声音，听得几人都是难受不已。
　　“快看上面！”小小惊恐地大叫道。
　　凌霄抬起头，倒吸了一口冷气，在他们头上，也有数十只人脸蛛吊在蛛丝上在那里晃荡着，似乎是在寻找众人之间的空隙，一旦找到，就会从天而降。
　　这些人脸蛛似乎是有智慧一般，没有急着攻击凌霄他们，而是在摸索着他们的防守空隙，给这么一群长相狰狞的蜘蛛盯着，几人的拳头都是握得青筋暴涨，老胡脸上豆大的汗珠跟雨水一样滴下来。
　　终于，这些人脸蛛仿佛是忍不住这‘食物’的诱惑，开始朝着凌霄他们扑过来。
　　凌霄闪电般地出手，打飞了三只从空中掉下来的人脸蛛，毕风也是手段尽出，一道道劲气从手中发出，把一只只人脸蛛震得粉碎，丝毫不亚于一把AK47，只不过这种状态能够持续多久就很难说了，至于小小她们，这时候也顾不得还怕了，拿着凌霄给他们的武器死命挥舞的，倒是也斩杀了几只人脸蛛。
　　这些人脸蛛一只只生命顽强，除非是把整只打烂，否则只要有些许生命力，也会死死地顶着位置，为后面的人脸蛛创造进一步的空间，只是瞬息之间，凌霄他们的防线就岌岌可危，似乎是随时都有可能给这人脸蛛突破。
　　“疾！”
　　一道黄色的符纸骤然脱手，一层灼热的火焰从凌霄周围燃烧起来，那灼热的气浪，映的几个人都是脸色通红。四五只最靠近的蜘蛛给灼热的火焰马上烧成焦炭，而后面的蜘蛛仿佛也是惧怕这层火焰一般，在那里徘徊着不敢向前。凌霄和毕风将身边的一些人脸蛛踩死，几人这才稍稍松了口气。
　　“师叔，这些蜘蛛太多了，你看这地上起码有数百只之多，这么耗下去不是头啊，我们得找机会突围！”
　　凌霄面色也有些难看，这些蜘蛛太难缠了，只不到半分钟的时间，就逼迫他用出了一张符篆，这些符纸用一张少一张，等凌霄身上的符纸用完，后面那么多的人脸蛛一旦冲过来，那他们就再也挡不住这群人脸蛛了。
　　还好，这些人脸蛛惧怕火焰，这才给了自己稍稍喘息之机。
　　凌霄鼻子一动，突然闻到一股轻轻的松香味道，这股味道极淡，如果不是凌霄嗅觉敏锐，可能都闻不到这淡淡的味道。凌霄心里一惊，这里不会还有毒气吧？他检查了一下自己的身体，还好没有什么问题，这才稍稍放下心来。
　　“啊！”
　　此时胡兵想跑到边缘去看看那些人脸蛛，却没有料到一只人脸蛛平地一跃，就扑到了胡兵的胸口上扯下一块肉来，把胡兵疼得大喊大叫，那血液的气息似乎是刺激到了这些人脸蛛，那层逐渐薄弱下去的火焰再也挡不住这群疯狂的人脸蛛。
　　“妈的，这死老头净会给咱们惹事，等度过了这关，我一定要拿条绳子把他给绑起来！”
　　毕风此时再也没有那副得道高人的神态，他满嘴巴骂骂咧咧，恨不得把这胡兵直接掐死，这几次事端都是他给惹出来的。
　　不过看着胡兵那凄惨的模样，毕风还是不忍心让他葬送这些人脸蛛口下，当下上前，不情不愿地把几只人脸蛛扫开，这才把他救了回来。
　　“唉哟唉哟！”
　　躺着的胡兵疼得直哼哼，本来背上的伤还没有好，现在前胸又给挖了一块血肉出来，一下差点没有把他疼晕过去。
　　“那边那边，凌霄大师你看下那边！”胡兵死死指着一个方向。
　　凌霄神色一动，胡兵指着的地方正是‘七星棺’所在的位置，那七个棺木不知道是由什么做成的，此时在这七个棺木周围，居然没有一只人脸蛛，这些人脸蛛似乎是有意识的避开那个区域，仿佛那个区域有什么让它们恐惧的东西一般，这让凌霄有些意动，不过却隐隐觉得有些不对，却始终说不出来。


第281章 这个屁放不得！
　　“我们快去那边躲着吧，再这么耗下去，我们都要死了！”胡兵带着哭腔嚎道，他胸口流出的鲜血越来越多，把前胸也染得一片通红，这让他恐惧万分。
　　“嗯，师叔我们转移阵地吧，到那边我们小心一点，只要不触动那七口棺材，应该就没事了。”
　　毕风此时也有点支撑不住了，他现在血气旺盛，一个人打十个年轻的壮小伙也没有问题，但是面对这种海量的人脸蛛，他还是觉得有些力不从心。
　　“好吧！喊三二一我们一起冲，等下毕风你扶着老胡，我来断后！”凌霄眯着眼睛，他看到几人的体力似乎到了极限，再这么下去，恐怕都得葬身在这些蜘蛛的嘴里，此刻不管那七星棺如何危险都得过去了。
　　“跑！”
　　凌霄大吼一声，顿时一拳猛的朝前轰出去，一股劲气在从拳锋之处猛地冲刷而出，在最前面的四五只蜘蛛顿时人涌马翻地往后砸去。
　　后面的蜘蛛群一阵骚乱，凌霄几乎是手不停留，一道又一道地符咒猛地轰击而出，瞬间就在这堆人脸蛛之中轰出一条通道，地上的蜘蛛似乎是闻到了几个人的味道，顿时开始疯狂起来。
　　一声声此起彼伏的凄厉叫声从这些人脸蛛口中传出，这些人脸蛛密密麻麻地涌了过来，几人的大腿上都爬上了不少人面蛛，但这时候几人已经顾不得害怕了，要再慢上一步，恐怕整个人就要淹没在这堆人脸蛛之中。
　　这些人脸蛛实在是太过密集了，几乎每一脚下去都会踩死一只，凌霄只觉得自己的鞋子给那胶水一样的体液弄的愈发粘稠，到后面要抬下脚都有点困难了。
　　小小和叶红鱼俩人死死抓着凌霄，大腿上传来毛茸茸的感觉让她们几乎都要哭出来了，而且那溅上来的恶心蜘蛛的尸体汁液，也是让得她们几欲作呕。不过两个女人也知道事情严重，现在在这里落下队伍或者喊起来只会拖累凌霄，俩女还是咬牙死死坚持着。
　　小小忍者极其恶心的感觉，拿着凌霄给她的太阿剑努力挥舞，驱散想扑到她身子上的人脸蛛，这些人脸蛛爬到她脚上，她几乎是吓得半边身子都麻了，她慌不迭地想把这些蜘蛛赶跑。
　　一只人脸蛛在墙角阴暗处居然一跃落了下来，它嘴巴还吊着一个近乎透明的白丝，等到小小发现的时候，那人脸蛛已经离她面孔只有不到几公分，小小吓得顿时整个身子都僵硬住了，眼看着那蜘蛛就要落在自己的脸上！
　　还好，那人脸蛛并没有预料般落在自己脸上。凌霄轻喝一声，那只蜘蛛还没有落下，就给凌霄一拳狠狠地轰开。
　　“小小没事！再跑几步就到了。”
　　凌霄焦急地安慰了给吓得有点发呆的小小一下，小小这才稍稍有点回过神来，终于，凌霄几人跑到七星棺周围，这七星棺也不知道由什么做成的，整个棺木散发着一种特殊的气息。
　　那些人脸蛛看着几人跑进了棺木周围，都是不敢靠近，似乎是畏惧棺木的气息一般，一些离他们很近的人脸蛛变得焦躁无比，似乎是看着食物就在眼前却不能吃，非常眼馋！
　　这些人脸蛛发出吓人的叫声，声音凄厉无比。
　　毕风的脸色有些发青，他的手臂上也有几道伤口，这些蜘蛛的爪子极其锋利，一个不小心，毕风的手臂也给一只人脸蛛勾了一块皮肉。
　　“这墓葬的主人难怪这么安心，就将七星棺放在这里，原来周围有这群东西守着！”
　　胡兵喃喃地说道，他此时的模样凄惨无比，身上到处都有给人脸蛛抓破的伤口，甚至还有几道深可见骨的伤口划痕不断渗出血液，看起来骇人无比。
　　“小小，太阿剑不是在你手上吗？”
　　凌霄的面色突然一变，这柄太阿剑虽然说是一柄敌我相伤的双刃剑，但也是他目前最大的杀招，要是丢了那麻烦就大了。
　　“好像刚才在路上，不小心掉了……”
　　小小有些不好意思地说道。
　　“都留在这里，不要出去！记得千万别动这七口棺材！”
　　凌霄留下一句话就匆匆地整个人窜了出去。没有了几个人牵制，凌霄反而更加活动得开，有朱心道人的精神力做后盾，这些蜘蛛的动作在他的眼里就仿佛是放慢节拍一般，如果不是这些蜘蛛数量太多，这些蜘蛛想要碰到他一片衣袖都有些问题。
　　那些蜘蛛几乎是还没有过来，凌霄就已经穿梭过去了几十米，凌霄整个人如同一只猎豹灵敏，不和这些人脸蛛缠斗在一起，这些人脸蛛数量实在是太多了，击杀几只十几只完全没有作用，还不如保留一些体力。
　　“就是这里！”
　　凌霄突然感受到了一股锋利的气息，太阿剑虽然他还没有完全炼化，但是这半年来他一直都在用元气淬炼这柄太阿剑，这柄剑多多少少和凌霄也会有一些感应。
　　入目所及，却全都是黑蒙蒙的一片人脸蛛，凌霄深吸了一口气，大喝一声，整个人已经朝着这堆人脸蛛扑去。
　　为了让这些人脸蛛一下就失去战斗力，凌霄几乎是一指，一掌之间都带着浑厚的元气，轻轻一拍，整只人脸蛛的内脏全部都给元气搅成粉碎，那密密麻麻的人脸蛛居然给他杀得节节败退。
　　“凌霄大师这么勇猛，那还不如让大师把这些人脸蛛杀完，以大师这种恐怖的速度，很快就可以将这些人脸蛛杀得一干二净啊！”
　　胡兵看到凌霄这般勇猛，有些若有所思地问道。
　　“别看师叔现在很轻松，但这些都是耗费极大的元气，精力才能够这样的，这种状态如果是我的话，三分钟不到我就要筋疲力尽，没有再战之力；师叔的实力深不见底，但是我想也是有限度吧，我们还不知道后面会遇到什么危险，这种时候必须多留几分精力应付后面的危险！”毕风说道。
　　凌霄的元气几乎是以一种海量的速度再减少着，这些人脸蛛一开始还可以避过去，但是到后来不知道怎么回事，这些人脸蛛犹如发疯一般，疯狂地朝着凌霄的身体猛扑过来，在这种情况下，除非是后退不要太阿剑，否则的话除了和这些人脸蛛拼命别无他途。
　　凌霄也不知道击杀了多少只人脸蛛，他每前进一步，就有数只人脸蛛给他绞杀在脚下，如果不是五帝钱疯狂地将元气涌进他体内，他现在可能已经支持不住了，不过饶是如此，他还是有些精力不济，整个人有些沉重。
　　不过还好，这时候那些人脸蛛却反而没有之前那么疯狂，上涌来的趋势缓慢了许多，凌霄心中一喜，抽了一个空挡，终于猛地到了太阿剑旁，伸手把太阿剑握在自己手中。
　　一道刀光划过，仿佛是切豆腐一般，在凌霄前面的四五只人脸蛛已经是一分为二，凌霄身体的元气猛地炸开，身形疯狂往回跑，现在已经把太阿剑拿到手了，再和这些人脸蛛拼命就是自找没事了！
　　“毕风，你看下凌霄哥哥身边的人脸蛛好像少了很多！”
　　叶红鱼有些惊奇地叫道，本来她和小小俩人正担心凌霄会不会给这些疯狂的蜘蛛给缠住，却没有想到峰回路转，那些蜘蛛仿佛是遇到了什么忌惮的东西一般，除非是自己撞到凌霄面前，否则也不再像之前那么疯狂地撕咬缠斗着凌霄。
　　“好像真是，莫非是还怕师叔手中那柄剑？”
　　毕风摇头晃脑地说道，不过想想也不对劲，刚才小小拿着太阿剑的时候也不见得有这般功效。
　　“我看看！”胡兵这时候也不躺着了，他哼哼地走前几步，想要好好看看。走到毕风身边的时候，却突然一个趔趄，身体重重地往后退了几步，一脚搁在一个棺材上，他几百斤的身躯再也保持不住平衡，整个人狠狠砸在了七个棺材之中的主棺木上，那棺木也不知道是什么年代的，给胡兵一百五六斤的身躯一压，居然裂出了无数裂缝，随之崩塌开来。
　　毕风他们三人正在关心凌霄，哪里料到胡兵会闹上这么一出，凌霄也怔住了，他刚刚回头，就看到了胡兵一屁股把那七星棺的主棺给坐散了，这一幕看的他是目龇欲裂，杀人的心思都是有了！
　　《葬经》是什么书？能够通古达今，流芳百世的一本风水宝书，上面的第一条禁忌就是‘遇七而退’，《葬书》本身就是一名奇门中人所著，连奇门中人都如此忌惮这七星棺，可想而知这棺木里面有着多让人忌惮的东西，而现在，这胡兵居然把那棺木给做裂了。凌霄吼叫一声，拼命朝着小小他们狂奔过去，这两个女人要是有什么闪失，那他一辈子都不会原谅自己。
　　胡兵脸色惨白，他自知闯下了滔天大祸了，此时双脚也抖得跟麻筛一般，他只觉得屁股一阵阴凉，那个棺木裂开之后，几个人身体都是骤然之间一阴冷，仿佛是给什么盯住了一般，在棺木里面，有一个长相还是栩栩如生的女子尸体，甚至连皮肤也没有一丝褶皱，如果不是这尸体一点温度都没有，任谁来看都不会看得出这是一具古尸。
　　“你他妈快起来啊，让粽子咬你屁股，还怕引不起尸变是不是！”
　　这些千年古尸最令人畏惧的地方，就是引起尸变，这些尸体日以夜继的不知道吸收了多少精气。一旦尸变的话，起码都是跟红毛僵尸一个等级的存在，若是再进化出个飞僵什么的，恐怕今天他们一个都别想离开这里了。
　　毕风此时简直是恼火到了极致，如果他手中有把枪的话，肯定会毫不犹豫地把这胖子的头给崩了，此时这胖子正坐在这女尸的头上，双脚抖得跟什么一样，那女尸体表上的阴凉清晰地从他的屁股蔓延到全身。
　　胡兵回过头，却看到了一直在破口大骂的毕风骤然住了嘴，小小和叶红鱼都是捂着嘴巴在单手拼命挥舞着，似乎在叫他离开，胡兵头上流下几滴冷汗，他低下头一看，那个女尸不知道什么时候已经睁大没有眼珠的眼睛，那眼球凸起来，仿佛跟个兵乓球一样，正在死死地盯着他。
　　“砰！”胡兵几乎是吓得放了一个巨大的响屁，正差几步就赶回来的凌霄是一阵眩晕，差点就直接给老胡气的晕了过去，遇到这些古尸最为忌讳的就是露出人的气息，倒斗的人都会蒙上一层不透气的麻布在鼻子上，就是怕引起尸变。而胡兵这老家伙，却直接一口人体最大的浊气直接崩在这古尸脸上，这是生怕引不起尸变吗？


第282章 陨铁双尸葬
　　“救命啊，快过来帮我掰开他！”
　　胡兵鼻涕眼泪都给吓出来了，那女尸的双手不知道什么时候已经紧紧握住他的大腿，让他无法脱身一步，胡兵这会儿也吓懵了，回过头一阵劈头盖脸的巴掌就往这女尸身上招呼，却没有想到直接将女尸眼睛的一颗眼珠子拍了出来，露出了空洞洞的眼眶，把胡兵吓得差点一下就背过气，喘不过来气。
　　凌霄这会儿终于赶了过来，他一巴掌狠狠地拍在胡兵背上，胡兵这才狠狠地咳嗽几下，把这口气顺了过来，凌霄狠狠地一脚踢在这女尸身上，将胡兵解救了出来。
　　不过他的脚却一阵酸麻，仿佛是踢到了什么坚硬的东西，发出了一声金属碰撞般的响声，凌霄一眼扫去，却发现这尸体头上的额头俩边、脑袋的地方、以及她的整个身体表面踱了一层自己也叫不出名来的金属，凌霄神识透过去，却反而给这些金属尽数吞噬。
　　这些应该是属于那些陨石金属吧？在地球的矿脉之中是很少能够发现这种类型金属的，只有在外太空之中，才有这种神奇的属性产生，这在茅山的典籍上也有记载，只是这墓葬的主人不知道是哪一号人物，居然连这种奇门术士门派都难以找到的金属浪费这么大的一块镀在尸体上，单独是这块金属，如果流出去，就足以令外面的所有门派为之疯狂，从而引起一场血雨腥风。
　　这时候，几个人过来一起帮忙，终于把那俩只手从胡兵身上拿开，胡兵惨叫一下整个人从棺木上滚了下来。
　　“你们看，这女尸肚子里有什么东西？”凌霄说道。短短一会儿的功夫，这女尸的脸色骤然之间变得狰狞无比，整张脸庞从刚才恬静的容颜变成恶鬼一样的容貌，在她光滑如雪的肚子上此时竟然如同海浪一般搅动起来，露出一张清晰的人脸。
　　这女尸骤然之间就如同一颗原子弹般，体内的爆炸性的气息也是让得凌霄和毕风浑身堕入冰窟之中，这股狂暴的能量要是突破这女尸的肚子，那么他们几人就绝对没有生还的可能。
　　“师叔，这女尸好像给人禁锢住了一样？你看她体表的那层陨铁贴住了她全身的所有的穴窍，就是一丝汗珠都跑不出去啊。”
　　毕风盯着那层陨铁，有些若有所思地说道。
　　凌霄点了点头：“你这么一说，好像还真是。天关穴、人中穴、鼻中穴、太阳穴、眉中穴、脑镗穴这七个头部穴位已经给一层薄薄的陨铁焊在皮肤上，而这具女尸的身子，则是包着一层细密的陨铁，这即使是人死了，连一滴水份也不会流露出去，完全锁死在身体内。
　　这种手法已经不是普通的世俗王朝可以做到了，除非是那些修炼有成的道士，否则的话绝对不能收集到这些资料，也不能布置下这么一具近乎不朽的尸体。”
　　“千万别碰那具尸体，要是让肚子那东西出来，谁也挡不住！”
　　凌霄赶紧出声道，看了一下这具女尸，他的心也稍稍安了一些，这体内不管是什么东西，想要突破这层陨铁，绝对是不可能的。
　　“嗷！”
　　那女尸的肚子高高凸起，在腹部的地方发出了类似野兽嚎叫般的声音，这声音隐约可以听闻其中蕴含地怨毒，小小他们不禁有些警戒地往后退了几步。
　　“没事，这玩意出不来的！你们都别慌。”凌霄淡定地说道。
　　“师叔，虽然这玩意出不来，但是我觉得大家现在应该得赶紧跑才对！”毕风脸色有些不好的扯了扯凌霄的衣袖。
　　凌霄一怔，他转头看过去，那些人脸蛛不知道怎么回事，在主棺被胡兵撞破的瞬间，似乎是不在惧怕这里的东西了，此时这些人脸蛛悄然之间已经逼近到离众人不足五米的地方。
　　“跑！”
　　凌霄脸色也是有些不好，当机立断说道，与这些人脸蛛拼杀，完全是没有意义的行为，他们现在也只能一条黑道跑到底了。
　　“继续往前走！那里肯定会有一条通道！我看出来了，我以前也见过这种墓葬，这种一条道的墓葬是晚隋时期诸侯才会采用的手段。一条道是给盗墓贼一种假象，让他们迂回兜路，最后精疲力尽无功而返，而真正的出口都是隐藏在这条大道一些不显眼的地方，大家仔细观察一下，出口绝对就在这条大道附近！我们冲过这些人脸蛛不要前进的太快，看看有没有什么机关模样的东西！”
　　胡兵脸上狂喜道，他一直觉得这墓葬格局有些像，此时给这些人脸蛛一吓，终于恍然大悟。早些年前，他跟一个老校尉摸过一个后隋的大斗，差点连命都交代在那个大斗里，只是后来运气好给另外一拨盗墓的高手顺手救了，这才捡回一条命，而那个墓葬的格局，和这里几乎是一个模子烙出来的！
　　话音未落，这老头也不知道哪里来的勇气，大吼一声，居然身先士卒，一马当先的冲了出去。这让得凌霄一阵恼火，这老头瞎跑个什么玩意，就那点皮毛功夫，给这些人脸蛛缠住了还不够打牙祭的，不过想归想，这老头虽然说惹出的事情比较多，但是凌霄还是不愿意就这么让他葬身蛛口。
　　“走！”
　　凌霄大吼一声，这时候再呆在这里已经不安全了，跑出去也不失为一个办法。
　　几个人连忙跟在凌霄身后，凌霄身体绷得紧紧地，那些人脸蛛一碰到凌霄的身体，就仿佛给车撞到了一般狠狠地弹出去，身体挣扎几下却再也动荡不得，凌霄浑身的元气鼓动到了极致，这些人脸蛛若是碰到了他的身体，绝对会这真元震得浑身粉碎。
　　这种手段一施展出来，凌霄几乎是觉得自己积累了多年的元气在以一种恐怖的速度下降着，甚至还波及到他的本命元气，如果真的本命元气受损的话，那不止是他影响到他的修为，甚至连以后修炼的道路恐怕都会变得坎坷起来。不过这时候为了突围，又要保护小小叶红鱼，此时也顾不得那么多了。
　　看着毕风、小小和叶红鱼几人有些放松的神情，凌霄脸神冷毅，只有他才知道现在有多凶险。那几块护身符并不能够完全保护得了两个女人，若是这两个女人出了什么意外的话，那他一辈子也不会原谅自己，所以此刻不由他不尽力。
　　“不愧是师叔！”
　　望着这些人脸蛛飞蛾扑火一般得朝着凌霄撞去，却一只只地给凌霄震开，这种震撼是无与伦比的，特别是叶红鱼，俩只小眼睛都冒出星星了，如果不是考虑到现在还是危险之中，她都想要扑过去亲下凌霄了。
　　凌霄他们的前进速度很快，一会儿的功夫就赶上了胡兵。
　　凌霄有些疑惑地望着胡兵，他现在的神色有些亢奋，仿佛是发现了什么一般。不过凌霄想了想也释然，这些老倒斗的，看到这么一个神墓的墓葬，不激动才怪呢。
　　很快的，他们已经跑出了那条通道，在他们面前是一条布满灰尘的水泥小道，这条小道不知道经历了多长的时间，上面已经是斑驳遍布，有些地方已经是露出了下面的黄泥，而在这条小道的俩边，则是时隔几十米就有着一个大小不一、深不见底的洞口。
　　“这些洞都是盗洞，在我们那个时期，还是有些寻龙点穴的高人在的，选好一个点直接挖下去，一般都能直接挖到主墓附近，这些洞口，可能就是有高人挖的，这里离主墓应该不会很远了！我们选好一个洞口进去，运气好的话直接到主墓都说不定！”
　　胡兵有些兴奋地说道，他说这些话的时候，有些心不在焉地比比划划，似乎在研究哪一条道才会直接到达主墓那个位置。一行五人里面也就是他对主墓最为上心，凌霄更多的是好奇这个墓葬的主人，里面有些手笔已经完全超乎了普通人所能够布置的水平，凌霄倒是有些期待这个墓葬的主人到底是哪一位有名的风水大家。
　　小小对这些并没有什么兴趣，她有些兴趣然地四处观望，把头回到刚才七星棺的地方，她的脸色却变得惨白无比。
　　“凌霄，那具女尸怎么不见了？”
　　凌霄悚然一惊，他回过头一看，这里距离刚才那七星棺的位置差不多有俩百来米，刚才匆忙之间留下了一盏疝气灯在七星棺附近，所以还是隐约可以看到那几具棺材，只是这时候看过去，那具躺在主棺上的女尸不知道什么时候已经消失了。
　　他们周围五六米才有疝气灯那略微有些暗淡的灯光，其他地方都是一片灰暗，这种灰暗的气氛更是让得几个人的汗毛一下就竖了起来。要不是死死忍着，叶红鱼和小小都要哭出来了。


第283章 对镜梳妆，四个死人
　　这具尸体虽然给陨铁封印住了，但是体内那股生命力却强悍得一塌糊涂，饶是凌霄也是觉得毛骨悚然。凌霄只觉得自己的手脚冰凉，仿佛突然之间失去了所有的血液一般，他自问凭借他现在的修为，想要对付这女尸，还是有些不靠谱。
　　“师叔，后面好像有什么东西过来了！”
　　毕风大声吼道，声音里有难以抑制的恐惧，他的恐惧和小小等人不同，这份恐惧是对于这具女尸肚子里的存在，如果这玩意真的能够对他们发动袭击，那恐怕他们今天凶多吉少，而且，在他们身后那群人脸蛛沙沙的声音一只都没有断绝，恐怕还在惦记他们这几个人的血肉呢。
　　“赶紧走！老胡我们现在走哪条道？”
　　毕风大声问道，听刚才胡兵的话里面，似乎对这墓葬这一部分有挺深的见解，毕风觉得这会儿问下他反而好点。
　　“应该一直往前面走，我隐隐觉得风水龙脉的所在地就在前面，如果去钻其他的洞，很有可能会踏入绝境……”
　　凌霄眯着眼睛说道，他虽然对于这些考古历史不大懂，但是茅山上的望气之术还是有的，古代的风水格局跟现代的其实也是大同小异，这个墓葬风水格局最为茂盛的区域凌霄已经隐然有些底了，不过就不知道其中有些什么机关暗器之类的东西，如果再来几群人脸蛛什么的，恐怕他们真的就得交代在这里了。
　　“走，那快走！老胡，你他妈干嘛呢？想留在这里给那些蜘蛛当晚餐啊！”
　　毕风破口大骂道，此时胡兵站在一个洞口前面不动，仿佛是在思考什么东西一般，毕风骂骂咧咧的，就要过去一把把他揪过来。
　　“不对，这老胡不对劲啊！”凌霄神情一动，把毕风拉了回来。
　　此时胡兵脸上居然露出了狐媚地笑容，挂在他那阴沉男性十足的脸上诡异无比，他居然做出了一个梳妆的动作，仿佛是古代那些女子一样，他突然朝着凌霄一行人望过来，发出桀桀的怪笑声，突然整个人窜起来，跳到一个洞口里狂奔起来。
　　“这家伙搞什么鬼？”毕风只觉得自己身上发寒，这胡兵的表现实在是太怪异了，好像是突然之间变得不是他自己一样。
　　“他应该是给这墓葬里面的阴魂附身了吧！你看他那动作，绝对不是一个正常人做出来的，最后一个梳妆的动作，反而像是古代那些女人打扮时候的动作有点像。”
　　凌霄轻轻说道，他现在有些头疼，不理会这个家伙自然是没事，但是凌霄却又不忍心就这么抛弃他，如果凌霄不跟进去，那这胡兵几乎就相当于宣判死刑了。
　　“唉，去找下他吧！”
　　凌霄有些无奈地说道，他也有自己的原则，这个胡兵虽然是为了保命才跟着他下来的，但是这一路下来，凌霄还是对这个耿直的汉子有些印象的，谈不上有多深的交情，但是让他眼睁睁看着这汉子走向绝路，他自认是做不到。
　　凌霄一转身走进那个差不多俩米高左右的洞口里，他拿这一盏灯走在最前面，而小小和叶红鱼则是紧紧跟在他后面，毕风在最后断后，防止有什么突发的危险。
　　自己的这位师叔，看不出还是个老好人呢，跟自己师傅一样。
　　毕风叹了口气，暗暗想道，想他们奇门中人，站的层次已经和普通人不在一个水平线上了，甚至有些人更是翻手为云覆手为雨，这些人的生命在他们眼中仿佛是刍狗一样，说杀就杀，就像朱心，身上的命案早不知道有多少了。很少有奇门中人把普通人的性命看得如此重要，自己的这位师叔，还真的和那些人不一样啊……
　　凌霄稍稍弯着腰，这洞口有点狭窄，也只能这样才走的快一点，这山洞周围都是一成不变的屑岩，这种岩石比较松软，难怪那些来倒斗的人能够打出这么长的一条盗洞出来。
　　走了大约十来分钟，凌霄骤然止住了身体，他脸上而有些疑惑。
　　“不对啊，照我们这个速度，应该早就追上了老胡了，怎么到现在连个鬼影都见不到。”
　　“可是这条道又没有分叉，老胡应该是照着这条道直走的才对，除非有什么暗门在。”毕风也是有点疑惑。
　　“不会，我刚才走的时候，有什么奇怪的东西我全都用神识探了一遍，绝对不会有什么机关，莫非是他给这阴魂附身之后，人也跑得快很多。”
　　…………
　　这时候，凌霄手中的疝气灯却突然有些暗淡了起来，似乎是随时要灭了一般。
　　凌霄心里一惊，在这地下墓葬之中，要是这疝气灯灭了，这黑乎乎的一团，即使是自己可以用强悍的神识来感应，但是小小小鱼儿俩人怎么办？
　　沙沙沙沙……
　　“凌霄，你看前面，好多人脸蛛！”
　　小小吓得大声尖叫起来，在她们前面，不知道什么时候已经来了一大群黑乎乎的人脸蛛，这些人脸蛛正以一种飞快地速度朝他们爬来。
　　“后面也有！”毕风有些惊恐地吼道。
　　突然间，他们眼前一片黑暗，那疝气灯这会儿终于没电了，周围只有那密密麻麻沙沙沙的声音，小小顿时哭了起来，她轻轻啜泣着，本来她就是个极其胆小的女孩子，哪里见到这些诡异的东西，强忍到现在终于一下就迸发出来。
　　小小还在殷殷地哭着，突然嘴巴给一层温热的东西覆盖住，她耳朵传来凌霄低低的声音。
　　“别怕，有我在，一定不会让你们有事情的！”
　　凌霄轻轻说道。一层淡灰色的气息从五帝钱里面蔓延而出，瞬间覆盖在他们几个人的周围，这是蕴含着大量尸气的异种元气，凌霄中了那红毛僵的尸气之后将所有的尸气驱散入五帝钱之中，这些尸气和五帝钱里面的元气融合之后，已经成为了一种与五行元气、又与尸气不同另外一种怪异的元气。
　　刚才他和这些人脸蛛在打斗的时候用五帝钱的元气来补充自身的消耗，却发现自己的身体多了一层尸气之后，这些人脸蛛对自己几乎是视而不见。可见这些人脸蛛只对于人的气息有灵敏的嗅觉，只要用尸气把大家的气息掩盖住，这些人脸蛛想必就不会对他们构成威胁。
　　这个发现让凌霄有些意动，现在前面后面都给这些人脸蛛阻断了退路，即使是他在这种狭窄的空间和这些人脸蛛对碰，也没有绝对的把握能够全身而退，况且身边除了毕风之外就没有一个人能够帮得上忙的。
　　那些人脸蛛前进的速度很快，疝气灯灭下去后不到俩秒的时间，凌霄就似乎能够闻到那些人脸蛛鼻子里呼出的带着腥味的气息，凌霄沉呼了一口气，他几乎是可以感受到另外三人那种恐惧，在这种伸手不见五指的黑暗之中，人的视觉完全失去了功效，就连他也有种心烦意乱的感觉，何况是身边的小小她们。
　　“都闭上眼睛，别动！”
　　凌霄淡淡说道，他的声音里用了佛家的‘狮子吼’，让得小小和叶红鱼暂时压下了内心的恐惧。凌霄身上一股元气猛地从五帝钱迸射出去，很快就包裹住了他们，这些从五帝钱里温养出来的元气，和以前已经是有所不同了，现在蕴含着一股其强烈的尸气，这红毛僵是经过上千年才进化而来的，现在在整个世界上也不知道有多少只。
　　它几乎是可以算得上是僵尸的王者，这份恐怖的尸气自然也是浓重无比，若是有修为高深，可以开通天眼的奇门中人，此时看到凌霄他们四个人绝对会大吃一惊，此时他们身上的气息完全给浓郁的尸气掩盖住了，看起来他们四个人就仿佛是死人一般，没有丝毫生气。
　　凌霄的额头有些细密的汗珠渗出，他在小小和叶红鱼、毕风身上每人拍了一掌，体内滚滚的元气霎时间护住了他们的穴窍，这些尸气就是毕风也不能完全抵御住它的侵袭，僵尸最为让人忌惮的就是它身上的尸毒，如果中了尸毒，恐怕就是修为高深的人也要一筹莫展。所以现在给逼迫到有点大厦上走钢丝的境地，他只能全力护住小小她们，至于能不能抵御住尸气的侵袭，他也是没有多少底。
　　小小和叶红鱼只觉得一股让人作呕的气味从在自己身边弥漫，她轻轻地吸了几口空气居然有种晕乎乎的感觉，似乎是喝醉酒了一般，她只觉得自己的胸口愈发的沉闷起来，渐渐地甚至连呼吸都急促起来，短短的一会儿时间，她们居然有点窒息了的感觉。
　　凌霄的手掌搭在了小小和叶红鱼的背上，体内的本命元气从丹田处涌入小小和叶红鱼的体内，替他们舒理了一下经脉，把她们体内那丝丝尸气暂时逼迫了出去，她们的脸色才稍稍好点。
　　现在这种时候，除了动用身体的本命元气，凌霄也没有什么好办法了，虽然事后肯定会让自己元气大伤，但是现在五帝钱糅合进不在五行之内的尸气之后，五帝钱的元气已经有些不精纯，五帝钱之内的元气用来激发出术诀还可以，但是用来调理经脉凌霄却不敢，如果中了尸毒的话那就真的是回天乏力。
　　叶红鱼身体狠狠一抖，她发觉自己的身体不知道什么时候跳上来几只毛茸茸的蜘蛛，在她的手臂上盘旋乱爬着，这恶心的感觉，差点就让她大叫出来。好在她知道，现在是到了何其危险的境界，居然生生的把叫声憋了下来。
　　毕风的一颗心也是提到嗓子眼，他拳头紧紧握着，手臂上的青筋暴起，如果不是凌霄让他别动，他绝对一拳狠狠地把他身上的蜘蛛打成肉饼，不过还好这些蜘蛛虽然在他们身上盘旋，却没有什么攻击的动作。


第284章 解密天机图
　　凌霄把小小和叶红鱼紧紧地抱着，现在只能等这波蜘蛛过了之后，他们才可以继续动身。
　　也不知道过了多久，凌霄才感觉到周围已经没有一丝动静，这才轻轻地放开两个女人。
　　“急急如律令！”
　　毕风轻哼一声，一道黄色的光芒从一张火符中散开，那骤然亮起来的光芒刺得小小和叶红鱼的眼睛极其不时，不过这会儿的功夫，她们发现，周围的人脸蛛已经消散一空，此时他们周围呈现出一番死一般地宁静。
　　毕风从石洞的一个凹陷处拔出了一根有些黑色的木棍，把火符放在尖头处当火把，他有些苦笑地说道：这真火居然被我当火把来用了。
　　“那些蜘蛛都跑了吧？”
　　小小还是有些害怕的四处张望，她可是宁愿死，也不愿意再和那群人脸蛛打交道了，以后恐怕她看到蜘蛛就会下意识的害怕了。
　　“小小姐你真胆小！”叶红鱼神经比较大条，此时看到了周围没有那些毛茸茸的东西，她突然捏了一下小小的小脸，调笑着说道。
　　“不知道谁刚才都哭出来了！”
　　…………
　　“停！俩位师娘，我身上的火符也不多了，我们现在是不是先讨论一下接下来要如何打算？胡兵从这里进来，恐怕已经是难逃厄运了，这么密集的人脸蛛，就是我都不一定逃脱得掉，何况是胡兵那个老头。我们现在是原路返回去还是继续这条道前行呢？”
　　毕风有些苦恼地问道，这里的通道实在是太多了，而且每一条都是深邃无比，如果一条条找出口的话，恐怕再找多几年他们都不一定能够找得到出口。
　　凌霄也有点头疼，一开始进入到这里来他完全没有想到会遇到这么一大批人脸蛛，恐怕那胡兵现在应该也是葬身这些人脸蛛口下，再呆下去也是浪费时间。
　　“走吧，原路出去，在那条通道我隐隐能够看到那龙气聚集的地方，那里应该就是这个墓葬的主墓，出口应该也会在那里！”
　　凌霄淡淡地说道，一般墓葬的主墓都有留有一个出口，这个是考虑到若是以后自己若是复活了之后，才能够有一条可以回家的通道，这也是《葬经》上说的‘九死一生’，墓葬的大多数口子都是几乎死路的设计，除非你能破开那些机关暗器，否则的话就是死路一条，唯一的生路就是在主墓之中。
　　“凌霄哥哥，你快看，这石壁后面好像有东西！”
　　小小突然说道，石壁上有一些石块不知道是不是给蜘蛛爬过破坏掉了，露出了些金属闪光一样的光泽，小小在回头的时候瞥到，赶紧出声道。
　　凌霄这时候也随着小小所指示的方向一眼扫去，果然发现在这层山洞内表居然还内有乾坤，凌霄把手轻轻一拂，顿时大量的碎石粉末就撒了下来，呛得小小和叶红鱼一直咳嗽，凌霄一扫开的那块地方，露出了一副雕刻的壁画，这壁画不知道是由什么岩石混合而成的，这么多年依然栩栩如生，没有任何破损的地方。
　　凌霄眼神一亮，赶紧招呼几人把周围的石块全部扫开，把壁画全部显露出来，随着几人的动作，这幅壁画的原状一点一点地还原在几人的面前，小小她们的嘴巴逐渐张得跟塞了个鸡蛋一样，谁也没有想到，在这石壁下，居然隐藏着这么一份巧夺天工的壁画。
　　一共有十幅壁画，每一幅壁画上都是雕刻着一个帝皇在巡视着他的子民，那份雕工十分精细，就这么看着都仿佛是身临其境，这些壁画的作者简直是堪称鬼斧神工。
　　即使是相隔如此远久的岁月，凌霄依旧可以感受到那个‘帝皇’所显露出来的那种王霸气息都表现得淋漓尽致，每一幅除了朝代不同，都是表现同一个内容，这十幅壁画里面几乎是刻画出十个朝代的帝皇的更换。
　　“这个墓葬的主人想表达什么呢？若是雄霸一方的帝皇的话，在他的墓葬里面应该不会出现别的朝代的皇帝啊，这是大忌讳啊！”毕风有些不解，这个壁画到底想表达一个什么样的意思呢，凌霄也是摇摇头，表示不解。这个墓葬的主人每一个细节之处都是大手笔，现在出现十个朝代帝皇壁画，这也没有什么奇怪的，天知道这个墓主究竟想干嘛。
　　“这里还有一副，好大啊！起码有数十米吧！”
　　叶红鱼惊奇地叫道，本来这十幅壁画全都是在一边的，此时叶红鱼去到了另外一边的石壁上，用手抠了几下，居然也发现在另外一边的石壁上同样有着一幅巨大的壁画，而且尺寸十分巨大。
　　凌霄他们也好奇地凑了过来，帮忙把这壁画扫开。从边缘处开始，凌霄他们小心翼翼地把这些已经接近腐朽的石壁轻轻摁烂，然后把它们吹开。
　　这幅壁画的边缘之处都是一个个卑躬的人，这些人在短短的十数米的距离，起码雕刻了成千上万个，一整行人密密麻麻的跪伏在那里，每个人的脸上都是露出了极为虔诚的神色，似乎是在拜天上的仙人一样，远远望过去，都可以感受到这些密密麻麻的小人他们的恭敬之意，等到他们扫开全部十块的时候，这时候才把最中间的那个青衣人显露了出来，这个人刻画的并不高大，只比那些跪伏在地上的人高一点点，但是不知道怎么回事，仿佛他一出现，所有人就知道他是这幅壁画的主人。
　　凌霄眯着眼睛望过去，顿时之间，只觉得那个人身上不经意之间就有一股睥睨天下的气势，仿佛整个天都给他践踏在脚下。隐约之间，凌霄的眼前似乎有点模糊，他只觉得一个猛烈的洪荒气息朝着自己撞击而来。
　　哧！
　　凌霄脸色骤然变得潮红，吐出了一口鲜血，他脸色骇然无比，单单是一幅壁画的气势，就让自己承受不住，这墓葬的主人也太逆天了吧？凌霄有些苦笑地望了一眼毕风，发现他的神色也不是很好，反而是笑笑和叶红鱼，身上没有元气波动，并不能察觉这幅壁画潜藏的气势，俩人反而一点事情都没有。
　　“凌霄哥哥，你怎么了？”
　　两个女人几乎是同一时问道，望着一个比一个焦急的女人，毕风不禁暗暗感叹。
　　“没事，刚才动了一下内伤，吐了一口淤血而已。”
　　凌霄笑着扯了个慌，这事情跟小小她们说她们也不理解，还是不让她们担心比较好。
　　“你们看那边！”叶红鱼突然惊奇地指着另一边的壁画说道。
　　此时，在他们另外一边的那些‘帝皇巡视’的壁画，那每一个帝皇，此时不知道是角度的问题，还是光线的缘故，这些低缓一个个仿佛奴隶一样跪伏在地上，而他们所跪伏的对象，正式这个毫不起眼的青袍人。
　　这场景是十分震撼的，一个个不可一世的帝皇，在一个青袍道人面前，却仿佛是奴隶一样。
　　“这个人应该就是这个墓葬的主人吧？”毕风喃喃道。
　　凌霄没有说话，他此时不敢盯着那幅巨大的壁画，他的眼神停留在那十幅‘帝皇巡视’图上，骤然之间，他的眼神变得灼亮起来。
　　“天机图！这十幅壁画就是天机图！”
　　毕风脸色有些迷惑，似乎是不知道天机图为何物。
　　“凌霄哥哥，是不是古代风水墓葬之中经常用来隐藏秘密的图画？”小小想了下，她似乎从凌霄给他的笔记里面读到过这个名词。
　　“对！这十幅壁画就是一个天机图，只要能够把其中的关键之处解答出来，可能就可以直接找到墓葬的入口！”
　　凌霄有些激动的说道，他现在不仅仅是因为可能找到墓葬的出口而激动，要知道，天机图是古代风水的一个代表的作品，传承到了现在，几乎已经是丢失殆尽，甚至连名字都鲜少有人听过，像以前的风水，只要一张天机图就可以道出其中的潜在的奥秘，不过这种手法现在已经灭绝了，凌霄也是读过《青乌经》才知道的。可以说，这古代风水《天机图》和现在的风水望气理气之术，几乎是同一个级别代表性的手法。
　　“师叔，这个墓葬的主人是不是也是一个风水高人？”
　　“肯定是，只是不知道他是哪一个时代的高人，这一次我有感觉，如果我们能够收获点什么东西，那就足够在风水界上引起震动！”饶是凌霄这会儿也是内心激荡起伏，有点忘我了，《青乌经》也是在秦始皇陵里面得到的，里面涉及到的东西实凌霄几乎没有接触到，那是属于古代的风水，与现在已经是有天壤之别，里面的一些术诀更是让凌霄如云雾里，不知所说。
　　这一次这个墓葬的主人绝对是古代的风水名人，而且手段如此惊天动地，如果能够在这墓葬之中发现一些涉及到古代风水的东西，那对于自己来说绝对受益巨大。
　　凌霄死死盯着那十幅壁画，天机图的奥妙就在于每个图与每个图之间都可能有所联系，或许是三个图，或许是两个图，又或者是十个图，每一个都要仔细去雕琢，否则的话说不定就有什么奥秘潜藏在里面。
　　凌霄仔细回忆起《青乌经》上对于天机图的解密方法，仔细推敲这幅巨大的天机图。
　　“不对，不是这样，也不是这个组合！”
　　凌霄的额头逐渐有些许汗珠渗透出来，他的脑袋运转到了极致，利用茅山特有的卦象推算快速地推演起来，好在糅合了尸气之后的元气并不影响自己推算，否则的话还没有推算出来恐怕凌霄就要先倒下了。
　　凌霄几乎是将卦象推演到了极致，再加上对青乌经的理解，也是足足推演了有几个小时的时间，这个时间段，毕风不知道悄悄的画了多少张真火符，指头上的血的淌干了，还好他出门的时候带的符纸足够，否则的话还真撑不到这个时候。
　　小小叶红鱼虽然百般无聊，但是也知道这时候不能去打扰凌霄，两个小女人相互看了对方一眼，却都没有发现有什么惊惧，相反俩人都是一脸恬然的微笑。这一天的时间她们遇到的鬼东西比以前加起来还要多，但是这一切都有自己最爱的那个人陪伴着，就是死了也是在一起，那又有什么可害怕，可遗憾的地方呢？
　　小小和叶红鱼相视一笑，似乎都能感觉到对方心里的想法。
　　“咳咳咳！”
　　凌霄突然剧烈的咳嗽起来，顿时打破这份难得的安静，小小有些担忧地拍了拍凌霄的背部，凌霄的脸色极为不好，本来之前就强行动用本命元气庇护两个女人，现在又是这种极速耗费心力的推算，只是短短的时间凌霄就觉得自己身体有些气闷，一口气憋住了顿时就咳嗽起来。
　　“太难了，这古代的天机图，我用七十卦推演这些组合，再加上我研究《青乌经》所有对天机图的理解，这几个钟头几乎将我的精神力都耗空了，还是只排除了一部分可能的组合，剩下的如果我要一一推演的话，恐怕也得一个星期的时间！”


第285章 人形凹槽
　　凌霄苦笑地说道，不愧是古代的风水标志物啊，单是这一份复杂无比的天机算数，就足以让自己汗颜。
　　“我们还是原路返回吧，说不定还能够有点眉目！”
　　凌霄摇着头苦笑地说道，其实他内心已经隐隐有底，之前自己利用望气之术所窥探到的龙气，很有可能是这个墓葬的主人给自己布置的假象，能够绘画出这么一副天机图的人，做出这点假象也是轻而易举的。不过现在也没有办法，不说推演一个星期他能否支持得住，就是毕风在这个深不见底的墓葬下面生活一周，恐怕也会支持不住，更何况是小小和叶红鱼两个女人。
　　“师叔，小心后面……”一道轻若蚊吟的声音从毕风口中发出，毕风不经意地往凌霄后面一瞥，然后就转过身去，似乎他刚才什么都没做。
　　凌霄回过头一看，一股深深地寒意顿时涌上了他的心头，此时一个一身白衣的男子不知道什么时候已经来到了他们不远的地方，他脸上还是挂着那副鬼魅的笑容，而且他一只手抓着自己的短发，好像是在打扮梳理一般。
　　这个人分明是胡兵，他背对着众人，时而发出如泣如诉地声音，时而又低头轻笑，仿佛没有看到众人一般，只是自顾地坐在壁画面前喃喃自语。
　　凌霄悄悄走了过去，刚才胡兵过来的时候，凌霄是一点察觉都没有，胡兵身上此时已经找不到一丝人的气息。似乎是听到凌霄的脚步声，胡兵有些呆滞地盯着凌霄，不过却没有说话。
　　不过很快的，胡兵就怪笑地转过头去，不再理会凌霄，他很专注地盯着壁画，似乎是在看什么稀世珍宝一般，凌霄内心一动，顺着胡兵的视线所及的方向看去，他的内心一突，从胡兵这个角度望过去，有三幅帝皇巡视图的模样又变了。此时胡兵视线所及的那三幅作品，那三个帝皇的眼睛望着一个方位，仿佛是在眺望什么稀世珍宝一样。
　　凌霄眼中露出狂喜的神情，他眯起眼睛，仔细地找寻这三个帝皇的视线交界点，确定了这三幅图，推算出那个机关所在的地方就变得简单无比了。
　　很快的，凌霄的视线就停留在一处不显眼的地方，这里的地势微微有些凹陷下去，除此之外和洞穴的其他的地方一模一样。如果不是胡兵出现的话，恐怕凌霄解开这个天机图，不知要到什么时候了。
　　这洞穴里面的十幅天机图每隔一定的角度来看，又是另一番洞天，再加上其中星罗万象的组合，就是凌霄竭尽心力推演，也有力不从心的感觉。
　　“师叔，找到机关藏在哪了吗？”
　　毕风跑了过来，有些紧张得问道，这可关系到大家的生死安危呀，不由得他不紧张。
　　“唳！”
　　本来盘坐在的地上的胡兵，看到了毕风冲过来，他似乎是受到什么惊吓一样，整个人从地上跳起来，好像是一只猿猴一样大步地跳开，他动作灵敏无比，凌霄有心抓住他也反应不及。
　　“嗯，如果不是胡兵过来的话，恐怕我是没有机会找到这个机关的所在地。”
　　“什么？老胡不是鬼上身了吗？怎么会帮我们，这里面会不会有诈？”
　　毕风有点怀疑地说道，从老胡给附身了之后那神经质一样的举动，确实太让人怀疑了。
　　“应该不会，我解开的的确是天机图没有错，这份壁画绝对不可能是伪造的，只是不知道胡兵是有意来帮助我们，还是恰巧碰见，就给我解开了谜题！”
　　确实，这份天机壁画，即使是自己的师傅前来，都不一定能够解开里面蕴藏的秘密，而胡兵却似乎是一早就知道这份天机图里面所蕴藏的天机一般，将其中三幅蕴含信息的图向凌霄表达出来，而且胡兵所站立的那个角度，也刚刚好是观察那三幅天机图才可以发现其中秘密的地方，其实凌霄更愿意相信，胡兵是在某种阴阳巧合的情况下才恰好帮助到自己。
　　“那个方位，一起去找找看有没有什么机关存在！”
　　凌霄指着刚才所推算出来的方位，让几个人一起去找寻一下，不过这片地势光秃秃的，除了那些屑岩之外没有别的东西，再者就是地势上面略有一些起伏，整个区域望过去，并没有任何能够隐藏机关的位置。
　　果然，几人找了一下都是一无所获，这个地方实在是太宽敞了，而且周围一点遮蔽物都没有，就是想找那机关也是无从下手，总不能掘地三尺来找吧？
　　“师叔，会不会在这些屑岩下隐藏着机关吧？”
　　凌霄也有些无奈，虽然这些屑岩质地比较松软，但是他们现在一点工具都没有，想在方圆六七米的地方挖开这些屑岩，那无异于痴人说梦，而在表面，又没能够找到那机关的踪影，一时之间，凌霄也是找不到什么办法。
　　“凌霄哥哥，你看那屑岩上面的地势，好像是一个人影的凹槽？”
　　小小指了指其中的一处地方，有些不确定地说道。
　　“好像还真的是！”
　　凌霄走过去一看，这层屑岩极为浅薄，如果不是观察仔细的话，恐怕还真会以为这里只是单纯的地势起伏，现在认真的一揣摩，才知道这里隐隐是一个人影的模样。
　　“我们把外表的这层屑岩给弄开！看看下面是什么东西。”凌霄边走边说道。
　　几个人七手八脚地把那层屑岩扫开，这层屑岩下慢慢地露出了一个差不多十厘米厚的凹陷，这个地势起伏的地方深浅不一，仿佛真的是根据一个人的大致构造来制作出这个凹槽的。
　　“叮！”
　　叶红鱼手中的匕首突然碰到一处僵硬的地方，这把匕首仿佛给什么卡住了，无法再寸进分毫。
　　“下面居然浇了一层钢水！”凌霄轻轻用手触摸了一下那层屑岩，却发现在下面有一层钢铁紧紧地贴着岩石层，让他们无法继续往下挖。
　　小小他们连忙清理旁边的岩屑，足足清理了半个钟头才清理干净，这里果然是一个人形的凹槽，它好像是一个开启机关的钥匙一般，但是去哪里找这么契合的一个人来当‘钥匙’呢？
　　“我躺下来试试！”毕风突发奇想，他头部朝下，躺在人形凹陷上面，不过石洞周围还是没有任何反应，他只能无奈地起身。
　　“等等！”
　　凌霄往前走几步，端详了一下那凹陷的位置，却发现和普通的人体构造有些不同，在这个凹槽的脑袋里边，有俩块大大的凸起，仿佛是两个大包一样，毕风躺下去之后就空出这两个位置。
　　“难道是七星棺的女尸就是开启主墓的钥匙？”
　　凌霄心里一动，他望向毕风身体的部分，果然那个凹槽之处略微比毕风的身子大了一拳，这一拳估计就是女尸身上所镀上去的陨铁，而且很有可能，只有这些陨铁才能和凹槽完美镶嵌。
　　“师叔，这个凹槽起起伏伏的，就是一个人的骨头也不可能长成这样子啊！”
　　“那具女尸，只要找到那具女尸，我们就能够进入那个主墓了！那具七星棺的女尸就是开启主墓的钥匙。”
　　凌霄有些激动地说道，这主墓不仅关系到他们能否离开这墓葬，而且还藏有古代风水一脉的重要资料，这不由得凌霄不激动。
　　“师叔你怎么发现的，这些凹凸不平的部位和那个女尸身上镶嵌的陨铁完全一样啊！不过师叔，那具女尸可有点诡异啊，她肚子里面的那团东西不知道是什么玩意，如果放出来，我们可就都危险了。况且我们离开的时候，那具女尸已经不知道跑哪里去了。”
　　“现在也没有办法，我们能否出去，就要看能否进入主墓之中。而找到女尸，并不是很难。”
　　凌霄天眼一开，顿时看破阴阳，他咬破了自己的手指，一指点地，另外一手做一气化三清之手势，嘴中喃喃念叨。
　　“五雷使者，五丁都司，悬空大圣，霹雳轰轰，朝天五岳，镇定乾坤，敢有不从，令斩汝魂，急急如律令！”
　　周围顿时阴风大作，隐隐之中传来啼哭的声音，在这幽深墓葬之中使出御鬼咒，效果简直好的出奇，这里面的阴魂不知道有多少，此时只是短短一瞬，就有着数百只阴魂已经汇聚前来。
　　“速速帮吾寻得一人，得逞之后，必然了尔等心中愿望！”
　　凌霄在心里观想起那具女尸的模样，传达到这些鬼魂魂体上，这些鬼魂很快的就四下散开，到处去寻找这些女尸的踪迹。
　　凌霄回过头，正想和小小他们说话，一道微弱的灵魂波动突然涌入自己的脑海，几乎是同一时间的，凌霄的脸色大变。
　　他抬起头，正好就对着女尸惨白狰狞的那张脸，仿佛是冻结住了一般，这女尸贴在墙壁之上盯着他们不知道多长时间了，如果不是御鬼咒让这些鬼魂帮助寻找的话，恐怕凌霄还不知道这女尸就在大家旁边！
　　毕风上前一步，警惕地盯着这女尸，凌霄内心也是警惕到了极致，身上元气已经运转起来，他双手背在身后，悄然捏出了九字真言，一股劲气无形之间已经在他身体周围凝聚起来。


第286章 图腾柱
　　不过这女尸虽然盯着他们，但是却没有丝毫动作，对峙了许久，凌霄只觉得自己的双手都有些麻木了，这女尸依然丝毫不见动静。
　　“这么拖下去不是办法，毕风我们一起过去，等下这女尸要是有异动，我来挡住它，你用这张‘镇魔’符贴在她额头上！”
　　凌霄冷声说道，他给小小和叶红鱼一个放心的眼神，然后和毕风悄然朝着女尸靠近。
　　不过出乎意料地，这女尸在凌霄到她面前的时候也没有丝毫动静，肚子上的那团剧烈的生命力也感受不到了，此时这女尸好像是一块石头一样，紧紧贴着石壁，那张面无表情的脸一直盯着凌霄他们。
　　凌霄和毕风小心翼翼地走了过去，他们与女尸的距离，也只有几十米远，但是凌霄却感觉这段路走了一个钟头那么漫长，等他们俩人来到女尸下方，凌霄才发觉自己紧握的手心已经出了不少汗珠，这东西实在是太恐怖了，搞不好的话比第一层密室里的那只红毛僵还要可怕，这不由得凌霄他们不紧张。
　　“师叔，这家伙是不是在装，装得跟睡觉一样，想趁我们不注意的时候阴我们一下。”
　　毕风有些战战兢兢地说道，他隐约也能感觉到这女尸体内蕴含着一团何其恐怖的力量。
　　“装你大爷！”凌霄没好气地说道，他此时也稍稍安定了一点，这女尸肚子上的那东西似乎是消失了，此时一点动静都没有。
　　“这家伙体内的那个东西，会不会是进入到了老胡体内了？”
　　毕风轻轻问道，不过凌霄马上摇了摇头，这尸体表面的这层陨铁，里面就是有什么洪荒猛兽也出不来，说不定是刚才的剧烈挣扎那东西又陷入沉睡了反而有些可能。
　　凌霄此时眼神一狠，再这么拖下去也不是办法，他轻轻念动咒语。
　　“疾！”
　　那张镇魔的符从他的手中飘出，缓缓地朝着这女尸的脸上靠近，这道‘镇魔’的符是茅山里面一位长老所画，赠与凌霄的，传说这符可镇压神魔，就是那些深山之中的猛兽毒蛇，在这道符下也没有丝毫反抗的机会。曾经有一次在长白山上有一只巨猿不知道怎么跑了出来，那只巨猿动辄就是千斤力道，连续拍死了几个自认了得的奇门中人，最后那个长老出手，一道符直接将那巨猿镇压的动荡不得。
　　饶是如此，凌霄和毕风俩人还是紧张身体都绷紧了，不过还好，这女尸没有任何动作，任由这符纸贴在自己的脸上，凌霄一直提着的心这才缓缓地收回来。
　　“砰！”
　　突然那女尸突然一头栽下来，顿时把凌霄俩人吓得三魂出了俩魂，良久，这女尸也不见有任何动静，凌霄这才稍舒了一口气，他有些无奈，对付这具死尸，自己可是丢脸丢到家了，若是紫云道姑看到自己这没出息的模样，说不得得一巴掌扇死自己。
　　凌霄用力抬起女尸，却骇然地发现这女尸沉重无比，仿佛是全身都灌注了那些陨铁一般，让凌霄吃力无比。
　　凌霄双手抬着这女尸走到那凹陷旁边，这十几米的距离，已经将他累得够呛，也不知道这陨铁是由什么分子构成的，这么一小块点的东西居然这么重。
　　“今日不得已来打扰前辈尸身，等我等脱困之后必然天天给前辈念经超脱，望前辈莫要介意我的亵渎之举！”
　　凌霄对着尸体喃喃念叨，这具尸体起码也是千年之前的人物，当得上‘前辈’一词，要把别人的尸身拿来当‘钥匙’用，这本来就是对尸体巨大的亵渎，不过此时凌霄也没有更好的办法了，他看到了这女尸身上的一些细微的凹凸陨铁的设计，与那个凹槽完全吻合，此时他已经是确定了七七八八，这女尸应该就是通往主墓的‘钥匙’。
　　看着凌霄搬动得吃力无比，毕风三人也过来帮忙把这具女尸搬到凹槽。
　　“一、二、三！放手！”
　　“咯哒！”
　　把这女尸放进那个地方之后，居然发出了一声弹簧弹开那种清脆的声音，凌霄脸上一片狂喜，虽然一早就已经确定了，但是此时亲眼看到，他还是忍不住身体都颤抖起来。
　　“桀桀！”
　　凌霄他们脸上一变，听到这熟悉的怪叫声，凌霄回过头一看，此时胡兵在他们不远处诡异的笑着，脸上的神情有几分淡淡的嘲弄。此时凌霄就是有心把胡兵擒过来也没有机会了，因为在那机关开启了之后，整个洞穴就剧烈震撼起来，仿佛是要坍塌一样。
　　看着胡兵脸上那怪异的笑容，凌霄心里升起发麻的感觉，他越想越不对，这个墓主为什么会这么轻易地就让他们打开这机关，刚才自己解开壁画上的谜团，似乎也是胡兵过来故意泄露出来让自己知道的，而那具女尸他们也得手得太轻松了，反而像是这具女尸自己送上门来的。
　　不过此时考虑这些已经是来不及了，他们几人脚下的屑岩纷纷裂开，原来下面还有一个幽深的洞口，那入口之处，分明是有几十厘米的钢板紧紧封住，如果没有钥匙的话，恐怕谁也别想进来。
　　凌霄他们只觉得脚下一空，整个人已经是不由自主地往洞穴里滚下去，还好有一层极为陡峭的阶梯缓冲，否则的话，这么深的洞穴直接摔下去，恐怕就是凌霄也得摔成一团肉饼。
　　这一摔直直持续了几分钟凌霄才接触到地面，等他站起来的时候还有一阵晕乎乎感觉，此时周围一片黑暗，凌霄点燃一张火符，却发现周围一片空荡荡，小小，叶红鱼、毕风他们也不知道滚落到哪里去了。
　　凌霄心里生出一丝不好的预感，他们刚才滚落下来的时候太突然了，就是凌霄也没有注意有没有分叉的楼梯，如果小小他们是滚落到另外的地方，以小小他们的实力，肯定会很危险。
　　凌霄强行压抑住自己内心的慌乱，往后面一看，发现自己身后的楼梯不知道什么时候已经不见了，凌霄狠狠的一拳锤在石壁上，那石壁发出‘沙拉沙拉’的响声，掉下了一些泥土碎石，却没有见到后面有楼梯踪迹。
　　这堵墙壁是实心的，凌霄脑袋马上涌起这个想法，这个墓主也是一个奇门术士高手，会一些奇门遁甲的手段也不足为奇，想到这里，凌霄只能朝前走去，借着火符上的光芒，凌霄发现自己所在的地方居然是一个巨大的广场。
　　这个地下主墓起码有数十米之高，地上踩踏的是有些陈旧的石板，而且每隔几米之处，就有巨大的石柱鼎立着，这些石柱上面雕刻着一个又一个不同相貌的面孔，或是男人，或是孕妇，或是小孩女人，不过这些的面相都流露出来都是极度的惊恐，这刻画石柱的人雕工十分惊喜，凌霄看着这些石柱上的面孔，甚至可以感受到这些人蕴含着的绝望情绪。
　　这些应该是支撑这个墓地的柱子吧？凌霄想了想继续前行，不过这些柱子简直大得夸张，一个柱子都有四平方米那么粗大，这样的石柱足以支撑起上千吨的承重。这些柱子应该还有一些别的意义，此时要是胡兵在的话，说不定可以说出一些所以然来。
　　这个广场十分巨大，一眼望过去，凌霄甚至没有望到底，真不知道这个墓葬是如何修建出来，这么大手笔的工程，恐怕没有个上百年的施工是绝对无法做成这样的。
　　广场的顶部，似乎有一些绳索在吊着，凌霄走了几步，就发现有一淡淡透明的薄纱从顶部垂下来，这薄纱的颜色近乎透明，再加上在墓穴之中光线并不是很清楚明亮，凌霄一开始居然也没有发现这里居然有一道透明的薄纱，凌霄仔细朝后面望过去，却发现后面有着相同的布置，这些透明的薄纱使得这广场看起来更为朦胧，神秘。
　　哗啦啦，在凌霄前面的一道帘子突然动了一下，然后很快地又那些褶皱重新消失，仿佛什么也没有发现一般。
　　凌霄闪电般地向前几步撩开那纱帘，这个墓葬之中一点风都没有，刚才绝对不是空气的波动，这薄纱会动，是不是这里有什么东西？
　　“小小！你去哪里，别跑，快回来！”
　　凌霄焦急地吼道，他撩开帘子，分明看到了小小的侧脸，不知道此时光线比较阴暗，小小的脸色看起来有些苍白，然后凌霄还没有反应过来的时候，已经是不见了。
　　凌霄越追越觉得不对劲，以自己这个速度，应该几步就能追的上小小，可是此时前面依旧是一片空荡荡的，他不知道掀起了多少块薄纱，却依旧没有见到小小的人影。
　　在这种空旷的地方行走是极为耗费体力，特别是狂奔了这么久周围却依然是那副景象，这让得凌霄的心理有些沉重，这里到底有多大？
　　凌霄扶着一个石柱轻轻喘着气，他心理的那种不详的预感越来越强烈，无论刚才看到小小是否是幻觉，但是有点可以肯定的是，小小他们现在的处境绝对不妙，本来以为打开了机关之后就进入主墓，却没有想到又来到了这鬼地方。
　　凌霄咬着牙，狠狠一拳打在旁边的石柱上，他现在心急如焚，几乎是有点失去理智了。
　　凌霄的瞳孔一缩，他突然看到了石柱上雕刻的那个面孔似乎有点熟悉，好像是他刚刚进来的时候的那个石柱，这些石柱上的面容雕刻每个都不一样，以凌霄的记忆力也不可能记错，那就只剩下一个可能了，他刚才一直都在这里兜圈子。
　　这下麻烦了，凌霄现在就剩下这一个念头，这个墓主的手段他是见识过的，起码也是跟茅山掌门差不多一个级别的人物，在这里陷入‘鬼打墙’阵法里，就是这个墓主布下的阵法，恐怕自己要出去也得大费一番周折。
　　这里完全不像是一个主墓，一个主墓的周围是不可能有这么多的机关，反而像是一个专门等着他的陷阱！


第287章 三张惨白的脸
　　凌霄的脑海里回想起刚才的所有事情，胡兵帮助他们解开天机图的谜团，女尸自己送上门来，这些个个都透露着诡异，甚至他们进入到这个洞穴之中，都是胡兵引进来的。虚虚实实，这墓葬的主人对于人的心理简直是把握到了极致。
　　凌霄在进来之前，已经毫不怀疑这里是这个墓葬的主墓了，却没有想到，在这里守候着的是一个奇门遁甲大阵，而且他们四人现在都给分开了。
　　凌霄脸色有些苍白，这墓葬的主人为何费这么大的力气也要把自己引到这里来呢？其实以他的能力，要除掉凌霄等人相当简单，这点凌霄如何也想不透，而且在想到刚才看到小小的身影绝对不是幻觉，那就很有可能，小小已经遭受到这个墓葬主人的控制，甚至是，杀害……
　　念头至此，一股戾气再也压抑不住的从凌霄心里涌起，他眼睛瞪得血红，管你是什么人，要是敢伤害到小小叶红鱼，我也绝对不会放过你！
　　“五帝金钱，算！”
　　这会儿凌霄也不保留了，直接祭出了五帝钱最为恐怖的算法，可推演未来过去的五帝金钱算！这种算法到现在凌霄也只使用了一次，是在方国豪那时候擒住小小的时候，那一次直接把五帝钱里面的元气抽空，甚至把他差点吸成人干，不过之后凌霄又去过秦始皇陵，又得到了司母戎鼎，现在五帝钱的元气已经有将近百分之五十的元气，比起之前有底气得多！
　　顿时，凌霄手上的五帝钱仿佛是成为了空洞一般，周围的空气拼命地朝着五帝钱里积压进来，顿时狂风大作，一道道飘忽不定的卦象从五帝钱上的小篆上不断传达到凌霄的脑海，凌霄脑袋顿时沉重了许多，如此多的信息量一下就塞入脑海，凌霄也有吐血的感觉。
　　这奇门遁甲的阵眼有九百九十八种可能的方位，继续推演！
　　饶是五帝金钱算的算法如此逆天，也是足足推演了三分钟才把这那个阵眼推演出来。
　　“收！”
　　凌霄大喝一声，他的身体不知道什么时候已经是如同刚刚游泳完一样，身上的衣服给渗出的汗液侵湿，整个人如同是一个水人一样，五帝钱的算法不止耗费元气，对于精神的消耗也同样巨大，要不是凌霄现在的精神已经是强悍无比，恐怕也得晕过去。
　　凌霄轻吸了一口气，他站在第一个石柱面前，面对那个怪脸站着，足足站了有将近半个钟，凌霄眼前突然显出一道朦胧虚影，那是一道门一样的东西，凌霄不敢怠慢，身形闪电般地一跃穿过那道虚影之中。
　　如果不是五帝金钱算算出了这个生门，任谁都想不到这个生门是飘忽不定的，而且唯一能够捕捉到这个生门的地方就是第一个石柱的前方，有谁没事会站在一个面容狰狞的石柱雕像面前这么久，即使是凌霄站久了都有一些内心发毛的感觉。
　　一脚踏入，凌霄如云雾里一般，他好像是乘坐飞机一样极速往前飞去，而且这速度越来越快，每前行一步，都好像是给无数的刀片切割一般，手臂上、脸上、衣服上顿时给割出了无数道口子。到了最极限的速度，凌霄只觉得自己面前好像有一块玻璃一样，自己给很多个长着脚毛胸毛的抠脚大汉，死死把脸摁在这玻璃上，那面容看起来一定搞笑无比。
　　骤然间，凌霄的思维仿佛是停止了，身上的血液似乎也在瞬间凝结成冰。人最恐怖的是什么？就是自己在走着的时候突然遇到一张长得和自己一模一样的脸，凌霄面对着那张和自己一样的脸，只觉得自己的脑袋似乎是一下就不够用了。
　　那张脸却直直地穿过他，往后面飞去，一个眨眼不到的时间就消失在他面前，凌霄还没有反应过来的时候，他的身体已经是给狠狠地扔在地上，凌霄在地上狠狠地翻滚了几圈，这才止住了那股推进的力量。凌霄这才知道为什么自己无论如何都走不出那片广场了，这广场的俩边就仿佛是俩片类似于镜子一样的空间，无论走到哪边，到边界之处自己就会无意识的往回走，这样来来回回的自己就算是走上一年都走不出去，刚才进入到生门之中速度飙升到了极致，这才能够注意到反射回来的自己的那张脸。
　　“师叔！”
　　一道惊骇的声音从后面想起，凌霄悚然一惊，差点就直接一脚踢出去，听到声音之后才硬生生地收回来。
　　“毕风，你怎么会在这里？”
　　毕风此时身上一团糟蹋，也不知道经历了什么样的场景，让这个年过古稀的老人也吓成这样，看到了凌霄，他这才稍稍平复了紧张的心情道，刚才我掉入了一个很大的广场之中，无论怎么走都走不到头，然后突然之间我就给卷到这里来，到现在还不知道怎么回事。
　　凌霄问道，你是不是掉入的广场周围有很多石柱，而且有很多薄纱？
　　毕风忙不迭地点头，说师叔你是不是也死掉入到了这么一个地方，他有些犹豫，似乎是有什么东西想说又不敢。
　　“有什么事情直接说！”
　　凌霄冷声说道，毕风应该是与自己掉入到同一个阵法之中，自己破除了那个奇门遁甲阵法，连同的把毕风也给卷了出来。
　　“刚才我进入广场的时候，就在研究那些石柱上的人相雕塑，不过却发现了几个熟悉的面孔！我一个个看下去，到后面看到了那几个死去道士的面相也在上面，然后我卷出来之前……”
　　说到这里，他语气有些怪异，似乎是不敢说一样，不过很快地他还是说出来，我看到了我们几个的面相也雕刻在四根石柱上！毕风的语气带着恐惧，任谁在前年古墓之中看到自己的面相都会是这么一般反应吧？
　　凌霄做了一个噤声的动作，轻轻道，从现在开始你谁也别相信，我们进入到这里，也恐怕是墓葬主人的一个阴谋，一个活在前年之前的人，就是再有天大的本事，我也不相信他能够算到我们在千年之后会进入他的墓葬之内，也就是说，我们看到的一切，都有可能是自己幻想出来，都有可能是不真实的。
　　“师叔，连你都不能信吗？”毕风哆嗦一下道。
　　“咯咯咯！”凌霄本来和毕风在说着话，听到这熟悉的声音身体几乎是条件反射般地转身，就朝着那发出声音的地方疾跑而去，果然，在他不远处胡兵蹲在地上诡异地笑着，看到凌霄朝他过来，他脚上一动，就又想跑出去。
　　“镇魔！”
　　身后传来毕风低沉的声音，一道符已经是镇压在胡兵的身上，顿时他刚刚跳起来的身体就变得十块一样掉落在地上，发出一声咯哒的响声。凌霄撕开胡兵的衣服，在上面一只巴掌大乌龟一样形态的动物趴在胡兵身上，它周围鲜血淋漓。
　　这不是龙龟吗？早在东汉就灭绝的一种风水龟，怎么会在这里出现？毕风的脸上有些惊愕，这种龙龟龟壳本身就带着极强的磁力，搭在人的身上不仅会吸取血肉，而且会影响人的脑部磁场，控制人的行为，想必之前胡兵的怪异行为，就是这只龙龟引起的。
　　凌霄轻轻摇了摇头，胡兵的行为绝对不是单纯给控制了那么简单，从胡兵那身手就可以看出来，这里很明显还有另一股神秘的力量在控制着胡兵，只不过，凌霄到现在还是没能发现这股神秘力量的所在。
　　他此时有点烦躁，这么久还没有小小叶红鱼的踪影，让凌霄有些心急如焚，冷静冷静，凌霄大声在心里说道，他开始回忆起自己进入到这墓葬之后，每一步都仿佛是好像是他们成功破解谜团进入到下一层，但是仔细想想好像更多的好像是给人牵着鼻子走，一步一步的引入下一层。
　　每进入一层墓葬空间，又会有无数的谜题迎面扑来，这个墓葬仿佛是一个死循环一般，一环扣一环，即使他们全部解开了这些锁扣，依然还是会困在墓葬之中。
　　“师叔，你有火符吗？我带的火符都给我用完了，这是最后一张了。”毕风苦笑道。
　　凌霄轻轻点点头，等到毕风那张火符燃烧完之后，他轻轻让火符着起来，周围重新一片光亮。
　　凌霄不经意撇过头去，这一刹那，他的面色骤然凝固住了，他全身的血液仿佛结成冰块，全身一点温度都没有，在他的眼前，小小和叶红鱼并排坐着，她们的脸色有中病态的苍白，皮肤上块块凸出的尸斑清晰显露出来，似乎是在彰显她们刚刚死亡没有多久。她们身后，那具女尸带着怪异微笑地坐在两个女人的旁边！
　　窒息，难言的窒息眼觉，凌霄只觉得自己的胸口给一块巨石压住了，自己最爱的两个女人就这么死在自己面前，他目龇欲裂，眼中充血地狂吼道，身体恐怖的元气爆炸开来，一股狂暴的气息顿时从身体席卷而出。
　　这般恐怖的元气，凌霄的躯体根本就承受不住，他身体一条条毛细血管爆裂开，身体如同一个血人一样，不过他身上的气势却节节暴涨起来，凌霄仿佛野兽一样嘶吼到，他怒啸一声，那只女尸已经给他抓到他手上，下一刻，一股毁天灭地导弹一样的气息，狠狠地轰击在这女尸身上。
　　撕拉！
　　这女尸面色带着诡异笑容的脸对着凌霄，似乎是在嘲笑他一般，这女尸身上的陨铁节节裂开，锁住了这女尸千年的陨铁，终于在凌霄的这一击下承受不住，纷纷裂开！


第288章 无极道藏！
　　一股难以言喻的感觉从凌霄心里升起，仿佛是有什么不对劲一般。
　　隐约之间，凌霄仿佛听到似乎是有人在呼唤自己，他回过头，分明看到了小小和叶红鱼还有毕风在那里焦急地喊着，不过仿佛有什么阻拦住他们，他们却无法寸进分毫。
　　在凌霄周围，无数发出恶心尸臭味道的花朵怒放着鲜花，尸香魔芋！这种传说已经灭绝的花朵，能够控制人心神，让人无形之间发狂，却没有没想到这里居然栽种了足足数百朵之多，这些花朵的口子每一个都是对着凌霄，难怪以凌霄的精神力，都可以给他制造出这般幻象。
　　“尸香魔芋”早已灭绝千年之久，传说中的尸香魔芋是一种生长在用昆仑神木做的棺材里死尸上的诡异花草，它能乱人心智，使人产生幻觉。这种魔鬼之花，用它妖艳的颜色，诡异的清香，制造出一个又一个由幻相所组成的陷阱，引诱着人们走向死亡，传说中“尸香魔芋花”就是守护所罗门王宝藏的恶鬼。所以，它的花语为走向死亡。
　　这种魔花也是古代当权者万金求购用来镇守自己的陵墓，却没有想到这个墓葬的主人如此大手笔，这数百朵魔花也不知道花费了多少时间来收集。
　　凌霄苦笑着望着那些魔花，他知道，自己栽了，这一次自己算是栽得很惨，这女尸肚子里的那团东西，恐怕就是这墓葬主人在千年之前多遗留下来的一团意识，此时女尸身上的那层陨铁居然给自己打破，恐怕接下来就要发生什么可怕的事情了。
　　在不远处，小小和叶红鱼焦急地望着凌霄，有点不明白凌霄刚才为什么又哭又笑的，最后居然发起狂来，疯狂地击打那具女尸。他们几人困在图腾柱中，无论他们如何走，也走不出边缘，只能在那里大喊着凌霄，期望他能够听到大家的声音。
　　“师叔恐怕是看到什么幻象了，否则的话绝对不会如此失态！”毕风默默道，他认识这个师叔这么久，第一次遇到他如此失态，恐怕这一次师叔是有什么危险了。
　　“毕风，我们能不能去救一下凌霄啊！”小小焦急地道。
　　“师娘，这个阵法以我的能力，要走出去机会实在是有点渺茫……”
　　毕风还有说完话，叶红鱼脸上就露出了几位惊恐地神色，一声‘小心’已经马上出口。
　　“沙沙……”
　　一只巨大的人脸蛛不知道从什么地方吊了下来，停留在毕风的后脑勺上，这只人脸蛛的体型比他们之前那些要大上俩到三倍，整只人脸蛛差不多有一个脑壳那么大，那留着绿色体液的爪子，更是让人毛骨悚然。
　　啊！
　　听到叶红鱼叫声的毕风，几乎是下意识地回头一看，当下就看到一只毛茸茸的爪子扯向自己的脑袋，那速度极快，他只来得及偏偏头，一大块头皮连同毛发就给扯了下来，毕风躺在地上凄厉地惨叫着。
　　小小和叶红鱼吓得尖叫起来，此时毕风的模样实在是太恐怖了，差不多四分之一脑壳上的皮肉都给撤了出来，甚至都可以看到里面森森的白骨。
　　那只巨大的人脸蛛把那块皮肉用爪子放进自己的嘴巴里，发出了吧唧吧唧的声音，小小和叶红鱼面色煞白，脚抖得差点就直接瘫倒下去。
　　“快走，师娘！这里的方位变换了，快走到那些柱子旁边！坚持到师叔来救我们，要不然我们死定了！”
　　毕风此时终于强忍住那股剧痛，若不是他突破到了先天境界，对于身体的一些细微之处可以控制，恐怕此时他直接就要痛晕过去，不过饶是如此，他的头上一条一条的血流蔓延而下，整个人仿佛是血人一样。
　　小小和叶红鱼强忍住恐惧的感觉，跟着毕风狂跑出这块区域，那只人脸蛛在吃着毕风的头皮，似乎也没有理会他们的兴趣。不过他们周围时不时就传来‘沙沙’的声音，周围肯定也有着为数不少的巨型人脸蛛。
　　叶红鱼从自己的外套扯下一大块布条来，紧紧包住了毕风头上那一块恐怖的伤口，如果不处理的话，恐怕毕风很快就要血流尽了。此时血流过多，毕风的脑袋已经是有些晕乎，身体摇摇晃晃地好像是个喝醉的人一般。
　　“跟着我们之前的那个石柱跑，那片区域才是这个阵法的生门，这个阵法是随时变换的，我们一定要停留在那个区域！”
　　他有些惨然地道：“若是我出不去，帮我照顾一下我家里的小孙女……”
　　小小的眼睛有些发酸，她咬咬牙和叶红鱼搀起半昏迷过去的毕风，艰难地朝着那片‘生门’所在地走去……
　　凌霄摇着头，双手微微一动，一股灼热的火焰从一张符之中猛地灼烧起来，瞬间将那些魔花一烧而空。
　　骤然之间，凌霄的脑袋一清，仿佛有什么东西离开自己的脑袋一般，他面色震撼得看着周围焕然一变的场景。这些尸香魔芋一消失，周围的氛围马上一变，一股肃然、浑厚的气息散发在这一片区域。
　　头顶上散发着淡淡的光芒，数十颗鸡蛋大小的夜明珠镶嵌在石壁顶部，洒下的光芒照亮周围的一切，十个造型极致奢华的棺木静静平躺在地上，这十个棺木的造型完全不一样，很显然是来自于不同的朝代。
　　这些棺木上甚至还有一些寒犁铁木，这种树木极度稀少，只有在雪山之中才能够偶尔见到一俩棵，这种树木即使是砍下来之后，这些木头依然会散发出极冷的寒气，却没有想到给人做成棺木来保护自己的尸身。
　　还有一个晶莹剔透的玉石棺木，也不知道是古代的工匠用什么手法，居然将不同种类的名贵玉石融合炼制成棺木，这个棺木发出强烈的辐射，凌霄几一靠近，就可以感受到自己身上有一股灼痛的感觉，这种强烈的辐射下，一丝一毫的细菌恐怕都无从匿形，即使是尸体保存千年也不会腐烂分毫。
　　…………
　　这十具棺木，有些散乱地放在这里，和它们本身高贵的材质、装饰形成鲜明的对比，那个墓葬主人好像堆放在这里的不是这些帝皇棺木，只是十个木头而已。
　　凌霄望向小小她们，有些焦躁起来，小小她们此时已经是伤痕累累，如果自己在不从这里脱困而出解救她们的话，恐怕她们真的要支撑不住。
　　“砰！”
　　一声清脆的声音从凌霄不远处一个棺材里狠狠地叩响，这突如其来的声响在这安静吓了凌霄一大跳，他条件反射般地后退了俩部，死死盯着那具棺木。
　　“砰砰砰！”
　　这声音不停地从周围的棺木里面传出来，每一声都低沉无比，仿佛是低音炮一样在心里想起，凌霄一手拿着‘镇魔’符，一手掐着指诀一把蹿到棺木旁边。顿时，凌霄差点从那棺木边缘直接跌倒下去，那巨大的棺木下，一个身着黄金铠甲的尸体紧紧跪伏在地上，一根锁链从他的脖子紧紧套住，衍生到不远处一具白骨的脚上。
　　一具、俩具……整整十具帝皇的尸身，全部跪伏在巨大的棺木之中，朝着那具尸首膜拜！棺木轻轻跳动着，似乎是底部有什么机关在弹跳，让那十具帝皇和那棺木不断接触，发出声音，仿佛这十个帝皇在不停地磕头一样。
　　看着那那具披着青袍的雪白的尸骨，一股深入骨髓地寒意深深地涌入凌霄的心头，这家伙究竟是什么人，把十具帝皇的骨骸当成自己走狗迁移来到这里。
　　他终于明白之前那些壁画代表着什么，完全是这个墓主对这些帝皇的刻画，他们俯伏于自己脚下也是真实的，凌霄只觉得自己的心头有些发堵，几百年来，中国发现的这些帝皇的墓葬一共才多少个，在这里居然就看到了十个皇帝的事尸骨，难怪这个墓葬能够糅合那么多种不同朝代的文化，想来这个墓主对着十个朝代的文化也是了若指掌，否则的话也不会寻找到这些帝皇的陵墓。
　　凌霄平复了一下激荡的心情，他的目光落在一卷厚厚的卷轴上，视线顿时就定在那里，再也移不开分毫，似乎是有什么魔力吸引住他。
　　凌霄双手有些颤抖地打开那卷轴，第一页没有什么内容，只有几个小篆字体，似乎是在注明他的身份一般，看到‘张陵’那几个字体，凌霄只觉得瞳孔一缩，差点就把手中的那卷卷轴直接扔了出去。
　　张天师是世袭的正一道领袖，是道教门派之一的“正一道”龙虎宗各代传人的称谓。“正一道”（即“天师道”）由张陵（张道陵）创立，后世称张陵为“祖天师”，其子张衡为“嗣师”，其孙张鲁为“系师”，曰“三师”。
　　他还有一个身份，就是茅山上清派的第一任秘密掌门，凌霄眼光往下一瞥，顿时落入这具骨骸手指上的那个青色的指环，他身体剧烈一震，对于这个青袍道人的身份再也没有一丝怀疑，这个人绝对是茅山的第一任掌门没错。这个戒指一直都是茅山寻找的信物，当年张道陵下山的时候，若他没有回来，就册立下一任掌教，如果日后他有传人回到茅山之中，见此戒指这就如见掌门，可以说，包括三茅真君在内，每一任的茅山掌教都在寻找这枚戒指，今天居然让自己看到了。
　　凌霄手臂有些颤抖继续把卷轴滚开，第二页开始，这卷着上几乎是没有一个字体，只有一些散乱的画像，印在凌霄眼前的，是一头长相狰狞，有着几只吃翅膀的怪物，还有各种体态惊人，从来没有见过的东西，张道陵仿佛是用画在诉述一般，每一页卷轴，都犹如是鲜活的画像，张道陵在不起眼的地方，他身边的恶魔、怪兽全部给拦腰斩断，或者是给撕成碎片！


第289章 天师张陵
　　即使是看着这死一样的画面，凌霄似乎都可以闻到那血腥的气息，那些奇形怪状的生物，凌霄马上想起紫云道姑所说的那一段不为人知的文明：有一段时间，人类并不是这个星球上的霸主，那时候山中魑魅横行，水中有不知名的水怪吞噬往来商船。而后，在一小部分人类之中开始掌握了天地之间最为神秘的力量，才能够逐渐和这些恶魔抗衡，道教应该就是在那时候创立，有很多传承到现在的功法，归根掘底就是从那个时代流传下来的。
　　这卷轴很薄，不知道是用什么质地做的，这么多年来居然一点腐朽都没有，一幅幅画面从凌霄眼前飘过，凌霄只觉得一个个文明快速从自己眼前展示而过，张道陵有些时候只用寥寥几幅画就让得凌霄明白了一个朝代发生的重大巨变……
　　凌霄越看越心寒，他有心想停止下来，却仿佛有一股神秘的力量牵扯着他，让他继续看下去，这力量仿佛是催眠一般，在潜意识里让他阅读这卷着上的文明、阅读、在阅读……
　　那卷轴犹如飞起来一般，快速的一页页飘过，直到这卷轴似乎快要消失的时候，凌霄轻轻撇了一眼这一页的画面，一股冰凉的感觉顿时充斥他的心扉，他的手脚仿佛血液瞬间给抽出来，一点温度都没有。
　　这画面不知道什么时候主人公已经变成俩男俩女，虽然面容刻画的有些模糊，但是凌霄却涌起一股荒唐的感觉，好像他在看自己的回忆录一眼，这画面仿佛是录像机一直跟在自己后面一样录制一样，把他们的每一个片段都绘画出来。
　　红毛僵、密道机关、人脸蛛、神秘广场……
　　这些画面一页页从凌霄眼前飞过，凌霄只觉得一股心惊肉跳，他看到了其中一个男的头骨给一只人脸蛛掀起来，其他一些人脸蛛用过去吸食他的脑浆，而那两个女的，也是跑着跑着给一群人脸蛛追上……
　　凌霄目龇欲裂，他的手却不由自主地往下翻，最后一页，他看到一个面色狰狞的女人，站在最后一个男人的身后，静静地盯着他，一道狰狞的身影从女人的肚子里传出，从那个男人的耳朵、鼻孔等七窍如数进入……
　　一股难言地恐惧充斥凌霄的脑海，他只觉得背部发凉，他的脖子很是僵硬地回过头，一道冰冷的面容贴着他的后脑勺，嘴角还浮现着那凝固的怪异的笑容，凌霄脸色发青，他觉得突然难以喘气，他仿佛置身于冰天雪地的冰川之中，想要呼吸一口都极为艰难，如果他能看到自己的脸色，就能够发现此时他的脸色和那具女尸一模一样，这女尸肚子上突然伸出一只青色的爪子，一团不知道是什么的东西从女尸身体窜出来，身体流着粘稠的液体，仿佛是一只巨型的毛毛虫一样。
　　这‘虫子’似乎是由于身体的皮肤的力量不济，突然断为俩截，上面细微的肠子清晰可见，这些肠子慢慢蠕动着，缓缓收了回去，这‘虫子’的尾巴竟以可见的速度长了出来，这些一搭上凌霄的皮肤，凌霄就感觉到一阵乏力，全身的力气顿时就给抽空一般，他额头上的青筋如同麻绳一样条条鼓起，却无论如何那双手也离不开那卷轴，只能眼睁睁地看着那一条条怪虫从耳朵、比鼻孔、甚至从眼眶钻进自己的大脑之中。
　　凌霄只觉得一些莫名其妙地片段快速地在自己脑袋一样放映出来，仿佛是在快进三十二倍播放CD碟一样，他的脑袋骤然凭空多了很多东西出来，那些怪虫好像是一个个拷贝机器一样，在自己脑袋里把一份份不属于自己的记忆强行安插进去，这股巨大蓬勃的信息量冲击下，凌霄的意识有些模糊。
　　我是张陵，我是这天地唯一的宠儿，我要夺天地之气运，这所有的一切都属于我……
　　凌霄的面容时而笑时而狰狞，他的面容扭曲，即使是小小这会儿过来，恐怕不敢与面前这个‘凌霄’相认，虽然说容貌没有什么变化，但是他身上的气息已经起了翻天覆地的变化，他的喘息很粗中，一股弄若实质的杀意从脑袋里传来，一些化学物质从那些虫子身上流泻而出，凌霄大脑顿时起了巨大的变换，一股股剧烈的肾上腺素从小脑发出，凌霄的皮肤变得血红，霎时之间就变了一个人。
　　潜伏着的五帝钱似乎是感受到了前所未有的天地一般，五枚铜钱狠狠地轰击在一次，发出一声尖锐到可以撕裂耳膜的声音，这股声波在了凌霄的脑海里狠狠炸开，顿时凌霄的眼神回复了几分清明，一股更为蓬勃、复杂的信息醍醐灌顶一样又冲刷而下，又取代了凌霄原本大部分的记忆。
　　“五帝钱！开！”，凌霄眼眶欲裂，几乎是费劲九牛二虎之力才把五帝钱那所有的元气在自己体内炸开，这也是自己的唯一机会了，凌霄的眼神几乎是同一时间就浑浊下去。
　　那股狂暴的元气，在凌霄的体内炸开，但是还没有涌入闹海之中，一股轻微的意识波动从凌霄的脑海里传出，这股元气戛然一停，乖巧得仿佛是绵羊，如果凌霄清醒的话，一定会发现在此时自己体内运行的有一道控制元气的攻诀，而且这道攻诀比他所见识到的任何元气攻诀都要精神，奥妙。
　　唳！凌霄嘴角轻轻一勾，露出鲜血淋漓地舌头舔了一下自己的嘴唇，凌霄现在身体所流露出来的只有几分妖异、噬血，甚至是一些动作也怪异无比，完全成为了另外一个人。
　　凌霄体内，一股股浓如若实质的尸气在凌霄体内乱撞，这股尸气是凌霄从红毛僵身上吸取的，这种跨出五行的气息，即使是那奥秘的攻诀也无法控制住它，本来它给紧紧的控制在五帝钱的空间之内，此时一出来游荡一圈，凌霄身体的血气骤然给吸取了许多，这股尸气隐隐之间壮大了许多，这些尸气本来就是吞噬生气来进化的，凌霄体内的血气何其强大，这些尸气刚刚吞噬了凌霄的血气，顿时发出‘滋滋’的声音，这股尸气仿佛成为了炸油一样，所过之处将凌霄体内的组织、经脉破坏乱七八糟。
　　‘凌霄’露出一丝意外的神色，他体内的元气骤然一转，顿时之间凌霄体内疯狂地运转起来，连续十圈，这元气的运转速度已经到了极致，骤然之间，这股元气狠狠地形成了一道尖锥一样形状，狠狠地冲刷在那股尸气上。
　　一股股凄厉的声音从那股尸气之中响起，尸气最为恐怖的，就是糅合到了天地之间的怨气，戒、嗔、怒、贪、血、恶……所有十六种所有空气之中最为邪恶的负面气息，可以说，如果是吞噬到了足够人的生气哩的十六种负面气息，每一股尸气都会产生自己的意识，而此时，在‘凌霄’精妙地操控i元气手法之下，他居然想要把这些尸气上的意识冲刷去，为自己所用。
　　一股股尖锐到极致的元气，那股狂暴的尸气似乎是有点畏惧了，左冲右突想要冲出元气的包围，‘凌霄’脸色露出狰狞地笑容道，给我炼化吧！
　　此时原本凌霄的意识已经完全给压缩到小脑的一处小空间上，他看着体内发生的一切，仿佛是一个第三者一样，甚至他现在想要控制一根手指头都办不到，大脑里面传出一些化学物质，一点一点的消融着他的记忆端神经末梢，一点点记忆慢慢地给洗除，等到他所有的记忆都给洗除的时候，凌霄就完完全全的消失，这个世界上以后再也不能找到他的存在，甚至连一丝魂魄都找不到，他所有的一切都给张道陵占据，张道陵复制了他，取代了他。
　　这是最后的机会了！想要取代我，那就试试谁更狠吧！凌霄只感觉到自己逐渐有种眩晕的感觉，前一秒钟他在想的事情仿佛下一刻就忘得一干二净，那五帝钱骤然之间仿佛是跌落油锅一样，剧烈地旋转起来，那速度比电锯要快上一百倍，此时有一座山峰在他前面也得给这五帝钱狠狠地切开！
　　这五枚铜钱自从凌霄阴阳差错得到之后，就一直在祭练，现在已经是跟凌霄的灵魂契合在一起，所以隐藏在体内的五帝钱‘凌霄’并没有发现，此时运转起来，这‘凌霄’脸色巨变，“不好，五帝怎么会在他手上！”凌霄体内狂暴的元气不知道是动用了什么秘术，居然瞬间就强大了数十倍！这股元气放开了那残余的尸气，瞬间就包裹住了五帝钱，想要阻止凌霄的下一步动作。
　　‘爆’一个声音在‘凌霄’记忆最深处响起，那旋转到了极致的五枚铜钱狠狠地炸在一起，那五枚铜钱边缘之处显露出一条细微的缝隙，这条缝隙越来越大，一股毁天灭地的力量从五帝钱之中轰隆传出来，这种上古异宝自爆的威力，简直不亚于一颗原子弹。
　　同归于尽吧，凌霄涌起一股哀伤，他宁愿自爆，也绝对不愿意让人控制！
　　‘镇魔’！
　　‘凌霄’几乎是所有的元气都轰然进入到了‘镇魔’符里，‘凌霄’闪电般地做出一百零七道手诀，俩秒的时间，一股重入泰山压顶一样的气息在整个空间里流淌，此时的‘镇魔’符仿佛是变成了一个黑洞一样，符上发出巨大响声，这符一转，进入到丹田处，狠狠地镇压在那股五帝钱爆炸后的能量上，五帝钱爆炸之后的那股能量岂是那么好压制的？几乎是瞬间，这张‘镇魔’符上几乎变得透明，上面布满密密麻麻的裂痕。


第290章 一算千年之卦
　　‘凌霄’脸色一阵潮红，他颜色一狠，半条近乎透明的虫子从脑袋里钻出，‘凌霄’脸上露出了心疼的神色，这半条虫子可是近乎他一半的修为，都蕴含在上面，此时为了保住身体，也是保住自己一命，也顾不得那么多了，那半条虫子闪入到那块符之中，那块‘镇魔’总算止住了那丝丝裂缝的蔓延，一股比之前沉重十倍的力量从符里传出，重新镇压在爆炸的能力上。
　　那爆炸之后的五帝钱并没有停止下来，那旋转的速度比起之前不降反升，一声声尖锐的声音从每一块散乱的五帝钱之中传出，这些五帝钱残片居然在瞬间又碰撞在一起，一股股巨大的能量碰撞之后又形成更为恐怖，巨大的能量爆发开来，仿佛是核聚变一样，‘凌霄’现在体内比一个装载核裂变的钢锅还要恐怖。
　　本来以为镇压住五帝钱的‘凌霄’却没有想到这五帝钱居然还能在一次爆开，甚至威力比起之前还要更大，措不及防之下他的面色一片潮红，一口鲜血已经喷了出来。
　　‘凌霄’狂吼一声，似乎愤怒到极致一般，他已经忘了多久没有受伤过了，此时居然给一个千年之后的后辈搞的如此狼狈，他单手一挥，体内的雄厚元气顿时分成九九八十一股，每一股元气都行程一个循环，层层阻挡住体内那爆炸的能量，他八十一股能量把身体的几个重要内脏部位，如果人体几个关键的五脏六腑受损，恐怕这身体就直接算是废了，他夺去了凌霄的身体也没有什么用。
　　‘凌霄’骤然抬起头，一手指天，做出了一气化三清的手势，骤然之间，他仿佛是这片区域的主宰，在这里他就是神，他说什么就是什么！这才是一气化三清！道家一切咒印的起始指诀，在墓葬之中，滚滚元气入海洋一样涌入‘凌霄’体内，在墙壁上，一块块蕴含着不同元气的宝石，一张张施展出幻阵的符，还有一队队石堆、墙壁、机关，这些东西里都瞬间涌出滚滚的元气，这些东西能够运转上千年，依靠的就是这些充足的元气。
　　小小她们停住了逃跑的脚步，因为她们此刻发现，周围那些石柱，雕刻全部不见，她们好像凭空出现在一个方圆千米的密室之中，那里有很多具奢华的棺材，此时凌霄也是站在那里，周围一阵一阵剧烈的风吹袭这她们，小小看到凌霄眼圈一红就要扑过去。
　　“师娘，别过去，他不是师傅！”
　　毕风嘶吼出声，他此时已经虚弱到了极致，但是还是从本能上感觉到凌霄身上的气息不是自己熟悉的那个师叔，小小疑惑地刚要出声，却发现地上一阵剧烈震动，毕风震惊地就要吼出声来，她们下面，居然足足有五条龙脉！
　　此刻地面一片撕裂，一条条深深地裂缝从密室里裂开，滚滚地龙气不要钱一样的涌入凌霄体内，却几乎是瞬间的，就给那距离地爆炸消融一空，这五条龙脉加上整个墓葬里面的所有元气，是张道陵千年之前不知道准备了多久的布置！此时为了保住自己看中的这具身体，张道陵几乎毫不保留地用出来。
　　上古异宝五帝钱这件法器实在是太可怕了，这件至宝爆炸了之后，即使是张道陵用了千年之前的所有准备的元气，依然是很难把那爆炸性毁灭的气息压制住，‘凌霄’淡漠的眼神一转，他在凌霄的大脑里搜索了一遍，顿时，一抹冷笑就浮上他嘴角，他单手一握，小小已经被他提过来抓住脖子，稍稍一用力，小小的脖子已经是发出‘咯哒’的响声，这种声音是骨头濒临破碎的声音，凌霄知道‘张道陵’是什么意思，他想让自己控制住五帝钱的能量，这五帝钱已经和他的灵魂结合在一起，也只有他才能够驾驭得了这上古巨宝。
　　在大脑最深处的凌霄只觉得心脏给握住了一样，霎时间无法喘气，愤怒，极度地愤怒，凌霄只觉得自己的整个灵魂都要燃烧起来，一股巨大的能力从他的灵魂里迸发出来，他不知道这是燃烧灵魂的力量，这股力量居然暂时让他摆脱了他大脑的那股强悍得一塌糊涂的意志，让他重新控制住他的身体。
　　感受到那中灵魂挣扎地巨力，凌霄苦笑一下，他知道自己绝对支持不了多久，他轻轻地望了一眼小小和叶红鱼，那眼神之中，只有愧疚和不舍……
　　‘张道陵’的灵魂骤然爆发出一股轰天巨力，瞬间就重新地将身体的控制权掌握住，他凝神望了一眼身体，陡然之间变得有些沉默，在身体之内，一团巨大的火焰已经抑制不住地席卷凌霄整个身体，恐怕再多几秒，整个身体就要烧成飞灰。
　　那护身的八十一团元气在凌霄控制住身体的时候，已经给他散开，一股尸气不知道怎么回事已经进入到脑海之中，所过之处，生机全无，这些尸气比起那爆炸来一样恐怖，毫无生机的大脑，就相当于一个死人了，他费劲千年算计，这团意识保存了千年之久，只是为了夺得一个死人的躯体吗？张道陵露出了一丝苦笑，久久不语。他没有想到凌霄会这般彻底，看到他威胁小小的时候居然挣脱开他的控制，把自己身体摧毁，就是为了和自己同归于尽。
　　的确，他的灵魂早就存活了上千年，天地之间的排斥已经是大的不像话了，这本该就不属于这个世界上的灵魂了，如果他的这道灵魂出现，恐怕就要直接给冥冥之中的规则抹杀……
　　小小眼神凝固住了，她看着凌霄身体爆发出来的火焰，他看着他的躯体一截截烧成飞灰，似乎眼前还回荡刚才凌霄不舍的微笑，他是那样眷恋她们，他是多不舍得离开她们，可是为什么就这么走了，为什么？俩行清泪泉水般地留下，小小疯了似得扑上来，她紧紧地冲过来抱着全身冒着灼热火焰的凌霄。
　　“求求你，不要离开我，我求求你了……”
　　而在一旁的叶红鱼早就哭晕了过去……
　　‘凌霄’面色复杂地望着两个伤心欲绝的女人，他轻叹一声，脑袋上剩下的那只青虫，突然化为一道清流蔓延而下，那些五帝钱爆炸性的气息，遇到了这股气流，仿佛是遇到了什么克星一样，居然瞬间给湮灭，那灼烧的躯体，慢慢地长出一截新生的骨骼，一丝丝白嫩地皮肤慢慢从之前的老皮肤那里衍生出来……
　　张道陵苦涩地笑道，他的意识随着这道清流的消耗已经逐渐变得模糊：“哼，小家伙你够狠，这次算我输了，一算千年之卦，一念前世轮回……却算不到苦等一千年，会是这么一个结果，或许，我真该好好休息了，真正的休息了。”
　　…………
　　凌霄突然起身，他只觉得自己做了一个长长的梦，醒来的时候身体已经是一片潮湿，不过看着旁边香香熟睡着的小小和叶红鱼，他这才迷迷糊糊又睡了过去，当然不忘揩揩旁边两个美女老婆的油……只是凌霄没有注意，在他的无名指上，一个淡青色的指环不知道什么时候已经和他的手指紧紧地结合在一起，指环上那个惟妙惟肖的老人，仿佛祖天师张陵一般，微笑的看着芸芸众生。


第291章 塞翁失马，焉知非福
　　“什么？凌霄今天又没来上课，他是想要造反啊！”
　　美女教师杨丞琳气鼓鼓地说道，胸部一耸一耸的，看的旁边几个男潘垦劬Χ贾绷恕Ｑ钬┝瞻阉母亲安顿好之后，这才回到学校，却发现凌霄也没有请假就直接旷课，当下只能无奈地充当苦力角色，去帮凌霄请假。不过那个和凌霄有些过节的方主任，看自己的表情却越来越不对了，仿佛有一些暧昧成分在里面……
　　而杨丞琳没有想到，此时手机不开，课也不去上的凌霄悠闲得抠着脚，被小小和叶红鱼一左一右地捏着肩膀。
　　“大力点，再大力点，没吃饭啊！”
　　凌霄舒服得不断呻吟，小小力气本来就不大，现在已经是憋得通红，此时还听到凌霄在冷嘲热讽的，和叶红鱼对视一眼，突然扑上去死命在凌霄的腋下挠起来，一直在闭眼享受的凌霄哪里会料到有此巨大的变故，差点笑岔了气。
　　三个人滚在一起，闻着两个吐气如兰的女子身上的香气，再加上两个女子在家只穿着单薄的睡衣，此时一玩闹，大片的春光从领口里泄露出来，凌霄只觉得一股邪火从小腹涌起，他恶狠狠地一左一右抱起两个女人，就往卧室走去，嘴里还发出淫荡的笑声，你猜我要干嘛？你猜我要干嘛呀……
　　叶红鱼和小小不断挣扎着，却发现无论如何都挣脱不开凌霄火钳一样的手臂，叶红鱼气鼓鼓地道，你个死人头昨天不是那么疯狂了，今天还要什么的云云，反正就说凌霄是一个牲口之类的话。
　　正在这时，公司的座机大声响起来，那声音一重接一重，没有丝毫停留的意思，凌霄恼火道：除了手机怎么还忘记有这个座机这么一茬，看着那不依不饶地电话，凌霄只能无奈地拿起座机。
　　“喂……”
　　“凌霄大师，我的老祖宗啊！你到底去南方电厂那边做了什么啊？现在就连国安局的身影都在里面，在调查这件事情的始末，我快顶不住上面的压力了！”
　　凌霄一开口就听到那杨委笑哭丧一样的声音，原来他们离开了发电厂之后，一切都乱了套，胡兵记忆有些不清，不知道具体发生了什么事情，为什么这个承载着四分之一电力的发电厂会突然崩塌。这可是关系到几十亿经济的问题，上面一个一个电话打来，直到后面连省部那边的电话都打来了，杨委笑才觉得这事情已经是超过了他的掌控能力。
　　“凌霄，你小心点，从南电厂出来的就只有你们几个，我现在也只能竭力地让他们压制住这件事情，可是能压多久我也不知道！”杨委笑的声音有些凝重。
　　“他们怎么知道的？”
　　“全城的监控全部都给调集起来，就是爬进去一只老鼠都知道的一清二楚，何况是你们三个活蹦乱跳的人，一个国家势力想找一个人，那简直是太轻松了。”
　　“委笑，不用压制这件事情，让他们直接来找我！”
　　凌霄想了想说道，既然杨委笑压制不住了，那就直接让他们来找自己吧，这件事情不解决的话，凌霄也没有心思回学校去保护药宠儿。
　　“凌霄你可别乱来，虽然你的那些本事很神奇，但是和国家作对还是死路一条啊！”听到凌霄声音，杨委笑还以为凌霄有什么想法，赶紧劝说道要相信组织，要相信国家什么的。
　　凌霄笑着骂道：“我这里还有一张保命的金牌，放心吧，我不会乱来的！而且这一次的事情可能对你是大功一件，一定要把这件事情捞到手！”
　　杨委笑有些吃惊，现在上面已经是成立了专门的督察组，来彻底查清楚这一次的事情是不是有国外间谍或者是有民族分裂分子故意来搞破坏。现在Z市的官员几乎是一个个躲避不及，恨不得离这个烫手的山芋有多远就滚多远，哪里想到要揽上身。
　　“我跟你提一点吧，这下面有一些国家秘密机构感兴趣的东西，比起那座电厂来要值钱得多！”凌霄神秘地笑道，就单独是那十座龙棺上面的那些玉石，就远远不止这个价格了，如果挖掘下去，一些阵法机关也绝对是国安局那边感兴趣的……
　　“我马上让人去封锁那片区域，等下我亲自去坐镇那里！”
　　杨委笑有些激动，自从上次凌霄帮他们解决掉家里的事情之后，虽然他们的一些经济略微有滑落，但是杨家的势力却在稳步上升着，任谁都看得出，Z市现在风头最为旺盛的，除了那个李立山李厅长，然后就是这个人脉极广的杨委笑了！而这两个人，都跟凌霄有着千丝万缕的关系，李立山在短短的一年内，抓的几个项目现在势头非常猛，给当地带来巨额的GDP，现在已经有传言下一任的省委书记已经有李立山的提名了。
　　而这段时间，在岳魁良这个商人的牵头下，杨委笑跟李立山也有初步的接触，虽然没有挑明，但是俩人现在已经是一荣俱荣的关系。可以说，现在在Z市之中，就唯独凌霄他们这一边的势力最为巨大了。
　　凌霄想了想道：“你先别出去，等我一会我去找你，你弟的病情也不能再拖下去了！”从解决了妖僧戒嗔开始，杨家也确实是为凌霄出了不少心思，单独是收集那份名贵药材还有购买司母戎鼎，就让杨家生生抽出了差不多七八个亿，连带着产业损失杨家起码损失了十多亿，自己要是还不做点什么，那就说不过去了。
　　“好！好！好！”
　　杨委笑激动地连说了三个‘好’字，本来这些天杨吉东虽然佩戴有凌霄所给的护身符，但是身体还是一天天恶化下去，他这种潜力透支过度，即使是去到了Z市医疗团队最为出色的陆军医院，也没有任何的办法。
　　此时，杨吉东的身体已经有些接近油尽灯枯了，如果凌霄再不出声，他真的得厚着脸皮把杨吉东往集福堂抬了。
　　“我出去一会！很快就回来！”
　　凌霄跳上了那辆黎成五给他的拉风幻影版劳斯莱斯，嗖的一声就不见踪影。
　　“这死人头说走就走，才回来俩天就坐不住了，真不让人省心，要是又出去招惹几个女的回来，看我饶得了他！”小小气鼓鼓地在厨房里叉着腰。
　　“小小姐得了得了，那凌霄要是天天折腾你你受得了？昨天小小姐可是好可怜的求饶啊，哈哈哈哈……别挠我痒痒！”厨房里又传出两个女人嬉闹的声音。
　　很快的，凌霄的车一路闯红灯到了杨家，不是凌霄要闯红灯，只是他对于这交通规则实在是不熟悉，那张驾驶证还是托办证的俩百块前弄的，说是绝对可以通过交警的检查。
　　一个看不过去的小交警气愤的要去拦车，就给旁边的老交警拉了回来。
　　“胡叔你看，这一条街他违规了多少次？直接吊销他驾照都行了，为什么不拦下来！”
　　“小年轻，你知道那辆车是什么吗？全球不超过一百辆的幻影劳斯莱斯，能开得起这种车的人，就是一个保姆我们也得恭敬对待着，要不认识路，我们还得屁颠屁颠地去给它开路，别不服气，这辆车要撞死你，警察连车子都不敢扣的，懂吗？”
　　老交警拿出一根烟惬意地闻了一下，这才不紧不慢地说道。看着那个小年轻一脸气愤的摸样，他似乎是想到了年轻时候的自己。
　　“别不服气了，北京那十二岁的小不点就开宝马撞人咧，现在还轮流和别人发生性关系，有些事情就是这样，看开点就行了……”
　　凌霄看着床上的杨吉东，此时杨吉东的面色枯黄，四十多岁的人仿佛是一个七八十岁的老头子一样，才不到一个星期的时间怎么变成这样？
　　“哼，居然敢在这里动我的人？”
　　一抹冷笑在凌霄的嘴角勾起，他明显地感受到，在一处不起眼的屋檐处，有着一点点放射性的东西。


第292章 匹夫无罪，怀壁有罪
　　凌霄看着床上的杨吉东，此时杨吉东的面色枯黄，四十多岁的人仿佛是一个七八十岁的老头子，才不到一个星期的时间，怎么会变成这样？
　　“哼，居然敢在这里动我的人？”
　　一抹冷笑在凌霄的嘴角勾起，他明显地感受到，在一处不起眼的屋檐处，有着一点点放射性的东西。
　　这种东西哪怕对于健康的人也无异于洪水猛兽，更何况杨吉东这种只剩下半条命的。凌霄搬了张凳子站在上面，把这一小块东西夹了下来，在这里的不远处，还有一个电子小红点，凌霄冷笑一下，一条细微的元气从自己的手指爆射而出，把藏着的一架微型摄像机打得粉碎。
　　“沙沙……”
　　在离杨家不远处，一个身着军装的人面色一变，他拿起电话拨打了几个号码：“江主任，3号家里的微型摄像机给摧毁，行动被发现，是不是要马上采取行动？”
　　“先不着急，下一步行动指示很快就会发给你们，我倒要看看那个人有多大的能耐，记得任何行动都不要触犯底线，对方是药枫的人，在1号药剂研究出来之前，绝对不要让药枫警觉，明白？”
　　“是！”
　　“有意思啊，被茅山逐出门派的小废物，我倒是要看看你能做什么？”一个面带和蔼笑容的中年胖子说道。在他旁边，几个面色冷漠的人坐在一边，他们也不管中年人，只是自顾冷漠地在喝着茶。
　　“几位，我可是按照你们的意思丝毫不差地把事情办好，你们的承诺也该兑现了吧？”中年胖子江主任笑着问道，他是燕京那边政治部主任，只差最后一步，就可以迈入最高的管理层。这一次他来Z市，居然给星宿派的几个长老找到，这几个人直接给他提了一个他无法拒绝的条件。
　　江主任很快就从国安局那边调出了这几个人的身份，权衡利弊之后，他决定答应这几个人的条件，不就是对付一个茅山弃徒吗？如果是茅山上的弟子他还有点担心，但是这个人既然和茅山并没有什么瓜葛，那对付起来还不跟玩似得。
　　“等要的东西到手之后，我们自然会出手解决这件事，难道你不相信我们星宿派的信誉？”
　　一个老者微眯着眼睛说道，他身体所散发出的危险气息，让江主任悚然一惊，身体僵了一下。
　　他讪笑地说道：“自然不会，几位是什么人物，哪里会说话不算话？我也是心急了，几位长老放心吧，很快羊城方面就会把东西归还凌霄，而他最大的左膀右臂我都逐一找人对付了，到时候几位长老自然不用担心有什么外力介入。”
　　“很好，希望一切如此！”
　　为首的那个老头重新坐下来，似乎刚才什么都没有发生一样。江主任暗骂一句老狐狸，他笑着说道：“那我就不叨扰几位了，有什么消息的话，我马上通知你们。”
　　说罢江主任就转身退了出去，跟这几个老头在一起，他的压力实在是太大了，在这几个老头身上，他感受到只有军人才有的血腥味道，他知道这几个人身上都有着为数不少的命案，但是他们的身份实在是太敏感了，就算他把自己主任前面的副字去掉，对这几个人也只能当祖宗供奉。
　　“这家伙心思很多，要不要敲打敲打一下？”
　　一个满脸戾气的弟子看着江主任的背影，冷冷说道，他们常年在宗派之中修炼，感觉已经是比普通人灵敏得太多，刚才江主任的面部表情，几乎没有一丝遗漏地给他捕捉到了。
　　“算了，我们现在的人手不足，要把凌霄拿小子悄无声息地擒拿还得靠这个人，暂时就先给他点甜头吧！朱命，你晚上把那两个副主任搞定了，记得别出人命，更别让人察觉出来。否则，如果引起茅山高手的注意，那我们这一次的行动就算是彻底失败了！”
　　欧阳枫冷冷道。
　　那个满脸戾气的弟子轻轻告退，他深吸一口气，突然从俩层楼高的窗户一跃而下，在地上轻巧地一个落地之后，整个人就狂奔出大门。这一连串的动作，都只是在短短的四五秒内完成，而且全部避开了周围的监控。
　　虎长老的脸色有点难看：“这一次我们沦落到要利用世俗的力量来对付一个茅山的弃徒，想来你也得到消息了吧？”
　　“嗯，茅山的三个内门长老，再加上掌教的女儿陆云雪全部出动，将会来到南方某一片地方……”
　　欧阳枫揉了揉自己的太阳穴，面色有些凝重地说道：“我总是预感到这一次茅山派人下来，应该是得知有什么特别重大的宝物，很有可能就是那个司母戎，而且绝对和凌霄有关系！”
　　欧阳枫继续说道：“如果真的是这样，那凌霄身上可能除了司母戎之外，还有我们不知道的秘密！现在我也顾不得那么多了，如果那个叛徒还是不肯说出来的话，就麻烦虎长老直接搜他的魂魄吧！”
　　欧阳枫脸上一片淡漠，在旁边一动不动的朱永明身体剧烈一颤，他满脸苍白，听到这一句话反而是得到了解脱一样，脸色露出了轻松的神情。
　　“朱永明，我再问你一遍，凌霄身上有什么秘密，你为什么要一再的维护他！杀死你的妻子是我们星宿派的门规，只要你不再冥顽不灵，这件事情我可以做主，不上报给宗派！”
　　虎长老一脸痛心疾首地问道，不到万不得已的情况，他不想用搜魂的手段，这种手段太过阴毒，会给自己造下不少罪业，如果累积下去，可能会给自己的修炼带来无穷的麻烦。
　　朱永明站起来，恭敬地朝着两个长老跪下去，他的声音没有一丝波动：“当初本来我已经死了，是凌霄放过了我一命，我断然没有再出卖他的道理，这一次师叔杀死我此生最爱的人，也算是了结了我内心最后的一丝执念，要杀要剐，悉听尊便！”
　　本来朱心死后，朱永明一直以为自己死定了，却没有想到凌霄会放自己一马，他逃到云南边陲的一个小镇，而且还在路途中遇到了一个当地少女，还没有谈过一次恋爱的朱永明，很快就给这个少女深深吸引住，少女也被朱永明身上那份超乎普通人的气质给迷住了，两个人很快就深陷爱河。朱永明本来想在那里偷偷过完自己的余生，却没有想到星宿派的手段是那么雷霆万钧，不到半年的时间朱永明就给门内的弟子找到，他永远也忘不了自己的女人当场就给虎长老直接把三魂拍散，变成一个白痴的场景！
　　“我这一跪，不是给你们跪，是给养我的星宿派而跪。而且，送你们俩人一句话，你们的报应就要来了！”
　　“好胆！”
　　虎长老暴喝一声，他毫无征兆地一挥手拍在朱永明的天灵盖上，一股暗劲瞬间就把朱永明脑袋里的所有记忆全部震成粉碎，虎长老轻轻吸了一口气，他的脸皮仿佛是给强烈的罡风吹袭一样，一块块的凹陷下去，他嘴巴里突然响起令人恐惧的咀嚼声音，仿佛是在吞噬朱永明的魂魄一样，良久，虎长老才缓缓恢复正常。
　　“凌霄身上，有上古至宝五帝钱！”
　　虎长老狂吼道，眼里迸射出难以抑制住的贪婪神色，欧阳枫也好不到哪里去，他几乎是觉得自己的思维一下就凝固住了，抑制停留在‘上古至宝’那几个字身上。
　　“必须夺到手！这件至宝若是落到我们手里，到时候突破先天，达到返虚都是有可能的！”
　　欧阳枫此时仿佛是一个输红了眼的赌徒，双目通红的预测着一次能够翻身的抢劫。
　　“必须夺到手！而且先不通知门派！这么多年来，门派里我当成兄弟的也只有你一个，其他的人，我不放心……”
　　虎长老稍稍回过神来，他冷静地说道，星宿派奉行的就是弱肉强食，若是给门派得知这个消息，恐怕就连他们掌门也会起一些心思，虎长老自然不愿意这种情况发生。
　　“我等下亲自‘告诫’一下江明达吧！让他加快速度把凌霄身边所有的羽翼铲除，最好是能够直接出动国家的力量对付他，这个人直接死了没关系，最重要的是他身上的东西我们一定要得到！这件事情，一定要处理得神不知鬼不觉，对了师弟，你最近千万不要动用卦象推演，省的引起凌霄的警觉！”
　　“嗯，放心吧师兄，我会小心的。”虎长老也是神色凝重地点点头，得知道凌霄身上有五帝钱，他们再也不敢有丝毫轻视，修为到了先天境界，风水师已经可以一定程度的避免别人的推算，而且别人算计自己的时候，会有一种心血来潮的感应。就比如盯着自己掌心很久便会发烫，就是身体的这种感觉，风水大师更是能够将这种感觉放大到极致！
　　传闻之中天师张道陵修为鼎盛的时期，一个人对他产生不恭敬的念头他都能够马上得知，然后进行惩罚，当然这些都是传闻。


第293章 招魂引
　　与此同时，一辆宝马里走出了一个神情威严的中年人，他整个人带着一种春风得意的气息，他是政治部的副主任秋彤，这个人背景不深，但他对于京城那几个重量级别大佬的心机把握却很好，能够顺风顺水地混到今天这个位置，也是得益于此。
　　这一次，政治部的主任位置，他的呼声也是比较高的。如果能够当选上，以后自己的前途就是一片明亮啊……
　　想到这里，秋彤的胸部悄然又挺高了几分。
　　“你好，请问你有事情吗？”
　　突然间，他看到了一个女人怔怔得盯着自己，虽然他内心有些不喜，但是在大庭广众之下，也不好发作。
　　“呵呵，你忘了我了？两年前你在湖南凤凰强奸了一个女人，还把她送到精神病院去，你还记得吧？”
　　那个女人干笑道，脸上露出了讥讽的神情。
　　秋彤的脸色大变，年轻的时候谁没有做过糊涂事情，那时候他已经干脆利落地把事情处理了，怎么这个女人会逃出来，他越想越慌乱，如果这件事情如果曝光出去，那自己的政治生命就终止了。
　　“你是不是想故技重施，对我动什么手脚？可惜我已经把所有的资料发给你政治部的对手了，对了，网络上现在应该铺天盖都是你的丑闻了，哈哈哈哈哈！”
　　女人哈哈大笑地走开，秋彤失魂落魄地靠在车子上，他的脸上有些发白，这件事情如果闹大的话，就不止是政治生涯终结那么简单了，恐怕自己还得蹲监狱。
　　想到自己那几个竞争对手的狠辣手段，他脸上露出一丝决然，当即对身旁的张秘书郑重地说道：“接通纪委，我有情况要交代！”
　　张秘书这阵子的心情很好，他一直都是秋彤座下的得力干将，如果这一次秋彤能够再向前一步，那他的地位自然也就水涨船高。听到秋彤的话他一愣神，不过很快就反应过来，是不是自己的这个上司掌握了对手的贪污情报，现在要向上面交代一下，打压一下对手。
　　“请问是纪委的同志吗，我是政治部的秋彤，我有事情要交代……”
　　“秋主任，你疯了！”
　　张秘书的脸色变得一片惨白，他觉得一阵眩晕，他给自己规划好的美好前途，随着这几句话轰然碎裂……
　　不远处，一个神色冷漠的青年人转身离开，似乎没有出现过，这是星宿派的‘招魂引’，本来是招引那些冤魂恶鬼进入阴间，却给星宿派用来对付活人，这种术诀，就仿佛是潜意识催眠一样，让你不知不觉地就跟着幻想之中的镜头，朝着施术者希望的方向走去。
　　…………
　　“师叔，事情办好了，那两个人已经中了我的招魂引。”
　　“很好，看来这阵子你的修炼没有落下，现在回来吧，这边可能还有一些事情要你处理！”
　　欧阳枫淡笑地挂下电话，朱命处理的时间比他预料的要快得多，看来这一年来朱命也是大有长进。他朝着虎长老点点头，虎长老微微应了一下，整个人就已经飘然出门，他们现在的时间很宝贵，必须保证在凌霄没有任何反应的时候就把他擒住，否则的话，拥有‘五帝钱’的凌霄反抗起来，能够迸发出如何的战斗力，他们两个人心里一点底子都没有。
　　江明达在办公室之中，他手里头还捏着电话筒，眼里满是不敢置信的神色，但是却压制不住流露出狂喜的神色。就在刚才，自己两个最大的竞争对手，居然主动向纪委坦白，也就是说，这两个人再也不会成为自己的对手了！
　　而这一次主任竞选，几乎就相当于板上钉钉了，江明达仿佛置身于梦中一样，还是感觉到有些不真实。那两个对手他是知道的，为人谨慎，他也雇佣过私家侦探想要收集一下俩人的资料，但是半年多却依旧一无所获。
　　“小王你进来一下！”江明达按了一下电话，声音有些颤抖的说道。
　　秘书小王走了进来，他脸色也是有着抑制不住的喜色：“恭喜江主任了，那秋彤和富临他们不知道是给抓住了什么把柄，把什么情况都交代了出来，而且牵扯到几个上面的大佬，这一次他们是别想翻身了！这个位置是非江哥你坐上莫属了，哈哈哈！”
　　“小王，先别这么快就下定论，事情不到最后一刻，还是不能有一丝放松的，你下午去拟一个稿子，题目就叫做《关于加强我党的思想教育感想》，明天在报刊上首页发表，试探一下上面的意思！”
　　江明达笑道，一般来说，只有主任级别的人物才有权利在报刊首页刊登文章，这一次发表，也是在宣告着他江明达上位了。
　　“好，我马上搞定！”
　　江明达肥胖的身躯依靠子在椅子上，他眼神微眯，嘴巴露出了一丝满足的微笑，不知道在想些什么。
　　“江主任，好大的官威啊，你的事情搞定了，我们的事情，是不是也该上上心了！”
　　一道冰冷的声音让江明达瞬间就清醒过来，该死，怎么忘了这几尊老佛爷！他一把跳起来，看着一脸淡漠的虎长老，他骤然之间脑袋转了一下，恍然大悟道：
　　“这件事情原来是你们做的！”
　　他的脸色充满不敢置信。
　　“废话，如果不是为了配合你，我们直接让他们悄无声息的消失都可以，何必这么麻烦！”
　　虎长老淡淡地说道，他撇了一眼江明达，顿时看的江明达虚气直冒。
　　“十天，我只给你十天的时间，否则，到时候你就准备和那两个人一样吧！若是这件事情漂亮解决的话，你的地位自然不仅仅在此，帮你修改一下命格，助你在官场上再进一步，都是好商量的。”
　　“放心吧！下午我就让我的秘书亲自去处理这件事情，不用十天就可以完美地处理好！”
　　江明达自信地说道，不就是对付一个人，在强大的官场势力面前，任何敌人都他妈的是纸老虎。
　　“希望如此！”
　　虎长老转身离开，留下后背已经给侵湿的江明达，江明达暗暗抹了一下汗，这老家伙简直是太可怕了，给他盯着就好像是给一只老虎盯住一样，生死就在对方的一念之间，这种人还是得巴结好啊！
　　“小王吗？你现在工作马上交接一下，我命令你下午要去到Z市之中处理一件很重要的事情，目标是Z市集福堂的老板凌霄，我不管你用什么手段，一定要把他往死里整，这个人不简单，你要多留几分心眼，等会儿我会把资料发到你的手机去！能够完美的处理好这件事情，就有能力去广东那边当个县长了，你懂得！”
　　“保证完成任务！”
　　王秘书的眼睛一下就瞪得通圆，秘书和县长，前者是狐假虎威的成分居多，别人是看在江明达的面子上给他面子。但是一旦自己当选成县长，那就又是另外一回事了，起码拥有自己的实权，而且以后的前途发展绝对不差！
　　“嗯，你把工作交接一下就可以出发，好好研究一下凌霄的资料，他的羽翼可不少，我会联系一切熟人，让他们全力配合你！不惜一切代价，有什么后果我来承担！”
　　江明达冷冷说道。
　　…………
　　在杨家的高档别墅里，杨吉东脸上透出一股黑气，好像是将死的人的神色一般，杨委笑和杨凯达脸上露出担忧的神色，却看到凌霄身体一动，七根银针几乎是同一时间没入他背上的穴位。
　　一股温醇的元气沿着这七根银针没入杨吉东的后背，他的身体给这股强烈的元气高高震起，凌霄闪电般地抓住了他的一只脚，在他几个重要的穴位上又是一股雄厚的元气逼迫进去。
　　咳咳咳！
　　杨吉东脸上潮红一片，一大股带着强烈腥气味道的稀烂物体从他的口鼻里狂呕而出，顿时，整个屋子里充斥着一股恶臭。
　　“好了！这家伙修炼泰拳的后遗症给我治好了，日后如果他一心习武的话，武学进展无可限量啊！”
　　凌霄轻笑地说道，他刚才几乎是相当于帮杨吉东洗骨伐髓了一遍，否则的话杨吉东本来就是强弩之末的身躯，再给那辐射的东西照射了几天，几乎就是相当于一个死人了。
　　这充满恶臭的房间是没办法呆下去，几人去到了书房，这时候杨吉东已经醒转过来，杨委笑有心去问杨吉东感觉如何，却碍于凌霄在场，不顾看杨吉东脸上兴奋的模样，想来应该也是没事了，就索性不去搭理杨吉东。
　　“多谢凌霄兄弟了，以后有什么差遣，我杨吉东绝对万死不辞！”
　　虽然杨吉东生性飞扬跋扈，但是同样的对于恩义也是看得极重，现在凌霄在他眼里就跟救命恩人一样。
　　“别无礼，叫凌霄大师！”杨委笑皱着眉头说道，生怕杨吉东这话会让凌霄反感。
　　“没事！最近你们兄弟几人小心一点，我在你们杨家发现了一些不好的东西，可能是有人要针对杨家下手，而且这个人来头可不弱！”凌霄轻轻地说道。


第294章 霉运当头
　　凌霄的实力在张道陵墓葬的一番交锋之后，现在已经是稳步到达了先天后期，不过五帝钱引爆了之后，他现在的战斗力反而还没有之前强悍，不过五帝钱毕竟是身外之物，这一次失去五帝钱也是塞翁失马焉知非福。
　　“居然有这等事情，我回去马上就发动官场的力量反击一番，如果让我查出是哪个死对头做的，那就别怪我翻脸不认人了！”杨凯达杀意直冒，哪个吃了熊心豹子胆，居然敢对他们杨家惹事，看来杨家是蛰伏发展太久了，许多人都忘了杨家的可怕！
　　杨委笑脸色厉芒一闪：“嗯，回去我也让几个商场上的老友帮我探听一下，是哪个不开眼的对我们杨家动手，这件事情就不用劳扰大师你了。”
　　“嗯！”
　　凌霄暗暗点点头，以杨家现在的实力，而且又是在Z市这边，即使是一只强龙前来也压不住他们！解决了杨吉东的事情之后，他对于元气的一些应用反而有点困扰起来，特别是先天后期的元气如何结合卦象，这些他只能靠自己摸索。
　　即使是在茅山上，也没有几个人能够达到他现在这个境界，就是紫云道姑也不行，这种修为几乎是只差一步，就可以突破虚空，成为传说中的仙人了。
　　凌霄摇摇头，他至今觉得自己的实力提升太过于梦幻，那个传说之中的人物仿佛梦境一样出现在自己的世界之中，转瞬而逝又如同影子似的又消失不见，如果不是这枚看不出什么材质的戒指卡在自己的手指头上，凌霄还真会以为那只是南柯一梦。
　　“小小，小鱼儿，我回来了！”
　　“凌霄回来的刚刚好，收拾一下，等下薛诗乐还有李琳姐他们要过来吃饭。刚想打电话给你呢，快去帮忙！”叶红鱼推着凌霄进门。
　　“薛诗乐还有李琳？”
　　凌霄一听就一脑袋黑线，上次他浑身赤裸冲进房间的那一幕，似乎又开始在自己眼前放映了。
　　“我突然想起来，我有点事情，不去了！”凌霄郑重地说道。
　　“嘻嘻，凌霄哥哥你少来了，不就是给看光了，我都不吃醋你居然还扭扭捏捏了，气死我了！”小小一副悲愤的模样。
　　看到两个女人虎视眈眈地把守住大门，凌霄这才悲叹今天是命有此劫啊，等下见到两个女人指不定得多尴尬。
　　“哈哈，李琳姐你说凌霄等下看到我们会有什么反应呢？我可是特地交代小小她们千万别让凌霄知道我们过去，否则那家伙肯定又要躲起来！”
　　薛诗乐在车上哈哈大笑，就差打滚了，想起凌霄摆出一副米开郎石罗投掷铁饼的模样，她就忍不住狂笑不止。
　　李琳的脸上浮起一朵红云，她和凌霄的关系算是比较亲密，想到这件事还是不禁会脸红，倒是薛诗乐老拿这个当乐子。
　　“诗乐，你也别老捏着这件事情，等下那臭小子要是脸皮薄给你气走了，这顿饭可吃不成了！”
　　薛诗乐含糊的‘嗯嗯’俩声，然后就继续在偷着乐，看得李琳也是一阵无奈。
　　“对了，这阵子都没有见到老岳，也让他一起过来吃个饭吧。”
　　“好啊，岳魁良他现在的生意已经是凭借着沈晓凤还有杨家的关系，已经是进一步扩展，现在老岳在Z市商场上也算的上是一号人物呢，凌霄你可赚大了！”
　　叶红鱼笑嘻嘻地说道，凌霄也有些吃惊，岳魁良是自己下山后，第一个合作的伙伴。也是在他的介绍下，凌霄才收获了人生中的第一桶金。这几年来俩人也渐渐成为了朋友，凌霄也会适当的帮一下岳魁良，却没有想到他能够取得这么大的成功。
　　“哈哈，这人脉可是我给介绍的，这一阵子他的钱可挣得不少，是时候要找他收一下利息了，他可别想赖账。”
　　“少打人家你的主意，凌霄哥哥你很缺钱咩，我昨天和小小去买了七八个LV包！终于体验了一把中国大妈在英国狂扫名牌的感觉，真不错！”
　　凌霄顿时眼前发黑，他拼死拼活的才积累下几千万棺材本，就这么给小小和叶红鱼挥霍了几百万，饶是他心境修为沉稳此时也有暴起的冲动！
　　“冷静，冷静，等哪天再把发明这包的家伙弄死……”
　　“对了，要不要也叫黄易大哥来，有一阵子没有见到他们一家了，上次欣欣还打电话过来呢，这小妮子真可爱！”小小问道，平时黄颖欣和黄易比较忙，倒是没有什么时间和凌霄他们联络，倒是上幼儿园的欣欣成天来找他的凌霄哥哥，这才渐渐和小小他们熟络。
　　凌霄想了想道：“也行，我打电话问问易大哥，如果他不忙的话，就一起过来吃个饭……”
　　接通电话之后，刚把想法说出来，黄易就一口应下，然后就挂了电话。
　　黄易大哥还是这么简短直接啊，凌霄摇头苦笑。
　　一下就来了这么多人，原先准备的菜就有些不足，小小和叶红鱼挎上两个LV包就兴致冲冲的买菜去了，边走边讨论要做什么菜比较好。
　　看着那两个颜色鲜艳的买菜包，凌霄双眼充血，恨不得把它们抢过来吞下去！
　　小小他们离开没多久，一阵急促的敲门声就响起来，凌霄开了门，就见到一个笑得跟弥勒佛一样的中年人探身进来。
　　“凌霄老弟啊，想死我了！怎么这阵子一直都没有联系我？”岳魁良一进门就给了凌霄一个狠狠地熊抱。
　　“哈哈，哪里敢打扰岳老哥做生意啊，这阵子听说市场都要扩展到国外去了！最近投资了什么生意啊，怎么春风得意的。”凌霄有意无意地问道，他看到岳魁良的第一眼，就感觉到岳魁良虽然整个人春风得意，但是这层气息却是假象，他整个人反而给一股隐晦的黑气包裹着，似乎是霉运缠身。
　　以前凌霄还需要推演几卦，才能算出前程吉凶，但是他晋升到了先天后期之后，他就有一种心血来潮的反应，似乎不需要任何推演他就可以看出这个人吉凶，而且没有丝毫的因果之力影响到自己，这个发现让凌霄隐隐有些惊喜。
　　“没有什么，就是投资了一个政府参与的房地产项目，我出资金，政府出地，最后这片商业帝国所有的收入政府占六成，我占四成。”岳魁良笑着说道。
　　“没有集资吗？这样一来资金全都是你一个人在负责，如果有问题的话很麻烦！”凌霄皱着眉头问道。
　　“哈哈，放心吧，这件事情我是特地这样子的，而且是由杨家兄弟牵头，为了我这个计划他们可是出了不少力啊！我计算过了，这一次加上贷款我可以筹集全部第一期的资金，现在有百分之八十以上的资金已经到位，就差等银行的贷款下来。等第一期落实下来，招商的巨额资金就可以将第一期的投入成本全部赚回来！”
　　“这么好的，我怎么听得有些不靠谱啊？”凌霄有些怀疑地说道，以现在的低价，这么大的一块地，价值可是千金都不止，投入下去的资金更是以海量来计算，如果出了问题，岳魁良肯定会倾家荡产。
　　“放心吧，这次项目我看的很稳，而且有几个政府那边的关键人物牵头，不会出问题的！”岳魁良哈哈大笑，显然对这一次的事情比较有把握。
　　凌霄有些疑惑，莫非这岳魁良的霉运不是在财运这一方面，而是会显露在其他的方面，现在并没有危及到岳魁良的生命安全，所以凌霄并不打算出手，他现在愈发的感觉到，如果使一个人的轨迹偏离原本他的轨迹太多的话，会给自己带来极大的业障，这业障会在自己突破最后一步的时候带来极大的灾难！
　　“老岳，那你自己也要小心一点，这么大的一个项目，很有可能会有一些人见财起意！这种事情也并不少见。”
　　“凌霄哥哥！”
　　岳魁良刚想说什么，就给一阵欢快地笑声给打断了，一个小小个软绵绵的身子直接扑到凌霄怀抱里，在里面咯咯咯笑着。
　　“欣欣吃的又圆了，不错不错！”
　　“那是，我可是天天要喝牛奶的！现在我还是班里面的班长，谁敢不听话我报告老师！”欣欣奶声奶气地说道。
　　和欣欣闹了一下之后，凌霄才把她放下来，笑着和黄易对了一下拳头，他看了一眼虞小媚，却有些惊讶：“嫂子的身体恢复得不错啊，现在就是一个小伙子的身体都没你好！”
　　“哈哈，多亏你啦，康复回来之后黄易就逼我天天锻炼，现在锻炼出一身死肌肉，都不知道怎么办了！”虞小媚狠狠地剜了一眼黄易，黄易苦笑地摆摆手，显得有些狼狈。


第295章 灾星临门
　　几个大人嘘寒问暖了一番，门外面就响起了众女人叽叽喳喳的声音，凌霄一看一阵头大，小小和叶红鱼这两个女人不知道怎么回事，居然把薛诗乐他们也扯到一起，现在一起回来。
　　看到薛诗乐偷笑的模样，凌霄简直要挖一个洞直接钻进去。
　　“凌霄老弟，你脸色怎么这么红，不是身体不舒服吧？”黄易有些关心地问道。
　　“没事没事！我们继续喝茶，不理他们！”凌霄赶紧憋出了几句话。
　　还好，薛诗乐和李琳只是过来和他们打了声招呼，就和小小一同窜入厨房，研究菜式去了。凌霄这才稍稍松了口气，要是让人家知道那天晚上发生的事情，他可真的就无地自容了！
　　“我说凌霄，你不会这么狗胆包天吧？我怎么觉得那两个女人看你的眼神有些暧昧，对，就是暧昧！”
　　虞小媚的眼睛可比黄易他们这些男人毒多了，一眼就觉得这里面有什么八卦的事情没有发掘出来，当下狠狠逼问道。
　　黄易一口茶水差点呛了出来，他本来就是一个传统的男人，凌霄现在有两个女人已经是有些超过他的理解了，现在听自己老婆的意思，薛诗乐还有那个经纪人似乎和凌霄也有暧昧关系，这让得他一下就混乱了。
　　岳魁良也只是讪笑几声，朝着凌霄做了一个‘你很强’的手势。
　　“没有没有，嫂子你可别乱说，让小小和鱼儿听到，又要有家庭暴力事件发生了！”凌霄听到虞小媚肆无忌惮地笑声差点就跳了起来，他仔细听了一下，觉得厨房那边没什么动静，这才安了下心。
　　“哈哈，我就开个玩笑，看你急的，你们不会是真的有什么暧昧关系吧？”
　　虞小媚哈哈大笑，觉得凌霄处理起男女关系来，怎么反而像个雏儿一样，她有些恶作剧地想到，要不要帮凌霄，撮合一下他和薛诗乐，还好凌霄不知道虞小媚的想法，否则的话，他一定会马上把这个危险分子给轰出门。
　　“负责人在不在？赶紧出来！”
　　几人还在吵吵闹闹的时候，门外面突然传来大力的拍门声音，凌霄有些不悦地打开门，在门口几个大盖帽气势汹汹地站着，为首的一个满脸肥肉的胖子看到凌霄眼睛一眯，他对凌霄冷声说道。
　　“我们是国家文化部门的，我们这里接到举报，你们公司涉嫌组织迷信宣传活动！在调查清楚之前，集福堂不得再营业，现在我们要给公司贴上封条，顺便把相关的资料带走调查，希望你们好好配合！”
　　那个满脸肥肉的胖子拿出证件，他最近心情很愉快，本来以为自己是一辈子在文化部门当一个科长当到底了，却没有想到人生就是如此美妙，突然之间就给自己这么大的一个惊喜。
　　查封一个公司而已，这些对自己来说是举手的事情，到时候直接给他们弄上一个宣传迷信，甚至是破坏国家安定的罪名！把这个集福堂整的越惨越好，到时候那个人一满意，恐怕得到的好处不是自己能够想象的。一想到这里，他就兴奋得不能自己。
　　“林科长？文化局的科长，好大的官威啊！”
　　凌霄嘴角勾起一抹微笑，他盯着那林科长递过来的证件，也不接过来，只是轻笑着说道。
　　“呵呵，如果凌霄先生是无辜的，我们自然不会为难你们，但是真的有这种宣扬迷信，破坏国家安定的事情，我们文化局一定会严惩不贷！”林科长说到后面，已经是声色俱厉。
　　“动手，把这件公司所有的资料全部都收集起来，一点蛛丝马迹也不能放过！”
　　林科长后面几个小年轻长得都是人高马大，他们大吼一声，就要往公司里面冲，看那气势汹汹的样子，不像是要来检查东西，反而像是来搞破坏的！
　　“办公室在哪里？”
　　“那边！”
　　凌霄指了指那个办公的屋子，他耸耸肩，嘴里露出一丝笑容，他倒是想看看这些人想要做什么，等下查不出来他们又要如何。
　　四五个人如狼似虎地闯进办公室里面，其中一个人也不看电脑上的资料以及书架上的一些档案资料，直接一拨拉，将桌子上所有的东西全都扫到地上去，几颗名贵的水晶直接化为碎片，而他们似乎意犹未足，直接把一个精致的台灯狠狠地摔在地上，用脚把它踩成俩截。
　　凌霄的脸色顿时冷了下来：“林科长，这个就是你检查的方式！”
　　“呵呵！我们不能放过一丝蛛丝马迹，所以一些必要的地方，相信凌霄先生一定会配合我们的，对吧？”林科长皮笑肉不笑地说道。
　　此时小小她们也从厨房里出来，望着一片狼藉的办公室，小小和叶红鱼脸上气愤不已，就要冲进去阻止他们继续破坏。
　　林科长眼睛一眯，这出来的几个女人让他眼前一亮，薛诗乐他自然认识的，这个是众所周知的大明星，却没有想到另外两个女人也是如此极品，要是能够在床上调教一番，就是少活几年也可以了。
　　他眼里闪过一丝淫邪地神色，突然指着小小和叶红鱼说道：“把这两个女人逮捕起来，她们涉嫌攻击国家公务人员！”
　　林科长背后的几个大盖帽不知道是从哪个所里请来的，从屁股掏出手铐，就要给两个女人拷上去。
　　“请不要反抗，你说的一切都将成为呈堂证据！”
　　那几个大盖帽还有模有样地吼了几句，但是他们却从小小和叶红鱼的眼睛里发现不到一丝害怕，反而甚至是对他们露出讥讽的神情。
　　“啪，啪！”
　　那两个大盖帽直接给凌霄扇飞了出去，顿时嘴巴肿的跟猪头一样，他们捂着脸，有些不敢置信：“你居然敢袭击国家公务人员？”
　　“把手放在脑袋后面，蹲下去！”
　　其中一个警察拔出手枪，冷声说道，他话音还没落下的时候，只觉得眼前一花，一个魁梧的人影不知道什么时候出现在他面前，他一愣神的时候，手中的手枪已经给黄易夺了过去。
　　黄易冷笑道：“连保险都没有开，你们是哪个分局的？”
　　“很好很好！”看到这一幕，林科长的脸上露出了狂喜的神情，这些人居然敢袭警，这样一来性质就完全是变了。严重的，完全可以判个十年以下的刑罚！那个人的意思就是能给这集福堂的老板造多大的麻烦就造多大的麻烦，看来今天自己是要超额完成任务了。
　　林科长冷笑着，轻轻在他衬衣前面的一颗纽扣轻轻磕了几下，这颗纽扣里面有一个微型的摄像机，这样一来这些人袭击警察的罪名就坐实了。
　　门外面，突然响起了刺耳的警笛声音，在集福堂的门口突然闯进来一队荷枪实弹的警察，对比于之前那几个大盖帽，这几个警察身上多了几分货真价实的气势，而且配备的装备是统一的武警装备，他们拿枪的手很稳，没有一丝颤抖，就是黄易也不敢妄动，他是知道这些武警规矩的，如果他真的再妄动一下，恐怕这些武警会毫不犹豫地开枪。
　　“我是Z市警局的局长，我的证件在我胸前的口袋里面！”
　　黄易缓缓蹲下身子，把夺过来的手枪缓缓放在地上，其中一个武警走过来将手枪踢飞，狠狠地把黄易压在地上，那巨大的力度，让黄易身上的骨头都发出一声不堪重负的声音，那个武警的神情漠然，完全没有去理会黄易的证件。
　　“你会为你今日的所作所为，付出应有的代价！”
　　黄易脸上没有一点表情，他漠然地对着那个武警说道，自己已经跟这个武警亮明身份了，这个武警却没有理会，这让得黄易有些恼火。
　　“爸爸，你们这些坏蛋想要干什么，不要欺负我爸爸！”
　　欣欣看到这暴力的场景，自己的父亲给几个壮汉拿枪指着头部，她害怕得大哭起来。
　　“欣欣没事，这些孬种不敢对我怎么样的！”
　　黄易转过头，对黄颖欣笑着道，在黄易的安慰下，黄颖欣总算没有之前那么害怕了。
　　门外面走进来一个面色威严，眉头上有深深划痕的一个中年人，这个中年人肤色黝黑，身上散发着一股彪悍地气息，如果有一个经常关注新闻的人在这里，一定会发现这个人是经常出现在电视上的广东省市委副书记莫进崧，这个人身上的功绩赫赫，这些年来政绩上有不少巨大的突破，谁都知道他升迁是板上钉钉的事情，而这一次，他居然会来到这里。
　　黄易脸色顿时完全沉了下来，这个莫进崧进来的时候，他就嗅到了一丝阴谋的气味，这一次绝对是有人在背后操作，以莫进崧对时事的敏感，他是绝对不会认不出自己，唯一的可能就是他在装疯卖傻：“莫进崧，你是什么意思？谁给你这么大的胆子来搜查我这个警局局长？”
　　“是不是警局局长，自然有人来分辨，不用你多说。”
　　莫进崧似乎没有听到黄易几乎要爆发的神情，他淡然说道。
　　“好！很好，莫进崧，希望你以后千万别栽在我手上，我到时候会好好对待你的！”
　　黄易脸色愈发阴沉起来，这莫进崧很显然就是针对自己来的，但是他们的目的究竟是谁呢？想到之前那个林科长说的话，黄易的内心一惊：“这些人不会是针对自己的小弟而来吧？”


第296章 一步将军的棋！
　　莫进崧的脸色微沉，黄易在警局的声望有多巨大他是听说的，日后警局局长绝对不会是他的终点！这种人如果是平时，莫进崧绝对不会和他交恶，但是这次给自己打电话的人，身份实在过于巨大，而且曾经有恩于他，否则的话，莫进崧是无论如何都不会答应这份差事。
　　“莫书记，你也来了啊！”
　　林科长一改之前狂傲的神色，身体几乎是半躬起来。
　　莫进崧眼里闪过一丝不屑的神色，但是却没有表现出来，他淡淡地笑道：“对啊，这个案子可是惊动了不少人，我怕我要不来就乱套了。”
　　什么怕乱套，是你怕不来没捞得到好处才对吧。林科长内心暗暗鄙夷道，不过嘴角却挂着满脸的笑容：“那是，这个犯罪分子简直是穷凶极恶，刚才居然还想向国家机关的人动手，要不是我反应快，恐怕还真着了道了，这种人必须得严惩，放在社会就是个毒瘤！”
　　“麻烦了，凌霄你是不是得罪什么人了，居然连莫进崧都来了？这个人在Z市可是可以一手遮天的人物，你怎么会惹上他啊！”
　　薛诗乐这时候脸色也变了，如果是刚才那个林科长马科长再来十个她也不怕，但是这个莫进崧一来，那性质就完全变了，能够使唤得了莫进崧的人物，起码也是京城那边的实权人物，恐怕自己的父母想要帮忙，都可能使不上力。
　　“没有啊？这人我可是连见过都没有，而且天天在家和小小和小鱼儿恩爱，哪有空去京城那边惹人！”
　　凌霄一脸莫名其妙，他推算了下这个莫进崧的命运卦象，他和自己的命运牛马不相及，自己怎么会惹上他呢。
　　“都到这时候，你还贫嘴，我不理你了，这件事情严重的话直接把你扔监狱都没问题，到时候想关多久还不是他们一句话的事情，我打电话给我爸妈，看下他们能不能帮上忙！”
　　薛诗乐看到凌霄还有心调戏他，她咬牙切齿的，这没良心的，还真的以为这件事情这么简单了。
　　“老妈，凌霄现在有点麻烦，那个莫进崧居然上门来抓人，你们能不能说说情？”
　　吴美仪此时在办公室之中，她满脸严肃地说道：“小乐，马上离开那个凌霄，他招惹上不该惹的人了，那边的人和我们是对头，我们这一次不能给他提供什么帮助，你也赶紧离开他，别把自己也淌入这摊浑水来！”
　　“他可是我的救命恩人，也没有做过什么坏事，你们为什么要逮捕他！”
　　“小乐，政治上的事情，我跟你说你也不懂，你先回来好不好，我再跟你详细说说。我马上派人去接你过来！”
　　吴美仪显然也是急了，直接把电话挂了，她犹豫了一下终于摁响了桌子上的电话，她脸上一狠，不管如何也不能让自己的女儿牵扯到这件事情。
　　“这些江湖门派啊，怎么会在这个时候纷纷出山？到底又会掀起什么样的动荡呢！”
　　吴美仪喃喃道，本来这些宗教门派每一个都在国家的严密监视之下，这些人太可怕了，如果放任不管的话，恐怕会把整个局势都搅得乱七八糟的。而自从解放过后，这些人都逐渐在门派隐匿，很少出山，像这一次这么大规模的出山惊动政府，还是很少见的。
　　不到一会儿，薛俊明也是面色沉如水地从门外进来，他也不说话，只是在屋子里抽着烟，吴美仪等了许久，还是忍受不住沉寂，她朝着薛俊明担忧地问道：“帮还是不帮？”
　　她没有多问，这一年来他们一直调查着凌霄，毕竟是自己女儿的恩人，对于他，夫妇俩人都很熟悉。
　　“这件事情，单独一个江明达，闹不起来，关键是那位老首长发话了！”
　　吴美仪睁着一双疑惑的美目盯着薛俊明，这些涉及到国家最机密的事情，即使是她也没有办法探听分毫。
　　“你知道他曾经在茅山上呆过对吧？我们和茅山的那位通过话了，那位表示这个人早已经给他们逐出山门，出了什么事情茅山都不会追究其责任。而龙虎山嗣汉天师府，也拒绝承认凌霄的道士身份。”
　　吴美仪叹了一口气，这句话几乎是相当于给凌霄判了死刑啊……
　　“那位老首长只有四个字：‘弃卒保车’，你明白什么意思了吧？这个凌霄不知道做了什么，现在星宿派，上清派，五行八卦派，还有一些隐匿的门派纷纷都派人去到了Z市，这些势力本来就是国家的隐秘棋子，这件事情若是不让他们满意的话，恐怕对于双方的合作会造成很大的挑战，所以现在就是我想帮忙也说不上话了！”
　　“唉。赶紧把我们女儿接过来吧，我感觉到她的一颗心早就系在凌霄身上，也不知道她能不能受得了这次打击……”
　　“这个人也算得上是个人物，下山之后作奸犯科的事情从来没有做过，而且他的本事恐怕也不止表面这么简单，说句实话，这次事情未免也不是一件好事。把女儿托付在这个人手上，美仪你放心吗？而且他身边有暧昧关系的女人可不止一个！诗乐下午应该就可以到，这几天你多陪陪她，不要让她知道关于凌霄的消息，过段时间就没事了！”
　　薛俊明摆摆手，便离开吴美仪的办公室，这种涉及到国家安全的重大事情，除非是背后的那个老首长点头，否则一帮人没有一个敢乱站队，在这种事情上站错队伍，是一件很可怕的事情，甚至一夜之间一个官宦世家倒塌都是再正常不过的事情。六八年那会儿，一夜之间不知道多少身家显赫的人纷纷落马，只是源于站错了队伍。
　　“凌霄，我们现在正是要拘留你，我们怀疑你与几宗命案有所关联！”
　　一个武警走到凌霄前面，他面无表情地伸出手，就要抓住凌霄的肩膀，一些真正的高手抓人不会抓手腕，因为手臂较长，手腕可以快速地自由躲避，而肩膀就不同了，只要是在手臂笼罩的范围之内，几乎是避无可避，如果给抓实了卸掉肩膀，那这个人的战斗力就瞬间降低了一般，这也是武警队内比较常用的一个套式。
　　那个武警的手掌很粗厚，上面不满老茧，看起来也是格斗方面的行家，这一抓下去，凌霄不管是前进还是后退，都别想逃离他的手掌。
　　武警的脸上露出一抹讥讽的神色，就这种货色，也值得自己这个武警队长亲自前来，随便在武警队找一个人都可以把他搞定了。
　　让他震惊的事情发生了，他落手的地方空荡荡的，没有触碰到任何东西，仔细一看，凌霄还是笑眯眯地盯着他，不知道怎么回事，看着凌霄的笑容，这个武警心里反而有股深深的寒意涌上来。
　　“高手，这个人绝对是一个高手！”
　　要知道，到了二十世纪，似乎那些传说之中的武林高手几乎全都消失匿尽，但是这些人却是真的存在着，甚至他们武警队伍里面，就有几个那样的人，招惹到这样的人，对于他来说绝对不是一个好消息，不过此时他已经是骑虎难下了。
　　身后传出整齐拉下枪栓的声音，他背后的武警几乎是同时把枪口对准凌霄，瞬间就让得黄易脸色大变，这些人真的敢要了凌霄的命！武警和警察不同，如果他们的目标有任何异动，他们是绝对会第一时间开枪的。
　　“凌霄别动！”
　　黄易满是忌惮地说道，他现在很怕凌霄会一时冲动和这些武警动手，虽然自己这个弟弟他一直看不透，但是和这些武警对上则几乎是没有可能，而且如果凌霄反抗的话，就相当于他以后要和国家做对了，即使是谁也改变不了这个事实。
　　莫进崧嘴角勾起一抹冷笑，他本来还想见识一下这是何方神圣，居然会惊动到京城那边的人，却没有想到这个人的城府如此之浅，只给自己稍稍挑衅了一下，就跟武警动手，他现在反而期望凌霄的反抗激烈一些，这样的话直接一枪崩死，那就不会有那么多事情了，反正所有的责任全部推给武警分队。
　　“带走！”
　　“谁敢在我这里带人！”
　　一声暴喝从门外响起来，军用越野车上跳下来一个颧骨高耸，眼角锐利的人，这个人神采奕奕，精力蓬勃，不是给凌霄洗经伐髓的杨吉东是谁，杨吉东在军队之中接到一个暗哨的电话，马上就点了几个亲信过来。
　　他眯着眼睛，身上散发着一股不讲理的彪悍气息。
　　“莫书记，凌霄先生是我们军队请的私人教官，你要带走他，是不是要先问过我有什么意思，再说了，你们的拒捕证呢，什么都没有就前来抓人，这是武警吗？还是你私人雇佣的流氓，混混？”
　　莫进崧脸色有些难看，就差几秒就可以把凌霄带走，却来了这么一个愣头青，这个人莫非不知道上面已经批准把凌霄扔出去了吗？
　　“杨吉东，我奉劝你一句，祸从口出，马上带着你的人从这里撤退，今天的事情我当成没发生过，否则的话，我马上接通你们李司令的电话！”
　　莫进崧声色俱厉地说道。


第297章 关公骨，偃月情
　　杨吉东面色有些阴晴不定，他来之前杨委笑已经跟他说明了局势的复杂，这件事情远超他们的想象。本来历经了这几件事情之后，他们是会坚定不移地站在凌霄身后，但是这一次背后的势力太沉重了，沉重得杨委笑连一点把握都没有。
　　自从杨委笑父亲死了之后，他几乎是以一己之力撑起整个杨家，但是这一次他迷茫了，他这时候也不知道该站在哪边，理智上来说，他应该马上撇除和凌霄的一切关系，把凌霄事件对于杨家的影响降到最低，但他潜意识里，却绝不相信有人能扳倒凌霄！
　　“不可能的，不可能的，一个人的力量怎么可能和一个国家作对，若是真的如此，还要那么多的武器来干嘛？”
　　杨委笑摇着头喃喃说道，他最后实在是没有办法下决定，杨吉东打电话给他的时候，他就说了一句，你自己决定吧。
　　“哈哈，笑话，你这句话是什么意思？是在说你们这样还有理了是不是？”
　　杨吉东冷冷笑道：“给我把这几个人的枪下了！若有反抗，格杀勿论！有什么后果我来承担。”
　　他身后的几个身着迷彩服的人如狼似虎地扑了过去，那几个武警大怒，武警和军队一向是井水不犯河水，但是杨吉东要来下他们的抢，这就几乎是在打他们的脸了。
　　几个红外线激光点在几个蠢蠢欲动的武警脸色游离着，瞬间就让几个武警放弃了反抗，虽然这些武警一个个性格乖张，但是这么莫名其妙地要是给人毙了，那他们就是做鬼也不得超生啊！
　　凌霄暗暗点了点头，他当时冒着元气大伤的危险，承诺帮杨吉东解除他体内的隐疾，很大一部分是看中他的性格，他颧骨高耸，这个骨骼也叫关公骨，这种面相的人多义气，是可以托付后背的兄弟。虽然杨吉东性格阴戾凶狠，但是对于自己人，却从来不亏待。
　　几个军人如狼似虎地下了几个武警的枪械，黄易这会儿也被解救了出来。
　　“啪！”
　　黄易突然手一抽，一巴掌甩在刚才制服自己的武警身上，那个武警整个人差点给扇飞了起来，他头脑晕沉，吐出了四五颗牙齿，整个人也瘫倒在地上，最为夸张的是，他的脸部高高肿起来，仿佛是吃了一个大包子，腮帮子鼓起了一大块，看起来搞笑无比。
　　周围几个武警的脸色都有些不好看，他们可都是知道这位身份的，这一巴掌甩下来，他们想要找回场子都是不可能。
　　“刚才你是想要废了我吧？如果是别人给你这一压，小命都得没了七成，这一巴掌就是给你的回报，记得以后找条狗当主人，也得看看那条狗有没有能耐护住你！”
　　莫进崧眉头动了几下，黄易明显就是在讽刺自己，他再没有表示，恐怕自己的脸面都要丢尽了。
　　“黄局长，你这种执法态度，我很怀疑你能否胜任这个位置。”
　　“多谢了，杨兄弟！”
　　黄易点头致意道，却丝毫没有理会脸上阴沉得几乎要滴出水来的莫进崧。
　　“小事，都是凌霄兄弟的朋友。”
　　杨吉东走到杨科长旁边，有些阴阳怪气地问道：“这位听说是林科长，好大的官威啊？”
　　“不敢不敢，之前有些误会，我这就走！这就走！”
　　杨科长自然是满头大汗，他怎么也不会想到，自己认为毫无来头的人居然会有军队的朋友，看着那俩杠一星的徽章，他几乎都要哭出来了，自己老老实实地当科长就是了，怎么会鬼迷心窍进了这一趟浑水呢？
　　看着杨吉东脸色毫不掩饰的杀机，更是让得他毛骨悚然，他这种职位的人，完全没有什么实权，平时也只能够给人下一些小绊子，和杨吉东这种级别的人物完全是两个世界，杨吉东想要整死他就是一句话的事情。
　　他身后跟着的俩三个大盖帽，此时也跟被猎物捕食的鸵鸟一样，一个个头深深埋着，希望没有人能够注意到自己，之前的趾高气昂全部消失不见。
　　“走！黄局长还有杨中校，要记得你今日的所作所为，到时自然会有人上门找你们谈话！”莫进崧冷冷说道，这黄易和杨吉东丝毫不给他面子，他再留在这里也是自讨没趣。
　　莫进崧微眯着眼睛看着面前的杨吉东和黄易，似乎是要记住他们的相貌一样，那几个武警也是灰溜溜地要离开。
　　“站住，我让你们走了吗？”
　　黄易冷冷地说道，门外想起了熟悉的警笛声音，十来个警察冲进集福堂里，一脸的警惕，他的衣服纽扣里有一个电话发射器，刚才第一时间他就通知了警局里的兄弟，现在总算是赶过来了。
　　“黄局长，你没事吧？”
　　“我没事，这几个人涉嫌袭击政府要员，在得知我身份的情况下，还执意动手，我要控告他们蓄意谋杀！把他们都给我拷上！”
　　黄易淡淡地说道，既然做错了事情，那就要有付出后果的代价。
　　“你们敢！我们是武警队伍里面，有正式编制的，莫书记，你说句话！”
　　一个武警再也忍不住，他破口大骂起来，他们武警部队本来就是看中莫进崧的书记官职，这才会给他面子，却没有想到这个人就是Z市警局局长，现在他们也感到棘手起来，如果是刚刚那几个军人，他们不怕动手，但是这些人是警察，是有执法的权利，也就是说，抓了他们也是天经地义的。
　　“我说的话没有听到吗？都给我拷上！”
　　“是！”
　　那几个武警给拷上押解出去，有一个武警地朝着莫进崧轻轻道：“莫小儿，这件事情你要是不给我们一个满意的交代，你到时候一定会后悔的，一定会！”
　　那个武警几乎是咬牙切齿地说出这几句话，那怨毒的声音让得莫进崧也是心里一寒，他可是知道这些人一个个都是干什么的营生，现在平白无故地居然招惹上这些人，让得他实在是有些恼火。
　　“黄局长，给我一个面子！你应该也知道这件事情没那么简单，这一次我莫进崧算是认栽，把这几个人交给我，以后我绝对不找你们麻烦……”
　　莫进崧这会儿真的是有点惧怕了，如果黄易执意对这几个人法办，就冲那一条执法过当的行径，就足以让他们在牢里呆个几年的时间，出来之后这些人的身份会发生天翻地覆地变化，从国家的守护英雄到阶下囚，这些人会放过自己吗？莫进崧是深深知道这些人的可怕的，此时，他几乎是有些哀求地对黄易说道。
　　“我给你一个面子，但是别让我发现你再在这件事情上使坏，否则，我一个个亲自上门把这些人拷回来！”
　　黄易沉思了许久，才冷冷说道。
　　“放人！”
　　看着莫进崧等人灰溜溜地离开，叶红鱼恨恨地握了一下拳头，“这些人总算是走了！”
　　“就是就是，这些人讨厌死了！”小小也是皱着眉头说道，刚才看到枪都拿了出来，她实在是有些慌乱，好在事情平息了。
　　“哈哈，凌霄兄弟是什么人物，哪里是这些人能够动得了的！”
　　杨吉东大大咧咧地说道。
　　“小媚，你和小小他们去厨房里弄几个菜，要经常炒的那个虾仁炒蛋，那个吃起来带劲！”黄易笑着说道。
　　把几个女人支走，屋子里面只剩下几个男人还有薛诗乐，似乎是预料到了即将到来的重变，此时的气氛反而变得有些凝重。
　　“凌霄，你要小心点！我妈妈说了，这次针对你的事情，上面早已知道，可能也早就默许了，恐怕这一次莫进崧来也仅仅是试探而已，后面还有更多的实权人物来！”
　　薛诗乐咬着牙说道，她眼里面有些水雾在涌动，自古有言：民不与官斗，这是亘古不变的真理。从她老妈的语气，她似乎隐隐察觉到这件事情的严重，绝对超过了自己的想象。
　　“凌霄要不然你快点跑，跑到国外去，这样就不用怕人把你抓起来了！”
　　薛诗乐焦急地说道。
　　黄易也是面露苦笑，他在政治上的嗅觉，可是比薛诗乐要灵敏上许多的，现在即便是凌霄想走，恐怕也走不成了，那些宗派中人来到Z市之后，目标就是为了凌霄，这时候凌霄如果不在了，那不亚于打这些人一个打耳光么？恐怕现在不止有二十人在盯梢着这集福堂，如果凌霄稍有动作，就会给自己带来雷霆一击。
　　“哼！凌霄兄弟，大不了我老杨拼了这条命把你送到国外去，我这条命是你救的，最多权当还回给你了！”杨吉东冷冷说道。
　　“小弟，你有什么想法吗？”
　　黄易有些犹豫地问道，他出道这么多年，最为看不透的就是自己这个弟弟，当年能够在一个月就把原来Z市警局的局长弄下台，如果他自己有什么打算的话，那是最好不过的。
　　“其实这件事情我早就知道了，说简单也简单，说复杂也复杂！大致的缘由就是我身上身怀宝物，让一些高手从宗派之内下山，恐怕这次针对我的行动就是他们向政府施压，想让政府来先探探我的底！”


第298章 虽桂马，亦当车！
　　凌霄淡笑道，他自从突破到了先天后期之后，思维似乎灵敏了很多，此时居然不用算卦推理，只是略微一想，就知道大概发生了什么事情。
　　本来是风水相师一脉的人，都会有隐匿住自己气息的攻诀，这样推算起来会困难无比，如果强行推演的话，也会耗费极大的元气，而凌霄则是直接就想通了这事情的关键。
　　看到凌霄一副淡然的模样，黄易眼中泛出惊喜的光芒：“那小弟你是有办法了？”
　　“我推演了一卦，这次的事情破解的关键就在东南方向，应该就是流光大学，那里是一个凶卦，同时蕴含着一个大吉大利的祥和之卦，估计这次去流光大学，就是破解这件事情的关键。”
　　凌霄淡笑地说道：“对了，我还忘了跟你们说我还有一个身份。”
　　他把一个黑色的小本子轻轻地放在桌子上，让俩人看清楚小本子上面的字体。
　　“国安局！”
　　“小弟，你什么时候入的国安局？”
　　黄易和杨吉东几乎是同时就瞪圆了双眼，这个本子可不简单啊，刚才就是他杀了那几个武警恐怕也不能追责凌霄分毫，这个本子几乎就是相当于古代的尚方宝剑了，不过就是这个小本子凌霄也拿的不容易，要得到五个军区大佬的一致同意，才能够加上凌霄这个名字，可想而知这国安局的身份来得有多不容易。
　　“有了这个本子，就好操作得多了！这些人敢狗眼不开抓凌霄兄弟你的话，直接给他们看看这本子不就行了！”
　　杨吉东许久才说了一句话，敢情人家是国安局的人啊，那自己还瞎操个什么心呢。
　　“没那么容易，上面的人应该早就知道我的身份，但是对于我的行动还是没有停留，这就有点耐人寻味了！很有可能是那些宗派中的人给政府施加的压力过大，现在上面想把我当弃子扔出去。”
　　“那还是一样啊……”杨吉东有些无奈地说道。
　　“不一样，药宠儿的事情，是关系到国家一个极为隐秘的药学研究，听药宠儿说喝下去这种基因药水，可以把整个人的潜能完全激发出来，到时候身体的各方面的潜力都可以提升，但是也给很多个国家给盯梢上了，特别是岛国那边的间谍，这么多年来一直都没有放弃过收集我过这方面的资料，这一次，在流光学院之中，恐怕就会有某些人要动手了！”
　　“凌霄，你的意思是说？在流光学院之中展示你的实力出来？”
　　黄易有些明白凌霄的意思，如果在这场争斗之中凌霄表现出国家需要争取的价值，那么给当成弃子的事情就不会发生了。
　　“嗯，我和药枫有一个口头约定，这也算是了结一段尘缘吧！”
　　凌霄有些无奈地摇头，如果要躲避这些势力，他有一百种办法，但是他现在已经有小小还有叶红鱼，所以他实在是不能够让她们两个过上背井离乡的日子，无论如何，也不能让自己的女人受到委屈。
　　凌霄现在可以一巴掌把一头牛打死，晋升到了先天后期，他的一身元气已经雄厚得不像话，单独是元气外放，就可以把一块石头击成粉碎，而且他现在的卦象推演，也比起之前强大得太多，若是他有心推算的话，几乎没有什么事情能够瞒得了他。
　　但是这一切，依旧不允许他和国家的力量直接对抗，一个人对抗一个国家，再怎么也显得过于渺小，所以，他只能够‘以势对势’。
　　在这一次的表现让上面的人明白，自己是友非敌，只要国家的力量不再针对他，那么宗派的那些人，他可完全不放在眼中。
　　即使是在风水一脉宗派之首的茅山中，恐怕也只有掌教青阳真人陆阳天，才有可能达到这个境界，就是他师傅紫云道姑，恐怕还差一步才能够达到这个境界。
　　他的眼里闪过一丝杀机，本来修为到了他这个层次，以前的恩怨全部都能看开，算的上是快意恩仇，却没有想到这些人却惦记自己的法宝二念念不忘，既然如此，就不要当一回怒目佛萨了！
　　“嗯，小弟你有打算这个是再好不过了，如果实在不行的话，到时候就去越南那边躲躲，以你的能力，也绝对不会吃亏，男子汉能缩能进，千万不要义气做事！”
　　黄易点点头道，他的面色还是很是担忧。
　　“放心吧，易大哥，还有吉东，我预计这次的事情不止会如此，接下来可能你们会受到一些冲击，到时候直接潜伏一段时间就是了，很快局势就会明朗起来。”
　　凌霄笑着说道，他刚才已经掐算了一卦，这一次的事情是只有凶，没有险，他完全没有必要担心。
　　“菜好了，都过来吃吧！今天得把所有的菜全部都吃完，好好发泄一下！”叶红鱼恶狠狠地说道。
　　几个人陆续地把菜端出来，那张大桌子居然不够放，差不多二十多个菜看的凌霄是目瞪口呆，这也不用这么疯狂吧？
　　“你懂什么，这叫吃晦气，把这晦气都给吃了，就不会有这些乱七八糟的人老来找麻烦了！”
　　虞小媚笑着说道，她给每人乘了一碗饭，本来就已经等了半天了一行人，马上就狼吞虎咽起来。
　　这顿饭足足吃了两个钟头才算是吃完，吃完饭后每个人都是抱着个大肚子，在地上坐着一动都不敢动，生怕一活动就会把自己的胃部给撑破了。
　　休息了一下，薛诗乐接到个电话，她神色有些慌乱，带着李琳就告辞离去了。
　　“诗乐姐姐没事吧？怎么这么慌张的？”看着薛诗乐略微有些慌乱的背影，小小有些担忧地问道。
　　“没事，应该是家里人来接她了！”
　　凌霄笑着说道，休息了一会儿又喝足了茶，黄易和杨吉东这才起身告辞。
　　“易哥，吉东你们不多坐一会儿？”
　　“不了，下午还有事情要忙，这会儿再不回去恐怕就得缺勤了！”黄易笑着说道。
　　“我也是，这一次我私自带几个亲信出来，恐怕回去得写报告了，不知道莫进崧那小人会如何打我报告！”杨吉东咬牙切齿地说道。
　　“对了，我要拜托你们一件事情，我去流光区域那边，小小和小鱼儿的安全就要靠你们照顾了！”凌霄轻轻说道，虽然虽然没有什么不好的预感，但是自己就这么走了，还是有些不放心家里的小小和叶红鱼。
　　“没问题，我那边有几个机灵的人，到时候我让他们全天候保护小小她们的安全，而且不会让她们知道，给她们造成困扰的！”
　　黄易想了想说道：“如果到时候有什么事情我直接给你电话！”
　　“好！”
　　凌霄点点头，虞小媚这时候也出来了，黄易和小小她们挥挥手就离开。
　　“凌霄哥哥，你要来看我啊！”
　　欣欣趴在车窗可怜兮兮地喊道。
　　“知道啦，小欣欣要听爸爸妈妈的话知不知道，要不然我和你小小姐，叶红鱼姐姐都不去看你了！”
　　“不行不行，我会很听爸爸妈妈的话的！”
　　“对了，小小，鱼儿，我等下要回流光区域那边，那边的事情已经是临近尾声，我总觉得那边会出现一些事情，得回去一趟。”
　　“那会不会好危险？”小小担忧地问道。
　　“你家相公那么厉害，有什么危险能够难得了？你说是不是小鱼儿！”凌霄延着个脸在小小和叶红鱼脸上都吧唧了一下。
　　“没个正经的，可是现在的情况好像有些怪异，凌霄要不然我们回乡下去住一段时间吧？我真的好怕会出事。”
　　小小脸上有些阴霾，她的母亲从小就去世了，父亲又好赌，如果不是遇到凌霄她不知道会变成什么样子，凌霄要是出了什么事情那她也不想再活下去了，叶红鱼虽然也在假颜欢笑，但是她内心的担忧任谁都能看的出来。两个女人都是心思聪慧的人，从薛诗乐还有黄易的眼神里也看得出这件事情的严重性。
　　“小小，小鱼儿，你们相信我吗？”
　　“当然相信！”两个女人异口同声地说道。
　　“那就好了，我跟你们保证，我绝对不会有事情，等这件事情完结了之后，我们就过安稳平常人家的生活，这公司也不开了，做个小本生意，有闲钱就去旅游，好不好！”
　　凌霄很认真地说道，这并不是开玩笑，人生苦短，一辈子很快就过去，他突破了之后想的事情就多了很多，之前的名利之心也看淡了许多，与其让小小和叶红鱼做他们不喜欢的看风水，还不如快乐地让她们做自己喜欢的事。
　　“好！”
　　“然后天天没事的时候就爱爱一下，养下精蓄下锐什么的，想起这样的日子就兴奋，好了，老婆们，相公出发了！”
　　凌霄跳上车，趁着小小和叶红鱼还有反应过来的时候，赶紧一溜烟开走，否则的话等她们反应过来，身体又得遭受一顿皮肉之灾。


第299章 药枫的临终人情
　　“这死色狼，老是不忘想这个！”
　　小小和叶红鱼还沉浸在感动之中，哪里知道凌霄会出现憋出这么一句话，她们大眼瞪小眼，俩人的都是咬牙切齿，恨不得把凌霄给吞了。
　　在车上，凌霄接通了药枫的电话，当初药枫找上门来让他保护药宠儿，而且欠下他一个人情，现在这个人情是必须要派上用场了。
　　“嘟嘟嘟！”
　　电话响了许久并没有接通，凌霄冷笑地按了留言键。
　　“药枫，别在旁边装不知道了，我只说一句，你女儿的研究成果应该快出来了吧？想要你女儿平安，五分钟之内打电话给我。”
　　药枫脸色一变，他身边的小刀还有几个人脸色都有些怪异，似乎是对凌霄的恰定的语气感到不解，这里绝对不会有什么监视器，那凌霄是如何知道药枫就在电话周围的呢？
　　“妈的，这小子成精了！”
　　药枫暗骂道，他拿起电话拨通了凌霄的号码。
　　“凌霄吗，什么事情？”药枫眯着眼睛说道。
　　“之前你说的人情还算不算数？”
　　“我已经给你安排了国安局的身份，而且这半年来一点事情都没有，反而是我在那边的探子说你毫无用处。”
　　“毫无用处的话，你还会打电话过来？药枫，和我说话不必拐弯抹角，一句话我马上调车回去，你自己决定吧。”
　　药枫轻轻地说道：“年轻人语气别那么冲，一号药剂就要研制成功了，上面已经抽调一名S级特别行动员过来，小刀和其他几个人两个小时之后就会去到流光区域。”
　　“宠儿九死一生之卦，那一线生机就在我身上，别说一个S级行动员，就是十个，也死无全尸！你最近身体不太好吧，多为自己的女儿考虑一下。”
　　凌霄挂了电话，他的车并没有转向地直奔流光区域，他给药宠儿掐算了一卦，现在药宠儿的卦象是一个四方阵卦象，四象之阵，代表着最为纯粹的杀机，也就是说，现在药宠儿的情况比自己想象的要危急很多。
　　即便是药枫不出手帮忙，他也不会让这个单纯的女孩给那些凶狠的国外雇佣兵掠夺走。
　　药枫有些苦笑地拿起桌子上的体检报告，上面肝癌晚期尤为刺目，这些年来他过狠的使用身体，终于迎来命运的报复，他嘴角露出一抹苦笑，没想到我老头子临死之前还要让一个小年轻威胁，这要是传出去会闹笑话的。
　　“药老，其实你也不必太过担心，那边的A级别的人手起码超过五个，再加上那边警局明的暗的保护，药小姐的安全应该不会有什么问题。”
　　梁振岳笑着说道：“这个人，我倒是想会会他，看他的实力有没有跟他的口气那么大！”
　　梁振岳的身材高大，而且一身肌肉极为发达，服用了2号药剂之后，他力量现在是能够打出千斤力道，他的实力已经直逼S级别的特别行动员，瞧见药老如此忌惮凌霄，他也是打定主意，看到凌霄的话一定要给他尝尝苦头。
　　小刀眯着眼睛点点头，他从来都是高高在上的姿态，即使是那些站在金字塔顶尖的官员也不敢给自己脸色看，却没有想到今天会给一个人轻视了，这让得他有些恼火。
　　“我小刀出手，药枫你还担心你女儿的安全？放心吧，见了凌霄第一面，我会废了他，让他知道没有实力最好别乱说大话。”
　　小刀冷冷地说道，语气不带一丝感情色彩。他的确有这份实力自豪，整个国家里面实力达到他这个份上的不超过五个，没有人能够看不起他。
　　“呵呵，我知道了，你们两个先出去吧……”
　　药枫有些艰难地笑了笑，他拿起桌子上的氧气吸了几口，淡然说道，他若有所思地盯着电话，回想着凌霄的话。说实话，凌霄的话对他冲击不可谓不大，他现在时日无多，自己最放不下心的就是这个女儿了，如果她真的出了什么事情，恐怕自己死了也不会安生。
　　“安医生，我没事，你不用再耗费力气给我针灸了！”
　　感受到自己体内的热流，药枫咳嗽了几句，轻轻地对后面的老者说道。
　　“药老千万别这么说，你这一生都奉献给国家了，我敬佩你这样的人，否则即便是燕京的一号首长下令，我也不会出手帮你针灸，只可惜这病实在是太严重了，我只能帮你延缓一下病情……”
　　他后面一个满脸皱纹的老者手指稳健，在他的一只手里居然同时夹着三根银针，那银针飞快地从各处穴位扎了下去，他也似乎是耗费极大的气力，脸上潮红一片，大汗淋漓。
　　“好了！”
　　“多谢安老了，我有个问题请教一下安老，凌霄这个人你觉得如何。”
　　安老有些似笑非笑地望着他：“你真要我说？”
　　“当然，莫非安老也知道这个人？”药枫讶异地说道，要说华夏国最为神秘的人物之一，就当属面前这个安老了，听说他在中央也有极大的地位，而且对于国运气运，风水相术这一类的事情具有很深的研究。
　　“这个小家伙很有趣，我在暗龙杀手界的时候曾经有一个谋夺已久的墓穴，本来只差一步就能够破地而入，却给这小子捷足先登了，想起来，我和他还算是有仇呢！哈哈哈！药老，临走前送你一句话吧，你女儿是否能够逃得一劫就看这个年轻人了，缺凌霄，宠儿必死！”
　　安老大笑着走出房门，留下这一句莫名其妙的话。
　　药枫脸色惊疑不定，他手机上的电话突然响起来。
　　“药老，那个小子驱车前往流光学院，已经差不多到了。”
　　“他没有掉头吧？”
　　“没有，似乎他很着急，一路狂飙，如果不是我打过招呼，恐怕这会儿交通部也不得不硬着头皮把他拦了下来！”
　　“好，继续盯着他，有什么消息随时跟我汇报！”
　　药枫挂了电话，他嘴角浮现出一丝苦笑，你这小子这么有自信我会帮忙吗？还是说，我帮或者不帮这个忙，对于你来说都无关紧要，他捏着电话许久，手上的青筋由于太用力一条条鼓了起来，他犹豫了很长时间，终于轻轻叹了一口气，人都要没了，还要这脸面干嘛？
　　电话了转接了几次，终于到了那个人手中。
　　“我是药枫。”
　　“身体感觉如何？”
　　“很糟糕，应该活不过这个月了。”
　　“这些年来辛苦你了！”电话那头一阵默然，良久才轻轻说道。
　　药枫只觉得自己的后背有些温热，虽然仅仅是隔着电话，但他还是感到巨大的压力，药枫牙一咬：“老首长，凌霄的事情我希望那边能先不追究，停止针对他的行动……”
　　“为什么？”
　　只有简单的三个字，但是药枫已经听得出他的不满了。
　　“我欠他一个人情，国家也欠我一个人情，这么多年来，我没有求过国家一件事情，这是我临终的请求。”
　　“啪！”
　　电话那头传来挂机的声音，药枫这才长长舒了一口气，知道那个老首长虽然震怒，但是这件事情却有了转机，否则的话刚才就直接拒绝自己了。
　　很快的，十多页纸就摆放在那个权势滔天的人桌子上，他拿起来一看，眉头皱成川字型，原来药老是为了自己的女儿呀……
　　“跟小刀说，他的能力并未得到药枫肯定，药枫让凌霄去保护药宠儿！”
　　在门外面守候着的小刀，在他耳朵一颗直径只有一毫米左右的球状物突然发出‘嘶嘶嘶’的声音，小刀的面色骤然变得阴沉下来，而他旁边的梁振岳，脸色也难看到了极致。
　　“他们在国安局行动成员组里面最为看中的就是一个名头，谁也不服谁，这次的事情传了出去，他几乎是可以想到那几个人即将对自己的嘲讽。”
　　“凌霄！”
　　小刀握紧了自己的拳头，脸上露出骇然神色。
　　“走，马上去流光学院！”
　　“是，刀哥！”
　　“小刀应该明白我的意思，这个人除了会给我们带来动荡之外，什么用处都没有。但是老药这边也不能不顾，这么多年来，就是给老药一家三口三个书记职位，也不为过啊……跟下面的部门说一下吧，停止针对凌霄的行动，至于那些宗派的人，能拖就拖吧，对于他们的争斗睁一只眼闭一只眼。”
　　那个人轻轻敲着椅子上的扶手，淡然说道。
　　“滋啦！”
　　凌霄的车一个漂亮的漂移靠边，让旁边几个美女惊叫欢呼了一下，若是平时，凌霄可能还会调戏一下这些师妹什么的，呃，是师姐。但是他现在担心的都是药宠儿的安全，他接通药宠儿的电话。
　　“喂，凌霄吗？你怎么这些天又没来上课，现在整个学校最放肆的人就是你了，还说要来保护我安全，自己一个跑去玩了吧？”
　　凌霄满头大汗，刚刚打个电话给药宠儿就被指责的满头大包，这让得他有些吃不消。
　　“呃，那你没事吧？”
　　“当然没事啦，而且新认识了几个朋友呢，对了，我的研究成果就快要见到效果了，如果成功的话，就要离开学院了，真舍不得大家，凌霄我真舍不得你。”
　　这段时间和凌霄相处下来，药宠儿已经对凌霄多了一些说不清道不明的情绪，她也不知道自己对于凌霄是一种什么样的感觉，一想到自己研究完之后就要回到北京的实验室，她的情绪就很低落。


第300章 断你一只手！
　　“哎呀，中国有多远，哪里来那么多多愁善感的！”凌霄暗叹道，看起来这个女孩还不知道自己的父亲在世的日子不多了。
　　“你说得倒轻松！还不是你老是让我去玩，我现在老是想着要去玩了！”电话里传来药宠儿气鼓鼓的声音。
　　“玩好啊，等你做完这个研究，到时候玩个痛快！”
　　“说好的，不许反悔！”
　　…………
　　在流光区域的一家酒店房间里，一个旅行团入住了一家豪华的宾馆，这是俄罗斯的一个旅游团，每年都有国外的旅行团来到流光区域这边观光旅游，毕竟这里的面子工程还是很多的，单独是那些建筑造型设计，就足以让人流连忘返。
　　“先生，希望你度过一个愉快的旅途，你们的房间全部都在五楼，不会有人上去打扰你们的！”
　　酒店的前台操着一口流利的俄罗斯语言，对那个领头的俄罗斯人说道。
　　“谢谢，我也觉得我在中国会有一次奇妙的旅程！”那个俄罗斯人笑着用生硬的中文回答道。
　　“对了，我们习惯不给人打扰，没有我们的允许，请不要让服务员上来，好吗？”
　　“好的，你们已经把整个二十八层全都包下来，而且这是你们的民族风俗习惯，我们自然会尊重的。”
　　“谢谢，你真是一个可爱的姑娘！”
　　这个旅行团差不多有四五十个人，也算的上是一个比较有名的国际旅行团了，这一次他们酒店可是下了不少功夫才争取到这一批客户的。
　　“哈哈，桑米洛夫先生，我们打算先去逛逛，来到这美丽的中国，怎么能不见识一下这个城市美妙的中国小姐呢！”一个身材略微偏瘦，带着一副圆框棕色眼睛的年轻人笑着说道。
　　“哈哈，我们打算也跟杰夫去见识一下！”
　　另外五个人也走了出来，他们把东西放到房间，单独六人就下了电梯。
　　几个妇人摇头骂着这几个淫贼，不过这种情况在哪里也算的上是普遍，所以那个领头笑了笑，也没有制止他们，反正他们的钱自己已经是挣到了，到时候再把他们安全地带回俄罗斯境内，他的任务就算是完成了。
　　“米基，去A坐标找街头的人，给他们看我们独狼佣兵团信物，他就会把准备好的东西交给你！”
　　“杰夫，这次能够搞来什么货色？能不能搞来几挺重机枪，到时候在密集的人群里一个扫射，想到我就要兴奋得疯狂啊！”一个卷发外国人笑着问道，他看起来有些腼腆，但是说出来的话却让人如堕冰窟。
　　“白痴！这里是华夏国境内，你还奢望能够买到重机枪，这次花费了一大笔钱才买到三把冲锋枪，三把手枪，还有一批刀具，华夏国对枪支的管制太严格了，想要得到重型武器根本就不可能，这一次都小心一点，尽量不要开枪，目标就是这个女孩，得到她手中的研究成果或者把他带到越南，这个任务就算是完成了！”
　　“哇，好清纯的女孩，我喜欢这种类型，不过要带一个活人出中国，这个还是比较难的吧？”
　　“我这里有从买家那里得到的一罐迷魂药剂，喝下去之后问什么就会答什么，如果到时候那份东西太难取得了，就直接把这个女孩带走，佣金是原来的五倍！”
　　杰夫冷冷地说道，让得周围的四人倒吸了一口冷气，国际佣兵团一般是不会接受华夏国境内的任务的，在这里的任务完成率实在是太低了，而且风险极大，一个不小心很可能他们就要永远地留在这里。
　　如果不是这一次的金额大到他们无法拒绝，杰夫也不会接这个任务。
　　“兄弟们，做完这一单，我们就放弃这佣兵生活了，这笔前足够我们奢华地过完一生了！”杰夫笑道。
　　“老大，你总算是回来了！这几天又跑到哪里去泡妞了，想死我们了！”
　　黄建雄本来在床上抠着脚趾头，和于海说凌霄这个人怎么样怎么样，突然看到了凌霄气势汹汹地走了进来，当下吓了他一大跳。
　　“我刚才好像听到有人在嚼我舌头？”
　　“不敢不敢，老大一定是听过了！老大荣归宿舍，晚上理应胖子请客！”
　　“凭什么又是我请客？”
　　“凭什么？上次谁说这个陈丽虹好纯洁啊，女神啊！现在她男朋友超过十个了吧？”黄建雄眯着眼睛问道。
　　“差、差不多吧……”胖子咬牙切齿地答道，“这死拖鞋害惨老子了啊，我都给请了十餐饭了！”
　　胖子捶胸顿足的，简直是痛不欲生。
　　“对了，明天好像有一个考察团过来，听说那几个人都是牛叉人物，凌霄你要不要去看看！”于海问道，这种考察团就相当于京城那边来巡视的一个团队，如果看中有一些好的苗子，就收归国家，防止人才浪费，所以胖子也是跃跃欲试，希望能够得到这个考察团的亲昧，若是能够如此，那自己以后的人生就不用规划了。
　　“就你，还是省省吧，这身肥肉看着就腻了！”
　　黄建雄冷笑地说道，于海身体的肉一抖，就死死地把黄建雄压在身下。
　　“说什么？有种再说一次！”
　　“于海老大，我刚才什么都没说，就是开个玩笑，你老消消气，千万别生气！”
　　黄建雄差点给压的一口气闭了过去，当下赶紧求饶道。
　　吃完晚饭回来，凌霄就在床上翻起《青乌经》观看，以他现在的实力，观看起《青乌经》的感悟，要比之前要大得多，一些术诀功法在他心里头流转而过，让他流连往返，连什么时候宿舍的灯关了他都不知道，不过以他现在的目力，即使没有灯光也可以看得到。而且他现在的修为深厚，一睡下去就几乎是相当于深度睡眠，只要睡一个时辰就相当于别人睡五个时辰。
　　“唉，真困，还得去上课。”凌霄懒洋洋地起床，一看表已经是九点了，就想趴下去接着睡觉。
　　嘟嘟嘟嘟嘟！
　　不过刚刚开机的手机却传过来一大片信息：老大，于海给人打了，你快过来帮忙，就在科技广场这边，那个人好恐怖。
　　凌霄脸色一变，他跳下床来，把外套穿上整个人已经破门而出，他四下望了望周围没人，在流光学院中逃课的事情还是非常少见的，突然身体往栏杆外一窜，下一刻在落地的瞬间，他身体的元气往上一提，整个人几乎没有重量一样，轻飘飘地落在地上。
　　这种就是利用元气把身体的重心往天空提，像那些轻功水上飘，都是利用这种原理。
　　“就你这种废物，也想要进入到组织内？”梁振岳一只脚踩在于海的头上，让他的胖脸有些变形，周围终于有人看不下去。
　　“你们太过分了，没有通过你们的考核就没有通过，何必这样羞辱人！”
　　“啪！”
　　一声清脆的巴掌声，那个说话的人愣住了，梁振岳一脸阴戾地说道：“有没有用，是用你们的能力来说话，不是靠嘴皮子，明白？”
　　周围的人顿时不敢出声，这些考察团一个个势力巨大，代表着一方势力，这个胖子也不知道招惹到他们什么地方，居然给打得如此之惨。
　　在他身边，小刀沉着脸坐着，他似乎是没有听到周围的声音一样，他在等凌霄，在之前凌霄在学校的资料已经是收集完全了，这个胖子貌似是凌霄的一个比较好的朋友，打了他朋友，这梁子就算是结下了吧？
　　“怨气冲天，不过不是针对胖子，这怨气是对我而来，这小刀对我是有什么成见啊？”
　　凌霄眯着眼睛，冷冷说道，他和小刀有过一面之缘，那时候是在和药枫的见面上，而且和他稍稍交手了一下，如果是那会儿，恐怕凌霄真的是得落荒而逃，但是现在，他已经强大得太多，看到胖子的凄惨的模样，一股怒火从他内心熊熊燃烧起来。
　　“小刀！来到这里你就是为了保护药宠儿的安全吧，为什么这样做？给我一个理由。”
　　凌霄轻轻走过去，冷冷盯着小刀。
　　“理由，理由就是我喜欢，我喜欢做的事情，需要跟你讲理由，你是什么东西？”
　　小刀嘴角勾起一抹嘲讽的笑容，就是这个家伙，让自己在国安局那边丢了这么大的一个人，此时居然来跟他问理由。
　　“啪！”
　　梁振岳又是狠狠地一巴掌扇在于海的脸上，于海惨叫一声，一颗牙齿吐了出来。
　　“小心！”
　　凌霄一动手，小刀心里的警兆顿生，他大吼一声，但是梁振岳根本就没有反应过来，他只觉得一股巨力掰住了他的手腕，骤然之间他的手腕就一阵巨疼，而他的手掌，似乎是瞬间就没有了感觉。
　　“就留下一只手当做打人的赔偿吧。”凌霄扶起胖子，冷冷地说道，他手心一股元气缓缓地从胖子脸上的伤口渗透进去，缓缓滋润他的伤口。
　　“健雄，把胖子送到医疗室。”
　　梁振岳一脸狂躁，他的手掌不管自己如何用力，都感觉不到他的存在，而他得他有些恐惧，他哪里知道，刚才他连接手掌的数十条神经，已经全部给凌霄的元气切断了，即便是送到任何一家医院去，这只手也回不来了！
　　“找死！”
　　梁振岳暴起突然冲到凌霄前面，一脚侧踢下来，顿时虎虎生风，这招是将跆拳道容纳入军体拳之内，要是给劈到的话，恐怕起码有几千斤的力道。


第301章 不战而屈人之兵！
　　凌霄单手抓住梁振岳的脚掌，淡淡地说道：“既然如此，就再留下一只脚吧！”
　　梁振岳有些不敢置信地瘫倒在地上，他宁愿看到自己脚上有一个伤口，感受到疼痛，也不愿这样麻木下去。此刻，他的整只右脚仿佛石头一般，无论如何努力，都无法移动分毫。
　　“刀哥，救我！快送我去医院。”此时梁振岳也有些慌乱了，一直以身体为荣的他，居然无法操纵自己的身体，没有比这更让他恐怖的了。
　　“小刀，我要向你挑战！当着流光学院这么多同学的面，我要看看你究竟有多大的能耐，能够让你这么狗胆包天，打我的朋友。”
　　“今天我要不让你跪下来，我凌霄从此看到你就滚，永远不出现在你面前！”凌霄说道。
　　小刀微眯着眼睛，他身上一股危险的气息释放出来，虽然面前的凌霄强大得让他有些措手不及，但是这时候他已经没有退路了，这里的一举一动，不知道燕京那边有多少人在看笑话，他要是拒绝，恐怕以后在整个燕京根本抬不起头来！
　　他突然从自己的怀里掏出一把锋利的匕首，轻轻舔了舔道：“如你所愿。”
　　“那好！”
　　小刀话音刚落，就觉得自己的脑袋仿佛突然之间塞进无数的东西，瞬间就让得他晕晕沉沉的，一个声音在他脑袋里炸开。
　　“跪下！”
　　“草！你以为你是……”小刀下意识的就要反抗。
　　“跪下！”那个声音重新在他脑袋里面炸开，他似乎是看到了燕京的大能们，对自己的嘲笑之声。我怎么会跪下，我怎么可能跪下了？
　　凌霄摇了摇头，此时他已经知道，小刀的精神力完全被自己摧枯拉朽地击毁了，估计他现在还以为自己已经跪下了，他站在小刀面前，冷冷地看着，最终微微叹了一口气，撤回了那蓬勃的精神力。这个人的本心并不坏，只是个人自尊心太强了，还罪不至死，今天打败他，就是对他最大的教训。如果让他跪下，恐怕这个人会愤而自杀！
　　“我怎么可能给你跪下！”
　　小刀狂吼道，他双眼通红，几欲瞪裂。
　　“刀哥，刀哥你怎么了？”他的脑海里似乎传来梁振岳大吼的声音，眼神这才逐渐清明起来，凌霄不知道什么时候已经走到十米多的地方，小刀低着头，拳头紧握，手指上的指甲深深陷入到手掌之中，留下一滴滴鲜血！
　　他居然败了，而且败得这么彻底，凌霄连动手都没有，直接就让他在潜意识里下跪了！一直以来，小刀都认为自己已经算得上是攀上顶峰的人物了，但是今天在凌霄面前，他连屁都不是，这种感觉，简直压抑得他喘不过气来。
　　望着凌霄越走越远地声音，他还是没来由得升起了一股庆幸，还好凌霄给他留了个面子，如果他真的跪了下去，恐怕今后连京城都不敢迈进一步。小刀双眼有些复杂，不知道内心是什么心情：感激还是痛恨？
　　“怎么回事，怎么还没开打就走了？”
　　“对啊，那个很拽的人怎么呆在那里不说话了？”
　　…………
　　燕京中南海，一处防御夸张的别墅里面，一个老者微微叹息道：“国安局那边S级的人要少一个了……”
　　“安老，这个人这么强吗？”
　　坐在椅子上，看着这一幕的人发出了他的疑惑。
　　“不知道，反正我是不如他！”安老淡笑地退出房间，留下了一个若有所思的中年人。
　　“这个年轻人，好像还是国安局的身份吧？”
　　老首长喃喃自语地说道，眼里闪过一丝亮光。
　　此刻，在国安局里面也是一片寂静，几个人面色严峻看着一个巨大的屏幕，这几个人的身份就是国安局最为精锐的部分：S级别行动员。
　　“看出来了吗？”
　　“完全看不出他怎么出手的，你们看小刀脸上的表情。”
　　“狰狞，疯狂，好像还有恐惧！这么多年来，我第一次看到小刀脸上会流露出这么复杂的表情。”
　　当年小刀单枪匹马去日本执行任务，在保护一个重要人物的时候，遭受到日本右翼势力的袭击。他一个人只身拦住了数十个疯狂的忍者暴徒，等到日本那边的警察赶到的时候，小刀身上的肉几乎没有一块是完好的，但是却连一丝痛楚的表情都没有流露出来，他这种性格也是让他在国安局里名声大阙的原因之一。
　　“妈的，这家伙究竟是什么人，怎么我从来都没有和他打过交道？莫非他是上面秘密研究的特种人？”
　　“应该不是，如果真的是国家的人，恐怕也会执行任务吧？他的面孔我们连看都没看过，可想而知绝不是内部成员。”
　　“都散了都散了，有什么好看的，我跟你们说下，这个人是我们国安局特别行动组的成员之一，是我一手培养起来的绝密王牌，你们就别瞎猜测了！”
　　一个酒糟鼻子的老头兴奋地大吼道，当年把凌霄塞进他的部门，老头可没少埋怨。但是看到了这一幕，小刀居然在凌霄面前连出手都不能，他的心里就跟抹了蜜一样，嘴巴乐得都合不上了，他暗暗想道：等下如何去和这个凌霄好好搅和一番，这张牌子要是用好了，那可绝对不亚于一颗核弹啊！同时也暗暗埋怨药枫，当时把凌霄塞进来的时候，怎么不跟他讲一下这个人的武力值？居然这么恐怖。
　　“居然是我们国安局的，你们看，真的有他的编制，什么时候进来的，死老头你可没跟我们说过有这么一个牛人进来啊！”
　　“怎么样，你们这群无法无天的小兔崽子知道害怕了吧，这个人的脾气可不大好，听说小刀没少给他揍成猪头，你们要是不想这样，赶紧滚去训练！”
　　看着那几个嚣张的家伙被吓得屁滚尿流的模样，老头忍不住哈哈大笑。
　　流光学院不远处，正太外表的伊贺小武看到眼前这一幕，嘴里露出莫名的笑容，他佝偻着身体，悄悄的离开人群，在学校外面七兜八拐的，速度越来越快，到最后甚至连人影还没看清，整个人就消失了。
　　走了差不多半个钟之后，他侧着头，确定到自己的身后没人跟踪，才踏入到一个商业街之中，这里鱼龙混杂，热闹无比，伊贺小武一下就淹没在人流之中，悄悄进入到了一间普通的屋子。
　　“八嘎，谁允许你穿上衣服的！”
　　伊贺小武走进屋子，看到桌子上跪坐着的女人，顿时大怒地吼道，他一下就把武藤兰的衣服扯开，露出衣袍下面雪白的肌肤。给伊贺小武盯着，这个面容娇媚的女人肤色居然渗透出一层血红的颜色上来，她的呼吸声也急促了许多。
　　“真是个小骚货，武藤一族的女人都跟你一样风骚吗？好好服侍一下我的圣物！”
　　伊贺小武脱下裤子，露出他身下丑陋的物件，武藤兰的眼色有些迷离，似乎是闻到了什么最为好吃的食物，她迫不及待的把那物件一口含了下去，然后陶醉地吞吐着，似乎是享受什么人间美味一般。不到三十秒的时间，伊贺小武发出一声嘶吼，就在武藤兰的口中爆发开来。
　　伊贺小武的身体发出霹雳啪啦的声音，他的体型骤然见就长高了数十公分，脸上的骨骼一下也变大了许多，整个人的面相和之前完全不同。
　　“藤兰，通知所有伊贺家族的人，根据我们在流光学院实验室的内线爆料，现在实验已经是到了尾声，明天就是我们收尾的日子！到时候直接把那个女孩子带回日本为我们伊贺一族做事，或者直接取下她的脑组织，回到日本之后再读取她脑袋里的记忆！一样可以得到这份神秘的基因药剂！”
　　伊贺小武此时的气息大变，与之前那个无害的小正太完全不同，此时流露出残忍，无情的气息，说出来的话更是残忍到了极致。
　　“等过了明天，我们伊贺家族拿到那份基因药剂，到时候日本第一家族非伊贺莫属！”
　　“不用等明天了，我现在就送你上路！”
　　伊贺小武身体剧烈一抖，他缓缓地回过头，却发现一张年轻的脸庞似笑非笑地望着他，他心里大惊，这个屋子只有一个天窗还有一个正门，这两个入口都没有发出任何声音，这个人是怎么进来的？
　　“八嘎！”
　　武藤兰轻轻朝前爬了几步，突然双手一撑，整个人已经像一只猎豹一样蹲在地上，她洁白美腿微微一用力，整个人就如同蛤蟆一样向前蹿过来，她身上的衣服还没有穿上，此时胸前巨大的丰满简直是在挑战着凌霄的神经。
　　那柔媚的日本女人虽然长相甜美，但是出手却一点也不温柔，她接着这扑过来的势头，指甲就要落到凌霄的脖子上！


第302章 祖母绿，至阴珠
　　凌霄眼睛一缩，这个女人指甲上有一丝不寻常的灰褐色，这女人可真狠毒，要真的给这指甲刮到，恐怕自己也讨不了好吧？
　　看到自己的指甲几乎是要触摸到凌霄的皮肤，武藤兰嘴角露出邪魅的笑容，她似乎看到了凌霄倒下时，痛苦地捂着自己的脖子的情景，这种毒药是武藤家特有的毒药：见血封喉，不知道凭借着这种毒药，她击杀了多少国外特工，还有与自己敌对的人。
　　“人呢？”
　　武藤兰还没有回过神来，却发现自己的前面早就空空如也。与此同时，一股巨力狠狠地顶在自己的背上，凌霄在指甲碰到脖子前的一瞬间，身体跃起，膝盖撞在了武藤兰的背上。
　　这一下膝顶，如果给修炼泰拳的高手看到，也会汗颜。这一顶几乎是借助自身的力道，空气的重力，还有对时机完美的把握，致命的一击！
　　凌霄嘴角露出笑容：“还有些意思，他刚才顶在这女人背上的时候，感觉是顶在一团棉花上，这女人身体的柔韧度不知道是怎么炼的，刚才那一下膝顶的力道恐怕得给她卸去七成……”
　　凌霄嘴角地笑容慢慢变得冷毅，这俩人身上有冲天的怨气，就连这个区域最强悍的冤魂都不敢走近他们身边分毫。
　　要知道，恶鬼最怕的就只有三种人：至善，至恶，还有大杀戒的人，很显然这俩人手里有数不清的人命，而且都是华夏人。
　　“缠住他，武藤兰！”
　　本来瘫倒在地的武藤兰，几乎在听到声音的瞬间就一跃而起，双手抱住凌霄的小腿，她身体则仿佛蟒蛇一样盘旋起来，狠狠地缠在凌霄的腰上。
　　“呵呵，强大的支那人，你不配拥有这种力量，把你身体里的力量祭奠给我，做我的奴隶吧！”
　　此时伊贺小武念动着咒语，他不知道什么时候已经穿了一件日本的古代长袍，手中还拿着一把戒尺，那喃喃的声音仿佛苍蝇一样在凌霄耳朵盘旋。
　　“日本阴阳师？也不过如此！”
　　凌霄冷笑地说道，他一指突然点在了武藤兰的额头上，瞬间一股元气就冲散了她所有的生机，她的身体无力地从凌霄身上落下。
　　“这种下三滥的把戏，也敢在我面前班门弄斧！”
　　凌霄猛喝道，一股带着刚正不阿的声音就在伊贺小武的脑海内炸开，他的心剧烈跳，看向凌霄的脸色多了几分恐惧，刚才凌霄的大喝，就直接将他之前准备许久的阴阳吟破除了，这完全不是一个级别的。
　　日本阴阳师本来就是传承于中国的赶尸人，学到一些微末的本事然后便在日本逐渐发展成为了一个特殊的职业，这个职业号称沟通阴阳，能够判定一个人的生死，却没有想到这种微末的伎俩，在当年的湘西赶尸村，不过是人人都会的把戏。
　　“死吧！”
　　凌霄五指一抓，顿时整个手掌就吸住了伊贺小武的整个头皮，他右拳紧握，伊贺小武还没有来得及反抗，一拳已经狠狠地落在他腹部上，一团元气在他体内炸开，瞬间就把伊贺小武的内脏化为无数碎片。
　　凌霄抓起桌子上的电话，拨打了一个号码。
　　“伊贺小武在流光区域这边的B坐标，他和一个女人都给我打死了，他们家族的精锐位置我已经发到了国安局那边的电脑上，你们自己查！”
　　“刚才我听到什么？伊贺小武死了？”
　　“好像是！”
　　那酒糟鼻子老头此时醉醺醺的眼睛也是瞪得浑圆，伊贺一族可是日本右翼势力里最为根深蒂固的一支啊，特别是族长伊贺小武，一身易容术更是没人能够辨识得了，华夏国这边收集了几十年，也仅仅是得到一些皮毛资料。
　　“这个人，就这么轻易地死了？”
　　“我觉得是真的，赶紧联络我们那边的人手，如果是真的话，这一次一定要把伊贺一族所有的人全部铲光！”酒糟鼻子老头激动地吼道。
　　伊贺一族的人，一直都是国安局这边的眼中钉肉中刺，老头无时无刻不在想着，怎么把这个右翼家族覆灭，这一次这个大礼物则是砸的他有些晕乎乎的。
　　回到学校之后，凌霄看到了有些局促不安的梁振岳，小刀还是那副冷漠的表情，但是他眼神之中比起之前却是多了很多忌惮。
　　“那个，凌霄兄是吧？老头说你原来也是局里面的人，这一次我梁振岳有眼不识泰山，冒犯到了兄弟，还希望能够海涵！”梁振岳单腿跳了过来，此时他满脸笑容，哪有刚才那个充满戾气的牛人模样。
　　“哦。”
　　凌霄淡淡地应了一声，就往学校里面走去。
　　“那个那个！我错了凌霄兄弟，你就饶了我这一回吧！”梁振岳一蹦一蹦地实在是追不上凌霄，只能大声说道。1他这会儿真怕了自己的手脚一辈子都恢复不了，特别是刚才老头给他的电话让他吓得心惊肉跳。小刀听到伊贺一族覆灭在凌霄手上的时候，心里的那股压抑顿时也削弱了许多。
　　毕竟一个只手就把伊贺家族的家主擒住的人，这种人自己打不过，也不算什么丢人的事情。而似乎也是凌霄的表现震惊了这些人，他也很难得的这一次没被人嘲笑。
　　“去找于海，如果他答应原谅你，再来找我，千万别让我看到他眼里有些许不情愿！”
　　…………
　　“凌霄，出门来绿地这边，本大小姐有事情找你！”
　　“少见啊，药大小姐，你好像是第一次主动约我啊，在下受宠若惊呀！”
　　“少来，快出来……”
　　“马上就到！”
　　“凌霄，这边！”远远地看到了凌霄，药宠儿就大叫道。
　　难得看到药宠儿这么开心，凌霄笑着走过去笑眯眯地问道：“小宠儿，今天怎么这么开心，是不是见到男朋友了。”
　　“还真的给你说中了！”
　　“我的研究已经快结束了，一号药剂已经是开始封存，估计明天就可以好，我男朋友说明天来接我……”药宠儿轻轻道。
　　“你们怎么认识的呢？”
　　凌霄笑着问道，只是笑容已经是有些不自然，在他的内心里面，这个爱玩虫子的姑娘不知不觉已经悄悄占据了一部分，这点他无法否认。不过他也没有权利来奢求药宠儿跟自己过委屈的日子，他已经有小小和小鱼儿了，她们每个人都是自己心目中重要的全部，自己无论如何也不会舍弃哪个，他又有什么权利来奢望药宠儿呢？
　　“那年我刚刚到北京，刚刚入住军区大院，那时候就有好多人要欺负我，就是张勇哥哥帮我打跑了那些坏蛋！从那时候起我们就经常一起玩，院子里的人老早就说我和张勇哥哥早晚要成为一对儿，只可惜，张勇哥哥五年前就去德国那边留学了，一直都不肯回来，张爸爸也说张勇有重要的事情，让我别去打扰他……”
　　药宠儿喃喃说着，她说得有些乱，但是凌霄还是听出了药宠儿内心的彷徨，欣喜这种交错复杂的神情。
　　“明天是我这五六年来第一次见到张勇哥哥，我很紧张呢！”
　　“你这个玩虫子的小丫头，也会紧张！”
　　凌霄蹲在药宠儿面前，很认真的说道。
　　“别老提这个好不好，人家很温柔的！”药宠儿见凌霄没事又提这个，马上肉呼呼的小脸就耸拉下来。
　　“行行行，不提就不提！这样也好啊，回去之后你也不会那么无聊，成天对着个工作室。”凌霄笑着说道，他内心有些唏嘘，这姑娘要是回去知道自己父亲肝癌晚期，不知道又会哭成什么样的泪人儿？
　　有个陪伴，凌霄也放心，那份情感就让它掩藏在心中吧……
　　“对了，你得把我身上的巫术去掉，要不然以后我见到鬼了怎么办！”
　　药宠儿气鼓鼓地说道，这几个月来她可没少受苦，一过了十二点，就有些乱七八糟的东西。幸好有一些鬼魂还是蛮可爱的，上次有一个类似于蜡笔小新的小鬼魂破天荒地逗得药宠儿哈哈大笑，不过这也改掉了药宠儿的坏习惯，她现在没有熬夜的坏习惯，身体比起以前也好了许多。
　　“哈哈，其实那东西就藏在这个护身符中！”凌霄拿起药宠儿胸口前的护身符貂髹：“这块祖母绿里面蕴含着一枚阴珠，但是这貂髹玉佩又是极为祥和的物件，所以即使这阴珠召唤了鬼魂出来，也是那些无害的鬼魂，最多就吓吓你！”
　　“你个大坏蛋，就会欺负我！”
　　“这护身符你就带着，阴珠性阴，平时可以滋润你的体质，对你的身体也大有益处，但是小心一点，这阴珠是和貂髹俩俩配合，如果貂髹碎了，就要赶紧离开这阴珠，把这阴珠放在烈日下晒七天，才能驱除里面的阴气，七天之后就没什么了。”
　　“放心啦，我才不会弄碎，那个蜡笔小新不知道今晚还会不会来，可爱死了！”


第303章 最后的战役
　　凌霄看着药宠儿一脸花痴的模样，额头瞬间就多了几条黑线，居然和个鬼玩的这么开心，这药宠儿也太极品了吧……
　　嗯？
　　凌霄脸色有些不自然，刚才他觉得似乎有什么东西在自己身上一扫而过，这种感觉让他很不舒服，仿佛被监视了一般。
　　“宠儿你先回去，明天拿一号药剂的时候一定要小心，如果实验室有奸细，恐怕那些窥探一号药剂的势力，也早就知道成品时间了。”
　　“嗯，我知道的！明天老爸说会有最强的安保集团前来保护一号药剂，你就放心啦！”
　　“那我们先回去吧！”
　　远处，米基满头大汗地蹲在一个房间的墙角下，一动也不敢动，他手里紧紧地捏着一把狙击步枪，这把狙击步枪是他们耗费近百万美元才弄到的，这种价格在美国的话可以搞到七八十把了。如果与这一次的佣金比起来，不是九牛一毛的话，桑米还真不会买。而他们所在的这栋大楼，则是他们差不多半年前勘探好的一处大楼，在这里观望流光学院，中间不会有任何建筑挡住他们的视线。
　　“米基，你怎么了？”
　　桑米有些疑惑地问道。
　　“好可怕的中国人，桑米我们放弃这次任务吧，刚才那中国人望过来的时候，我感觉他已经发现我了，这个人太可怕了，他是魔鬼，是被上帝遗弃的大天使路西法！”
　　米基脸上大汗淋漓，刚才凌霄一眼扫到他这里，他就仿佛被最危险的动物盯住一般，整个人笼罩在死亡的气息下。
　　“你开什么玩笑？米基，为了这件事情我们筹划了几个月，花费了多少钱来疏通关系，你说放弃就放弃啊？你个孬种，不想干给老子滚！”一个粗壮的俄罗斯汉子一把揪起米基的衣领，大声吼道。
　　“小声点，索洛夫！放心吧米基，到时候我们的旅游观光团会去到流光学院那边，到时候我和索洛夫、加索尔三人去到那里，有机会的话生擒那个女孩，不行的话我们就拿到她的尸体，到时候，掩护就交给你们了。”
　　桑米轻轻说道，到了这一步，让他放弃是绝对不可能的。
　　流光学院之中，寂静的校园里人流突然比平常多了些许生面孔，这是关系到国家重大机密，所以那些老家伙对于这次安全也极为重视，除了小刀之外，居然还抽掉了一个S级别的行动成员来到流光学院。
　　旭日升起，周围的学生逐渐多了起来，凌霄一大早就起来了，今天一号药剂要从实验室里取出来，十有八九会有什么事情发生，他眯着眼盯着远处的一个建筑，嘴里泛起一抹冷笑，找死！
　　他凑到小刀旁边，轻轻地耳语了几句，那小刀也没有什么表情，悄无声息地消失在人群之中。
　　几个国安局的人眼珠子差点掉了出来，什么时候小刀也变得这么好说话，居然让这个年轻人指挥，而周围几个国安局重量级别的大佬，都是一副见怪不怪的神情，似乎这一切理所当然。
　　“桑！”
　　第一个字还没有发出来，一个满头金发，身材魁梧的俄罗斯人喉咙已经被划破。小刀并没有拔出刀片，这样那些血液就不会涌出来，惊动屋子里的其他人。
　　“妈的，米基你干嘛！都准备出发了，你还不去准备东西！”
　　米基姿势背对着自己，索洛夫无论如何也想不到，在米基庞大的身躯之后，还有着一个人提着米基的身体。
　　“你他妈的怎么回……”
　　索洛夫的声音戛然而止，他的喉咙也是出现了一条血线，这一次小刀并没有隐藏自己的身影，他身形如风地进入到了屋子内，剩下的四个人，几乎没人和他交手超过一回合，就被放倒在了地上。
　　“张勇哥哥！”药宠儿看到了远处那个人影，她欣喜若狂地大吼道。
　　“哈哈，宠儿妹妹，还是这么漂亮啊。”张勇带着一副邻家大哥哥的笑容，把药宠儿凭空抱起来，在空中旋转了一圈，逗得药宠儿哈哈大笑，这些年来的陌生瞬间一消而空。
　　“怎么样？在学校这些天还习不习惯，我可是天天缠着你老爸问你的事情呢！”
　　“哎呀，没事啦！有什么好问的！”药宠儿娇吟道，在张勇旁边，她似乎永远都是那个长不大的小女孩，一切事情都需要他来操心。
　　鹰王从一处实验室里走了出来，他手上提着一个保险箱，他是国安局里面的另外一个S级别成员，这一次也是临阵派遣过来，护送这药剂还有药宠儿的安全。
　　看到这里，周围的人轻轻舒了一口气，药剂落在鹰王的手上，这一次的任务算是完成一大半了，想从一位S级别成员的手中抢到东西，这有点不大现实。
　　“宠儿小姐，可以离开了！”
　　鹰王走到药宠儿前面，低声说道。
　　“有情况，小心！”张勇指着远处，低声喝道。
　　鹰王脸色一变，他手中悄然握紧了那个保险箱，身体飞快地转身，冷视着身后。
　　“不好，鹰王小心！”凌霄大喝道，他刚才猛地一看，张勇身上居然有一层黑色的气流阻挡住他体内的气息，这股气流是类似于尸气一类的东西，能够屏蔽掉别人的感知，再加上一开始张勇就在人群之中，难怪凌霄无论如何也察觉不到张勇的异常。
　　咯哒，清脆地骨折的声音。
　　鹰王的脖子一耸拉，不正常地往一旁偏去，如果不是还有一层皮包裹着，恐怕鹰王的人头就直接滚到地上去了。
　　“S级别的行动成员，也不过如此！”
　　张勇冷冷哼道，他身上一股腥臭的气息毫不掩饰地释放而出，他一手抓着药宠儿的脖子，一手提着保险箱，肆无忌惮地狂笑道。
　　“张勇哥哥，你干什么？”
　　“没干什么，就是想吃下你的血肉，处女的血肉啊，可真是香！”张勇在药宠儿的脸上轻轻舔了一下，药宠儿忍不住哆嗦了一下，她无论如何也不明白，前一刻还如同邻家大哥哥的人，怎么转瞬之间就变成这副暴戾的模样！
　　张勇的额头高高鼓起来，他的双眼也变成锐利的三角形，眼眶内部全都充斥着血红色的液体。
　　“张勇你要知道你是华夏人！你现在在做危害国家的事情！”
　　“放屁，我的血统是纯正的日本皇族血统。在中国生活就是为了今天，今天总算是我的出头之日了！”
　　“只可惜了，我的小妹妹，今天我可能不能活着把你带走了，不过带走你的脑组织也行！”
　　张勇嘿嘿笑道，说出毛骨悚然的话，他的手不知道什么时候，已经一转搭在了药宠儿的后脑上，那细长的指甲就要深深陷入药宠儿的脑壳之中。
　　凌霄的眼睛几乎是要喷出火来，他此刻离药宠儿还有数百米远，就是插上翅膀飞过来也来不及了，此刻药宠儿仿佛是没了魂儿一样，只是在那里流着泪。
　　“貂髹！”
　　凌霄狂吼道，身体里面恐怖的元气第一次全身震动起来，他身体快速的向前跃去，看着凌霄疯狂的神情，药宠儿脸上终于有了些许表情，她下意识地一扯开绳子，那貂髹护身符顿时砸在地上，爆裂开来。
　　一股阴寒地气息顿时笼罩住周围的一切，阴珠本来就是凝聚了大量阴气的珠子，此时一爆裂开来，太阳几乎就给那阴气给挡住，众人仿佛一下就来到黑夜之中，各种鬼怪瞬间就冲击上来，疯狂地到处撕咬着。
　　这种冤魂恶鬼本来潜伏在树木里面，或者下水道深处，又或者是蛰伏在人体内，平时也许呆个几十年都不出来，但是给阴珠散发出来的气息一刺激，此时疯狂地到处涌动，择人而噬。
　　“这是什么鬼东西！”
　　张勇惊恐地往后退去，一个拖着大肠的鬼魂快速地朝他爬过去，身后留下一行触目惊心的血腥轨迹。
　　“啪！”
　　这是张勇最后看到的景象，他的身体给凌霄一掌拍成肉泥，凌霄轻轻一吸，那滚滚地阴气顿时又在他手中凝集成为一颗阴珠，那骇人的东西也全部都消失不见。
　　几个国安局的高手终于反应过来，把药宠儿还有那箱子团团围住，如果不是凌霄的话，恐怕他们今天真得栽了。
　　“小刀，在东北方向C坐标之处，那里应该是张勇他们埋伏的人，你过去那里看看，小心点！”
　　小刀点点头，和另外几个国安局的特别行动员快速地离开，至于这里的安全，开玩笑，有凌霄这尊杀神在，还有什么安全问题需要考虑的！
　　“凌霄，我去休息一会行吗？”
　　药宠儿脸色苍白，她看着地上那堆烂肉，心里不知道是什么想法，她只想找一个没人的地方大哭一场。
　　“没事了，傻瓜，想哭就哭出来吧！”
　　凌霄轻轻抱住了药宠儿，在她耳边轻轻说道，药宠儿再也忍受不住地嚎啕大哭起来，眼泪跟泉水一样地狂涌出来，张勇可是她童年里唯一的幸福所在，转眼之间就变成了一个想要自己性命的杀人狂魔，这种转变任谁都接受不了。


第304章 道可道，非常道（大结局）
　　唉！
　　凌霄看着怀里哭成泪人的药宠儿，发出轻轻地叹息。
　　他看得出来，这件事情对药宠儿的打击何其巨大。不知道哭了多久，药宠儿才在凌霄的怀抱里沉沉睡去，她身体蜷缩成一团，犹如一只无家可归的小猫一样，看起来惹人怜悯不已。
　　而在另外一边，那些想打一号药剂主意的团伙，则被国安局的高手前后血洗了一遍！特别是小刀，本来就憋着一股怒火，而鹰王居然也在这次任务中意外身亡，更是让他们悲戚不已，虽然他们平时互有嘲笑，但是每个人都是可以托付后背的兄弟姐妹，鹰王的死，让他们的怒火完全迸发出来！
　　日本首相府之中，一个人脸色难看地放下电话。
　　“完了完了，全部都完了，帝国几十年的准备毁于一旦！”
　　…………
　　嘟嘟嘟。
　　“凌霄，这一次的事情多谢你了。你那边的事情，老首长已经同意搁置一旁了。而且以你这次表现出来的实力，那位肯定为另眼相看的！”
　　“多谢药老了，不过我并不想参与政治，如果不是让小小她们安稳的生活，我当时也不会同意你提出来的条件。”
　　药老剧烈地咳嗽几下，他站了起来，似乎是做出了什么决定一般：“凌霄，答应我最后一个遗言可以吗？”
　　“你说吧，我尽力而为。”
　　“张勇的事情你也知道了，连我都难以置信，更何况是宠儿？宠儿这次受到的打击肯定很大，我希望把宠儿托付给你，我不想再让宠儿走我的老路了。一句话：不值！”
　　凌霄沉思了许久，要说他对宠儿没感情，那是再假不过的，但是这种事情勉强不来，唯有顺其自然。
　　“我会好好照顾宠儿的，但是我不会勉强她，她的人生她自己做主！”
　　“有你这句话我就放心了，我会把我的遗产全部留给你，到时候你再帮我转交给宠儿。她心底单纯，给她这笔钱对她是坏事，最后告诉你一个消息：大批茅山派的高手已经到达Z市了，如果是针对你的话，你就要做好准备！”
　　药老说完就把电话挂了。
　　“什么！”凌霄震惊地说不出话来。
　　陆云雪，还有紫云道姑，一直都是他这些年牵扯不断的一缕思念，此时听到药老的话，他几乎是坐立难安，内心的思念一下就给勾了起来。
　　“难怪我这几天老是心神不定！”
　　凌霄苦笑地说道，他此时反而迫不及待地想让时间快点过去，他才好快点见到紫云道姑。
　　…………
　　“紫云师叔，我怎么感觉似乎有人在窥探我们？”
　　陆云雪脸色有些惊疑地问道，要知道，修炼达到了他们这个层次，一念就可以隐藏住自己内心的所有想法，几乎算是跨越在五行之外，刚刚她也感觉到了这种窥探。
　　“莫非是有哪个大圣人在推算我们的位置！云雪今晚要小心点，警戒的人多安排几个，这次来到Z市，我心神老是有些静不下来，不知道会发生什么事情。”
　　“听说凌霄哥哥也在Z市！”
　　“住口，云雪你还提那个淫贼干嘛！”
　　紫云道姑杏目瞪圆，似乎这句话触动她心里的逆鳞一般，一股不怒自威地气息从她身体里散发出来。旁边的几个弟子顿时瑟瑟发抖，紫云道姑很少发怒，但是她一旦震怒，就是雷霆万钧，连掌教也拉她不住。
　　“这个人，我看到一定会把他灭了！”
　　紫云道姑良久才缓缓坐下，她的眼神淡漠的可怕，眼里的杀机却是实质一般在流转着。
　　“师叔，凌霄哥哥的品行你又不是不知道，他怎么可能对您做出这种事情？”
　　陆云雪嘤嘤哭道，凌霄下山之后，紫云道姑震怒，原因就是她昏迷的前一刻，分明看到凌霄朝着她扑过来……
　　“我也不希望是他，但是事实就是事实，无从辩驳，你出去吧，不用再多言了！”
　　…………
　　“出来，是谁！”
　　紫云道姑突然猛地大喝道，她眯着眼睛盯着门口，陆云雪也紧张地盯着。谁能够避开这么多茅山弟子的警戒，来到他们休息的地方，这种实力除了她老爸青阳真人，恐怕普天之下再也找不出第二个了。
　　“师傅，是我！”
　　凌霄哽咽地说道，看到那两个女人，他再也控制不住，第一次热泪盈眶。
　　“是你个小淫贼！”
　　紫云道姑咬牙切齿地说道，她身体突然一个滑翔，一个掌刀狠狠地落在了凌霄的脖子上，这一个掌刀几乎没有任何留力，切下去，竟然发出剧烈地呼呼的声音。
　　“师傅你干什么？”凌霄目龇欲裂，他本来以为紫云道姑看到自己的时候，会跟他一样激动，毕竟在茅山上俩人的感情还是很深的，却没有想到紫云道姑不分青红皂白地就要把他击杀！
　　凌霄顿时有种万念俱灰地感觉，他也不反抗，只是跪在地上，身体没有丝毫动静。
　　“云雪，你干什么，给我走开，我今天一定要打死这个淫贼！”
　　紫云道姑眼眶泛红，胸前的高耸一起一伏，显然也是气愤到了极致。
　　“我不走，凌霄哥哥绝对不是这种人！”
　　“我怎么了？”此时凌霄也听得出不对劲了，那时候，紫云道姑昏迷了之后他就给赶下山，按理说紫云道姑醒来之后就会澄清一切，把事情的缘由解释清楚，凌霄一开始也有这种期盼，期盼茅山的人能够把他召回去。
　　“孽畜，滚开！”
　　紫云一掌印在陆云雪的胸前，一股柔劲顿时将她震开，她一个捣心掌就要劈在凌霄的胸前，凌霄手掌闪电般地一抓，顿时扣住了紫云道姑的手腕。
　　“师傅你刚才的话是什么意思！”
　　“什么意思？你自己做过的事情，你自己知道。”紫云暴怒道，她想要抽出手腕，却给凌霄仅仅箍住，无法抽出分毫。
　　凌霄身上的气息猛地炸开，先天后期的实力再也没有隐藏，他突然封住了紫云道姑的几个穴位，让她再也动荡不得，凌霄已经看得出来，此时紫云是激动到了极致，如果不制止住她的行动的话，那无论如何她也平静不下来。
　　“凌霄哥哥，你什么时候变得如此厉害了！”陆云雪诺诺地说道，就是自己的父亲，恐怕也没有这个本事一招就制服住紫云道姑吧？
　　“云雪你相信我吗？”凌霄盯着陆云雪，认真的问道。
　　陆云雪点了点头，她这么多年来一直都不相信是凌霄侮辱了紫云道姑，虽然凌霄这个人色色的，但是原则上的问题却是绝对不会触犯。
　　“师傅你别挣扎，我只做一件事情，你看完之后要杀要剐悉听尊便！”
　　凌霄淡淡地说道：“云雪，打一盆水过来！”
　　凌霄取出银针，在紫云道姑俩耳后的穴位取了俩点血，滴在那一盆水上，凌霄念动咒语，身体的元气往一张符里狂涌而去。
　　“疾！”
　　“紫云努力回想当时的情景！”
　　凌霄大喝道，他体内的元气剧烈地消耗着，他的脸色有些不好看。
　　那盆水突然轻轻波动，居然露出了一道影像，凌霄浑身赤裸裸地往紫云道姑扑过去，而凌霄讨厌的师叔则是突然闯了进来。
　　“凌霄真的是你！”
　　陆云雪眼睛通红地问道。
　　“再看看！”凌霄冷声喝道。
　　紫云道姑昏迷了过去，一个人走了进来，他缓缓念动咒语，一手点在紫云的额头上，而那个人：正是青阳真人陆阳天，也是茅山的掌门人。
　　“这个穴位，就是迷魂穴，我们茅山上禁止修炼的攻诀之一啊！这个穴位如果元气涌荡进去的话，会造成一些幻觉，我想之前的景象，就是陆阳天布置的陷阱。”
　　凌霄解开紫云道姑的穴位，他低声说道：“师傅，我跟你相处这么多年，你自己判断吧！”
　　“唉，这就是爱之深责之切吧，当时我最后的印象是你对我做那些事情，心都乱了，却没有想到中了掌门师兄的奸计！”
　　“不会的，父亲，父亲怎么会这样！凌霄哥哥，你们不要难为爸爸好不好，呜呜呜！”
　　“陆阳天，滚出来！”
　　凌霄身上的暴怒的气息再也遮掩不住，锁定了不远的陆阳天！那种恐怖的气息让陆阳天感觉到，只要自己稍有动作，就会给凌霄击杀当场。
　　“他怎么可能达到这个程度！”
　　此时的陆阳天已经是显得有些苍老，和之前那仙风道骨的模样相离甚远。
　　“认识这个戒指吗？”
　　凌霄盯着陆阳天许久，终于艰难地按捺住内心的杀机，他举起手中的戒指，陆阳天顿时如遭雷噬，他缓缓地跪下。
　　“祖师爷的戒指，怎么会出现在你手上？”
　　陆阳天浑身颤抖不已，他不敢相信，茅山历代掌门都在寻找的戒指，居然会出现在凌霄身上，这枚戒指是天师张陵的象征，也是整个道教的最高圣物。
　　“见戒指者如见掌教！”
　　“当年我鬼迷心窍，为了私情而闹下这么大的笑话，请掌门责罚！”
　　“回茅山去吧，自己把掌门之位卸任，以后安心潜修，守护茅山的安全。”凌霄淡淡的说道。
　　…………
　　很多年之后，在一个度假的小岛上，小小，叶红鱼，紫云，陆云雪，薛诗乐，李琳，药宠儿，杨丞琳八个绝世美女穿着让人喷血的比基尼泳装，在上面晒着日光浴，而在浅水边上，四五个小孩子玩的不亦乐乎。
　　“爸爸来了！”
　　“老公！”
　　凌霄开着摩托艇回到沙滩上，顿时一群美女就狂拥了上去……
　　凌霄摘下了那墨色的防水眼镜，嘿嘿一下抱起四个小孩子，笑的不亦乐乎。
　　正所谓：积善之家，必有余庆；积恶之家，必有余殃；人生种种，阴德阳德，冥冥之中自有道的安排，凌霄能有今日的福报，也算是皆大欢喜了！
　　（全书完）
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================