==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《浮岛求生：我的贤者之书通晓万物》 作者：一诺山河

内容简介：
　　（本书又名浮岛求生：从零开始打造不朽神域）深渊种族、精灵族、魔族……全部被卷入了一个浮岛世界，上千亿不同的生灵选择“魔王阵营”或“勇者阵营”。人族天生羸弱，被浮岛世界赋予血脉天赋选择，只是为了让万界生灵求生更加精彩！顾小云在选择血脉天赋时，他发现自己多出了一项名为世界道具的物品，能够通晓一切。·召唤一个精灵弓使，在贤者之书神性能力助力之下，竟然诞生了精灵女王！召唤一个龙人苦工，在贤者之书神性能力助力之下，竟然诞生了龙之祭司！召唤一个翼人战士，在贤者之书神性能力助力之下，竟然诞生了天使女皇！他的每个召唤物，都成为了其他浮岛岛主的梦魇！当他走上神坛，无数人询问其秘密。“这能有什么秘密？我只不过是一个平平无奇的死灵法师，也就是召唤物比别人强了亿点点罢了……”


第1章 万界融合，全民求生
　　顾小云出现在了一个神秘的大殿中央。
　　【欢迎参加万界求生游戏！
　　】【本轮游戏玩家总数：1000亿！
　　】【玩家将自由分配为“勇者阵营”或“魔王阵营”，万界所有种族将被统一传送至悬空岛世界当中！
　　】【请选择你想要加入的阵营。
　　】“魔王阵营。”
　　顾小云很快就做出了决定。
　　【你已被匹配为“魔王”，请牢记以下几点规则！
　　】【1、死亡即真实死亡！
　　】【2、考虑到人族先天体质羸弱，且没有特殊血脉与种族天赋，存在巨大的不平衡，为了让生存游戏更加精彩，接下来人族可以随机选择血脉作为补偿】【3、作为魔王，你将随时面临来自勇者的讨伐，或者是其他魔王的威胁，如果没有足够的实力，请不要离开自己的浮空岛，游戏将会给人族二十四小时的保护期】【4、二十四小时时间一过，选择勇者阵营一方的万界种族便可以在一定范围内感应到敌对阵营的魔王，新手魔王岛主也会迎来第一次怪物的进攻】【5、不限阵营的任意生灵，当达到神级之后，可以携带自身为神的力量离开浮岛世界，重回自己的世界！
　　例如蓝星，其余同区生灵，将永远定格在当前实力，一起返回蓝星世界！
　　】……
　　【请选择眼前血脉天赋，你只有十分钟的时间。
　　】顾小云看完眼前的信息之后，心头颇为复杂。
　　终于等到这一天了……
　　他是一个穿越者！
　　前世过往如云烟，说太多没有意义。
　　然而就在一个月前，天空中出现了这样一座神殿。
　　并告诫所有蓝星人在一个月后，会进行万界融合，进入全民领主时代！
　　每个人都可以成为领主，进入“浮岛世界”，建造领地，通过自身发展可以获得一切！
　　这是一个拥有无限可能的时代！
　　人人都可以有成神的机会，人人都可以变成至高存在！
　　“万界种族求生的世界，除了人族以外还有其他很多强大的种族，并且这里似乎不会有蓝星的法则约束，这不是游戏！”
　　顾小云冷静下来：“人族实在弱小，所以选择魔王阵营，希望可以通过魔王血脉获得强大的天赋，能够给我带来足够大的改变。”
　　眼前发生的一切的确是难以相信，不过对于他本身就是穿越者，眼前的一切也倒是很好接受。
　　顾小云的目光在前面扫过。
　　眼前悬浮着一道道白色的祥云，上面盘旋着一颗颗绿色的种子。
　　种子当中蕴含着无数血脉和天赋，他必须从中选择一个。
　　这个无比至关重要！
　　关乎到所有一切的根基和力量来源！
　　眼前祥云之上漂浮的绿色种子千篇一律，看起来一模一样，外表完全没有一丝不同。
　　看着眼前的倒计时，还剩下8:52分钟。
　　顾小云一眼扫去，眼睛都要看花了，十分钟的时间一下子就过去了一半。
　　不过他一点也不着急。
　　就在这时，他眼前突然浮现一个微弱的金色光点，下一秒直接没入了他的灵魂。
　　这微小如砂砾的金色光点仿佛和他的灵魂绑定在了一起，然后迅速变大，居然形成了一本暗金色的书籍。
　　只见这本书籍上面浮现着密密麻麻繁杂玄奥的文字，仿若海纳百川包罗万象，世界上所有的知识都被记载了其中。
　　“贤者之书！”
　　仅仅刹那时间，顾小云心中就浮现了这个神奇物品的名字。
　　紧接着，简单的信息涌现在脑海中。
　　“世界道具：贤者之书【能力：通晓一切、神性、天言】”“居然是世界道具！”
　　顾小云露出一丝震惊之色。
　　世界道具，可以说是一种先天宝物，也有可能是一个世界孕育而出，更有可能是天地造化，宇宙奇妙。
　　总之，世界道具千奇百怪，什么样子和能力都有。
　　用了世界道具，其重要性对自己的浮岛领地的增幅，甚至要比一个神器都还要重要！
　　“主人，选择你左手边第二列第五行。”
　　就在此刻，贤者之书的声音传了出来。
　　这是贤者之书特有的技能，通晓一切！
　　看着眼前的时间只剩下三十秒。
　　顾小云来不及惊讶，直接冲向贤者之书指定的地方。
　　二十秒、十秒、五秒……
　　他以百米冲刺的速度冲了过去，终于在最后的几秒时间，将那枚种子紧紧的握在了手中。
　　贤者之书的技能，通晓一切再次激活了。
　　只见翻开了新的一页纯白色纸张，记录着魔王种子详细的信息。
　　【死灵圣心（魔王族）：神级稀有血脉天赋，融合之后可以得到死灵圣法师的无上传承，是一种极其罕见的血脉能力，可以召唤幽冥世界任何生物，是光明和亡灵的融合，拥有光免、召唤、死亡等各种天赋……
　　】“居然是神级！”
　　一夜暴富的感觉，也不过如此！
　　顾小云脑袋一下子晕晕的，内心激动不已。
　　当他的话音刚落，手中的种子就化作了万丈光芒将他的全身都包裹在其中。
　　光芒消失之时，祭坛之上出现了巨大的身影。
　　还是顾小云，只不过他身上有着一股宛如史诗般浩瀚的气息与无尽的威严。
　　他此刻穿着华丽的黑色长袍，其上有着一个个神圣的金色符文，其上还有斗篷戴在头上，让人无法真正看清楚其相貌。
　　右手中握着一根法杖，上面浮现着密密麻麻的神秘符文，仿佛包罗万象，拥有一切超脱世界的力量蕴含在其中。
　　他甚至有感觉，这根法杖是贤者之书幻化而成的！
　　这一刻，顾小云感觉自己就是万界的至高神，掌握了一切的感觉令人十分沉迷和向往。
　　仿佛翻手便能覆云！
　　一眼就能令亿万星辰毁灭崩坏。
　　身体内亿万个细胞，都充斥着滂湃的伟岸神力，没有半点不适应。
　　“这就是魔神变？”
　　顾小云仔细感受自己体内的变化，心中充满了浓浓的自信！
　　他差点沉醉在这强大的力量感当中无法自拔，或许这个万界生存游戏并没有那么糟糕。
　　此世间，眼前的一切都在悄然发生着变化。
　　原本的大殿已经全部消失，剩下的只有身前一个白色的漩涡通道。
　　【体验魔神变时间结束，请正式开始你的生存！
　　】顾小云看着自己恢复常态的身体，深呼吸一口气，拿着法杖进入了通道当中。
　　……
　　白光一闪。
　　顾小云出现在了一座浮空岛之上。
　　这座小岛就如此神奇的漂浮在空中。
　　他抬头向上看去，有着无数个黑点，向左向右，也亦是如此。
　　这些黑点其实都是一座单独的浮空岛。
　　“这里就是万界千亿生灵要生存的地方吗？”
　　顾小云深吸一口气，将目光放在了前面。
　　他降临在这座浮空岛之后，除了有初始装备死亡法杖之外，眼前还漂浮着一本万界通读手册。
　　1、岛屿随机分配，每座岛屿有且只有一个求生者2、这座岛屿当中也许还存在着其他万界生灵，凶狠且嗜血3、初始浮空岛是你们唯一的港湾，清除岛屿入侵者，融合岛屿光团，成为岛主……
　　仔细的看完这些讲解，顾小云大概了解了。
　　岛屿可以通过吞噬或者融合其它岛屿进行提升和获取资源，这也侧面说明了浮空岛之间的岛主是可以发动战争的。
　　对于人族二十四小时的保护时间很重要，在这个时间内顾小云要将这里的其他嗜血生物清理干净，且开始打造自己的领地！
　　————嘟嘟嘟嘟~新书起航啦，就差你来了！
　　天呐！
　　这不是天下无敌帅的你吗？
　　你怎么打开这本书了，肯定是有缘分吧！
　　喜欢就给这本书投上珍贵的推荐票，还有一更在晚上六点，不见不散~


第2章 浮空岛概况！
　　顾小云读完手册之后，手册然直接消失了。
　　他有些诧异。
　　自己还没有完全记下来怎么就没了？
　　！但是。
　　当他自己仔细回想的时候，通读手册上面的每一句话居然清清楚楚的记载脑海当中，甚至具体到每个字在哪一页他都能快速回忆起来。
　　这难道也是神级血脉的作用吗？
　　还是贤者之书给他带来的能力？
　　就在他心中疑惑的时候，贤者之书的声音在他的心底响起：“主人，我的能力的使用，不仅仅是单方面消耗您的脑力，在您体内的时候，贤者之书也会潜移默化的给您的大脑进行进化，而过目不忘就是贤者之书身为世界道具赋予您最基础的一个能力之一！”
　　顾小云瞳孔睁大，满眼的不可思议。
　　原来世界道具这么牛，这可比他以前在蓝星上面看见过的外挂牛哔多了！
　　不过震惊归震惊，当务之急还是观察周围，卷入这个万界生存游戏，首先要能够活下来才是重点！
　　每个新人进来之后获得分配的浮空岛面积是差不多的，一眼望去，自己降临的这个浮空岛是不规则形状，大概有着十平方公里的大小。
　　这个浮空岛不算大，也不算小，不过其中的东西倒是很齐全。
　　有山丘，还有平原，更是有一人高的野草丛，更是有密集的树林和湖泊。
　　即便如此，顾小云还是感觉到无比的荒凉。
　　他望向旁边，此刻已经出现了一个光团。
　　顾小云将手放在光团之上。
　　这个光团立即变成了一个watch智能手表出现在了手腕之上。
　　他点击了一下表盘，表盘就透射出无数道光芒，在他的眼前形成一块虚拟屏幕。
　　……
　　“浮空岛编号：18937628…019岛主：顾小云（见习岛主）浮空岛等级：0（十平方公里）财富：100金币”……
　　非常简单的信息。
　　再就是其他界面，分别是‘聊天频道’、‘信息交流频道’、‘交易区’等很多选项。
　　当前在线魔王：7689435462名“居然有七十多亿生灵和我一样选择了魔王阵营，这也太恐怖了吧？
　　！”
　　顾小云吃惊完就感觉自己失态了。
　　总共有超过千亿的万界生灵被抽取到了这个浮空岛世界，其中仅仅只有七十多亿生灵选择了魔王阵营，这么看来，魔王阵营的人就并不是很多了。
　　相反，两个阵营是绝对敌对，魔王和勇者是无法产生任何交流的，只有同阵营的魔王或者勇者才能进行交流。
　　这么看来，勇者阵营似乎在前期占着绝对优势。
　　至少在前期，同阵营勇者不能互相吞并。
　　顾小云甚至都能想到，肯定有很多相同阵营的勇者都开始拉帮结派，商量怎么讨伐魔王了。
　　他扫了一眼聊天频道。
　　不同的世界有不同的板块，这是蓝星专属聊天板块。
　　“天啊，这是一个什么鬼地方？”
　　“救命，我居然变成了史莱姆？
　　最低等的魔王血统？”
　　“楼上你看过一个番没，史莱姆也能站到魔王巅峰！”
　　“哈哈哈哈，什么鬼世界，什么鬼工作都给我统统滚开，老子猪人魔王要逆天改命，崛起了！”
　　“我去，猪头人魔王血统？
　　这都算是中级血脉了，羡慕死了。”
　　“好饿啊，啊卧槽，这是绿油油的触手怪是什么鬼，我要死了，嗯啊~”“……”最后一段文字似乎发生了不可描述的事情。
　　虽然每天只有三次世界说话的机会，超过三次之后就不是免费的了，在七十亿魔王的共同频道当中，文字刷新的速度是非常的快。
　　这里面有人惊悚，有人绝望……
　　有人心喜，也更有人如获新生，想要争霸天下。
　　魔王想要发育，就必须通过杀戮。
　　而浮空岛当中的入侵凶狠的生灵就是他们提升实力的来源。
　　当然，若是实力不敌，反而被入侵生灵给打败了，那岛主所有权就会易主，那时候你的身份可谓是一落千丈，变成和奴隶一样的存在，甚至连生命保障都没有。
　　顾小云看见，也有很多运气不错的，选择到了高等血统。
　　如同骷髅族、黄泉族这种前期可以无视物理伤害，没有疼痛感觉的魔王，能快于其他人站稳脚跟。
　　再扫下去，也全部都是一些垃圾信息。
　　顾小云关掉聊天频道，打开了自己的个人面板。
　　·姓名：顾小云等级：一阶（这里为了方便阅读，不搞那么复杂的等级设定，就是1~9阶，没有上限）种族：死灵圣魔王（神级血统）天赋能力：召唤（未激活）、白骨之力（未激活）、毒素（未激活）、诅咒（未激活）、邪灵之体（未激活）天赋点数：10·不得不说，死灵圣心作为魔王种当中的神级血统，天赋能力是非常的变态。
　　尤其是前两种天赋能力，发展到后期，根本就不用招募其它流浪生灵，就能自己生产一支骷髅大军，枪有所指，所向披靡！
　　顾小云虽然兴奋，但却没有忘记在同时间还有上千亿的生灵正在努力提升自己。
　　虽然自己的血统和天赋占了很大便宜，但万界求生的时间还有很长，自己也是刚刚起步，展示的强大并不代表能一直强大。
　　身为二十二世纪“五毒”青年之一，拥有无数网文阅历的老书虫经验告诫自己。
　　一定要戒骄戒躁。
　　更何况，这个浮岛世界还有其他万界生灵，它们先天强大如斯。
　　如此卧虎藏龙之地，这般强大的生灵怎会冷眼旁观，绝对会坚守魔王准则，征服或破坏其它安逸的生存环境。
　　从手册上面了解到，魔王也分等级。
　　初始状态下。
　　所有魔王只拥有五个初始天赋，当然都是未激活状态，每个初始天赋激活则需要十个“天赋点数”，相对应的全部激活成功之后，便可以晋升二阶魔王，并解锁相关等级的天赋。
　　因为种族不同，每个魔王的初始天赋也是各不相同。
　　但数量是恒定的。
　　不会存在哪个魔王强大，天赋技能就比别人更多一些。
　　经过一番思想挣扎后，顾小云打算利用仅有的天赋点数激活“召唤”能力。
　　他低头看向自己的皮肤。
　　白。
　　特别白，白的不正常。
　　这是死灵圣魔王血统带来的负面效果，惨白的肤色只会随着魔王等级提升越来越明显，这是没有办法移除的。
　　“熊掌和鱼不能兼得，获得了实力，总要牺牲一些东西。”
　　顾小云一脸惆怅的说道。
　　“主人不用担心，你抽中的魔王之种名为死灵圣心，是神级血统，突破到更高层次，如果你想，这些负面作用全部都可以消除。”
　　贤者之书的声音在他的脑海中响起。
　　“能消除就好。”
　　顾小云松了一口气，他要是以后总是一副死人模样，就算别人能适应，但是自己看也膈应的慌啊。
　　他又道：“你究竟是什么？”
　　“我就是世界道具贤者之书产生的灵智，每一件世界道具的能力都不会一样，且超凡异常，足以打破世间固有平衡。”
　　贤者之书而是号称世界道具的智慧担当。
　　用着三言两语就将顾小云提出的两个问题给轻松解决了。
　　“原来如此！”
　　他心中十分震撼。
　　明白了之后，他开始尝试自己的天赋技能。
　　顾小云施展召唤，消耗了十个金币之后，一个一米五的‘高大’石头怪从地底浮现了出来。
　　召唤技能，初始种族为石人族，今后按照实力的提升，石人族中还可以召唤出泰坦族，那个时候就更加强大了！
　　等到白骨之力这个天赋技能被激活之后他就可以召唤骷髅军和怨灵了。
　　从某种程度来讲，开局石人族召唤物要比脆弱的一阶骷髅兵更好，更加实用。
　　就在他错愕之时，一道提示音从眼前浮现了出来。
　　【触发贤者之书‘神性’技能，初始召唤获得百倍质量增幅效果！
　　】顾小云感觉脑海中的精神力量不断被抽取，很快就头晕目眩，身体发虚。
　　然而就在他眼冒金星，快要支撑不住的时候，贤者之书的声音又在脑海中响起。
　　【神性能力升华当中……
　　】【黏土石人晋升为黑曜石头人！
　　】【注：这是贤者之书送给新任宿主的礼物，此种族今后召唤，不需要每次神性升华！
　　】顾小云瞳孔增大，居然直接将自己的召唤生物升华了！
　　“所以说主人，平常对单个召唤生物神性升级，是不需要这般庞大的精神消耗。”
　　贤者之书说道。
　　这样太强了！
　　！！
　　顾小云听着贤者之书的解释，激动的点头，目不转睛的盯着眼前的白光。
　　哗啦啦~丑陋的大石头怪被一阵白光包过，一阵蠕动后，白光消退，一个全新的召唤物出现在他的眼前。
　　这是一个高达两米五的魁梧巨人。
　　全身一块块黑曜石宛如被钢铁焊接在了一起的样子，深邃且冰冷，它浑身的坚硬程度，更是已经达到了摩氏硬度10！
　　！！
　　要知道，普通钢铁的摩氏硬度才只是4-5之间，这一次贤者之书的增幅直接把普通召唤物，变成了王品召唤物！
　　贤者之书的神性最重要的能力之一，也就是能从宿主召唤上质量进行升华增幅！
　　对比100普通黏土石头人，顾小云更想要1个黑曜石头人。
　　若将王品黑曜石头人培养好，能以一敌百都不是问题。
　　区区100个普通品质的黏土石头人根本不是黑曜石头人的对手。
　　顾小云深深明白其中的好处。
　　他有些兴奋：“开局王品召唤物，我要起飞了！”
　　就在此刻，前方一人多高的野草丛中钻出来一道猥琐的屎绿色身影。
　　啪叽！
　　黑曜石头人眼底猩红光芒一闪，直接将其一拳锤爆。
　　鲜血四溅，直接变成了一滩肉泥。
　　【你杀死了凶残的哥布林，金币＋1】哥布林太弱了！
　　在贤者之书神性能力的加持下，黑曜石头人的全部属性都是黏土石人的几十倍！
　　尤其是速度和力量，已经到达一个匪夷所思的属性。
　　顾小云注视着石头怪下面的一滩绿色烂泥，贤者之书立即在他眼前凝聚出一行信息。
　　通晓一切！
　　贤者之书的另一项能力！
　　【凶残的哥布林：没有灵智，只想杀死眼前其他种族的人，它们拥有着比普通哥布林更生猛的力量，吃肉喝血，无恶不作，价值1个金币】原来杀怪就能爆金币！
　　——————今天暂时两章，刚刚发布，推荐票、评论、投资这些数据对新书都是非常重要的，求推荐票！
　　投资！
　　评论！
　　责编还没上班，等责编大上班之后就可以改状态啦！
　　已内投，放心投资！


第3章 发现哥布林村庄！
　　这个世界的金币很重要，无论是提升实力还是召唤物品，全部都需要金币。
　　看见杀怪就能爆出金币。
　　顾小云眼睛一亮，看着一人高的野草丛内钻出更多的哥布林，精神更加振奋了。
　　转手又消耗了四十块金币，召唤出了四个黑曜石头人。
　　因为是对黏土石头人进行了开局奖励增幅，直接将召唤单位升级了，所以所消耗的金币也比召唤初始单位要高上很多。
　　【你击杀了凶残的哥布林，金币＋1】【你击杀了凶残的哥布林，金币＋1】【你击杀了凶残的哥布林，金币＋1】【你击杀了黑山猪，金币＋2】【你击杀了钵铁公鸡，金币＋1】……
　　这个一人多高的野草丛中到处都是凶残的哥布林，还有一些其他的生灵。
　　它们只要是看见顾小云，就像是发了疯一般朝他攻击而来。
　　当然，它们再强，也没有石头怪的拳头硬。
　　普通怪物一拳就能解决。
　　一拳不行就两拳，两拳不行就一屁股墩下去！
　　至今为止，遇到最有威胁力的就是草原银狼了。
　　它们拥有着极高的智慧，更会使用技巧偷袭顾小云。
　　好在五个黑曜石头人成五角之势将他保护在中心，无论草原银狼从哪个角度偷袭，都会被黑曜石头人一巴掌拍飞。
　　草原银狼不知道是哪个世界的魔物，一口钢牙居然能在黑曜石头人的腿上留下牙印。
　　但顾小云好歹是一名魔王！
　　虽然只是最初始的一阶魔王，也不是这群小魔物能够抵挡的。
　　两个小时内，顾小云凭借着自己的石头怪在一人高的野草丛当中疯狂扫荡。
　　在此期间，他获得了52枚金币的高额财富！
　　“财富值也不难赚嘛。”
　　顾小云又在四周寻找起了食物。
　　有五个王品品阶的黑曜石头人保护，他根本就不用担心安全问题。
　　走出一人高的野草丛，发现前面是一片小森林。
　　其中有不少树木结出了果实。
　　十步远的一颗树上就结了很多蓝色的水灵果实。
　　他走过去，贤者之书通晓一切的能力就在此凸显出来它的便利。
　　【罗雾果：白色品阶，使用过后可以提升生命力量。
　　】顾小云将其直接摘了下来，随便擦了擦就丢进了嘴巴里面。
　　喀嚓…喀嚓满嘴爆浆的果汁浓郁香甜，更是有着奇特的能量从果汁顺入身体的四肢百骸，但是十分微弱，并不太明显。
　　意犹未尽的舔了舔嘴唇，顾小云又吃了两个后将其打包带走。
　　果子当然是石头怪帮忙拿着了。
　　很快，他又发现了一个神奇的果子，不过是鲜红色的。
　　【朱果：青色品阶，食用过后可以增强体质】顾小云眼睛一亮，他现在最差的就是体质和力量。
　　就走了这么一千多米的路程，他都开始喘着重气了。
　　死灵圣心魔王种虽然增加了他的精神力量，但体质方面被大大削弱，感觉还不如从前。
　　吩咐黑曜石头人将其采摘下来，他直接吭哧的吃了个干净。
　　朱果带来的能量是一股炽热的。
　　这股炽热的能量冲撞进他的体内，为他强化着血肉和机能。
　　五颗朱果下肚，顾小云感觉自己的体质比以前好了很多，甚至就连身体中的疲倦感都消失了。
　　挥动着手上的木棍，也就是初始法杖，也能感觉到力量比之前至少大了三倍。
　　“嗯？”
　　“前面居然有一个哥布林部落？
　　！”
　　顾小云第一反应不是惊恐，反而是惊喜。
　　一眼扫去，这个简陋的小村庄当中都是青面獠牙的凶残哥布林，能够看见的数量大概在四十左右。
　　况且他发现哥布林村庄这个地理位置特别好，背后是小山丘，前面只有一条窄窄的过路。
　　典型的山谷地形！
　　“要是把这里当做我的领地中心，从这里辐射出去，应该会很不错吧！”
　　顾小云心中虽然激动，但没有莽撞。
　　这些凶残的哥布林虽然不是很强，但毕竟对方数量太多，凭借五个石头怪去攻村，胜负说不定。
　　不过现在还不是进攻的最佳时机。
　　他们重新回到刚刚进入浮空岛的地方，看着草原银狼和黑山猪一些动物的尸体，哥布林除外。
　　“你们把这些食物处理一下。”
　　顾小云指着地上的动物，说道。
　　黑曜石头人是不用吃饭，但他自己也需要补充能量啊，刚刚食用了异果，体质和力量都被大幅度提升。
　　相比于之前的弱鸡身体来说，现在他太需要补充能量了。
　　就算是一头牛放在面前他都能全部吃完。
　　五个黑曜石头人微微躬身，接受命令，第一时间开始处理食物。
　　有贤者之书“神性”的加持，这些原本粗笨的黑曜石头人现在也是无比灵活，且还会钻木取火，将黑山猪肉和狼肉还有一些其他的动物烧烤起来。
　　顿时间。
　　动物上面的金黄色油脂四处飞溅，香气弥漫。
　　不一会儿，顾小云就抱着一根黑猪大腿大口吃了起来，虽然没有撒点面包糠和孜然，但是不知道为什么吃起来格外香。
　　这黑山猪的肉质足以秒杀前世任何五星级超高档牛肉。
　　吃下两个黑山猪腿后，又吃下了一些草原银狼的排骨肉，顿时感觉体内每个细胞都充满了爆炸般的力量。
　　“看来自己这个食物前期是不用发愁了。”
　　顾小云美滋滋的打开聊天频道。
　　想观察观察其他魔王的生活水平，结果他突然惊诧的发现，魔王数量居然从七十亿减少到六十七亿人口了！
　　这才几个小时，就有这么多魔王已经挂掉了吗？
　　他向上翻着记录。
　　“天啊，我这个浮空岛上的生灵好恐怖凶残，打不过怎么办？”
　　“我的岛主手表被抢了，幸亏魔王系统不是完全依靠手表。”
　　“可是楼上你怎么操控浮空岛呢？”
　　“……
　　……”没错，岛主手表主要是具象化呈现，主要用于控制自己的专属浮空岛。
　　而魔王系统，是存在于每个魔王意识当中，可以随时唤出。
　　“现在有十几头大脚怪在追杀我，我就是一个蛤蟆血统啊，攻击力太低了，要死了，呜呜呜。”
　　“靠！
　　这里居然一点吃的都没有，整座浮空岛也就一平方公里，难道我要饿死了吗？”
　　“我居然和勇者分配到一个浮空岛了，完了，我就是一个魔兔血统，适合种草发育农场的玩家啊！”
　　“谁能卖给我一些吃的和水，我给他发过去十个亿！”
　　“……”顾小云一脸黑线的关掉了聊天频道。
　　一些非酋运气的魔王只能说是听天由命了，至于那些混吃等死的他也懒得管。
　　三个小时淘汰了三亿魔王，要不就是被浮空岛上面凶残怪物给杀死，要不就是降临在险恶的浮空岛环境当中被折磨而死。
　　至于跟勇者降临在一个浮空岛的几率，千亿分之一，顾小云表示默默同情。
　　在这里，只有魔王才是求生者，如同猎物一样被勇者追杀，所以勇者并不是求生者，而是猎杀者。
　　魔王降临在一个勇者的浮岛上面的情况也会出现的，只不过比中五百万的彩票几率还要渺茫……
　　他发现。
　　现在魔王阵营的魔王们现在最大的生存问题还是水和食物。
　　点击手表上的交易区，直接将多余的烤肉全部都挂了上去。
　　同时，顾小云还将消息放在了聊天频道：“出售草原银狼，狼肉无敌好吃，只需十枚金币一只，移步交易区即可购买！”
　　此消息一出。
　　整个魔王阵营内的聊天频道就沸腾了起来。
　　————求推荐票！
　　！！
　　投资~　推荐一本书


第4章 初有规模
　　在顾小云将草原银狼一挂上去的时候，整个魔王阵营的魔王们就沸腾了起来。
　　“这特么哪来的食物？”
　　“十个金币？
　　你怎么不去抢？”
　　“大家都才刚登录进来，金币都用来发育了，哪还有这么多剩余的金币，你一只草原银狼就要卖十个金币，黑心商家！”
　　“10个金币，谁买谁沙比！”
　　“没错，你就等着烂仔交易区吧，太贵了！”
　　“……”顾小云哑口。
　　难道真的贵了？
　　想了想，还是坚持自己的想法，虽然他们都说的很有道理，但是十个金币真的一点也不贵。
　　10个金币一只。
　　设定好价格后，他看着眼前十头草原银狼的尸体直接选择了上架。
　　交易区挂上物品后是需要收取手续费的，而且前十五分是免费，挂的时间越长，手续费就越高。
　　如果不卖10个金币，顾小云自己肯定会亏。
　　然而，就在他上架的一瞬间…唰！
　　几乎是一眨眼的功夫，交易区的十头草原银狼空了！
　　【交易成功，你获得10金币！
　　】【交易成功，你获得10金币！
　　】【交易成功，你获得10金币！
　　】……
　　【你的商品已售罄，总计获得70金币！
　　】顾小云直接愣在了原地。
　　这些家伙手速快如闪电。
　　玛德单身没有个二十年肯定没有这个速度！
　　交易区完成交易之后，需要抽取百分之三十的费用，这就是手续费，若是时间超过十五分钟，这个手续费就会上调百分之十。
　　·聊天区再次沸腾。
　　“卧槽我擦！”
　　“这是什么情况，大家难道不都是100初始金币吗？”
　　“明明大家约定好不卖，你们却偷偷摸摸的中饱私囊！
　　可恶！”
　　“我的狼肉呢？
　　？？
　　？（黑脸问号）”“感谢大佬的草原银狼，附上图片【草原狼烧烤肉.JPG】，交易区上面显示的很小一只，结果有着两米高，实在太实惠了，感谢大佬！”
　　“的确，我也以为就一米左右的，没想到居然这么大只，够我吃上一整天了！”
　　秒到草原银狼的魔王们纷纷在聊天频道当中表示感谢。
　　浮空岛内的生灵的确和蓝星上面的生物不太一样。
　　不仅体型更大，而且也更加凶猛恐怖。
　　且其中蕴含着蓝星从未拥有的丰富生命能量，即便是成为了魔王，也需要一定时间来消化肉质里面的能量。
　　“……”“？
　　？？”
　　不是说大家都没钱的吗？
　　全部都用在发育上面，怎么一秒就没了？
　　顾小云一脸懵逼。
　　不过他很快就想通了，六十几亿魔王，肯定有自身实力超标的血统存在，前期就算没有很强大的天赋技能，凭借自己就能单挑一群。
　　譬如深渊巨龙魔王血统，还有鬼人魔王血统，这些都是单体能力都非常变态的。
　　在六十几亿庞大的魔王基数之下，不可能全部都是菜比。
　　总有其他世界的生灵拥有独特的方法发育起来。
　　更有可能这些魔王降临在一个满是哥布林的地方，它们很容易被杀死，却没办法食用，空得到了一些金币，这才可以用来买食物。
　　更有可能一些魔王开局挖到宝箱，钱多的没地方花也是有可能的。
　　这个浮空岛世界变化多样，更是有无限机缘和危险。
　　总而言之，决不能小瞧任何一个魔王或者是勇者。
　　顾小云看着地上的钵铁公鸡还有黑山猪，毫不犹豫将价格定为8个金币和20个金币。
　　自己留下三头草原银狼，剩余的全部卖出。
　　【交易成功，你获得了5枚金币！
　　】【交易成功，你获得了5枚金币！
　　】【……
　　】【交易成功，你获得了14枚金币！
　　】【交易成功，你获得了14枚金币！
　　】【……
　　商品已全部售罄，你总共收获了一百二十四枚金币】·聊天频道已经乱成一锅蚂蚁了。
　　“？
　　？？
　　这是钵钵鸡？”
　　“为啥刚才一只银狼卖10个金币，现在就20个了？”
　　“黑心商家，诅咒你出门被勇者发现！”
　　“太狗了！”
　　“大佬不用理他们这群废物，我这里有金币，你上多少我秒多少！”
　　“……
　　我特么就犹豫了一秒，就又全部都没了，你们太牲口了！”
　　顾小云看着聊天频道内的发言。
　　不禁感叹，人与人之间就是这么大的差距。
　　不过在前期时间，二十金币以下的食物商品大家还是能够接受的，未来也许还可以再次上调一些。
　　当然，等到魔王们新手保护期一过，食物应该就没有现在这么短缺了，养活自己还是可以的。
　　换一个角度来说，虽然提示是万界全民求生，但到中后期应该还是勇者和魔王双方阵营的对决。
　　剩下的食物不是很多了，顾小云不打算继续挂在交易区了。
　　两次交易，他总共获得了194枚金币的收入。
　　看向自己的天赋能力，此刻已经发生了变化。
　　【黑耀石头人】，一阶王品，召唤费用10个金币。
　　这是一个由坚硬的黑曜石组成的召唤生物，拥有一定的防御力和伤害，是死灵法师召唤物当中最普通的劳动力，擅长建筑、守卫等能力。
　　【石魔战兵】，一阶精英级，召唤5个金币。
　　石头人召唤物当中的战斗士兵，比黏土石头人拥有更强悍的战斗力和灵活性，对于黏土石头人，石魔战兵更加适合战斗。
　　花费100金币召唤出十个黑耀石头人。
　　又花费5个金币召唤出一个石魔战兵，想看看贤者之书还能不能对其进化。
　　结果刚刚召唤出来，脑海中就多出了贤者之书的声音！
　　【神性释放！
　　】【对石魔战兵进行种族升级……
　　】【神性技能将石魔战兵升级改造成功，为一阶王品金魔战兵！
　　】【金魔战兵：一阶王品，召唤所需金币×125.石人族当中的战斗种族，比黑耀石头人更加合适战斗，无论是速度还是战斗力，都要远远超过黑耀石头人！
　　】金魔战兵与黑曜石头人外表长得差不多，但从简介当中就可以做到，金魔战兵天生为战斗而生。
　　它身上是看起来更加高级的晶莹剔透的水晶，就像是一个天然的艺术品般！
　　别看它无比脆弱，但实际上金魔战兵浑身是通过“神性”升华过的金刚石，莫氏硬度达到了惊人的25！
　　是一个黑曜石头人的两倍还多！
　　此刻顾小云已经有十五个黑曜石头人，和一个战斗单位了，算是小有规模。
　　更况且，一个金魔战兵就能吊打十个黑曜石头人。
　　黑曜石头人的外表非常的笨重，就像是一块一块大石头拼接而成，双眼泛着幽暗的紫色光芒，有着蠢萌蠢萌的感觉。
　　而金魔战兵就不一样了。
　　它的外表更像是一个人，身高足足有着三米高大，全身如同一块完整的琥珀。
　　金魔战兵双眼猩红且凶狠，尤其是它手上还有着一道修长冰冷的唐刀兵器，以也看就不是善茬。
　　“应该可以把村庄攻下来了。”
　　顾小云看着自己的召唤物，顿时有了底气。
　　·十分钟后，他带着召唤生物们重新来到了山谷外。
　　顾小云望着自己耗费5枚金币的金魔战兵，开口说道：“我让你带着十个黑曜石头人，可否攻下这个村庄？”
　　“魔王大人，属下可以完成您的嘱托。”
　　金魔战兵明显拥有更高的智慧，但也一些生涩僵硬。
　　“去吧。”
　　顾小云点头，留下五个黑曜石头人保护自己的安全。
　　也趁此机会，测试一下自己最基础的战斗单位，金魔战兵有着怎样的实力。
　　~新书起航，求推荐票~~求投资~~求收藏！
　　！


第5章 异魔巫师
　　顾小云靠近这个村庄之时，贤者之书“通晓一切”的能力自动浮现。
　　有着一道提示让他看见，对这个凶残的哥布林村庄有着更加充分的了解和认识。
　　【残破的哥布林村庄】，一阶精英区，这里曾经是一位古老的巫师建立的大型部落，因为一次特殊的原因，让整个部落中的哥布林性情大变，温顺胆小的哥布林也开始互相残杀，变成只会杀戮的怪物，探索价值较高。
　　成功探索后，可以获得巫师的遗产，神秘宝箱等。
　　“有意思！”
　　顾小云饶有兴趣的走向山谷。
　　还没走进，就闻到了从山谷当中飘出的浓郁腐朽气息和血腥味了。
　　上一次他是远远观望，这一次是真正的去面对。
　　贤者之书给的提示也很有兴趣。
　　若是这个小镇是几百年前的产物，居然能出现在这个浮空岛上面。
　　是说这千亿个浮空岛本就是一个世界的碎片？
　　还是将不同世界位面的一些生灵融合成的这个浮空岛？
　　顾小云不知道。
　　这些事情暂且还太遥远了，现在的任务首先就是要活下去！
　　每走几步路，就有着熟悉的绿色身影冲了出来。
　　【凶残的哥布林】，一阶普通，曾经是山谷大型部落中的一员，因先知巫师的特殊原因而导致变得凶残嗜血。
　　顾小云瞟了几眼，能力就是挥刀乱砍和兽性撕咬。
　　与之前碰见的凶残哥布林没有什么两样。
　　唯一有变化的是，哥布林眼底凶残的猩红双眼更加凶戾，充满了浓浓的煞气。
　　与它们对视起来，心底都是猛猛的一颤。
　　“杀掉它们。”
　　顾小云看着前面三头哥布林，直接下达命令。
　　他没有亲自动手。
　　金魔战兵低吼出声，从他的身侧快速飞掠而出，宛如一道闪电般冲向前方。
　　瞬间就冲过了山谷入口。
　　只见它拔刀一斩，以极快的速度斩落而下。
　　嗤——其中一头凶残的哥布林直接被腰斩秒杀。
　　而另外两头凶残的哥布林也咿咿呀呀的凶戾的冲了过来，手持骨刀疯狂乱斩。
　　金魔战兵转身横刀，直接挡下了它们的攻击，同时曲臂一震，唐刀上面有狂猛的力量瞬息爆发。
　　这两头凶残的哥布林几乎是瞬间变成了两团血雾。
　　【你杀死了凶残的哥布林，金币＋1】【你杀死了凶残的哥布林，金币＋1】【你杀死了凶残的哥布林，金币＋1】好强大的爆发力！
　　顾小云在后面看着金魔战兵的实战能力，简直不要太强。
　　凶残的哥布林只是普通怪物。
　　而金魔战兵却是王者品阶！
　　根本不用担心奖励的问题，和之前一一样，即便是召唤物杀死了怪物，奖励也一样分配到顾小云的身上。
　　“很好，你将其余的也全部收了吧，抓紧时间。”
　　顾小云直接下达了命令。
　　“是，魔王大人！”
　　金魔战兵单膝下跪，带着黑曜石头人到处引怪。
　　由于动静太大，村子里面无数凶残的哥布林都冲了出来。
　　不一会儿功夫，就能看见金魔战兵在前面引怪，而黑曜石头人则在后面困住它们。
　　甚至数量太多，有一部分直接冲向了顾小云。
　　这些转变目标的凶残哥布林都是普通怪，还有一些精英怪已经被困在了金魔战兵那边。
　　凶残的哥布林咬着猩黄的獠牙，直接挥刀砍在了顾小云的身上。
　　顾小云没有躲避，而是抬起手中木杖，将之当成木棍与其骨刀碰撞在一起。
　　砰！
　　无效！
　　一滴血都没有减。
　　甚至他手上的兵器连一丝细微的碰撞痕迹都没有。
　　反倒是凶残的哥布林被顾小云震退了好几步。
　　“居然这么弱？”
　　顾小云乘胜追击，直挥木棍，猛地落下。
　　轰——哥布林的头直接被锤爆。
　　【你击杀了凶残的哥布林，金币＋1】其它凶残的哥布林更是不惧死亡的冲了上来。
　　顾小云也没有让黑曜石头人出手拦截，他身穿长袍直接飞掠了出去。
　　脚踏地面，抡起法杖就是一棍！
　　“小锤40，大锤80…小锤40，大锤80……”顾小云口里念念叨叨，死在他手下的凶残哥布林也越来越多。
　　【你击杀了凶残的哥布林，金币＋1】【你击杀了凶残的哥布林，金币＋1】【……
　　】战斗的爽感让顾小云差点沉醉在其中。
　　他到现在才知道自己的实力居然有这么强。
　　自己明明是个法爷，却又像个近战肉僧。
　　别说，一棍子闷下去还挺爽！
　　其实身为死灵圣魔王的他本来体质羸弱，但后来加上朱果的奇效。
　　短时间内，让他的身体力量都提升到了一个匪夷所思的程度。
　　对付这些普通怪就是一棍子一个！
　　看向远处，金魔战兵已经和上百个哥布林战斗在了一起。
　　其中更不乏有精英级别的哥布林，它的体型更加庞大。
　　若是说普通哥布林就像是一个侏儒，而精英级的就和普通成年男子一样的高度，甚至身上的肌肉更加发达。
　　但是在金魔战兵的刀下依旧不在话下，它可是王者品阶！
　　一刀一个。
　　所有的生灵包括召唤物的品质都分为普通、精英、霸主、统领、王品、史诗、传说、神级。
　　这个时候，顾小云感觉到了一丝危险的气息。
　　向金魔战兵的方向看去，一个枯荣如骨架的绿皮老者从山谷深处走了出来。
　　它手上带着一个水晶法杖。
　　那巫师手中的法杖一挥，竟是有一个土黄色的尖刺球凝聚了出来。
　　顾小云甚至都没有动，任由那攻击朝自己攻来。
　　只是，黑曜石头人挡在了他的前面。
　　轰！
　　－133土黄色的满是尖刺法球爆炸开来的伤害居然让黑曜石头人的身上炸出来一个拳头大小的坑。
　　【异魔巫师】，一阶霸主怪物，也是曾经的哥布林统治者，因为一次意外，让整个部落都陷入了无尽的堕落与黑暗，不能死亡已经成为一种诅咒……
　　能力：亡土裁决、异魔咏唱、防御光罩“一个精英区居然出现了霸主级别的怪物？”
　　顾小云有些惊诧。
　　他看着贤者之书给出的信息，这通晓一切的能力真是方便。
　　不过一点慌乱都没有。
　　要换做是其他人，可能这一次就栽在这里了。
　　而他不同。
　　金魔战兵身为最基本的战斗战队，但无论是防御上还是速度上，都比黑曜石头人高出几个档次。
　　其自身攻击能力也是极强。
　　它与顾小云心意相通，只见它金刚脚掌猛地剁向地面，刹那间便冲到了异魔巫师的眼前。
　　而身为霸主级别的巫师自然不能与那些精英怪和普通怪相提并论。
　　几乎是同一时间，异魔巫师就完成了防御光罩的布置，将它保护在其中。
　　“以为这样就安全了吗？”
　　顾小云嘴角擒起一丝自信的笑容。
　　金魔战兵双手持刀，刀光如瀑，顷刻间破掉防御光罩，将其胸口斩出大片血光。
　　“霸主怪？”
　　“不过如此。”
　　【你击杀了异魔巫师，金币＋100！
　　】【成功占领哥布林部落，获得神秘宝箱×1！
　　】


第6章 隐藏奖励
　　顾小云的前面闪过一道白光。
　　霎时间，出现了一个黄金宝箱。
　　【锈迹斑斑的宝箱】，第一个占领异世界生物领地的魔王，从中可以随机获取奖励。
　　【你打开了黄金宝箱，获得金币×800，能量晶石×10，‘黑暗祭坛’图纸×1、哥布林之家】【建造图纸，‘黑暗祭坛’】，需要消耗黑暗宝石×1，木材×23，石材×50，金币×500，即可随意选址建造祭坛。
　　“居然这么快就爆出建造图纸了？”
　　顾小云眼中一亮，很是高兴。
　　一般来说，按照手册中的解释，宝箱出现一共有两种情况。
　　第一种，就是随机宝箱。
　　也许你可以在自己的浮空岛中的任意地方发现宝箱的存在，这个凭几率出现，也叫做运气宝箱。
　　第二种，就是完成某种隐藏事件之后，必定会爆出的。
　　这种宝箱被称之为奖励宝箱。
　　就比如刚刚他占领了一个山谷，杀死了所有变异的哥布林，就爆出了一个黄金宝箱。
　　这种奖励式的宝箱，按照任务的完成程度来给的，宝箱等级高低不定，一般会和任务难度成正比。
　　完成的难度越高，得到的奖励就会越好。
　　顾小云的就是第二种，奖励式的宝箱。
　　而且，其中的建造图纸非常重要，有非常珍贵的价值。
　　黑暗祭坛可以在任何地方建造，并从中获取召唤其它生物的能力。
　　这就相当于得到了一座兵营。
　　当然，现在黑暗祭坛还没有锻造成功，他还不知道能从其中召唤出什么生物出来。
　　至于哥布林之家是一块令牌，使用过后，顾小云的召唤能力多出了一个哥布林的选项。
　　哥布林只能算是一阶普通，做做劳力活，作战能力实在是太差。
　　不过就算没有眼前这份图纸，他今日的收获也是非常巨大的。
　　五十六只普通级哥布林，四十四只精英级哥布林总共获得了232枚金币，一只异魔巫师获得100金币，总共加起来有332枚金币入账。
　　这种巨额财富能够召唤出三个金魔战兵，或者是三十三个黑曜石头人了。
　　换成其他魔王，恐怕要开心的睡不着觉。
　　当别的魔王还在自己奋斗之时，他已经实现了召唤自由。
　　不过，顾小云没有急着离开。
　　因为贤者之书检测到了这里还有其他的东西。
　　经过一番搜索之后。
　　顾小云终于找到了其他的奖励。
　　这是那间异魔巫师住的山洞深处，若是异魔巫师没有死去，上面的禁制凭借他现在的造诣也许还真的打不开。
　　但是现在异魔巫师死了，上面的黑暗禁制也消失了。
　　山洞当中有着很难闻的腐臭味道，以及烂七八糟的实验破罐子。
　　其中应该就是巫术药液什么的，堆放的试验药草也几乎全部腐烂。
　　书籍倒是保存较为完好，顾小云打算找个时间，等自己闲下来了再仔细阅读。
　　或许这些书籍可以帮助他很好的了解这个悬空岛世界。
　　隐藏的东西就是一个宝箱。
　　不过这个宝箱是掉了漆的红色木箱子。
　　贤者之书【通晓一切】的能力自动出现！
　　【巫师的遗物】，这里面或许存放着异魔巫师失去理智后的遗物，也许什么都没有。
　　“就是这个！”
　　顾小云激动地将其打开。
　　这掉漆的红色木箱打开后，其中居然有着一块块黄金兽头，以及各种颜色的宝石，炫丽耀眼的宝光差点把这个没有见过大世面人的眼睛给晃瞎了。
　　“卧槽！”
　　“财富自由了？”
　　要不是贤者之书不能具象化，顾小云恐怕都一嘴亲上去了。
　　这其中的财富可不是异魔巫师一个人的财富。
　　它掌管着整个部落，日积月累下来，再加上自己的，财富达到了一个惊人的数字。
　　对于现阶段急需快速发育的顾小云来说，简直就是雪中送炭！
　　【检测到大量的黄金兽头、纯度宝石、稀疏银矿，是否转化成金币？
　　】进入浮空岛世界之后，这个世界当中仿佛好像就只有金币一样。
　　“转化。”
　　顾小云点头。
　　一股神奇的能量将前面的宝藏包裹起来，不到一秒钟的时间就全部转化完成。
　　【转化成功，金币＋5763！
　　】这也太爽了！
　　顾小云心中兴奋的不行。
　　眼前宝箱当中的宝石、黄金兽头还有一些银矿全部都消失了。
　　只剩下了一枚黑漆漆的晶体。
　　晶体六棱，摸上去冰凉凉的。
　　【黑暗宝石】，能够用来建造特殊建筑，也可以用来吸收，获得特殊力量。
　　新手手册上面就有写到。
　　这个世界当中，不仅有其他世界的生灵，还会有一些特殊的物品。
　　譬如眼前的黑暗宝石就是其中之一。
　　黑暗宝石可以分为元素结晶这一大分类当中，可以用来交易，也可以用来建造特殊建筑，更可以直接吸收，获得超凡能力。
　　不过对于顾小云是死灵法师魔王血统的他来说，这枚黑暗宝石的作用不太大。
　　他宁愿先利用它来建造黑暗祭坛，来提升自己的整体实力。
　　召唤物的强大，以及数量，都可以让他在接下来的生存游戏中获得领先优势！
　　顾小云让金魔战兵和黑曜石头人继续扫荡起来，果然在这个洞窟内还发现了一些木材和石料。
　　现在他的总财富值为：6895！
　　在这三个小时当中，直接从初始100枚金币，增长到了这个恐怖的财富。
　　顾小云瞬间有了底气。
　　豪气的大手一挥，消耗1125枚金币召唤出了九个金魔战兵。
　　“魔王！”
　　九个金魔战兵瞬间凝聚而成。
　　只要贤者之书不消失，它的三大能力就会一直存在作用。
　　接下来顾小云又召唤出了二十五头黑曜石头人，再加上之前的十五头黑曜石头人。
　　光是最基本的劳动力，他现在就拥有了四十个！
　　而且全部还是王者品阶的。
　　接下来就该分工作了。
　　顾小云安排十五个黑曜石头人开展清理和建筑工作，负责清理遗迹，开垦荒土，以及建造出一个他能居住下来的住处！
　　另一部分由两名金魔战兵组成小队，前往附近开始刷图。
　　一方面是收集材料，比如伐木和采石，以后建造领地最需要的就是这些东西。
　　除此之外，这个小队还负责狩猎，采摘果实，以满足领地日常食物消耗。
　　嗯，虽然就只有一个顾小云自己需要吃饭。
　　但多余的食物可以挂出去卖啊！
　　还有一部分则是负责生产工作，防御事宜，用来保护他这个岛主！
　　以及即将形成的魔王领地！
　　————后台审核已经通过了，准备寄合同出去。
　　大概下周就能改状态，求推荐票~收藏~投资~


第7章 解锁新的召唤权限
　　以这个部落为中心，四周有小丘，虽然算不上一个真正意义上的山谷。
　　顾小云相信，在将来的某一天，随着浮空岛等级的提升，以及吞噬其它浮空岛，这一片地方也会变得越来越安全。
　　在附近，也没有特别危险的地方。
　　再说了由两名金魔战兵带领的小队，就算有危险，也绝对不会造成太大的损失。
　　毕竟现在这个浮空岛上面大多都还是一阶怪。
　　像是异魔巫师这种霸主级别的，应该是小几率事件。
　　浮空岛十里地，说大不大，很快他的身边就有了新的提示音出现。
　　【你的召唤物发现小湖泊】【你的召唤物发现了一个洞穴】【你的召唤物发现了一块荒地】【……
　　】环绕整个浮空岛一圈，只消耗了一个小时。
　　要是正常人去走一圈十里地，恐怕都得两个小时打底，甚至更久。
　　但金魔战兵和黑曜石头人不存在有地形地势上面的困扰，直接走过去就行。
　　·就在顾小云闲下来的时候。
　　世界上居然发布了三条世界消息。
　　【恭喜顾小云，完成第一次占领领地，获得职业启示录一本！
　　】【恭喜顾小云，完成第一次占领领地，获得职业启示录一本！
　　】【恭喜顾小云，完成第一次占领领地，获得职业启示录一本！
　　】聊天频道当中短暂的平静过后，立即掀起了惊涛骇浪般的震动。
　　“卧槽！
　　！”
　　“职业启示录是什么，难道除了魔王血统以外，还能学习其他职业吗？”
　　“等等……
　　你们好像注意到了错误的点，难道不应该惊讶这才三个小时，他就占领了浮空岛上面唯一一个领地？”
　　“顾大佬牛哔——！
　　（破音）”（狗头，手动滑稽）“求大腿，顾小云收下我的膝盖！”
　　“又是顾小云，之前之前在交易区挂食物的也是他吧？”
　　“……”顾小云关闭了聊天频道。
　　就这么几秒钟的时间，自己的私信就多出了几百条，大多都是求依靠的。
　　他直接无视了这些“巨型婴儿”。
　　只见眼前光芒一闪，一本职业启示录就出现在他的手上。
　　【职业启示录：药师】：这是一份药师入门的资料，学会它，你就能解锁一切医疗相关的事情。
　　“主人，我的能力好像可以对职业启示录起作用，是否让我对它进行神性升华？”
　　贤者之书的声音出现在他的脑海当中。
　　顾小云眼底传出浓浓的震惊神色，职业书也能进化？
　　这也太爽了吧！
　　“赶快，以后这种好事就不用我自己说了，你看着办。”
　　顾小云兴奋的说道。
　　“我明白了。”
　　贤者之书的声音传出。
　　神性！
　　升华！
　　职业启示录立即重新变成了一团白光，等到蠕动结束之时。
　　白光消散，职业书上面的名字已经变了。
　　【职业启示录——炼金术师】：这是一本来自其他世界的超强职业，里面记载了详细的炼金术的资料，拥有医术、毒术、锻造武器、符文阵法等诸多资料，学会它，你就能走上一条神奇的道路！
　　顾小云呼吸都变得急促了，这简直就是神仙副业！
　　加上自己本就是死灵法师血统，再加上炼金术师副职业，那不是如虎添翼？
　　毫不犹豫的点击学习。
　　身体上没有什么变化，只是个人信息栏当中多出了一项职业栏，上面写着炼金术（入门）。
　　·顾小云再次打开了聊天频道。
　　发现此刻上面的话题全是围绕他展开的。
　　“没想到这个浮空岛世界居然还有副职业系统，加上魔王血统，要是能得到一个很好的副职业，那岂不是能够更快的成长了？”
　　“这也太强了，柠檬精附体。”
　　“我的天，这个顾小云究竟是谁，难道他那个浮空岛很简单？”
　　“顾大佬在吗，我愿意用十个亿买你这本职业启示录。”
　　“区区十亿，我出一百个亿！”
　　“……
　　这里都是亿万富翁”“一群傻*”“……”顾小云无语的关掉聊天频道。
　　这些垃圾信息完全没必要花时间看。
　　一阵疲倦感袭来。
　　“居然这么快就累了吗？”
　　“金魔战兵……
　　保护好我……”顾小云在最后发出了命令。
　　很快，他就睡在了床上。
　　这个时候，五尊金魔战兵悄然出现在他的身体四周。
　　领地内其他黑曜石头人有条不紊的赶着自己的事情。
　　浮岛世界四季如春，晚上倒不是很冷。
　　这是顾小云在浮岛世界的第一晚。
　　这个世界，却是和蓝星很不一样，甚至要更好，至少在空气，都要更加清新。
　　·这一觉，直接睡到了第二天的时间。
　　“我为什么会睡这么久？”
　　顾小云从山洞的干草堆上面坐了起来。
　　“主人，你吸收了职业启示录，其中完整的传承体制之多，这些对您的身体和精神力是极大的透支。”
　　贤者之书的声音在他脑海中响起。
　　“原来是这样。”
　　顾小云点头。
　　看来自身的实力还是非常重要的。
　　而且自己的天赋技能也不是可以无限使用。
　　在三十几个黑曜石头人苦工的不休息工作之下。
　　经过一晚上的时间，领地里面已经焕然一新。
　　最显眼的还是领地中心的双层石头屋。
　　这是顾小云现阶段能够建造出来最好的房子了。
　　不过相比那些还在草地中睡觉的一些新手魔王。
　　他的住宅已经算是非常豪华了。
　　而且，在领地的左边有着开荒好的土壤，随时可以进行种植，让粮食自给自足。
　　在领地的最外围，还有着篱笆网坐着简陋的防御。
　　现在，最重要的就是黑暗祭坛的选址了。
　　休息了一晚上的顾小云精神状态非常好。
　　他决定就将黑暗祭坛设置在之前异魔巫师实验的山洞里面。
　　虽然经过了几百年的时间。
　　但是那个山洞当中还有十分浓郁的黑暗气息。
　　从黑暗祭坛召唤，可以很好的节约自身能量。
　　选好地址之后，顾小云直接拿出了黑暗祭坛的建造图纸。
　　【检测道特殊图纸道具，是否现在建造？
　　】“神性自动释放！”
　　贤者之书爆发出一道璀璨的光芒。
　　【检测到黑暗祭坛图纸被升级当中……
　　】【虚空祭坛】，需要消耗黑暗宝石×1，木材×100，石材×150，金币×100，即可随意选址建造祭坛。
　　“虚空祭坛？”
　　顾小云看着图纸上的新名称，感觉这个更加的高大上。
　　“是。”
　　他连忙点头确认建造。
　　现在石料、木材和金币以及黑暗宝石全部都集齐了。
　　转眼间，这些材料和图纸就凭空消失。
　　仿佛是被浮空岛世界的本源意识给拿走了。
　　下一刻，【虚空祭坛建造成功！
　　】【虚空种族召唤权限解锁成功，当前单族招募上限50！
　　】


第8章 保护期结束！怪物入侵！
　　也就在这时。
　　顾小云周围出现了一道声音。
　　【你好，新手岛主。
　　】【二十四小时的保护期即将结束，五分钟后，各种危险都有可能降临到你的浮空岛上！
　　】当提示音结束之后。
　　周围一切又恢复了正常。
　　蓝星3333区，聊天频道当中依然相当火热。
　　到了这个阶段，大量新人魔王讨论的都是新手保护期后怎么办，非常的热闹。
　　在24小时之内，每一位浮岛岛主需要收集资源，发育建设，探索自己的领地，甚至是扩张浮岛，抵御入侵！
　　渡过保护期之后，若能通过怪物考核，便可以从一位见习岛主，变成真正的浮岛岛主！
　　而且。
　　随着浮岛的等级不断提升，岛主自身的力量也会发生变化。
　　其中财富、力量、甚至是寿命！
　　若是突破更高的层数，甚至可以获得永生。
　　出了新手保护期后，除了时不时来一波怪物潮之后，其它时间，也会有零零碎碎的危险袭来。
　　这是最头疼的。
　　恐怕也是淘汰率最高的事情。
　　其实成功的规则很简单，那就是不让怪物把浮岛岛主杀死，或者离开浮岛范围。
　　也就是说，只要岛主在自己的浮岛上面，就算所有的物资和召唤从属全部被摧毁了，只要还待在浮岛上，就算是成功，不会被淘汰。
　　顾小云自知没有多少时间了，凭借金魔战兵不知道能否抵挡下来。
　　他将目光放在了虚空祭坛上。
　　【龙人苦工】，一阶普通，召唤费用5金币。
　　虚空巨龙种族血统浓度最低的劣等龙人，是此种族的最底层，不具备战斗力，但拥有生产、建造的能力。
　　【精灵弓使】，一阶精英，远古精灵族，召唤费用15金币。
　　精灵族当中最常见的弓箭手，拥有一定的作战能力。
　　【翼人战兵】，一阶精英，召唤费用15金币。
　　虚空天使族中血统极地的战斗单位，拥有飞行能力。
　　虚空祭坛的等级不高，暂且只有这三种。
　　顾小云豪气挥手，消耗150个金币直接选择招募十个精灵弓使。
　　【你使用了招募能力】【获得一阶普通精灵弓使＋1】【你使用了招募能力】【获得一阶普通精灵弓使＋1】【……
　　】【你使用了招募能力】【获得一阶普通精灵弓使＋1】“神性能力自动触发！”
　　【你的招募出现了变化……
　　】【获得神性能力加持，成功招募特殊虚空生物——精灵女王·特拉希尔！
　　】虚空祭坛上面出现了一抹翠绿色的金光。
　　紧接着闪耀而起。
　　正当顾小云好奇的朝光芒当中看去之时，一阵空灵缥缈的声音将他的注意力所吸引过去。
　　“特拉希尔，拜见主神。”
　　这声音缥缈动听，亲切又空灵，萌萌的奶声奶气的感觉，又给人一种难以用语言来形容的神圣感觉。
　　声音入耳，顾小云顿时感觉全身乃至于灵魂仿佛都收到了洗涤。
　　心神无比平静。
　　他抬起头颅，看见了一位身穿华贵神裙，银色长发直达腰际，尤其是那紫色的双眸，看起来充满了无穷的智慧和…懵懂。
　　清晨的阳光打在她的脸上，甚至泛起了五彩的光圈，让她看起来，就像是从童话故事走出来一般！
　　初诞生的她，就这样在璀璨的淡绿色光芒之下，沐浴着阳光，脸上有着惬意的神色。
　　“特拉希尔。”
　　顾小云轻语。
　　他在看了一旁的精灵弓使，完全就像是贫民窟和高级贵族圈的对比。
　　不愧是女王！
　　不过，现在她还是一个少女的模样，应该后期还能成长吧？
　　光芒消散，顾小云这才看清楚了她的正脸，非常年轻，甚至说是十五六岁的样子，不过她既有神圣的样子，也有一种妖艳的样子，如果细看，又能从她的脸上看出一丝清纯。
　　就仿佛是天使与恶魔的融合体，看似精灵，犹如女妖。
　　“主神！”
　　新诞生的精灵女王低下了头，恭敬无比的喊道。
　　与其他低等精灵弓使不同，她一出生便能说话。
　　看着自己的财富值顿时少了150。
　　九个精灵弓使，加上一个精灵女王特拉希尔。
　　简直是天胡开局！
　　“虚空精灵：特拉希尔等级：1技能：生命恢复，自然之歌”这是贤者之书通晓一切的能力。
　　在贤者之书上面多出了一页的面板，上面记录着她的详细信息。
　　至于其他精灵弓使，也有详细面板，排在精灵女王的后面。
　　它们的能力就简单了许多，只有最简单的射击能力。
　　“继续招募！”
　　顾小云兴奋的搓了搓手掌。
　　选择了龙人苦工。
　　果然，神性能力又进行了触发。
　　虚空祭坛上面飘出了一团浓浓的黑雾。
　　从其中飞出一条一米多大的红龙。
　　他凝视看向前方，贤者之书翻开一页新的空白书面。
　　眨眼间，关于红龙的资料就显化了出来。
　　“虚空古红龙：阿莎德隆等级：1（幼体）技能：吐息、魔法免疫”它飞翔在九头龙人苦工面前，傲然无比，睥睨八方。
　　“过来。”
　　顾小云招手。
　　“嗷呜~”小红龙一阵恶龙咆哮。
　　虽然在龙人苦工面前一副高傲的神态。
　　但是飞到了他的怀中，就好像是一个刚出生的孩子。
　　顾小云摸着它身上的鳞片，以及头顶那柔软的小包，仿佛随时都可以生长出锋利的龙角。
　　“接下来就是翼人族了，不知道会招募出什么。”
　　顾小云已经冷静了，不再向之前那么兴奋。
　　毕竟两种特殊虚空生物，都是位列特殊品质，仿佛不在序列之内。
　　“招募翼人战兵！”
　　他抱着小红龙，淡淡的开口。
　　下一刹那，花费了150金币后。
　　一头头背后生双翼的女战士从虚空祭坛上空的空间门内飞了出来。
　　她们头生金发，一双碧蓝色的双眼，手中还握着灿银的长矛。
　　光是看着，就有很强的威压。
　　“神性技能触发……”【获得‘神性’加持，招募虚空天使族，天使女皇·伊文克希亚！
　　】随之提示音消失。
　　门内一阵祥云涌动而出，圣洁而又高挑修长的少女身影从祥云中踏出。
　　“伊文克希亚拜见吾主。”
　　灵动清脆的声音让人魂不守舍。
　　天使女皇，伊文克希亚！
　　“起来吧。”
　　顾小云双眼简直都在放光。
　　他看向贤者之书，上面已经有了新的变化。
　　“虚空天使族：伊文克希亚等级：1技能：洞察之眼、烈焰轰炸”翼人战兵居然是虚空天使族的！
　　这是顾小云万万没有想到的事情。
　　·现在的他，可以说是最强岛主了。
　　拥有三个特殊品质的虚空生物，还带着它们各自九个从属。
　　现在顾小云的浮岛情况非常的富裕。
　　十头一阶王品的金魔战兵，四十个一阶王品黑曜石头人，加上九个一阶普通的龙人苦工，还有十八个一阶精英的精灵弓使和翼人战兵。
　　战斗单位瞬间突破了五十！
　　这里是不算龙人苦工的，黑曜石头人在没有神性加持以前，也是一点攻击能力都没有。
　　但是被神性加持了之后，不仅品质有了质的飞跃，且也拥有了一定的攻击能力。
　　“现在根本没必要继续招募了，凭借他们三，完全可以守住前期，更何况我还有十头金魔战兵。”
　　就在顾小云这么想着的时候，打算继续看贤者之书关于翼人和龙人苦工属性界面时，耳边突然响起了一道声音。
　　【二十四小时保护时间结束…】【请注意，你的浮岛将有黑暗生物入侵！
　　】五分钟，就在不知不觉的时间当中过去了。
　　“居然这么快？”
　　顾小云有些惊诧。
　　黑暗生物入侵，这是每个岛主都必须要经历的事情。
　　还好，在这个时间内他已经完成了招募。
　　凭借浮岛上的战斗单位，他就完全不惧怕这些黑暗生物的入侵！
　　————有没有人看呀~要是有人正在看这本书，可以动动你们发财的手指投投推荐票哟！
　　评论、收藏、推荐一些数据对现在的新书非常重要，在评论区评论起来吧！
　　如果真的喜欢这本书，可以来起点APP投资或者是推荐给朋友哦，合同估计明天就到，马上就能改状态啦~


第9章 红色甲虫
　　现在浮空岛上面一片平静，翼人战兵悬浮在空中。
　　它们能更好的勘察浮空岛四周一切情况。
　　顾小云看着现在一片平静，打开了聊天频道。
　　此刻正是正午。
　　聊天频道内也是异常活跃。
　　“这才一天的保护时间啊，我根本什么都没有准备好555……”“浮岛一日游正是结束，要跟大家说再见了！”
　　“啊啊啊啊！
　　我不想被淘汰啊~”“……”不少新人魔王都发出痛苦的哀嚎。
　　这一天，许多新人魔王都在忐忑当中度过。
　　顾小云倒是挺平静的，甚至还美美的睡了一觉。
　　如果提示音没有想，他都快忘记了这件事情。
　　但该来的还是来了！
　　现在他的目标就是拿到新人王！
　　有些魔王就是在浮岛上开采石头，然后利用这些石头建造出碉堡一类的。
　　甚至还有人挖地洞，藏在里面打。
　　但这些效率并不高，也很危险，虽然针对新人魔王的怪物不会太强，但里面也有一些强大的。
　　想要凭借躲藏过关，这几乎不可能！
　　再说了，如果进入浮岛上的怪物不被清楚，这些怪物依旧不会消失，总不能一直躲躲藏藏不出来吧？
　　况且，怪兽潮过了之后，还会有零零散散的怪物进攻浮岛。
　　所以说，只有在怪物出现时就杀死它们，才是最好的决策！
　　现在的聊天频道上面，这些新人魔王陷入了极度的焦虑当中。
　　“有怪物来了！”
　　天使女皇伊文克希亚凝声说道。
　　她实在所有召唤物当中，最为高冷沉稳的。
　　“来了来了，就在那边！”
　　精灵女王特拉希尔比较活泼一些，这时她也看见了。
　　小红龙也似乎感应到了危险，不在他的怀抱中依偎。
　　而是双眸变成犀利的神色，朝着远处望去。
　　顾小云一看，只见浮岛的另一边出现了极为显眼的浓浓黑雾。
　　这一团浓浓的黑雾且在不断扩散翻滚，即便是下午两点，阳光也很难射透。
　　而黑暗怪物就是从这里面冲出来的。
　　“走，我们过去！”
　　顾小云道。
　　翼人战兵带着顾小云飞了起来，后方，其他战斗单位基本上全员出动。
　　只留下少部分的黑曜石头人以及所有的龙人苦工继续翻修领地。
　　只是还没到黑雾降临的地方。
　　他就看见了有怪物从其中冲了出来。
　　“怪物出来了！”
　　特拉希尔一阵惊呼，眼眸中透露出浓浓的厌恶。
　　这是一头全身火红的甲虫！
　　顾小云自认为在蓝星上见过不少的甲虫，但是从未见过如此眼前这种。
　　眼前这头甲虫，起码有着公牛大小！
　　巨大的甲虫身上火红的甲壳充满了诡异的纹路，六根尖细修长的虫腿就宛如刀刃一般锋利。
　　红色甲虫的时候全身都弥漫着难以忍受的恶心黑暗气息。
　　这些怪物即被叫做黑暗怪物，也被叫做深渊怪物。
　　红色甲虫四个复眼充满了嗜血和狂暴，以及对浮空岛摧毁的疯狂执念！
　　“吱吱~”红甲虫动了动锯齿般的嘴，发出刺耳的鸣叫，顺着那阴森森的獠牙，留下了恶心的液体。
　　这些液体呈现深绿色，具有极强的腐蚀性，滴落在地上，土壤立即被腐蚀的出现了一个大坑。
　　这种怪物，如果不是顾小云现在拥有了魔王血统，恐怕在蓝星的时候，一些普通人看见了，就会浑身发软的走不动路。
　　红色甲虫一出现，就疯狂的冲向浮岛中心。
　　只不过，被眼前密集的小树林给挡住了。
　　仿佛浮岛中心有什么东西对它有着致命的吸引力，让它如此疯狂的直奔主题。
　　然而红色甲虫丝毫没有把眼前的密集小树林放在眼里，准备用毒液直接进行腐蚀。
　　它刚准备张开血盆大口，喷射毒液，就有一根箭矢射穿了它的口腔。
　　疼的它疯狂起来，四处破坏。
　　“嗖！”
　　就在此刻，又是一根利箭飞出，直接从它的头顶穿过，复眼下来，这只红色甲虫直接挂掉了！
　　“不错。”
　　顾小云看了一眼身旁的几个一阶精英级精灵弓使。
　　红色甲虫的甲壳十分坚硬，想要正中弱点无疑是非常困难的。
　　之前一箭就将它的嘴巴射穿的闭不拢，而接下来这一箭更是致命，直接洞穿了整个头颅。
　　复眼就是它全身最脆弱的地方。
　　如果射不中，就需要很多箭才能杀死它了。
　　精灵族的箭法是整个虚空中都数一数二的，就算只是一阶精英，箭术也是相当不错的。
　　看着没有第二头怪物冲出来。
　　顾小云凝神看向自己的脑海深处。
　　在一片虚无的空间当中，贤者之书已经又翻开了新的一面。
　　上面记录着红色甲虫的信息。
　　“看来只要杀死怪物，就能在贤者之书上面留下它们的信息。”
　　顾小云看着上面记录的信息。
　　这头红色甲虫居然是深渊虫族的来历！
　　“真是恐怖，不知道其他浮岛岛主情况怎么样了。”
　　顾小云收回视线，打开了聊天频道。
　　他看到，其中已经有不少魔王晒出了自己浮岛边缘出现的浓浓黑雾。
　　“刚刚吓死我了，突然冲出来两个四脚怪物，我和我弟弟用了九牛二虎之力才将其击杀，要是多来几只，我们绝对完蛋了！”
　　“他和他的弟弟？”
　　顾小云这才知道。
　　降临这个浮岛世界之后，是有一定几率与其他魔王降临在一起的。
　　只要双方同意，便可以将双方浮空岛合并，一同发育。
　　若是对方性格比较温和，那还能和平相处。
　　要是对方是一个暴虐的性格，那恐怕刚降临的时候就要经历一场大战。
　　而这对亲人兄弟绝对是走了狗屎运。
　　“我靠，这只怪物好像丧尸，怎么打不死啊！”
　　“完全摧毁他们的头颅就能杀死了。”
　　“……”聊天频道当中晒出的黑雾怪物千奇百怪。
　　最开始出现的，都是零零散散的一两只怪物，只要有一些实力的魔王，自己就能单独解决。
　　可以看出，每个浮岛遇到的黑暗怪物都不一样。
　　相比之下，红色甲虫是比较难缠的。
　　因为就算你建立了一些防御高墙，红色甲虫也能轻松爬过去，更有高腐蚀的毒液。
　　若不是精灵弓使招募时自带弓箭，否则顾小云真要耗费一些功夫了。
　　“魔王大人，它们又来了。”
　　翼人战兵站在高空，眼神凝重的说道。
　　此刻，顾小云望去，黑雾之中的确又有怪物出现。
　　而且数量已经突破到了十七只！


第10章 箭术超神！轻松解决！
　　“魔王大人，又有怪物来了！”
　　翼人战兵沉声说道。
　　它们不仅拥有飞行能力，而且有着极好的视力，就算隔着很远也能看得一清二楚。
　　黑雾当总中一共冲出了十七头红色甲虫，它们一出现，就更加疯狂的朝着浮岛中心冲去。
　　仿佛只要到达了浮岛中心，就能获得天大的好处。
　　这一次，它们根本就没有靠近。
　　就直接被精灵弓使乱箭射死了。
　　顾小云身边的小红龙阿莎德隆，以及天使女皇伊文克希亚还有特拉希尔都不用出手。
　　第二次出现的零散怪物，再次轻松的被搞定。
　　趁着这次间隙。
　　顾小云回到自己的领地，来到虚空祭坛前。
　　看了一眼自己的手表。
　　上面个人信息浮现。
　　“浮空岛编号：18937628…019岛主：顾小云（见习岛主）浮空岛等级：0（十平方公里）财富：4620金币”看着四位数的财富，他毫不犹豫的花费了450个金币再次召唤出三十个精灵弓使。
　　它们背后有着蜻蜓般的翠绿色翅膀，能让它们低空飞行，速度很快。
　　顾小云带着三十个精灵弓使重新回到了战场。
　　此刻已经有第三波黑暗怪物从其中冲了出来。
　　这一次的怪物是最多的，有七八十头红色甲虫。
　　它们各个有着庞大的身躯，一动速度极快。
　　九个精灵弓使已经攻击不过来了。
　　好在顾小云又招募了三十个精灵弓使，有它们加入其中，战场一下子轻松了很多。
　　精灵族的箭术就是厉害，这些红色甲虫的速度不慢，在疾速奔跑当中，它们任然能够一箭命中弱点，一击致命！
　　在聊天频道上面，顾小云看见了很多魔王的战斗视频，也有一些虫族的怪物。
　　不过大多都十分轻松，没有他浮空岛上的怪物入侵那么变态。
　　比如巨龙魔王，直接用它强壮的体魄横扫龙尾，就能轻松杀死一片。
　　更有的花妖魔王，能够召唤出很多神奇的植物进行进攻，将它们隔空杀死。
　　手段千奇百怪，大多数魔王还是能在这种简单的黑暗怪物攻击之下守住浮岛的。
　　但无论是巨龙魔王，还是花妖魔王。
　　他们杀死虫族都需要攻击好几次。
　　花妖魔王甚至要投掷出好几根荆棘尖刺才能杀死。
　　而顾小云的精灵弓使就是一箭一个！
　　解决起来如同风驰雷电，丝毫不脱离带水！
　　这样的箭术完全是所有招募生物当中的金字塔巅峰！
　　一直到到黄昏时刻，黑色浓雾还没有散去，但也一直没有新的怪物冲出。
　　不过这倒也是很正常。
　　一天的保护期内，很少有像顾小云这般强悍的。
　　也许是因为他召唤的从属太强，想给他更加严厉的考验吧！
　　一般而言，到了第十天之后才会有怪物潮。
　　在怪物潮之前，都是一些零散的怪物。
　　不过也就是这些零散的怪物，都淘汰掉了大部分的魔王。
　　“真是晦气，幸亏我是史莱姆魔王血统，就算只剩下一坨，也能不断重生，不过我现在的岛屿上全是怪物，真不知道怎么办！”
　　“真是太惨了……”“你这还叫惨？
　　我这边有八个召唤物，都没能抵挡下来，若不是靠着猪头人皮糙肉厚的防御能力，恐怕我就会直接被淘汰了！”
　　“八个召唤物，你怎么搞的，这怪物潮还没来呢？”
　　“遇到特殊怪物了，镰刀甲虫，还有一些难缠的僵尸，幸亏之前建立起来了魔王城堡，否则真要死在外面了。”
　　“嘶……
　　镰刀甲虫，还有僵尸？
　　！”
　　“我看你在抽中猪头人魔王血统的时候，把运气都用光了吧，这两种黑暗怪物都是很难对付的，能活着都不错了。”
　　“……”蓝星板块的聊天频道内十分火热。
　　镰刀甲虫也是虫族的一种，它们比火红甲虫更加难缠，而且有着锋锐强悍的攻击性。
　　有镰刀护体，精灵弓使的优势恐怕会被缩减一大半。
　　这个时候，因为没有新的怪物出现，顾小云闲着没事，进入了聊天频道。
　　“新人王的评选我还是有点把握的，就算拿不到新人王，前十还是很有把握的。”
　　一个名为苏木杰的人发出信息。
　　顾小云看了看，他就是之前视频当中的巨龙魔王。
　　下面顿时出现了一群舔狗。
　　“苏王牛哔——”“苏王要是拿到了新人王，我就把浮岛跟你合并，来跟你一起发展！”
　　“我也是！”
　　“＋1”“＋2”“……”“＋10086！”
　　这个是巨龙魔王血统的人似乎有着很高的威望，刚冒泡，就有不少人仰慕过来，不停的跪舔。
　　“对了，之前卖食物的那个魔王怎么不见了，好久没有看见他冒泡了。”
　　苏木杰突然提到了顾小云。
　　“不知道，那个魔王好像就出来过一次，然后就一直没有出现了。”
　　“他不会被淘汰了吧？”
　　“不可能，他前期搜刮了这么多金币，发展的应该很好，应该不会被淘汰！”
　　“……”说起顾小云，聊天频道当中还是有不少人对他有印象的。
　　他头一天卖出的食物，可谓是拯救了很多人。
　　“哼，他恐怕也就是贪图眼前的利益而已，说不定已经被浮岛上的怪物给咬死了，我现在食物都还不够吃，怎么会舍得拿出来卖？”
　　苏木杰再次说话了。
　　聊天频道当中安静了下来。
　　片刻后，一群舔狗缓解了冷场。
　　“是啊是啊，想必顾小云也就是哗众取宠，现在的他肯定已经没有粮食了，说不定都饿死了！”
　　“像我们获取了魔王血统的人族，每天都需要摄入大量的食物，况且巨龙魔王血统已经是顶天好的了，就算他顾小云发展的再好，也不可能和苏王争夺新人王！”
　　每每苏木杰说话，下面就由一群人帮他。
　　“人家那是低调，谁向你么这样子到处乱吠，简直吵死人了。”
　　“你说谁是狗！
　　？！”
　　之前受过恩惠的魔王站出来帮忙说话，聊天频道当中立即开启了嘴炮战争。
　　苏木杰此刻也潜水了。
　　不过他们也见识了键盘侠的厉害，那几个苏木杰的小弟立即被骂的不说话了，他们几根人根本顶不住众多魔王的轮番轰炸，纷纷吓得怂的不敢发言了。
　　顾小云没有关注这个嘴炮战斗很久。
　　不过他们说的也不是全无道理。
　　虽然他融合了‘死灵圣心’魔王血统，也许不会如同巨龙魔王血统那么需要能量补充。
　　但顾小云每日也需要庞大的能量摄入，才能维持正常的生活。
　　现在浮岛上面的果实和生物都被采集的差不多了。
　　最多撑到明天，他也要面临食物危机了。
　　“魔王你看。”
　　翼人族指着战场。
　　顾小云看着三十九个精灵弓使们的箭下快速射杀红色甲虫之后，那些尸体全部变成了白光消失在原地。
　　但也有残留了很多小东西。
　　“走，过去看看。”
　　顾小云说道。
　　怪物尸体消散过后，有一定几率留下材料，这相当于杀怪爆物资了。
　　当然，针对他们二十四小时保护期的第一次攻击，残留下来的东西应该也不会太好。
　　但让翼人战兵过去打扫一下战场，总归没有错的。
　　“我也去。”
　　天空女皇伊文克希亚也说道。
　　她扇着一对洁白的翅膀，快速的飞往战场。
　　很快，伊文克希亚带着翼人战兵飞了回来，她们的手中还带着一些东西。
　　“主人，只找到了一些毒液和红色甲壳，这些毒液的毒性很强大。”
　　伊文克希亚将包好的毒液递给了顾小云。
　　各位亲爱的读者，你们可以说说你们的想法，在评论区留言，新书单机不得……


第11章 新的世界道具！
　　顾小云将这些东西收了起来。
　　甲壳也许在之后可以炼制一些武器。
　　而毒液在前期的作用就很大了，要是遇见一些难缠的怪物，一箭两箭都没办法杀死时。
　　就利用这份毒液涂抹在箭矢上，可以发挥出一些效果。
　　“主人，您先回去休息吧，这里由我来驻守。”
　　特拉希尔说道。
　　她又开口道：“如果有新的怪物来，我会派精灵弓使第一时间通知您的。”
　　“请魔王大人放心！”
　　三十九个精灵弓使整齐划一的说道。
　　顾小云沉吟了片刻，道：“好，那就辛苦你们了。”
　　从他的领地到这里不过也就几百米的距离。
　　有翼人战兵带他飞过来，很快就到了。
　　有精灵弓使盯着，问题不是很大，的确不需要其他人在这里守着。
　　所以，顾小云将特拉希尔还有其他人都带了回去。
　　·回到领地的时候。
　　石屋已经相当完整了，从外看起来非常坚固。
　　“要是等到我找到了魔王城堡的图纸，也建立一个。”
　　顾小云想起了猪头人魔王的城堡，虽然是最低级的，但也很炫酷。
　　当他进入石屋时，打开岛主手表看向聊天区的时候，其中的话题几乎都是围绕着新人王来展开的。
　　大多数魔王都觉得苏木杰很有希望。
　　“新人王吗？”
　　顾小云嘴唇轻动。
　　他觉得依照现在的情况，他夺得新人王的机会应该很大。
　　新人王的评选，是由这个浮岛世界自动评选的，依照了很多数据。
　　也许从整体浮岛上的布置、防御，损耗程度，还有以及击杀黑暗怪物的数量等等，都会成为评价新人王的标准。
　　“以后就叫你沐星吧。”
　　顾小云看着精灵女王特拉希尔说道。
　　“谢主人赐名。”
　　沐星银色的长发就宛如天上的星河璀璨。
　　主要是顾小云觉得西方的名字太长了，既然是自己的从属，那就改成自己顺口的叫法。
　　接下来，他又分别给古红龙和天使女皇取了个名字。
　　古红龙就叫做小红。
　　天使女皇则叫做伊蒂丝。
　　“主人，我有一个东西要交给你。
　　之前刚刚被招募出来，就遇见了虫族那般恶心的东西，现在才有时间。”
　　沐星走上前，歪着小脑袋吐着舌头说道。
　　一边说着，一边从怀中取出一枚种子，郑重的双手捧出。
　　顾小云接过手中的一瞬间。
　　体内居然发生了强烈的变化。
　　贤者之书方式是受到某种吸引般。
　　竟是直接从体内冲了出来，它绽放着智慧的光芒，似乎十分兴奋。
　　此刻，顾小云手中的种子也绽放出璀璨的翠绿色光芒。
　　充斥着浓浓的生命气息，与贤者之书遥相呼应。
　　“怎么回事？”
　　顾小云眼底流转着惊诧问道。
　　贤者之书传出兴奋的声音：“主人，这也是世界道具的一种，名为生命树！
　　只要您种下，就能获得巨大的好处！”
　　“居然也是世界道具吗？”
　　顾小云看着沐星，很是高兴。
　　他没有过多的关注岛主手表中的聊天区。
　　而是思考着应该将生命种子种在那里。
　　“我记得之前叫金魔战兵探索浮岛，他们好像找到了一片湖泊，不如就种在那里吧。”
　　顾小云很快下了决定。
　　生命种子的生长需要水源，而种在小湖泊的旁边正好能够满足要求。
　　而且小湖泊和他的领地都算是浮岛中心区域。
　　既然是世界道具，肯定是精品。
　　于是，顾小云带着沐星来到了小湖泊旁边，用手一点点的挖出小坑，将生命树的种子种了下去。
　　沐星在一旁看着他的举动，心底的尊敬之意更加浓郁了。
　　她身为精灵一族的女王，看见自己的主人如此善待精灵一族圣物，自然会更加敬重眼前人。
　　种下去之后，贤者之书就多出了一个单独的面板。
　　“浮岛植物：生命古树状态：种子等级：0（0/100）生命能量：100（120/24h）”提示：生命古树是精灵一族的圣物与传承，有着孕育精灵的神奇功能，浮岛上种植任何植物，都能获得成长增幅的效果。
　　不仅如此，沐星还说，生命古树的存在，能对精灵有着增幅效果，能大幅度增强他们的全方面属性。
　　这其中自然包括恢复速度、衰老减缓、修炼速度等等，生命古树的成长对精灵一族是巨大的。
　　“神性加持，自动释放！”
　　贤者之书爆发出一股璀璨的光芒。
　　声音刚刚落下。
　　他便看见刚刚种下的生命树种子的土壤正在颤抖，很快就有翡翠般的嫩芽破土而出。
　　“这么快？”
　　顾小云都有些不敢相信。
　　紧接着，更让他惊诧的事情来了。
　　嫩芽破土之后，便开始疯狂生长，就像是时间加速般，原本只是小拇指大的嫩芽。
　　转眼间就变成了一米高的树苗，而且还在不断增长。
　　在短短的几分钟内，生命树的增长慢了下来，最终长成了三米的高度。
　　顾小云在一旁照顾着，见生命树成长的这么快，连忙拿出事先准备好的石碗对生命树下的土壤浇水。
　　“主人，我的神性技能可以加快生命树的成长值，不过也就是这一次的作用，同为世界道具，之后就要看它自己发展了。”
　　贤者之书虚弱的声音传来。
　　似乎让生命古树快速生根发芽，消耗了它很多的力量。
　　“辛苦了。”
　　顾小云轻语。
　　这样子，生命树还在增长。
　　一个小时的时间，他都待在生命树的旁边，不过这短短的时间内。
　　三米的生命树，愣是增长到了十五米的高度！
　　变成了一个茂盛的大树！
　　顾小云准备继续浇水。
　　沐星制止了他的行动。
　　她说道：“生命古树的根茎已经生长到了浮岛土壤深处，可以自由吸取湖泊中的水源了。”
　　“你能感应到生命树的详细情况？”
　　顾小云有些惊讶。
　　沐星点头，她为唯一王族，与生命古树可谓是息息相关，生命古树的一切变化，她都能感受得到。
　　·“魔王大人，黑雾发生了变化，好像有新的怪物即将要降临在浮岛上了。”
　　两名精灵弓使从远处飞来。
　　顾小云点头，带着人马重新前往了战场。
　　这一次，他清楚的看见，黑色浓雾当中有大量的红色甲虫，以及长着镰刀的甲虫就冲了出来！
　　不仅如此，其中还有一些独眼巨人怪！
　　“这难道是怪物潮？
　　！”
　　看到这么多怪物从黑雾当中冲出。
　　顾小云顿时知道，自己碰上了新人很难遇见的怪物潮！


第12章 勇者来袭！黑暗怪物潮来了！
　　“好多怪物。”
　　伊蒂丝扇动着洁白神圣的双翼，凝视目光望向下面。
　　在她的身后，还有四十名翼人战兵！
　　这是她特意向顾小云请示的。
　　刚刚的风头全部被精灵族抢去了。
　　现在她终于可以在主人面前好好表现一下了。
　　还没等她们出击。
　　一旁沐星已经开始指挥精灵弓使开始发起进攻了。
　　只见那些红色甲虫从黑雾当中一出现，就立即被射杀。
　　还有一些镰刀甲虫以及独眼巨人被杀死。
　　它们被杀死的瞬间，贤者之书上面就出现了对应的详细页面。
　　贤者之书所有的技能，全部都是依靠顾小云这个宿主的脑力和灵魂强度，现在的他并不是很强，还没有到达可以随心随意无限制运用世界道具全部能力的力量层面。
　　所以大部分都是贤者之书消耗他本身少部分的脑力和灵魂力量，结合贤者之书本源力量才推演而出结果。
　　当然，等到他的脑力和灵魂力强大的时候，就不需要这么麻烦了。
　　……
　　……顾小云将镰刀甲虫以及独眼巨人怪物的几个弱点全部告诉了她们。
　　伊蒂丝也事不宜迟，直接飞着进入了战场。
　　这些怪物基本上是只有新人才能遇到。
　　但是普通的新人魔王数量上并没有他这么多。
　　针对他们这些新人浮岛岛主，弱点都很好被发现。
　　镰刀甲虫就是之前猪头人魔王遇到的怪物。
　　虽然还有僵尸，但是攻击他浮空岛的黑暗怪物主要是镰刀甲虫。
　　镰刀甲虫没有很明显的弱点，只要箭矢能击穿复眼，就能一击击杀。
　　独眼巨人怪的话，要比红色甲虫和镰刀甲虫更加难缠。
　　体型庞大不说，而且行动灵活，它的整体外观就像是西方童话故事当中吃人的怪物差不多。
　　而它的弱点就是头部。
　　和人类一样，只要击穿了头部这个很明显的弱点，就会死去。
　　顾小云很快就看见了翼人战兵的实力。
　　相比于精灵弓使不同的地方。
　　这群女翼人的战斗方式更加凶猛，冲上去以十分娴熟的格斗技术，完成击杀。
　　顾小云就没看见黑雾之下，有黑暗怪物能撑过两剑的。
　　而伊蒂丝就更加恐怖了，身为天使女皇，速度和力量都是其他翼人的数倍，解决起来更是果断。
　　战斗风格英姿飒爽，一剑一个，宛如行云流水般顺畅。
　　有了伊蒂丝带领的翼人战兵。
　　很少有漏网之鱼。
　　但精灵弓使躲藏在小树林当中，形成了一道防御线。
　　只要有怪物冲出来，它们会毫不犹豫的射出手中的利箭。
　　值得一提的是，精灵弓使手中的弓和箭都是可以通过自然之力凝聚出来。
　　实力越强，凝聚出来的箭矢威力也就越强。
　　至少目前来看，对付这些低级怪物完全足够了。
　　只要出来一个，就直接射死一个。
　　金魔战兵守护在顾小云身边，都没有机会出手。
　　“嗷呜~”小红龙在顾小云怀中舒服的转了个身。
　　顾小云宠溺的摸了摸它的头。
　　他的眼底闪过一丝惊诧。
　　仿佛小红龙头顶的肉包又变大变薄了一些。
　　·“唰唰唰！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　挥剑的声音和箭矢射出的声音连绵不绝。
　　只是一回儿，就杀死了几十头怪物。
　　这个时候。
　　顾小云发觉，前方浮岛边缘的黑色浓雾开始剧烈颤抖起来。
　　突然，一大群黑暗怪物从其中冲出！
　　一眼扫过去，这大群怪物起码有着上百的数量！
　　就好像是蜂巢被打碎，其中所有的蜜蜂都蜂拥而至，疯狂的从巢穴当中飞出来了！
　　这才是怪物潮最可怕的地方！
　　一下子冲出来这么多黑暗怪物，根本杀不过来！
　　要是猪头人魔王当时碰见这种怪物潮。
　　很可能连魔王城堡都守不下来，直接挂掉了。
　　“你们也去吧。”
　　顾小云对着身边的金魔战兵说道。
　　“是！
　　魔王大人！”
　　十个金魔战兵齐声，随后迅速的投入战场当中。
　　它们的加入，仿佛就是十头绞肉机进入了战场。
　　所过之处引起了腥风血雨。
　　战斗力简直强大的惊人。
　　这毕竟是王品召唤物。
　　翼人战兵也没有因为怪物的骤然变多而变得慌乱。
　　但毕竟怪物的数量实在是太多了，她们杀的速度赶不上从黑雾当中冲出怪物的速度。
　　“嗖嗖嗖！”
　　不过，在小树林当中隐藏身影的精灵弓使们迅速的搭着弓箭，不断的快速射杀怪物。
　　哪怕是到现在这种局面，她们依然能够一箭杀死一个。
　　顾小云想了想，再次花费了1250个金币召唤出了金魔战兵保护在自己的身旁。
　　就算有怪物不小心冲破了精灵弓使的防御，他也能有足够的时间反应过来。
　　有这群金魔战兵站在身旁，很是安心。
　　·此刻，黑雾当中还有哥布林战士从其中走了出来。
　　他们身形要比普通哥布林高大一些，也更加的强壮。
　　看上去，双眼附有浓浓的智慧，根本不像是低等生物哥布林。
　　没错，他们是十名勇者，选择了勇者阵营之后降临在哥布林部落当中。
　　一个部落当中居然有十个勇者！
　　这也说明了勇者阵营的人数很多，远远高于魔王阵营！
　　为首的是叫做魏超，是新晋哥布林部落首领，也是在那个部落里面最强的哥布林战士！
　　这其余九个哥布林勇者，全部以他马首是瞻。
　　“这里就是魔王的浮岛吗？”
　　“真是破旧。”
　　“我们跟着其他生物一起来进攻魔王浮岛，这个魔王恐怕还不知道吧。”
　　这些哥布林勇者脸上洋溢着轻松和轻蔑。
　　“简直太爽了，刚刚发育起来，就能碰见这种好事！”
　　“在魏超大神的带领下，区区魔王恐怕还来不及成长，就要死在我们的刀下了。”
　　“谁叫他杀死的怪物太多了，保护期刚过，就搞得这么出众。”
　　其他哥布林勇者的脸上洋溢着兴奋。
　　“全程听我指挥，不能擅自行动。”
　　魏超此刻说道。
　　其他勇者纷纷点头。
　　勇者和魔王不同。
　　选择阵营降临之后，勇者会互相联系，有可利用的价值就会组成一个猎魔小队。
　　他们十名勇者降临在哥布林部落当中，其中所有的资源自然为他们所用。
　　而勇者更是比魔王多出了一个功能。
　　就是能自动探查到一千公里内，哪有魔王浮岛，他们就可以接着黑暗雾团的通道，潜入浮岛。
　　而顾小云这个浮岛恰好是在一千公里可探查的范围内最近的魔王。
　　所以魏超就优先选择进入这个浮岛，先下手为强。
　　——————求推荐票鸭！
　　收藏！
　　50张推荐票＋一更！
　　可叠加！
　　！十条评论＋一更！
　　可叠加！
　　！手里存稿太多，你们尽管来吧。
　　感谢时光冲淡了缘分的两张月票！
　　100币打赏！


第13章 满足你的请求
　　魏超相信自己一定能成为最强大的勇者！
　　他有着极大的野心，在进入浮岛世界之前，他就是一个贩卖毒|品的人，专门在各国游走做生意。
　　有野心，也更有胆量！
　　进入浮岛世界之后，他感觉自己仿若重获新生。
　　勇者虽然没有交易频道，但也能打怪升级。
　　可哥布林的上限太低了，如果一直依靠打怪积累经验，有可能一辈子还是在哥布林部落当中。
　　永远都不可能拥有成为王者的机会。
　　想要突破哥布林本身的桎梏，就要猎杀魔王！
　　杀掉魔王，便可以获得‘魔神之力’。
　　一点‘魔神之力’，就抵得上正常人一年的苦修了。
　　若是达成击杀成就，第一次击杀100名魔王之时，就可以获得一次天大的奖励！
　　而顾小云这座浮岛，将会成为他崛起成为王者的起点。
　　魏超已经把顾小云当做了自己的垫脚石。
　　“先观察这个魔王的实力。”
　　魏超带领着九个勇者，偷偷摸摸的混入怪物当中。
　　勇者能够知道魔王的浮岛。
　　但魔王无法知道自己附近有无勇者。
　　可勇者也并不知晓浮岛中枢的位置，所以需要有充足的判断。
　　“魏超大神，好像这个魔王是一个女人，能飞！”
　　“我去，这个还是个少女，这长腿我爱了。”
　　“她好强大，一定是堕落天使类的魔王！”
　　哥布林勇者们瞬间就将目标锁定在了天使女皇伊蒂丝的身上。
　　而且她的四周又四十多个翼人战兵有组织、有几率的击杀着怪物。
　　很明显就不是浮岛上面的怪物。
　　“看来是天使魔王了！”
　　“这么短短一天的时间，居然能够捞到这么多翼人战兵。”
　　“是啊，不到一天，就召唤出了这么多，要是给她时间发育，那我们岂不是根本不会有机会。”
　　魏超看了看天空上的伊蒂丝，对她高冷修长的身躯起了浓浓的兴趣。
　　他舔了舔嘴唇，狞笑道：“魔王越强大，杀死之后好的的奖励更多，这还是一个女魔王，真是给我们的福利！”
　　魏超都感觉自己激动的浑身发热了。
　　不……
　　是某个地方血脉膨胀。
　　大手一挥。
　　“上！”
　　“直接杀死魔王，不让她有进入树林的机会！”
　　他身后，九个勇者哥布林带着部落其他的哥布林冲了出去。
　　数量足足有五十多个。
　　比翼人战兵还要多出十个！
　　“杀！”
　　翼人战兵没有很大的智慧，看见有怪物主动扑上来了，就奋力反击，与其战斗成一团。
　　这些哥布林算是部落狩猎队当中比较强大了的。
　　但是依旧打不过一阶精英级别的翼人战兵。
　　不过在勇者的带领下，这些狩猎队哥布林强壮强大，且有着不同寻常的战斗方法。
　　以最好的配合，最少的力气斩杀同等的翼人战兵。
　　没错，此时已经有翼人战兵战死了。
　　更何况，这五十多个哥布林当中，还有勇者哥布林。
　　他们的实力更是强大于普通哥布林。
　　其中的魏超，级别更是达到了精英巅峰，在激活天赋之后，简直是大刀阔斧，所向披靡！
　　一个又一个的翼人战兵死去，血流满地。
　　“这些鸟人也不过如此！”
　　“可惜了，这些都是女人！”
　　“管它什么东西，我们赢定了，到时候魏超大神玩够了，在把这女魔王给我们，嘿嘿嘿……”顿时间，十名勇者势如破竹，斗志已经攀升到了max！
　　只感觉胜利在望，马上就要斩获第一个魔王了。
　　以此同时。
　　在树林当中的顾小云顿时感觉到了不对劲。
　　还没来得及细细观察战场。
　　他的眼底闪过冷彻极致的寒芒！
　　【警告！
　　你的浮岛遭遇勇者袭击！
　　】【你的翼人战兵被杀死了！
　　】【你的翼人战兵被杀死了！
　　】【……
　　】他的耳边在翼人战兵死去的瞬间，就受到了提示。
　　居然有勇者来到了他的浮岛当中。
　　“哈哈哈哈，魔王，还不来赶快受死！”
　　“现在你下来，我还可以给你个痛快！”
　　“你逃不掉的！”
　　十个勇者疯狂的挑衅。
　　看着天空中仅剩二十多名的翼人战兵，眼中充满了不屑。
　　“你们这群怪物该死！”
　　伊蒂丝红着双眼。
　　她第一次作战，就死了这么多手下。
　　手中的天使长剑顿时斩出一道火焰光刃。
　　同时间，无数火焰球在她身边凝聚，朝着哥布林勇者轰击而去。
　　这是她的伴生天赋技能，烈焰轰炸！
　　几声沉重的闷响。
　　十几个哥布林瞬间惨死。
　　然而，魏超他们几个勇者早有应对方法。
　　直接将一旁的哥布林抓来，抵挡在身前，死了再换一个就是。
　　虽然哥布林瞬间死伤大半。
　　但十位哥布林勇者一个都没死。
　　“洞察之眼！”
　　“烈焰轰炸！”
　　伊蒂丝很冷静，几乎是瞬间再次发起了进攻。
　　身形闪烁，从天空俯冲。
　　只是眨眼的时间挥出无数道烈焰剑光。
　　伊蒂丝身为天使女皇，气势汹汹的冲入人群，硬是将这些哥布林组成的小队给冲撞了好几次。
　　在这个过程当中。
　　更有两名勇者不幸身亡。
　　其他的勇者都惊呆了，简直不敢相信自己的眼睛，这么恐怖的魔王？
　　！如此变态的战斗能力，绝对超出了普通一阶的水准！
　　魏超狰狞大吼：“全体狂暴，活捉魔王！”
　　随之一声令下，所有的哥布林眼中浮现血红之色，肌肉隆起。
　　就连速度都快了数倍！
　　除了魏超以外，其他勇者脸上都有着恐惧的眼神。
　　他们是来讨伐魔王的。
　　为什么会招惹上这么强大的魔王？
　　“狂怒一斩！”
　　魏超挥舞手掌中锋锐的骨刀，血红色的光芒缠绕刀身，凝聚出了很长的刀光，瞬间劈斩在了伊蒂丝的身上。
　　－15！
　　这一击。
　　伤害真是不小。
　　伊蒂丝扇动翅膀，身形倒退，身上的神圣银铠都碎裂了一小部分。
　　“真是坚硬啊！”
　　“她是从哪里得到的护甲？”
　　“这可是我最强的一击，居然只有这点伤害。”
　　魏超看着伊蒂丝身上的伤口有些难以置信。
　　而且他看着伊蒂丝身上的神圣银铠，只是在光芒闪烁之中，就很快恢复如初了。
　　“有点意思。”
　　伊蒂丝飞在天空，高空俯视着这群哥布林，神态冰冷。
　　“魔王，你居然还隐藏了实力！”
　　魏超怒吼。
　　其它哥布林勇者闻言，无不面露骇然神情。
　　但似乎这又能解释，伊蒂丝之前为何能一招秒杀十几头哥布林！
　　谁能想到。
　　魔王的伤害居然如此恐怖！
　　不仅伤害逆天，防御力也爆表！
　　这特么也太恐怖了吧？
　　！谁也不知，这个魔王手下，究竟还隐藏着多少实力。
　　此刻，无数道箭矢从树林当中冲出。
　　魏超就眼睁睁的看着自己身边的同伙在一个一个死去。
　　他不是不想救援，而是实在是心有余而力不足。
　　且不说他们能躲过如此密集的箭矢攻击。
　　光是眼前一个伊蒂丝，就让他累的够呛，无暇顾及其他。
　　伊蒂丝盛怒之下，灵活的近战似乎更加恐怖。
　　“完了！”
　　魏超心中一个咯噔。
　　魔王太强！
　　他们这群勇者根本就不是她的对手。
　　况且十恶业没想到树林当中还有弓箭手埋伏的陷阱！
　　还有五名幸存的勇者。
　　但他们的脸上都露出绝望的神情！
　　他们从未见过其他魔王，但没想到第一次就遇见了伊蒂丝这么强大的魔王，此刻几乎看不到胜算。
　　哥布林队伍在疾速减少着。
　　魏超看着还有五个勇者，顿时朝着前面怒吼：“魔王，你有本事就过来，与我正面对决，大家都不靠手下，一对一的战斗，你敢不敢？
　　！”
　　他打算用激将法。
　　伊蒂丝的作战能力太强了。
　　那些箭矢在黑夜中更是防不胜防，只有一对一的对决，才能更有把握的活下去！
　　这是唯一的机会。
　　只要干掉这这个女魔王。
　　他们就有机会翻盘，甚至是获得庞大的奖励，进行蜕变！
　　可就在这时。
　　一道阴森的声音从远处传来。
　　“真是有意思的请求，我满足你。”
　　感谢时间冲淡了缘分的100书币打赏！


第14章 绝对的力量！残酷碾压！
　　听到这个声音。
　　所有的翼人战兵都停止了攻击。
　　并且金魔战兵默默的出现在战场当中，杀出一条安全的路线后，单膝跪地。
　　伊蒂丝同样脱离了战斗，飞到了金魔战兵们的前面，单膝跪地，恭敬无比的开口道：“主人，以您的身份，何须搭理他们？
　　只不过是蝼蚁罢了！”
　　魏超等勇者的脸上表情除了震撼还是震骇。
　　但更多的是惊骇欲绝！
　　一个身影缓缓从树林走出。
　　在他的身后，还有着一个银发女子，没有翅膀，也能漂浮在空中。
　　背后三十名精灵弓使，整齐划一的行走着。
　　不过，在他们的最前方。
　　是一个男子，身穿灰色袍子，手拿木杖的年轻人。
　　这个年轻人很普通，但面色惨白的不行，浑身散发出一股死亡的气息。
　　。“我在后面看着有些手痒，他们既然提出这个要求，不妨就给他们一次机会。”
　　“而我，也顺便活动活动筋骨。”
　　顾小云开口道：“你退下吧。”
　　“是！”
　　伊蒂丝起身。
　　脸上带着尊敬神色的退到了一旁。
　　顾小云扫了一眼不到十人的队伍，勇者也只剩下五个。
　　“你们一起上吧。”
　　他摇了摇头，淡淡开口说道。
　　几个勇者彻底傻了。
　　一时间无法接受眼前的事实。
　　简直要比他们预想的最糟糕的结果还要糟糕！
　　大脑瞬间短路。
　　魏超看了一眼恭恭敬敬的天使女皇伊蒂丝，那顺从的态度，简直和刚才暴虐的冷酷模样判若两人。
　　他又将目光放在了这个神秘的年轻人身上。
　　魏超逐渐才回过神来。
　　从一开始他们就搞错了。
　　这个以一单挑十个勇者的伊蒂丝并不是真正的魔王。
　　而只是一个魔王的手下？
　　！沃特法克。
　　这特么也太离谱了吧！
　　区区一个手下能这么强？
　　？那么这个年轻人，也就是真正的魔王到底该有多么恐怖？
　　简直颠覆了他以前对浮岛世界的妄想。
　　“来吧。”
　　“难道现在又不敢了？”
　　顾小云眯眼。
　　他身体中此刻爆发出一股无形的气场，瞬间笼罩住了所有人。
　　让他们感觉自己仿佛离开了这个美好的世界，立即丧失了最基本的动力。
　　而这铺天盖地的气场，是——亡灵气息！
　　·就在刚刚，伊蒂丝发怒之时。
　　杀死的五个勇者，爆出了很多天赋点数。
　　除此外，顾小云也得到了五个勇者之魂。
　　根据浮岛手册上面，他熟练的进行了操作。
　　【你献祭了一阶勇者之魂，获得天赋点数＋3！
　　】【你献祭了一阶勇者之魂，获得天赋点数＋3！
　　】【……
　　】【你献祭了一阶勇者之魂，获得天赋点数＋1！
　　】【你献祭了一阶勇者之魂，获得天赋点数＋1！
　　】“神性能力加持！”
　　贤者之书的声音在脑海中响起。
　　最后两个只获得一点天赋的，瞬间暴击升华成了两个五点！
　　有两个五点天赋点数，还有三个分别是三点。
　　加起来天赋点数因获得了19点！
　　一阶魔王共有五个天赋，每激活一个就需要10个天赋点数。
　　而顾小云目前还剩下四个没有激活的天赋。
　　分别是：白骨之力（未激活）、毒素（未激活）、诅咒（未激活）、邪灵之体（未激活）顾小云很快做出了选择。
　　【消耗10个天赋点数，邪灵之体成功激活！
　　】邪灵之体，是他这个魔王血统最强大、最有标志性的一个天赋了。
　　成果激活这个天赋之后。
　　他将会有两种形态。
　　属性变化很大，一种是虚无的亡灵身体，可以对一切物理攻击免疫。
　　另一种便是维持人形态，却拥有净化之力。
　　简单来说，两种形态都非常适合战斗，但前者更加灵活，但后者对于身为人族心的顾小云来说，自然会更习惯一些。
　　当然了。
　　虚无的亡灵体态还是和人族体态有着很大的差别。
　　顾小云望向前方。
　　看着对面五个勇者被他的亡灵气息震慑的还在眩晕当中。
　　顿时一阵鄙夷。
　　这也太弱了吧？
　　值得一提的是，邪灵之体开启之后，使用亡灵气息会让敌人受到轻微的精神冲击，与此同时陷入短暂的眩晕当中。
　　同时间，他们身体上的各项属性也不断的下降。
　　实力越强，挣脱恢复正常的时间也就越快。
　　几名勇者尚且没有从眩晕当中恢复过来。
　　顾小云一阵无语，脚尖轻点地面。
　　而整个身体几乎是化作一道残影爆冲而出，速度快的瞬间令人难以难以捉摸。
　　一个眨眼的时间，他就到了魏超的身前。
　　虚无的亡灵体质的手瞬间就穿过了他的躯体，捏住了他的心脏。
　　吸取！
　　魏超身上的生命之力源源不断的涌入顾小云的体内，而他的身体快速干瘪下去，从虚无的手掌之中滑落了下来。
　　“？
　　？？
　　？”
　　这个时候，那群眩晕中的勇者刚刚醒过来，就看见了这样的一幕。
　　“槽！
　　这还打个屁。”
　　“快跑，这个魔王太变态了。”
　　“快撤退！”
　　剩余的四个勇者都被吓的脸色煞白。
　　“魔王，他真的就是魔鬼……”“我们不可能战胜这种魔王的！”
　　“都是魏超，踏马的盲目自信，老子说了在发育几个月再过来，你们偏不信！”
　　这帮勇者哪能想到，身为最强的哥布林战士勇者，居然被这个年轻的魔王一个照面就被杀了。
　　而且是秒杀！
　　魏超就连出手的机会都没有。
　　顾小云看着溃散的几个勇者，顿时失去了战斗的兴趣。
　　他还准备热血沸腾的激战一番，没想到他的天赋实在是太强。
　　直接把敌人都吓跑了。
　　“难道勇者里面就没有一个能打的么？”
　　说话间，他的灰色长袍鼓荡。
　　竟是直接悬浮在空中快速飞了起来！
　　没错！
　　虚无的亡灵体质可以让他获得短暂的飞行能力。
　　他很快就追上了那群勇者，再次铺展开来亡灵气息，这群勇者全部被他吸取了生命力量，在凄厉的惨叫当中被秒杀了。
　　几秒过后。
　　顾小云的脸更白了，他化作人形降落下来。
　　与此同时，随着他解决了最后的哥布林战士和勇者。
　　一个世界通告，在魔王阵营蓝星3333区所有人的耳中响起：【魔王顾小云，击毙怪物潮，完成首杀，奖励神秘宝箱一个、防御塔图纸一张、金币＋500、生活类职业启示录＋1！
　　】【魔王顾小云，击毙怪物潮，完成首杀，奖励神秘宝箱一个、防御塔图纸一张、金币＋500、生活类职业启示录＋1！
　　】【魔王顾小云，击毙怪物潮，完成首杀，奖励神秘宝箱一个、防御塔图纸一张、金币＋500、生活类职业启示录＋1！
　　】……


第15章 浮空岛的世界！一夜淘汰五个亿！【第三更！】
　　连续三遍的全区通告，将顾小云已经守住怪物潮攻击浮空岛的消息传遍了整个蓝星区。
　　本来一时间都冷场下去的聊天频道，旋即便如同疯了似的热闹起来。
　　不少魔王开始兴奋的发起了弹幕。
　　“我靠，我自己浮岛上面的怪物只有三头，都没杀完，实在太强了，我根本打不过！”
　　“这也太猛了！”
　　“谁之前说顾小云都被饿死了？
　　给我滚粗来，你管这他妈叫做小丑？
　　你丑个给我看看！”
　　“之前那些舔狗呢，出来说话啊！
　　哦对，现在应该还忙着清理第一波怪物吧，人家浮空岛上都有怪物潮出现了，而且都防守成功了，你们不会还没杀完吧？”
　　“顾小云牛哔——”几乎所有还在杀敌的魔王，此刻都听到了三声的全区通告。
　　原本还在战斗的魔王，纷纷脱离了战场，看向自己的岛主手表。
　　所有刚刚还在战斗的魔王都是一脸懵逼。
　　啥情况？
　　？他么的苏木杰都还在杀敌，就连我们自己还在浴血奋战。
　　你这就把所有怪物都杀了？
　　而且还抵挡成功一次怪物潮？
　　？？
　　看着轰炸般的聊天频道，几乎一秒上千条消息刷新过去，但大部分都是震惊，或者是表达倾慕之情的。
　　那些原本就看好顾小云的魔王，顿时更加开心了。
　　·“一个神秘宝箱，一个防御塔图纸？”
　　至于那五百个金币，顾小云没有太多的情绪。
　　毕竟现在已经算是小康了嘛。
　　首杀奖励并不是很多，他很快就将目光看向了身前的神秘宝箱。
　　【恭喜你开启神秘宝箱，获得神级成长型神器：不朽权杖！
　　】【不朽权杖：净化万物，死灵天灾！
　　】【自带技能；七环死灵（狂热、力量、审判、附灵、净化、霸体、荆棘战气）、白骨地刺】（点击查看详情）【注：本神器为成长型道具会根据岛主等级一同成长。
　　使用此武器后，可以极大程度增加对亡灵生物的亲和度。
　　且岛主等级越高，还能解锁更多的技能！
　　】“这是自带技能的武器，而且还是成长型的？
　　？！”
　　顾小云的眼底流露出喜色。
　　这可是绝品好东西啊！
　　他之前还觉得自己的单体作战能力弱，现在拥有了不朽权杖，倒是解决了这个烦恼。
　　顾小云又看向生活类职业启示录。
　　【建造师碎片×1】【注：需要集齐100个碎片，即可合成一个完整的‘建造师’职业启示录】“神性技能释放！”
　　贤者之书的声音突然响起。
　　他看向自己手上的职业碎片立即发生了变化。
　　光满消散。
　　名字从【建造师碎片×1】变成了【神级建造师×33】！
　　【神级建造师×33】【备注：500个神级建造师碎片可合成完整的职业启示录！
　　】【介绍：获得完整的启示录之后，拥有此职业，建造任何建筑的时间缩减至原来的十分之一，各种材料减少百分之五十，有几率暴击建筑物品质！
　　】顾小云的嘴巴已经变成了‘O’字型。
　　“这也太强了吧，神级建造师不仅可以让时间缩短，还能让所需的建筑材料减少一半，更更强大的是，居然还能在一定几率当中强化建造物！”
　　他眼中闪过浓浓的惊愕。
　　这个职业说实话比炼金师还要实用！
　　不过，因为碎片缺少，并不能合成完整的职业启示录，所以只能暂时收着。
　　顾小云拿起防御塔图纸，点击学习。
　　这个图纸立即消失在自己的手上。
　　【低级防御塔：所需300个金币、四百单位铁石、两千木材、三千单位石头】看起来很高昂费用，若是在顾小云得到了完整的职业启示录，在神级建造师职业的加持下。
　　所有的一切都会变得非常轻松。
　　【你的从属击杀了深渊蠕虫，金币＋1！
　　】【你的从属击杀了哥布林，金币＋5！
　　】【……
　　】顾小云眼底闪过一道惊愕，浮岛上居然还有这么多漏网之鱼！
　　没过多久，伊蒂丝带领着手下回到了领地。
　　而他的岛主手表上面也没有继续弹出怪物死去的提示。
　　顾小云想了想，点击手表，查看其中的信息记录。
　　【你杀死了哥布林战士，金币＋5！
　　】【你杀死了哥布林战士，金币＋5！
　　】【……
　　】【你杀死了哥布林勇者，金币＋15！
　　获得勇者之魂＋1！
　　】【你杀死了哥布林勇者，金币＋15！
　　获得勇者之魂＋1！
　　】【你杀死了哥布林勇者，金币＋15！
　　获得勇者之魂＋1！
　　】【你杀死了哥布林勇者，金币＋15！
　　获得勇者之魂＋1！
　　技能珠＋1！
　　】“嗯？
　　技能珠？”
　　顾小云眼底闪过一道喜色。
　　这玩意儿可是货真价实的稀有货。
　　不仅得到了四道勇者之魂，还爆出来了一个技能珠。
　　运气真的很不错。
　　毕竟这才是他第一次真正的面对勇者。
　　就爆出了技能珠。
　　这个东西爆出的几率很小很小，可以说是非常低了。
　　【技能珠：自动愈合】：D级技能，使用之后，可以获得被动技能——自动愈合。
　　还不错的能力！
　　哥布林虽然弱小，但它们都有一个很强的能力。
　　那就是自动恢复，无论它们受到多重的伤害，哥布林都能在一段时间内恢复的完好如初，就像一头打不死的小强一样。
　　顾小云暂时将其收入囊中。
　　他眼眸中突然闪过一丝异色。
　　虽然这一次勇者的随着怪物潮出现时意料之外，但足以引起他的重视。
　　谁能想到勇者这么快就来进攻魔王？
　　要知道，他的浮岛手表可显示，四周一千公里之内是除了他没有其他任何的浮岛的。
　　已经算是很孤僻的一座孤岛了。
　　而这种情况都还有高达十头哥布林勇者前来讨伐他，那其他的魔王现在是什么情况了？
　　顾小云好奇的打开了岛主手表。
　　结果下一秒他直接愣住了。
　　他还记得，原本第一次看得时候魔王在线数量是七十亿！
　　而现在如同断崖式下滑，直接降到了六十五亿！
　　玛德！
　　这才刚刚开始的第一天。
　　直接减少了五亿魔王？
　　？？
　　这让魔王阵营接下来要怎么玩？


第16章 一夜百米高！发现灵田！
　　顾小云此刻都有些不敢相信。
　　居然有这么多的魔王在同一天被淘汰了。
　　他连忙打开聊天频道，看着里面的交流。
　　蓝星3333区。
　　“这他么谁能守得住，好不容易以以为防住了怪物，结果从怪物当中跳出一个勇者，天道不公啊！
　　！！”
　　顾小云看见，这个魔王的头像已经变成了灰色。
　　代表他已经死亡。
　　“勇者太多了，而且他们还有自己的技能，比同等级的怪物要强太多，我们魔王根本就没办法发育。”
　　“你才知道，我所有的召唤的从属已经全部死亡，好不容易攒齐的几百金币，就在今夜全部花光了，这才勉强守下来。”
　　“……
　　舅舅我”“……”一眼扫去，太多前一秒是彩色的头像，下一秒居然瞬间变成了灰色！
　　两个阵营的实力和数量相差太大了！
　　选择魔王的毕竟是少数。
　　不仅如此，从一阶开始，从零发育。
　　更有可能空降的浮岛上面什么都没有，加上血统前期微弱，第一波怪物进攻有勇者的偷袭，根本防御不下来！
　　剩余的这些魔王，要不就是运气好，黑雾很早就关闭了。
　　要不就是有些魔王根本就不是人族，加上自身的先天优势和魔王天赋才守住了自己的浮岛。
　　而蓝星频道当中就惨太多了。
　　正因如此。
　　顾小云才更加坚定心中的想法，猥琐发育，越苟才能活着越久！
　　就在此刻。
　　淡淡的光华自浮岛中升腾而起，他清楚的感受到，自己的左手腕上手表正在微微发热。
　　暖流涌动之下，他明显感觉置身的力量似乎增大了一些，思绪也变得更加清明。
　　他低头望去。
　　表盘从灰色变成了海蓝色。
　　颜色是跟随岛主心中最喜欢的颜色变化的。
　　不过这一变化，也代表着他正是在这个浮岛世界站稳了脚跟！
　　【提示：您已经成为了浮岛世界当中的正式一员，解锁权限：可初随意出入浮岛！
　　】顾小云眼睛眨了眨。
　　比如像之前，有人要求救，就算闲下来的魔王想帮忙也没办法。
　　而现在，只要岛主能保证自己离开之后，不会被怪物偷家，就完全可以放心的离开。
　　……
　　“浮空岛编号：18937628…019岛主：顾小云（正式岛主）浮空岛等级：1星（10平方公里）浮岛居民：0功勋值：169财富：4655金币排名：详情参考岛主排行榜总榜”……
　　这个酷似watch手表上面也多出了一些新的板块，比刚进来时完整了不少。
　　“终于变成了一星浮岛了。”
　　顾小云眼底闪过一丝兴奋。
　　看着一百多的功勋，也就代表他杀了将近九百多只怪物！
　　就算拥有金魔战兵、伊蒂丝和翼人战兵，以及沐星和精灵弓使。
　　就算只是最弱的黑暗怪物红色甲虫，但足足总数量达到了九百以上啊！
　　一个小时的时间，就有了这样的成绩，要是说出去，恐怕会吓死一大片人！
　　没有死亡的岛主，挡住了新手保护期的怪物之后的手表中，就会多出功勋值一栏。
　　战功根据杀死不同级别的怪物，就能获得不同数额的功勋。
　　譬如最开始的红色甲虫，也只是0.1而已，厉害一点的镰刀甲虫，也不过是0.3。
　　而像哥布林、独眼巨人这些怪物，可以达到惊人的0.5！
　　总的来说，击杀的怪物数量越多，获得的功勋值也就越高。
　　功勋值越高，也就代表着怪物越厉害。
　　至于浮岛居民，只有五个名额。
　　他打算将三个神级从属纳入进去，至于其它的召唤物，那就算了。
　　只会占位置。
　　召唤物对他个人保证绝对忠诚就足够了。
　　顾小云继续探索着变化后的岛主手表。
　　发现里面多出了很多排行榜，比如岛主排行总榜、浮岛繁荣榜、功勋榜、月榜、黑马榜、天榜等等。
　　其中，黑马榜达到一定的排名之后，还能获取奖励。
　　有扩张浮空岛的奖励，也有提升实力的奖励，这个根据个人需求而选择。
　　总之，每个榜都有自己天大的好处。
　　一夜无言。
　　经历了一整天的战斗，顾小云早就十分疲倦。
　　回到自己的小石屋内很快就睡着了。
　　当他再次醒来时，已经是第二天早上七点。
　　刚起来的他，吃了点野果子，旋即就出去巡查领地了。
　　他第一时间就去了领地后面，湖泊旁观看生命古树的情况。
　　顾小云顿时吓了一跳，因为，经过一晚上的时间，生命古树居然长到了一百米的高度了！
　　“世界道具：生命古树状态：成熟等级：3级（0/100）生命能量：220（120/24h）（生命能量为生命古树每天吸收的能量，可以用来凝结生命宝石或者孕育王族精灵，100点生命能量，可以生成一个生命宝石，或一个1级王族精灵）”【提示：所在浮岛世界层次越高，生命力量就越浓郁，可以获得的生命能量就越多】“王族精灵？”
　　顾小云疑惑。
　　现在刚好220点生命能量，可以孕育一个生命宝石和一个王族精灵。
　　“孕育一个试试。”
　　他旋即沟通了生命古树。
　　很快他就看见，生命古树开始摇曳自己的树枝，仿佛其中有风在吹拂一般。
　　紧接着，顾小云就能感受到一股股磅礴的生命力量在其中凝聚，就连四周的空气都变得清新了很多。
　　“应该已经开始了。”
　　顾小云点头。
　　他现在没有其他事情干，则直接前往领地观察其建设情况了。
　　领地上情况就不是很好了。
　　黑曜石头人是他的召唤物，对顾小云有着绝对忠诚。
　　而从虚空祭坛中召唤出来的，忠诚度只有60.譬如龙人苦工。
　　他手持不朽权杖，释放出伟岸的亡灵气息。
　　那群龙人苦工被吓得射射发抖，甚至有的直接吓尿了，生怕下一秒顾小云就把它们杀了，变成亡灵。
　　这些龙人苦工纷纷跪下，一脸诚惶诚恐。
　　顾小云用着威严霸气的声音说道：“你们这些卑微的生物，若是被本王发现有二心，本王就将你们变成亡灵，永世不得超生！”
　　龙人苦工本就是虚空巨龙一族当中血脉最低的存在。
　　哪能听到这些恐怖的话。
　　顿时纷纷对他表示最崇高的敬意。
　　“魔王大人，我们愿意追随！”
　　“吾主便是魔王大人！”
　　“我们愿意做牛做马！”
　　这群龙人苦工顿时更加努力。
　　他在领地范围内发现了很多灵田。
　　这些原本是没有的，但自从种下了生命古树之后，整个领地都发生着他看不见的变化。
　　而灵田就是最合理明显的解释。
　　所谓灵田，就是含有灵气的土壤，其中蕴含大量的能量，种下种子后不仅能获得十倍生长速度，而且长出来的果实等级高于种子本身等级。
　　这是什么概念？
　　假如说需要六百多天，接近两年的时间才能成熟的农作物。
　　在灵田的加持下，最多两个月就可以成熟收获了。
　　这可是好东西。
　　“可惜只有三块灵田。”
　　顾小云用贤者之书查看了一下灵田的属性。
　　虽然灵田的效果很逆天，但也需要一种名为‘生命宝石’的东西作为核心，才能真正启动。
　　刚好这些灵田全部在山谷外的一片平原上，距离生命古树很近。
　　他打算将小湖以北的平原改造成一座农场。
　　农场和生命古树以及湖泊的方位皆在领主核心的后面，不仅安全，而且隐蔽。
　　但种子供应是一个大问题。


第17章 种植！
　　三块灵田加起来一共有一百亩的的规模。
　　浮岛是十平方公里，也就相当于15000亩地。
　　所以一百亩灵田的规模不大不小。
　　如果是普通的土壤就算了，但灵田的生产效率极高，对种子数量的要求也是非常恐怖。
　　顾小云打开聊天频道，发送一条信息：“大量收农作物种子、大地宝石、建造师职业启示录碎片，有的私聊我。”
　　这条消息一个发送在了世界频道，一个发送在蓝星3333区。
　　当前世界六十五亿在线魔王。
　　保护期过后的第一天，五亿魔王死亡之后，目前的数量倒是稳定下来。
　　几乎是瞬间，他的岛主私聊皆面以每秒999＋的速度增长。
　　不论是男的还是女的，不管有没有种子，都要来问一嘴。
　　甚至有的女魔王想要用肉身来交换金币。
　　但是顾小云并不想要这种东西。
　　女人，只会影响老子拔剑的速度！
　　好吧……
　　其实是看了头像之后，是一个触手怪女魔王，他就开始犯恶心了。
　　直接将其拉黑。
　　又等了几分钟。
　　自己的私聊页面终于不再闪动。
　　他仔细的看了，大多都是想要空手套白狼，好像只有一个魔王稍微靠谱一些。
　　就是之前在界世界频道出现过的花妖魔王。
　　魔王血统也是有着等级划分的，由低到高分别是黑铁级、青铜级、白银级、黄金级、铂金级、钻石级、王级、皇级、帝级、半神级和神级。
　　像顾小云的魔王血统是‘死灵圣心’，被归纳在神级血统当中！
　　而花妖血统，虽然实力很弱，但血统等级很高，也是在钻石级级别！
　　回想着她之前在世界频道发的视频，可以召唤各种植物进行攻击，群体攻击和辅助能力绝对能算的上顶尖了。
　　看着她的信息，花妖丁雪突然发送了一条信息过来：“大佬，你想要购买很多农作物的种子嘛？”
　　（可爱脸）一般情况，个人信息是可以隐藏的。
　　譬如顾小云无论是在世界频道还是在3333区，显示的就只是他的姓名，而没有魔王种族血统。
　　而巨龙魔王苏木杰和花妖丁雪，他们就是没有隐藏个人信息。
　　不过根据顾小云的观察，大多数魔王都没有隐藏。
　　顾小云问：“你有什么种子？”
　　丁雪：“我这里的种类很多，如果大佬你购买很多的话，我还会给你折扣哟！”
　　（狗头滑稽）【图片清单】。
　　顾小云看了一眼，品质都很不错。
　　所有的种子都是丁雪自己培育的，也是花妖魔王的天赋能力之一。
　　肯定是要比他自己浮空岛上面的歪瓜裂枣好多了。
　　而且从她这里生产出来的种子也是分有七个等级。
　　等级越高的种子，吸收浮空岛上的生命能量之后，结出来的果实也更加珍贵。
　　还有一些生长速度特别快的高等级种子，也是顾小云现在非常需要的。
　　目前清单上面清一色的D级种子，还有一小部分的E级种子。
　　他很快就选定了，说：“那就D级草莓、D级树梨、E级土豆、E级红薯这四种。”
　　丁雪说：“酱紫，两个D级种子5金币3斤，E级种子5金币6斤，如果都能一次性购买1000斤以上，我还能给大佬一定的优惠哟！”
　　光是D级的树梨，净产量都可以达到每亩5000公斤。
　　目前交易可以按每100斤卖出10~15金币，也就是说可以卖到500金币。
　　那简直就是暴力赚钱，纯纯纯利润！
　　当然了，灵田也不是谁都拥有的。
　　即便有灵田，也不可能有相对应的劳动力。
　　这些D级农作物的成熟期都在三个月，而E级的农作物则是有五个月的成熟期。
　　这么长的时间，绝大多数缺少粮食的魔王来说，这简直就是折磨。
　　远水解救不了近火，自然不可能花费大量时间和金币购买种子了。
　　目前还剩下四千多金币。
　　顾小云直接说道：“每个各900斤，三千块钱拿下。”
　　对话框瞬间冷了下去，丁雪没有第一时间回复。
　　顾小云都有点怀疑自己是不是砍得太狠了。
　　大概又过了很久。
　　丁雪回消息道：“大佬，你确定要买这么多吗？”
　　顾小云：“当然，我确定。”
　　叮！
　　这一次丁雪很快就回复了消息：“D级两个900斤，共是3000金币，E级两个共是1500金币，原价一共是4500金币，这样子，我把大佬您列为至尊VIP，享受六八折，零头给您抹掉了，收您三千金币！”
　　“好的，现在可以交易了。”
　　顾小云点头。
　　丁雪：“好嘞老板爸爸！”
　　（滑稽狗头脸）她很快又说：“如果大佬今后还需要种子，依旧可以持续享受六八折优惠哦！
　　随时来找我，售后和品质我称第二，整个魔王阵营里面没人敢称第一！”
　　顾小云回复了好之后，很快进入了交易区频道。
　　支付了3000金币之后。
　　购买了三千六百斤的庞大种子数量！
　　他还剩下1655个金币。
　　这些种子他当然不可能亲力而为，他打算召唤出哥布林和龙人苦工来帮他种下这些种子。
　　【恭喜你，使用令牌‘哥布林之家’，已解锁哥布林召唤权限！
　　】【普通哥布林】：一阶普通，5个金币。
　　有着很顽强的生命力，天生技能：种植（e级）、采集（e级）【哥布林战士】：一阶精英，10个金币。
　　哥布林部落首长，有着一定的战斗能力，天生技能：冲撞（d级）、猛砍（d级）、种植（d级）、采集（d级）……
　　【哥布林法师】：一阶精英，15个金币。
　　哥布林部落祭祀，有着一定的魔法能力，天生技能：雷电（微弱，d级）、火焰术（d级）、种植（c级）……
　　总的来看，哥布林这一个种族都很弱，但是他们有着非常强大的农作能力。
　　种植种子这种活，就只需要普通哥布林就行了。
　　挥手间，消耗了1000个金币，召唤出了两百个普通哥布林。
　　顾小云让哥布林去种植种子。
　　树梨一亩地差不多可以种下130株，草莓一亩地差不多是8000枚，而土豆和红薯都是4000个。
　　这个庞大的工作终于展开了！
　　顾小云看见，那些先种下灵田的种子居然很快存活。
　　并且很快就发芽了！
　　这速度……
　　简直太恐怖了！


第18章 诞生！王族精灵！
　　于此同时。
　　另外一个很远的浮岛，此地鸟语花香，各种充满生命气息的植物布满了整座浮空岛，宛如世外桃源。
　　“耶耶耶！
　　发财啦！
　　一下子就有了3000金币！”
　　一个可爱的女魔王高兴的飞起。
　　她的外表很像人类，但并不是人族。
　　就如同花丛中放大版的精灵，身穿绿萝裙。
　　露出的双臂和双腿都是无比修长，白的跟嫩豆腐似的，吹弹可破。
　　不仅如此，她的头顶还带着一个美丽的花圈，有着两对妖异的紫色精灵翅膀。
　　没错，她就是花妖魔王丁雪。
　　丁雪双眼冒着精光，看着自己的岛主手表，亮晶晶的说道：“3000个金币，又可以召唤出一百多个小妖精了，还能研究出来更多的小种子拿出去卖啦~”“耶耶耶！”
　　“不过话说回来，这个顾小云究竟是什么魔王，光是世界通告就出现了两次，而且能一次性拿出这么多金币出来，我一定要抱紧大佬大腿，这可是大老板！
　　大客户！”
　　“……
　　好像一百多个小妖精太多了，最近不断有怪物来到浮岛，我得召唤出一些大妖精战士来保护我！”
　　·很快又是一天过去了。
　　顾小云身为魔王，每天就做一些巡视领地的工作。
　　主要是树立威严的形象。
　　哥布林比龙人苦工还喜欢偷懒，若不是翼人战兵发现了，他有可能会很晚才会发现。
　　故此，他特地前往了灵田，将那些哥布林用武力威慑之后，各个唯唯诺诺，诚惶诚恐。
　　生怕谁下一秒就会被魔王大人变成一个亡灵。
　　他很快就发现，这些看过他强大实力的哥布林，忠诚度在刷刷刷的往上升！
　　灵田的好处太多了。
　　生命古树自带的‘成长增幅’技能加上灵田本身的能量加在一起，还是很有用处的！
　　这些农作物的生长速度飞一般的快速成长，而且变得更快了！
　　看完农作物之后，都已经下午了。
　　顾小云躺在生命古树的树根处，惬意的晒着太阳。
　　在这个浮岛世界，不用工作，也不用担心住房问题。
　　一切生活压力都消失的无影无踪。
　　【生命宝石凝聚成功！
　　】【孕育王族精灵成功，你获得一个1级王族精灵！
　　】这个时候，提示音响起。
　　“这么快？”
　　顾小云惊讶起身。
　　他原本以为有个两三天的时间，生命宝石和王族精灵才会孕育成功。
　　没想到居然短短一天的时间就成功了。
　　只见生命古树的树干上有着两团翠绿色的光团。
　　这个光团散发着柔和的光芒，正在从上方缓缓飘下来。
　　很快，两个光团就悬浮在顾小云的身前。
　　“主人，我也想看看。”
　　沐星此刻也从领地飞了过来，一脸期待的的望向两个光团。
　　顾小云点头。
　　沐星身为精灵女王，又与生命古树有着千丝万缕的联系。
　　能来看看最好不过了。
　　顾小云伸出手掌，两个关团就降落在他的手掌中。
　　一个光团收敛了光芒，最后变成一个翡翠般的六棱宝石。
　　【生命宝石】：一阶宝石。
　　其中蕴含丰富的生命能量，可以用来激活灵田，也可以通过宝石吸收其中的力量来增强自身气血和本源力量。
　　仅仅是握着这一枚生命宝石，顾小云都可以感受到体内的气血在以一个十分明显的速度增长着。
　　要是直接吸收，那还了得？
　　不过，他并不打算现在吸收，而是用量激活灵田。
　　只要灵田一旦被激活，那其中的农作物生长速度就会×10.这是一个非常恐怖的速度！
　　顾小云暂时将其收入囊中。
　　他看向另一个光团。
　　这个光团很大，如同一个光茧，上面弥漫着氤氲之气。
　　随之一声清脆的裂痕声响，整个光茧几乎是瞬间被裂痕布满。
　　光茧上的裂纹越来越多。
　　伴随着氤氲的光芒越来越耀眼，终于……
　　光茧破碎了！
　　一个高挑的身影出现在顾小云的眼前。
　　她紧闭着双眼，双手环抱在胸前，银色的长发垂在身后，白皙的皮肤如同少女一般，足以让所有的蓝星女性嫉妒。
　　尤其是具备着女性精灵所有的特征。
　　因为是生命古树培养出的原初精灵，外观相貌要比普通的精灵更好看些，与沐星的外貌更加接近一点。
　　而她的身上，穿着一个白色长裙，上面绣着精美的花纹。
　　破茧之后，她缓缓睁开了双眼。
　　她的双眼是如同大海一般的水蓝色，如果仔细观察，就会发现蓝色的瞳孔当中似乎还带着一丝紫意。
　　这是只有真正的精灵王族才会拥有的瞳色！
　　譬如精灵女王沐星。
　　“王族，居然也是王族！”
　　沐星看着眼前的女精灵，眼中透露出一丝兴奋和激动。
　　她又恭恭敬敬的说：“感谢吾主！”
　　精灵按照不同的属性一共分成七种。
　　而成长最快的，潜力最高的，最强大的，也就只能是王族！
　　那些精灵弓使的跟脚完全就不能跟她比。
　　只是，王族虽然潜力大、实力强，但比其它精灵会更加难以繁衍。
　　这个少女精灵从空中飘落下来。
　　双手放在胸前，做出一个古老的精灵礼仪，对着顾小云深深的行了一礼。
　　她的动作无比温柔，给人一种大家闺秀的感觉。
　　顾小云立即给她取了一个名字。
　　“灵淼！”
　　一个很不错的名字。
　　“拜见父神！”
　　“拜见母神。”
　　灵淼对顾小云的称呼很别致。
　　“父神？
　　母神？
　　！”
　　顾小云眼中有着浓浓的惊愕。
　　还好灵淼正低着头，没有看见他的失态。
　　她虽然也是王族，但血脉程度上，依旧不如沐星。
　　沐星是精灵族唯一的王。
　　而灵淼只是拥有王族血脉的原初精灵，两者有着本质上的区别。
　　就如同华夏皇帝与他的皇嗣们的关系一样。
　　所以这个称呼暂时只能这样了。
　　迎接了第一个王族精灵之后。
　　顾小云感觉心情都好了许多。
　　就这么短的时间，上百个哥布林同时工作。
　　一部分翻地，一部分撒种。
　　就在这么短的时间内，顾小云回去看的时候，已经完成了四亩灵田的工作了。
　　“所以，我这是可以当甩手掌柜了？”
　　顾小云想。
　　新书不能养啊！
　　养着养着就没了，推荐票、收藏评论快点砸死我吧~


第19章 浮岛的第一场雨！水土流失！
　　第二天太阳刚刚有个轮廓，顾小云就醒了。
　　醒过来之后，他第一时间还是去了生命古树。
　　抱着肉团子一样的小红龙，跟撸猫似的。
　　不过这可比撸猫有档次太多了。
　　就见两个少女一前一后的从树冠上飞下来。
　　“主人。”
　　前者是沐星，她恭恭敬敬的叫道。
　　“父神。”
　　灵淼从生命古树上飞下来，也是笑着行礼。
　　沐星从召唤出来，就一直住在生命古树当中。
　　现在又多了一个沐星，生命古树看起来更加热闹了。
　　值得一提的是，生命树也只有王族或者是原初精灵才有资格进入。
　　其他那些精灵弓使就只能和翼人战兵居住在树林当中。
　　“虚空精灵：原初王族白月姓名：灵淼等级：1级（升级需要500点生命能量）技能：控水术”她的面板也很简单。
　　原初精灵想要升级，不是金币了，而是需要生命古树每天累计的生命能量，与升级所需要的水元素相结合起来，才能够升级。
　　而淡水是每个浮空岛上非常缺少的资源！
　　“这个浮岛世界应该是会下雨的吧？”
　　顾小云想。
　　如果以后下雨，储存足够的水资源，就能进行升级。
　　他望向前方，眼中闪过一丝惊愕。
　　百米高的生命古树下方，居然多出了无数藤蔓形状的树根。
　　这些树根相互缠绕，居然形成了一个树屋！
　　“这是你做的？”
　　顾小云问。
　　“嗯嗯！”
　　灵淼是很含蓄的点点头。
　　顾小云走进树屋，树屋里面的空间居然很大！
　　而且里面还有五米的大床，也有着窗户、桌子等基础设施。
　　“本王很喜欢，谢谢你。”
　　顾小云很满意。
　　除了猪头人魔王可以住城堡，估计其他魔王在这个阶段还只是住帐篷吧。
　　而他现在又有了双层楼的石屋，又有了生命古树树屋。
　　起点瞬间就比别人高出了很多！
　　魔王城堡虽然很好，但是它能有生命古树好吗？
　　当然是不能，生命古树yyds！
　　听到顾小云夸她的话，灵淼都开心的脸红了。
　　他揉了揉她的脑袋，对这个新出生的原初精灵很是喜欢，发自内心的那种！
　　当然，也肯定是奖励了沐星一个摸头杀，虽然她沉稳一些，但一碗水总归是要端平的。
　　·顾小云看完灵淼之后，又前往了灵田。
　　小红龙在没有人的时候，就跟小猫一样温顺。
　　一旦周围有人，它就会神色傲然，充满威严的飞在顾小云的一侧，展示它无人能比的地位。
　　灵淼也跟在身后，十分乖巧灵秀。
　　“轰隆~”这个时候，天空上突然一下子就暗沉了下来，有雷鸣之声在乌云中响起。
　　“看来是要下雨了！”
　　顾小云想。
　　他刚准备回去，结果倾盆大雨直接落下。
　　“父神，我来帮您。”
　　灵淼白皙的双手舞动起来。
　　那些自天空上飘落的水居然自动从他们的身边飘过，丝毫未落在身上。
　　“真不错。”
　　顾小云又称赞了一番。
　　下雨天不用拿伞，就这样肆无忌惮的行走在雨中，雨还会给他让行！
　　这种滋味，别提有多爽了！
　　原本准备回去躲雨的想法也暂时搁置一边。
　　因为只有一块生命宝石，所以十倍成长时间的灵田也只激活了一块。
　　一百亩大的灵田，首先将D级草莓和E级土豆种在激活的灵田上面。
　　其他的慢慢种植。
　　他发现，有生命宝石的灵田上面的农作物长势就是不一样，照这样看，这一块灵田上面的农作物最多不用五十天就成熟了！
　　有了灵田的十倍成长，这些农作物的成长时间再次缩短！
　　仅仅需要五天，就能彻底成熟。
　　：“艹了，这么大雨！”
　　：“怕啥，我躲在地窟里面，很快就被淹……
　　咕噜咕噜”：“楼上的还好吗？”
　　：“一个帐篷解决问题！”
　　：“勇敢牛牛，不怕困难！”
　　：“……”蓝星3333区里面，新晋魔王岛主们都热翻了天。
　　不过，距离灵田最近的就是树屋。
　　顾小云走进树屋躲雨，惊诧的发现树屋里面仿佛是恒温，一点也不冷，非常舒适！
　　轰隆隆！
　　外面的雨下的越来越大了。
　　这是浮岛世界的第一场雨。
　　不仅雨很大，风也很狂暴！
　　不过生命古树下，却是一滴雨水都没偶渗透进来。
　　至于狂风也恰好被古树巨大的树干所挡住。
　　所以浮岛世界的第一场雨，顾小云是格外的舒服。
　　他躺在木窗上，沐星则躺在他的旁边。
　　沐星动用自然之力凝聚出了宽大的树叶，将两人盖住，随后很快就入睡了。
　　入睡后的沐星身上很是温暖。
　　而灵淼就不一样了，虽然是原初精灵，但她终究只是水元素和生命能量结合的元素身体，而不是实质身体。
　　这样的精灵女王就躺在身边，实在太巴适了！
　　“睡觉~”顾小云很自然的将手搭在沐星的身上，相拥而眠。
　　·下午醒来之后，雨还没有停。
　　他很快就发现，现阶段还不能完全甩手做掌柜。
　　雨水很大，在浮岛上也积了不少的水。
　　水是很珍贵的资源，但又不能太多。
　　另外，多余的水流失之时，顾小云吃惊发现，还会造成浮岛上的水土流失！
　　浮岛世界上，比水更珍贵的就是土壤了！
　　虽然私人浮岛是可以扩张变大的，但那也是以后的事情了。
　　现在所有浮岛都在最底层。
　　且刚刚出保护期，往后随着时间的推移，和上升浮岛世界层数的提高，遭遇的怪物也会越强。
　　这也就意味着，越向高层晋级，浮岛上的防御措施就要越强！
　　土地是很关键的。
　　“要是这些水能够储存起来就好了。”
　　顾小云望着窗外。
　　浮岛世界的天气大多时候都是阳光明媚，有可能会出现一个月甚至几个月都不下雨的情况。
　　生命古树和农作物的生长又离不开水。
　　要是正遇到一个月，甚至几个月都不下雨的情况，那生命古树一旁的小湖泊根本顶不了多久。
　　那个时候，就真正的要面临干旱危机了！
　　“主人，灵淼可以。”
　　沐星从床上爬了起来，银色的丝发从肩头滑落胸前。
　　灵淼，水元素原初精灵！
　　顾小云这才想起灵淼，于是找到了他，并说明情况。
　　“父神，我来帮你。”
　　灵淼点头，表示这些都是小问题。
　　等待雨停了之后，灵淼就很快出去了。
　　顾小云抱着小红龙前去观看。
　　他居然发现水往高处流！
　　——————五十张推荐票加一更的规则长期有效，因为我是起点首发，所以对企鹅阅读这边的信息收到的不对等，也许加更会迟到，但永远不会缺席！
　　要是有打赏就更好了，嘿嘿(～￣▽￣)～（ps：前面的错字已经全部改正了，多谢各位书友的指正！
　　）


第20章 恐怖的生命树！成长增幅！
　　浮空岛并不是所有地方都是一样高度的。
　　所以就有了水往高处流的神奇景观。
　　这一切自然就只有灵淼才能做到。
　　她虽然才是一级，但发挥的作用却是巨大的！
　　不仅如此，小湖泊当中的水也开始慢慢变多。
　　所有问题顿时迎刃而解。
　　·数日之后。
　　领地是发展的越来越好。
　　在上一次下雨之后，很多魔王都祈祷不要在下雨了。
　　本来就不大的地盘，却因为下暴雨要流逝很多土壤，地盘变得更小。
　　那简直会哭晕在厕所里。
　　这段时间内顾小云也没有闲着。
　　他持续不断的扩张领地势力。
　　黑耀石头人有230个，金魔战兵也突破到了80个，哥布林300个，龙人苦工50个，翼人战兵50、精灵弓使50.金币也重新恢复到了900的储蓄！
　　随着领地内的扩张，一些基础建设也逐渐完善。
　　以魔王石屋为中心，四周有仓库、哥布林之家、龙人巢穴、石墙等。
　　所谓的哥布林之家，也就是一个个茅草屋，即便是这样它们都很是开心。
　　而龙人巢穴则是用石头块对垒起来的‘房子’，其繁华程度自然不能和魔王石屋相比。
　　伊蒂丝一直居住在他的魔王石屋当中，而沐星则是居住在生命古树。
　　他两边换着居住，别提小日子有多么爽了！
　　这几天的时间，顾小云用生命能量凝聚的生命宝石也用来激活了另外两块灵田。
　　总的来说，三块灵田全部得到了十倍增长buff的加持！
　　不过，今天有一个好消息传来。
　　那就是哥布林负责的灵田迎来成熟的收获！
　　顾小云粗略的算了一下，距离上次种植到现在，才不过五天的时间！
　　增加了十倍的成长速度，这个增幅太恐怖了！
　　本来需要五十天，将近两个月才能成熟！
　　这对于他来说，简直是一个天大的好消息。
　　原本浮岛上还有一些生灵，可以用来捕猎来满足龙人苦工和哥布林它们的食物。
　　可是随着人口的增多，食物量也是非常的巨大。
　　不得不需要砍伐树木，交易石头赚取金币，购买食物才能满足。
　　现在有些入不敷出了。
　　他召唤出来的黑耀石头人和金魔战兵还好，都不用吃东西。
　　但哥布林和龙人苦工，还有翼人战兵，它们每天都需要消耗大量的食物。
　　不难看出，浮岛的发展，最限制规模的还是食物。
　　这个时候灵田终于传来了好消息。
　　让顾小云狠狠的松了一口气。
　　他亲自来到了农场。
　　旁边小红龙、沐星和伊蒂丝跟随。
　　他看见哥布林和龙人苦工都在采摘农作物。
　　草莓和土豆一个个的被采集出来，堆积在一旁，这个场面非常的震撼。
　　因为太多了！
　　D级草莓在花妖魔王丁雪的培育下，从正常的每亩4000公斤产量，变成了16000公斤，产量翻了四倍！
　　而E级土豆就没有这么变态了，但是每个土豆重达十斤，亩产量从原来的5500可以翻倍到11000，产量足足翻了一倍！
　　三块灵田收获的食物规模，足足有一百万斤之多！
　　“真好吃。”
　　顾小云尝了一颗D级草莓。
　　浓浓的汁水和香甜的口感好到爆炸！
　　更何况，其中还具有少许可以吸收的生命能量。
　　只要吃上一定的数量，整个人都会变得更加舒畅！
　　这样的草莓。
　　绝对不愁市场。
　　一斤少说也要30~40金币卖出去。
　　顾小云甚至都在想，要是以后培养出更强的作物，是不是吃了之后能够延长寿命。
　　“你们也吃一点。”
　　他拿出一些草莓，递给了他的三个从属。
　　至于灵淼她是水元素体，日常只需要吸收能量就够了。
　　E级土豆他也尝了一些。
　　比普通土豆要更好吃，而且其中有少量的生命能量，吃了之后能够快速恢复体力，增加力气的功效。
　　“有了这三块灵田，简直是太好了！”
　　“至少在一段时间内，根本就不用愁食物短缺的问题了。”
　　哥布林、龙人苦工加上翼人战兵，前者还好说，一颗这样的E级土豆能吃好几天。
　　但是后两者放量简直惊人，像这种一颗十斤的土豆，一顿能吃三、四个！
　　“终于可以再次交易了。”
　　顾小云看着堆成小山一样的食物。
　　大量食物富裕，就可以用来交换金币或者其他物资。
　　不一会儿，之前建造的仓库就堆满了。
　　“看来之前的还不够，你们就在灵田附近多多建造粮仓！”
　　他吩咐下去。
　　哥布林和龙人苦工有首领，就会细化的分布。
　　·几分钟后。
　　“嗯嗯？
　　？！”
　　顾小云有些吃惊的看着自己的交易区后台。
　　他原本将这些发布上去，却被上面的信息字样给吃惊住了。
　　“C级草莓，品质上乘优等。”
　　“D级土豆，品质上乘优等。”
　　“我种下的不是D级草莓和E级土豆吗，怎么全部长出C级和D级的了？”
　　旋即。
　　他很快明白了其中的原因。
　　这肯定是世界道具·生命古树的功劳！
　　成长增幅的意思从一开始，他就理解错了。
　　原本以为是成长速度加快的增幅。
　　到现在他才发现，所谓的成长增幅是品质上的成长！
　　不仅让农作物生长成熟的速度更快。
　　也优化了升级了它们的果实！
　　明明种下的是D级草莓，却长出来了C级品种！
　　“如果我留下这些C级种子，那岂不是可以种出B级的了？”
　　顾小云想。
　　如果是真的，那就真的是太恐怖了！
　　要是更高级别的农作物，那简直可以如同滚雪球般疯狂增长！
　　这样一来，以后只需要购买便宜的D级或者是E级种子。
　　凭借世界道具·生命古树的能力，就能轻松的将其潜力升级，种出高品质的农作物出来！
　　“这真是太爽了。”
　　顾小云此刻都有些笑的合不拢嘴。
　　旋即，他很快收敛起兴奋的情绪，赶紧将这些富余的农作物上架。
　　仅仅小半天的时间，哥布林利用天赋采摘技能，就将成熟的农作物全部收好了。
　　当然，他还专门留下了种子。
　　只负责卖实物！
　　“出售生命草莓、巨魔土豆，适合魔王食用和随从食用！”
　　“价格：生命草莓公斤80金币，巨魔土豆每公斤10金币。
　　或者可以用等价的铁矿、元素宝石、职业启示录、武器等等来交换”顾小云定的价格并不是很贵。
　　C级草莓中蕴含的生命能量甚至可以补充体内的气血和魔威，效果巨大，每公斤80金币已经很友情了。
　　只要正常发育下来的魔王，基本上买得起。
　　毕竟杀了怪物之后，不像他这样留着，而是卖给浮岛世界系统，也可以换取金币。


第21章 收获！魔王城堡图纸！
　　之所以把价格说的这么清楚。
　　顾小云是想早一点将‘神级建造师’职业集齐，现在只有33个碎片。
　　需要500个才能激活，这需要大量的碎片才行。
　　至于铁矿和石料、木材等等，需要为今后建造防御塔做准备。
　　他的浮岛上虽然木材能供应，但是数量也不多啊！
　　所以也将这些材料都加了进去。
　　：“卧槽，顾小云大佬又出现了！”
　　：“这一次居然这么猛，好贵！”
　　：“顾小云究竟是谁？
　　没钱没势力，他哪来的C级种子？”
　　：“【图片】，我已经购买了，免得跟上次一样又没抢到，五星好评，爆赞！”
　　：“喂喂，你不会是他的托吧？”
　　（狗头）：“……”：“卧槽！
　　两万斤没了？
　　？？
　　？！”
　　：“？
　　？？”
　　下面一排黑人问号顿时刷屏。
　　虽然有不少人抱怨价格贵，但手还是很诚实的点击了购买。
　　目前缺少粮食的魔王不在少数。
　　很多还在饿着肚子的魔王看着价格适中，还在可以接受的范围就立即下单了。
　　【交易生命草莓成功，获得160金币！
　　】【交易巨魔土豆成功，获得100金币！
　　】【交易生命草莓成功，获得40金币！
　　】【交易巨魔土豆成功，获得220金币！
　　】【……
　　】仅仅是十秒之内。
　　顾小云看向自己的岛主手表投射出来的界面上，信息快到只能看见一条条文字组成的线。
　　按照这个速度。
　　顶多十分种内就可以全部售罄。
　　很快，他的财富值就突破了原来的极限，达到了上万金币的交易额！
　　更多的人用同等价值的矿石和元素宝石用来交换。
　　若不然顾小云这全部都是金币卖出去了，交易额都要上百万了！
　　一时间，金币和珍惜上等材料同时进账，简直太爽！
　　而这仅仅只是他手中很小一部分粮食而已。
　　现在他的领地上面，有三块灵田，上百哥布林。
　　三千金币买的种子，居然赚了不止一倍。
　　简直是太过暴利了！
　　顾小云从未感觉赚钱有如此轻松，这样的生活真的要比在蓝星上舒服多了！
　　现在，蓝星3333区还有一些魔王在讨论这件事情。
　　能够在第十天的时候就收获了一波，而且还是C级农作物，这件事情还是吸引了很多的眼球。
　　虽然草莓和土豆中蕴含的生命能量不是很多，但也不是一般魔王能够做到的。
　　这批粮食很快就售罄告急了。
　　岛主手表震动了一下。
　　顾小云收到了一条私信。
　　“你还有多余的粮食吗？”
　　头像也是一个女的，不过不是花妖魔王了，而是一个叫做蛛皇魔王的赵冉冉发出的消息。
　　现在他的后台，几乎是每分钟就有上百条私信。
　　有的魔王想要合作，一起种植。
　　有的居然还想要投资，只出钱成立一个公司，而他就是供货商。
　　这种无数普通魔王求之不得的机会，却被他拒绝了。
　　更多的则是来巴结、讨好他的。
　　顾小云全部都没有回应。
　　只是这个蛛皇魔王本身，就是一个很高级的血统，至少也是钻石级，甚至有可能是王级，甚至是皇级！
　　这个顾小云并不知道确切的。
　　更何况，蛛皇本身就具有很强大的单体作战实力，也能产卵无数，生出很多小蜘蛛作为战斗力和劳动力。
　　起点恐怕不会比他差。
　　这种强大的魔王足以赋予她前期的优势。
　　简单的分析了一波，此人可以交易，他就简洁的回复了一个字：“有。”
　　蛛皇魔王赵冉冉：“有多少？
　　我全要了。”
　　很霸气。
　　顾小云嘴角忍不住勾起一个大大的弧度。
　　“口气倒是不小，我还剩余九十几万粮食最起码你要拿出几十万的金币才能全部购买。”
　　他心中轻蔑说道。
　　他可不相信这家伙前期就能拿出这么多金币。
　　就算前期发展再好，运气再好，掉到一个满是金矿的地方，也不可能现在就拿出几十万金币的数额。
　　见私聊界面冷场。
　　蛛皇魔王赵冉冉发送过来一个物件，她霸气开口道：“这个建筑图纸最起码也值四十万粮食。”
　　顾小云点开。
　　【建造图纸·魔王城堡】：消耗材料铁矿×300，木材×5000，石料×1000，金币×3000，消耗大地宝石×1，魔王对应属性宝石×1，可在浮岛范围，任意建造属于自己的魔王城堡！
　　看见这份建造图纸。
　　顾小云瞬间就心动了，甚至恨不得忍不住想马上就完成交易。
　　而且这份魔王城堡图纸，看起来要比猪头人魔王还要高级一些。
　　魔王城堡一旦确立，就应该可以作为领地的最核心建筑。
　　而且这份图纸的材料消耗尤其昂贵，更是需要两块宝石作为基座。
　　相比魔王城堡一旦建立起来，肯定对整个领地也会有整幅的。
　　更重要的是！
　　现在的顾小云住的还是石屋，实在太不符合他的身份了。
　　一点逼格都没有。
　　换四十万粮食也不是很过分。
　　但他想了想，开口道：“四十万粮食太多了，现在大家都很需要粮食，我只能给你十万斤，足够养活你自己和你的部下了。”
　　蛛皇魔王赵冉冉态度强硬的说道：“这份图纸的价值想必你也很清楚，四十万粮食，一斤都不能少！”
　　顾小云继续三寸不烂之舌：“一口价，十五万斤。
　　你要清楚，现在除了我没人有这么多粮食。”
　　蛛皇魔王赵冉冉：“最少三十万！”
　　顾小云：“我就剩下二十万斤了，如果行就立即交易，不行就算了。”
　　他发送一个耸肩的无奈表情。
　　对方沉默了几分钟之后。
　　蛛皇魔王赵冉冉终于松了口：“行吧，如果不是我这里实在少粮食，是肯定不会这么轻易的卖出这个图纸的。”
　　顾小云默默上架了二十万斤粮食。
　　叮！
　　双方秒完成交易。
　　这个买卖只能说是各有所需，蛛皇魔王可以解决短时间的粮食问题，不用为缺粮而发愁。
　　至于顾小云，他是肯定不会亏的。
　　甚至还有一点小赚。
　　虽然他想要用饥饿营销策略，但这个策略并不是最保险的。
　　如果一旦有魔王获得了【灵田图纸】，那么他的这个优势就荡然无存，所以现在就要尽可能的将手下富裕的食物脱出，换成足够比例的金钱。
　　所以，顾小云将【魔王城堡图纸】收到手之后，转眼间又上架了一万斤的粮食……
　　待会中午十二点十八分还有第三更！
　　冲鸭！
　　！！


第22章 亡灵宝石！黑暗宝石！（第三更！）
　　【交易C级树梨100斤成功，金币＋100！
　　】【交易C级树梨100斤成功，金币＋100！
　　】【交易D级红薯100斤成功，金币＋80！
　　】【……
　　】交易界面顿时被金币刷屏。
　　这一次上架的和上次的东西不一样，价格也稍微便宜一些。
　　·很遥远的一个浮岛上。
　　这里是一整片茂密的树林，其中有很多小蜘蛛采集木材、石料等工作。
　　浮岛上很是干净。
　　几乎看不见什么建筑物。
　　那是因为这个浮岛与其它浮岛不同，表面地皮之下，还有着一百米深的洞穴洞窟。
　　其中有纯净的地下河，更生长着稀有的灵植。
　　在无数钟乳石之下，有一座巍峨的魔王城堡屹立在此。
　　有一个下半身是蜘蛛，上半身是人类的女子坐在王座之上。
　　光华闪烁间，她变成了一个冷酷的御女，白色的甲壳将上半身重要部位遮挡，很是妩媚妖艳。
　　在她的身前，则是有着很多蜘蛛卵在孵化着。
　　却是这样绝美女子，她十分愤怒的盯着眼前虚拟光幕。
　　居然又上架了一万斤粮食！
　　她气的咬牙切齿，尖尖的小虎牙森寒泛着光芒，双眸中闪过一丝恼怒之色：“他这个大骗子！”
　　她就是刚才完成交易的蛛皇魔王赵冉冉。
　　“明明说是最后二十万斤粮食，还全部给了我，男人就没有一个是好东西！”
　　赵冉冉记住了顾小云的头像和名字。
　　“别让我碰见你！
　　否则我一定把你裹成茧，送给我的孩子们吃干净！”
　　虽然话时这么说，她还是默默将其记在了心中，毕竟这样一个人物，后来很有可能成为她强有力的对手。
　　·“阿嚏！”
　　顾小云突然打了个喷嚏。
　　鼻尖痒痒的揉了揉。
　　“难道是哪个美女在想我？”
　　想罢，当他准备再次上架一波粮食的时候。
　　他许久未动的后台终于又有一个消息闪烁了出来。
　　让他一眼就被吸引了过去。
　　多宝魔王贝从风：“兄弟，我有宝石卖，你需要哪些？”
　　“大地宝石、亡灵宝石、黑暗宝石。”
　　顾小云很快就发送了过去。
　　他虽然融合了死灵圣心魔王血统，就连他自己都不知清楚究竟是亡灵属性偏多一些，还是黑暗属性偏多一些。
　　一般来说，魔王属性都是黑暗偏多。
　　但死灵圣心这个魔王血统他有点拿不准，就干脆两种都买下。
　　亡灵宝石太过稀有，他也不抱什么希望，要是有最好。
　　对方沉默了一回儿，很快就回复了消息。
　　多宝魔王贝从风：“兄弟，我有。
　　但是因为亡灵宝石太过稀有，可能价格会贵一些。”
　　居然真有？
　　顾小云有些好奇的点开他的头像，顿时明了。
　　原来是一个会钻洞的老鼠，能够很敏锐的察觉到宝物在哪儿。
　　而他所在的浮岛恐怕有很多这样的宝石矿脉。
　　顾小云问道：“多少钱？”
　　多宝魔王嘿嘿一笑：“兄弟，这样我给你打个折扣，亡灵宝石5000金币，其余两个各2000金币，你看如何？”
　　这么贵？
　　！顾小云突然想到了自己的生命宝石。
　　不过，对方肯定是知道他有很多金币，才狮子大开口。
　　他很快恢复道：“亡灵宝石1000，其余两个各500.”多宝魔王贝从风发过来一个惨叫脸表情：“兄弟，不带这么砍价的，亡灵宝石最少3000，其它两个宝石也可以降到1800一个。”
　　“一起2000，不买拉倒。”
　　顾小云冷笑了一声，直接关闭了聊天频道。
　　多宝魔王贝从风：“兄弟，别这样啊，亡灵宝石太稀有了，黑暗宝石都还好说。”
　　：“这样吧，你是大佬，我给你再优惠一点，6000！”
　　顾小云“两千五！”
　　多宝魔王发过来一个大哭的表情：“兄弟，一起5500，真的不能再少了，我为了这些宝石，差点都没命了！”
　　顾小云又关掉了聊天频道。
　　像这种人，你不回复他，自然要着急的。
　　果然，还没十分种的时间。
　　多宝魔王贝从风：“兄弟，四千八金币，真的再也不能少了。”
　　“两千五。”
　　多宝魔王见顾小云软硬不吃，顿时咬牙：“成交！
　　就当我两交个朋友，你以后要是还缺宝石，多多照顾照顾我啊！”
　　贝从风说的没错。
　　亡灵宝石的确稀有。
　　但黑暗宝石也供不应求。
　　对于现阶段的魔王来说，这些宝石的发挥功效不大。
　　而金币能够购买所有东西。
　　领地升级，需要金币！
　　扩张领地，需要金币包括从属升级，也需要金币！
　　总而言之，在这个浮岛世界，金币就是一切。
　　双方完成交易。
　　顾小云也如愿以偿的拿到了三块宝石。
　　他分别将亡灵宝石和黑暗宝石捏在手中。
　　两块宝石顿时绽放出同样的光芒。
　　“要不三块一起融合算了？”
　　顾小云想。
　　“主人，建议您再融合一块生命宝石”贤者之书说道。
　　“为何？”
　　“您的魔王血统是神级血统，‘死灵圣心’，不仅拥有本源亡灵属性，也包涵了黑暗属性和光明属性，需要生命宝石作为调和，这样的魔王城堡才是与您最贴合的！”
　　贤者之书给出建议。
　　顾小云想了想，感觉也不错，反正只需要消耗100生命能量就可以凝聚出来，这个不是问题。
　　接下来，他在交易频道逛了逛。
　　花了一点点钱，将铁矿、石料、木材等材料也全部买齐。
　　毕竟浮岛上的资源有限，能购买外面的尽量使用别人浮岛上的资源。
　　反正顾小云现在也不差这一点金币。
　　看了一眼自己的财富。
　　·“浮空岛编号：18937628…019岛主：顾小云浮空岛等级：1星（十平方公里）财富：7618金币”“等级：一阶种族：死灵法师（魔王族·神级血统）天赋能力：召唤、白骨之力（未激活）、毒素（未激活）、诅咒（未激活）、邪灵之体勇者技能：自动愈合（被动）天赋点数：9”现在所有的材料都集齐了，接下来就是建设魔王城堡了！
　　顾小云露出激动的目光！
　　————我看了一下企鹅阅读那边的周推荐票，上周将近有一百四左右。
　　之前已经加更了一次，这是第二次，现在上周的50张推荐票加更第二次已经补上！
　　这一周看得人数有点少哇，难道又要单机了咩？
　　怕怕……


第23章 人手不够！讨论！
　　顾小云直接将石屋给摧毁。
　　消耗了3000金币之后，一阵晃动。
　　高大威严的黑色城堡拔地而起，颇有意大利米兰大教堂的的风格。
　　但魔王城堡要更加霸气，以城堡为中心，四周还有一些小的黑色宫殿环绕，如同众星捧月一般。
　　规模虽然不算很大，但其中荡漾的气息，让顾小云感觉到无比的亲切。
　　【主人，滴上你的一滴血液就可以完成认主了】贤者之书的声音传出。
　　顾小云走了进去，魔王城堡很大，在其中有一个王座在不断的吸引着他。
　　他激动的刺破手指，挤出一滴血液出来滴落在了王座之上。
　　哗~一阵光芒闪烁而过。
　　整个魔王城堡都有了一种水乳交融的感觉，仿佛其中的所有地方都在他的掌控当中。
　　“神性技能释放！”
　　贤者之书在顾小云完成绑定的一瞬间，就自动释放了它作为世界道具的专属技能。
　　【你的魔王城堡感受到品质太低，与您的魔王血统匹配不高，于是自动升级】【魔皇城堡】：浮岛范围内，以城堡为中心的半径三千米内，生产效率＋30%，从属及召唤物全属性＋50%。
　　在魔皇城堡内，恢复速度＋200%，全属性＋50%。
　　“沃德天！”
　　真不愧是魔王阵营的专属福利。
　　只有魔王才能建立的核心建筑！
　　这经由‘神性’加持后的魔王城堡，效果强大到逆天。
　　光是生产效率再加上30%，就能创造巨大的财富值。
　　当魔皇城堡完成晋级的瞬间，领地内的哥布林、龙人苦工也好，还是黑耀石头人，金魔战兵全部都感觉精神一怔，无论移动的速度变得更快了，仿佛体力也得到了增加。
　　魔皇城堡三千米的影响距离，几乎将他整个浮岛都笼罩在其中！
　　只要城堡一直存在，这些效益就永远不会消失！
　　四舍五入就等同于永久增幅了。
　　它对整个浮岛来说，效果都是立竿见影的。
　　且召唤物和从属越多，效果就越明显。
　　尤其是在魔皇城堡内的效果，更是变态。
　　勇者再想要来偷家，恐怕就不是那么容易了。
　　魔皇城堡比魔王城堡要大两倍不止，里三层外三层。
　　且只有唯一的通道可以进出，魔王只需要在这里排兵布阵就可以了。
　　而城堡最里面的魔皇王座，就是整个领地的中枢。
　　在这种情况下。
　　勇者就算进入城堡内，也绝非容易之事！
　　有了魔皇城堡，顾小云能够放心的出入浮岛了。
　　就算去别的地方，也能安心。
　　虽然建造魔皇城堡的代价不小。
　　但是对比综合效益来说，这一点付出完全值得！
　　未来要是想通过这二十万粮食换取魔王城堡图纸，简直是痴人说梦！
　　这个时候。
　　顾小云看了一眼交易频道，第二批粮食又卖空了。
　　他并不打算再次上架粮食，过一段时间再说。
　　毕竟物以稀为贵，大量的上架，先别说其他魔王的购买能力，就连他粮食的价格都不要不断猛跌。
　　再说了，剩余的这些粮食，他自己还需要很多呢！
　　看了一眼领地里面的C级种子和D级种子，并不能种满100亩灵田。
　　顾小云再次找上了供货商花妖魔王丁雪。
　　他：“在？”
　　花妖魔王丁雪：“小可爱永远都在！”
　　顾小云：“……
　　每个再来1800斤种子，还是之前的四种。”
　　花妖魔王丁雪：“……”顾小云：“？
　　？？
　　？”
　　丁雪：“不好意思大佬，这个数量太大，我也需要时间准备一下！”
　　顾小云：“需要多长时间？”
　　花妖魔王丁雪：“我这里还有着3000斤，其余4200斤三天内就可以完成交易！”
　　顾小云：“没问题，我还以为你没有这么多呢。”
　　花妖魔王丁雪发来一个发财的表情包：“刚刚太震惊了，其实剩余的一些种子你可以购买灵植。”
　　灵植？
　　顾小云想了想，现在他的领地内生产效率很高。
　　虽然这个魔王是花妖血统，但生产力肯定也没有他这么变态。
　　与其全部种植农作物，还不如将其充分运用起来。
　　一部分生产粮食，只留一小部分种植灵植。
　　恰好他有着炼金师的职业，可以炼制一些药物。
　　丁雪：【灵植清单】.jpg顾小云看了看，选择了两种灵植。
　　第一种：荆棘种子（毒），将此种子种植在浮岛内，可以完美的形成一个防御圈，且上面的毒液能够大大减缓怪兽潮的冲击能力，减缓移动速度和攻击速度，能让新手岛主渡过完美的怪物潮而且荆棘一旦成熟，有一个好处，那就是不怕火。
　　其上的尖刺非常的锋锐坚硬，对怪物有着很大的威胁，是一种防御型树林。
　　第二种：开元果，拥有着极强的生命力量，配合特殊的职业进行调配，可以制造出一级生命药剂，服用之后可以快速恢复精神力和体力，是战斗必备！
　　值得一提的是，荆棘种子是不会种在灵田上面的，而第二种才是种在灵田上面的。
　　经过一番口舌之争，顾小云终于将荆棘种子的价格压缩在三金币两千颗种子的价格上，又以两金币三百颗种子的价格买下开元果。
　　食物、药材都购买了。
　　那制作药物的材料也不能少啊！
　　终于在顾小云的巧舌之下，赠送了一百分药剂数量。
　　他又花费了1000金币购买了一百分。
　　多多益善。
　　现在，光是顾小云一个人，几乎购买了丁雪所有的产量。
　　相对的，花妖魔王丁雪就能轻而易举的从他那赚走几千金币！
　　花妖魔王丁雪看见满满的金币，眼睛都笑的睁不开眼了。
　　她再次做出决定，召唤出一批小妖精，专门为顾小云一人疯狂生产种子，紧紧保住这个大腿，死都不放手！
　　种子有了。
　　顾小云发现了一个新的问题。
　　那就是劳动力又不够了。
　　顾小云只有三百只哥布林，按照如今的生产速度，它们根本忙不过来，更别说去绕着浮岛种植荆棘种植了。
　　“主人，您可以孕育出一个土属性的原初精灵，它能够很好的帮助到您。”
　　在一旁，沐星出了一个主意：“在孕育土属性原初精灵的时候，我可以带领精灵弓使去种荆棘种植，这样效率要比哥布林快很多。”


第24章 完善防御！孕育土元素原初精灵！
　　当顾小云将荆棘种子拿在手中的时候。
　　贤者之书再次发出光芒将其笼罩在其中。
　　“神性！”
　　熟悉的光芒出现、消失。
　　荆棘种子就完成了进化。
　　【荆棘树林·S级】：种植之后，可以形成荆棘林，只要有敌人走入其中，荆棘可以主动发起进攻。
　　相比之前，被动割伤敌人。
　　在进化之后可以主动攻击怪物了，可以把它们种在最外面，形成第一道防御线。
　　在之后，顾小云打算在孕育出土元素原初精灵之后，修筑一个城墙。
　　城墙的前面，荆棘树林的后面，就建造防御塔！
　　这样一来，他的浮岛就有三成防御线了！
　　“主人，把两个种子都交给我吧。”
　　沐星说道。
　　这两颗种子都是完全不用考虑密度的。
　　由她撒下去的种子，效率很高。
　　甚至高过拥有种植和采摘技能的哥布林。
　　沐星漂浮了起来，仿佛化生成为了生命女神般，就在距离浮岛边缘十米远的地方撒下这些种子。
　　因为黑雾出现之时，需要给怪物落脚的地方。
　　否则要是真的修到浮岛边缘一圈，黑雾很有可能就直接出现在了荆棘树林后方了！
　　可以看见，沐星撒下的种子非常整齐。
　　简直要比蓝星上的一些播种机器还要精准。
　　仅仅用了不到一个小时的时间，沐星就沿着浮岛撒了一圈。
　　而顾小云在她播种的时候，完成了防御塔的建造。
　　在浮岛上建造防御塔，倒是不需要像蓝星当中自己拿起锤子一块砖一块瓦的敲出来。
　　找到合适的地方，选择学习图纸之后，扣除相应的金币和材料。
　　就算是完成了。
　　接下来就等建造时间结束就可以。
　　且可以同时建造多个防御塔，现在的材料和金币，顾小云只能同时建造两座。
　　但他并没有得到完整的神级建造师职业启示录，所以还是原来的建造时常。
　　也就是等待二十四个小时，两座防御塔才能建造完成。
　　若是成为‘神级建造师’，时间缩短原来的十分之一，就从一整天的时间变成两个半小时左右！
　　不过为了避免夜长梦多。
　　防止黑暗怪物来攻击浮岛，他打算在荆棘树林完全成型之前，用防御塔保护浮岛。
　　谁知道时间拖长了，会发生别的什么意外？
　　等待荆棘种子完全成长起来，浮岛上就拥有了真正以意义上的防御线。
　　想起第一天的时候，都躲在小树林里面的样子，那真是有点寒酸。
　　而另一边，三百多个哥布林和两百多个黑耀石头人在一起劳动，劳动力完全足够了。
　　一切都在稳健发展当中。
　　·顾小云选择孕育土元素的原初精灵。
　　生命古树的能力还剩下不少，一天120点生命能量，这几天供积累下了840点生命能量。
　　之前凝聚生命宝石分别消耗了300点，今天又孕育土元素的原初精灵，消耗了100点生命能量，他的手中还剩下340点生命能量。
　　等今天一过，明天就又拥有了四百多点生命能量。
　　土元素的原初精灵孕育时间需要七天。
　　所需要的力量仅仅只是浮岛上面的土元素能量而已。
　　在生命古树开始孕育起来的时候。
　　顾小云也将目光放在了别的地方。
　　现在他的浮岛上面资源上有短板。
　　木材、石料、铁矿这些缺少，特别是铁矿，他的浮岛上面几乎没有。
　　但相对来说，他的粮食和淡水资源非常充足丰富。
　　可铁矿的重要程度很高，从领地的基建，到各种图纸的应用，都需要一定数量的铁矿。
　　而又不能完全依赖进口。
　　如果自己拥有一条矿脉，有了稳定的供应就好了。
　　“主人，您可以主动攻占其他浮岛，只要知道其他浮岛坐标，就能登上去。”
　　贤者之书的声音出现在他的脑海当中。
　　“攻占其它浮岛？”
　　顾小云眼睛一亮。
　　这是个好办法，但是他并不知道浮岛的坐标啊。
　　要是其他魔王有，早就自己去攻占了，那还会告诉别人。
　　“主人，有黑雾出现在浮岛边缘了！”
　　伊蒂丝从远处飞了过来。
　　她经常会带着翼人战兵巡逻四周。
　　一发现黑雾出现，她就立即禀告了顾小云。
　　“走，过去看看！”
　　顾小云说道。
　　伊蒂丝点头，带领着他飞了起来，赶往浮岛边缘。
　　这一次和上一次怪物出现的地方不太一样。
　　在浮岛的南边。
　　而恰好防御塔是一南一北各一座，可惜建造还没有完成。
　　·顾小云落在了地上。
　　南边的后方是湖泊和生命古树，还有灵田的地方。
　　一马平川，宽阔的平原非常危险。
　　不过翼人战兵早就悬浮在空中，准备好了作战姿态，只差进攻的命令。
　　这一次进攻的怪物是蛮牛。
　　火魔蛮牛！
　　仅仅是身高就有五六米，在顾小云的眼中，它们就是庞然大物。
　　“这么大？”
　　顾小云的眼底闪过浓浓的惊诧。
　　这个高度比独眼巨人还要高出个三米！
　　“只有五个吗？”
　　他的目光一凝，随后捏紧了不朽权杖：“这一次我来，你们在旁边看着就好。”
　　“是！”
　　伊蒂丝和一众翼人战兵应道。
　　转瞬间，顾小云便开启了邪灵之体，瞬间出现在了一头一阶普通火魔蛮牛前面。
　　不朽权杖爆发出惨白的光芒，一根骨刺瞬间凝聚而出。
　　这头一阶普通火魔蛮牛还没反应过来时怎么回事，巨大的头颅就掉落在了地上。
　　而其它几头火魔蛮牛也没反应过来。
　　本来它们都还想着继续向浮岛中心冲过去，看见一个同伴被秒了，其余的蛮牛有点懵。
　　不过在短暂的失神之后，听见同伴庞大的身躯轰然倒下的声音之后，其它四头火魔蛮牛顿时反应过来。
　　发出愤怒的嘶吼声音，便朝着顾小云冲去。
　　若是换做之前，他还有点害怕，但是现在不同了。
　　在献祭了手上剩余的四道勇者之魂后，他用天赋点数开启了另外一道天赋技能——“白骨”！
　　白骨，能够召唤骷髅兵，也能凝聚白骨之力进行防御和攻击。
　　————求推荐票~收藏~还有投资！
　　感谢大家的支持，有什么想法都可以发出来~


第25章 掉落宝贝！惊现浮岛坐标！
　　顾小云望向前方从来的四头火魔蛮牛，双眸中都充斥着兴奋之色。
　　一瞬间，他的拳头就被锋锐且坚硬的白骨给包裹。
　　几头没脑子的火魔蛮牛顿时冲了过来。
　　然而顾小云也没有退缩，脚步一动，如同幽灵一样闪烁了出去。
　　在快要接近之时，后方一直观战的伊蒂丝发出惊呼声。
　　在不借助任何神器和外力的情况下。
　　顾小云腾空而起，直接越过了首领二阶精英火魔蛮牛。
　　随后凌空挥出白骨拳头。
　　如此沉重的一拳。
　　其中一头一阶普通火魔蛮牛刚准备用自己尖锐强大的牛角将顾小云顶飞。
　　却不料顾小云的拳头率先落在了它的脑袋之上！
　　下一刻。
　　一片轰鸣之声响起。
　　这个头颅有磨盘大小的巨大头颅，居然瞬间轰炸成了一团血雾！
　　一拳！
　　就秒杀了一头一阶普通的火魔蛮牛！
　　魔神之力将爆炸的血液阻挡在了身外，他的神情没有任何的变化。
　　击杀了一头火魔蛮牛之后，便直径飞出，朝着另外一头一阶普通的火魔蛮牛。
　　同样也只是一拳。
　　没有任何花里胡哨的技能加持，只是最纯粹的白骨之力。
　　顾小云在空中一个高难度旋转身体，转过来的瞬间再次杀死了一头火魔蛮牛。
　　等到那头没脑子的二阶精英首领反应过来的时候，剩余三头一阶普通的火魔蛮牛已经全部被杀死。
　　“来看看，你能接下我几拳！”
　　顾小云笑着。
　　魔神之威完全暴涨出来，邪灵之体的加持在此刻也显化出来。
　　他对二阶精英首领，狂暴状态的火魔蛮牛勾了勾手指。
　　伊蒂丝惊讶的张开了樱桃小嘴。
　　自己的主人什么时候近战能力变得如此强大了？
　　没有使用神器不朽权杖。
　　只是单纯的利用两个天赋技能进行肉搏近战。
　　这种猛男画面，让伊蒂丝更加崇拜顾小云。
　　转眼间，二阶精英首领火魔蛮牛已经硬撼了顾小云五拳！
　　不过这头火魔蛮牛也遍体鳞伤，背部塌陷，生命气息微弱到不行。
　　对于自己这个实力，他还是非常满意的。
　　要知道，他的魔王血统虽然是神级，可也是一个法师啊！
　　白骨之力虽然能够增加他的肉搏近战能力。
　　可远远还没有达到巨龙魔王那般变态的程度。
　　但别看这头火魔蛮牛是二阶精英首领，顾小云在邪灵之体和白骨的天赋技能双重加持之下，力量只强不弱。
　　这只能说火魔蛮牛的防御力太高，生命力太顽强了。
　　不过火魔蛮牛的弱点也是非常明显，也很多。
　　光是巨大的身体，行动起来无比迟缓，反应更是跟不上速度。
　　变化成邪灵之体形态的顾小云只是轻轻的一跃，就可以轻易的躲过火魔蛮牛的攻击。
　　杀死二阶精英首领的火魔蛮牛之后。
　　浮岛世界的声音出现在耳边。
　　【越级击杀怪物，获得神秘奖励】【浮岛坐标：257，1962】【提示】：获得浮岛坐标之后，可以直接利用岛主手表进行开启通道，不限时间。
　　浮岛坐标的浮岛不确定存在什么样子的危险，建议岛主拥有足够强大的实力再去探险。
　　“居然爆出了一个浮岛坐标？
　　！”
　　顾小云眼底闪过浓浓的兴奋之意。
　　·在浮岛北边，一个小型的黑雾突然出现在边缘地段。
　　从其中出来几道狗狗祟祟的巨大身影。
　　这个大块头，有的拿巨盾，有的拿巨斧，各个身高三米，头顶牛角，浑身肌肉猛壮，身穿钢甲，一出现便是煞气逼人。
　　牛头人族！
　　以力量闻名的种族。
　　甚至在万界当中的某个世界上，还有牛头人建立起了国家。
　　而且在那个世界的大陆上，牛头人建立起的国家绝非弱小，而是如同恶霸般的存在。
　　此刻，那团黑雾从直径十米，扩张到了一百米的超大距离。
　　稀稀疏疏的从其中走出上百头牛头人战士！
　　“这就是魔王的浮岛？”
　　“还真是阴冷。”
　　宋偏在牛头人当中，快速的扫视了这个十公里的浮岛。
　　得出以上结论。
　　这是一位牛头人勇者！
　　除了他，在这其中混杂着还有其他两个勇者。
　　他们三个都是选择了勇者阵营的，被随即分配到了牛人族当中。
　　当然了，牛头人族当中不止这三个勇者。
　　勇者能够跟随黑暗怪物的入侵一起降临，对于前期领主，已经算是噩梦了。
　　在他们勇者阵营的浮岛当中，更是有万界无数种生物。
　　一旁，持着钢斧的巨大牛头人走了过来，问：“杀了魔王，我们就可以获得他的技能。”
　　还有一位如同祭司的女牛头人走了过来，开口道：“还是小心为好，魔王能力很极端，这次来就是调查魔王浮岛的能力，以便下次再来，可以一锅端。”
　　“你们怕什么，不就是一个一阶魔王，怕什么，直接摧毁就是，强也强不到哪去！”
　　宋偏激动的说了。
　　他们三人都是精英实力。
　　其它带过来的牛头人战士也都是精英实力，只因为他们是勇者，在同等级下更占据优势。
　　更何况，一点‘魔神之力’就抵得上正常人一年的苦修了。
　　魔王再强，能有他们三个勇者合伙的力量强？
　　三位勇者很快达成共识，准备靠带来的一百个牛头人战士来杀死魔王。
　　毕竟这一百个牛头人都是训练有素的超强战斗力，同品阶下几乎无人能敌，甚至还能对抗霸主级别的。
　　“大家小心。”
　　“这里是进入魔王领地的必经之路，树林密集，草丛茂盛，只有这一条捷径可走，注意四周，小心魔王陷阱！”
　　宋偏说道。
　　随着深入，四周越发阴森。
　　那些树木就好像是一个个鬼魂深处的恶爪，枯寂恐怖的气息顿时弥漫开来。
　　这时，树林当中传出窸窸窣窣的声音。
　　只见无数骷髅从树林当中冲出，昏天暗地的死灵气息伴随左右，凄厉的鬼魂叫声四起，与骷髅兵一起出现的，还有着无数道亡魂怨灵！
　　这一团团灰白色的怨灵皆有着一张张狰狞的面孔，虽然都是死亡之力凝聚而成，却显得更外狰狞。
　　伴随着尖啸声音，这些骷髅兵和怨灵也从树林当中扑了过来。
　　“雾草！
　　这特么是什么鬼玩意！”
　　“这都是魔王的手下吗？”
　　“这难道是亡灵族魔王吗？
　　！”
　　这些牛头人立即发动了攻击。


第26章 牛头勇者！晋级二阶魔王！
　　其中一个牛头人怒吼着，拿起巨大的双斧就将眼前一个骷髅兵劈成粉碎。
　　不等骷髅兵重新组成。
　　有一头灰白色的恐怖怨灵冲击了过来，十道鬼爪落下，瞬间就撕裂了牛头人的防御轻甲，造成了不浅的伤口。
　　不等反击，牛头人突然脸色一变。
　　看向胸口，伤口处已经发黑一片，毒素侵入心脏了。
　　轰的一声巨响，还没明白自己早就中毒的牛头人惨叫倒地，瞬间惨死。
　　这些怨灵基本上拥有两种攻击手段。
　　第一种就是鬼爪，对目标造成穿透伤害。
　　第二种就是毒素，能够通过攻击传递剧毒，让敌人防不胜防。
　　其实还有第三种技能，那就是自爆，不过顾小云现在的等级和天赋就只能解锁这两种技能。
　　怨灵是在觉醒五大天赋之一的“毒素”后开启的。
　　四个勇者之魂献祭之后，给他贡献了15个天赋点数，加上之前剩余的9个天赋点数，总共有24个天赋点数。
　　顾小云经过深思熟虑之后，就开启了‘白骨’和‘毒素’两个天赋技能。
　　现在五个天赋技能，就只剩下‘诅咒’没有觉醒了。
　　五个天赋技能一旦全部觉醒，就可以晋级第二阶了！
　　·这一只百牛小队瞬间就被怨灵和骷髅兵给卷席了。
　　远处，顾小云站在树冠顶端看戏。
　　这些怨灵和骷髅兵几乎花光了他的金币。
　　在不朽权杖和魔皇城堡的加持之下，骷髅兵的自愈能力很强大，几乎能在三秒之内重新站起来发起进攻。
　　很少有真正死亡的情况。
　　这为他节省了一笔不小的开销。
　　这些勇者和牛头人哪看见过这么多的骷髅兵和怨灵啊。
　　多于它们十倍的数量，感觉根本杀不完。
　　这些牛头人只会使用蛮力，怎么可能有办法应付？
　　撤退？
　　现在怎么撤退，就连后退的路都被浓浓的死亡之力所覆盖。
　　它们彻底迷失在这片小树林当中了。
　　牛头人战士一个个的死亡，所有的牛头人陷入绝望，只能苦苦拖延死亡的时间。
　　宋偏双眼血红大吼：“魔王！”
　　另一个牛头人战士勇者胡刚也愤怒大吼：“魔王，你有本事就粗来！”
　　李怡眼底有着惊恐，但也激将魔王现身，冷哼道：“亡灵族魔王血统，不会是一个懦夫吧？
　　这么久都不敢现身，真是怕死，敢不敢与我们正面一战？
　　！”
　　没有回应。
　　他们的声音虽然很大，但是骷髅兵和怨灵的尖啸几乎是下一秒就盖住了他们的声音。
　　宋偏他们三人露出绝望的神情。
　　来到魔王阵营中的浮岛，却连魔王的脸都没见到过，这也太屈辱了！
　　谁能甘心？
　　就算是真的会死，也要死在魔王的手下啊！
　　而不是这群骷髅和怨灵的手中。
　　顾小云冷笑。
　　他站在远处听见了他们的挑衅。
　　他一点都不生气，如此低劣的激将法简直跟小孩子过家家一样。
　　正面对战？
　　你配吗？
　　【你杀死了一阶精英牛头人，金币+10！
　　】【你杀死了一阶精英牛头人，金币+10！
　　】【……
　　】【你杀死了一阶精英牛头人勇者，金币+20！
　　勇者之魂+1！
　　】【你杀死了一阶精英牛头人勇者，金币+20！
　　勇者之魂+1！
　　】【你杀死了一阶精英牛头人祭祀勇者，金币+50！
　　勇者之魂+1！
　　】三个勇者直到死去，都没有看见顾小云长得什么样子。
　　牛头人差不多彻底死完了，还剩下几个牛头人疯狂的逃跑。
　　它们直到冲进了黑雾当中，都么有冤魂和骷髅兵阻拦。
　　这是顾小云故意放走的。
　　就是为了通风报信。
　　让更多的牛头人勇者知道，来讨伐他！
　　哥布林不比牛头人，牛头人可是实实在在的的钻石级部落，相比只是青铜级的哥布林，牛头人种族实在是强大太多了。
　　但收益也是成正比的。
　　杀死这些牛头人之后，他的财富又回到了两千多。
　　他对自己的两个天赋技能的效果都非常满意！
　　不过顾小云此刻有些庆幸，提前布局好了战斗单位在小树林当中隐藏。
　　否则真的有可能会被牛头人勇者偷家。
　　谁能想到在浮岛的南边有火魔蛮牛进攻，而且同时间在另一个极端，北边出现了另外一个黑雾？
　　！若不是有沐星守护在那里，等顾小云知道的时候已经晚了！
　　他冷笑着看着黑雾通道缩小，直到消失不见。
　　“快回去吧，然后让我获得更多的天赋点数！”
　　顾小云转身回到了魔皇城堡。
　　坐在魔皇王座之上，将这三道勇者之魂全部献祭。
　　【你献祭了勇者之魂，天赋点数+2】【你献祭了勇者之魂，天赋点数+2】【你献祭了勇者之魂，天赋点数+7】加上剩余的四个天赋点数，现在他拥有了15个天赋点数。
　　终于可以激活最后一个天赋技能了！
　　【诅咒】：一旦施展，被诅咒的对向就会陷入三种状态：衰老、脆弱、生命汲取；三个诅咒状态是随机的，有可能是其中之一，也有可能是三个同时叠加在一个对象上第一个状态衰老：减速、生命流逝！
　　第二个状态脆弱：降低双防，伤害威力翻倍！
　　第三个状态生命汲取：能够将其生命本源的力量吸收到自己的身体当中，增加寿元或者是强大身体！
　　【你解锁了最后一个天赋技能‘毒素’！
　　】【一阶天赋全部激活，进阶条件满足！
　　】顾小云顷刻间就感受到自己被一道白光包裹。
　　这道白光是升级光芒，很快一闪而逝就消失了。
　　他能感受到在升级过程当中，自己的每个细胞当中都有庞大的能量在不断盘旋凝聚。
　　就好像当时在魔神殿当中体验魔神变的感觉！
　　【进阶成功！
　　】·姓名：顾小云等级：二阶种族：死灵法师（魔王族·神级血统）一阶天赋能力：召唤、白骨之力、毒素、诅咒、邪灵之体（初级）二阶天赋能力：雷霆掌控（未激活）、圣威（未激活）、亡灵之体（中级，未激活）、光明之炎（未激活）技能：自动愈合（被动）天赋点数：5·二阶的天赋技能虽然只有四个，但是每个需要激活的标准，达到了100个天赋点数才能激活！
　　难度翻了整整十倍！
　　我看了一下日历，如果不出意外的话，加更章节会累计一次性爆发，现在先欠着一章。
　　（最近看得人越来越少了，如果变多的话，还是很乐意一天更6000+）要是有打赏的话…另当别论，嘿嘿


第27章 看了一些评论，说一下想法
　　现在凌晨。
　　我把整本书的主线稍微调整了一下，大概在接近六十章的时候可以让你们看见有趣的东西。
　　不知道你们喜不喜欢。
　　然后其次是关于主角召唤物的问题。
　　这本书的设定就是用金币召唤，没有搞其他用精神力什么召唤的设定。
　　恩，简单粗暴一点。
　　网上太多等级设定，眼花缭乱的，其实本质上都差不多。
　　因为不是纯游戏类的，没有设定细化属性，譬如力量多少多少，精神多少多少那种。
　　这本书分到玄幻，玄幻的界限本就很宽泛，没有所谓固定的条条框框，哪个一定是这样，应该这样，在大体上没有走偏即可再则我也只是一个小白作者，很多地方都在摸索当中，很难做到十全十美。
　　毕竟众口难调，想要写出每个读者心里喜欢的那种感觉，说实话山河的水平还没达到这么高……
　　抱歉抱歉。
　　毕竟每个读者都有自己的脑洞和思路，或许比我有更好的想法。
　　看见书中有瑕疵的地方都可以评论出来，每条读者的评论我都看了，看了就会修改，让你们看着更爽。
　　你们的眼睛都是雪亮雪亮的，有啥意见就发出来哈！
　　还有读者说我水，因为我太喜欢和读者交流了啊，不喜欢单机的感觉。
　　第一是没有动力，二则没人看就喜欢瞎写灌水。
　　很多人一起看这本书才有感觉，写出来就是给你们看的嘛！
　　对不对~最后，感谢大家的支持！
　　有你们这本书才会更好！
　　（更新时间固定一下，一般第一更是早上9:18，第二更是中午12:18，如果有加更情况，一般是晚上18点左右就发出来。
　　）笔芯biubiu————————（第二次补充）然后这是第二次补充，关于虚空祭坛的疑惑，指的是每个单族上限是50！
　　要不然堂堂智慧担当，世界道具贤者之书，神性升级之后这么垃圾？
　　总共才五十个召唤名额，狗都不用。
　　再则！
　　说到贤者之书的上面，评论区有详细解释。
　　世界道具，即为道具，它本体也是有能量限制的，不可能无休止对一个事物重复“神性”，对它本身本源力量也是极大的消耗。
　　另外，剧透一点，世界道具也是分等级的，之后会在正文写出来~感谢大家支持！
　　（之后疑问多的我会再次整理一下~）————————（第三次补充）关于死灵法师有毒素这个技能，我的个人理解是这样的。
　　亡灵法师正常情况是被人族所唾弃的，带着瘟疫和灾难。
　　恩，所以我不按照网上常理写的也没问题吧。
　　你们看到的亡灵法师也是别人塑造出来的，只不过时间太早缘故，给你们塑造了很深刻的印象。
　　这我没办法改变，人家是大神。
　　所以没有既定的概念！
　　亡灵法师不能净化吗？
　　可以的，他能制造灵魂，为什么不能净化灵魂，只不过是某种能量的转换。
　　既然是灾难和瘟疫的代表，为什么不能把这个能力放大，统称为毒素？
　　还有光明，某位大神写的，本就是光明体质，却被背叛，变成了令人闻风丧胆的亡灵天灾。
　　还有再以前，光明和黑暗双天赋法师，也不是没人写过。
　　然后就是开篇很多人都提出，说什么走一千多米，几百米就开始喘气了，这也太假了吧，我记得写过，虽然死灵圣心这个魔王种是神级传承，但是在加强他精神力的同时，肉身和体质受到了同等层次削弱，能量守恒定律。
　　所以，开局出现了一次，后面在灵果和其他各种因素的帮助下，他的肉身也会越来越强的，这个请放心。
　　感谢大家的支持和厚爱！


第28章 红龙晋级！十米虚空巨龙！
　　不过，二阶魔王的四个天赋技能。
　　都异常强大！
　　但激活难度太大了。
　　一阶勇者，只能提供1~7个天赋点数，那还得杀几十个勇者呢！
　　二阶勇者，也就是如同李怡那样的牛头人祭祀，是钻石级种族，可以提供8~25个天赋点数。
　　只要杀死几个就可以积累到100个天赋点数了。
　　顾小云又单独查看了自己几个新的天赋。
　　【雷霆掌控】：天赋技能，召唤闪电。
　　可以攻击以魔王为中心方圆十里的任意方位及目标，雷霆威力与修为成正比，每次使用最少有一分钟的冷却时间。
　　【圣威】：天赋技能，神级血统自带领域。
　　以自身为中心，释放圣威，可以对敌人造成领域冲击，进行短暂的眩晕，覆盖范围五百米，持续时间10分钟，每次使用后，冷却时间为5分钟。
　　【亡灵之体（中级）】天赋技能，邪灵之体的进化。
　　能够凝聚亡魂之翼，使用之后力量增幅×10，速度增加×10，自愈速度×10，亡灵抗体（微弱），光明抗体（微弱）【光明之炎】天赋技能，消耗体内光明本源，爆发出强大的神圣烈焰。
　　这个技能无论是在正常形态下，还是激活了亡灵之体的情况下，都非常的好用。
　　而且亡灵之体的形态下，只要对方的法术攻击不超过D级，就能免疫100%！
　　五个一阶天赋，有远攻也有近攻，但唯独缺少防御。
　　当顾小云激活所有的一阶魔王天赋之后，就自然而然的成功晋级到二阶。
　　无论是他的战斗能力，还是生存能力都获得了一次巨大的变化。
　　魔王进阶。
　　他的一阶天赋技能，召唤和白骨之力也相对应的提升，解锁了许多新的召唤物品种。
　　【高级黑耀石头人】：二阶王品，由石头人神性升华而成，每次升级需花费100金币。
　　【高级金魔战兵】：二阶王品，由石魔战兵神性升华而成，每次升级需要花费1250金币。
　　【高级骷髅兵】：二阶精英，由普通骷髅兵升级而来，每次升级需要花费50金币。
　　【厉鬼】：二级精英，由普通怨灵升级而来，每次升级需要花费50金币。
　　都翻了十倍！
　　若是按照原来普通的召唤物品种升级，石头人升级成高级石头人也才只不过是50个金币。
　　石魔战兵也不过是150个金币。
　　可神性将这两个品种神性升华之后，全方面属性都获得了巨大的变化，也跟随顾小云的升级变得更强。
　　“更需要金币了啊！”
　　他心痛的想。
　　以上这两种并不算是新增单位。
　　只不过是两个一阶品种升级成二阶。
　　它们并不能直接召唤，必须先要召唤出一阶单位，然后消耗金币，才能变成二阶品种。
　　二阶王品的力量可不是一加一等于二这么简单，各项能力都会比之前强大很多！
　　除此之外。
　　还有四个品种。
　　【元素石头人】：二阶精英，石头人一族的顶尖存在，拥有火炎、寒冰、生木、岩土、剧毒五种元素巨石人，召唤随机，不可指定，不同属性精通各自能力，召唤费用：2000金币。
　　【石将军】：二阶统领，石头人兵团统帅，拥有极高的战斗能力和统领能力，每拥有300个金魔战兵，或30个高级金魔战兵时，可以召唤出一个石将军，召唤费用19000金币。
　　【骷髅法师】：二阶精英，每次召唤需要花费200金币。
　　【鬼将军】：二阶统领，普通冤魂和厉鬼的统帅，拥有极其强大的能力，每拥有5000头冤魂，或500头厉鬼，可以召唤出鬼将军，召唤费用15000金币。
　　四个全新的品种。
　　分别是对应顾小云技能天赋‘召唤’当中的石人族、骷髅族和亡灵族三个方向的提升。
　　居然出现了两个统领品阶，两个精英品阶！
　　要知道，当初哥布林的异魔祭祀，也就是一阶霸主。
　　若不是有一阶王品金魔战兵，他就很可能栽在哥布林部落了。
　　哪还有后面第一次攻占领地的全区通告？
　　石将军和鬼将军的实力，恐怕是一阶霸主的百倍，甚至更强！
　　足以横扫目前全区魔王！
　　甚至能强过万界区当中的一部分魔王，而它们仅仅只是召唤出来的手下而已!简直太过恐怖！
　　当然，这么变态如斯的召唤也有着十分严格的限制和非常高的金币费用。
　　石将军与高级金魔战兵的比列是1:30，与普通金魔战兵更是高达1:300的恐怖数量！
　　而鬼将军就更离谱了，与普通冤魂的比例是1:5000，或者是与厉鬼1:500.虽然领地在增长，顾小云的实力也在不断的增强。
　　但是目前只有九百多的骷髅兵，和一千多的怨灵亡魂。
　　召唤这些骷髅兵和冤魂，都仅仅只需要5个金币而已。
　　顾小云又打开个人岛主面板，查看了一下自己的财富，还剩下1000多金币。
　　笑死！
　　这完全不够。
　　也更不可能升级两个一阶品种。
　　“看来以后还是要疯狂种菜了呀，只有粮食才是最赚钱的。”
　　顾小云有些头疼的说道。
　　不过，他现在暂时要去做另外一件事。
　　那就是进入另一个浮岛坐标！
　　在此之前，顾小云特地去寻找小红龙。
　　要是论单体作战能力。
　　不管是天使女皇伊蒂丝还是精灵女王沐星，实际上都远远不如古红龙种族！
　　虚空巨龙种族的实力属于整个万界所有生灵的最顶端！
　　这就是事实。
　　“咦，那小家伙跑哪去了？”
　　顾小云和魔皇城堡心意相通。
　　只需一个念头就能覆盖洞悉整个城堡内的每一寸空间！
　　但是依旧没有找到小红龙。
　　这几天事情太多，而且很忙，于是他就将小红龙放养了起来。
　　没想到这一放养，居然还找不到了。
　　他立即沉下心来感应。
　　通过虚空祭坛召唤出来的从属，是与他的血脉有契约的。
　　只要通过这个契约，无论小红龙在哪，都能清楚的感受到。
　　“居然在粮仓。”
　　顾小云的脸色有些古怪。
　　立刻动身前往了粮仓。
　　打开粮仓的大门，并没有想象当中的粮食溢出。
　　而是一个巨大的红色肉团记在里面。
　　“嗷呜！”
　　小红龙看见粮仓的门被打开。
　　立即高兴的飞了出来。
　　顾小云想都没想，直接一个闪躲。
　　小红龙一脸不解的看向他。
　　顾小云额头有密汗流出。
　　好家伙，就几天不见，从可以抱在怀里的小可爱，居然变成了十多米高大的威武红龙！
　　这一下子扑过来，还不把你爹滴压成肉饼？
　　“乖，这次带你出去。”
　　他摸了摸小红龙的额头。


第29章 出发！前往奖励浮岛！
　　顾小云连忙看向贤者之书。
　　“虚空古红龙·阿萨德隆（神级）姓名：小红等级：3（幼体）技能：吐息、深渊旋风、魔法免疫（S级）”居然都三级了！
　　顾小云的双眼都在放光。
　　而且多出一个叫做深渊旋风的技能。
　　“带上小红和伊蒂丝，留下沐星守家，应该够了。”
　　顾小云想。
　　另外，不仅是小红龙升到了三级。
　　天使女皇和精灵女王都已经达到了3级的层次！
　　这是顾小云的实力提升后，再加上杀死的黑暗怪物变多，所以升级很快！
　　“是时候去奖励浮岛了。”
　　顾小云想。
　　他还很好奇，好奇奖励浮岛是什么情况。
　　……
　　……走之前，必须得安排一下子。
　　“沐星、灵淼你们两人在家里守，精灵弓使我就不带走了，还有镇守在外面的亡灵都会在领地内。”
　　顾小云说道。
　　关于其他的。
　　哥布林依旧当农民。
　　黑耀石头人还有金魔战兵，都留下了一半的数量。
　　伊蒂丝带着40个翼人战兵。
　　一共带走120个黑耀石头人，40个金魔战兵和40个翼人战兵，一共有两百个战斗单位。
　　其中还有两个神级从属。
　　这个就是一个很恐怖的战斗力了！
　　至于留守在家中的沐星，身为精灵女王，是除了顾小云，能够最大权限调动生命古树的人。
　　再加上魔皇城堡，有一个沐星和灵淼镇守，加上生命古树，可以说是固若金汤！
　　最近都没有怪物潮出现，她们应该是非常安全的。
　　更何况，这一趟见不得要去很久。
　　估计很快就回来了。
　　所以，就这样安排妥当之后，顾小云就将小红龙还有伊蒂丝与沐星、灵淼召集在了一起，简单的复述了一遍，就准备出发了。
　　走出领地，来到浮岛边缘。
　　打开岛主手表上的奖励坐标。
　　眼前立即出现一个白色的空间通道。
　　白色通道一阵蠕动，变成了一团黑色迷雾。
　　从其中冲出来一些独眼巨人和红色甲虫。
　　这些都是一阶普通怪物，两个翼人战兵一剑一个。
　　在翼人战兵面前，它们已经不够看了。
　　·“主人，我来带你飞吧！”
　　伊蒂丝身为天使女皇，她的双翼哟啊比普通翼人宽上许多，十分厚实尖锐。
　　且一根根洁白的羽翼上，有圣洁的金色光晕在不断旋转。
　　升到3级之前都可以带人，现在等级高了，带人更不是话下。
　　“好，都跟在我后面。”
　　顾小云说。
　　黑色迷雾通道当中什么都看不见。
　　哪怕是伊蒂丝双翼上面圣洁的金光，也任然看不清周围。
　　她的光在这里失效了。
　　好在，这个时候顾小云的浮岛手表闪烁出白色的光芒。
　　化作一个箭头指引着他们的方向。
　　箭头后方就是奖励坐标所在。
　　“走。”
　　顾小云道。
　　他准备先踏进去。
　　却没料到后面的小红龙直接扇着肉翅飞了进去，大概是怕里面有危险。
　　顾小云走进白色的光们。
　　前面，一个荒凉破败的浮岛就出现在视野当中。
　　浮岛上空，就连天空都是暗红色的。
　　顾小云的到来，仿佛激起了某些怪物的注意。
　　安静的浮岛瞬间变得热闹起来。
　　“伊蒂丝！”
　　顾小云道。
　　下一秒，伊蒂丝心领神会的冲上天空。
　　紧接着顷刻间天空上就爆发出了无数光点。
　　将这个黑暗荒凉的浮岛照的一片通透。
　　“怪物还真不少。”
　　顾小云看到，这个破败荒凉的浮岛上的怪物不再少数。
　　恐怕不比他经历第一次的怪物潮数量要少。
　　而且有些怪物是他从未看见过的。
　　“我和小红在这里吸引火力。”
　　顾小云：“伊蒂丝，你带着翼人战兵去探索浮岛，切记不要战斗，一旦发现有用物资或者特殊地图，及时告诉我！”
　　他很快就做出了部署！
　　“是！”
　　听到顾小云的命令，伊蒂丝没有犹豫，直接带着十个翼人战兵隐蔽身形，快速的飞了出去。
　　分成五个方向，快速的扫图。
　　身为神级血统，死灵圣心魔王血统的魔王。
　　在升级到二阶之后，发生了一些潜移默化的改变，其实就连他自己都没有注意到。
　　就比如说眼前的天生统帅，对战局的冷静判断，还有反应速度等等。
　　这些变化都是神级魔王血统带给他的。
　　·由于伊蒂丝拥有洞察之眼，又能统领翼人全族。
　　所以勘察能力也是一流，根本没有怪物发现她们。
　　“轰轰轰！”
　　翼人战兵和黑耀石头人都冲了出去。
　　留下十个金魔战兵守护在身边，其余的全部一起去战斗了。
　　主要是为伊蒂丝她们吸引火力。
　　避免怪物发现她们。
　　顾小云也散发出魔王气息，同样是为了吸引怪物。
　　无疑，这样是非常有效的。
　　浮岛上几乎九成的怪物都被吸引了过来。
　　因为从通道到达这个奖励浮岛是空中降落的。
　　顾小云也没忘记观察浮岛全图。
　　他们现在出现的位置属于浮岛边缘。
　　和那群黑暗怪物冲击他的浮岛是一样的。
　　这座浮岛的大小，看上去和他的浮岛差不多。
　　但并未看见一些植物，光秃秃的一片，全是坑坑洼洼的硬石头。
　　在他回忆奖励浮岛的全图时，那些黑暗怪物从四面八方攻击而来了，黑耀石头人有一百多的数量，形成了一道防御线。
　　不过黑暗怪物的数量太多，仍有很多黑暗怪物冲了过来。
　　就这样的猛攻行事，就算那巨龙魔王再厉害，也不见得能搞定这么多黑暗怪物。
　　在自己的浮岛上，有防御和隐蔽措施，更有精灵弓使远程消耗。
　　与这种完全开阔的地形战斗是两码事。
　　不过还好，120个黑耀石头人组成的防御线不亚于城墙。
　　既有防御能力，也有自动攻击能力。
　　“小红。”
　　看着大量的黑暗怪物冲了过来，顾小云轻喝一声。
　　“吼——”虚空巨龙阿萨德隆双翼一震，冲向天空。
　　完美的身体流线，加上赤红色的龙鳞夹片，一双龙眸炯炯有神的盯着下方。
　　无尽龙威如潮水倾斜而下，震骇八方！
　　顿时间，阿萨德隆喷出龙之吐息。
　　大量的龙炎从高空落下。
　　只是一个眨眼，上百一阶普通的黑暗怪物直接被烧成灰烬！


第30章 发现特殊地图！恐啸洞窟！
　　阿萨德隆一出手，黑耀石头人的压力大减，将冲击过来的黑暗怪物死死的抵挡在身体外面。
　　然后，金魔战兵挥舞长矛冲进怪物潮当中收割生命。
　　翼人战兵也冲进去，卷起一道道血腥风暴。
　　另一边，伊蒂丝带领着十个翼人战兵已经探查了很多地方。
　　岛主手表上面也有很多信息弹出来。
　　【普通洞穴】：黑暗怪物栖息地，探索价值极低。
　　【普通废墟】：黑暗怪物栖息地，探索价值极低。
　　【污染的小河】：其中有不少黑暗怪物的排泄物，探索价值极低。
　　【……
　　】【恐啸洞窟】：二阶统领区域地图，这是一个较为远久的矿洞，其中蕴含丰富的矿石，曾经拥有着非常繁荣的历史，却因为黑暗怪物的袭击，导致整个浮岛都陷入灾难，就连隐蔽的矿洞都没有避免……
　　探索价值极高！
　　可获得白银宝箱、亡灵宝石、黑暗宝石、大地宝石等、各种矿石等。
　　“就是这里！”
　　顾小云眼底闪过浓浓的欣喜。
　　二阶统领级？
　　这是迄今为止，他遇见过最高级的特殊地图。
　　攻占这个地方，肯定也会有几率爆出宝箱，而且比前两次的都要高级很多，奖励也会更加丰富。
　　顾小云没有鲁莽的直接杀过去，而是先问问情况。
　　另一边。
　　伊蒂丝看着前面半山腰的漆黑的洞窟，正想上前。
　　就在此时，突然间，一声厉啸毫无预兆的响起。
　　“嗷~~”难听的声音在这片小山坡之中回荡，鬼哭狼嚎的声音且有一连串的回音。
　　令伊蒂丝都有一种全身汗毛炸起的瘆人感觉。
　　厉啸声不知这一道，一声接着一声，宛如海上的波浪不断的回荡，声音而且越来越大。
　　伴随着声音的变大，恍如这小山丘都在随之颤抖。
　　强烈的声波甚至将小山坡上面的一些碎石给震落，发出更加惊悚的碰撞声。
　　伊蒂丝眼前一亮：“是主人发消息来了！”
　　从属与顾小云之间有心灵感应，即便隔着很远的地方，都能通过心灵感应进行交流。
　　只不过，正当她准备回应的时候。
　　小山坡上的一块巨石后面，几道身影从其中冲了出来。
　　“僵尸？”
　　伊蒂丝露出厌恶的神情。
　　·“居然有僵尸？
　　怀疑还有高阶怨灵？”
　　顾小云有些惊诧。
　　阿萨德隆再次喷出一口龙息，杀死大量怪物。
　　再次喷出一股旋风火焰，直接清空了战场。
　　这是它升级到3级之后才出现的技能，‘深渊旋风’。
　　威力巨大，而且是群攻效果。
　　叮！
　　嗡~岛主手表发出一声清脆的提示声，和轻微的震动。
　　【你发现了浮岛核心！
　　】【提示】：吸收浮岛核心，即可收服奖励浮岛，回归领地之后，方可进行吸收。
　　奖励浮岛融合之后，其上特殊地图不变，随机出现在岛主所属的浮岛任意地方。
　　“走！”
　　顾小云踏上小红龙宽厚的背脊。
　　抚摸着冰凉且坚硬的龙鳞，心中不禁暗爽。
　　小红龙高兴的咆哮一声，双翼一震，飞速冲了出去。
　　庞大的龙威直接震慑四周的黑暗怪物不敢上前。
　　更别提空中的了。
　　一路畅通无阻，直接放弃了边缘的怪物们，冲向奖励浮岛中心区域。
　　既然融合了之后，可以在自己的地盘上出现。
　　那为什么不回去之后在探索呢？
　　“吼吼吼！”
　　小红龙吐着龙息，中心区的怪物被快速的清理干净。
　　【你杀死了深渊蠕虫，金币+2！
　　】【你杀死了腐烂僵尸，金币+7！
　　】【你杀死了独眼巨人，金币+10！
　　】【……
　　】仅仅这个时间段。
　　杀死的怪物就让他的财富又突破到了一万以上！
　　顾小云跳下小红的背脊，打开岛主手表，将核心光团对准表盘一摁，光团就被吸收了进去。
　　然后，岛主手表上面就多出了一个控制面板。
　　这是奖励浮岛的专属控制界面，只要与自己的浮岛融合之后，就消失了。
　　在这个控制面板的上面，有一个“收起”的标志按钮。
　　顾小云点击。
　　整个奖励浮岛顿时消失。
　　然后上面的所有怪物都短暂的在空中停滞一秒，旋即猛地坠落下去。
　　顾小云早就跳回了小红龙的背脊上。
　　“主人。”
　　此刻，伊蒂丝也带着翼人战兵回来了。
　　拥有飞行能力的她们根本没受影响。
　　“走~”顾小云的心情很好。
　　带着他们再次进入黑雾通道当中。
　　能飞的确很方便！
　　如果换做猪头人魔王，或者是蛛皇魔王，他们拿到浮岛核心光团之后，还要一路杀回去，进入黑雾通道之后，才能收起浮岛。
　　不然直接收起，不能飞行的话，下场就和那些黑暗怪物一样。
　　直接掉落到无尽虚空当中，被世界规则湮灭死亡。
　　所以，进入奖励浮岛实际上是一个非常危险的事情。
　　除非你带了上千人马攻过来，把浮岛上的怪物全部清空，那就当没说。
　　不过这样又费力气，也十分麻烦。
　　而对于顾小云来说，是相当容易了。
　　很快。
　　他们就穿过了通道，又出现在了黑色迷雾当中。
　　走出黑色迷雾，回到了自己的浮岛上面。
　　一来一回，总共半个小时都没有用到。
　　一盏茶的时间就非常轻松的搞定了！
　　这也可以说，效率高的可怕了！
　　……
　　“小红、伊蒂丝，你们去休息一下吧，这一站辛苦你们了。”
　　顾小云对他们说道。
　　虽然看似没干什么，但小红龙身为主要战斗单位，消耗能量是非常大的。
　　而伊蒂丝不断的要规避怪物，隐藏身形，持续飞行探查奖励浮岛。
　　对精神层面也是一个不小的消耗，所以也要充足的休息时间来恢复。
　　然后，顾小云就站在自己的浮岛边缘。
　　岛主手表探出专属控制面板。
　　上面有一个“融合”选项，点击之后，就不需要他再操作什么了。
　　紧接着。
　　顾小云感觉整个微微一震。
　　他清楚的看见，自己的浮岛下方又多出了一个浮岛！
　　按照万界通读手册上面的讲解。
　　在接下来的一天时间里，这个下面的浮岛会彻底与顾小云的浮岛进行融合，变成其中的一部分。


第31章 融合浮岛！首次扩张！（七夕快乐~）
　　融合浮岛的方式一共有两种。
　　第一种就是将奖励浮岛与自己的浮岛直接融合，面积增大。
　　按弊端非常明显，就是面积增大的同时，浮岛的厚度变低了，日后若是出现雷暴雨天气，水土流失会更加严重。
　　而第二种，就是顾小云选择的方式。
　　融合奖励浮岛，增加自己整个浮岛密度，面积虽然也会增加，但是不足奖励浮岛原本面积的十分之一，但这样更为稳健。
　　面积暂时不用扩大，十公里的范围至少在这个发育期间完全够用了。
　　顾小云现在要做的，就是稳定自己的领地，将根基打牢，比一切都重要！
　　·很快，一天时间就过去了。
　　因为选择的是第二种融合方式。
　　密度和韧性以及浮岛面积都有所增加。
　　各方面都得到了扩张，所以在这个期间内，浮岛表面和内部并没有出现裂痕。
　　不过相对应的，农作物之间的距离变得更远了。
　　看上去十分稀疏，尤其是南边的小树林，看起来更加稀疏稀少了。
　　生命古树的地方倒是没有变。
　　“只是……
　　这个湖看起来好像变少了很多。”
　　顾小云盯着生命古树旁的小湖泊，看起来好像只有之前的一半了。
　　上面四壁光秃秃的，很是明显。
　　“父神，并不是湖水变少了，而是浮岛变大，这个湖泊的面积也变大了，如果没有融合的那个浮岛上面的水，恐怕现在您看见的会更少。”
　　灵淼看见顾小云站在湖泊旁，早早的飞下来解释道。
　　“原来是变得更大了！”
　　顾小云这才仔细观察到。
　　生命古树旁的湖泊的确是比之前大上很多倍。
　　“奖励浮岛上的那些水……”他的脸色有些难看，那里面的水可大多都是黑暗怪物的排泄物啊！
　　“父神你不用担心的，我的能力可以净化水源，湖泊中的水都是可以直接饮用的，况且那些脏脏的东西，早就在融合的途中，自动消失了。”
　　灵淼眨着水灵灵的大眼睛。
　　“那就好。”
　　顾小云看着清澈见底，波光粼粼的纯净湖水，心中顿时好了许多。
　　【土元素原初精灵孕育完成！
　　】他的心底响起一道声音。
　　顾小云看向生命古树，但是并没有发现光团。
　　他疑惑的说道：“咦？
　　人呢？”
　　灵淼指着地面：“父神，您看下面。”
　　顾小云看去。
　　居然在地下！
　　生命古树的根系不断有光芒在凝聚，缓缓发出光芒。
　　原初精灵一般都是消耗生命能量直接凝聚而成的，但如果想要凝聚如同灵淼这样的元素精灵，就必须还要消耗对应的各自元素。
　　土元素精灵就应该是吸收浮岛的土元素，本应该五天之后才觉醒的。
　　想必是因为扩张融合浮岛，让浮岛上的土元素变得更加浓郁，这才提前孕育出来。
　　在顾小云的视线当中。
　　一团土黄色的光团徐徐漂浮了过来，逐渐停在了他的身前。
　　光团很快散去光芒。
　　不多时，光芒完全消散的时候，一个身穿而黄色连衣裙的胖嘟嘟小萝莉出现在了眼前。
　　虽然身体外表上没有灵淼那么修长纤细。
　　但圆润的也十分可爱，肉肉的看上去令人就很想上去捏一把。
　　不过，土元素原初精灵看上去应该就是最小的了，看上去也就是十岁出头的样子。
　　“咿呀咿呀！”
　　土元素精灵看见顾小云，双眼都笑成月牙状了。
　　“就叫你娅娅吧！”
　　顾小云心喜的说道。
　　“虚空精灵：原初王族·后夕姓名：娅娅等级：1级（升级需要500点生命能量）技能：控土术”如同灵淼的白月，她的全名实际上叫做白月·灵淼，只有王族才有前缀名称。
　　毫不例外，这一次娅娅也是王族精灵，全名叫做后夕·娅娅！
　　打开岛主手表，点击个人界面。
　　……
　　“浮空岛编号：18937628…019岛主：顾小云（正式岛主）浮空岛等级：1（12.3平方公里）浮岛居民：4功勋值：1175财富：11927金币排名：详情参考岛主排行榜总榜”（点击详细）……
　　总体来说，浮岛变得更规则了，看起来更像是某龙珠世界当中的天空圆盘。
　　这个奖励浮岛，和顾小云的浮岛面积是差不多大的。
　　若是选择第一种融合方法，至少可以增加一倍的面积。
　　但是这样融合下来，只会让浮岛变得更不稳定。
　　然后其它的变化，就是荆棘树林依旧在浮岛的最外围，距离浮岛边缘地段变成了25米的距离。
　　嗯，值得一提的是，这些荆棘都已经完全成熟了，已经有两米的高度！
　　总体是黑色，但上面暗红色的尖锐小刺，看起来格外瘆人，仿佛有寒气在其上盘旋。
　　这些荆棘原本也不会长到太高，顶多长到三米就到顶了。
　　可这些都是贤者之书进化之后的S级荆棘种子！
　　最高可以成长到十米的高度。
　　如果有人进入这片荆棘树林，恐怕还没走几步就要被吓死。
　　因为这些荆棘会主动攻击进入其中的敌人，当然它们是完全受顾小云控制的，完全可以把它们当成活物！
　　也就在这时。
　　嗡~伴随着震动，岛主手表上有两道提示音响起。
　　【你的低级防御塔已经建造完毕，请注意验收！
　　】【你的低级防御塔已经建造完毕，请注意验收！
　　】两道提示音闪过。
　　“建造完成了！”
　　顾小云的眼睛一亮。
　　建造防御塔的时间需要二十四小时，因为浮岛的融合扩张，暂停了一段时间。
　　现在过了这么长的时间，算算也是差不多了。
　　两座防御塔高高耸立在荆棘树林后面。
　　漆黑的岩石泛着森寒的光芒，在最顶端，有着两颗旋转的光球。
　　【请选择属性】顾小云紧接着就看见了光、暗、水、火、土等很多个属性选择，但这些属性选择都需要对应的宝石才能开启。
　　低级防御塔，唯独只有火属性与寒冰是免费的。
　　他黑着脸：“那还选个屁，不就是两个属性的么？
　　！”
　　随着他的选择。
　　两个低级防御塔上面的光球瞬间发生了变化。
　　————最后祝大家有情人终成眷属，七夕节玩的开心/╲/\(ω)/\╱\　现在企鹅阅读这边好像升级了，我怎么看不见周推荐票是多少了(⊙x⊙)


第32章 探索特殊地图！【恐啸洞窟】！
　　……
　　【火焰塔】类型：防御塔等级：1功能：火焰射击（1发/1s）库存：100/100攻击范围：500米介绍：威力巨大的火焰光束，能够将任何普通怪物变成烧烤……
　　“感觉还不错！”
　　顾小云眼睛一亮，有些欣喜。
　　火焰射线本就带燃烧效果，更何况还时一秒一发，有一百多的库存！
　　领地防御塔能有这样的功能，要比普通的箭塔强太多了！
　　他满意的点点头，看向另一座。
　　……
　　【寒冰塔】类型：防御塔等级：1功能：冰冻法球（1发/10s）库存：10/10攻击范围：300米介绍：冰冻之球落在地上会产生溅射伤害，快跑！
　　否则就会被冻成冰棍了！
　　……
　　虽然施法间隔只有十秒，而且库存也只有十个，算是【寒冰塔】的缺点了。
　　可是这一座防御塔的技能投射出去可以溅射，属于范围伤害！
　　只要打得准，出其不意的效果绝对惊人！
　　“接下来就差一个城墙了。”
　　顾小云想着。
　　进入浮岛世界的魔王一般会有两次“迎接礼”。
　　第一次就是二十四小时的新人第一波，算是前菜，给魔王们预预热。
　　接下来的第二次，也就是真正的重头戏。
　　月战！
　　月末之时，会对新进入魔王的第一个月进行最后考核。
　　虽然不会如同保护期过后的怪物考核，失败即是死亡。
　　但同样残酷。
　　因为怪物月战，是必定会出现勇者的！
　　魔王也许会被杀死，也许会被俘虏，看个人运气。
　　但基本上魔王和勇者两个阵营是不死不休的。
　　要问，为什么顾小云新人考核都出现了勇者。
　　顾小云一定会摸着鼻子，一脸傲气的说道：“不要崇拜哥。”
　　没错，浮岛世界的规则并不是一成不变的。
　　而是根据魔王强度会有不同的变化。
　　一般魔王还在抵御新人考核，十几只黑暗怪物的时候。
　　顾小云已经杀死了勇者。
　　这就是魔王之间的差距。
　　但同时，月战除了会出现勇者以外，还必定会出现怪物潮！
　　这一次月战也是评价新人王的最后一次机会。
　　“这一次一定要准备好了！”
　　顾小云想。
　　土元素原初精灵娅娅，有着操纵土壤的能力。
　　但还不是岩石，只有岩石才能铸造出更加强大坚硬的城墙。
　　“等到明天，生命古树的生命能量就会积攒到五百，到时候先给娅娅进化。”
　　他想着。
　　城墙毕竟是大事情，灵淼的升级只能等待下次了。
　　另外，在剩余半个月的时间内，还需要将精灵弓使军队集结完善。
　　远程的弓箭攻击，让近战能力很弱的精灵们，也拥有不可小觑的力量！
　　所以如果在半个月的时间内，城墙不能如此修缮起来的话，那么顾小云就会把重点倾斜在精灵身上。
　　就这样，忙碌了一天，灵淼为周元准备好了纯净的热水，让顾小云舒舒服服的洗了一个澡。
　　洗完澡之后，一边看见灵淼和娅娅在生命古树之间穿梭，传出银铃般悦耳的快乐笑声，一边与沐星讲着蓝星九州上面的故事。
　　睡前的时光很快就这样过去了。
　　·第二天早上顾小云起来一看，外面大片的灵田已经变得非常蓬松了！
　　已经相当于哥布林花费很长时间把土地锄了一遍。
　　只要哥布林去直接种植即可！
　　而且，三块灵田，总共一百亩的面积，仅仅只是一个小时的时间，就已经播种了差不多十分之一的面积了！
　　这个速度不是一般的快！
　　有了娅娅帮忙，他们种植下去，根本不需要重新覆盖土壤。
　　娅娅只需要挥动那根胖乎乎的小手指，就可以轻易地将一个大范围所有的土壤都合拢，把种子覆盖上去。
　　而引水方面，就是灵淼的功劳了。
　　她们两个将播种的速度再次大大的缩短了一半！
　　这样一条龙的流程，效率简直了！
　　按照这样的速度，娅娅和灵淼两个原初精灵加上三百多头哥布林，不到半天就可以全部播种完。
　　可以说，她们两个人顶的上蓝星上面几百个农民了！
　　“咦？”
　　顾小云突然发现，第三块灵田旁边出现了一个提示语。
　　【灵田孕化程度99%】“看来融合浮岛，也可以让浮岛上面的生命浓度变多。”
　　他想。
　　既然如此，剩余1%也快了，就叫来了灵淼和娅娅，分配了任务。
　　种子还剩下很多，第四块灵田有40亩的面积，只要孕育完成，就立即开始播种。
　　·看着自己的农场大业开始了。
　　顾小云则要开始去探索【恐啸洞窟】了！
　　融合奖励浮岛之后。
　　他的领地当中多出来了一个地势较低的小盆地，十分不显眼。
　　而且外面有着几米高的植被、朽木。
　　“主人，这和之前的不一样了。”
　　伊蒂丝开口说道。
　　之前的是在小山坡上面，而且有着尖利的叫声，冲击灵魂。
　　而现在除了一堆乱七八糟的东西挡住洞口以外，也从小山坡的位置变成了小盆地。
　　“没事，只要这个矿洞还在就行。”
　　顾小云挥手表示不在意。
　　他还发现了一些铁轨，懂得铺设轨道，运输矿石和运行矿车。
　　这说明之前被黑暗怪物侵占的世界碎片，变成浮岛之前，是懂得一些技术的。
　　恐啸洞窟很大，让召唤物各自准备了火把之后，开始探索矿洞。
　　因为年久失修的缘故，很多地方都存在塌陷问题。
　　“看来是除了地形改变以外，【恐啸洞窟】里面所有的东西都是原本复制过来了。”
　　顾小云想，看向眼前的乱石下令道：“搬开这些石头。”
　　“是！
　　魔王！”
　　他身后的一些黑耀石头人立即任劳任怨的开始清理起来。
　　还有龙人苦工，它们两个召唤物的力量都很大。
　　几百斤的厚重石头，一个手就能搬走，三两下就清理出了一条道路。
　　这时，从远处传来几声凄厉的吼叫声音。
　　“警备！”
　　伊蒂丝立即抽出天使银剑。
　　十余个摇摇晃晃的身影从洞窟内部走了过来。
　　虽然走路不稳，但是速度却是非常的快！
　　“僵尸！”
　　伊蒂丝眼底寒芒微凝。
　　感谢亚当斯卡尔打赏的100币！


第33章 击杀！爆出装备！
　　因为在奖励浮岛上面的时候，伊蒂丝就杀死过僵尸。
　　所以顾小云的贤者之书上面就多出了一页关于僵尸的详细信息。
　　【腐尸黑僵】：一阶普通，曾经在矿洞里面工作，死后心有不甘，怨气凝聚，化作全身布满尸毒的僵尸，拥有一定的防御能力。
　　技能：尸毒（e级）、冲击（e级）普通怪而已。
　　金魔战兵手持修长冷冽横刀顿时冲出。
　　这些只是最普通的黑僵而已，虽然身体有些僵硬，但却抵挡不住金魔战兵的刀刃。
　　再加上行动迟缓，很快就结束了战斗。
　　【你杀死了腐尸黑僵，金币+5！
　　】【你杀死了腐尸黑僵，金币+5！
　　】【你杀死了腐尸黑僵，金币+5！
　　】【……
　　】“魔王大人，黑僵已经全部杀死！”
　　金魔战兵回归行礼。
　　顾小云点头，满意开口道：“继续向前。”
　　恐啸洞窟内很多地方如同迷宫一样，而且也有很多坍塌下来的死路。
　　不过他带着小队一路前进，遇见障碍强行破解，遇见僵尸直接杀死。
　　一路下来，都已经有超过一百只僵尸死在他的手上了，光金币就赚了五百多！
　　“吼~”一道尖啸声音从远处传来。
　　强大声浪让顾小云的金魔战兵和黑耀石头人的头上一直飘出“－1、－1”的数字。
　　而翼人战兵头顶则是飘出“－10”的伤害。
　　这些尖啸的声浪居然能对它们造成威胁？
　　顾小云和伊蒂丝反应并不是很大，只是略微有些头疼。
　　伊蒂丝拥有神圣之力，一路上一直凝聚光团可以照亮八方。
　　可以看见，他们已经进入很深的地方了。
　　洞窟内的墙壁上，有着众多细密的裂痕，显然是被那恐怖的声波震荡出来的。
　　顾小云稍微摸了一下洞窟墙壁。
　　很快露出惊诧的神情。
　　这里的墙壁构造十分坚硬，甚至超过蓝星的花岗岩，甚至在坚硬程度还超过黑耀石头人！
　　“在奖励浮岛上，我还遇见了【腐朽毛僵】，它们甚至也不能抵抗住这些厉啸声音，我猜测最深处肯定有着一个神秘的东西！”
　　伊蒂丝说道。
　　【腐朽毛僵】的血脉等级要比【腐尸黑僵】高出两个等级，依旧承受不住厉啸声。
　　况且伊蒂丝上次也说过了，真正的恐啸洞窟厉啸声音就连她也很难防御下来。
　　“难不成恐啸洞窟其中还有隐藏奖励？”
　　顾小云想，很快开口道：“继续向前，一旦发现支撑不了就退出去。”
　　反正这个特殊地图一直在他的浮岛上。
　　唰！
　　一道破空之生响起，快如闪电的攻击瞬间落在了伊蒂丝身上。
　　铛——－1！
　　伊蒂丝用天使之剑及时抵挡下来，但还是受到了轻微伤害。
　　什么僵尸，居然能够让她受到伤害？
　　要知道，现在的伊蒂丝可是3级神级虚空生物，就算防御能力没有虚空巨龙那么变态，但是也比金魔战兵强上许多。
　　顾小云带着惊讶的目光朝着攻击方向看了过去。
　　这是一只极其怪异的僵尸。
　　通体泛着紫色光芒，要比一般的僵尸更加魁梧强壮，在它的身上居然有两根黑铁链，上面还拴着两把锋利的锄头。
　　【狂刃紫僵】，二阶精英，曾经是矿洞里面的首席旷工，脾气暴躁，凶残强大，化身为僵尸之后更加狂暴，擅长近中远攻击。
　　技能：死亡铁钩（d级）、疯狂冲撞（d级）、铜头铁臂（d级）、尸毒缠绕（d级）四个技能！
　　而且全部都是D级技能。
　　“终于看见一个能打的了，二阶精英怪。”
　　顾小云恍然。
　　狂刃紫僵丢出刀刃铁索，就算不能将伊蒂丝缠绕，也能狠狠的攻击一下。
　　这个时候，黑耀石头人就显得战斗力不足了。
　　唰唰唰！
　　五头金魔战兵同时冲上前，与之纠缠战斗。
　　虽然只是一阶王品，也能与二阶精英对战僵持不下，可战斗力还是差了一些。
　　伊蒂丝见状，冲上前去，用天使之剑三两下就解决了战斗。
　　·轰隆！
　　庞大的身躯倒下。
　　顾小云的岛主手表也探出了提示。
　　【你杀死了狂刃紫僵，金币+100！
　　】二阶精英比一阶普通多出了二十倍金币！
　　看向不同程度受伤的金魔战兵，顾小云手中的不朽权杖涌出魔王力量，帮它们修复伤势。
　　哗啦啦~僵尸尸体消失，留下了一滩尸毒，和刀刃铁索。
　　捡起这两样物品。
　　【紫僵尸毒】，可以对二阶生命照成致命伤害，可用次数2/3。
　　【杀戮铁索】，青铜级装备，由D级岩石锻造而成，又因长期被紫僵尸毒浸泡，故附带剧毒功效。
　　爆出装备了！
　　而且也是青铜级别的装备！
　　即便用不上，后期利用炼金师的职业将其融了，也可以回收资源。
　　这只能算是小收获。
　　顾小云要黑耀石头人收好，指挥着它们继续向前。
　　森冷的气流不断在洞窟内回荡，这里空气不仅比外面更加冰冷，而且空气也十分浑浊。
　　他们行动的速度并不是很快，一路上也杀死了几头僵尸，有狂刃紫僵和腐尸黑僵。
　　不过随着深入，厉啸声变得更加频繁了，也会变得更加强烈恐怖。
　　甚至他们的头顶都飘着“－10、－10”的伤害。
　　那剧烈的声波攻击仿佛要将他们全部都撕裂一般！
　　顾小云不得不使用不朽权杖的‘附灵’和‘净化’技能。
　　【附灵】：神器不朽权杖·七环死灵技能之一，可以增强自愈能力。
　　【净化】：神器不朽权杖·七环死灵技能之一，可以解除所有的控制技能和方面效果。
　　在两个技能的笼罩之下，伊蒂丝的脸色稍微好转了一些。
　　其他召唤物和从属的血量也在逐渐恢复。
　　周围的环境更加诡异了。
　　顾小云明显感觉到四周的变化。
　　虽然明明在洞窟内，但总给他不断向下的感觉。
　　那股厉啸声音，如同厉鬼惨叫，又如鬼魂阴笑。
　　这种声音十分的瘆人、惊悚，负面干扰的效果也是越来越大。
　　黑耀石头人已经有些坚持不住了。
　　顾小云只好让他们留下，清理已经探索过的地方。
　　他继续带着伊蒂丝，还有金魔战兵和翼人战兵深入探索。
　　————现在算了一下，差不多欠下三章了，目前正在推荐位上，各方数据都很重要啊！
　　求一波收藏和评论~


第34章 进入洞窟深处！遇见boss！
　　【你杀死了飞天绿僵，金币＋50！
　　】【你杀死了腐朽紫僵，金币＋70！
　　】【你杀死了腐朽紫僵，金币＋70！
　　】【……
　　】随着深入洞窟内，出现的僵尸是越来越奇怪。
　　甚至有的还身穿铠甲，有的还能飞！
　　但是那股惊悚的厉叫声音是越来越大了，且狞恶的气息也越来越强烈。
　　不知为何，顾小云从这股狞恶的气息中感觉到了一丝熟悉的死寂气息。
　　这股死寂气息并非杀气，反而是很相他身上魔王血脉的死灵法师的气息。
　　浓浓的死亡气息令他十分舒适，甚至感觉到水乳|交融的感觉。
　　在向前走的过程当中，还看见了很多死亡的黑暗怪物。
　　这些都应该是意外闯入恐啸洞窟当中，承受不住这股厉啸而死亡的。
　　他的带的翼人战兵有些精神恍惚，支撑不住了。
　　也就只有伊蒂丝和金魔战兵的状况要好上许多。
　　忽然间，前方转弯出爆发出强烈的灰色光芒。
　　紧接着就有着宛如大海般的亡灵冲击出来。
　　它们就像是飞蛾扑火般朝着奔涌而来，密密麻麻的依附在每个空间。
　　这个时候，恐怖的厉叫声产生的声波至少要比恐啸洞窟前半部分强大了三倍不止！
　　以至于那些翼人战兵瞬间七窍流血，脸色苍白。
　　伊蒂丝面色大变。
　　她浑身散发出大量的神圣气息，将她的部下包裹在其中。
　　加上不朽权杖的附灵技能，这些翼人战兵才没有全部死去。
　　顾小云这才发现。
　　那一团团灰白色的密集怨灵充斥着强烈的灵魂波动，而且那恐怖的厉啸声音是源自于这些怨灵的！
　　这让他不禁更加好奇，这个洞窟深处究竟有什么东西能产生出如此多的怨灵。
　　“放肆！”
　　顾小云神色一冷。
　　铺天盖地的魔王威压从体内扩散出去。
　　这其中包涵了神级血统死灵圣心的气息。
　　几乎是瞬间，这些怨灵全部都遏止在他身前十米的地方。
　　这些怨灵的灰白色面孔显露着恐惧的神色，浑身战栗不敢向前丝毫。
　　感受到铺天盖的死亡和冰冷的恐怖力量。
　　顾小云只是感觉到无比亲切，在他的威压之下，这些怨灵只能颤颤发抖。
　　就在这时，贤者之书爆发出两道璀璨的光芒。
　　【你受到了死亡诅咒，气血持续－100/秒、运气－100】【你受到了虚弱诅咒，智力－100、行动迟缓×10、力量衰减×25%】“天言！
　　庇佑！”
　　贤者之书上面金光凝聚，出现了这样的四个字。
　　他的状态立即发生了变化。
　　【检测到神秘力量保护，诅咒失效并反弹！
　　】“吼！”
　　一道狂暴恐怖的怒吼声音从恐啸洞窟内传出。
　　仿佛是受到了诅咒反弹的效果，受到了伤害。
　　顾小云眼底流露出浓浓的惊喜。
　　贤者之书一共有三个技能，分别是通晓一切、神性和天言。
　　通晓一切就是看到所有东西都会有提示，并且直接指导对方的弱点，显示记录在贤者之书上面。
　　神性就是能够解析一切对向，并能让贤者之书进行演算，这是第一种能力，至于第二种就是最常见的，不断爆发百倍增幅，增强顾小云能接触的物品，一定几率产生。
　　这前两种能力已经很频繁的出现过了。
　　至于“天言”，这还是第一次出现！
　　没想到这么变态强大，不仅能防御诅咒，还能将其诅咒效果反弹！
　　就在他惊诧的时间。
　　前面有一道十分危险的气息传来。
　　占满整个隧道的密集灰白色怨灵全部都分开成两半，让出一个通道。
　　“难道是boss出来了？”
　　顾小云想。
　　庞大的身影带着浓郁的死亡气息传来。
　　是一个身高高达五米的僵尸持长枪缓步行来，它身穿银灰铠甲，墨绿色的披风熠熠生辉，庞大的气息和威压逐步逼近。
　　顾小云微微眯眼。
　　【鬼将】，二阶霸主，受到外力影响，受到元阴气息滋润以及吸收吞噬强大的精英僵尸之魂形成的强大鬼物，拥有更加恐怖的实力。
　　霸主级怪！
　　鬼将发出一道刺耳的咆哮。
　　翼人战兵居然直接陷入眩晕状态。
　　就连金魔战兵也被眩晕了。
　　趁着所有召唤物都在眩晕的时候，鬼将动了！
　　它持着长枪就要法器猛烈进攻。
　　顾小云嘴角勾起一抹冰寒弧度，双脚猛踏地面的瞬间，整个人就如同闪电般冲了出去！
　　手掌凝聚白骨之力，对准鬼将就是一巴掌。
　　轰！
　　随之一身巨响，仿佛整个恐啸洞窟都被震动了一下。
　　巨大身影的鬼将被击飞，后面的墙壁直接被撞击的坍塌成废墟。
　　在顾小云魔王血统气息的压制之下，他甚至都不用开启‘邪灵之体’，就狠狠的以压倒性力量攻击。
　　鬼将深深镶嵌在后面的墙壁之上。
　　他持枪的手臂直接消失，变成一团恶臭的血液，身上也破破烂烂，流出不少乌黑恶臭的血液。
　　在这一拳之下，它的半条命瞬间就没了！
　　即便是这样，鬼将还没死透，还想要挣扎起来反击。
　　“蝼蚁！”
　　顾小云目光冰寒。
　　手中白骨之力凝聚出一杆锋锐的骨枪，直接抛掷而出，洞穿了鬼将的眉心。
　　【你杀死了鬼将，金币+200！
　　】与此同时，金魔战兵和翼人战兵恢复了正常。
　　它们赶紧跟随魔王身影，站在一旁。
　　鬼将已经死的不能再死，白骨长枪不仅洞穿了它的眉心，也终结了它体内的亡灵之魂。
　　所有的亡灵系生灵都会有一个亡灵之魂作为本源。
　　只要摧毁了亡灵之魂，再任你复活能力有多强，一切都是笑话。
　　不愧是魔王大人，就是厉害！
　　金魔战兵和翼人战兵心中想。
　　“你们就留在这里。”
　　顾小云道。
　　在他的感知内，附近最强大的已经死透了，剩余的僵尸也不太强。
　　只要不让其它僵尸进入洞窟最深处就行。
　　“是！
　　魔王大人！”
　　金魔战兵和翼人战兵无比尊敬。
　　“伊蒂丝跟我走。”
　　顾小云说。
　　伊蒂丝点头，紧忙跟随身侧。
　　他已经能够感受到，最后的大boss就在不远处。
　　既然这里都能出现鬼将这种二阶霸主的怪物，那么后面会更危险。
　　带着这些召唤物也不能帮上什么忙。
　　虽然他的实力大增，但是顾小云还是保持了紧惕，带着伊蒂丝像前面走下去。
　　他们快速穿过矿洞。
　　来到了一个宽阔的空间，巨大的洞窟呈现正方形呈现在前面。
　　壁面光滑如镜，反射着淡淡的灰白色光芒，给人死亡的气息更加浓郁。
　　从裂口进来的顾小云感觉自己无比渺小，因为眼前的洞窟实在是太大了，足足有着百米高！
　　这还不是最震撼的，最令他不可思议的是。
　　在洞窟中间有个古老的亡灵祭坛，四周又上百上千的骷髅骸骨堆放整齐，而在祭坛之上，站着一个十米高大的巨大僵尸王！


第35章 僵尸王！二阶统领级！
　　这头僵尸王双眸是血红色的！
　　不同等级的僵尸瞳孔颜色是很有讲究的，譬如腐尸黑僵就是灰银色，高一级别的飞天绿僵是黄色眼瞳，而腐朽紫僵就是紫色眼瞳。
　　而眼前的僵尸王的眼瞳仔细看去，不仅是用血红色，还泛着一丝金色！
　　这说明他正朝着初代僵尸进化过去。
　　“这里居然还有着僵尸王，怪不得恐啸洞窟这么大的矿洞一整个都被异化了。”
　　顾小云这才恍然。
　　“嗯？”
　　“死灵法师？”
　　僵尸王看着顾小云开口。
　　顾小云：“？
　　？？”
　　紧接着，贤者之书上就翻开了一页新的空白面。
　　【千年僵尸王】，二阶统领，原来是一名死灵法师。
　　他想要长生不死，走上歪门邪路，得到秘法后将自身改造成僵尸，才拥有如今的模样，是一个极其危险的存在。
　　技能：死亡领域（d级）、亡灵冲击（d级）、尸王之怒（d级）……
　　他看着看着，眼底逐渐更加惊讶起来，后面技能密密麻麻的居然拥有三十多个。
　　“主人，这只僵尸王不仅拥有超强的防御能力，还有着生前作为亡灵法师的所有能力，一定要小心！”
　　贤者之书提醒道。
　　顾小云倒吸一口凉气。
　　怪不得这么多技能！
　　乖乖，不愧是统领级怪物！
　　这种级别的boss恐怕需要三五个魔王组队才能攻克吧？
　　然而，顾小云并没有害怕，眼底兴奋之意反而更加兴奋。
　　要知道，僵尸王越强大，最后攻占恐啸洞窟这个特殊地图后的奖励就会越丰厚！
　　不过，要是其他魔王单独一人碰见僵尸王很有可能会被团灭。
　　可顾小云就不一样了。
　　他也可以说是死灵法师，但是他拥有更高贵的神级血统“死灵圣心”！
　　光是魔王血统等级就压死这个僵尸王一头了。
　　“桀桀桀！
　　既然是死灵法师，就成为我的养料吧！”
　　这一头高大十米的僵尸王笑起来。
　　仿佛整个洞窟都在震颤。
　　旋即，他的血色瞳孔当中闪过一道浓浓的死亡气息。
　　一个被死寂和冰冷气息充斥的领域瞬息包裹着整个洞窟。
　　在这个死亡领域当中。
　　如同马蜂窝般的灰白色怨灵被召唤了出来，全部朝着顾小云蜂拥杀去。
　　“小心，这些怨灵有爆炸能力！”
　　贤者之书再次提醒。
　　顾小云看了一旁在用神圣力量苦苦支撑的伊蒂丝。
　　打出一股纯净的魔王之力，将她身体包裹松了出去。
　　伊蒂丝脸色苍白。
　　虽然她是天使女皇，也是神级从属。
　　可是与现在是僵尸王，曾经是死灵法师的boss还是有着很明显的差距。
　　如果伊蒂丝能达到五级，算是一阶巅峰的境界，完全能够不虚眼前的死亡气息。
　　“别担心，你就在外面守着，为我护法。”
　　顾小云的声音在她的耳边响起。
　　伊蒂丝点头，旋即不甘的咬牙。
　　死灵气息原本就和她的神圣之力是相互克制关系。
　　在等级的压制下，就特别明显。
　　“我一定要增强，然后帮助主人！”
　　伊蒂丝狠狠的捏拳，握紧了手中的天使圣剑。
　　·另一边。
　　像黑色蛋壳一样的死亡领域隔绝了光和视线。
　　在其中。
　　顾小云站在原地。
　　“肯定是被吓傻了，这个初位死灵法师绝对没有见过如此多的怨灵，被我伟大的神术给震惊的愣住了！”
　　僵尸王大笑。
　　就在他得意的时候。
　　顾小云动了，他的双眼和僵尸王对视在一起。
　　“嗯？”
　　僵尸王分明没有从他的眼中看见一丝恐惧，反而是戏谑的神色居多。
　　还不待它反映过来的时候。
　　那铺天盖地的怨灵突然不动了！
　　成千上万的怨灵居然就一动不动的停滞在原地，对它传递恐惧的神色。
　　“怎么会？
　　！”
　　僵尸王不解的大吼，满眼都是难以置信。
　　双手按压，凶戾的僵尸爪子直接挥下。
　　庞大的僵尸手掌掀起了浓浓的腥风，整片空间都开始剧烈的颤抖起来！
　　！哗啦~爪子居然直接穿过了他的身体。
　　“怎么回事？”
　　僵尸王越发暴躁起来。
　　这个弱小的死灵法师居然敢一而再再而三的挑衅它！
　　而自己却没有办法杀死顾小云！
　　“该到我了吧？”
　　顾小云冷哼一声。
　　他方才激活了邪灵之体，身体直接变成和冤魂一样虚无的状态。
　　所以僵尸王的攻击才会无效。
　　他立即飞掠了出去，手掌有浓郁的魔王力量凝聚。
　　僵尸王瞳孔神色闪烁，它从其中感受到了威胁！
　　！！
　　暴躁的怒吼之下，无数死亡气息凝聚出藤蔓般的物质。
　　犹如一条条漆黑的蟒蛇。
　　不难看出。
　　这是顾小云目前为止遇见最难缠的怪物。
　　顾小云看向这些攻击，眼底闪过一丝异色。
　　即便拥有邪灵之体，也只能短暂凌空。
　　这些攻击四面八方，很难防御。
　　顿时间凶戾的叫声和鬼物的厉啸穿透灵魂。
　　四周不断有死亡之气疯狂无死角攻击。
　　－1－3－1－2面对头顶飘出来的‘巨额’血量损伤值，他直接选择无视。
　　这些攻击十分难缠，就算是变成虚无状态，也会被死亡气息缠绕沾染上。
　　也幸亏他的血统等级更高，否则这些伤害就不是个位数，而是三位数了！
　　顾小云心中十分冷静。
　　只要自己的节奏不乱，就能找到对方的破绽！
　　击碎亡灵之魂，这就是从人类变成僵尸之后最大最明显的一个致命弱点！
　　可以说，只要在恐啸洞窟内，僵尸王就能一直源源不断的吸收死灵气息，恢复能量。
　　这样的战斗拉长，对他非常不利。
　　“荆棘战气！”
　　“霸体！”
　　不朽权杖当中的技能光芒降落在顾小云的身上。
　　顿时间，他感觉体内有源源不断的力量涌现。
　　顾小云右手紧握不朽权杖。
　　在此刻，体内大量的魔王之力被不朽权杖吸济过去。
　　轰隆隆！
　　地面上，数不清的白骨尖刺从地面凝聚而出。
　　骷髅之刺，不朽权杖的攻击技能之一！
　　这些密集的白骨尖刺有三米长，且又粗、又大，几乎是瞬间就将僵尸王的躯体掀翻。
　　大量的骨刺穿透脚掌和小腿，幽蓝色的鲜血从其中流出。
　　“感应到了亡灵之魂！”
　　顾小云双眼一亮。
　　在僵尸王破防的瞬间，他终于感受到了被僵尸王可以隐藏起来的亡灵之魂。
　　————待会还有第三更，六点多久自动发出来了。
　　求推荐票！
　　收藏！
　　追读！
　　投资！
　　爱你们~


第36章 青铜宝箱！僵尸之首！（第三更）
　　僵尸王的瞳孔中闪过一丝浓浓的忌惮。
　　它小看眼前的死灵法师了。
　　对方无论是气息，还是技能都无比正统。
　　甚至它自己都能感受到，自己的攻击落在顾小云的身上效果甚微，被削弱了很多层。
　　这也说明，眼前这个死灵法师的传承要比自己更加正统强大！
　　包括之前的诅咒反弹，它还以为是某种道具的作用。
　　现在看来，根本就不是这么回事！
　　！僵尸王感受到了威胁。
　　它变得开始疯狂起来，身上的伤口开始快速愈合起来，同时释放出更多的怨灵和僵尸俩攻击顾小云。
　　“徒劳。”
　　顾小云锁定了对方的亡灵之魂。
　　连续释放白骨之力进行攻击。
　　第一道白骨之力配合地面的骷髅之刺形成一个囚笼将僵尸王四肢囚禁，不能动弹。
　　再凭对方你能够召唤出多少亡灵生物，都于事无补。
　　那些如似黑莽的攻击变得更加疯狂起来。
　　被禁锢的瞬间，顾小云再次凝聚了第二道白骨之力，汇聚成长矛，穿过僵尸王表面的坚硬血肉，最终穿透了亡灵之魂。
　　霸道的白骨之力几乎是瞬间就将亡灵之魂给搅碎。
　　无数白骨之力从伤口中喷吐而出，僵尸王无能的怒吼着，它感觉自己的胸口在石化。
　　亡灵之魂的破碎，就算它拥有再强大的自愈能力也于事无补。
　　庞大的僵尸身躯猛地一颤。
　　从它的嘴巴里面喷吐出灰白洪流。
　　那是一张张冤魂的脸，每一张冤魂都非常扭曲。
　　它们发出尖啸，狰狞的面孔都更加扭曲。
　　“不好！
　　它们要爆炸！”
　　顾小云立即飞出了入口。
　　转身用白骨之力凝聚了一堵厚三米的骨墙。
　　轰！
　　成千上万的怨灵同时爆炸，漫天怨灵，彻底消失。
　　好在的是，里面的洞窟过于坚硬，并没有受到多大的损伤。
　　而就在刚刚爆炸的瞬间，庞大的冲击波动和爆炸产生的毁灭火焰撞击在三米厚的白骨之墙上面。
　　顾小云就感受到体内的魔王之力瞬息少了六成！
　　要知道，刚刚战斗也仅仅消耗了三成力量！
　　【你杀死了僵尸王，金币+3000！
　　】【你占领了特殊地图恐啸洞窟，获得青铜宝箱×1！
　　】过了半晌，其中暴掠的毁灭火焰逐渐消失。
　　顾小云带着伊蒂丝她们这才再次进入洞窟内。
　　他突然感觉整个世界都安静了。
　　从来没有感觉过耳边清净是那么的爽。
　　短暂的战斗结束，没有任何征兆。
　　除了地上的那巨大僵尸王，都很难想象刚才经历了一场恶战。
　　由于解决了僵尸王，顾小云身上纯净的死灵气息成为最强大的存在，自然而然的成为了恐啸洞窟的主人。
　　僵尸王身体消失，地面上留下来一团灰白色的光芒，和一个精致的青铜宝箱。
　　那是一条项链，项链本身，是一个近几乎圆形的透明宝石，宝石上面散发着淡淡的灰色光芒，纯净的死亡气息给人一种亲切的感觉。
　　【僵尸之首】：白银级装备，佩戴之后，魔王所有天赋技能等级+1，攻击附上尸王剧毒，并且可指挥僵尸、召唤僵尸。
　　居然是白银级装备！
　　在恐啸洞窟当中爆出了很多装备，但唯独这件装备最高级，也最契合他的属性。
　　就算是鬼将手里的长枪，也只不过是青铜级装备。
　　“太好了。”
　　顾小云有些高兴的将其戴上。
　　旋即目光又落在了青铜宝箱的上面。
　　顾小云打开了青铜宝箱。
　　【你打开了宝箱，获得亡灵宝石×10，亡灵建筑图纸×1，怨灵树种子×1000，金币×3000！
　　！】“居然有十块亡灵宝石！”
　　他眼底闪过浓浓的欣喜。
　　【亡灵建筑图纸】：可以将任何一个地方转化成亡灵之地，需消耗亡灵宝石×6，金币×1600，使用次数×2【怨灵树种子】：种下成熟之后，可以自主吸收亡灵能量，日积月累可以累积成亡灵宝石。
　　并利用亡灵力量释放出鬼雾，若有敌人闯入其中，可以自主发起攻击，需要通过消耗日常存储的亡灵力量作为能源，平常怨灵可以居住在其中。
　　“不愧是奖励浮岛上面的特殊图纸，真的是丰厚的恐怖如斯！”
　　果然是难度系数越大，收获就会成正比。
　　这上面两个特殊物品都是好东西啊。
　　前者是可以建造出一个亡灵居住之地，恐啸洞窟被清理之后将会作为单纯的铁矿。
　　那些他召唤出的骷髅不能一直居住在树林里面，那里是精灵居住的地方。
　　骷髅的死亡气息和精灵的自然气息是相克的，就算不敢违抗顾小云的命令，但两方都是十分难受。
　　现在有了亡灵建筑图纸，就可以完美的解决好这个问题。
　　至于后者，怨灵树种子，和荆棘树林一样是防御型种子。
　　而且功能巨大，能够无限生产亡灵宝石！
　　除了宝箱开出来的好东西以外，这一次光是探索恐啸洞窟，就获得了将近一万金币！
　　这笔金币，在现在这个阶段，无论怎么看都是一笔巨款。
　　至于眼前这个古老祭坛。
　　顾小云直接招来黑耀石头人还有龙人苦工将其挖了，准备拿回去融了。
　　这其中可都是利用亡灵系材料制作的。
　　说不定能淘出意外惊喜。
　　又花费了一天的时间清理恐啸洞窟之后。
　　这里面所有的亡灵气息全部都被顾小云吸收干净了。
　　除了看起来阴森一些，就没有其他的问题了。
　　接下来的时间，就开始修缮铁矿中的铁轨和道路，一些坍塌的地方和铁轨断裂的地方全部要修复完好。
　　还有挖矿。
　　恐啸洞窟里面的矿元素很丰富，几乎前期需要的矿石种类都能在其中找到。
　　这也需要一个庞大的劳动力。
　　好在召唤骷髅是又便宜数量又多，加上之前的骷髅，暂时全部都转移到恐啸洞窟内开始挖矿。
　　骷髅走后，森林里面的精灵都发出一声声欢呼的声音。
　　顾小云回到领地之后。
　　直接开始使用亡灵建筑图纸。
　　【你正在使用亡灵建筑图纸，使用机会仅两次，是否消耗亡灵宝石×6，金币×1600，亡灵材料×100，是否建筑？
　　】“是！”
　　顾小云很快做出选择。
　　————企鹅阅读下了推荐……
　　顿时没人了。
　　主站这边最近看的人很多，嗯，加一更！
　　还是那个规则，推荐票满50张就加一更，正在累积当中，满五章一起发，爆更日万！
　　冲鸭！
　　推荐期间，你们的收藏、评论、推荐票、月票的数据都很重要！
　　而且绝对不能养，责编大大是能看见追读情况的，如果成绩一直能保持，我就日万一次！


第37章 高级战斗单位！怨灵树的变化！
　　【骷髅之塚建造成功！
　　】顾小云连忙查看信息。
　　在骷髅之塚内，包括骷髅所在的全部亡灵系生灵，恢复速度都会增加50%，而且还增加了一个新的二阶骷髅单位。
　　【骷髅将军】：二阶统领，骷髅兵当中的千夫长，拥有更强大的战斗能力和指挥能力，每拥有3000个骷髅兵即可召唤出一个骷髅将军，或者每拥有300个高级骷髅兵可以召唤一个骷髅将军，召唤费用：15000金币。
　　“骷髅将军倒是和鬼将军的召唤费用一样。”
　　顾小云道。
　　现在他能够召唤出的三个种族，已经拥有了三个统领级兵种。
　　不过前提都是需要海量的一阶单位，或者是一定数量的二阶单位。
　　值得一提的是，无论是石人族，还是亡灵族和骷髅族都是顾小云本命召唤单位，拥有无限次召唤次数。
　　而从虚空祭坛和召唤令牌当中获得的几个种族，是有召唤限制的。
　　升级之后，虚空巨龙族、精灵族以及天使族，每个种族召唤上限从之前的50变成了100个单位。
　　利用召唤令牌获得的哥布林召唤权限，上限是500个单位。
　　这个差距就很大了，限制也非常明显。
　　不过还好的是，这些上限都能通过顾小云自身实力的提升而变多。
　　最后看来还是得指望灵田这个摇钱树，前期资本还是不够！
　　接下来就是播种怨灵树种子了，成长起来可以释放鬼雾，迷惑敌人。
　　可以放在荆棘树林的后面，形成第二道防线。
　　至于骷髅之塚就放在了怨灵树种子的地下，当怨灵抵御不了的攻击，骷髅兵就会从低下钻出来。
　　两座骷髅之塚放在一南一北。
　　加上两座防御塔，就是三道防线了！
　　·又过去了四天的时间。
　　农作物完全成熟，又到了丰收的时间了。
　　现在距离月末只剩下十天的紧张时间！
　　顾小云再次将其上架交易区。
　　这一次不光有C级草莓和D级土豆，还有C级树梨和D级红薯也全部上架。
　　还是老规矩，两个C级品种每公斤80金币，两个D级品种每公斤10金币。
　　现在除了花妖魔王那种类似的生活系魔王有威胁以外。
　　可以说顾小云是绝对的供粮金字塔顶端！
　　不过魔王每个人都可以召唤属于自己的军队，就算是有种植能力的魔王，也会因为劳动力不足而受到限制。
　　现在的交易区。
　　最大的红利还是粮食！
　　不论贫穷还是富贵，不论弱小还是强大的魔王，都对事物的需求是庞大的。
　　顾小云已经在众多魔王当中算是有名气的了。
　　刚刚上架到交易区，聊天频道立即有掀起了轰动。
　　：“我的天，居然一次性上架了五万斤粮食，比上次还要多三万斤！”
　　：“大佬666！”
　　：“这个顾小云究竟是什么魔王啊？
　　有没有人人肉他？
　　求解！
　　！！”
　　：“他一直很神秘，几乎没有在聊天频道说过话，几乎没人知道他的底细是什么。”
　　：“以为大佬跟你们这群废物一样？
　　天天忙于种植赚钱，哪有闲工夫在这里灌水？”
　　：“不会是和花妖魔王一样的生活系魔王吧，可以大量增快成长速度的那种天赋技能。”
　　：“放屁！
　　你见过哪个魔王是生活系？
　　就连花妖魔王自己劳动力都不够，生产出来的种子少的可怜！”
　　：“……”其实他们不知道，并不是花妖魔王丁雪产量少。
　　而是九成九都被顾小云给垄断了啊！
　　【C级树梨交易成功，金币+80！
　　】【C级树梨交易成功，金币+80！
　　】【D级红薯交易成功，金币+200！
　　】【……
　　】立即，就有许多魔王直接秒单！
　　不管价格的高低，现在有粮食就必须收购，否则战斗单位一个个都饿着肚子，那还怎么战斗？
　　大多数魔王不像是顾小云这样，召唤出的石头人、骷髅和亡灵都不需要粮食。
　　只需要给龙人、精灵和哥布林提供粮食即可。
　　所以便宜量大管饱的红薯和土豆交易数量是最多的。
　　但…聊天频道的话题顿时被归拢到了一类。
　　魔王不仅要防着勇者。
　　而且也要防着魔王阵营的其它魔王！
　　顾小云赚这么多钱，恐怕已经被一些魔王盯上了。
　　不少魔王都开始私底下出金币打探他的消息。
　　这也幸亏他一直隐藏自己的魔王血统。
　　他并不是怕。
　　而是不想在前期打稳根基的时候一直有麻烦找来。
　　再者就是低调。
　　论几亿魔王当中，谁有他的血统高贵？
　　就是习惯低调而已，不屑于显摆出去，这就是格局！
　　要是真有其他魔王来搞事。
　　那顾小云绝对有信心让它们有去无回。
　　·半个小时，三十分钟不到的时间，交易区上面五万斤粮食全部售罄。
　　总共卖出了29862枚金币，目前金币储量总值已经拥有了五万多！
　　看着自己财富值上面的巨额金币。
　　顾小云想了想，先将十个金魔战兵升级到高级金魔战兵。
　　金币－12500！
　　再利用虚空祭坛招募出十个二阶战斗单位，精灵法师。
　　金币再－20000！
　　【精灵法师】，二阶精英，拥有强大的元素亲和力，生命力比精灵弓使更为脆弱。
　　受到生命古树和精灵女王的祝福，拥有额外技能：自然之链【提示】：自然之链可以将所有的精灵法师组合成一个魔法阵，共同凝聚出强大的组合魔法！
　　虽然只有十个精灵法师，但其综合实力恐怕已经超过了所有的精灵弓使了。
　　目前虚空祭坛只是一阶水准，最高只能召唤出二阶精英。
　　如果以后想要召唤出更高级的品质，就需要将其升级了。
　　顾小云看了看信息。
　　【虚空祭坛升级材料：虚空晶石×50、铁矿×1000、石料×5000、木材×7000、金币×10000】除了虚空晶石这个特殊材料，其余的都好搞到。
　　他飞到了领地高空，看着已经达到成熟状态的怨灵树。
　　其中最高的已经长到了二十米了。
　　低的也有十七、十八米了。
　　虽然只有一千棵怨灵树，但是彻底茂密起来，一眼看去也是十分的茂盛。
　　这些怨灵树，每天吸收亡灵能量之后，就会释放大量的鬼雾。
　　当顾小云走进去的时候，可见度低的可怕！
　　更令人惊悚的是，还有一千头怨灵在其中居住，在鬼雾当中哀嚎厉叫，越发阴森恐怖。
　　当然，对于顾小云这些鬼雾是没有作用的，不受鬼雾影响。
　　如果是另外一个人走进来的话，就如同鬼打墙般难以出去。
　　最后就会被怨灵攻击的精神崩溃而死。
　　“是时候考虑升到第二层去了。”
　　顾小云思考着这个问题。
　　感谢青涩小菊花打赏的100起点币！
　　加更规则更新：十次打赏一更，最低一百币哈。
　　前面周推荐票加更依旧可以叠加。
　　冲鸭！


第38章 浮岛晋升！第二层！（求收藏！推荐票！）
　　顾小云在想，现在要不要直接升到第二层。
　　三个神级从属全部稳定在了三级，而且各方面实力都很强大稳固。
　　到达浮岛世界的第二层，全方面生命能量都会增加许多。
　　也就是说世界道具生命古树会成长的更加迅速！
　　每上一层，获得的好处是巨大的。
　　既然自己能在第一层，还是一阶的时候，就防御住了上千的怪物潮，进入第二层应该不是什么大问题。
　　“就今天晚上吧！”
　　顾小云很快决定下来。
　　至于月末新秀的战斗，他想早点进入第二层，获得更早的收益！
　　站到魔皇城堡，并不太高。
　　他望向后方的生命古树，已经长到了三百多米。
　　在沐星的带领下，他第一次来到了树冠上。
　　站在树冠之上，能够清楚的看见自己浮岛的全貌。
　　最外围是一圈暗红色的荆棘树林，而紧接着就是漆黑的怨灵树，其中灰白色的鬼雾弥漫很是阴森。
　　紧接着就是小树林，魔皇城堡，再就是自己脚下的生命古树和湖泊了。
　　……
　　……时间很快就来到了晚上。
　　下午的时候还有一些零碎的黑暗怪物侵袭浮空岛。
　　不过很快就被防御塔给解决了。
　　顾小云看着重新平静下来的浮空岛，抬起手腕，岛主手表上面就弹出了一个虚拟光幕。
　　打开操纵界面，原本是空荡荡的。
　　自从成为正式浮岛后，就有了进出浮岛的控制选项，同意拒绝他人进入浮岛的选项……
　　他直接看向最后面。
　　【上升浮岛】！
　　功勋值已经超过了一千，加上所有浮岛居民都在二级以上，已经满足浮岛晋升条件了。
　　顾小云毫不犹豫选择上升浮岛。
　　随着他的点击落下。
　　整个浮岛都轻微的一震，然后就感觉动起来了。
　　浮空岛正在向上飞！
　　顾小云站在生命古树树冠上，感受非常清晰！
　　但因为没有参照物，所以也不知道上升的具体速度，但总之是非常平稳，感受不到一丝轻微的波动。
　　就这样。
　　三个小时后，浮空岛整体再次传来轻微的震晃。
　　顾小云察觉到，浮空岛的上升结束了。
　　他看了一眼岛主手表，上面显示已经上升成功。
　　“这就是浮岛世界的第二层？”
　　顾小云眺望远方。
　　周围的环境和样子，与在第一层时并没有区别。
　　但实际上周围的生命能量浓度的的确确是增长了许多！
　　“对了，生命古树！”
　　顾小云连忙看向生命古树的信息。
　　“世界道具：生命古树状态：成熟等级：4级（25/2000）生命能量：2100（1200/24h）”果然！
　　生命古树是能最直观反馈四周生命浓度的变化。
　　每天吸收的生命能量直接从200变成了1200！
　　这个跨度已经翻了六倍！
　　六倍的生命能量浓度，可以直接作用于荆棘树林和怨灵树之上。
　　它们同时每天吸收的能量也变成了原来的六倍。
　　另外。
　　要说收益最大的，还是精灵女王沐星。
　　因为硬是要搬出属性的话，精灵女王拥有世界上最纯净的生命女神血脉，她吸收的能量毋庸置疑也是变得更快了。
　　而远处精灵虽然也能收到增益，但没有沐星那么直观。
　　至于小红龙还有伊蒂丝，还是保持着原来的升级途径。
　　……
　　……叮~岛主手表闪动了一下，有人发私聊消息了。
　　能加他的人不多，目前就三个。
　　是蛛皇魔王赵冉冉。
　　：“你还有粮食吗，我有东西跟你交换。”
　　顾小云：“什么？”
　　蛛皇魔王赵冉冉：【建造师职业启示录×150】.jpg/【迷雾之心】.jpg顾小云瞳孔猛缩。
　　建造师职业启示录！
　　！虽然被他的贤者之书升级到了神级建造师职业，500个碎片才能融合成完整的。
　　但是最基本的碎片还是需要建造师职业碎片啊！
　　一百五十个，很多了！
　　他又点开了迷雾之心。
　　【迷雾之心】：特殊道具，黄金品质。
　　可以制造结界，安装在魔王城堡核心，可以隔绝勇者对魔王领地使用探查技能。
　　顾小云的瞳孔露出骇然之色。
　　这个赵冉冉究竟在一个什么地方？
　　又是稀有图纸，还有职业启示录。
　　现在居然连特殊道具都爆出来了，还是黄金品质！
　　顾小云忍不住问：“你所在的浮岛产宝物概率很大啊。”
　　蛛皇魔王赵冉冉：“别提了，我这个地方环境差的要死，成天就住在洞里，看着娃挖矿，只能靠这些挖出来的宝物换粮食和装备了。”
　　他特别想说，您是不是之前改过姓，之前姓‘凡’？
　　顾小云：“……
　　你开个价。”
　　蛛皇魔王赵冉冉道：“这些东西怎么说也能换个一百万斤粮食吧？”
　　赵冉冉又说道：“你上次就坑了老娘，老娘对你来说是很厚道了，你可别在跟我讨价还价了！”
　　他满头黑线：“……”顾小云：“职业启示录碎片还可以，但黄金品质的装备不行，最多四十万粮食。”
　　蛛皇魔王赵冉冉：“五十万斤粮食，现在魔王最高才是二阶，开出宝箱最高也不过是秘银级别，我能拿出黄金品质来交换已经是我的诚意了，你爱要不要，老娘又不是缺人交换，放一段时间说不定还能卖出更高的价格！”
　　顾小云想了想：“成交。
　　以后要是还有图纸和启示录碎片第一时间联系我。”
　　两人迅速完成交易。
　　他得到了一百五十个碎片和迷雾之心。
　　对他来说是非常值得的。
　　将一百五十个建造师碎片拿在手中。
　　贤者之书的‘神性’技能立即启动。
　　【神级·建造师碎片】×495！
　　居然直接暴击到将近五百的数量！
　　来的正是时候啊！
　　血赚！
　　顾小云眼底露出喜色。
　　五十万斤粮食，换一个神级建造师职业，完全不亏！
　　【检测神级建造师职业启示录合成条件达成，是否立即合成？
　　】“是！”
　　顾小云毫不犹豫的点击。
　　哗啦啦~五百个碎片融合在了一起，变成了一本薄薄的启示录书籍。
　　【职业启示录—神级建造师】：直接学习启示录即可获得此职业所有技能。
　　拥有此职业的魔王，建造任何建筑的时间缩短至原来的一半。
　　建筑所需要的材料减少百分之五十，建造出来的品质提升百分之五十！
　　且可以付出相应条件，可强化已完成建筑的强化，使建筑获得更强大的能力！
　　“这个职业，简直要比炼金术师还要变态啊！”
　　顾小云一下子站了起来。
　　可以说，神级建造师的职业更符合在浮岛世界中运用。
　　炼金术师职业顶多就是分解一下材料，制造一些装备和药剂罢了。
　　时间悄悄的流逝。
　　很多魔王都在紧锣密鼓的准备着进入浮岛世界的第一次月战。
　　现在，距离月战只剩下最后三天了。
　　————关于建群水群这个事情看见有书友提了，这个可以有！
　　！看看人数建群吧，要是人数不少，我马上建一个挂出来，你们想水群或者是想要有个书友群的，可以在这里回复一下。


第39章 月战开启！血月降临！
　　倒计时第三天，早上。
　　已经有很多魔王趁此特殊时间挂出了很多装备贩卖。
　　“好家伙，这么多属性宝石。”
　　顾小云看着交易区惊叹道。
　　【水灵宝石】×1，交易金额1200！
　　【寒冰宝石】×1，交易金额1500！
　　【大地宝石】×1，交易金额1200！
　　【……
　　】升级完高级战斗单位之后，财富值还剩下三万多金币。
　　面对这些稀有的宝石直接就是买买买！
　　【交易成功！
　　】【交易成功！
　　】随着提示音不断响起。
　　顾小云的眼前就出现了十多枚属性不一样的宝石。
　　“父神，这个可以升级。”
　　娅娅被大地宝石的气息吸引过来，一脸眼馋的说道。
　　“虚空精灵：原初王族·后夕姓名：娅娅等级：1级（升级需要500点生命能量）技能：控土术”看了一眼她的信息，还是一级。
　　灵淼都是二级了，因为经常搬运水资源和浇灌灵田，让她的经验涨的非常快。
　　而娅娅就没有这么多机会积累经验了。
　　眼前的大地宝石就是最直接快捷的一种升级方式。
　　“拿去吧，一个够不？”
　　顾小云问。
　　娅娅抱着大地宝石，这个宝石大的直接遮住了她的脸盘。
　　“感谢父神，一个就足矣。”
　　娅娅很是开心。
　　居然能够收到父神的恩赐！
　　“拿去吧，不够在跟我说。”
　　顾小云对于这些善良有漂亮的精灵是一点魔王的架子都没有的。
　　……
　　……他坐在魔皇城堡中。
　　看着空荡荡的城堡，不禁有些无聊。
　　突然，就在这时岛主手表一阵震颤。
　　【你的荆棘树林正在防御敌人，请及时查看！
　　】同时间。
　　又有一道信息弹出。
　　是聊天频道。
　　一般聊天频道强制性弹出有两种情况。
　　第一种是有大事件发生，浮岛世界意识会全球发布。
　　第二种就是全球通告奖励发布，例如顾小云第一次攻占领地时的全区通告。
　　但现在的情况是第一种：【世界公告——特别提醒！
　　！！
　　】字体加粗变红，很是吸引眼球。
　　刚准备踏出魔皇城堡的顾小云停了下来。
　　【月战来临！
　　无尽黑夜，血月忽现，邪恶的力量侵袭着整个浮岛世界，包括今晚乃至三天的时间内，所有入侵浮岛的黑暗怪物实力提升三倍！
　　】【注意】：非亡灵族、暗黑族、深渊族、黄泉族等魔王战斗单位，均会受到血月影响，实力会有不同程度下降！
　　……
　　世界频道炸开了锅。
　　以每秒9999+的速度疯狂刷屏，就算顾小云有着二阶魔王的实力，也完全看不清说了什么。
　　切换回蓝星3333区。
　　：“震惊！
　　月战就这么来了？”
　　：“老天你不是在开玩笑吧，增强入侵怪物三倍的实力，这还让我们魔王阵营的人怎么玩下去？
　　？？”
　　：“最关键的是那些和黑暗沾边的魔王血统，本就特殊，赤裸裸的歧视！
　　！！”
　　巨龙魔王苏木杰：“哈哈哈哈！
　　我的召唤兵种全部都是深渊恶龙，不会受到血月的影响！”
　　挂上了一些狰狞龙人的图片。
　　顾小云点击看了一下。
　　惊诧的发现，这个深渊恶龙种族的龙人战斗兵居然和龙人苦工的外形一模一样！
　　！：“不愧是苏巨！”
　　：“苏巨yyds！
　　！！
　　！”
　　：“苏巨我是你的忠实粉丝，您打完之后能不能来我的浮空岛上面帮一下忙？”
　　：“舔狗舔到一无所有，楼上脑残！”
　　：“话说，连续三天的月战必定是怪物潮，你们食物够吗？
　　求顾小云大神再次上架粮食！”
　　：“+1！”
　　：“……
　　+10086！
　　！”
　　聊天频道的风味一下子就被带偏了。
　　毕竟这还是降临到浮岛世界的第一个月的月战晚上。
　　顾小云关闭了聊天频道，望向天空。
　　漆黑的夜幕之上，无尽的黑夜当中，悬挂着一轮刺目猩红的血月，散发出诡异的光芒。
　　而他领地上面的怨灵树释放出来的鬼雾，也覆盖上了一层薄薄的血色，看起来也更加阴森。
　　仿佛在此刻，他的浮空岛才真正意义上像是魔王的领地。
　　至于聊天频道上面说的上架粮食，这肯定是不可能的！
　　刚刚交易了五十万斤粮食，剩余的库存也需要备战，够不够还是个问题！
　　好在新的种子已经播种下去，等待这次月战过去。
　　下个月就能看到新的丰收了。
　　……
　　“主人，怪物在南边！”
　　伊蒂丝扇动着雪白的翅膀，从空中降临下来。
　　一旁小红龙也飞了过来。
　　“去看看。”
　　顾小云说道，直接坐在了小红龙的身上。
　　“在那边。”
　　伊蒂丝指着前面道。
　　顾小云看见，在浮岛边缘有一个巨大的黑雾漩涡。
　　黑雾漩涡不断旋转着，里面紧接着就有恶魔跑了出来。
　　这一次的怪物就是蓝星西方的标准的恶魔形态。
　　头上顶着漆黑的双角，全身皮肤深紫色，背后还有一对标准的恶魔黑翼，手里拿着骨刀，邪气四溢。
　　因为已经有精灵弓使杀死过一头，所以贤者之书上面立即有新的一页翻了出来。
　　【小恶魔】：一阶精英，拥有低空飞行能力，因血月降临缘故，实力提升三倍。
　　技能：昏暗冲击（f级）、黑影球（f级）。
　　不算太强。
　　一阶精英这种程度对于现在的顾小云来说，简直就是送分题。
　　无非是给他刷刷功勋值的作用而已。
　　“全部停止攻击。”
　　顾小云下令。
　　他想看一下荆棘树林的防御能力！
　　它们低空飞行，不能超过十米。
　　而S级荆棘树林的高度恰好是十米！
　　转眼间，这群小恶魔就冲到了荆棘树林处。
　　它们试图从上面爬过去，但荆棘树林上面的尖刺和火毒直接教它们重新做恶魔！
　　不管是恶魔的身上有铠甲，还是本身防御力就很强，一趴上去，身上瞬间就会变得皮开肉绽。
　　但想退又退不了，后面的小恶魔已经冲了过来，直接压了过去，踩着之前小恶魔的尸体向前冲。
　　看到这里，顾小云已经知道，光凭荆棘树林是肯定挡不住的。
　　不过S级荆棘树林的作用已经大大出乎意料了。
　　精灵弓使需要十根箭矢才能杀死一头小恶魔，在荆棘树林上面不过十息时间就被刺死了。
　　他本就指望荆棘树林能够挡住怪物潮，就像现在这样，能恶心怪物，大大延缓它们进攻的速度就足够了！


第40章 虚空晶石！三种强化形态！
　　小恶魔接下来就是要面对的是怨灵树防御线！
　　它们冲进去之后，怨灵树的根须将一个个小恶魔缠绕住。
　　然后数不清的灰白色怨灵蜂拥出现，将一头头小恶魔吞噬的连渣都不剩。
　　稍微有些反应快的小恶魔施展技能挣脱了怨灵树的控制。
　　但最终也没能逃过怨灵攻击。
　　不是小恶魔太弱了，而是怨灵太多了！
　　而这些冲进来的小恶魔才不到一百的数量。
　　第一波就结束了。
　　“看来这两道防御线，对付普通的怪物完全足够了。”
　　顾小云想。
　　那些被消耗的怨灵需要重新回到怨灵树当中吸收亡灵能量补充状态，才能进行下一次的攻击。
　　即便怨灵不够，可骷髅之塚的普通骷髅兵都还没有出现啊！
　　就在他分析自己领地的防御能力时，第二波怪物冲出来了。
　　这一次数量直接超过了一百！
　　……
　　“嗖！
　　嗖！
　　嗖！”
　　精灵弓使也发起了进攻。
　　在生命古树和女王沐星的双重加持之下，血月的削弱效果直接被抵消了。
　　无数根箭矢冲破鬼雾，不停的攻击，每一秒都有小恶魔倒下。
　　这时，顾小云让娅娅提前准备的陷阱被触发了。
　　一个巨大的十米土坑别踩空了出来，下面削尖的木桩瞬间秒杀了十几头小恶魔。
　　但是作用不算太大。
　　这一波不仅有一百多头小恶魔出现，还有些之前出现的怪物也冲了出来。
　　数量太多，一下子就把陷阱给填满了。
　　顾小云控制荆棘树林，将上面缠绕致死的怪物身体扔出去。
　　这样，新的怪物就又要面临‘死亡荆棘’了。
　　第二波的凶猛冲击，导致涌入怨灵树群的怪物众多，有很多怨灵树都开始负伤了，骷髅兵也很难起到关键作用。
　　“精灵法师！”
　　顾小云大喝一声。
　　该精灵法师出手了！
　　下一秒，无数道冰刺在空中凝聚，好像装了雷达一样，精准的刺向每个怪物。
　　站在前面的炮灰死伤无数。
　　紧接着，顾小云意念一动，怨灵树和荆棘树林向两边分开。
　　然后，灵淼为主，十个精灵法师为辅的超级魔法蓄力完成了。
　　大洪水直接冲出。
　　大洪水势如破竹，气势汹汹的卷席过去，将冲过来的怪物们全部冲散倒退到浮岛边缘。
　　同时间尸体也被清理干净。
　　第二波怪物入侵再次被轻松解决。
　　……
　　精灵弓使的数量被顾小云累计到了一百。
　　有精灵女王沐星和世界道具生命古树的加持，它们的实力也有着准二阶水平。
　　它们射出的箭矢，就如同生命收割机般疯狂的收割者怪物的生命。
　　第二道防线的怨灵树只有一千棵，因为在第二层的缘故。
　　它们各个都很快变成了成熟体特征，有着三十米的高度，以及能自主挥藤蔓攻击。
　　但是怨灵树绝对不能被损坏！
　　精灵攻势在前期还是绝对的主力，别看它们一箭一箭的射出，实际上效率非常高！
　　加上生命古树的缘故，能够让这些精灵弓使一直精力充沛，实力一直保持在巅峰。
　　每个精灵弓使都可以连续不断的射出接近1000箭！
　　但刚刚灵淼组织的一次魔法攻击，效果非常大。
　　大洪水魔法是以浮岛上面的水源作为根基。
　　而且还能回收再利用，毕竟在无根浮岛之上，水资源还是非常紧缺珍贵的。
　　很快，又一波凶猛的怪物潮冲击过来。
　　“沐星。”
　　顾小云轻声呼唤着。
　　沐星点头，第一次出手。
　　挥手间，代表着生命的无数翠绿色光点从地面涌现。
　　下一刻，沐星白皙的手掌向下按压，这些光点疯狂的生长成藤蔓，将浮岛边缘冲出的上百头怪物同时禁锢在原地。
　　只见沐星朱唇微动：“精灵之怒！”
　　高贵而又神秘的紫色眼瞳中闪过一道令人心悸的色彩。
　　下一刻，所有被禁锢的怪物全部被藤蔓绞杀成粉碎。
　　一团团血雾宛如烟花，在血月之下绽放。
　　沐星出手，一击杀死了两百多头怪物。
　　这是她升到三级之后，唯一的一个攻击技能。
　　真的很强！
　　可以说，无论是沐星，还是伊蒂丝和小红龙阿萨德隆都很强大。
　　他们三人就是顾小云最强大的左膀右臂！
　　就这样，在精灵弓使和精灵法师的联合进攻之下。
　　怪物始终不能冲破荆棘树林这第一道防线。
　　根本突破不了！
　　第二层的怪物是造成了一些麻烦。
　　嗯，例如数量太多，堆积在荆棘树林前其他怪物都可以顺着爬上来。
　　甚至还出现了一头叫做【羊角恶魔】的二阶怪物。
　　能够拥有技能恶魔之斩，破坏一大片荆棘树林。
　　这是那些普通怪做不到的，光凭精灵弓使都需要平常三倍的精力来集火攻击。
　　当然，三个神级从属对应起来仍然是非常轻松。
　　……
　　“吾主，这些羊角恶魔死后并没有消散！”
　　伊蒂丝望着那群羊角恶魔说道。
　　血色月光妖异而又阴森，照射在羊角恶魔的尸体上，它们并没有如同其他怪物直接消散。
　　在她的洞察之眼观察之下，神圣之光不断在眼底闪烁。
　　“好像有东西！”
　　伊蒂丝飞了过去，很快手里就捧着一些东西回来，交给个顾小云。
　　顾小云一看，这些东西就是一些晶体。
　　整体呈现黑色，其中星光璀璨，半通明的样子还错以为黑色晶石中藏着一片虚空。
　　“主人，这就是虚空晶石。”
　　贤者之书说道。
　　“这就是虚空晶石？
　　岂不是虚空祭坛可以升级了？”
　　他的眼底露出一丝惊喜。
　　贤者之书：“是的，主人，而且您还能通过神级建造师职业对虚空祭坛进行强化，根据我的计算能力演算之后的结果，可以强化成三种形态。”
　　“第一种是【天使转生池】，专属召唤天使的祭坛，有几率召唤出拥有特殊能力的天使，例如炽天使、智天使、灵天使等，以及多翼天使形态天使。”
　　炽天使为各个阶级当中的统领型天使，而智天使相当于辅助型，灵天使则是战斗型天使，可以用来冲锋陷阵的那种，可谓非常细化了。
　　“第二种是【自然之坛】，专属召唤精灵的祭坛，有几率召唤出生命祭司、精灵护法、高等精灵、精灵龙等。”
　　生命祭司，是直接与生命古树沟通的一个职业，非常强大，可以说是就是神眷者！
　　至于精灵护法、高等精灵和精灵龙算是正统精灵血脉才会出现的，不一定能通过召唤召唤出来。
　　“第三种是【深渊之门】，专属召唤虚空巨龙的祭坛，有几率召唤出黑龙族、金银龙族以及元素古龙。”
　　虚空巨龙当中，黑龙是生性邪恶且爱战斗破坏的，而金龙银龙算是正义的一方，银龙更加温和，至于元素古龙，就是如同小红龙这种的了。
　　三种强化状态都非常强大！
　　错字多真的很惭愧……
　　但这真的不是我的锅啊o(╥﹏╥)o　　输入法换新的之后很多常用字和常用词汇都需要我用次数累计，比如说“拿”和“那”、“通晓一切”和“通宵一切”、“有”和“又”……
　　我自己也是麻了，要是各位读者老爷发现有错字，及时段落评论，我看到的都改了，再次跪下谢罪。
　　另外，PS：现在累计四章加更了，还差一更，就可以万字爆更了！
　　（评论十条加一更，五十张推荐票加一更）


第41章 关于世界道具·贤者之书的疑惑
　　看到很多读者都对此表现疑惑，决定还是专门写一章说明一下吧。
　　（当时觉得没必要写这么清楚，毕竟有点无脑可以看下去的文嘛……
　　读者大佬们的评论会对我有很大的帮助，正在慢慢改进，前文一些不合理的地方已经做了微调，不再看起来无头无尾了。
　　）大家也看见了，这本书就叫做《浮岛求生：我的贤者之书通晓万物》，核心爽点就是围绕贤者之书展开的。
　　这个问题还是很重要的。
　　主角能在新人魔王当中脱颖而出，在极短的时间内成为强大的新人魔王，也全部归咎于“贤者之书”这一强大的世界道具。
　　那么，贤者之书共有三个技能，我在这里详细展开一下。
　　————————它拥有三项能力，分别是【能力：通晓一切、神性、天言】1、通晓一切：看到所有东西都有提示，直接知道对方弱点2、神性：①解析对象物，进行鉴定；②推演；③百倍增幅主角召唤物，只能质量提升，不能数量3、天言：施***********（保密！
　　）————————第一个，也是最近网文市场上面非常常见的一种金手指，通俗点来说就是文字提示，但在这本书当中，贤者之书为世界道具，具有自我意识，所以与单纯的文字提示有根本的区别。
　　通晓一切的能力是建立在“贤者之书”无尽岁月的传承当中，记录了无数事件，才知晓万物的。
　　你们如果看到后文，应该可以看到我有写道，主角将贤者之书比较成一个超级电脑，可以处理和记载所有事情。
　　通晓万物就来自于此。
　　现在说第二个。
　　也就是争议性和疑问最大的一个技能——“神性”。
　　这个技能其实不是bug。
　　而是它本来设定就是如此。
　　神性技能作为贤者之书帮助主角快速成长的一个重要的核心技能，无论是在前期，还是在后期，都起到了至关重要的作用。
　　上面分割线当中简单概述都有三个点。
　　我这里重新说一下，①解析事物之后，进行鉴定，再由通晓一切展现出来，譬如知道怪物的某个弱点，就是由神性技能分析出来的，然后展现在通晓一切的板块上面，供主角观看。
　　②推演，这个技能暂时还没有出现，但是可以简单的说一下。
　　贤者之书作为一个道具，其中有器灵（神器有自主意识就有器灵，世界道具有不过分吧？
　　）可以对主角不知道的事情进行全面推演，有点类似算命的感觉，嗯，你们就暂且这么理解，后面出现了我会做详细补充，这个能力还是挺变态的。
　　③增幅。
　　这个就是你们问的最多的一个问题了！
　　！！
　　！！
　　！！
　　我在评论区解释过原因，但从来没有人去看过！
　　！！
　　！！
　　贤者之书和生命古树同为世界道具，也就存在道具的能量本源。
　　生命古树是从幼苗成长起来的，所以吸收的生命能量就是它的驱动本源。
　　而贤者之书的力量本源是有限的，不可能无限给主角进化。
　　（例子：不朽权杖本就是神器，贤者之书再升级，不就直接给创造出来一个伪世界道具了？
　　世界道具的形成在前文有详细描述，必须是一个完整的世界不断孕育，形成的道具，才叫世界道具，是超越神器的存在。
　　）况且，这样也不符合正常套路，一开始全部给他满级装备、满级从属、满级召唤物。
　　那还写个屁。
　　直接开局就是完结。
　　解决你们的问题了。
　　总结一下，就是贤者之书有自主意识，能够精准判断，哪些东西对主角有利，哪些东西本身就很强大，不需要贤者之书花费大量的精力和本源力量去进行神性升华。
　　回到正题。
　　贤者之书目前（这个关键词汇，敲黑板要考的！
　　），目前目前只是刚刚出现，很多能力都没有完全解锁。
　　简单来说，就是一个初级状态，真正的贤者之书能力在后面还会被主角挖掘出来。
　　第三个技能，天言。
　　这个技能上架前应该会出现一次，到时候你们就知道了。
　　——————————答疑完毕，任务完成！
　　你们要是还有不理解的地方都说出来，评论的每一句话我都看过了，很感谢大家的支持。
　　最后提一嘴，这本书现在在玄幻频道客户端人人气连载的推荐位上面，这是这本书第一次的推荐位，也是非常好的一个位置。
　　感谢责编大大。
　　所以你们的追读数据（就是不能养！
　　！），还有收藏、保底月票、推荐票、评论的数据都很重要，要是晋级失败，下一周我就又要单机了……
　　各位读者老爷喜欢这本书的话，就动动你们发财的手指，给这本书投上推荐票、月票叭~（投资、收藏也不能少，嘿嘿^▽^）


第42章 红毛恶魔！改变策略！（求收藏 推荐票 投资！）
　　这三种很难抉择啊。
　　贤者之书又开说：“其实主人不必要这么纠结，您的神级建造师职业可以同时将三种强化方向独立出来，也就是说在建造两座虚空祭坛，再次分别强化就行了。”
　　顾小云双眼一亮，紧皱的眉头顿时舒展开来。
　　贤者之书不愧是智慧担当，相当于世界的百科全书，几乎是全知全能。
　　只要有什么问题，直接询问贤者之书，就都能得到答案。
　　可以说，贤者之书就如同一个全知的超级电脑，十分便利。
　　“好的，就这么办！”
　　顾小云点头。
　　当他学习了神级建造师之后，以往所有建造过的建筑图纸就储存在他的脑海当中。
　　呼啦啦~就在他回忆有关虚空祭坛的图纸之时。
　　只见贤者之书上面快速翻动着一页页纸张，很快就停在了这一面。
　　而这一面上面记载的内容正是虚空祭坛的建造图纸！
　　顾小云有些吃惊。
　　“没错，这就是贤者之书的能力，如果我之后能吸收其它生物灵魂，或者吸收其他海量书籍，就能转化成文字，显示在贤者之书上面。”
　　贤者之书的声音传出。
　　好强！
　　“既然如此，等虚空晶石集齐了就建造。”
　　顾小云点头。
　　原本建造虚空晶石需要的黑暗宝石，上次在交易区刚好就买了三颗，至于那些材料，直接全部减半。
　　就连需要强化后也是一样，材料收集起来变得非常简单。
　　原本需要150颗虚空晶石才能升级，现在只需要75颗虚空晶石就能升级了！
　　……
　　今晚注定不平静。
　　血月降临，太多战斗单位受到了影响。
　　就连翼人战兵，发挥的战斗力量都不足原来的一半。
　　聊天频道上面依旧很热闹，不过大多都是求救。
　　很少一部分是看热闹的。
　　顾小云的浮空岛上面，这个晚上不断有怪物来袭。
　　这些怪物大多以恶魔种族为主。
　　他并没有在边缘这里待很久，命令伊蒂丝强行休息，让三个神级从属轮流守夜。
　　只要有他们在这里镇守，和顾小云在这镇守没有区别。
　　第二天一早，领地上面有多出了两个虚空祭坛。
　　在神级建造师的加持之下，两个虚空祭坛十秒钟的时间就建造成功了。
　　“建造三个专属祭坛，还需要伊蒂丝、沐星和小红龙的本命精血。”
　　顾小云喃喃道。
　　不过并不着急，等待这一次月战过后，在对虚空祭坛进行强化升级。
　　·“伊蒂丝，你指挥翼人战兵给每个精灵弓使加持神圣之力。”
　　顾小云指挥说道。
　　恶魔最大的克星，就是天使的与生俱来的神圣之力。
　　这些恶魔单体作战能力很强，而且防御力也非常高。
　　往往十个骷髅兵才能控制住一个小恶魔，精灵弓使则要连续射出五箭才能杀死一头小恶魔。
　　至于羊角恶魔和红毛恶魔两种更加高级的，付出的就更多了。
　　这些恶魔加上怪物的破坏力不要太强，要不是有一千头怨灵和骷髅兵，恐怕荆棘树林和怨灵树林直接要被破坏掉。
　　“城墙还是要尽快建立起来，怪物各式各样的太多了。”
　　顾小云想。
　　譬如红毛恶魔，就是浑身坚硬如石的恶魔，荆棘树林很难对其造成之前对付小恶魔那么高的伤害。
　　顾小云所过后。
　　控制着一百名翼人战兵给一百名精灵弓使加持神圣之力。
　　每一道飞出去的箭矢都蕴含的金色的光辉。
　　有了针对弱点之后，前方的怪物纷纷快速死去，又达到了一箭一个的标准效果。
　　至于那些难缠的红毛恶魔。
　　伊蒂丝飞出，劈斩出无数道神圣剑光。
　　一大片的红毛恶魔顿时惨死，爆出大量的虚空晶石。
　　其实在第二层。
　　红毛恶魔已经算是非常难缠的怪物了，如果没有翼人战兵和精灵弓使的配合，恐怕损失会非常大。
　　不过，伊蒂丝和她带领的翼人战兵恰好克制恶魔。
　　这些恶魔在伊蒂丝的面前，几乎是不堪一击。
　　现在就可以看见，伊蒂丝闪动着雪白圣洁的翅膀在战场中飞来飞去，这些难缠的红毛恶魔全部都被击破。
　　剩余的就交给部下了。
　　这样，不到半个小时的时间，怪物潮就被解决了。
　　接下来的时间不会有大量的怪物冲出来。
　　只是一些领零零散散的怪物，很轻松就能被解决。
　　有的弱小恶魔甚至是刚出来，就被小红龙一口咬死，直接吃了进去。
　　顾小云看着这幅场景。
　　倒是想起来西方神话当中，也有这样的恶龙，专吃恶魔。
　　它和伊蒂丝主要是针对前方战场。
　　而沐星则是利用自己的力量在后方辅助，释放自然之歌为全军增幅力量，恢复实力。
　　有了她，顾小云基本上都不需要自己催动不朽权杖了。
　　嗯，毕竟消耗的精神力量是很累的。
　　下一波的怪物潮会隔一段时间出现。
　　只要再坚持一天，他就能彻底在第二层浮岛世界站稳脚跟了！
　　这些第二层的怪物，对于顾小云的从属和召唤物，已经不成问题了。
　　哪怕是血月当空，对怪物力量的增幅增强三倍，也可以控制住情况。
　　·趁着白天的时间，顾小云再次仔细观摩起来这第二层世界。
　　站在生命古树的树冠之上。
　　无论是向上看，还是向左向右看去，都有小黑点。
　　与一层浮岛世界不同的是，向下望去，也有小黑点，且第二层浮岛世界的小黑点相隔的距离更远了。
　　看完之后，他又将目光放在了自己的浮岛之上。
　　现在的浮空岛上面场景是非常的漂亮，一片翠绿，尤其是生命古树旁的四块灵田，上面的农作物都快成熟。
　　一片翠绿之下，偶尔也能看见五颜六色的果实。
　　满满的植被和农作物，让整个浮空岛都看起来生机勃勃。
　　不像是一些魔王的领地，一片死气沉沉，到处都是混乱的场景。
　　由于升到了第二层，南边精灵们居住的小树林就略显稀疏了。
　　购买了一些树苗，让娅娅去播种。
　　顾小云想，要是以后浮岛前面就是原始大森林，四周天使之城和巨龙巢穴相伴，这究竟是一副怎样的场景？
　　光是想想，就令人血脉沸腾！


第43章 浮岛危机！召唤石将军！
　　经过两天的时间。
　　娅娅也从1级升到2级。
　　技能上没有变多，但是顾小云可以明显的感受她的控土能力变得很强了。
　　“今天是最后一天，只要撑过今晚，月战就会彻底结束了！”
　　顾小云望着浮岛边缘，依旧激战的召唤物们。
　　娅娅也投入了战斗。
　　因为今天的早上，出现了一种名为石头怪的怪物。
　　石头怪非常难缠，可谓是刀枪不入，好在顾小云的本命召唤物当中就有石头人，十分清楚石头怪的弱点。
　　恰好娅娅的控土术是完美碾压石头怪的。
　　所以娅娅也就加入了战斗。
　　那些石头怪死后和恶魔一样不会消失，反而会散落一地的石头碎片。
　　顾小云命令龙人苦工将其收集起来，等到之后可以用来建造城墙。
　　除此石头怪和红毛恶魔以外，荆棘树林的攻击力还是非常显著的。
　　昨晚，也就是第二天的晚上，沐星使用自然之力恢复了荆棘树林损伤的部分，现在荆棘树林可以说又是满血复活了！
　　一般的怪物想要毁掉荆棘树林也没有这么简单。
　　·时间很快就过去了。
　　黄昏消却，黑幕降临，妖异的血色光芒从天而降，覆盖和笼罩住所有的浮空岛。
　　血月之下，那些怪物的攻势更加凶猛恐怖。
　　忽然间，还在魔皇城堡当中看蓝星3333区聊天频道的顾小云忽然感受到整个浮空岛猛烈的一震。
　　宛如发生了地震般强烈的晃动。
　　紧接着下一刻，他手上的岛主手表就弹出来了一个光幕。
　　【您的浮岛正在遭受来自黑雾通道另一边势力进攻！
　　！！
　　】【注意！
　　！！
　　】【此次战争失败，即代表，彻底失去浮空岛的控制权！
　　！！
　　】所有字体加粗，用着宛如鲜血般殷红的颜色显示出来。
　　“怎么回事？
　　失败就没有浮空岛了？
　　还是什么意思？”
　　顾小云震惊。
　　贤者之书说：“主人，您的浮空岛边缘，出现的黑雾可以理解成为一种时空通道，而就在刚刚，您的浮岛与另一块浮岛通过黑雾连接在了一起，黑雾对面则是牛头人部落。”
　　他一边听着贤者之书的解释，一边踏了出去，迅速来到了浮岛边缘处。
　　望着边缘处的黑雾漩涡，与前两天的完全不同。
　　他甚至可以透过黑雾通道看见对面的场景。
　　对面仿佛是一座山寨。
　　“主人，我已经探查到对面的情况了，【狂牛部落】，二阶精英地区，是一个全部都由牛头人组成的部落，其中还有十多名勇者，大约有966头成年牛头人，误差不超过10。”
　　贤者之书的声音在脑海中响起。
　　顾小云问：“之前杀死的那几个牛头人勇者，是不是就是从狂牛部落出来的？”
　　“经过探查，是的。
　　宋偏当初为了攻打主人的浮岛，几乎抽走了六成的年轻战斗力，现在的狂牛部落是比较空虚的。”
　　贤者之书精准的分析对方的实力。
　　“那这么说，我只要召唤出一个石将军，就能直接踏平对面了？”
　　他思索着说道。
　　“从理论上讲是可以的。
　　牛头人部落与主人的石将军实力相差悬殊，召唤出石将军带领三十头高级金魔战兵完全足够了！”
　　贤者之书说道。
　　顾小云看了一眼自己的财富，45149金币。
　　使用‘召唤’天赋技能！
　　金币－25000。
　　几乎是同时，有二十头金魔战兵成功升级成为了高级金魔战兵。
　　加上之前的十头高级金魔战兵，召唤石将军的条件已经满足。
　　金币－19000！
　　这是顾小云的第一个统领级战斗单位，这还不是一般的统领级召唤物，而是二阶统领级单位！
　　随之他的一道念头落下。
　　他的身前有魔神之力交织成魔王之门。
　　一道强大的气息骤然降临。
　　石将军从魔王之门当中走出。
　　他有着三米高，浑身肌肉宛如岩石一样泛着坚不可摧的光泽，十分厚实强大，宛如一座山岳，扛着一柄大斧，浑身上下都散发着凌厉的凶魂的肃杀之气。
　　从魔王召唤之门走出。
　　石将军恭敬的单膝跪地在顾小云的身前。
　　“拜见魔王大人！”
　　“魔王可以随意驱策在下，末将愿为吾主献上生与死！”
　　浑厚深沉的声音从石将军的嘴里传出。
　　顾小云连忙看向贤者之书。
　　【石将军】，二阶统领级战斗单位，忠诚度100，拥有15%的远古泰坦族血脉，无人可以比拟的力量与勇气力同时，也有着超凡的智慧能力，能够统领部下，是一个非常强大的单位。
　　技能：泰坦觉醒（－b级）、泰坦之力（c级）、驱散魔法（c级）、不屈意识（c级）…“真心很强啊，不愧花费了我将近两万的金币。”
　　顾小云赞叹。
　　要说石将军单体召唤费用，是现在已经解锁当中最昂贵的。
　　而且石将军与其他石人族召唤物不一样。
　　就比如说，金魔战兵虽然是二阶王品，在品质上甚至要比石将军还高一个品质。
　　可石将军拥有石人族最纯净高贵的泰坦族血脉！
　　这就等于王族血脉，即便是二阶统领的品质，一个石将军也能吊打三十头高级金魔战兵。
　　……
　　“对面就是魔王领地，族人们随我发起进攻，为宋偏报仇！”
　　站在寨子的中央。
　　这个牛头人要比其他所有牛头人还要强壮，已经达到了二阶水准，是狂牛部落的酋长，也是一个降临在牛头人部落的勇者之一，安虎！
　　在狂牛部落之外，还有着一个被安虎强行合并过来的猫族部落。
　　其中有一个长相灵秀的女子，她也是勇者赵湘湘。
　　因为猫族部落实在是太弱小了，只能成为强大种族的依附种族，而她也隐藏在灵猫部落当中，凭借着勇者的天赋技能完美的让所有人都不被发现。
　　“真是一个脑残，宋偏带着一百多个牛头人战士，还有两名勇者，虽然都只是一阶水平，但这个战斗力量就算完虐二阶魔王也足够了。”
　　“可是回来的牛头人战士只有两个人，一看就知道是哪个阴险狡诈的魔王故意放走，跑回来传信的，这么强大的魔王，你真以为你晋级个二阶，就可以横着走了？
　　想死别拉着我啊！”
　　赵湘湘在心中疯狂的吐槽。
　　就在这时，一声长啸突然响彻山谷。
　　她抬头向上望去，瞳孔猛然收缩，满脸骇然，难以置信。
　　那是一头威风凛凛的巨龙，暗红色的鳞甲在月光之下泛着森寒气息，给人一种无可匹敌的至强感觉，充满了无尽的威严。
　　正是虚空巨龙，古红龙阿萨德隆！
　　感谢书友20171022235256554打赏的100起点币！


第44章 臣服！意外惊喜！
　　在这头恐怖的红龙之下。
　　还有着一个宛如山岳般强壮的将军领着三十头全身犹如砖石打造的战兵穿梭黑雾通道前来。
　　前所未有的庞大威压笼罩着整个山寨。
　　“龙？
　　怎么会有龙出现，不是说魔王是死灵一族的魔王血统吗？”
　　“快准备武器！”
　　“为了部落！
　　！！
　　咿呀呀呀！”
　　牛头人部落本来就是准备进攻的，很快就拿出了巨大的战斧好宽厚锋锐的骨刀，牛头人祭司纷纷吟唱起来，准备着法术。
　　赵湘湘见到这头巨龙，就有一种喘不上气的感觉。
　　来不及多想，对灵猫部落的族人大喊：“快跑，跑的越远越好！”
　　可不等这群灵猫部落的族人动身。
　　小红就飞到了寨子上空。
　　一道充满王者威严霸气的怒吼响起。
　　无形的气场从空中降落，冲击着每个牛头人和灵猫族人的精神。
　　赵湘湘感觉此刻大脑被重锤狠狠的撞击了一下，头昏眼花，四肢软弱无力。
　　勇者系统上立即弹出了消息。
　　【你受到龙威攻击！
　　！】【精神状态－50%，力量衰减70%，生命值水平下降20%，在接下里的战斗当中，你受到的伤害会增加20%，眩晕2秒……
　　】一连串的提示，彻底将赵湘湘搞怕了。
　　这是什么情况？
　　跑回来的牛头人战士不是说魔王是亡灵族的吗？
　　难道它们见到的不是真正的魔王，而是这头巨龙魔王的部下？
　　！想到这里，赵湘湘满脸惊骇，不敢相信事实。
　　哪有这么变态强大的精神攻击？
　　恐怕也只有魔王的天赋技能才能做到吧！
　　受到的影响是整个寨子。
　　龙威覆盖之下，强大的只有2秒，弱小的眩晕时间普遍在5秒。
　　小红龙俯冲而下，火焰龙息喷吐而出。
　　无物不燃！
　　恐怖的破坏能力瞬间就将狂牛部落外面一周布置的防御建筑全部摧毁。
　　且以着摧枯拉朽，天神下凡的姿态四处破坏。
　　这不是魔王是什么？
　　赵湘湘都放弃逃跑了，双方实力相差悬殊，就算是逃跑了，恐怕也会被很快追上吧！
　　她的双目当中充满了绝望。
　　部落的防御建筑有箭塔、投石器、还有十几台强弓弓弩车。
　　在红龙的攻击之下，这些建筑就如同纸糊般脆弱。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　石将军也带着高级金魔战兵冲了进去。
　　阿萨德隆以着胜利姿态站在酋长的帐篷之上，满脸傲然。
　　完全如同从深渊中爬出来的火焰魔神！
　　让周围的牛头人战士寒颤不已，纷纷不敢上前。
　　“太强了！”
　　“牛头人怎么会惹上这么强大的魔王？”
　　“还有这些石头人，对付一阶牛头人简直跟杀鸡一样轻松啊！”
　　牛头人和灵猫族人纷纷别震慑，感觉到双方实力悬殊。
　　哪还敢冲锋陷阵，直接丢下兵器疯狂的逃跑了。
　　高级金魔战兵一个冲锋，手持锋锐横刀，一道刀芒直接收割牛头人的性命。
　　石将军带领了全部的高级金魔战兵。
　　它们的速度和力量是标标准准的王品阶级。
　　形成一个环形，将整个寨子都包围起来，密不透风！
　　“难道魔王要将我们赶尽杀绝吗？”
　　有不少牛头人和灵猫族人都露出绝望的神色。
　　“既然你们有勇气攻打吾主，就要承受魔王的怒火！”
　　小红龙口吐龙言，震慑八荒！
　　石将军从酋长帐篷中走了出来，将一颗东西丢出。
　　赵湘湘和牛头人们纷纷大惊，露出难以置信的神情。
　　这东西不是别的，正是牛头人酋长，二阶勇者安虎！
　　也就是说。
　　他们部落当中的最强者，也失败了！
　　牛头人心中最后的防线终于破碎了。
　　他们纷纷匍匐在地跪下。
　　“恳求魔王大人饶命！”
　　“这都是那群异族自己发布的命令要攻打魔王大人啊！”
　　“是啊是啊，包括安虎还有宋偏等人，他们自称是天选者，受到了天的旨意，常常做出令人不解的疯狂举动，攻打魔王大人根本就不是我们的注意啊！”
　　“我等愿意臣服魔王大人，恳求魔王饶我等一命！”
　　牛头人和灵猫族人被吓破了胆，纷纷跪地求饶。
　　这回儿，赵湘湘心中终于松了一口气。
　　只要选择臣服，就还有一丝希望。
　　……
　　【555个牛头人和123头灵猫族人选择臣服！
　　】【是否接受狂牛部落的臣服？
　　】正在浮岛边缘等待战况的顾小云，岛主手表上面弹出了两个信息。
　　他很快选择了接受。
　　这些可都是妥妥的劳动力啊！
　　比哥布林那群黑铁级的血脉强太多了。
　　【你已经攻陷牛头部落，获得秘银宝箱！
　　】随之他的确认同意臣服，居然还弹出来了奖励信息！
　　“看来狂牛部落也被浮岛世界意识归纳为特殊地图了，攻克之后就有奖励。”
　　顾小云眼底泛起一丝欣喜。
　　这完全是意外惊喜！
　　·黑雾通道关闭。
　　小红一脸骄傲的飞在队伍的最前面，在它的淫威之下，这些俘虏一个个害怕的很，非常老实，完全听从指挥安排。
　　“魔王大人，这些是俘虏，请您过目！”
　　石将军恭敬的说道。
　　所有的牛头人和灵猫族人都惊骇了，满脸的难以置信。
　　这一只威风禀禀，强大的令人绝望的巨龙真的不是魔王？
　　赵湘湘眼底流露出恐惧之色。
　　她是听见红龙说它还有一个主人，只是以为这个魔王向更高级的魔王表示了臣服。
　　没想到这头红龙居然是眼前年轻人的手下啊！
　　话说，这个魔王也太年轻了吧！
　　这群牛头人和灵猫族人彻底傻了。
　　又看了一眼逼格和气场都比红龙还要强大十倍的顾小云。
　　看着顾小云的样子，皮肤惨白，身上有着冰冷的死寂气息若隐若现。
　　他们这个时候才反应过来。
　　这个毁灭他们部落的红龙，根本就不是魔王。
　　而只是死灵魔王的一个手下！
　　这也太离谱了吧！
　　那眼前这个手持权杖的年轻人到底有多恐怖？
　　不过，这个年轻的魔王目光偏移。
　　此刻顾小云身上的一举一动都牵引着所有人的心脏。
　　尤其是赵湘湘，心都快提到嗓子眼了。
　　最终，顾小云的眼神就落在了她的身上。
　　完了！
　　赵湘湘自认自己的伪装之术堪称完美。
　　但眼前这个年轻的魔王肯定比她强大太多，就算是伪装术也很难起到效果了。
　　“居然还有一个勇者浑水摸鱼充数进来了。”
　　顾小云嘴角勾起一抹冷笑。
　　手持不朽权杖一点，强大的魔王之力化作一道光束轰在了赵湘湘的身上。
　　她的身体变回了人族的样子，只不过身上还有一些灵猫族的形态，全身被冰冷的死寂气息缠绕。
　　赵湘湘第一次这么近距离的感受到了死亡　感谢书友陌路、夜未央和书友【请叫我上帝】投出的两张月票~


第45章 冶炼坊！牛头人工匠！
　　“大…大佬…饶命……”赵湘湘感觉自己的脖子被勒紧的，呼吸都很困难。
　　“你是勇者，我是魔王，你觉得我为什么要放过你？”
　　顾小云居高临下的问道。
　　他松开了一点点禁制。
　　赵湘湘猛地大呼吸几口气，满脸惊恐的说道：“我有理由！
　　魔王大人你不能杀我。”
　　顾小云来了兴致，“若是你不能说出让我满意的理由……
　　记住，你只有一次机会。”
　　赵湘湘匍匐在地上，汗流浃背。
　　她只是一个区区灵猫族人勇者啊，要攻击没攻击，要辅助没辅助的。
　　况且自己也只是一个一阶勇者。
　　能怎么办？
　　究竟什么理由说出来，才能让眼前的魔王不杀死自己？
　　赵湘湘犹如热锅上的蚂蚁，心中十分焦急。
　　难道说要付出肉体？
　　赵湘湘在心里头摇的像拨浪鼓。
　　眼前这个年轻人魔王不像是喜欢肉偿的那种类型，况且亡灵族魔王血统，或许对那一方都冷淡了也不说？
　　再万一，他不喜欢女的呢？
　　？？
　　！机会只有一次……
　　要是顾小云知道她脑海里面在想什么，肯定都想收回之前的承诺，直接处死她得了。
　　顾小云眉头微皱，将目光再次凝聚在赵湘湘的脸上：“你还有十秒的时间。”
　　赵湘湘手脚冰凉。
　　完了完了！
　　我真的要死了吗？
　　“看来你并没有想好，可以去死了……”顾小云刚开口，话音还没落下。
　　赵湘湘求生欲爆表的大喊：“魔王大人，我想到理由了，我可以帮你做事！”
　　顾小云其实从开始就没想放过这个勇者。
　　只是一阶而已，他都有些看不上。
　　实力又弱，又没有利用价值，你一个勇者凭什么跟我魔王谈条件？
　　你配么？
　　但是顾小云万万没有想到，一个人被逼到了极限，居然可以说出这种话来。
　　勇者帮助魔王做事？
　　赵湘湘看顾小云并没有想杀她的意思，连忙继续道：“我们灵猫族虽然弱小，但是最后可以进化成九尾灵猫，有希望从白银级勇者品质，成长为王级甚至是皇级品质，您如果实在想要杀我，也可也把我养肥，这样可以获得更多的利润。”
　　她说着说着思路变得清晰起来。
　　“若果您觉得是养虎为患，或者是觉得麻烦，也可以不要第一种方法。
　　我身上的勇者系统面板，和您魔王阵营是相对立的，可以最快知道勇者的信息以及线索，甚至我还能当做诱饵，不断吸引其它魔王或者勇者前来您的领地。”
　　“魔王大人您想想，我一个一阶勇者，您献祭之后最多才只能拿到五个天赋点数，而我为您诱惑过来的勇者，那就不只是这个数了。”
　　“而且我作为勇者的身份，是一个很好的机会，可以作为您的眼线，隐藏或埋伏在其他勇者势力当中……”赵湘湘说了很多。
　　幸亏老娘之前是干销售的，要不然真的要死在魔王的手中。
　　看他的样子，应该会答应吧？
　　赵湘湘在赌。
　　顾小云越听越感觉不错。
　　是啊，她一个小小的白银品阶的勇者，能给他带来的利益微乎其微，如果将其勇者的身份很好的利用起来，获得的利润是她原本价值的好几十倍！
　　但是光凭她就这么说几句。
　　顾小云是肯定不会相信她的。
　　沉吟片刻道：“先把她带去地牢。”
　　赵湘湘浑身彻底松懈下来，犹如走了一趟鬼门关。
　　不！
　　就是走了一趟鬼门关，而且是差点回不来的那种。
　　幸亏魔皇城堡下面有地牢，平时都用不上，没想到居然可以在这个时候派上用场。
　　至于赵湘湘说的几个点，都很好的满足了顾小云想要得到的东西。
　　这样，一个无用的勇者就立即变得有价值起来。
　　可对方终究是一个勇者，没有办法完全信任对方。
　　至于究竟是留下来，还是杀掉，还需要进一步思考。
　　最后，顾小云处理完全部的事情之后，打开了秘银宝箱。
　　【你打开了秘银宝箱！
　　】【牛头人召唤令牌×1，冶炼坊图纸×1，金币×5000，力量宝石×10，火焰宝石×10，水灵宝石×10！
　　】【你还获得了狂牛部落的全部资源，木材×1.2W，石料×2W，铁矿×8000！
　　】居然又有新的图纸！
　　不仅如此，还有三种宝石，数量都达到十个！
　　那些从狂牛部落搜刮的材料，也全部搬运回了魔皇城堡旁的仓库。
　　至于牛头人召唤令牌和之前得到的哥布林召唤令牌效果是一样的。
　　使用之后可以解锁召唤牛头人的权限。
　　【牛头人战士】：一阶普通，招募费用50金币。
　　【牛头人祭司】：一阶精英，招募费用180金币。
　　【牛头人工匠】：一阶精英，招募费用180金币。
　　牛头人工匠是在牛头人部落当中拥有一定锻造技术的生活类型单位，力气不弱于龙人苦工。
　　技能：锻造（d级）、猛牛精神（d级）、冶炼（d级）……
　　可以制造装备，擅长冶炼，又能战斗！
　　这简直不要太爽！
　　【冶炼坊图纸】：建造材料需要石料×5000，铁矿×7500，大地宝石×4，火焰宝石×8，金币×5000，建造时间所需十分钟。
　　建造之后，牛头人工匠可以在其中锻造装备了！
　　顾小云双眼一亮，毫不犹豫的选择了建造。
　　拥有神级建造师职业的他，所有材料减半，时间减半。
　　五分钟之后。
　　一个金属冶炼坊就在空地上凭空出现了！
　　【冶炼坊】：牛头人工匠锻造兵器的地方，打造普通装备不需要图纸。
　　可以直接使用怪物身上的材料、或者配合其他特殊物品，直接打造出来。
　　只有镶嵌元素宝石的装备，才需要图纸。
　　【注意】：检测到神级建造师职业，所有在冶炼坊内的牛头人工匠生产效率＋100%，生产速度＋100%，疲惫感－80%，幸福感+200%。
　　直接好家伙。
　　幸福感这么高，那牛头人工匠岂不是可以如同永动机一样，变成只知道工作的狂人…狂牛？
　　顾不得这些，看向自己的财富只剩下3649金币。
　　毫不犹豫的召唤出二十个牛头人工匠。
　　金币－3600！
　　“魔王大人！”
　　“吾等永远信奉与您！”
　　二十个巨大的牛头人工匠同时跪拜在地，大声的恭敬说道。
　　待会十二点多钟有第三更~求收藏投资推荐票保底月票~


第46章 灵植引起轰动！贩卖交易！（第三更！求收藏和票票！）
　　“主人，您的炼金术师职业可以共享。”
　　贤者之书的声音出现在他的脑海当中。
　　“这如何共享？”
　　顾小云吃惊的问道。
　　贤者之书：“这个简单，我的身体里面就存有炼金术师的所有传承，直接灌输给它们就行了。”
　　顾小云点头。
　　看着眼前二十个眼神狂热的牛头人工匠，突然头皮有些发麻。
　　“接下来，本王要赐予尔等传承。”
　　他轻咳两声，声音充满威严的说道。
　　不等二十个牛头人工匠感谢。
　　顾小云伸出不朽权杖，其上顶端的玄奥符文闪烁出耀眼的光芒。
　　紧接着在空中分成了二十股细长的丝线，涌入它们的眉心当中。
　　这些牛头人工匠身体一震，感觉到无比先进、高深的锻造技术出现在脑海当中。
　　比它们牛头人部落传承的还要精深完美，这对于它们工匠来说，就是无价之宝！
　　“魔王大人……”等它们睁开双眼，热泪盈眶的想要感谢之时。
　　发现顾小云早就不在它们的身前了。
　　“我们要好好表现，定不能辜负魔王大人！”
　　“魔王大人定是要考验我等，如此神奇的锻造之法居然也授予我们，不能让魔王大人失望！”
　　“对，我们做出来的装备一定要让魔王大人满意！”
　　牛头人工匠热血沸腾的走进冶炼坊，突然发现，并没有足够的铁料和制造装备的材料啊！
　　·顾小云了解此事之后，也比较头疼。
　　因为他身上的金币也用完了啊。
　　等等！
　　仓库还有一百多万斤粮食，不如现在就抛出去。
　　反正四块灵田马上就又要丰收了！
　　牛头人是天生的战士，而且劳动效率极强，可以召唤出上限，数量，前去恐啸洞窟铁矿当矿工。
　　然后源源不断的输入冶炼坊。
　　最基本的铁矿、石料能满足了，接下来就是特殊装备图纸。
　　这些都需要大量的金币。
　　虽然目前领地日进斗金。
　　且顾小云在蓝星3333区魔王当中绝对算是白领级别的收入，但发展领地任然需要更多的金币投入。
　　就在这时，一个翼人战兵从外面走了进来。
　　“禀告吾王！”
　　“药田成熟了，现在就可以收获，可是那群哥布林并不知道该如何处理这些珍贵的药材！”
　　“还请魔王大人定夺！”
　　顾小云之前在花妖魔王丁雪那买过击中灵植。
　　虽然其它四种农作物都生长成熟了两次，那些灵植到现在才刚刚成熟一次！
　　珍贵的药材即便在灵田之上，时间缩短了很多，成熟周期依旧比其他农作物要长很多。
　　顾小云亲自来到灵田农场。
　　现在这里除了四百头哥布林之外，还有一百头上限的龙人苦工。
　　它们主要负责照顾灵田，而翼人战兵就是飞在空中监督它们的“拜见吾王！”
　　“王说，王之神辉将笼罩时间，驱散一切危机！”
　　“信吾王，得永生！”
　　顾小云：“……”看来这些都是翼人战兵搞的鬼。
　　看着哥布林和龙人苦工的狂热，还有翼人战兵眼中的炽热。
　　顾小云多多少少有点不习惯。
　　他说道：“都去干活。”
　　“是！
　　谨遵魔王之命令！”
　　哥布林和龙人苦工对他的忠诚度是越来越高。
　　顾小云向前走着，逐渐问道了清醒的药香味。
　　这一块被专门划分为种植灵植、药草。
　　因为成熟期所需的时间不同，现在就只有开元果和朱果两种灵植成熟了。
　　罗雾果需要充足的生命能量才能成熟，比朱果和开元果要更加复杂。
　　但如今也有十亩田地可以收获了。
　　【开元果】：蓝色品质，服用之后可以增加生命本源。
　　【朱果】：蓝色品质，服用之后可以增加气血和力量。
　　这些灵植原本都只是绿品和白品，但在生命古树的专属技能加持之下，成熟之后全部都提升了一个等级。
　　顾小云问：“现在一共有多少灵植成熟了？”
　　一旁的翼人战兵尊敬的说道：“开元果差不多有三万株，朱果有五万株左右。”
　　差不多将近十万株的数量！
　　这些灵植要是卖出去，可以赚很多很多！
　　虽然成熟时间很长，但利润绝对不会低于农作物！
　　顾小云立即在聊天频道发了一条消息：“出售灵植，【开元果】.jpg，【朱果】.jpg。”
　　他的消息刚刚发出去。
　　原本还比较安静的聊天频道立即火热了起来，无数条消息瞬间刷屏！
　　：“顾大佬又研发出新的东西了！
　　这一次是灵植！”
　　：“大佬就是大佬，出手就是非同凡响！”
　　：“膜拜！
　　！”
　　一些魔王开口。
　　：“我的天，这些要是早点给我的兵种吃下，怪物潮也不至于损失这么多了。”
　　：“哦买噶，主！
　　顾神就是顾神，不仅给出这么多粮食，现在还有增强实力的灵果！”
　　：“大家快点抢！
　　，马上就要没了！”
　　：“……”顾小云不慌不忙的上架了灵植，留下一部分，给哥布林法师融合药剂。
　　他还因此专门在魔皇城堡的范围内划分出一个实验室供给它们。
　　在贤者之书的帮助下，有关炼药的知识全部传承了一份给哥布林法师们，它们则是专门负责炼制药剂的存在。
　　三颗开元果，6金币。
　　三颗朱果，5金币。
　　开元果和朱果各上架12000株，总价值44000金币！
　　卖出去的价格并不是很贵。
　　再说了，卖的便宜了，自己就会亏。
　　卖得太贵了，又不会有傻子来买，而且还要缴付手续费。
　　这个标价，是顾小云再三考虑之后确认的价格。
　　既不算太贵，也不算太便宜，适中！
　　这就很巴适。
　　【成功卖出三颗开元果，获得6金币！
　　】【成功卖出三颗开元果，获得6金币！
　　】【成功卖出三颗朱果，获得5金币！
　　】【……
　　】一条条交易成功的信息传来，说明这个价格并没有问题。
　　顾小云满意的看着前面的虚拟屏幕。
　　正在想下次上架要不要加价，况且这种灵果在前期还算是稀缺资源。
　　即可以用来提升自己的实力，也可以用来提供给自己的从属。
　　……
　　“顾小云，你有资格成为我的对手！”
　　在浮岛世界的某一层。
　　一个浮岛上，有着巨龙巢穴，而在其顶端，屹立着一个双手背负的青年。
　　在他的视野当中，有十几头地龙正在与黑暗怪物战斗。
　　他就是巨龙魔王苏木杰。
　　“我的巨龙魔王血统，总归会成长起来，站在万千世界的巅峰！”
　　苏木杰很自信。
　　他的魔王血统，一定能帮助他睥睨天下！
　　顾小云，只不过是他成长路上的一块拦路石而已。
　　一脚踢开就是！
　　————新建了一个群。
　　954451182所有人都可以加。


第47章 一个功勋值！轰动全魔王！
　　这一天晚上，聊天频道当中，所有人的话题，都变成了“新人王”。
　　因为“新人王”明天一早就会出结果。
　　聊天频道上的板块，已经有人发了一大篇一大篇的帖子，列出了二十个最有可能评选成“新人王”的魔王名单。
　　其中第一居然不是之前闹得沸沸扬扬的苏木杰，他排名第二。
　　不过顾小云对这个女魔王并不清楚。
　　看一眼聊天频道。
　　排名首位的是一个名为千白曼的女子，但她的魔王血统是一个和她本身性别特别不符的种族。
　　乃是黄金虎妖！
　　有着帝级，甚至半神级的血统品质，要压着苏木杰的皇级血统一头！
　　“怪不她能排第一。”
　　顾小云恍然。
　　而且，千白曼并非是蓝星3333区的，而是来自蓝星698区的人族魔王！
　　更是九州华夏人。
　　前五除了一个苏木杰，还有赵冉冉两个魔王，其余人都不认识。
　　至于他，则是前二十都么有挤进去。
　　估计大家认为他只会种田，没有什么实战能力吧！
　　评论区依旧有不少人讨论，逐渐想起了他这个种田大魔王。
　　“我苏神能全世界都知道，反倒是那个卖粮的顾小云，其他区根本没人知道他好吧。”
　　“你知道个屁！
　　人家顾小云是低调谦虚，你能知道他哪了多少功勋值？
　　又知道他现在是什么段位了？”
　　“功勋值又不能决定一切！”
　　“等明天早上结果出来能知道，你绝对会被吓掉大牙的！”
　　“呵呵，那就等着吧，明天的新人王要不就是千女神，要不就是苏神，绝对不可能是顾小云！”
　　“苏神yyds！”
　　“苏大神你快出来，你这一场拿了不少功勋值吧？
　　秒杀那群支持顾小云的人！”
　　·“也不多，也就五百出头的样子，这点功勋不算很多，不值一提，不值一提。”
　　苏木杰说着凡语。
　　说着，还把岛主手表的个人信息面板发送在了聊天频道当中。
　　他的功勋值足足有598！
　　这样的功勋值，代表他这个月总共杀死了五百多头黑暗怪物！
　　五百多头！
　　这个数量，足以让许多一阶魔王绝望了！
　　现在聊天频道当中的魔王们，大多才刚刚几十，最高的也只是快接近一百。
　　而苏木杰直接快六百了！
　　这个功勋值的截图一出现，聊天频道当中又掀起了舔狗热潮。
　　这些大都是领地破碎，成为流浪魔王的人。
　　想要依靠强大的魔王进入他们的领地为他们效力。
　　这是没了领地之后，唯一的办法。
　　依附强者，才能不死。
　　有舔狗言：“估计顾小云最多才五十多的功勋值吧！”
　　“是啊，他到现在都没有说话，肯定是被这个庞大的数值给震惊到了，别说新人王备选名单，到时候恐怕岛主排行榜前一千名都看不见他。”
　　“废物给我闭嘴，顾大佬是低调！
　　低调懂不懂？
　　？”
　　听见有人diss，有关于顾小云的支持着也顿时怒了。
　　不过这一次，有苏木杰实打实的成绩截图，让这个几个舔狗无比自豪，底气十足。
　　“你们再怎么支持他都没用，明天结果就要出来了，苏神就算不是新人王，也绝对在前十！”
　　“对啊，如果他顾小云这个废物能进入前一千，或者是前一万，老子都倒立用鼻孔吃面条！”
　　这一次支持顾小云的人也没办法反驳了。
　　·“大佬，你真的功勋值只有五十嘛？”
　　花妖魔王丁雪这个时候发来私信。
　　顾小云扫了一眼聊天频道，私聊回复道：“你等着看就好了。”
　　自信且淡然！
　　丁雪在自己的魔王城堡中一愣，关闭私聊，看向聊天频道。
　　顾小云也没有什么废话。
　　直接发出一张截图，是他的个人页面截图！
　　他的消息一发出去，就瞬间被聊天频道的人看见了。
　　“咦？
　　种田大魔王活久见的出现了？”
　　“这是发了一个什么图片？”
　　点击ing正在加载……
　　有人好奇的点击图片，瞬间就被其中一个数字给冲击了视线，满脸的难以置信！
　　1575！
　　是苏木杰功勋值的整整三倍还要多出一点！
　　那些人瞬间就快要把眼睛珠子瞪出来了。
　　反复确认截图，无修改痕迹！
　　：“1575……
　　这怎么可能？”
　　：“你们看，这也是岛主手表的首页，不可能有PS的，更别说在浮岛上面，也不能作假吧？”
　　：“天啊，这是一个怪物吧，杀死了一千五百多头怪物就在这短短的一个月里面进攻他的浮岛，而且顾小云还全部都把它们给击杀了？
　　！”
　　：“乖乖，按照三十天来算，平均每天就要抵御五十头怪物啊！”
　　：“这就算我有几百个战斗单位也防守不下来！
　　！！”
　　……
　　……很快，聊天频道再次传出惊天轰动。
　　一千五百多头怪物！
　　顾小云是怎么做到的？
　　他又买粮，还卖灵植，怎么会有这么多精力去杀怪物？
　　况且，生活类的魔王不是实力很弱吗？
　　！苏木杰的领地上有将近三百的地龙兵，面对顾小云这个数值，根本防守不下来。
　　这个时候，他直接傻眼了。
　　而他的舔狗们，纷纷人间蒸发，一句话都不说。
　　这打的脸也太疼了！
　　甚至，整个世界频道都轰动了。
　　顾小云看了一眼在线魔王总数，比之前又少了一亿。
　　现在总共只有64亿魔王在线。
　　这也太恐怖了。
　　而且随着时间推移，越来越多的魔王会死去。
　　他倒不是在意这些人的目光。
　　总不能让苏木杰还有他的舔狗在评论区内乱吠吧？
　　他才不会因为不想惹上麻烦，而怕惹上麻烦！
　　他的意志是何等的强大，怎么可能被他人所左右？
　　真正的强者，无畏惧！
　　打开自己的【好友信息】。
　　本来只有寥寥十几个加他好友的，就在刚刚他发布了聊天截图之后。
　　短短的半个小时内，至少有上百万的魔王加他好友。
　　不过都被他一起拒绝了。
　　很灵顾小云值得注意的是，在他的好友申请列表当中，看见了千白曼，后面还批注上了【黄金狮妖】。
　　堪比半神级的魔王血统，无疑就是千白曼本尊了。
　　但他想了想，还是拒绝了。
　　在他看来，前期发展，还没有必要与其他魔王结盟。
　　毕竟很难真正的信任对方。
　　顾小云打了一个哈欠，洗了一个热水澡之后就入睡了。
　　嗯……
　　今天在魔皇城堡睡觉，伊蒂丝的雪白双翼居然能融入体内，收放自如！
　　搂着睡很舒服。
　　再次感谢青涩小菊花打赏100起点币！
　　这次要从APP推荐下来了，晋级失败…转PC端推荐，其实涨幅还可以，就是追读不行，四天接近两千的收藏，追读少的可怜！
　　二十四本书在一个推荐位上面，贤者这本书排名第七，涨幅勉勉强强还说得过去，应该就是有不少读者放在书架吃灰……
　　新书期真的不能养啊，养着养着就死了。
　　新建了一个群，主站这边作家的话和简介都有超级链接，点击能直接加群，企鹅阅读那边看看上一张的章节末，有群号，可以一起进来水水群！


第48章 二阶天赋！激活圣威！
　　正当顾小云入睡的时候。
　　距离他特别遥远的一层浮岛世界中的一个浮岛。
　　在这个浮岛之上，除了中间的魔王城堡和四周的建筑地势微高一些，其余都是大草原！
　　不远处，还有不少的黄金狮子在打扫战场。
　　其后方站着一个风华绝代的女子，简单的鹅黄色长裙，完美的衬托出婀娜曼妙的身材。
　　明眸皓齿不施粉黛，在皎洁月光的照射下，翻动着莹润的光泽。
　　她就是千白曼！
　　“他居然拒绝了我的好友申请？”
　　千白曼有些愣神。
　　天空上的特殊血月，也因为月战的结束消失。
　　月亮恢复了正常。
　　她的好友申请，从未有人拒绝。
　　更别说是这还是她第一次这么主动加别人！
　　很多强大的魔王想要和她拉近关系，想要讨好她。
　　而这个顾小云居然拒绝了她！
　　“应该是加他的人太多，没有注意到我。”
　　“统一拒绝的吧！”
　　千白曼这样想着，心中顿时好受了许多。
　　接着，她看了一眼世界频道有关顾小云的爆料。
　　一千五百多的功勋值。
　　却是很高！
　　就连她自己也只是刚刚过九百而已。
　　千白曼之所以在世界频道当中人尽皆知，就是因为她经常上架平价粮食和装备。
　　不过她并不是圣母。
　　而是想要在六十多亿的魔王当中树立一定的人设，扩大知名度。
　　日后，魔王争霸的时候，她就可以拉到更多的同盟。
　　毫不夸张的说，现在的千白曼正是九州联盟的盟主！
　　在这个九州魔王联盟当中，全都是真正的九州人。
　　而且这些魔王并不是如同一些倭国人一样，嚣张跋扈，只懂得杀戮和侵略。
　　这群魔王以千白曼为首，是主张和平发展，互利共赢原则的。
　　但绝不允许其它魔王霸凌侵犯！
　　本来降临到这个浮岛世界已经是一场天灾，能活下来就很不容易了。
　　结果还要内耗，这不是白白给勇者阵营增加机会吗？
　　但也有不少魔王独自发展，吞并弱小魔王的浮岛，将其击杀或者贬为奴隶，增强自己一人的势力。
　　苏木杰其实就是之一。
　　凭仗自身皇级血脉，到处吞并弱小的魔王，以和平相处作为幌子。
　　其实就是十分霸道的占领你的资源和领地！
　　但他们本就是魔王，这么做在蓝星也许会有谴责的声音。
　　可在这个浮岛世界当中，就是以实力为尊！
　　不但没有反对的声音，而且效仿苏木杰做法的魔王也越来越多。
　　就此，差不多形成了两方阵营。
　　千白曼的做法也赢得了许多人的赞同，她需要名气。
　　一些不甘成为他人走狗的魔王的，也有了归属。
　　前期，只需要用一点粮食和装备就能获得大部分魔王的好感。
　　对于她来说，无疑是非常丰厚的投资回报。
　　顾小云的出现，有可能打破两方阵营的平衡。
　　在她看来顾小云的举动绝非是两方阵营的其中之一，而且之后很难得到其他魔王的支持和簇拥。
　　“如果有机会，就提醒他不能只看到眼前的利益！”
　　“多多结交人脉才是未来更加重要的！”
　　千白曼是非常欣赏人才的。
　　不说是巴结顾小云，但把他拉进自己的九州魔王联盟也是不错的。
　　她相信，顾小云的魔王血统一定不会比任何人差。
　　必然是一种十分顶尖的魔王血统，跟她是同一类人！
　　都是有资格站在这个浮岛世界的巅峰。
　　只有是这样优秀的人，才值得真正的交流、结交。
　　……
　　……这个晚上顾小云睡得很沉。
　　主要有伊蒂丝在身旁。
　　她身上若隐若无的神圣之气可以很好的改善他的精神力量。
　　况且，伊蒂丝虽然只是一个少女，什么都做不了，但拥着这样软乎乎的天使睡觉也相当不错了！
　　他醒来后发现才是早上五点多！
　　天边刚刚朦朦亮。
　　“父神大人，我们升级了！”
　　灵淼和娅娅两个原初精灵飞了过来，很是高兴。
　　这是一个很好的消息。
　　他打开了聊天频道，看着眼前的虚拟光幕，界面一秒被几十条消息刷屏。
　　不少人都在坐等新人王的评选！
　　可以看见，每个人的岛主控制界面上面，又多出了一个榜单界面。
　　其中就有一个是名为【新·总榜】的榜单，新人排名就在其中。
　　看着这个榜单界面还是空白的，顾小云清点了一下他近日的收获。
　　财富总共增加了44000，现在他的总财富值是44049金币！
　　勇者之魂总共有十五个，一个二阶，十四个一阶。
　　除此之外，还获得了三个技能珠！
　　这三个技能珠分别是：燃血（c级）、霸魂吞噬（c级）、巽风意志（c级）前两个是狂牛部落首领爆出来的。
　　燃血被激活的时候，可以给他带来增幅15%的力量，很好的弥补了他的近战硬伤。
　　霸魂吞噬，则是可以吞噬低于自身实力的一切攻击，可以反弹，也可以将其淬炼成纯净的能量供自己吸收，无疑可以加强在战斗当中对魔王之力的损耗。
　　前两个还算是普通。
　　至于最后一个巽风意志，是一个同为二阶的牛头人祭司爆出来的。
　　它的能力就是在一定时间内，巽风加持己身，可以获得35%的速度加成。
　　这个速度加成不止在移动速度，也包括了飞行速度！
　　作为一个辅助技能，算是相当不错了！
　　至少顾小云自身很喜欢，吸收完三个技能珠之后，就要开始重要的事情了。
　　【你献祭了二阶勇者之魂，获得23个天赋点数！
　　】【你献祭了一阶勇者之魂，获得8个天赋点数！
　　】【你献祭了一阶勇者之魂，获得5个天赋点数！
　　】【你献祭了……
　　】他很快发现，献祭完这一次勇者之魂，他的天赋点数直接积累到了119！
　　其中那个二阶勇者之魂功不可没，一个二阶居然能带来这么高的利润。
　　看来以后想要快速晋级，还需要献祭更多高阶的勇者之魂。
　　收获的114个天赋点数，足以激活一个二阶天赋技能了。
　　他没有做过多的纠结，很快的作出了选择。
　　【你成功激活了‘圣威’】【圣威】：天赋技能，神级血统自带领域。
　　以自身为中心，释放圣威，可以对敌人照成领域冲击，对肉体和灵魂同时造成一定伤害，对敌人造成短暂眩晕，覆盖范围五百米！
　　顾小云释放了圣威，以他为中心，形成了一个小型的领域。
　　他身上传着玄奥的威势，若隐若现的光明气息传出，居然让他变得更强了！


第49章 惊人奖励！所有魔王都震惊了！
　　至于提升了多强？
　　顾小云自己都不清楚，得有时间找到一个对手检测一下。
　　做完这些事情之后已经是早上八点整的时间了。
　　终于，【新·总榜】上面开始浮现出了名字。
　　“终于来了！”
　　许多人瞬间打起精神，睁大眼睛，一脸期待紧张的看了下去。
　　顾小云坐在魔皇城堡当中，也早就打开了排行榜界面。
　　就在众人期待的目光之下，虚拟光幕之上开始飞快的出现一个个名字。
　　“第10000名，不啦不啦。”
　　“第9999名，XXXX。”
　　名字是倒序出现的！
　　而且是从一万这个数值开始的，也就意味着，这一次的排行榜只会录入前一万名新人魔王！
　　基本上，对于他们这些新手魔王来说，已经算是一种荣誉了。
　　“哈哈，我进入前一万名了！”
　　“哎，怎么我就没有进入呢？”
　　有人欢喜有人忧愁。
　　尤其是一些魔王深知榜单的利益，都知道其中的先机。
　　一旦获得榜单奖励，就相当于提前拥有了比别人更强的实力。
　　在这个危机四伏的浮岛世界当中，一步先，步步先！
　　虽然不在排行榜内的魔王们，也能在这个界面进行搜索，从而查询到自己的排名。
　　……
　　“我giao！”
　　“我居然上榜了，还是九千多名！”
　　“有啥好高兴的，我才五千多名……”“楼上的xswl，一千米以内都没有进入，你们嘚瑟什么？
　　那些真正大佬一个都还没有出现。”
　　聊天频道当中，不少人评论了起来。
　　偶尔看见几个熟悉的人名，也会非常的兴奋。
　　虽然有很多重名的存在，但是只要对比浮岛编号就可以确认了。
　　名字可以重复，但浮岛编号是绝对不会重复的。
　　很快，榜单就冲到了前一千名了。
　　按照这个速度，再过几分钟，就可以看见前几百名了。
　　“马上就要到前一百了，我打赌这个顾小云肯定不会在里面！”
　　之前那个所过直播倒立用鼻孔吃面条的魔王出来了。
　　他是苏木杰的舔狗之一。
　　“你之前不是说顾小云进入前一万就用鼻孔吃面条么？”
　　“他肯定怂了，前一万里面都没有顾大佬，肯定在特别靠前的位置！”
　　马上就有人说话了。
　　舔苏木杰的这个魔王立即面红耳赤的语塞。
　　“顾小云啊，你可千万别在前一千里面，你就掉出前一万吧……”他的内心不断祈祷。
　　当初顾小云谁也不认识，就算凭借买粮食和顶级功勋值，也不可能进入前一万。
　　但是，那么庞大的功勋值，的确把很多人都惊诧到了。
　　认为其中肯定有什么不可告人的秘密。
　　现在这个魔王当然心中没底了。
　　就在他们争执的时候。
　　从一百零一名到一千都没有出现顾小云的名字。
　　“第一百名：银狼魔王实力：一阶高级功勋值：101；财富值：1098……
　　（略）排名奖励：获得一百名霸主级别银狼！”
　　一行行文字在空白界面上凝聚出来，其中金色的光芒带着神秘的波动，直冲人心。
　　有些魔王都甚至错以为这排行榜也是某种宝物！
　　而现在，当第一百名的名字出现之际，整个第一层的魔王都被震动了。
　　·“我的天，第一百名居然是一阶高级魔王，我没看错吧？”
　　“没错，我原本以为能够达到一阶中级就能入榜了，可现在没想到差距这么大。”
　　“看来，魔王当中也有许多卧虎藏龙的存在。”
　　“这个银狼魔王之前从未听说过。”
　　整个世界，没有了蓝星的科技。
　　不少魔王都只能人肉。
　　但此时此刻的聊天频道当中已经被彻底引爆。
　　所有人都疯狂发消息，表达自己内心的震撼和惊诧。
　　而魔王更多注意的是，第一百名的奖励！
　　那可是一百头霸主级银狼战斗单位啊。
　　要知道，除了顾小云这个挂比以外，正常情况下，魔王的召唤物不会超过精英级别。
　　而霸主级别的战斗单位，直接白送给你一百头。
　　不需要付出任何金币和代价。
　　这样的奖励，简直让人疯狂！
　　况且！
　　这仅仅只是第一百名的奖励，那接下来的奖励又该有多么恐怖？
　　正当众人议论的热火朝天之时，【新·总榜】上面剩余的文字在不断浮现。
　　“第九十九名：血鳄魔王等级：一阶高级功勋值、财富值（略）…排行奖励：获得两百头霸主级血鳄！”
　　……
　　“第九十八名：鬼豹魔王等级：一阶高级功勋值、财富值（略）…排行奖励：获得三百头霸主级黑魔狂豹！”
　　……
　　“第九十七名：邪藤魔王等级：一阶高级功勋值、财富值（略）…排行奖励：获得四百头霸主级血魔藤傀儡！”
　　连续三个榜单出现，越来越多人看见了排行奖励。
　　“卧槽，这四百头霸主级战斗单位，恐怕就算是一阶高级，都能横扫所有的同阶特殊地图了吧？
　　！”
　　“我特么苦苦攒了一个月的金币，结果还不如人家一个奖励强。”
　　“按照这个形式下去，难道第一名奖励一万头霸主级的战斗单位不成？”
　　在另一个浮岛上。
　　苏木杰十分紧张的看着眼前的榜单。
　　他的实力已经达到了一阶巅峰。
　　若真的能获得几千战斗单位，那不是原地起飞？
　　一想到自己距离称霸浮岛世界的目标又大进了一步，他的内心，就不可遏制的狂跳起来。
　　就在此时，第九十名的信息也彻底浮现出来。
　　当苏木杰看到这个排行奖励的时候，顿时瞳孔猛缩。
　　其他浮空岛上面的魔王们，也都瞬间脸色大变。
　　此时此刻，整个浮岛世界，无论强弱，都在关注着这个【新·总榜】榜单。
　　剩下下来的六名都是五十个战斗单位的递增增加。
　　到第九十的时候，奖励的霸主级战斗单位的数量已经达到了恐怖的七百五十！
　　但，当第八十九名出现的时候。
　　所有人都没有想到，奖励居然变了！
　　————这两章会写榜单曝光，不知道大家看的喜不喜欢。
　　喜欢的话，就帮忙加个收藏，无论是起点本站还是企鹅阅读那边，你们手中的推荐票和评论，都是对这本书最大的帮助与支持！
　　要是有打赏就更好啦，嘻嘻(#^.^#)


第50章 排名前五！疯狂的奖励！
　　当所有人以为第八十九名将要获得八百头霸主级战斗单位的奖励时候。
　　所有人都没想到，奖励居然变了！
　　“第八十九名：血玄马魔王等级：一阶高级（瓶颈期）功勋值、财富值（略）…排名奖励：随机解锁天赋（一），强化本命召唤单位等级＋1！”
　　“我去，这个血玄马魔王是谁？”
　　“不知道，之前完全没有听说过，他很出名吗？”
　　无疑，这个人隐藏在新人魔王当中，各大区关于他的信息都机会为零。
　　但此刻，一个名为【闪魔星529区】的匿名魔王在世界频道跳了出来解释。
　　“血玄马魔王早在半个月前就成功晋级一阶高级了，只差再解锁一个天赋就可以晋级二阶了！
　　是我们这个区内最有希望进入第二层的魔王之一！”
　　“半个月？
　　？！”
　　“嘶~”不少魔王看见这条评论之后都倒吸一口凉气，甚至有的魔王还惊呼出声。
　　半个月到达一阶高级，只差一步就能进入巅峰，然后就突破二阶了！
　　这是什么概念？
　　“太妖孽了吧，我拼死拼活，一个月到头也才勉勉强强跨入一阶中级的门槛……”“恐怖如斯！”
　　“这是外星球的吗？”
　　聊天频道当中沸沸扬扬，纷纷猜测这个闪魔星的信息和这个血玄马魔王背后的真正详细信息。
　　而那最后的奖励。
　　随机觉醒一个天赋技能，不需要任何的天赋点数！
　　而且还能让他的本命召唤单位全部再升一级。
　　一般魔王肯定不能了解这代表着什么。
　　但有些人已经开始怀疑自我。
　　要知道，他们连两个勇者的面都没有见到，更别说觉醒一个天赋技能了。
　　而这个血玄马魔王只差一个天赋技能就能晋级！
　　这其中的差距不是一般的大。
　　很显然。
　　一些弱小的魔王只是在月战的过程当中碰见了一两个勇者，甚至只有一个，运气好的，能刚好解锁一个天赋技能。
　　运气不好的，也许就连筹齐10个天赋点数的机会都没有。
　　相比之下，魔王自身实力的提升，要比前面奖励霸主级召唤单位要好得多。
　　……
　　随着一个个名字的出现。
　　排名的数值也越来越小，原本的奖励在不断变化着。
　　甚至有的直接奖励升级卷轴！
　　还有的第六十五名奖励的是额外技能珠三颗！
　　那可是技能珠啊！
　　要知道，魔王除了本身的天赋技能以外，几乎不可能学习其他的技能。
　　除非是有勇者送上门来被杀死，爆出技能珠的情况，才能增加额外技能。
　　否则魔王拥有只有那些技能。
　　相比于升级卷轴，这些技能珠的出现，已经让那些还没出现在榜单上的魔王屁股坐不住了。
　　纷纷紧张的思考，自己究竟能进入榜单前多少名？
　　能获得什么样子的奖励？
　　正在许多魔王在思考自己会进入第几名的时候。
　　前五十出现了！
　　“第五十名：地龙魔王等级：一阶巅峰功勋值、财富值（略）…排行奖励：黄金级绑定装备×1，技能珠×5，五行宝石各×50！”
　　榜单之上的奖励一出现。
　　所有的魔王已经麻木了。
　　“awsl（啊我死了）……”“不要搞我，这个奖励丰厚的快要让我窒息了，我也好想拥有，我也好想得到。”
　　正当许多魔王眼红的时候。
　　【新·总榜】还在不停的公布着。
　　第四十九名、四十八、四十七名……
　　每公布一个排名，后面的奖励丰厚程度都会大大的打击着大部分魔王的脆弱心灵。
　　不是魔王为了不受打击，想要多活几年，愤愤不平的关掉了榜单。
　　渐渐地，榜单终于公布到了前十！
　　“第十名：吞天蟒魔王等级：一阶巅峰功勋值、财富值（略）…排名奖励：本命王血一滴！”
　　“吞天蟒，怎么可能？”
　　“居然还有这种变态的魔王血统！”
　　“等等，这个本命王血是什么意思？”
　　许多魔王难以置信的开口。
　　排行榜出现第十名之后，他的奖励后面出现了解释。
　　所谓本命王血，就是魔王血统相对应的精血，服用之后，可以直接将钻石级血统等级，提升到王级血统！
　　这其中包涵了魔王血脉最纯正的力量。
　　这一刻，许多魔王强者也不淡定了。
　　“我为啥感觉前面的奖励还要好些啊？”
　　“你笨啊，前面的魔王虽然奖励看上去很多，实际上就是一种负担！
　　而现在的才是真正的增强魔王本身的实力！”
　　“就是，我们魔王本身强大了，要比一千一万个召唤物要更加重要，真是太羡慕了……”就在众人聊天的时候，排名第九的信息悄然出现。
　　“第九名：巨龙魔王等级：一阶巅峰功勋值、财富值（略）…排名等级：本名王血两滴！”
　　注：可将巨龙魔王血统皇级升级成为‘伪帝级’，若需要完成蜕变成为帝级，则还需二十八滴本名王血！
　　……
　　……“厉害啊！
　　苏神果然是新人榜单前十！”
　　苏木杰的舔狗们顿时蹦跶了出来。
　　“苏神yyds！”
　　“基操勿六，基操勿六，苏神常规操作。”
　　在另一个拥有龙巢的浮岛之上。
　　“居然只是第九。”
　　苏木杰看到榜单上面的排名，有些不甘。
　　他还特地比对了好几遍浮岛编码，确认就是自己无疑。
　　原本他还准备拿到新人王的，现在差距还很大。
　　不过苏木杰没有太大的失望。
　　聊天频道上面的论坛排出名单的时候，他就已经有了心理准备。
　　只是没有想到差距居然这么大。
　　……
　　……“说什么顾小云都不可能在前十！”
　　“就是就是，这些都是一阶巅峰的魔王，他一个卖菜的怎么可能会在榜单前十？”
　　苏木杰看着聊天频道的嘲讽。
　　他的心中更加稳健了。
　　原本还被顾小云的功勋值有些震惊，但现在看来，好像也没有什么。
　　名字还在不断出现。
　　很快到达第五名了。
　　任然没有顾小云的名字。
　　但顾小云在魔皇城堡当中却是眉毛一挑。
　　“第五名：花妖魔王等级：二阶功勋值、财富值（被隐藏）…排行奖励：本命王血×10！”
　　注：由钻石级魔王血统直接升级到皇级！
　　不少魔王咽了咽唾沫，声音有些干涩。
　　他们已经说厌了‘羡慕’二字，这不是一飞冲天是什么？
　　钻石级升级到皇级，这可是质的的飞跃！
　　“她居然还能够升到第二阶，那么应该她也应该来到了第二层吧？”
　　顾小云想。
　　紧接着，榜单蠕动。
　　第四是一个不认识的人，但获得了同样十滴本命王血，还额外获得了一个钻石级装备。
　　……
　　……“第三名：蛛皇魔王等级：二阶功勋值、财富值（被隐藏）…排名奖励：被隐藏！”
　　【注意】：榜单前三排名确认后，奖励除了魔王本人可以看见之外，不再公布！
　　这一条注释特地加粗、变大显示“什么？
　　？！
　　前三为什么不公布了？”
　　“这是什么王八蛋榜单！”
　　许多魔王都不淡定了，咬牙切齿的在聊天频道当中发送消息。
　　奖励不公布，难道是因为太过变态惊人？
　　按照规律，前三的排名奖励必然会暴涨。
　　甚至会超出所有人的想象！
　　这样的奖励，简直可以让所有人都抓狂。
　　————来水群呀~来快活呀~群号前文有，起点这边的读者。
　　看作者的话里面，能够直接点击超级链接跳转就可以加入啦~


第51章 第一！新人王真的是他！
　　排名前三的奖励居然被隐藏了！
　　所有人都不淡定了。
　　不论怎么抓狂，都看不了。
　　前三已经公布了一个，众人期待无比心急如焚的等待剩余两个。
　　“居然是赵冉冉，她也是二阶。”
　　顾小云眼底闪过一丝惊诧。
　　没想到和他有过交际的两个魔王都达到了同等水平层次。
　　……
　　……“排名第二：圣狮魔王等级：二阶功勋值、财富值（被隐藏）…排名奖励：（被隐藏）！”
　　……
　　……“圣狮魔王！”
　　“居然是千白曼，她怎么排到第二了？”
　　许多魔王心中震撼不已。
　　千白曼，可是新人魔王中公认第一的。
　　可现在确确实实的被定在了第二名。
　　所有人，此刻都有些愤愤不平，震惊的差点要把眼睛珠等掉下来。
　　实在是太过难以置信了。
　　现在，所有人在猜测第一名是谁。
　　“不会真的是顾小云吧？”
　　“我搜了一下，表示前一万里面没有他，一万排名之外也没有他！”
　　“震惊！
　　！！
　　卖菜大魔王不会真的是新人王吧？”
　　这顾小云究竟有着什么实力？
　　新人王的评选，是不可能作假的。
　　“那顾小云的实力，究竟有多么恐怖？”
　　“等等，你们看！”
　　随着众人的讨论，榜单最上面金光大绽。
　　万千光芒交织，在第一的时候凝聚出无比耀眼的一排排信息。
　　“排名第一：死灵圣魔王等级：二阶功勋值：1575总财富值：105728排名奖励：（被隐藏）！”
　　震惊！
　　难以置信！
　　总财富值居然达到了惊人的十万＋！
　　嗡！
　　所有魔王的脑袋都有点短路。
　　“这，这，不可能吧？”
　　“嘶~~~”“死灵圣魔王？”
　　“这特么是一个什么牛马魔王血统？”
　　“你们仔细看，1575这个特殊的功勋值，近几天，好像就只有一个人发出来过……”聊天频道当中陷入了短暂的冷场。
　　而下一秒，彻底轰炸了。
　　“顾小云！
　　真的就是他！”
　　“不可能！”
　　有人还不愿意相信事实。
　　但将顾小云的编号和排名第一的浮岛编号彻底摆在一起。
　　所有人看清楚了。
　　一个数字不差。
　　真的是他……
　　不少魔王此刻彻底已经被冷汗浸湿透了。
　　原来，这个顾小云居然真的这么强大。
　　顾小云，究竟是何方神圣？
　　功勋值和财富值是顾小云特地没有隐藏的。
　　没错。
　　排名前三的功勋值、财富值、奖励都是可以自己控制的。
　　想要隐藏就隐藏，想要给所有人看见，其他魔王就能看见。
　　顾小云！
　　“真的是他……”苏木杰直直的看见排行榜上面的三个字，眼睛一下子就瞪直了。
　　“完了，之前得罪过顾大佬，我要潜水了……”不少魔王惊恐自语，直接关闭聊天频道。
　　决定不苟到天荒地老，绝对不出来！
　　就在此刻，【新·总榜】榜单之上，忽然有更加耀眼的灿金色光芒绽放出来。
　　还没有关闭这个界面的魔王顿时愣住了。
　　一行行耀眼而又高贵的字，从其中浮现。
　　不少人看见这条信息的时候，一个个脸色骤变。
　　有的是惊喜，有的是不甘，更多的是羡慕不已。
　　【新魔王总榜已经全部公布完毕，七天后，正式发放奖励！
　　】……
　　……“什么意思？”
　　“怎么还要再等七天？”
　　“难道这个意思就是说，可以趁此机会，还能改一改排名的意思？”
　　“！
　　！！
　　！”
　　所有魔王心头一震。
　　真有这个可能。
　　“我明白了，只要能将榜单上面的魔王杀掉，说不定能直接取而代之！”
　　“属于我的机会终于来了！”
　　不少魔王露出邪恶嗜血的笑容。
　　七日的时间说长不长，说短不短，已经拥有足够的时间去改变榜单排名了。
　　“我出10000金币购买顾小云的信息！”
　　“我出20000金币！”
　　不少魔王已经开始在交易区上架。
　　只要有人能提供顾小云的具体位置，就能拿到一款巨额财富！
　　·坐在魔皇城堡的顾小云发出一声冷笑。
　　现在除了前五，谁还能找到他？
　　都不在一个层面上！
　　现在大多数魔王都还处在一层浮岛世界，根本不可能找到顾小云，更别说杀死他，从而取缔新人王的位置了。
　　其实他并没有受到外界的多大影响。
　　能拿到新人王的评选，其实是在意料之中。
　　在他的浮空岛之上，有一个世界道具——生命古树作为浮岛核心。
　　光是这一项，就能毙掉其余99％的魔王浮空岛了。
　　再加上经由贤者之书升级的S级荆棘树林，加上怨灵树种子，防御能力达到了一个非常高的层次。
　　况且，防御塔的建造作为城墙防御线上面的一点，又给他的浮空岛加了不少分。
　　可以说，他的浮空岛防御系统可谓是固若金汤！
　　然后就是财富值，前前后后卖出的粮食，再加上猎杀黑暗怪物获得的金币，攻占特殊地图获得的宝箱，都增加了浮空岛繁荣程度。
　　其实【新·总榜】大体上就之争对这两个大区域，至于更加细节的对比评选，顾小云也不太清楚。
　　但是，来自浮空岛世界意识的评选，绝不可能出现错误！
　　就在这时，一个哥布林法师走了进来，恭敬的说道：“主人，药剂已经制作好了。”
　　“哦？”
　　顾小云眼底闪过一丝喜色，问道：“现在制造出来的药剂要多少份？”
　　哥布林法师恭敬的回应道：“生命药剂500瓶，气血丹500个。”
　　说着，还呈上来了两个样品。
　　【生命药剂】：一阶蓝品恢复药剂，服用之后，可立即恢复轻微创伤。
　　【气血丹】：一阶蓝品丹药，服用之后，力量+5。
　　这些东西对他来说，其实根本就没什么用。
　　沐星的自然之歌就有恢复作用。
　　以及顾小云的不朽权杖，也有恢复能力以及增强力量的光环技能。
　　生命药剂，上架费用每瓶10金币。
　　气血丹，上架费用每颗3金币。
　　直接上架！
　　“雾草！
　　这是什么？
　　居然连药剂都做出来了！”
　　“这特么差距越来越大了。”
　　“难道这就是职业启示录的威力吗？
　　羡慕嘤嘤嘤~”聊天频道内再次被轰动。
　　值得一提的是，除了顾小云本人以外，其他魔王是都不知道他的药师职业，已经被贤者之书生机成为了神级职业——炼金术师了。
　　因为数量稀少的缘故，两个货物在被飞速的清空着。
　　感谢奈斯酱打赏200起点币！
　　比心心


第52章 奖励倒计时！不朽神装！
　　【你交易了生命药剂，金币×50！
　　】【你交易了气血丹，金币×30！
　　】【你交易了生命药剂，金币×100！
　　】【……
　　】短短的时间，不到一盏茶的功夫，交易区已经被秒完了。
　　最终，扣去手续费。
　　生命药剂和气血丹给顾小云带来的总价值是5500金币！
　　现在他的财富值已经达到了惊人的49549金币，四舍五入就是拥有五万金币的存款大佬了。
　　·一转眼，七天的时间就过去了。
　　其上的排名，不知不觉已经出现了变化。
　　“终于要结束了，等到奖励发布的时候！”
　　不少魔王都打开这个界面。
　　八个小时！
　　七个小时……
　　十分钟！
　　一分钟！
　　十秒！
　　三秒！
　　眼看着，时间越来越接近零。
　　忽然，排名在第五十的吞地龙魔王变动了。
　　“天啊，不会他真的杀死了某个魔王吧？”
　　一直在关注排行榜的一些魔王们，纷纷发出难以置信的惊叹声。
　　即便是大多数魔王都在浮空岛的第一层，但每个浮空岛之间都相差上千公里，近的都有上百公里。
　　就算有飞行能力的，恐怕还没飞到一半，就要被累死了。
　　他是怎么做到的？
　　就在众人疑惑之际。
　　原本的第十名，吞天蟒魔王居然向下移了一名！
　　只见地龙魔王硬生生的挤到了第十名！
　　第一层浮空岛上，有无数蟒蛇盘旋。
　　其中地窟当中，有一个巨大的三角头颅抬了起来，猩红的双眸当中传出愤怒的神色。
　　“该死，他是怎么做到的！”
　　巨蟒传出愤怒的声音。
　　他之所以这么愤怒，并不是因为掉下了十名。
　　而是因为更重要的奖励就要与他毫不相干了。
　　从一滴本名王血，下降到五丝本命精血。
　　这其中的差距，简直不能用正常的标准来衡量。
　　若是想要和以前一样，本名王血就能将钻石级血统升一级。
　　而本命精血，就需要一百丝才可以完成这个蜕变！
　　“吼——”吞天蟒魔王怒吼一声，整个浮空岛都如同地震般在颤抖。
　　魔王之威卷席整个浮空岛，让所有的蛇类怪物和蛇人都惶恐的匍匐在地上，不敢动弹。
　　怒吼声久久不能平息。
　　另一边，巨龙魔王苏木杰也从第九，直接醒目的冲到了第六。
　　甚至还在上升！
　　连续冲破两个名词，把花妖魔王挤了下去，排行第四！
　　而花妖魔王成为了第六。
　　“苏神终于发力了！”
　　“巨龙魔王最牛比——”那些苏木杰的舔狗再次跳了出来。
　　不少人脸色阴沉。
　　尤其是排行第四的那个魔王，简直太憋屈，太郁闷了。
　　实在没有想到。
　　居然有魔王真的能在七天之内，夺走本该属于他们的名次！
　　有人仔细的注意到。
　　前一百的排名，其中有不少魔王的头像已经变成了灰色。
　　无疑这种变化就代表了一种事情，排行榜上面的魔王已经死去，或者是成为了附属魔王，没有自主权利，所以瞬间就掉出了榜单。
　　凡是被超越的，都咬牙切齿，现在大局已定，排行榜不可能再次出现变动了。
　　而此刻，那些没有进前一百的魔王都在幸灾乐祸。
　　“哈哈！
　　有奖励，却没命享用。”
　　“世界太残酷，我还是乖乖苟着发育为好。”
　　随着排行榜没有名字上下浮动的瞬间。
　　就见无数道金光重新将这个界面充斥。
　　【七日时间已到，奖励即将发放！
　　】【现在，开始公布前三名的奖励……
　　】“！
　　！！”
　　所有人都提起了精神。
　　聚精会神，目不转睛的望着自己眼前的虚拟光幕。
　　前三名啊！
　　究竟会是什么奖励，所有人的好奇心都被揪了起来。
　　“可恶，还是没能抢到新人王，但是最后的时间进入前五，也还算可以了。”
　　苏木杰看着眼前的排行榜说道。
　　很快，排行榜上面前五的排行奖励，‘被隐藏’的三个字泛起涟漪，很快显示了出来。
　　【排名第三，奖励：金币×1W、奖励本命战斗单位霸主级×1000、任意职业启示录×1、神器·蛛皇王冠×1！
　　】【排名第二，奖励：金币×2W、奖励本命战斗单位霸主级×2000、、任意职业启示录×2、神器·黄金圣剑×1！
　　】轰！
　　整个世界，看见奖励的刹那，宛如火山爆炸一样。
　　“神器…居然奖励的是神器！”
　　一时间，本命王血都不香了。
　　“拥有了神器，魔王岂不是全属性增幅都能翻倍？”
　　“苍天啊！
　　大地啊！
　　我也想要。”
　　正在此时，第一名的奖励已经悄然浮现。
　　【排行第一，奖励：金币×3W、奖励浮岛扩张次数×1、神器·不朽皇冠×1、领地契约×1！
　　】“什么？
　　！”
　　“奖励浮岛扩张？
　　？？”
　　排名前十的魔王们齐齐骇然惊呼。
　　到现在，即便是升到第二层的几个魔王，也只不过还是初始浮岛的面积。
　　而现在的第一名，居然可以扩张自己的领地面积了！
　　虽然看样子比第二和第三要小很多，但是领地的扩张次数的质量，要比空穴来潮的战斗单位要好得多。
　　不过是一千头还是两千头。
　　领地面积不够，粮食不够，也是一种负担和累赘啊！
　　现在目前前五的魔王，差的不是霸主级战斗单位，而是领地扩张的机会和装备、血脉上的弥补。
　　本来血统等级就高，只要有充足的材料和金币，就能召唤出来。
　　现在，排名前一百的魔王们，纷纷都收到了属于自己的奖励。
　　……
　　“不朽皇冠？
　　难道和不朽权杖是一套组合神器装备？”
　　顾小云眼底露出浓浓的震惊。
　　紧接着，就见从天边远处飞来三个光团。
　　其中一个就是领地扩张的次数奖励，另外一个光团就是神器了，至于最后一个就是金币和领地契约。
　　触摸第三个光团时，三万金币自动归入财富当中，领地契约就是一个羊皮纸，可以与人签订契约。
　　而顾小云的目光落在第二个光团上时。
　　光团立即破碎。
　　神器直接漂浮在半空中，散发出辉煌高贵神秘的气息。
　　【不朽皇冠：死灵王者，号令诸天！
　　】【自带技能：免疫所有亡灵技能威能－99.9%、王之尊严、生命汲取、不朽之力（微弱）、强制冷静】【注意：不朽皇冠感受到了几万年前老朋友不朽权杖的气息，立即对你这个主人进行了绑定，集齐不朽神装，即可激活传说中的禁忌之器！
　　】


第53章 帝王尊严！圣威与神器技能的融合！
　　果然！
　　顾小云的眼底露出骇然之色。
　　“不朽系列神器肯定还有，现在我只是激活了两个”顾小云迫不及待的走出魔皇城堡，站在草坪之上。
　　在自己的头顶，有着一顶由黄金铸就而成的皇冠，而且上面还散发着恐怖的望着气息，让人看见就想忍不住顶礼膜拜！
　　不仅如此，不朽皇冠之上，还有着五颜六色的宝石。
　　每一颗宝石都散发出无比璀璨的光芒，仿佛是天地间吹纯净的初始之力，更有着古老的神明气息！
　　“主人，你可以试试圣威与王之尊严一起释放。”
　　贤者之书有些高兴的声音传出。
　　顾小云点头。
　　贤者之书肯定是不会害他的，而且身为智慧担当，要自己这么尝试，一定有它的道理。
　　很快，同时激活了‘圣威’与‘王之尊严’。
　　只不过，但他刚刚释放出来的一刹那，周围就发生了翻天覆地的巨大变化！
　　只是刚刚还充盈着勃勃生机的花草树木，瞬息间以一个恐怖的速度枯萎下来，弥漫起灰色的死寂气息！
　　首先是以顾小云为中心，他身体四周的小草慢慢枯萎。
　　紧接着，以一个更加恐怖的速度朝着四周扩散而去！
　　转瞬间，无数草木枯败死去，原本茂盛的树木瞬间枯寂下来，如同被抽干了所有的生命力量。
　　四周竟呈现一种诡异的宁静。
　　无数召唤物匍匐在地上，如同在供应帝王来临！
　　“卧槽？”
　　顾小云大惊。
　　他连忙控制解除了‘圣威’和‘王之尊严’。
　　恐怕要是他的反应再慢些，恐怕周围将会荒芜死寂，寸草不生！
　　那他恐怕就要哭晕在地上了。
　　好不容易建造起来的浮岛，不能弄成死地啊。
　　“主人？”
　　沐星从生命古树的方向飞了过来。
　　看见满地浓郁的死寂气息，眼底满满的惊骇。
　　“你居然没有受到领域的影响？”
　　顾小云有些惊诧。
　　刚刚造成枯寂荒芜的范围不是很大，刚好一个圣威五百米直径的距离。
　　但王之尊严的精神威慑是覆盖整个浮空岛的！
　　“您说的那股恐怖的帝王气息，是您散发出来的？”
　　沐星捂着嘴，难以置信的问道。
　　很快，她回答道：“方才我在生命古树之内，那股帝气被隔绝了很多，但还是能感受到其中恐怖的力量。”
　　“原来如此。”
　　顾小云点头。
　　看着满地狼藉，荒芜灰色的死寂之气弥漫到处都是。
　　他问：“能否让这里复原？”
　　沐星点头：“可以的。”
　　她旋即双目微合，与生命古树立即取得了联系。
　　“万物复苏！”
　　一声吟唱，复合了几百种古老的音节伴随其中。
　　沐星的高贵紫瞳当中爆发出璀璨耀眼的绿金光芒，看起来十分神圣、高不可攀。
　　顾小云知道，这是生命古树借给她的力量。
　　而今系着，仿佛为了回应她的吟唱，生命古树陡然间爆发出一道翠绿色的光环。
　　瞬间卷席了整个浮空岛！
　　一下子，在翠绿色光华覆盖之处，仿佛有无数生命气息跳跃、欢呼着！
　　快速的充斥和凝聚在这片土地之上。
　　接下来神奇的一幕发生了！
　　刚刚还被抽空生命力量大花草树木，此刻全部都重新活了过来！
　　而且树木更加挺拔茂盛，苍劲有力，仿佛是百年古树那般的气息，充斥着浓郁的生命能量。
　　那些小草和野花，就如同被灌注了营养液般，疯狂的蜕变，每一片叶子都如同翡翠般晶莹剔透，充满浓浓生机！
　　万物复苏！
　　如同神迹。
　　而沐星，此时此刻就如同生命女神下凡！
　　光是这些草，给普通人吃都是大补！
　　“太强了。”
　　顾小云看着浮空岛重新复苏，心中震撼不已。
　　这只是一种精神威压。
　　“主人，我可以对您的天赋技能‘圣威’和不朽皇冠的‘王之尊严’进行神性升级。”
　　贤者之书的声音传出。
　　顾小云疑惑的说：“居然可以升级？”
　　“是的！
　　圣威和王之尊严都属于一种精神领域的技能，实际上就是强者气场，只需要将其两者技能融合，便可以成为帝王圣威，释放出来，便可以同时拥有两个技能的所有属性。”
　　贤者之书说道。
　　“好，现在就开始融合吧。”
　　顾小云有些兴奋。
　　贤者之书没有回应。
　　想必是已经开始了融合。
　　没过多久。
　　很快，贤者之书的声音再次传出。
　　“主人，您的天赋技能由‘圣威’升级至‘帝王之威’！”
　　顾小云连忙看向贤者之书上面的书页。
　　【帝王之威】：亡灵圣主号令八方，拥有着属于自己的无上威严！
　　每当移动之时，会扩散属于自己的领域，每秒对四周生物造成50%的亡灵法术伤害。
　　同时间，保存圣威眩晕效果，按照敌我实力差距，可对生物强行拉入眩晕效果当中！
　　【注】：魔王顾小云专属技能。
　　顾小云重重的吐出一口气。
　　真的很强！
　　帝王之威不仅将两个技能完全融合，还将其中的眩晕效果加强了很多。
　　就在此刻，他的岛主手表突然震动起来。
　　【你的哥布林非意外死亡！
　　】【你的哥布林非意外死亡！
　　】【你的浮空岛遭受不明生物入侵，请及时采取措施！
　　】顾小云脸色猛变。
　　哥布林只是在农场，怎么可能非意外死亡？
　　他当即和沐星飞了出去。
　　达到灵田农场的时候，一大片人当即涌了上来。
　　“魔王大人！”
　　看守农场的翼人战兵惶恐不已。
　　“发生了什么事？”
　　顾小云问道。
　　哥布林和龙人苦工纷纷避让开来，地上有着五具哥布林的尸体。
　　在其一旁，还有着两个血色乌鸦的尸体。
　　翼人战兵监工紧张说道：“今天本来在收土豆，但是天空中突然出现了三只血色乌鸦，它们攻击力强大，我们这里没有反应过来，只是杀死了其中两只，还有一只入侵者逃跑了，还请魔王大人恕罪！”
　　“血色乌鸦？”
　　顾小云疑惑的望去。
　　“主人，这些血色乌鸦和石人族一样都是魔王的召唤物。”
　　贤者之书的声音传出。
　　“魔王入侵到我的浮岛上来了？”
　　顾小云突然觉得有些好笑。
　　旋即，双眸之中闪过霹雳般的森寒电光，传出令所有人心惊胆战的寒意。
　　————重要的事情说三遍！
　　求推荐票！
　　求月票！
　　求推荐票！
　　新书期间真不能养啊，现在还在推荐位上，上一周就因为追读太差，晋级失败，到了一个很不明显的文字位置，这一周努努力，大家追读一下。
　　前期投资、收藏、追读、推荐票、月票的数据都无比至关重要，感谢大家的厚爱，我会更加努力的写的！


第54章 与勇者合作！
　　“有没有什么办法知道对方浮岛位置？”
　　顾小云问向贤者之书。
　　他可不是一个软柿子。
　　别的魔王都找上门来了，还杀死了他的部下！
　　这绝对不能容忍！
　　“主人，我还有一项技能您忘记了？”
　　贤者之书说道，“通晓一切，并不是字面上这么简单。
　　我可以直接吞噬血乌鸦的灵魂，那么对方的灵魂中所记载的所有事情都会被转化成文字，记录在贤者之书上面。”
　　“同时间，吞噬灵魂也是贤者之书精华的一种方式，如果吞噬到足够多的的灵魂，就会让贤者之书进化，解锁出更多的能力，甚至今后使用贤者之书神性的时候，也可以用吞噬的灵魂力量来进行抵消！”
　　“原来如此！
　　那你赶快吸收，让我看看究竟是谁这么大胆子！”
　　顾小云眼中闪烁着森寒的光芒。
　　同时间，他也暗暗震惊，居然碰巧也找到了贤者之书的升级方法。
　　没想到贤者之书通晓一切的技能，还能这样使用。
　　“好的主人！”
　　贤者之书无比兴奋。
　　哗啦啦~~~只见贤者之书上产生了一种强大的吸力，然后这些死去的血乌鸦尸体，其中的灵魂从尸体当中飞起，纷纷没入贤者之书当中。
　　当即，血色乌鸦灵魂上的记忆、力量…通通都融入了贤者之书最深处，似乎在一股神秘的力量催化之下，形成了一张张纸页。
　　【血鸦】，一阶普通，拥有飞行、侦查、反侦察能力。
　　所属魔王——九幽魔王。
　　【九幽魔王】，铂金级九幽冥鸟魔王血统，现在等级，一阶巅峰，所在层次：浮岛世界第二层。
　　浮岛坐标，272，89。
　　“居然不升到二阶就进入第二层，看来对方也是有一定的实力。”
　　顾小云想。
　　“主人，您可以借刀杀人，主动出击！”
　　贤者之书的声音传出。
　　旋即很快，顾小云就知道了一个很好的方法。
　　魔皇城堡地牢。
　　这里没有一个人，就连看守者都没有。
　　赵湘湘都快要逼疯了。
　　就在生无可恋之际，一道浑身上下充斥着王者之威的修长身影从远处走来。
　　赵湘湘目光都有些溃散，声音嘶哑的说道：“要不你杀了我，如果一直被困在这个鬼地方，还不如死了算了！”
　　顾小云平静的开口：“现在，只要你签订了领地契约，我就可以放你自由。”
　　赵湘湘双眼一亮，拿起领地契约直接就滴上了自己的一滴血。
　　顾小云有些古怪的说道：“这可是等同于卖身契的主奴契约，你确定这么草率？”
　　赵湘湘咬着牙说道：“我在被你抓住的时候就想好了，只要能活着，怎么样都无所谓！”
　　说完，就将签订好的主奴契约还给了顾小云。
　　顾小云凭借领地契约，已经明显的感受到自己一念之间，就可以控制对方的生死。
　　顿时安下心来。
　　他嘴角勾起一抹微微的弧度，开口说道：“现在，我们能谈谈合作了。”
　　……
　　……一只血色乌鸦飞回到了浮空岛。
　　这个浮空岛上一片阴沉，不如顾小云的浮空岛鸟语花香。
　　但正常来说，这一块缭绕着浓郁煞气和魔气的浮空岛，更像是一个魔王的居住地。
　　无数枯死的树木宛如鬼怪手掌。
　　在其上有着很多飞禽。
　　那一只血乌鸦从外面飞进了浮岛最中间，降落在了魔王城堡前。
　　“主人，我完成了勘察，侥幸存活了下来，在第二层我找到了其它魔王！”
　　血鸦发出难听的声音。
　　魔王城堡的大门打开。
　　阴沉的气流从里面吹向外面。
　　血鸦立即兴奋的飞了进去。
　　能进入魔王城堡，对于它来说是一种绝对的荣誉！
　　九幽魔王邱倡就坐在魔王城堡的王座之上。
　　他是一只九幽冥鸟，漆黑如精铁坚硬的领域，翼展超过十米的巨大身形。
　　随之一晃，变成了人形，但背后依然拥有巨大的羽翼。
　　这是一种铂金级魔王血统的魔王。
　　拥有最纯正的九幽血脉，以及与生俱来的飞行天赋。
　　邱倡在新人魔王当中混的还算是不错的。
　　仅仅凭借自己一阶巅峰的魔王实力，坐拥一千多飞禽战斗单位，机缘巧合之下进入到了第二层。
　　当然，这也有【新·总榜】奖励的帮助。
　　他就是前一百名魔王之一。
　　血乌鸦并不算是他的本命召唤单位，价格也相对便宜了很多，所以一次性召唤了几十个，去四面八方占察四周的浮岛。
　　毕竟能升到第二层，也是依靠这种方法！
　　利用血鸦能够飞行、侦查的能力，探查到自己浮岛附近的魔王。
　　不需要对方浮岛坐标，只需要记住位置便可以飞过去！
　　因为他的召唤单位全是飞行禽兽，邱倡根本不需要自己费劲，就可以成功降临在其他魔王的城堡之上。
　　所以邱倡前期根本没有为食物发过愁，更没有担心过实力晋级太慢。
　　既然前期不能主动找勇者，那就杀魔王就好了！
　　魔王是什么？
　　血液中就充斥着毁灭！
　　破坏！
　　征服！
　　勇者和勇者能联合。
　　魔王和魔王的竞争更大于联合、合作。
　　邱倡认为自己浮岛四周有魔王并不是什么好事。
　　所谓一山不容二虎！
　　“魔王？”
　　“还有着很大一片灵田，有着很多哥布林还有龙人？”
　　邱倡目光中闪过一丝冷意。
　　听到血鸦的叙述过后，他心中有些猜测。
　　现在能进入第二层辅导世界的魔王数量并不是很多。
　　再加上灵田、大量的哥布林劳动力等等因素。
　　“主人，对方的魔王城堡仿佛始终有一层迷雾笼罩着，没有办法直接看破，但是我拿回了这个。”
　　血乌鸦说着，拿出了D级红薯和土豆。
　　“D级红薯，D级土豆？
　　？！”
　　邱倡一下子就不淡定了。
　　现如今，买粮食的很多。
　　但真正能拿出如此海量耳朵D级粮食，只有一人！
　　“顾小云？”
　　邱倡几乎是脱口而出。
　　他旋即眼底流露出兴奋的光芒。
　　没想到居然碰见了新人王顾小云！
　　这绝对是一个天大的好机会，敌人在明我在暗处。
　　可以凭借九幽冥鸟血脉的天赋技能不断对顾小云的浮岛进行消耗。
　　虽然对方有可能培养了一只非常强大的战斗军队。
　　但也没什么好担心的。
　　既然是邱倡先探查到对方，那就是说明他向占据了先机！
　　如果能凭借自己的飞行军队，从空中趁其不备的偷袭，说不定能直接解决战斗，占领对方的浮岛！
　　但前提是自己一定要准备充分！
　　就算顾小云知道了自己的浮岛被别的魔王知晓，恐怕也没有办法。
　　因为能长时间飞行的魔王太少了！
　　然而，就在此刻。
　　邱倡正在专心备战，制定计划的时候。
　　一个狮鹫战士飞禽惊慌失措的飞进魔王城堡。
　　“主人，我们的领地遭受入侵了！”
　　“又有勇者杀过来了！”
　　邱倡闻言冷笑：“一帮不知死活的东西，居然还敢来主动杀我，正好提前助助兴！”
　　他已经杀死了很多个勇者。
　　所以并不慌张，反而更加兴奋。
　　如果能在攻打顾小云之前，通过献祭勇者之魂，成功达到二阶魔王，那自然是再好不过了！
　　“主人！
　　不好了，对方已经冲破尸蛊鸟的两道防线了！”
　　“主人，大事不好！”
　　“敌人…勇者已经打进来可！”
　　邱倡脸色大变，难以置信的开口说：“你们说什么？
　　这怎么可能？
　　！”


第55章 魔王之死！魔神宝箱！
　　在魔王城堡外。
　　无数女战士背后拥有雪白双翼，战斗力无双，疯狂杀戮着周围的战斗单位。
　　那些血乌鸦、尸蛊鸟都如同切菜一般轻松被杀死。
　　它们虽然能飞，但那些双翼女战士也能飞啊！
　　而且战斗力更加恐怖，无论是速度，还是攻击力量，都远远超过这些鸟禽战斗单位。
　　一时间，就连狮鹫战士都死在双翼女战士的剑下。
　　充满着神圣之力的双翼女战士，势如破竹杀进了浮空岛核心。
　　这个军团一共有四个单位，分别是翼人战兵100个、厉鬼300头、精灵弓使100个、高级金魔战兵20个。
　　分别由天使女皇伊蒂丝、古红龙阿萨德隆、石将军统领军团。
　　这些虽然都只是一阶战斗单位，但也全部都是一阶精英级战斗单位！
　　而石将军是二阶统领级别！
　　伊蒂丝和阿萨德隆全部更都是神级从属！
　　什么概念？
　　邱倡拥有一千多的召唤单位，但却中真正的战斗单位只有五百左右，而且清一色的全部都只是普通级别。
　　而面对伊蒂丝和古红龙阿萨德隆的带领下，可以说这场战斗简直就是单方面的屠杀！
　　甚至可以说是大材小用。
　　十分种不到，战斗全部结束。
　　飞禽战斗军团全军覆没！
　　而九幽魔王邱倡则被伊蒂丝和阿萨德隆群殴成重伤，此刻是一点反抗能力都没有。
　　“动手吧。”
　　石将军推上赵湘湘，冷漠的说道。
　　赵湘湘看向地上奄奄一息的魔王，一双眼睛都要震惊的瞪出来，满脸的难以置信。
　　什么情况？
　　魔王居然被另一个魔王的手下打趴下了？
　　而且一点还手能力都没有。
　　原本以为接到这个任务，是一个凶险异常，闯入龙潭虎穴的任务。
　　就算不死，也会重伤。
　　赵湘湘抱着这样紧张的想法来到了这个浮空岛。
　　却没想到！
　　这个九幽魔王分明实力很强，依旧是如此的不堪一击。
　　赵湘湘这才意识到，顾小云究竟有多么恐怖。
　　从始至终，她从未出手。
　　全部都是顾小云的手下。
　　轻轻松松剿灭另外一个魔王同类。
　　“难道说，他是在考验我能不能成为他手中隐藏的刀刃？”
　　赵湘湘一双美眸顿时睁大。
　　“你还在等什么？”
　　伊蒂丝冷声上前。
　　“抱歉！
　　刚刚走神了，我立即就动手！”
　　赵湘湘抽出自己的唯一装白。
　　————白板匕首。
　　缓步走到了邱倡的身前，看向这个可怜的魔王，赵湘湘心中升起一丝怜悯。
　　得罪谁不好，偏偏要得罪顾小云这个大魔王！
　　邱倡红着双眼，背后双翼满是伤痕，蓝色的鲜血流满一地。
　　他难以置信的质问道：“你究竟是谁，这么弱小的勇者怎么可能掌握这么强大的军队？
　　？”
　　他始终都想不明白，一个一阶勇者，还是灵猫族这种最没有攻击力的勇者。
　　怎么会掌握一只如此所向披靡的军队？
　　赵湘湘冷哼了一声：“要怪，就怪在你太过自负、太过盲目自大了，得罪了你不该触碰的存在！”
　　邱倡甚至猛然一震。
　　他的脑海中突然浮现刚刚石将军和伊蒂丝对她的态度。
　　得罪了不该得罪的存在？
　　他身体颤抖的更加厉害了，满脸恐惧的开口道：“是他，死灵族…死灵圣魔王！
　　顾小云！
　　你是他派来的？
　　！”
　　“你的话太多了。”
　　“噗呲——”随着话音落下，匕首直接刺穿了邱倡的心脏。
　　邱倡感觉双眼发黑，自己的生命力量不断流失。
　　直到现在，他才终于明白，自己惹上了一个多么恐怖恐怖的敌人，真是一个愚蠢的决定。
　　呵呵，之前自己居然还要想着偷袭对方。
　　【你杀死了九幽魔王！
　　】【获得39点魔神之力，获得九幽冥鸟天赋技能！
　　】随着提示音的响起。
　　赵湘湘松了一口气，九幽魔王死了。
　　勇者和魔王不太一样的地方就在此处。
　　魔王是要激活每一等级相对应的天赋技能，才能完成晋级。
　　而勇者是获得‘魔神之力’后，提升自己的修为等级，才能晋升。
　　1点魔神之力，相当于一个普通生物修炼一整年的成果。
　　赵湘湘杀死九幽魔王获得了39点‘魔神之力’，也就是说，她此刻瞬间获得了别人苦修39年的成果！
　　以她本身弱小的修为来说。
　　这无异于坐火箭一般的迅猛进步！
　　除此之外，杀死魔王之后，勇者是必得一个魔王技能的。
　　且有大几率获得魔王相对应的天赋技能，获得的数量不确定，这其中的几率完全是按照魔王的等级来确定的，魔王等级越高，天赋越多，自然获得的技能几率也就会越大。
　　赵湘湘兴奋的打开自己的个人面板。
　　·“姓名：赵湘湘（勇者）种族：灵猫族（白银级）等级：一阶（0/30）勇者技能：伪装（f级）、白刃（f级）、隐匿（f级）魔神之力：39.”·升级需要三十点魔神之力，她之前从未杀死过魔神，所以魔神总量就是三十九。
　　赵湘湘果断选择升级。
　　魔神之力－30.【恭喜勇者赵湘湘，你已成功晋级至：二阶！
　　】【你的勇者技能升级为：白刃（f级）—光斩（d级）！
　　】【新获得勇者技能：水之治疗（d级）！
　　】赵湘湘能够清楚的感受到晋级到二阶之后，体内的力量瞬间产生了一种质变。
　　而且所有的技能都提升到了d级，获得了新技能光斩和水之治疗术！
　　这个收获不用说，都能明白。
　　果然勇者想要成长，就必须猎杀魔王！
　　就在此刻，整个浮岛上所有的九幽魔王召唤物都死去。
　　她的耳边再次升起一道提示音。
　　【成功占领魔王领地，你获得了一星浮空岛×1、魔神宝箱×1！
　　】赵湘湘难以置信的张开嘴巴。
　　击杀魔王居然还有这么多好处？
　　但她内心很明白，这些奖励都不是自己的。
　　而是属于那个大魔王的！
　　不敢贪心，连忙将其收入勇者专属空间内。
　　赵湘湘突然感觉。
　　这个死灵圣魔王，也许真的很好，或许跟着这个大佬，自己未来也许一片光明！
　　感谢半个西瓜不加糖打赏的300起点币！


第56章 三大祭坛！军队荣誉回归！
　　魔皇城堡。
　　此刻，可以在大厅内看见不少灵猫族人穿着旗袍站在两侧。
　　准备随时听候魔王的命令进行服从。
　　在魔王座椅后面，还有两个灵猫族人拿着长柄大扇“仪仗扇”交叉在后。
　　如同蓝星九州古代皇帝般，充满无上威严。
　　这些灵猫族人本来是依附牛头人的，但因为顾小云攻占了牛头人部落，最终只能落座于魔皇城堡。
　　灵猫族人虽然战斗力不强，但是伺候人倒是有一套，索性就将他们安排在城堡当中担任婢女的事物。
　　魔皇城堡巨大，需要每日清扫、整理，尤其是烹饪方面，格外细心。
　　“真是爽啊。”
　　顾小云坐在王座上，享受着灵猫族人的按摩，还时不时有甜点和清凉的水果送入嘴中。
　　这个时候，岛主手表不断有新的消息传出。
　　【杀死了一只尸蛊鸟，金币+9！
　　】【杀死了一只血乌鸦，金币+8！
　　】【杀死了一只九幽鸟兵，金币+15！
　　】【杀死了一只……
　　】“看来已经开始了。”
　　顾小云吃着冰镇水果。
　　值得一提的是，魔王猎杀魔王，是没有任何特殊奖励的，就只是和刷强大一点的怪没有区别。
　　很快，他就判定九幽魔王并不是很强。
　　杀完之后，之能赚个六千多的金币，不过也算是一笔不错的收入了。
　　这个魔王在他的眼中，已经算是死定了。
　　很快，他的思绪又重新放在了自己的浮空岛上。
　　主要建筑：魔皇城堡、冶炼坊、防御塔（2）、骷髅之塚（2）、虚空祭坛（3）防御措施有：S级荆棘树林、怨灵树（1000）浮空岛召唤单位：龙人苦工100个、翼人战兵100个、精灵弓使100个、精灵法师10个、牛头人324个、牛头人工匠20个、哥布林300个、哥布林法师100个、灵猫族人118个、骷髅兵2000个、怨灵2000个、黑耀石头人556个、金魔战兵134个、高级金魔战兵30个当前总财富值大约有53049金币。
　　按照浮空岛灵田收益来算的话，差不多均日收上万。
　　当然，大部分都是灵田的农产品，装备第一批还没有生产出来。
　　总的来看。
　　顾小云现如今的浮空岛已经算相当具有规模了！
　　甚至可以毫不夸张的说，是强大的离谱！
　　光是总人口数量，就达到了惊人的5892的数量。
　　本命单位分别是石人族、骷髅族以及亡灵族。
　　按照这个速度继续发展下去，恐怕很快就能继续上升浮岛了！
　　当然了，想跟顶级魔王相比，还是有着很大的差距。
　　“是时候把虚空祭坛升级了。”
　　顾小云想。
　　他走了出去。
　　虚空祭坛就放在城堡主楼前的城堡花园中。
　　三个虚空祭坛，如三角形分布开来。
　　现在所有的虚空祭坛都是达到了一阶水准的层次，可以用神级建造师进行升级了。
　　【虚空祭坛升级材料：虚空晶石×50、铁矿×1000、石料×5000、木材×7000、金币×10000】这是最最基本升级成二阶的样子。
　　顾小云心念微动，神级建造师职业发动！
　　【检测到虚空祭坛拥有三条进化路线，分别是‘天使转生池’、‘自然之坛’、‘深渊之门’，请选择你想要进化的路线。
　　】“天使转生池。”
　　顾小云很快进行了选择。
　　【天使转生池：由一阶虚空祭坛进行升级，所需材料：天使女皇精血一滴、虚空晶石×25、铁矿×500、石料×2500、木材×3500、金币×10000，升级时间：15分钟！
　　】【注：该材料、时间都是经过神级建造师技能减半的结果！
　　！】“金币怎么还是一万？”
　　顾小云有些错愕。
　　“主人，由虚空祭坛转为专属召唤祭坛，费用是从10000金币变成了20000金币，所以这里是10000金币，没有问题的。”
　　贤者之书的声音出现在他的脑海中，很快解决了他的疑问。
　　一万金币。
　　相比在这个前期时代，很多魔王都拿不出来吧。
　　但是顾小云不一样，他可是日收上万的“魔王首富”！
　　毫不犹豫的将三个虚空祭坛同时升级。
　　自然之坛和深渊之门就是相对应的需要沐星和小红的本命精血一滴。
　　……
　　……【天使转生池升级成功！
　　请注意查收！
　　】【自然之坛升级成功！
　　请注意查收！
　　】【深渊之门升级成功！
　　请注意查收！
　　】十五分钟的时间很快就过去了。
　　顾小云的岛主手表上也相应的出现了提示音。
　　很快，他就看见城堡花园的中间，多出了三个华丽高贵的建筑物。
　　在三角形顶端的，就是规则圆形祭坛，鸟语花香的浮雕，仿若包涵了万物，给人一种心神宁静的感觉。
　　自然祭坛之上，还有着一个极美的生命女神雕像。
　　顾小云发现，沐星与这个生命女神的外貌居然有几分相似！
　　【您解锁了精灵族召唤祭坛——自然之坛！
　　】【二阶自然之坛已解锁单位：精灵弓使（一阶精英）、精灵战士（二阶精英）、精灵法师（二阶精英）、精灵使（二阶统领）、高级精灵战士（未解锁）、高级精灵法师（未解锁）、精灵长老（未解锁）、精灵龙骑士（未解锁）……
　　】“居然还有精灵龙骑士？”
　　顾小云眼底闪过一丝惊诧。
　　紧接着，他又将目光放在了左翼祭坛。
　　那是一个大约十五米左右的巨大白玉水池子。
　　池中的水是乳白色的，荡漾着圣洁的金色光辉。
　　池边，伫立着一座天使的雕像！
　　这座雕像不出意外，就是初代天使女皇，且背后有着九对翅膀。
　　十八翼天使！
　　当他目光凝视在这个水池之上，信息界面自然从岛主手表中探出。
　　【您解锁了天使族召唤祭坛——天使转生池！
　　】【二阶天使转生池：天使、大天使、权天使、能天使、力天使、主天使、座天使、智天使、炽天使】最后一座，是处在三角形右翼的位置。
　　那是一个古老沧桑的祭坛，在这个祭坛之上有着巨大的拱形圆门，有着十五米高。
　　在拱形圆门的两侧，有着两条虚空巨龙的浮雕，散发出淡淡的龙之威压。
　　【您解锁了虚空古龙族召唤祭坛——深渊之门！
　　】【二阶深渊之门：龙人苦工、龙人战士、龙人法师、高级龙人战士、高级龙人法师、龙祭司、龙将军、龙统帅、恶魔古龙……
　　】就在这时，远处一个金魔战兵护卫从外面跑进来。
　　“魔王大人！
　　讨伐入侵者的军队已经回来了，那个勇者也一起回来了！”
　　金魔战兵半跪在地下，尊敬无比的说道。


第57章 融合两座浮岛！建造城墙！
　　顾小云坐在王座之上，居高临下的望着赵湘湘。
　　在他的一旁，灵猫族人都非常小心的站在一侧，没有继续服侍这位大魔王。
　　嗯，该有的魔王样子还是必须要有的。
　　下面，伊蒂丝、阿萨德隆还有石将军站一排，将赵湘湘推了出去。
　　“你突破了？”
　　他看向赵湘湘，很明显的感受到对方气息的变化。
　　杀一个魔王，对勇者的改变这么明显的吗？
　　“承蒙魔王大人厚爱，九幽魔王并不弱小，杀死之后让我直接升到了二阶，谢谢魔王大人的机会！”
　　赵湘湘很是兴奋感激。
　　“嗯。”
　　顾小云点头，双眸惺忪，托着下巴问道：“可有何收获？”
　　赵湘湘连忙将魔神宝箱拿了出来：“此物为魔神宝箱，只有勇者击杀之后，才会爆出来的一项宝物。
　　宝箱一路都被我贴身保管，从未打开。”
　　有点眼见力。
　　在顾小云的会意之下。
　　伊蒂丝将魔神宝箱打开。
　　【魔神宝箱已被开启！
　　获得者——死灵圣魔王！
　　】【你开启了魔神宝箱，获得旧有魔王领地90%的粮食、财富、材料，九幽之翼×1，灭魔之刃×1，侦查之眼×1，无主浮空岛×1，九幽冥鸟蛋×1！
　　】“这些给你了。”
　　顾小云将爆出来的三件宝物全部给了赵湘湘。
　　九幽之翼虽然能飞，但是只是一个青铜级装备，速度慢不说，而且没有什么增益效果，给她正好合适，可以提升做事的效率。
　　而灭魔之刃就是一个对魔王有克制力的刀刃，顾小云自己拿着也没用，况且这是勇者的专属装备。
　　而最后的侦查之眼，就能很快知道信息，拥有贤者之书的他，也用不到这个d级技能。
　　“感谢魔王大人！”
　　赵湘湘完全没想到对方能给她这么多好处。
　　她之前想都不敢想，甚至觉得不给她宝物，也是完全可以接受的。
　　顾小云就将九幽冥鸟蛋交给了小红。
　　其余的东西就归入了魔皇城堡仓库当中。
　　但是，仓库很快就要满了。
　　“等找个时间，把魔皇城堡也升级一下。”
　　顾小云想。
　　他查看了一下九幽魔王的领地材料，精铁有5.8W，石料有2W，木材更是有9.7W，其余黑暗宝石有101块，死灵宝石有35块，其它各种五大元素的宝石相对应加起来有两百多块。
　　“难道这家伙打劫了很多其他魔王？”
　　顾小云有些惊骇的想。
　　这些还只是九幽魔王一个人90%的，一个一阶魔王哪能有这么多，而且这么快就上升到了第二层。
　　除了打劫其他魔王，顾小云也想不出来其他的原因。
　　不过，打劫魔王真是一条发家致富的好捷径。
　　一时间，精铁、石料、木材还有一些特殊的元素宝石，一下子就让他富裕了起来。
　　最让顾小云看重的，还是那个无主浮岛。
　　刚好他作为新人王拥有一次扩张机会。
　　也就是说，他的手上有两块差不多都十公里大小的无主浮空岛。
　　“魔王大人，您要是继续杀魔王，可以继续让我去，我负责杀，您负责开宝箱就行！”
　　赵湘湘满是欣喜的说道。
　　就算是没有魔神宝箱的装备和宝物，她光光是杀死魔王之后获得的魔神之力，就足以让她很满足了。
　　顾小云有些无语道：“其他魔王又没有侵犯我，又没有起冲突，杀他们干什么？
　　我可不想成为魔王阵营中共同讨伐的对象。”
　　赵湘湘吐了吐舌头。
　　她太兴奋了，第一次杀魔王，好处差点让她冲昏了头脑。
　　不过略微有些失望，但这也是在情理之中的。
　　很快，顾小云就遣散了他们。
　　而他独自一人走到浮岛边缘，选择融合无主浮空岛！
　　之前说过了，融合浮空岛的方式一般有两种。
　　第一种如同直接拼接一般，一块浮空岛和另一块浮空岛连接在一起，便完成融合。
　　还有一种。
　　就是直接融合，从本质上增强自己的浮空岛！
　　毫不例外，顾小云还是选择了后者。
　　两个差不多大小的浮空岛漂浮在自己的领地之下，正在缓缓的进行融合！
　　“融合的时间居然需要三天？”
　　顾小云看着岛主手表上面的显示有些震惊。
　　“那融合完两座浮空岛之后，可以直接进入第三层了。”
　　他看着下方的两座浮岛，想道开口说。
　　其实第一、二、三层只能算是最底层的浮岛世界而已。
　　他的实力太强，发展的速度太快，目前前两层已经有些不适用于他了。
　　这个过程并不需要他自己操作上面。
　　不过这个时候娅娅飞了过来，说可以对浮岛融合进行一定的改变，让融合的过程当中，直接利用岩石铸造出坚硬的城墙。
　　不过现在的她实在太弱小了，还没办法在三天之内搞定整个浮岛的城墙。
　　最多只能搞两千米的长度。
　　“拿去吧，这些应该够你升到四级了。”
　　顾小云想了想，将所有的大地宝石都交给了娅娅。
　　“那我去了，多谢父神大人！”
　　娅娅操控着这些宝石漂浮在半空中。
　　这三天内高出两千米的城墙也算是很不错了。
　　若是以后再融合无主浮空岛，就可以再次完善城墙措施。
　　有三大神级从属，再加上骷髅大军和怨灵大军，精灵弓使和精灵法师，配合石将军指挥金魔战兵，他感觉再搞定一个无主浮空岛也不是很难。
　　顾小云有些期待，不知道娅娅建立起来的城墙是什么样子的。
　　·很快，顾小云就知道城墙是什么样子的了。
　　第一天的时间里面，浮空岛就产生了不小的变化。
　　但是原本扩充过一次的森林，在现在看起来又变得非常稀疏了。
　　而怨灵树本就稀少，中间的空隙是越来越大。
　　第二天。
　　浮空岛还是在产生一种非常柔性的变化。
　　无论是宽度，还是长度，都比之前改变了不少。
　　尤其是当顾小云站在生命古树上面看的时候，视线更加开阔。
　　第三天，所有的无主浮空岛就全部融合完毕。
　　这一次，融合了一块九平方公里的浮空岛，一块五公里的浮空岛。
　　他的浮岛等级，从一星变成了二星！
　　浮空岛的总面积，也刚好达到了15平方公里——————感谢dfxaa753489大佬一次性打赏500起点币！
　　！今天加更一章，待会一起放出来。
　　以后更新就一起更新了，不会分上午一章，中午一章了，如果九月份我条件允许，会每天六千字，也就是日三更。
　　感谢大家支持！


第58章 完美城墙！再次上升！（第二更）
　　【你的浮空岛正式提升到2星！
　　】【检测到您的浮空岛是首位提升到2星级别的，奖励特殊宝箱×1！
　　】这个时候，他的岛主手表上弹出两个信息。
　　“居然这么快就提升到2星了？”
　　顾小云看向岛主手表的时候，发现自己的个人界面邮箱当中多出了一个金灿灿的宝箱。
　　没有犹豫，将邮箱里面的宝箱提取了出来。
　　【你打开了浮空岛升级宝箱（首位升级）！
　　】【获得了高级魔王城堡图纸×1、‘死灵圣心’专属物品：光明之种、特殊卷轴：能力共享！
　　】【光明之种：一颗还未发芽的原初光明之源，‘死灵圣心’魔王血统专属物品，获得此物，吸收之后，可以随意在光明法术和亡灵法术之间进行切换，两种力量不会造成冲突！
　　】【能力共享：身为魔王领主，可以共享自己领地范围内中任何生命的任何一项能力，能力的威力大小，取决于该生命的等级高低！
　　】【高级魔王城堡图纸，若需升级，必须拥有魔王城堡，还需黑暗宝石×100（二阶）、亡灵宝石×100（二阶）、生命宝石×100（二阶）、精魔铁×800、铁矿×1W、石料×2W、木材×3.5W！
　　】密密麻麻的提示立即弹了出来。
　　顾小云张开了嘴巴。
　　好家伙。
　　高级魔王城堡图纸居然需要这么多材料，而且全部都是二阶宝石！
　　“精魔铁是什么？”
　　顾小云有些疑惑。
　　他当即召唤了牛头人战士，询问了恐啸洞窟当中的情况。
　　结果一问，还真有！
　　“禀告尊敬的魔王大人，精魔铁恐啸洞窟当中有产出，不过很少，目前精魔铁只有103个单位。”
　　牛头人战士说道。
　　“知道了，你下去吧。”
　　顾小云挥了挥手。
　　“那这样子的话，目前还不能升级城堡，只能等精魔铁收集完了之后才行。”
　　他心中想道。
　　至于那些宝石，拥有炼金术师职业的他，直接将同等的一阶宝石进行融合，就能变成二阶宝石了。
　　收集材料只是时间问题。
　　【孕育二阶生命宝石×100！
　　】【生命能量－10000！
　　】他看了一眼生命古树的信息。
　　“世界道具：生命古树状态：成熟等级：4级（25/2000）生命能量：6892（3000/24h）”自从升到第二层浮岛之后，除了给灵淼和娅娅升级以外，都很少动用生命能量。
　　两原初精灵前四级，总共用在升级上面的生命能量为1200，消耗并不是很大。
　　所以不知不觉就积攒了很多。
　　即便是孕育一百颗二阶生命宝石之后，还剩下将近七千的生命能量。
　　不过……
　　能力共享和光明之种是真的好东西！
　　“也就是说，我可以共享精灵的，也可以共享天使的，或者是深渊古龙的任何能力？”
　　顾小云很是吃惊和心喜。
　　了解光明之种后，将其贴身收好。
　　————轰隆~就在此刻，天空中传出一声巨响。
　　整个浮岛都震了一震。
　　“难道是娅娅完成了？”
　　顾小云立即冲了出去。
　　“父神大人，您看！”
　　娅娅从土壤里钻出来。
　　对于她来说，在土里穿梭就犹如灵淼在水中般自由自在。
　　总共四面城墙，都连接在一起，由于城墙就是浮岛的一部分，与浮空岛岩石基地是完整的一个整体，所以这些城墙非常坚固。
　　当然，娅娅的作用是巨大的，否则这些城墙也不可能被如此完整的建造出来。
　　四面城墙平整美观，上面充斥着淡淡的土元素光泽，很是坚硬强大。
　　“不错。”
　　顾小云夸赞了一句。
　　“父神，我好像可以升级了，但是这一次升级需要生命能量……”娅娅说道后面有些小心翼翼的，没有底气的样子。
　　说起来，娅娅的升级都是顾小云主动给她大地宝石的。
　　因为娅娅是土元素原初王族精灵，想要提升，就必须通过吸收土元素。
　　而浮空岛上面的土元素有限，所以娅娅是提升最慢的一个。
　　而此刻，她估计是不好意思消耗生命能领进行升级，才这么小声。
　　不过，娅娅是目前为止第一个可以升到五级的精灵！
　　看样子，浮空岛的融合，和长时间运用控土术，是对娅娅多有增益的。
　　顾小云宠溺般的揉了揉她的小脑袋：“小傻瓜，生命能量本王有的是，快去吧，随时为你们准备着。”
　　生命古树的生命能量最近很少用了，也攒下来了上万生命能量。
　　娅娅离开了之后。
　　顾小云开始细细观看自己浮空岛的变化。
　　……
　　“浮空岛编号：18937628…019岛主：顾小云（正式岛主）职业：炼金术师、神级建造师（剩余碎片×28）浮空岛等级：2星（15平方公里，第二层）浮岛居民：6功勋值：1575财富：68271金币排名：详情参考岛主排行榜总榜”（点击详细）……
　　虽然总面积只增加了2.7平方公里。
　　但缩水的部分全部都用来增加岩石密度了，让整个浮空岛更加坚不可摧。
　　换个意思来说，再次出现那种大暴雨的情况，水土流失的现象就几乎不可能出现了。
　　就算在上面爆发战斗，也不会有裂痕出现，十分的稳固。
　　看了一下岛主手表上个人界面的数据变化。
　　顾小云又看了一下精灵森林。
　　精灵森林的面积不过是两百多亩地，现在占地足足有六百多亩，接近七百亩的面积。
　　这个增加的幅度是很大的。
　　所以这一片森林又可以栽种树苗，让精灵能够居住的地方更多了。
　　同样的，荆棘树林和怨灵树都是从原来5公里长，变成了现在的9.6公里长，也需要补充。
　　怨灵树的种子并不需要担心。
　　因为在变成成熟体之后，怨灵树上的树枝就可以当做树苗，可以栽培存活。
　　“今天晚上就上升吧。”
　　看了一眼浮空岛的整体变化。
　　总结来说，就是非常强大！
　　现在三个神级从属都变成了4级。
　　娅娅马上就能升到5级，加上灵淼和精灵法师，应付第三层的怪物入侵是绰绰有余。
　　现在反正财富值够用。
　　大不了召唤满3000骷髅，和5000厉鬼，直接将骷髅将军和鬼将军召唤出来。
　　石将军、骷髅将军和鬼将军三大将军坐镇。
　　再加上精灵女王沐星、天使女皇伊蒂丝和深渊古龙阿萨德隆，那简直就是固若金汤！
　　……
　　天色渐渐暗淡下去。
　　在这个充满生机的浮岛之上观看日落，是一件非常唯美的事情。
　　很快的。
　　夜幕降临，繁星挂空，一轮如玉皓月悬浮半空，带来宁静的气氛。
　　“没有看样子没有怪物入侵了。”
　　“上升！”
　　今日份零零散散的入侵怪物被解决之后，就不会再出现了，因为不是怪物潮。
　　这个时机刚好可以用来选择上升浮岛在合适不过了！


第59章 震惊！无尽大陆碎片！（第三更！）
　　今天早上一起来。
　　顾小云看到岛主手表上，浮岛已经正式升到第三层了。
　　“嗯？”
　　他习惯性的站在生命古树的树冠之上。
　　却惊骇的发现自己的浮岛被受牵引一般，被一股巨大的吸力不断前行。
　　此刻，他的岛主手表震动。
　　【检测到附近有无尽大陆碎片出现，是否进入？
　　】【注意：进入无尽大陆碎片的机会在前三层世界只有一次，慎重选择，推荐魔王实力：三阶！
　　】【倒计时：30S！
　　25S！
　　15S……
　　】“这是什么东西？”
　　“无尽大陆碎片？”
　　顾小云有些疑惑。
　　“主人，快点答应！”
　　贤者之书的声音出现在他的脑海当中。
　　顾小云立即反应过来，选择确认。
　　下一秒，来自深空远处的吸引力不减反增，变得更加恐怖了。
　　他站在生命古树上面，都能感受到四周因快速刮起来的罡风。
　　“无尽大陆碎片是什么？”
　　他疑惑的问。
　　贤者之书：“无尽大陆，本就是原来浮岛世界完整的一块大陆，无穷无尽，没有边界的长，可是不知道什么原因，整个世界破碎了，然后万族降临，每人都拥有一块浮空岛，实际上就是无尽大陆碎片漂散来的一点小土屑罢了。”
　　顾小云听闻后，倒吸一口凉气。
　　每个人的初始浮岛，居然只是一块小土屑？
　　那真正的无尽大陆有多大？
　　很快，他就知道了答案。
　　一个巨大的土地板块悬浮在空中，这仿若要比一整块亚欧大陆还要庞大。
　　而这…仅仅只是无尽大陆上面的一小块碎片！
　　顾小云望去，突然瞳孔猛缩。
　　在这个无尽大陆的边缘处，还有很多大小不一的浮空岛。
　　小的，也有二十平方公里。
　　大的则是有接近五十平方公里的浮空岛！
　　而顾小云前前后后融合了三个无主浮空岛，现在的面积只不过还只是15平方公里而已。
　　这些浮空岛都安安静静的漂浮在无尽大陆的边缘地方，就如同船舶停靠在码头的样子。
　　而每个浮空岛都由一个纯白色的结界笼罩着，看不清虚实。
　　就如同碗倒扣下来一般，将每个浮空岛都遮盖、保护的严严实实。
　　然而，顾小云的浮空岛也不例外，逐渐被无尽大陆碎片吸引了过去。
　　轰隆——震耳欲聋的响声传出。
　　若不是这精灵居住的森林里面没有鸟，否则便要惊起一大片。
　　“怎么了？”
　　“发生什么事了？”
　　沐星她们被惊动。
　　立即飞到了顾小云的身边。
　　三个神级从属，还有两个原初王族精灵，此刻都聚集在了生命古树的树冠之上。
　　“别担心。”
　　顾小云安抚道。
　　此刻，浮空岛边缘也升起了纯白色的结界。
　　下一刻，岛主手表再次有信息传出。
　　【恭喜你，获得了前往无尽大陆碎片探索的资格！
　　】【在进入无尽大陆碎片期间，你的浮岛会由至高存在来保管，不会受到其他任何攻击很损害，可放心前往无尽大陆碎片探索。
　　】【你的浮空岛上所有建筑和防御建筑会完完本本的复制到无尽大陆碎片当中，出生地随机！
　　】【任务：击杀一百名勇者，且同时攻占一座城，才能进入第四层！
　　】【……
　　】但顾小云看完这些提示之后。
　　他们所有人眼前都被一股黑暗充斥，看不见前方，仿佛失去了势力。
　　而后一种撕裂感袭来，全身细胞都被压缩和拉扯的奇异感觉。
　　很快，这种感觉就消失了。
　　顾小云重新睁开双眼。
　　发现自己和沐星她们依然在生命古树的树冠上，没有进行移动。
　　但四周的环境却变了。
　　这是一篇茂密幽深的原始大森林，即便是站在数百米高的生命古树的树冠之上，也很难看清楚这片原始森林的尽头在哪。
　　【随机分配地点为：渊夜之森·遗失之地！
　　】【首次进入无尽大陆，请注意以下事情。
　　】【第一：无尽大陆碎片，是前三层，乃至更高层数勇者聚集之地！
　　】【第二：其中的生命为真实存在的生命，勇者阵营和魔王阵营各自占领区域，以来比较强弱！
　　】【第三：无尽大陆碎片分为很多区域，区域板块互不相同，不能互通。
　　将在下一次进入无尽大陆碎片时，解锁该权限！
　　】【最后，请开始你的探索！
　　】岛主手表上面的提示就这么多。
　　不过顾小云很惊诧的是，居然可以占据领地，阔大势力。
　　这无疑是可以拉开与他同批次魔王差距的开始。
　　“这片森林真大啊，派翼人战兵和黑耀石头人去探索一下吧。”
　　顾小云想着，很快就下达了命令。
　　在这个陌生的环境里面，必须要尽快清楚自己四周的状况，才能做到知己知彼百战百胜。
　　不过，最让顾小云兴奋的是。
　　无尽大陆碎片居然将魔王和勇者都聚集在了一起。
　　魔王和勇者是永远的宿敌。
　　当然，赵湘湘的情况比较特殊，签订了领主契约，生与死都不是自己的了，更别说杀死顾小云的想法了。
　　一旦出现，领主契约就会自动惩罚，让她生不如死。
　　从某种意义，严格来讲，赵湘湘已经不算是普通的勇者了，而是堕落勇者或者是黑魔勇者！
　　魔王晋级需要花费天赋点数。
　　至于天赋点数，就是由献祭勇者之魂来获取。
　　而勇者想要快速提升实力，也需要杀死魔王来获得‘魔神之力’和丰富的财富。
　　一点魔神之力，就比得上正常的普通人一年苦修。
　　而魔王积累下来的财富，也可以让一个勇者迅速的成长起来。
　　双方都需要踏着对方的尸体，走上世界的最强恐怖存在！
　　随着黑耀石头人和翼人战兵的探索。
　　顾小云的岛主手表当中出现了很多个新的地域信息。
　　【普通溶洞】：探索价值低，也许拥有大量的纯净地下水。
　　【阴暗的沼泽地】：其中也许居住着蚺蛇、蜥蜴之类的怪物，探索价值低。
　　【西湖沼泽】：一阶普通地区，是渊夜之森内具有丰富产量的地方，优质精魔铁、原木材料、草药、野兽以及鸟群，探索价值极高。
　　【你杀死了一头蜥蜴人，金币+15！
　　】“嗯？
　　？”
　　顾小云立即感受了一下。
　　是前往西湖沼泽的一人战兵杀死的。
　　——————打赏加更说到做到了哈~现在差不多进入有意思的情节了，等上架之后，完全会揭开浮岛世界的来由，以及无尽大陆碎片的大部分疑惑。
　　以及‘万界生存游戏’为何展开的终极目的，都会在上架后浮出水面的~最后，求推荐票、保底月票、收藏和投资！
　　感谢大家的支持！


第60章 蜥蜴人部落！
　　西湖沼泽边缘。
　　十个翼人战兵面面相觑，前面有十几个蜥蜴人护卫的尸体。
　　突然，其中领队的翼人战兵脸色大变。
　　“是主的意识！”
　　这个翼人战兵满脸荣光。
　　顾小云的声音出现在他的脑海中，问：“这里发现了什么？”
　　翼人战兵兴奋的回答道：“主！
　　这里有着丰富的矿产资源，但有讨厌的蜥蜴人阻拦，想要杀掉我们，这群邪恶已经被我们用圣焰给净化了！”
　　“主说，它们的灵魂将会堕入地狱，直至忏悔明白自己的错误。”
　　“信主！
　　得永生！”
　　十个翼人战兵脸色虔诚，充满狂热的说道。
　　顾小云：“……”他：我没说过！
　　他又道：“你们隐蔽探索，大概知道对面情况之后，立即回来。”
　　翼人战兵拍打着雪白的翅膀，悬浮在半空中，尊敬的点头。
　　为首的翼人战兵对着后面的人说道：“主说，让我们去勘测邪恶的存在！”
　　·魔皇城堡。
　　十个翼人战兵收起了双翼，单膝跪地，尊敬的对顾小云行礼。
　　顾小云问道：“蜥蜴人部落距离我们城堡有多远？”
　　翼人战兵恭敬的回应道：“回禀吾主，蜥蜴人部落距离我们2000米的距离。”
　　两公里，并不是很远。
　　贤者之书此刻说道：“主人，建议您将蜥蜴部落清除掉，它们生性暴虐，极其记仇，方才翼人战兵杀死了几只蜥蜴人，对方定不会罢休，与其留下一个隐患，还不如彻底根除！”
　　就在此时，一个金魔战兵快速奔跑进来。
　　“魔王大人，有蜥蜴人偷袭我们的领地！”
　　金魔战兵沉声说道。
　　顾小云双眼微微一动，冷声说道：“去看看。”
　　……
　　此时此刻。
　　冲击领地的蜥蜴人是从荆棘树林下面的土地穿过去的。
　　但它们万万没想到，在怨灵树之下，还有骷髅之塚。
　　在两千个骷髅兵的围攻之下，死的连渣都不剩，尸体和灵魂就成为了怨灵树的养分。
　　在后面的十几头蜥蜴人大惊，朝着土地上方突破而去。
　　迎接它们的却是低级防御塔的火焰射击！
　　嗖嗖嗖！
　　十几头蜥蜴人又直接死去，剩余的蜥蜴人看见冲锋队全军覆没，惶恐不安，怪叫着四处逃窜。
　　它们原本是为了报仇而来，却发现敌人过于强大！
　　撞到铁板了，只能逃走！
　　其中，一个手持法杖的蜥蜴人跑的最快，是不是挥动手中的法杖，攻击后方的骷髅兵追兵。
　　这些火球的伤害很高，一个就能击碎骷髅兵。
　　不过在骷髅兵的重生技能之下，那些散落在地上的骷髅架很快又组合成原来的骷髅兵。
　　此时此刻，高级金魔战兵反应最快。
　　从领地当中飞掠而出，在空中如同一道白色的闪电。
　　挥动手中的长刀，一个充满魔力的十字架飞来，差点将那蜥蜴人法师劈斩成两半。
　　吓得蜥蜴人法师是魂飞魄散。
　　它们逃窜的是更快了。
　　就在此刻，一道神圣的光芒笼罩了整片大地。
　　在黑暗之中，这道神圣的光芒无比耀眼。
　　这一群蜥蜴人被神圣之光笼罩在其中，行动变得非常迟缓。
　　蜥蜴人表情狰狞，使用出吃奶的力气也难以挣脱分毫。
　　是天使女皇，伊蒂丝！
　　她来了！
　　伊蒂丝神情冰冷，拍动着一对雪白的双翼，双手交叉叠放在身前。
　　玲珑的身躯悬浮在高空中，散发着圣洁神圣的光辉。
　　“异端！”
　　“向吾主忏悔，舍弃邪恶的身躯，让吾主为你们净化灵魂！”
　　“信主，得永生！”
　　伊蒂丝双目虔诚，但语气却是十分冰冷。
　　无数道神圣的剑光如雨倾盆降落。
　　范围刚好控制在蜥蜴人群的范围当中。
　　伊蒂丝冰冷的裁决之声，回荡在每个蜥蜴人的脑海当中。
　　它们双眼很快被悔意所充斥。
　　蜥蜴人法师还有战士们纷纷丢下手中的兵器，跪在地上，请求忏悔。
　　“嗷呜！”
　　“侵犯魔王大人者，死！”
　　阿萨德隆最为暴怒，一口龙息之下，所有的入侵者全部都化为灰烬。
　　然而，在远处赶来的顾小云正好目睹了整个战斗过程。
　　不得不说，他的三个从属战斗能力都很强大。
　　沐星身为精灵女王爱好和平，主要偏控制，但真正惹怒了这位精灵女王，她的杀伤力也是非常强强大的。
　　而伊蒂丝和阿萨德隆都擅长战斗。
　　前者的能力掌控全局，对群体伤害更高。
　　而后者更擅于爆发，单体能力是三个神级从属中最强大的。
　　而她们都仅仅只是幼生体而已，若是之后成熟体，还会更加恐怖。
　　最后，顾小云从其中获得了很多战利品。
　　护甲、长矛、长刀、狼牙棒等等黑铁级装备。
　　而蜥蜴人法师的法杖，就是青铜级的装备。
　　蜥蜴人和哥布林都属于无尽大陆当中最底层的智慧生物。
　　普遍等级很低。
　　但真正要一阶魔王遇到了这么多蜥蜴人，又很难缠。
　　“今晚就将它们一锅端了！
　　嗷呜~”小红趴在顾小云的身旁说道。
　　伊蒂丝道：“吾主！
　　这些异端实在太过不敬，让我等去消灭它们，净化它们的灵魂！”
　　“本来还有些犹豫，如今看来，蜥蜴人部落留不得！”
　　顾小云冷声点头。
　　“沐星，你就留在领地，镇守魔皇城堡。”
　　他说道。
　　一旁的银发少女乖巧的点头。
　　“放心，有我在，领地坚不可摧！”
　　沐星说道。
　　顾小云点头。
　　确实如此，沐星作为精灵女王，拥有除了他以外调动生命古树力量的最高权限。
　　这就等于说沐星拥有一个世界道具！
　　就算有怪物潮来攻打领地，顾小云也不担心。
　　来到三个祭坛前。
　　首先补充一下战斗单位，驻守领地。
　　反正现在财富充足。
　　一个成熟的魔王，是不可能只拥有自己的本命族群单位的。
　　任何种族都有相对应的优势。
　　譬如天使就能侦查和空中战斗，虚空龙族就能做很好的冲锋，皮糙肉厚的。
　　而精灵既有神箭手，又有近战战士，更有的适合当眼线。
　　种种不同的天赋组合在一起，必能打造出最强大的军队！


第61章 补充战斗单位！讨伐蜥蜴人！
　　顾小云看着手中还有五万多金币。
　　金币－4500！
　　自然之坛涌现出无数翠绿色的碎星光芒。
　　这些碎星如同萤火虫般将自然之坛笼罩在其中。
　　逐渐的，又在祭坛之上凝聚出一个轻薄的翠绿色光幕。
　　随之光幕上有着一圈圈涟漪出现，三十个二阶精英级别的精灵战士就从自然之坛上面走了出来。
　　三十个二阶精英的精灵战士身穿软甲，腰间佩戴灿银长剑，威武非凡。
　　“拜见魔王大人！”
　　它们单膝跪地，无比恭敬。
　　沐星望着有这么多精灵出现，眼眸之下泛起高兴之意。
　　“谢主人。”
　　顾小云摸了摸她的头，“这有什么，等我有足够的金币，一定给你打造一个精灵王国。”
　　“嗯嗯！
　　我相信主人会有这一天的！”
　　沐星双眼希冀的说道。
　　接下来就是天使族。
　　看着天使转生池，并不能与其他两个一样选择兵种，只能随机。
　　“先召唤十个看看吧。”
　　顾小云想着。
　　天使转生池其中的神圣水池荡漾了起来。
　　从其中飞出十个光团。
　　当光团散开之后，十个新生的天使就出现在了顾小云的视线当中。
　　很显而易见的能够看见这些漂浮在空中的天使。
　　都是少女模样，大多数都是双翼天使。
　　有两个是四翼天使！
　　在她们的背后，有着两对雪白的翅膀，而却都是穿着洁白的长袍。
　　看向她们的时候，顾小云就知道了她们的详细信息。
　　两翼天使——大天使，守卫领地，拥有很多天使战技，要比普通的翼人战兵更加高等。
　　翼人战兵也只是九大等级当中，最普通的下级天使而已。
　　四翼天使——能天使，掌握者诸多辅助技能。
　　作为正统天使，从天使转生池里面召唤出来的，都有着非常严格的阶级。
　　双翼天使必须对四翼天使表示敬畏和尊敬的态度。
　　普通的八个双翼大天使都是二阶精英，两个四翼能天使是二阶霸主。
　　召唤费用－5520金币！
　　“天使族还是贵一些。”
　　顾小云想了想，继续召唤二十次。
　　不过运气很差，全部都是双翼大天使。
　　除了翼人战兵能够制定以外，其余皆看天命。
　　现在召唤精灵族和天使族各三十个战斗单位，就消耗了13820金币。
　　财富还剩下39299金币。
　　足够了。
　　顾小云来到深渊之门前，立即召唤了二十个龙人战士，和十个龙人法师。
　　金币－7100！
　　二十个漆黑龙鳞的高大龙人战士从深渊之门中走出，强壮的身体散发出令人窒息的煞气。
　　在二阶精英当中，龙人战士的战斗力肯定是最高的。
　　紧接着就是十个龙人法师，手持枯木法杖，身穿漆黑长袍，仿若就是深渊使者般，浑身抖充斥着黑暗之气。
　　讨伐军团召唤完成了。
　　接下来就是对领地的扩充。
　　消耗1000金币，将骷髅兵的人口扩充到3000。
　　消费3000金币，将冤魂的总‘鬼口’补充到了5000.两者同时满足可以召唤鬼将军和骷髅将军。
　　“唔，还差2000金币才能都召唤出来，讨伐蜥蜴人部落之后就应该够了。”
　　顾小云想。
　　如今，领地战斗单位充足，讨伐军团战斗力充足。
　　出发！
　　……
　　大约在渊夜之森两千米远的西湖沼泽。
　　有一个蜥蜴人部落。
　　虽然它是和哥布林并列存在的低等智慧生命，但是在渊夜之森内也十分常见。
　　部落有大有小，通常都有几百人。
　　可是，能遇到适合蜥蜴人居住的沼泽地实在是太不容易找到了。
　　这个部落，足足有上千人！
　　“它们居然有着三千多人口？”
　　顾小云听后，挑了挑眉毛。
　　看向这自己不过两百号人的战斗单位，不禁有些担心。
　　贤者之书的声音在他的脑海当中响起：“主人，不用担心。
　　一般情况下，人口能够聚集在上千这种庞大的数量时候，却不怕被其他更高等的生物攻击，这是不合常理的，由此可推断，对方一定有很强大的依仗，让三千多蜥蜴人放心的居住在西湖沼泽。”
　　他恍然点头，问向之前探查的一行翼人战兵：“可发现对方部落有什么特殊之处？”
　　翼人战兵恭敬的说道：“主，这个部落大体都在沼泽内，且四周仿佛有遗迹古庙的痕迹。”
　　“那就是了！”
　　贤者之书说道，“这说明这个庞大的蜥蜴人部落的确有一个强大的存在在庇佑它们，以至于比蜥蜴人更高、更强大的存在也不敢来招惹，而作为回报，蜥蜴人就需要信仰隐藏在暗处的强者，求得庇佑。”
　　“原来如此。”
　　顾小云点头。
　　但他依然不畏惧，就算三大神级从属打不过，还有他自己呢！
　　·此时此刻。
　　西湖沼泽正在举行一年一度的祭祀活动。
　　偌大的神殿之前，有着一个古老的祭坛。
　　在祭坛之上，一个如同巫婆的蜥蜴人拿着祭祀法杖，手上有着红白蓝三色彩条，舞动着特殊的步法。
　　“是祂，守护了我们！”
　　“如今有敌入侵，我等应唤醒祂，击碎侵犯吾族之人。”
　　“杀！
　　杀！
　　杀！”
　　祭坛之上，居然有着蜥蜴人法师被杀的场景。
　　下面的蜥蜴人手握长矛，大声怒吼。
　　“为吾族族人报仇！”
　　“杀死魔王！”
　　画面当中，那神圣的女子拍动着洁白的双翼屹立天空。
　　但她说出的一具具冰冷的话，却如同地狱来的恶魔，让人不寒而栗。
　　“没想到是一个天使魔王。”
　　“杀了她应该可以得到很多天赋点数吧？”
　　“旁边那个红色的巨龙看起来不好对付。”
　　“怕什么，这群笨蛋冲上去当炮灰，魔王快要死的时候，我们过去补刀就可以了，魔神之力还不是妥妥的？”
　　在蜥蜴人当中，有几个勇者窃窃私语的说道。
　　眼中有着狂热。
　　每年，都有数不胜数的魔王涌入这个世界。
　　而这些魔王自不量力的来挑衅蜥蜴人部落，以为它们是非常好惹的，然而，这些自负的魔王下场都很凄惨。
　　“吼——”一道愤怒的龙吟响彻天空。
　　“发生什么事了？”
　　巨大的龙威镇压着这群蜥蜴人难以喘息，一个个面色大变，抬头望向天空。
　　下一秒，无数金色的雷霆从空中降落！
　　瞬间淹没了所有蜥蜴人所在的区域！
　　这一些蜥蜴人上一秒还在疑惑，下一秒却直接被金色的雷霆电成了灰飞。
　　————求推荐票票！
　　评论！
　　你们说的越多，我写的越带劲！
　　感谢西瓜打赏的500起点币，第三更下午就发，今天还有一更~　另外~投资人数达到一百，加更一章～


第62章 背后的强者！森蚺之王！（第三更！求推荐票收藏！）
　　从高空俯视西湖沼泽。
　　这个听起来还很唯美的地方，实际上是一个死亡之域。
　　整片沼泽区域都被一层墨绿色的沼气给笼罩着，其中充满了剧毒，弥漫着一股腐朽的味道。
　　这地方恐怕除了蜥蜴人以外，也没生物愿意进来。
　　好在顾小云一阶魔王的时候，就觉醒了‘毒素’天赋技能，对于这些沼泽产出来的毒气，有着直接免疫的效果。
　　至于阿萨德隆，这些低级的沼气对它更没有用处了。
　　而金色的闪电就是伊蒂丝的技能，神圣裁决。
　　这是她升级到4级的时候，成功解锁的一个技能。
　　召唤含有浓郁神圣之力的雷霆，覆盖一个区域进行无差别攻击，非常强悍。
　　【你杀死了蜥蜴人勇者，一阶勇者之魂+1！
　　】【你杀死了蜥蜴人勇者，一阶勇者之魂+1！
　　】【你杀死了蜥蜴人勇者，一阶勇者之魂+1！
　　】……
　　顾小云坐在小红的背上，他冷漠的扫了一眼下方。
　　聚集在祭坛附近的一千多口人当中，居然有二十个勇者！
　　这个比例已经很高了。
　　他来之前的确想过蜥蜴人部落中有勇者，但也需要耗费大量的时间和精力去寻找。
　　现在倒是好，直接省事了。
　　一千多个蜥蜴人口，给他带来了将近六千多的金币。
　　财富值直接突破了三万金币。
　　轰隆！
　　西湖沼泽深处传来巨大的晃动声音。
　　在眼光的照射下，越深的地方，沼泽冒出的泡都是黑色。
　　然而在震天动地的声响之下，一条巨大的森蚺出现在沼泽当中。
　　它露出沼泽的身体都已经超过了十五米，比阿萨德隆还要庞大！
　　这条森蚺全身青翠碧透，背后有三道耀眼的金纹，猩红的双眼中充满了愤怒。
　　“吼！”
　　一道怒吼声从森蚺的血盆大嘴当中爆发。
　　杀死了给它祭祀的蜥蜴人，无疑对它是一种尊严上的挑衅，它的愤怒可想而知！
　　紧接着，一团团青黑色的光团瞬间喷出，直接朝着天空的顾小云轰击过去。
　　砰砰砰砰！
　　－1！
　　－1！
　　－1！
　　－1！
　　这些青黑色的光团喷吐在阿萨德隆的身上只造成了可怜的一点伤害。
　　阿萨德隆具有古龙王的纯净血脉。
　　而龙对蛇就有天生的压制能力，再加上小红身上的S级魔法免疫。
　　十几团青黑色光芒如同给小红饶痒痒一样。
　　“这就是它们的靠山么？”
　　顾小云微微眯眼，一脸轻蔑的望向这头巨大的森蚺。
　　森蚺仿佛感受到了他的眼神，顿时更加愤怒。
　　“吼——”在一声声怒吼之下，背后的三道金纹开始发出耀眼的光芒。
　　墨绿色的沼泽气逐渐凝实起来，无数酸雨从其中飞出。
　　这些酸雨充斥着浓郁的黑暗元素和死亡之气。
　　目标只有一个，那就是顾小云！
　　“嗷呜~休得伤害吾主！”
　　小红一个转身，张开双翼，将这些酸雨全部都抵挡在外。
　　那酸雨落在阿萨德隆的身上，顾小云都能听见嗤嗤嗤的声音。
　　可见这腐蚀力有多强！
　　一旁的伊蒂丝也撑起金色的光罩，将酸雨抵挡在外面。
　　顾小云看向贤者之书。
　　通晓一切的能力早已发动，只是为了搜查更多的信息。
　　【三纹金蚺：西湖沼泽中的森蚺之王，二阶统领。
　　已完成三次蜕变，还有七次即将化蛟。
　　天赋技能：死亡之光（d级）、腐蚀酸雨（d级）、熔岩之怒（d级）……
　　】这一面空白书页介绍的很详细。
　　从蟒化蚺蛇，就需要千年的时间！
　　“已经完成了三次蜕变，怪不得这么强大。”
　　顾小云想。
　　他听着嗤嗤嗤的声音，就在这两息的时间内，就连小红身上的龙鳞都有被腐蚀的痕迹！
　　他起身，脚尖轻点龙背，身形直接腾空而起。
　　“畜生。”
　　一道冷喝如雷霆之声响彻天空。
　　顾小云挥动不朽权杖，这些酸雨全部都随之动了起来。
　　包括小红身上残留的毒素，全部化成了一丝丝水流状汇聚在了一起，形成了一条充满剧毒的墨绿色液体。
　　一直很少动用的天赋技能，如今在这里才算是第一次使用。
　　他感觉，所有的毒液每一分的流动，他都能细致入微的感受十分清楚。
　　这就是天赋技能的强大所在吧？
　　何为天赋，就是与生俱来！
　　“打伤我的人……
　　真是不想活了。”
　　顾小云冷哼一声。
　　挥动不朽权杖，这些毒液如瀑倾下。
　　“吼！
　　吼！
　　吼！”
　　森蚺之王疯狂的扭动着身躯，身上翠绿色的蛇鳞已经被大部分腐蚀。
　　轰隆隆——宛如火山爆发。
　　数十道熔岩火柱拔地而起，以飞快的速度朝着顾小云轰击而去。
　　“哼。”
　　顾小云眼神闪过一道冷芒。
　　轰——庞大的气场以他为中心瞬间扩散出来。
　　磅礴如海的亡灵气息直接将数十道熔岩光柱压制成了火星。
　　森蚺之王双眼一黑，被强制性拉入眩晕效果当中。
　　这就是不朽皇冠的‘王之尊严’与天赋技能‘圣威’的融合技能，帝王之威！
　　可是，森蚺之王背后的三道金色纹路爆发出璀璨的光芒，在进入眩晕的零点一秒之后，快速清醒过来。
　　顾小云顿时惊诧起来。
　　不过很快，不朽皇冠的技能强制冷静发动！
　　他迅速冷静下来后发现，森蚺之王的气息很是微弱，仿佛为了挣脱这个眩晕效果，耗费了很大的力量。
　　“吼——”森蚺之王被彻头彻尾的激怒了，全身绷紧，如同一只贯穿天地的长矛，化作漆黑的光束狠狠的刺杀过来。
　　死亡之光！
　　在这个攻击之下，同等级的生物很难有能抵挡下来的。
　　“也该结束了。”
　　顾小云看着这道死亡之光，微微眯眼。
　　手中白骨之力盘旋凝聚，一柄泛着金光的白骨长矛凝聚了出来。
　　他灌注了浩瀚的魔神之力，倾尽全力抛掷出去。
　　刺啦——白骨长矛撕裂空间，一道黑色的空间裂缝尾随其后，与森蚺之王的死亡之光撞击在一起。
　　在帝王之威的加持之下，这道白骨之矛瞬间穿透了三纹金蚺的身躯。
　　无数鲜血碎肉散落一地。
　　【你击杀了森蚺之王，金币＋10000！
　　】【你获得了黑暗宝石（二阶）×50、火焰宝石（二阶）×50、金蚺蛇皮×1、进化水晶×1、蛟龙精血×1！
　　】


第63章 孕育风之精灵！火之精灵！
　　一个二阶统领级的怪物可想而知的厉害。
　　所以杀死之后，爆出的东西也是十分丰富，除了二阶元素宝石以外，居然直接奖励了一万金币！
　　而顾小云头顶皇冠，手持不朽权杖，用毁灭天地般的强大骨矛击杀森蚺之王的场面，被远处的蜥蜴人部落看得清清楚楚。
　　“圣兽……
　　圣兽死了！”
　　“不，这不可能！”
　　无数蜥蜴人难以置信的望着眼前这一幕。
　　这实在是太过骇然了。
　　供奉献祭了十几辈的圣兽，居然被这个充满无尽威严的男子给杀了，一具全尸都没有。
　　这是什么恐怖实力？
　　太强大了！
　　强大的离谱！
　　这种强大的人，怎么可能反抗？
　　顾小云悬浮在半空中，灰色的死灵法袍飘荡，他头顶不朽皇冠，手持不朽权杖，身上的帝王之威震撼八方寰宇。
　　他望着下面剩余两千多人口的蜥蜴人，冷声道：“你们的圣兽如你们亲眼所见，被本王所杀，而本魔王，将会成为你们新的王！”
　　“臣服，亦或是毁灭？”
　　冰冷的声音传递四面八方，充满无尽的庞大威严。
　　巨大的威压和之前恐怖的实力，已经让这群蜥蜴人心中破防。
　　“臣服！”
　　“吾等蜥蜴人族，全部臣服，请魔王大人接受！”
　　在顾小云的魔王之威下。
　　只见西湖沼泽之地当中有密密麻麻的蜥蜴人匍匐在地上。
　　就见岛主手表震动。
　　【2837名蜥蜴人向您臣服！
　　】【是否接收？
　　】顾小云自然点头。
　　【你攻占了无尽大陆的第一个地区，西湖沼泽！
　　】【死灵圣魔王的无尽神威将被蜥蜴人世代传颂，你获得了‘精致的秘银宝箱’！
　　】从开始进攻蜥蜴人部落，到现在为止只不过过去了十分钟的时间。
　　他带来的那些战斗兵都没有用到。
　　不过也好，没有消耗一兵一卒的情况下就收服了两千多蜥蜴人。
　　毕竟顾小云是魔王！
　　“你就是蜥蜴人的族长？”
　　顾小云望着下方最前方的一个强壮的蜥蜴人，它背后生有双翼，威猛非凡。
　　看样子是达到了二阶的水准。
　　可是在帝王之威的震慑下，也是不寒而栗，恐惧万分。
　　他就是蜥蜴人族长，听到顾小云的问话，吓得屁滚尿流：“回魔王大人，小的就是这一任蜥蜴人族族长，有何吩咐小的都服从。”
　　【蜥蜴人族长】：是蜥蜴人一脉单传的蜥蜴王血脉，拥有比普通蜥蜴人更加强大的体魄和力量。
　　看了一下详细信息。
　　这个蜥蜴人族长不仅背后生有双翼，体魄强大，而且竟然不输于二阶精英龙人战士的力量。
　　顾小云有些惊诧，不过还是冷声道：“现在你们暂时不变，依然生活在这片西湖沼泽，但必须无条件听从本王命令，若有违者，斩！”
　　“啊！
　　是！
　　是！
　　多谢魔王大人！”
　　蜥蜴人族长也没想到居然不用迁徙。
　　居住在西湖沼泽的蜥蜴人并不少，要是迁徙起来肯定会是大规模。
　　到时候惊动一些特殊存在，这并不是顾小云想要看到的。
　　刚刚进入无尽大陆碎片当中，还是要低调行事。
　　回到魔皇城堡当中，拿出了占领西湖沼泽获得的宝箱。
　　华丽的秘银宝箱。
　　这比前几次的宝箱要看起来更加高级一些。
　　【你开启了华丽的秘银宝箱！
　　】【你获得了森林之心×1、熔岩结晶×1、精魔铁矿脉×1，、死亡凝聚技能书×1，金币×20000！
　　】这一次没有与上一次秘银宝箱一样，没有爆出图纸。
　　但是有了‘死亡凝聚技能书’！
　　这是一个好东西！
　　【死亡凝聚：凝聚魔王之力于手臂上，或者是武器上，可以造成三倍的攻击力量。
　　】除此之外，还有一个名为森林之心的东西，介绍说是可以加快树木的成长速度。
　　不过有世界道具，生命古树的存在，这个森林之心格外鸡肋。
　　“主人，其实森林之心，还有进化之晶以及蛟龙精血，其实可以用来升级。”
　　贤者之书道。
　　顾小云眼睛一亮：“你是说，可以给他们三个升级了？”
　　不愧是世界智慧担当的贤者之书。
　　现在的沐星、伊蒂丝还有小红都卡在了4级，其实早就可以升到5级的。
　　而这些物品，刚好可以给他们作为升级材料，完美补充。
　　“那熔岩结晶可以用来干啥？”
　　顾小云问道。
　　贤者之书道：“熔岩之晶可以用来孕育火元素原初王族精灵。”
　　“根据贤者之书的智慧世界传承，得知，精灵主要分为四元素，也可以分为七元素，前者分别是风火水土，后者分别是在前者的基础上多出了光、暗、金三种元素精灵。”
　　“您可以通过将七个不同元素的原初精灵全部都召唤出来，组建成七个精灵部落，七个精灵部落相辅相成，会大大增加您领地的实力与繁荣度。”
　　“而在这些前提下，必须将精灵女王升级到更高层次，她才会有绝对的话语权，统帅七大部落。”
　　顾小云听着贤者之书的分析，惊诧万分。
　　他之前是想过要打造一个精灵王国，但只是一个蓝图想法。
　　而贤者之书此刻将具体的计划直接说了出来。
　　先前已经召唤出了水之精灵灵淼，地之精灵娅娅，四大元素已有其二，现在只差风之精灵和火之精灵了。
　　现在顾小云手中的熔岩之晶是森蚺之王凝聚出来的熔岩火元素精华，用来孕育火元素原初精灵是再合适不过了。
　　立即前往了生命古树前。
　　将熔岩之晶放在了生命古树前。
　　生命古树树冠深处传来一股吸力，如同繁星般的翠绿色光点将其包裹，消失在顾小云的视线当中。
　　“主人，您又孕育了风之精灵和火之精灵？”
　　沐星高兴的说道。
　　精灵部落越强大，她就会越强大。
　　顾小云点头：“待会就让你升级。”
　　“嗯嗯！”
　　沐星十分激动。
　　【你正在孕育火之精灵，预计时间：五天！
　　】【你正在孕育风之精灵，预计时间：十天！
　　】孕育两个原初精灵，分别又消耗了两百点生命能量。
　　好在现在升到浮岛世界第三层之后，生命古树能自动储存的生命能量达到了每天5000点！
　　两个原初精灵的消耗根本不算什么。


第64章 天赋技能！光明之炎！
　　顾小云做完这些之后，直接去生命古树下的树屋躺着去了。
　　【你献祭了一阶勇者之魂，天赋点数+7！
　　】【你献祭了一阶勇者之魂，天赋点数+9！
　　】【你献祭了一阶勇者之魂，天赋点数+6！
　　】【……
　　】十分种过后，献祭完所有的勇者之魂。
　　二十个一阶勇者之魂。
　　总共获得了129个天赋点数。
　　再加上之前剩余的9点，现在一共有138个天赋点数。
　　这代表什么？
　　代表着又可以激活一个天赋技能了！
　　二阶天赋当中，圣威升级成为了帝王之威，还剩下三个天赋技能没有升级。
　　分别是雷霆掌控（未激活）、亡灵之体（中级，未激活）、光明之炎（未激活）、【注意！
　　！】【光明之炎的激活条件为100个天赋点数，以及凝聚光明之种！
　　】【雷霆掌控的激活前提为100个天赋点数，以及雷霆亲和度达到39％！
　　】【亡灵之体需激活前两项天赋技能，才能进行激活！
　　】“光明之种？”
　　顾小云突然想起，之前有一次奖励当中，就有光明之种这项东西。
　　他连忙取出光明之种。
　　这是一个婴儿拳头大小的细腻光团，摸起来如同珍珠般。
　　晶莹剔透，散发着令人心境宁和的气息。
　　顾小云没有犹豫，将其吞服了下去。
　　光明之种没入腹中，很快在胸腔位置显化了出来，散发着光明的气息。
　　虽然与体内死灵气息格格不入，但在血脉的气息影响之下，两股相对立的气息居然如同阴阳鱼般泾渭分明的融合在了一起。
　　不但没有引起反噬，反而让体内的力量浑然一体。
　　甚至于顾小云都有一种错觉，仿佛现在的自己，才是完整的死灵圣魔王。
　　【你激活了天赋技能：光明之炎！
　　】【光明之炎：消耗体内光明本源，爆发出强大的光明烈焰，可以净化一切污浊，并在一定程度上加强血脉程度。
　　】介绍很鸡肋，但实际上却是一个不可或缺的天赋技能。
　　魔王种为“死灵圣心”。
　　关键词有两个，一个是死灵，另一个则就是圣了。
　　前者的属性在顾小云的身体上随处都可以体现。
　　无论是死亡之力，还是召唤骷髅族、亡灵族，都体现充分的前者。
　　而圣就是代表光明的意思。
　　两者结合起来，才是真正完整的死灵圣魔王！
　　顾小云在激活光明之炎的瞬间。
　　感觉到全身三千六百亿毛孔都在此刻舒展开来，贪婪地吸收四周的天地能量。
　　同时间，说不清的浩瀚力量在血脉中翻滚。
　　仿佛只需一拳，就能轰碎山脉。
　　这个技能的效果并不简单，在实战当中发挥的作用恐怕是巨大的，能极大幅度增强顾小云的攻击手段和生存能力。
　　不算勇者之魂。
　　其次让他惊喜的就是精魔铁矿脉。
　　他取出奖励之后，顺手将其打入恐啸洞窟当中。
　　顿时间，铁矿当中精魔铁的含量直接提升了200%！
　　·站在三个祭坛前。
　　望着有些激动的三人，将森林之心，进化水晶，蛟龙精血分别递给了他们。
　　“现在就开始升级吧。”
　　顾小云说道。
　　“主人，我们的生机和普通的召唤物不同，还需要500点生命能量才能升到5级。”
　　沐星说道。
　　顾小云道：“这都是小事情。”
　　他点头中，挥手间就调取了1500点生命能量。
　　三个神级从属站在各自的祭坛之上，随之浓郁的生命能量打入其中，他们也开始了各自的升级。
　　与此同时，牛头人跑了过来。
　　牛头人矿工尊敬的开口说：“魔王大人，您要求的精魔铁八百个单位已经全部采集完成。”
　　顾小云道：“可以了，将其放在魔皇城堡外即可。”
　　【高级魔王城堡图纸，若需升级，必须拥有魔王城堡，还需黑暗宝石×100（二阶）、亡灵宝石×100（二阶）、生命宝石×100（二阶）、精魔铁×800、铁矿×1W、石料×2W、木材×3.5W！
　　】“全部都需要二阶宝石。”
　　他想了想，将奖励装备还有一些怪物掉落的装备材料全部放上交易频道。
　　并注明，只换取亡灵宝石，最好是二阶。
　　实际上加上九幽魔王的那些元素宝石，二阶的黑暗宝石已经不用愁了。
　　生命宝石，顾小云也早早利用生命古树凝聚了出来。
　　为此还耗费了一大笔生命能量。
　　现在只差二阶亡灵宝石了。
　　很快，顾小云上架的装备和怪物材料就又引起了巨大的轰动。
　　：“顾大佬是捅了怪物窝？”
　　：“嘶——！”
　　：“这么多兵器和怪物材料，恐怕杀了不下于一千的怪物吧。”
　　：“我的天！
　　这样太强了，不得不说虽然兑换条件离谱，但是顾大佬实力真的是强大的一批啊！”
　　：“这些兵器和材料要是收购了，我的魔王军队的战斗能力肯定会再次上升一个层次，可是购买条件太苛刻了啊，亡灵宝石本就稀有，结果还要二阶的！”
　　：“抗议！
　　抗议！
　　黑心商家！”
　　：“太贵了！”
　　：“……”【交易成功，一阶亡灵宝石＋2！
　　】【交易成功，一阶亡灵宝石＋1！
　　】【交易成功，一阶亡灵宝石＋5！
　　】普通魔王也许一阶宝石都没有收集这么多，顾小云现在就需要二阶亡灵宝石了。
　　但上千万魔王当中，居然没有几个人能够兑换的。
　　可见亡灵宝石的珍贵。
　　过去了十分种，才只有十个人交易，一阶亡灵宝石总共得到了34个。
　　这距离一百个二阶亡灵宝石远远不够。
　　想要从一阶亡灵宝石得到二阶亡灵宝石，需要三颗一阶的亡灵宝石，才能完成晋级。
　　也就是说，还差两百多颗一阶亡灵宝石。
　　就当顾小云觉得没有希望，打算大劫其他亡灵族魔王的时候。
　　私聊界面震动了一下。
　　一看，是熟悉的人发来信息。
　　多宝魔王：“我这里只有80颗一阶亡灵宝石，但你上架的兵器和材料必须全部给我。”
　　顾小云：“好！
　　没问题！”
　　多宝魔王：“……”他顿时有一种自己吃大亏的感觉。
　　但实际上上千的装备，而且品质都还不错，也不算太亏。
　　两人迅速的完成了交易。
　　顾小云看着一百多颗亡灵宝石，再加上之前交易得来的亡灵宝石。
　　融合的话，肯定不够一百颗二阶亡灵宝石。
　　怎么办？
　　他有些着急，但现在他还是先决定将这些亡灵宝石全部升级成二阶。


第65章 纷纷升级！被强大者关注！
　　顾小云喘着粗气，精疲力竭的躺在王座之上。
　　但看着眼前漂浮的五十九颗二阶亡灵宝石，双眸中都是高兴。
　　一次性融合了上百颗一阶亡灵宝石，对于他来说也是一种不小的负担。
　　多宝魔王的八十颗亡灵宝石，加上三十四颗交易而来的宝石，再加上九幽魔王的库存，刚好有着178颗亡灵宝石！
　　融合完成之后，还多出了一颗一阶宝石。
　　【是否升级城堡？
　　】【高级魔王城堡图纸，若需升级，必须拥有魔王城堡，还需黑暗宝石×50（二阶）、亡灵宝石×50（二阶）、生命宝石×50（二阶）、精魔铁×800、铁矿×5000、石料×1W、木材×1.75W！
　　】材料全部减半！
　　顾小云一头黑线。
　　忙活这么久全部白忙活了。
　　他忘记自己的神级建造师可以将升级所需要的材料减半这回事了。
　　“那既然如此材料已经完全充足！”
　　顾小云眼眸深处都泛着兴奋，“升级！”
　　随着他的声音落下。
　　魔皇城堡中升腾出万千光芒将其包裹。
　　片刻之后，光芒散去。
　　一座更加雄伟的城堡出现在顾小云的视线当中。
　　所有的墙壁呈现一种晶莹的黑泽光芒，上面有着一道道魔纹，主城堡高达五十米，还有三座侧翼副城堡。
　　【恭喜升级成功！
　　】【高级魔皇城堡：领地范围内，以城堡为中心的四千米内，生产效率+45%，从属及召唤物全属性+65%，在魔皇城堡内，恢复速度+215%，全属性＋65%！
　　】【解锁城堡新建筑：城堡仓库（无限空间）、黑暗地牢、死灵结界（迷雾之心升级而来）！
　　】“无限空间大小的城堡仓库？
　　？？
　　！”
　　顾小云惊喜的说出声。
　　这下他终于可以没有忌惮的生产粮食和制作装备了。
　　因为建造的仓库是十分占据领地面积的。
　　现在只要粮食成熟后，放在城堡仓库中即可。
　　类似于以前在蓝星九种中阅读的网络小说当中的空间宝物。
　　顾小云只要心念一动，就可以将里面的东西随时随地的取出来，非常方便！
　　而且不怕粮食腐烂。
　　不过黑暗地牢基本上用不着，因为在顾小云的领地之上全都是召唤物，对他的忠诚度是100%。
　　而死灵结界的用处就广泛了。
　　不仅能让进入魔皇城堡范围内的敌人迷失方向，而且能屏蔽精神力量的探查，为他提供了很好的隐蔽性。
　　【注意！
　　！】特别加粗加红的信息从岛主手表中弹了出来。
　　【由于你的城堡升级为高级魔皇城堡，在无尽大陆碎片上的产生了影响力和声望！
　　】【渊夜之森中有某些强大的势力，已经注意到了你的城堡！
　　】顾小云站在魔皇城堡前，眼底泛起一丝诧异。
　　“哦？”
　　“居然还有这种骚操作。”
　　他有些意外。
　　没想到自己就是升级一个魔皇城堡，也能引起一些势力的注意。
　　不过也好，不管什么势力感来招惹自己，必定让对方付出惨重的代价！
　　再次望向自己的专属魔皇城堡时，内心中升起一种成就感。
　　真的是从零开始啊。
　　高级魔皇城堡的中心就是魔王之座，那便是整座城堡的核心。
　　只要有勇者或者是魔王摧毁了王座，就相当于取得了一半的胜利。
　　没过多久，三个神级从属也完成了升级，都达到了5级水准！
　　“精灵女王：特拉希尔姓名：沐星等级：5技能：生命恢复，自然之歌、元素驱散、空间传送”“天使女皇：伊文克希亚姓名：伊蒂丝等级：5技能：洞察之眼、烈焰轰炸、天刃审判、神圣裁决、神圣领域”“古红龙王·阿萨德隆姓名：小红等级：5（幼体）技能：吐息、深渊旋风、魔法免疫（S级）、恶魔之怒、死亡爆发”……
　　……他们的信息界面还是十分简洁。
　　从之前的四个技能，都增加到了五个技能的标配。
　　其中，最引人注目的就是沐星的一个天赋技能——空间传送。
　　这个技能非常霸道。
　　只要沐星的能量够，就能随意将一个人，或者一个目标进行空间转移。
　　简单来说，有人入侵领地，但此刻大军团在领地外几千米远的地方。
　　这个时候沐星就可以发动空间传送，直接将军团传送回来。
　　另一边，伊蒂丝的外观也有很大的变化。
　　外貌上更加空灵神圣，充斥着金色的光辉，有一种不可亵渎的感觉。
　　加上背后的双翼变成了六翼。
　　整体看上去更像是初代天使女皇的样子了。
　　而阿萨德隆变化不是很大，唯一的变化就是在体型上。
　　从原来的十米增长到了二十米的长度。
　　全身暗红的鳞片都能明显感受有炽热狂暴的力量蕴含其中，整体上看起来更加狰狞威严。
　　尤其是那一双琥珀色的龙瞳孔，更加具有压迫性！
　　·另外。
　　由于生命古树对生命能量的凝聚力进一步加强，灵田的面积也越来越大。
　　笨手笨脚的黑耀石头人已经不能正常进入农产任务了。
　　三百多个哥布林以及一百个龙人苦工，已经掣襟肘见了。
　　顾小云打算将居住在西湖沼泽的蜥蜴人召集回领地。
　　很快，接近三千的蜥蜴人就搬到了灵田农场，它们很快的学会种植，进入了工作当中。
　　灵田的面积迅速扩大后，足以带来更加丰厚的收益。
　　当然，蜥蜴人是臣服而来的，忠诚度只有60.顾小云在此处特地召唤出了一个高级龙人法师作为监督。
　　在法术的监督之下，量这些蜥蜴人不敢造次。
　　几千的农产工作者，每天都有着巨大的消耗。
　　他决定以魔皇城堡为中心，打造出一个城市出来，供这些蜥蜴人和哥布林，还有龙人苦工、牛头人居住。
　　这次攻占西湖沼泽获得了不少的金币。
　　再加上领地日常的收入，现在手里的金币财富足足接近十万！
　　这笔金额已经可以很好的改造领地了。
　　说不定等走出无尽大陆碎片的时候，他的领地已经有一座完美的城市了。
　　花费30000金币，将骷髅将军和鬼将军召唤了出来。
　　“拜见吾主！
　　死灵圣魔王！”


第66章 银月城！东林州！
　　伴随着顾小云的召唤。
　　他的身前出现了一个漆黑的漩涡，充斥着浓浓的死灵气息。
　　仿佛漩涡对面就是一个亡灵世界般。
　　黑色而又瑰丽的六芒星阵法在漩涡之下立即绽开，磅礴的气息顿时从其中升腾而起。
　　伴随着光芒减弱。
　　鬼将军和骷髅将军从其中走了出来。
　　鬼将军和骷髅将军都有着三米多的身高。
　　骷髅将军全身被厚重的黑色铠甲包裹着。
　　冰冷与死寂！
　　白骨与黑铠！
　　无疑都在彰显着骷髅将军的强大。
　　而鬼将军身着惨红色的长袍，面无血色。
　　在死白的肤色衬托之下，他那一双血红的双眼看起来十分妖异瘆人。
　　但从他内敛气息这个简单的细节来看。
　　鬼将军的实力不会弱于骷髅将军和石将军。
　　“从今天开始，你们两人分别掌管骷髅军团和怨灵军团。”
　　顾小云说道。
　　骷髅将军和鬼将军双手交叉于胸前，十分尊敬的说道：“这是吾等荣幸！
　　吾必将竭尽全力，击碎所有侵犯魔王尊严之人！”
　　鬼将军说话都有股阴气：“魔王大人！
　　此乃吾之荣幸，若有侵犯魔王威严者，本将定当让他堕入深渊，吞噬灵魂，让入侵者永生永世都在痛苦当中。”
　　顾小云点头。
　　本来他就很强了。
　　再加上死灵圣魔王本族的石将军、鬼将军和骷髅将军，让他的实力再次产生飞跃。
　　最终产生的效果，绝非是1+1+1这么简单。
　　三个本族军团，将会成为最强大的死灵军团！
　　精灵族在后方辅助，不断牵扯敌人，消耗敌人。
　　天使族在空中进攻和防御，让整个军团没有弱点暴露出来。
　　至于深渊龙族，将会成为最强大的杀戮者。
　　顾小云坐在王座之上，双眸之下精光四溢，感觉鲜血都要沸腾起来了。
　　魔王建国大业之路，算是正式启程了！
　　发展了将近一个月的时间。
　　前期基础打造的已经是相当厚实坚固了！
　　如今他的领地愈发完整。
　　羽翼渐丰的他，决定改变策略。
　　就在此刻。
　　九幽冥鸟飞了进来。
　　此时从此刻的九幽冥鸟并不是九幽魔王，而是被赵湘湘孵化出来的幼体。
　　可以很好的隐匿在黑暗当中，而且有保存影像的功能，就被顾小云赐予赵湘湘，用于专门联络他的工具。
　　九幽冥鸟吐出一口灰烟。
　　灰烟当中立即有一个画面显示了出来，十分神奇。
　　画面主角是赵湘湘，她身后的背景仿佛是一个城市街道小巷子深处。
　　“魔王大人，您派我在这个世界探寻，真的被我找到了一个城市！”
　　赵湘湘脸上泛着激动。
　　她又道：“这座城市名为银月城，其中的大部分原住民都是精灵族，少部分是人族。”
　　“我又了解到，无尽大陆碎片之上有一个名为奥斯曼帝国统治着这片区域，叫做东林州。
　　东林州是一个被划分完整的区域，与其他版块隔绝，州界有结界，除非升到四层以上，否则根本不可能强行通过。”
　　“然后银月城整座城市都有结界，除了正门能够进入以外，其它地方只能强行破除，但一般情况下，能够抵挡三阶魔王的实力……”赵湘湘说了很多。
　　顾小云挥了挥手掌，道：“信息不错，继续探查。”
　　九幽冥鸟记录下来之后，就迅速的化作一道灰烟消失在了魔皇城堡内。
　　……
　　……银月城。
　　走在大街上，左右两边热闹的店铺都洋溢着欢乐的声音。
　　各种物品皆可以在此处买到。
　　赵湘湘重新走到大街上，露出灵猫族的特征，仔细的观察周围。
　　但实际上看见她，只会以为是来游玩的感觉。
　　在这里，能够看见人族、兽人、精灵等等，是一个非常鱼龙混杂的城市，但主要由精灵族主导，城主就是一个王族精灵。
　　“这些情报都太片面了，要继续为大魔王找到更加有利的情报！”
　　赵湘湘心中想。
　　她现在已经完全把自己当做了魔王的人。
　　在出卖相貌和金币的前提下，终于在一个酒吧当中听到了意外的情报。
　　“听说现在渊夜之森当中又出现了新的魔王。”
　　“是啊，现在副城主已经派勇者团队去前方探路了，不知道情况怎么样。”
　　有一个熊人捧着大木头酒桶，嗤笑一声，满脸不屑：“什么狗屁魔王，出现在渊夜之森还不低调，升级魔王城堡的动静生怕别人不知道一样。”
　　“我看这一次这个魔王不一般。”
　　“你又没看过，你说个屁！”
　　“老子能够很清晰的感受到渊夜之森深处一股强大的魔王之力凝聚，难道你说你们没有感受到？”
　　众人脸色微变。
　　的确，在昨日感觉到一股恐怖的宛如深渊般的魔王之力从渊夜之森中爆发。
　　这个魔王也许比之前好几个要更加强大。
　　那熊人继续嘴硬说了：“反正听说这一次前去渊夜之森的是奥斯曼帝国的皇家军队，专门镇守银月城的存在，里面全是强大的二阶勇者，就算那个魔王再如何强大，恐怕也难逃一死。”
　　“说的是！
　　魔王该杀！”
　　“魔王一日不除，我这个心就难以平复下来。”
　　不少有人应和着说道。
　　在角落里面的赵湘湘吃着甜点，眼眸深处冷光闪烁。
　　“恐怕他们说的就是大魔王。”
　　她心中想。
　　这个消息绝对有用，要尽快告诉大魔王！
　　不过，在此之前，她还准备利用自己的勇者身份去做一件事情。
　　·“站住！
　　城主府不是谁都能进去的。”
　　城主府门前的精灵战士持长枪将赵湘湘拦在了外面。
　　这两名精灵族战士都有着二阶精英的实力，很强大！
　　“哼，本勇者是你们能拦下来的？”
　　赵湘湘说着展开了九幽之翼，并且冷哼一声道：“这是本勇者击杀魔王获得的宝贝，是前来受豪斯曼大人的邀请，应聘城主护卫的！”
　　她说着，拿出了邀请函。
　　邀请函上有一股纯粹的自然之意顿时弥漫出来。
　　两个精灵族战士神色大变，道：“尊贵的勇者大人，请进！”
　　赵湘湘收回了邀请函和九幽之翼，走进了城主府。
　　这个邀请函当然不是她的，而是在出酒馆的时候，遇见了一个不长眼的家伙想要调戏她。
　　但却没想到她的实力这么强，反而被黑吃黑了。
　　赵湘湘搜刮了登徒子身上的所有东西。
　　其中就包括这个邀请函。


第67章 十二勇者！百人帝国战士！
　　城主府刚一进去，就被里面磅礴大气的建筑给震撼到了。
　　不过，左边十分热闹。
　　有很多人都排着长队在等待着什么。
　　赵湘湘发动自己的技能，妩媚的走上前，勾搭住一个男子问道：“哥哥，请问豪斯曼大人招人的地方要怎么走呀？”
　　酥酥甜甜的声音，一瞬间就让这个无尽大陆上的土著破防了。
　　“美人儿，这里就是，你也来应聘城主护卫的吗？
　　看你这么瘦小，不如让哥哥来保护你吧。”
　　那男子看着赵湘湘绝美的脸蛋，眼底泛起了邪秽之意。
　　伸出咸猪手就要抹去。
　　“滚开。”
　　赵湘湘双眸中闪过一道冷光。
　　那男子顿时“清醒”了过来，浑身打了一个冷颤。
　　但是作为男人的尊严，怎会被一个弱小的女子吓倒？
　　一定是自己看花了！
　　这男子不信邪的要证明自己的尊严，伸出手依旧说道：“碰一下你还不行？”
　　手掌都快触碰到胸前了。
　　赵湘湘眼中仿佛闪过一道冷厉电光。
　　上去就是一记横扫。
　　轰！
　　这个男子直接被踢飞数十米远，巨大的声响引起了不少人的注意。
　　“好强！”
　　“这么弱小的身体这么有这么大的力量？”
　　“那人不会死了吧？”
　　周围人用着恐惧的神色望向赵湘湘。
　　这个时候，远处走来一个人族男子，身穿银色轻甲，仿佛是一个非常有地位的人。
　　星眸剑眉，很是帅气高大。
　　“城主府不能随意动手，你不知道吗？”
　　那男子沉声说道。
　　在背后的精灵士兵仿佛只需要他一声令下，就会把赵湘湘抓起来。
　　“第一，是他调戏本勇者，我只是问一下路，第二，我是来应聘城主府护卫的。”
　　赵湘湘说着，拿出了自己的邀请函。
　　在这个浮岛世界，无论在哪里，实力都是绝对的通行证。
　　听说勇者二字，结合刚才的一幕，那中年男子的神色缓和了一些。
　　他眼神示意了一下身后的精灵士兵。
　　精灵士兵上前，检查了一下邀请函，尊敬的回答道：“长官，邀请函确认无误，没有问题。”
　　赵湘湘闻言，神色缓和了许多。
　　邀请函的确没有蓝星上面那种身份编码，只要有这个邀请函的人，都是强者才能拥有的。
　　只要你有实力，就算是从别人那里抢夺过来都没人说。
　　城主府护卫要的就是强大的实力！
　　“我就是城主府护卫长白行知，这边来。”
　　那男子语气好了些。
　　赵湘湘点头，跟随其后。
　　他们穿过人群，来到了城主府护卫队专门的建筑物前面。
　　赵湘湘有些紧张，但是一位优秀的堕落勇者是不会在大事件面前露怯的。
　　藏好九幽冥鸟，它能够实时将这边的画面和音频传递回魔皇城堡。
　　因为只是幼生体，加上九幽冥鸟本就拥有侦查类技能，所以说其他人几乎察觉不到。
　　“你的实力我也看见了，是二阶勇者，很强大，我们城主府护卫队恰好需要你这样子的人才，你是否自愿加入我们城主府护卫队，护卫精灵王的荣耀！”
　　白行知正色说道。
　　“我愿意！”
　　赵湘湘一腔热血，毫不吝啬的赞美道：“精灵是高贵优雅的存在，象征和平，为世界带来美好的白银种族，能捍卫精灵王的荣耀，是我的荣幸！”
　　“很好，这是我们奥斯曼大帝国颁发的勇者勋章，带上它，你就可以畅通无阻的自由进入大部分地区。”
　　“同时，也欢迎你加入银月城城主府护卫队，成为其中的一员！”
　　白行知示意后面的精灵士兵呈上一个勋章。
　　只是一个巴掌大小的灿银勋章，上面有着奥斯曼大帝国的国徽图案，正面就是勇者的盾牌和剑交叉的标志。
　　拥有勇者勋章之后，进出银月城之后都会减少很多麻烦。
　　简单来说是一种地位的象征。
　　与魔王不同，勇者是受人族各大帝国拥护的，会倾斜大量的财力和资源去培养强大的勇者，用来抵抗魔王。
　　“你可以叫我白队长了，现在跟我一起进去开会，你在旁边站着听就好了。”
　　白行知说道。
　　“嗯嗯好的，多谢白队长！”
　　赵湘湘点头，紧跟在后面。
　　走进会议厅，一个超长会议桌周围一圈坐满了人。
　　“多宝魔王占据元素矿脉，那凝聚天地灵秀的地方怎能拱手让给一个魔王？
　　！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“最近渊夜之森当中又出现了一个强大的魔王，你们都知道吧？”
　　有人突然咳嗽了两声，看见推门而入的白行知走了进来。
　　这些人齐齐起身，恭敬的说道：“白队长！”
　　“坐下吧，我就是来听听。”
　　白行知直接坐到首位，托起下巴听着。
　　在场的都是城主府中有地位的武将，有狮头人、树人、象人，但最多的还是精灵族人。
　　“关于那个突然出现的强大魔王，我们派出了十几个勇者组成的团队，加上百人帝国军士，先将多宝魔王杀了，收服灵秀之地，再去包抄那个突然出现的强大魔王！”
　　“完全没问题！”
　　“那十几个勇者皆是二阶水准，再加上身经百战的帝国战士，对付区区两个魔王，还是不在话下。”
　　“这都是白队长的功劳，他带来的帝国战士。”
　　有人又做起了舔狗，开始转移话题。
　　他这么一说，很多人都开始附和起来。
　　赵湘湘在角落里面站着，还有很多同样的城主府护卫都在参加这个会议。
　　听到这么多情报，肯定对大魔王有大用！
　　如果传递回去，说不定杀死勇者之后获得的什么宝贝，也能分我一二。
　　她这么想着。
　　区区十几个二阶勇者，赵湘湘一点都不担心顾小云有问题，反而是有些同情多宝魔王。
　　虽然不认识多宝魔王，但在十几个勇者和一百多个帝国战士的围攻之下，恐怖想不死也很难。
　　毕竟顾小云的实力不能用正常的标准来衡量，如果是顾大魔王，赵湘湘更加担心那十二个勇者的安危。
　　会议室里面大多都是讲述银月城未来发展的方向，以及应对魔王的各种措施。
　　他们不知道的是，这些对付魔王的计划已经被顾小云全部知晓。


第68章 总攻！魔王危机！
　　顾小云坐在魔皇城堡中。
　　眼前的九幽冥鸟又化作了灰烟。
　　“多宝魔王也在无尽大陆碎片？”
　　他的眼中闪过一丝诧异。
　　不过仔细想一想，的确也没问题。
　　试问，哪个浮空岛能拿出这么多元素宝石？
　　恐怕也只有无尽大陆碎片这样真正的世界才能拿出来吧。
　　这样一想，多宝魔王在无尽大陆碎片上就不奇怪了。
　　但是此人连新魔王总榜前五十都没有进入，真是太低调了。
　　在无尽大陆碎片这个物资富饶的地方，发育水准要超过60%的魔王。
　　若不是顾小云又贤者之书和生命古树两个世界道具。
　　他现在根本发展不了如此好。
　　不过，在他的眼中，如果那十二勇者只要敢来攻打他，那就是送上门来的天赋点数！
　　顾小云沉吟片刻，还是打开了私聊界面。
　　他问道：“最近怎么样？”
　　没过多久，多宝魔王贝从风就发来了消息：“是顾神！”
　　他又道：“最近遇到麻烦了，可能今后我就供应不了元素宝石，顾神还是早点另寻他家吧。”
　　顾小云：“发生了什么？”
　　多宝魔王贝从风发来了一个郁闷的表情。
　　他说道：“最近我好像被一个勇者团给盯上了，我现在只是一阶魔王，根本打不过勇者团，如果对方真的攻击过来，我很有可能会放弃领地，重新寻找地方发展。”
　　“哎，只不过我现在这个地方是越来越危险了，不仅有勇者来围杀我，附近还有强大的魔王降临了，真是前有虎后有狼啊！”
　　顾小云：“你说的那个强大的魔王应该就是我。”
　　多宝魔王贝从风：“？
　　？？
　　？我不在普通的浮空岛区域内！”
　　顾小云笑了笑：“我在无尽大陆……
　　渊夜之森。”
　　聊天框沉浸了很久。
　　在另一边，渊夜之森的某处地方，距离西湖沼泽不远的魔王领地内。
　　贝从风差点吓得从王座之上掉下来。
　　他连忙发送消息：“顾神怎么来到无尽大陆了？
　　这里可是普遍三阶魔王甚至五阶魔王才有权限来的地方！”
　　“等等！
　　那个西湖沼泽的蜥蜴人部落是不是被您一锅端了？”
　　顾小云：【图片】.jpg贝从风连忙点击图片。
　　这是一个俯视图。
　　能够看到魔皇城堡以外，还能看见外面有一圈城镇雏形，不少的房子被搭建起来，有很多蜥蜴人、哥布林的身影穿梭其中。
　　其中蜥蜴人的数量占据了一大多数！
　　真的是顾小云大魔王将西湖沼泽一锅端了！
　　那里可是不少三阶魔王都不愿意招惹的麻烦。
　　并不是说三阶魔王打不过西湖沼泽，只是那里遍地沼泽毒气，易守难攻。
　　就算魔王本身可以不惧怕这些毒气，但是带领的魔王军队的战斗力就会损失大半。
　　军队的培养本就很不容易，更不可能去一锅端掉九成都是一阶怪物的蜥蜴人领地。
　　但因为蜥蜴人部落人口众多，不少魔王勉强够养活自己领地的人口和军队。
　　再多出这么多嘴巴，魔王的产值瞬间可以被拖成负数。
　　但同样，这么多的人口可以用来发展农产业、城市的基建，也是不少三阶魔王眼红的地方。
　　因为以上原因，迟迟没有攻占下来。
　　没想到，顾小云居然将西湖沼泽直接一锅端了，连点汤汁都没剩下！
　　这实力简直是太恐怖了。
　　“或许他可以帮助我渡过这次危机！”
　　多宝魔王一瞬间燃气了希望的念头，连忙发送信息：“顾神，我就在您的不远处，您能不能来帮助我，您想要什么报酬都可以！”
　　他咬牙，一口气发送了出去。
　　就算是对方狮子大开口，也值得了！
　　这一块风水宝地，就算被挖空了，也会在一定时间内很快重新恢复过来。
　　俗话说得好，留得青山在不愁没柴烧！
　　·顾小云嘴角勾起一抹笑意。
　　他等的不就是这句话么。
　　他说道：“没问题，我会支援你的，随时。”
　　说完，就关闭了聊天界面。
　　而此时此刻，就在多宝魔王贝从风的领地北方一千米远的地方。
　　一个巨大的勇者团驻足了下来。
　　其中有一个人族法师说道：“团长，前方一千米处就是多宝魔王的领地，具我的探查术观察，对方没有超过二阶实力的战斗兵种，而多宝魔王本身，也只是一个一阶魔王，虽然很接近二阶魔王的气息，但没有完全突破。”
　　那个被叫做团长的人正是十二勇者之一，袁阳飞。
　　袁阳飞露出哂笑：“占据了这么好的灵秀地方，还是一个一阶魔王，真是废物，这种垃圾魔王根本不需要如此兴师动众。”
　　那女法师也是勇者，盛玲说道：“的确不需要带领这么多帝国战士，是一种资源的浪费，不过为了那位大人的计划，必须在计划开始之前铲除一切隐患，还包括突然降临的强大魔王……”另外一个勇者霍明柏冷哼一声道：“银月城占据了这么好的先天地理位置，但却因为一个精灵王白白浪费，要我看，这座城市早就要归我们人族奥斯曼大帝国掌管了。”
　　袁阳飞嘴角扬起一抹冷笑：“别着急，银月城已经是我们奥斯曼大帝国的囊中之物了，那城主，也就是精灵王将会彻底被架空，只会是一个被我们人族操控的傀儡。”
　　……
　　两日后。
　　白月山脉。
　　多宝魔王贝从风的领地就在此处。
　　为了让自己的损失减少一些，专门用元素宝石到处去购置防御建筑图纸。
　　甚至将上次购买的一千多装备全部都换上。
　　整个山脉当中，都弥漫着紧张的气氛。
　　他的本命战斗单位就是噬元鼠，数量多了可以发动鼠灾，但现在他的经济财力以及粮食储备都存在很大的问题，完全不能达到鼠灾的程度。
　　这两天，总有零零散散的怪物进攻他的领地。
　　多宝魔王毫不怀疑这就是勇者派来刺探他领地强弱的。
　　“魔王大人！
　　有敌人攻打过来了！”
　　多宝魔王贝从风脸色骤然一沉：“他们有多少人？”
　　这一只小鼠人显得十分慌张：“有牛头人、龙人、象人，还有很多其它战士，好多好多都一起杀来了，数量恐怕上千不止！”
　　“这么多？
　　！”
　　贝从风哗然起身，脸色刹那间大变。
　　勇者团是十二个勇者，加上一百帝国战士。
　　但是这上千种族战斗单位，是进攻魔王领地必不可少的炮灰。
　　这些种族都是进攻性非常强大的，尤其是龙人和牛头人，杀伤力高，且难以对付。
　　象人更不用说了，体形高大且防御力强，一般青铜装备都很难造成实质上的伤害。
　　对方显然是准备在今日做出决定了！
　　————求收藏、保底月票和推荐票~~~


第69章 两千骷髅军团！鬼将军霸气出场！【第三更！】
　　山谷外。
　　袁阳飞冷笑大喝：“多宝魔王不敢出来正面对抗难道是怕了？”
　　多宝魔王贝从风在领地里听见这叫嚣的话语之后，顿时嗤笑一声：“你有本事进来啊。”
　　最外围的虽然被攻陷了。
　　但是以魔王城堡为中心的核心地段还没有被攻陷。
　　在这片地区的边缘，有着耗费大量大地宝石打造的青铜级城墙。
　　噬元鼠能够通过打地洞不断偷袭敌军后方，但效果甚微。
　　这边战斗单位最高的也就是一阶精英，对方已经九成达到二阶实力。
　　他购买的闪豹召唤令牌、风狼召唤令牌召唤出来的战斗单位全部被杀光了。
　　攻占他的领地只是时间问题。
　　“死到临头还敢嘴硬，大哥，灭了他！”
　　霍明柏哂笑。
　　“进攻！”
　　袁阳飞大吼一声，发出命令。
　　背后的象人立即更换阵型，变成了整整齐齐的方阵。
　　这些高大恐怖的象人手中还每人手持一个精铁护盾，让它们的防御更上一层楼。
　　有象人开路，后面的帝国战士还不是长驱直入？
　　“攻击！”
　　多宝魔王贝从风也下令。
　　在青铜级城墙之上，无数小鼠人爬上了城头。
　　它们的手中都有一个精致弓弩，杀伤力极强，且淬了毒。
　　也许换做牛头人还是龙人在前面，这些精致弓弩都能起到很明显的效果。
　　但是皮糙肉厚的象人顶在最外层，淬毒的弓箭全部都被弹飞了出去。
　　有的运气好的弓箭只能将象人的皮层刺出一个白痕，毒液根本无法进入体内。
　　五百米！
　　三百米！
　　一百米！
　　象人推进的越来越快，造成的伤亡是寥寥无几。
　　然而提前布置的一些陷阱只能拖延时间。
　　“完了。”
　　贝从风感觉到深深的无力。
　　双方差距悬殊，一旦象人兵临城下，攻破城墙，那就是单方面的屠杀。
　　实力相差和太悬殊了。
　　他根本抵挡不下来这一次勇者的进攻。
　　·“多宝魔王真是垃圾，还耽搁了两天的时间，早知道第一天直接发起总攻就好了！”
　　霍明柏满脸轻视。
　　不过确实，他们的兵力都是由奥斯玛大帝国锤炼出来的百战钢铁。
　　对付这种初级魔王的确是大材小用了。
　　可为了保险起见，才试探了两天。
　　所有人脸上都洋溢着轻松的笑容，没想到这一次魔王这么容易就被贡献了。
　　只要杀死多宝魔王，他们定能获得丰厚的奖赏和魔神之力！
　　袁阳飞带领的十一个勇者，再加上百人帝国战士，简直不要太强。
　　就算是攻打三阶魔王也可以试上一试！
　　但轻蔑归轻蔑，毕竟是正规军。
　　即便多宝魔王十分轻松容易就可以斩杀，但整个军队都十分严谨小心，一点点的推进，绝不冒进。
　　方正在这些勇者的眼中，多宝魔王已经是必死无疑的了。
　　就在他们快站到墙角下的时候。
　　青铜城墙的上面滚落下来无数巨石。
　　袁阳飞看到这一幕冷笑一声。
　　“早有预料。”
　　女法师盛玲看到这一幕，顿时轻喝一声道：“魔法师小队准备！”
　　在她的身后，有着二十名精灵法师。
　　这些全部都是从银月城里面的护卫队抽取出来的。
　　在精灵法师的攻击之下，这些巨石全部在空中就变成了粉末。
　　城墙上空的贝从风面色铁青，拳头捏的发白。
　　真的凭借自己的力量无法抵御他们吗？
　　“哈哈哈哈！”
　　“魔王你今日死定了，不要再做无畏的挣扎了。”
　　“在我们奥斯曼大帝国的勇者手下死去，是你的荣幸！”
　　霍明柏继续挑衅说道。
　　如果能击杀这个魔王，至少能够获得三十点魔王之力，要是运气好，还可以爆出五十左右的魔神之力！
　　袁阳飞示意了一下盛玲。
　　盛玲点头，多次战斗的默契让她瞬间明白。
　　“魔法小队准备，力气光环！”
　　盛玲作为魔法小队的队长，站在核心。
　　瞬间有源源不断的力量汇聚到中心位置。
　　下一刻，一个巨大的光环将所有帝国战士和勇者都笼罩在其中。
　　在力气光环之下，所有人的力量增幅＋15%，移速＋20%！
　　就在此刻。
　　一道奇怪的声音出现在勇者团后方。
　　“那……
　　那是什么？”
　　霍明柏听到声音之后，向后看的瞬间，脸色就白了。
　　整齐一致的军队方阵黑压压的一片。
　　他们勇者团虽有带来了一千多炮灰战士，但是在后面这个方阵的数量恐怕是它们的一倍！
　　“怕什么，全都是骷髅兵，老子一拳头一个。”
　　袁阳飞也有些震惊，但看清楚后面突然出现的军队是骷髅兵，他顿时冷静了下来。
　　骷髅兵并不强大，只要用合适的方法，杀一次就够了。
　　而就在他们震惊的同时。
　　一个身高三米的鬼人已经冲了出去，瞬间就降落在魔法小队当中。
　　轰！
　　！！
　　一股黑暗气流卷席八方，瞬间就将盛玲和二十个精灵法师笼罩在其中。
　　很快，他们身上的血肉瞬间消失，变成一片片飞灰。
　　仅仅只是眨眼间，变成了二十一个惨白的骷髅架！
　　鬼将军的生命吞噬技能！
　　所有人惊呆了。
　　这是什么情况？
　　一个照面就全部被秒杀了？
　　来不及多想，袁阳飞更多的是愤怒。
　　盛玲死了就死了。
　　但是那二十个精灵法师可是从银月城借过来的，死了会有大麻烦的。
　　哪怕是身为奥斯曼大帝国的勇者也会受到严重的惩罚。
　　“杀！
　　给我杀死他！”
　　袁阳飞的双眼瞬间红了。
　　他下令，所有人都朝着鬼将军冲过去。
　　就在此时，后方两千多骷髅兵疯狂的冲了出来。
　　与敌人一千多的兽人战士战斗在一起。
　　“该死！”
　　“这些鬼东西怎么杀不死？”
　　“精灵法师被杀死了，要是有自然祝福，这些骷髅兵杀死一次就不会复活了！”
　　骷髅兵虽然只是一阶普通，但是能够无限复活的先天技能就真的很恶心。
　　而袁阳飞带领着剩余的十个勇者，加上一百帝国战士疯狂的攻打鬼将军。
　　可是他们的攻击落在鬼将军的身上，就连白痕都没有皮肤表面打出来。
　　防御太高了！


第70章 震惊！鬼灵亡界！（感谢浅唱 1老板打赏5000起点币！！！）
　　袁阳飞和其他人疯狂输出。
　　鬼将军头上一个红字都没飘出来。
　　此刻，鬼将军一声怒吼，百头厉鬼被召唤出来。
　　骤然间，白天仿若变成了夜晚。
　　百鬼夜行，厉声冲天！
　　袁阳飞勇者团反而被鬼将军一个人压着打。
　　这些勇者团被厉鬼追杀，从进攻者变成了逃窜者，只是一瞬间，这个刚才还神气无比的勇者团就被大的溃不成军。
　　站在青铜级城墙上面的贝从风都惊呆了，眼睛瞪的滚圆。
　　这是谁？
　　怎么会突然出现在这个地方。
　　这个鬼也太强大了吧，居然以一己之力压制的勇者团毫无还手之力！
　　难道……
　　他就是传闻中的顾神，死灵圣魔王？
　　？？
　　！贝从风眼底闪过一丝惊喜。
　　“别慌，这只不过是第二个魔王，我们都是二阶水平，照样杀了就是！”
　　袁阳飞很快发现鬼将军身上的阴气不平凡，顿时认定它就是魔王。
　　其他勇者虽然明白这个道理，但是他们可从来没有见到过两个魔王联合行动啊！
　　一前一后，直接将他们包围了。
　　以前杀魔王，占领地，见到的魔王都是一个一个的，怎么会在一个魔王领地里面，出现两个魔王？
　　袁阳飞立即冷静下来，抬起头颅质问道：“你就是攻占西湖沼泽那个？”
　　鬼将军猩红的双眼闪烁过一道嗜血的光芒，缓缓点头。
　　与此同时，骷髅将军也从后面走上前来，与其并肩站在一起。
　　袁阳飞双眼一亮：“果然是你！”
　　目前渊夜之森内有头有脸，或者是一些弱小的魔王，在奥斯曼大帝国当中都有记载。
　　除非是意外从天外天出现的魔王，他们是不知道的。
　　而一夜之间攻占西湖沼泽的那个强大魔王，就是目前为止未知的那一个！
　　就在这个间隙当中，袁阳飞拿出恢复丹药吃了下去，恢复刚刚消耗的力量。
　　其实包括袁阳飞在内的所有勇者，还有那百人帝国战士。
　　现在都一致认为鬼将军就是那个魔王！
　　而骷髅将军只是这个魔王的召唤物而已。
　　从鬼将军刚刚展现的实力来看，也只有真正强大的魔王才有这种气息！
　　而一旁骷髅将军的气场要弱了不少。
　　百头厉鬼围绕着鬼将军，就算是一个普通人站在里面，逼格也会无限增高。
　　“不要慌！
　　聚集起来！”
　　袁阳飞感觉到丹药的力量在体内挥发，力量正在缓缓恢复。
　　他立即大喝一声，将所有的战斗力全部都聚集在了一起。
　　紧接着，他从怀中拿出一个卷轴，上面荡漾着浓浓的生命气息。
　　一旁的霍明柏眼睛一亮，惊喜的说道：“老大，不会这个就是长老给的生命赞礼吧？”
　　袁阳飞傲然点头：“不错，这正是银月城七大长老之一斯威特给的卷轴，恰好对这些死灵族魔王有着绝对的克制效果！”
　　其他勇者和帝国战士都露出惊喜的面容，纷纷心中顿时松了一大口气。
　　就算你在牛逼有怎么样？
　　死灵族魔王代表的是死亡。
　　而生命赞礼代表的是生命。
　　而且是银月城七大长老当中最强大的斯威特长老绘制出来的卷轴，对付死灵生物的杀伤力是200%！
　　“就算是二阶魔王又如何？”
　　“不一样还是要被老子杀死！”
　　袁阳飞心中恶狠狠的说道。
　　刚才鬼将军出现的瞬间，打的太狼狈了。
　　他认为鬼将军只不过是偷袭而已。
　　而此刻鬼将军正好出现在这里，就将两个魔王一网打尽！
　　一时间，那千人半兽战士也重整旗鼓，疯狂的摧毁着骷髅兵。
　　一阶普通的骷髅兵顿时被一圈圈锤爆。
　　骷髅将军看到这一幕，顿时将挥手，将两千个骷髅兵召唤回来，站在他们的身后。
　　“怕了！”
　　“这个死灵族魔王肯定是怕了！”
　　“那肯定是，生命赞礼这么浓郁的生命力量，对于死灵生物来说就如同毒药一般！”
　　所有人都重新拥有了信心，尤其是勇者们，甚至是热血沸腾起来。
　　击杀这么强大的魔王，恐怕获得的魔神之力要超过一百吧？
　　！在勇者团的带领下，所有人重新发起进攻。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　声浪直冲天际，磅礴的力量从勇者团中爆发出来。
　　带领着一千多半兽战士攻杀过去。
　　看到此情此景，贝从风着急的跑下城墙，从地下钻了过去，刚出来就能看见煞气浓浓的鬼将军和骷髅将军。
　　“大佬，你快点走吧，这些一阶骷髅兵抵挡不了多久的。”
　　贝从风着急的说道。
　　他原计划就打算撤退的，放弃这个领地。
　　实在不愿意顾小云也损失惨重。
　　“魔王大人交给吾等任务，必须完成，一是保住你的领地，二是将现在在场的勇者和奥斯曼大帝国的战士全部击杀！”
　　鬼将军吐出冰冷的声音，淡淡的说道。
　　贝从风愣在了原地。
　　纳尼？
　　？什么意思？
　　“等等等，你是说，你们只是顾神大佬的召唤物，而你不是顾神大佬，死灵圣魔王？
　　？”
　　贝从风惊呼出声。
　　骷髅将军摇头：“是的，对付这等宵小，根本不需要吾主亲自出面，吾和鬼将军出面即可。”
　　“我只是魔王大人手下的一个将军，怎会是尊敬的至高魔王大人他本人？”
　　鬼将军也摇头。
　　贝从风彻底错乱了，这么强大的两人，居然只是顾神大佬的召唤物？
　　顾神大佬从头到尾就没有出现过。
　　这……
　　魔王与魔王之间的差距也太大了吧。
　　贝从风此刻一脸苦笑，脑瓜子嗡嗡的。
　　就在他们交谈之际。
　　两千骷髅兵已经和对方交战了起来。
　　一阶骷髅兵是没有自我意识的，被杀死之后会重新组列起来。
　　随着双眼中跳动的魂火越来越微弱，它们复活的时间也会越来越漫长，直到真正死亡。
　　就在此时。
　　鬼将军动了，它伸出死白的手掌，上面并没有修长狰狞的指甲，而是很像人族的手掌，若不是过分白，还真以为鬼将军是一个正常的人。
　　它将手掌按压在地面上，无数繁杂的死灵符号组成一个法阵。
　　一个黑色的结界顿时以他为中心扩散出来，竟是转眼的时间，将整个战场都笼罩在其中。
　　“鬼灵亡界！”
　　贝从风听到了鬼将军嘴中吐出的字眼。
　　背后竟是不寒而栗起来！
　　与此同时。
　　袁阳飞等人身体瞬间变得迟缓数倍。
　　耳边勇者系统的声音响起。
　　【你受到致命影响，鬼灵亡界的干扰，每分钟气血衰减1%，速度－5%……
　　】


第71章 死灵圣魔王降临！【第五更！】
　　袁阳飞等人身体瞬间变得迟缓数倍，脸色大变。
　　同时间，耳边勇者系统的声音响起。
　　【你受到致命影响，鬼灵亡界的干扰，每分钟气血衰减1%，速度－5%】【在鬼灵亡界当中，所有单位力量衰减15%、恐惧增加50%！
　　】好恐怖的一个结界！
　　这个负面buff的干扰值已经达到了巅峰。
　　这不是魔王是什么？
　　要是说鬼将军是一个召唤物，把袁阳飞的头但皮球踢他都不信！
　　“怎么回事！”
　　“这结界好恐怖，我们不会都要死在这里吧？”
　　“这个二阶魔王怎么和我们之前杀死的二阶魔王不一样？”
　　“死灵族的魔王也不可能这么强大啊。”
　　“完了，完了！”
　　不少勇者心中都升起绝望的情绪。
　　这就是负面buff的影响！
　　袁阳飞感觉大事不妙，咬破舌尖强行让自己不受干扰。
　　他手持生命赞礼卷轴，影响是最小的，但是如果待下去的时间继续增加，恐怕他也会被这死亡之力侵袭，变得十分虚弱。
　　哗啦~在危急关头，他也顾不得肉疼了。
　　生命礼赞卷轴被拉开的瞬间，一个巨大的精灵虚影在卷轴上方凝聚。
　　这个巨大的精灵仙虚影足足有五十米高大，穿过了结界。
　　双手合十，十分虔诚，在她身后，一个遮天盖日般的庞大古树虚影缓缓浮现。
　　无尽生命之力顿时喷吐出来，卷席整个战场。
　　被生命赞礼覆盖的战士身上的负面buff全部被清除。
　　·与此同时，距离白月山脉不远的地方，遗失之地。
　　也就是顾小云的领地所在。
　　在三大祭坛前的城堡花园当中，沐星突然神色一变，望向白月山脉的方向。
　　“怎么了？”
　　顾小云躺在藤椅之上懒洋洋的问道。
　　“我感觉到了一股十分纯净的生命能量，如果可以吸收，自然之歌的技能就能升级！”
　　沐星有些着急道，“那股能量现在就在白月山脉当中！”
　　“哦？
　　去看看。”
　　顾小云起身，说道。
　　沐星乖巧点头，施展空间传送，两人被银色的法阵包裹，瞬间消失在了原地。
　　·而在另一边，鬼灵亡界当中。
　　所有人身上都有一个参天巨树的翠绿色符号。
　　在这个符号之下，生命礼赞的增益效果就不会消失。
　　袁阳飞等人露出胜利的笑容：“没有这负面buff的影响，你也只不过是稍微强大一点的老鼠。”
　　他很自信，就算唯一的法师盛玲死了。
　　包括他在内的十一个勇者也足以杀死面前的死灵族魔王。
　　叮！
　　【你受到致命影响，鬼灵亡界的干扰，每分钟气血衰减1%，速度－5%】【在鬼灵亡界当中，所有单位力量衰减15%、恐惧增加50%！
　　】袁阳飞的耳边又出现了提示。
　　“怎么回事，生命礼赞的增益怎么消失？”
　　“我的也是！”
　　“这是什么情况？”
　　他脸色一变，看见四周的勇者脸色也很惊诧。
　　很显然，所有人身上的生命赞礼全部都消失了。
　　袁阳飞抬头望向天空，生命礼赞的卷轴已经消失不见了。
　　在空中是两个陌生的身影。
　　其中一个银发飘飘，浑身上下都透露出高贵、优雅的气质，且有着很浓郁纯正的生命力量微微扩散开来。
　　至少在袁阳飞的认知当中，就算是银月城的城主，那位快被架空的精灵王也没有眼前这个少女身上的生命气息浓郁。
　　而在她的身旁，是一个男子，身着灰色长袍，手持法杖，浑身散发出与之截然相反的死亡气息。
　　“你是什么东西，快把手中的卷轴还给我！”
　　袁阳飞立即就冲了上去。
　　就见那灰袍男子手持法杖，向前方轻轻一点。
　　无数根白骨尖刺直接将袁阳飞的身体洞穿，被打成了筛子，鲜血流满一地。
　　【你杀死了二阶勇者，获得二阶勇者之魂×1！
　　】提示音在顾小云的耳边响起。
　　而所有人都愣住了。
　　秒杀！
　　袁阳飞是勇者团当中绝对的第一强者。
　　居然，就这么连对方的衣角都没碰到，就死了？
　　他是谁？
　　好强大的气息！
　　不会他也是一个魔王吧？
　　血腥的一幕刺激了所有人的感官，纷纷驻足在原地不敢动弹。
　　“蝼蚁也敢放肆，活该！”
　　骷髅将军冷声嗤笑。
　　啪！
　　一个响指，幽蓝色的火焰直接将千疮百孔的尸体燃烧的连灰都不剩了。
　　随后，骷髅将军和鬼将军齐齐跪拜。
　　“拜见吾主！”
　　“拜见魔王大人！”
　　看到鬼将军也一同跪拜下去。
　　贝从风脸色骤变，双眼瞪得滚圆，满脸难以置信。
　　这看起来比自己还年轻的男子居然就是顾神？
　　他就是死灵圣魔王？
　　？嘶~~贝从风倒吸一口凉气。
　　看了看连灰烬都不剩下的袁阳飞，眼底多了一丝怜悯。
　　不过，这样太强了吧。
　　另一边，勇者团彻底炸开锅了。
　　“？
　　？？”
　　“他是魔王？”
　　“那下面跪着的是这个魔王的奴仆？”
　　“什么情况，难道我们一直打的是魔王的手下？”
　　“秒杀了老大，他的实力不会到达三阶魔王了吧！”
　　“这也太假了！”
　　所有人都难以置信的望向前方，那个看似普普通通的年轻男子。
　　“起来吧。”
　　顾小云淡淡说道。
　　“是！”
　　×2鬼将军和骷髅将军全部都尊敬的起身。
　　“谢谢主人。”
　　沐星手中捏着卷轴，嫣然一笑。
　　集高贵、优雅一身的精灵女王，这一笑，简直能够迷倒万众生灵。
　　“不会有影响吗？”
　　顾小云问道。
　　卷轴被使用了几秒，能量也会有流逝的。
　　沐星乖巧的摇头：“没事的，其中的本源力量还没有损失十分之一，依然有用，可以用来升级的。”
　　“杀了老大，现在又无视我们！”
　　“兄弟们，就算他是那个很强大的魔王又如何，我们人多，还杀不死一个魔王？”
　　霍明柏大吼着。
　　“杀！”
　　“不就是一个魔王？
　　死在我们手里的魔王没有一百也有八十个，二阶魔王又不是没杀死过！”
　　“兄弟们上啊！”
　　勇者团大吼着。
　　顾小云回神，微微皱眉：“真是聒噪。”
　　下一刻，一顶璀璨耀眼的皇冠突然出现在他的头顶。
　　一股强大的气息以他为中心辐射出去。
　　所有草木皆迅速枯死，那些生灵感觉大恐怖降临，那种死亡的窒息感直接萦绕在心头，难以呼吸。
　　一千一百多的所有单位，全部强制眩晕！
　　就在霍明柏清醒过来时，看见了这辈子最璀璨的蘑菇云。
　　他瞪大了双眼。
　　仿佛在这个瞬间，才明白自己的行为有多么可笑。


第72章 震惊！城市地基图纸！价值百万！【第六更！】
　　所有人心中都升起一股绝望。
　　太强大了。
　　双方的实力宛如天堑一样无法跨越。
　　可恶！
　　明明这个魔王身上是二阶的气息，怎么会有这么强的力量。
　　紧接着，顾小云挥动不朽权杖。
　　一团火焰凝聚在他的身前。
　　这团火焰充满了与死亡气息相反的神圣、光明之力。
　　就在众人震惊一个死灵族的魔王身上怎么会拥有最纯净的光明力量之时。
　　这团光明之炎豁然飞出，降落在勇者团的中心。
　　轰隆隆！
　　宛如山崩海啸的巨大爆炸声音传出。
　　一个蘑菇云直接炸裂开来。
　　在霍明柏自我嘲笑之下，光明之炎的浪潮将所有单位都笼罩在其中。
　　恐怖的热浪以及毁灭的波动让贝从风看得心惊胆跳。
　　这股热浪波及范围之广，瞬间将他的青铜城墙给融化了。
　　多宝魔王贝从风来不及心痛，就看见这股毁灭浪潮而还在持续扩大，朝着他们卷席而来。
　　“快跑！”
　　他恐惧的大喊。
　　要命！
　　若是被这火焰包裹在其中，恐怕死的连渣都不剩。
　　“噗呲。”
　　沐星看着他滑稽的模样笑出了声。
　　贝从风这才冷静下来。
　　好像除了他惊慌失措以外，所有人都非常镇定。
　　难道他们不怕死吗？
　　这个火焰可是无差别攻击的！
　　很快，他就看见了答案。
　　就见沐星双手一挥，一道翠绿色的屏障就抵挡在了他们的身前。
　　将所以的光明之炎都抵挡在了屏障之外。
　　隔着几米的距离，贝从风更比别人清楚其中蕴含的恐怖威力。
　　恐怕就算是一百个自己在这爆炸的中心，也难以存活下来。
　　这个男人……
　　这就是榜一的力量吗？
　　该死！
　　好帅！
　　新人王，死灵圣魔王！
　　不仅如此，他身边的一个个手下也是无比强大。
　　光是这特别像精灵的少女，抬手间就能将这恐怖的热浪挡在外面。
　　像鬼和像骷髅的两个手下更是能够单独对挑二阶勇者。
　　妈的，自己活得还不如别人的手下。
　　贝从风越想越郁闷。
　　不过，知道了顾小云的实力之后，他也彻底放弃了争夺榜一的想法。
　　【新·总榜】是针对新进入这个浮岛世界的魔王们。
　　浮岛世界这么大，不会就真的以为在线魔王就只有六十多亿吧？
　　这怎么可能呢。
　　说出去都要被笑死。
　　何为万界求生游戏？
　　就是所有平行世界、所有的世界、所有的生物全部都被抓到了这里。
　　只是他们的实力太低，没有办法接触到更高层次的内容。
　　而贝从风的出生地就在无尽大陆碎片，所以知道的情报要比一般魔王知道的更多一些。
　　在他的情报当中，恐怕是一般的三阶魔王都没有眼前的死灵圣魔王恐怖。
　　绝对不能与他为敌！
　　贝从风心中暗暗下定了决心。
　　不为敌是次要的，主要的是紧紧抱住这位大佬的大腿啊！
　　就在他YY的时候。
　　顾小云拍了拍他的肩膀，说道：“危险解决了，本王也撤了。”
　　还不等贝从风说话，就见他被一股银色的光芒所照射，消失在了眼前。
　　“居然连空间传送技能都有了，他这究竟是什么底蕴啊？”
　　贝从风咂嘴。
　　这才想起来支援他的军队好像也是凭空出现的。
　　……
　　回到魔皇城堡的花园当中。
　　经历了一次战斗，顾小云感觉全身舒适。
　　继续躺在了藤椅之上，清点刚才的收获。
　　刚打开岛主手表，一连串信息探了出来。
　　【你杀死了二阶勇者，获得勇者之魂×1！
　　】【你杀死了二阶勇者，获得勇者之魂×1！
　　】【你杀死了二阶勇者，获得勇者之魂×1！
　　】【……
　　】【你杀死了一阶牛头人战士，金币×5！
　　】【你杀死了二阶龙兵，金币×15！
　　】【……
　　】这一次帮忙。
　　总共获得了12个二阶勇者之魂，三个技能珠。
　　技能分别是狂暴、雷灵掌以及缩地成寸。
　　三个技能都是b级的，特别是雷灵掌还有缩地成寸是顾小云最为惊喜的。
　　这两个技能，前者可以给他增加雷元素亲和度3%，后者是可以当成瞬移来使用，十分方便。
　　想要解锁雷霆掌控需要39%的雷元素亲和度。
　　虽然3%看似很小，其实也算是一个不错的开端了。
　　至少有了如何累计雷元素亲和度的方向。
　　将其全部献祭之后，获得了惊人的143个天赋点数！
　　接下来就是财富，一千多帝国半兽人战士给他带来的总计收入是6321金币。
　　加上现在的库存财富，有72957金币！
　　快有十万金币的储蓄了，美滋滋~在蓝星的时候，说来惭愧，几十年的存款都没有看见过五万以上。
　　顾小云顿时更加喜欢这个浮岛世界了。
　　就在这时，多宝魔王发来私信。
　　贝从风说道：“感谢大佬救命之恩，这时一点点敬意，还望大佬收下。”
　　叮当~邮箱顿时出现了很多材料。
　　各种稀有铁矿2000个单位，三大基础材料各30000单位，亡灵宝石500个，其它元素宝石，金木水火土等等各一百个。
　　看得顾小云眼皮直跳。
　　乖乖！
　　不愧是叫做多宝魔王！
　　要不是顾小云他跟其他喜欢嗜杀的魔王不一样，主张和平共处，独立自主原则。
　　恐怕他此刻已经坐不住，想要将多宝魔王给直接杀了，占领他的领地。
　　这些材料，除了铁矿需要恐啸洞窟时间积累可以达到以外，其他全部都需要顾小云花费大量的金币购买。
　　这一波战斗不亏！
　　一点都不亏。
　　实际上这还不算惊诧的。
　　多宝魔王贝从风说：“大佬，这个东西是我用宝贝换的，价值十万金币，我决定把这个送给大佬。”
　　叮~又是一个东西发来，只不过不在邮箱。
　　在对话框内，这个下面就多出了两个选择。
　　分别是“接受”和“拒绝”。
　　顾小云点开看。
　　【城市地基图纸】×1点开之后，无数资料和材料都显示在了上面。
　　想要真的将浮空岛上打造一座城市，或者是变成一个国家，这份图纸是必不可少的！
　　十万金币，这也只是现在的价格。
　　若是到以后普遍财富值达到平均水平，恐怕这份图纸的价格还会暴涨。
　　哪怕是一百万金币，顾小云也不会觉得贵！
　　“嗯，很好，也摧毁了你一座城墙，有点不好意思。”
　　他说是这么说，但是点击‘接受’的速度是一点都不满。
　　叮~【城市地基图纸】已到账！


第73章 视频传出！人尽皆知！ 【感谢浅唱老板再次打赏一万起点币！】
　　白月山脉当中。
　　可以看见无数如同胡比特人的小鼠人还有闪豹和风狼族人全部都投身于城墙的建设当中。
　　而在魔王城堡中的贝从风嘴角抽搐了一下。
　　看见自己的图纸已经被对方接受。
　　心头简直在滴血！
　　就在此刻，顾小云又发来了信息：“以后有什么要困难就跟本王说，在我能力范围之内的，可以帮助你。”
　　贝从风双眼一亮！
　　等的不就是这句话么？
　　他立即回复道：“多谢大佬！”
　　……
　　……另一边，顾小云关闭的聊天频道。
　　一份城市地基图纸，送给对方一个出手的机会。
　　这个买卖赚到爆炸！
　　“有了这份图纸，现在就可以开始了。”
　　他看着个人仓库的图纸，心中想道。
　　用已经建造出来的城墙为城市的外城。
　　而城市就沿着城墙内，朝着魔皇城堡建造。
　　如同一个巨大的环形将核心包围。
　　铁矿等三大基础材料都是必不可少的。
　　好在铁矿方面领地内能够自给自足，这点不用担心。
　　至于木材和石料，就在渊夜之森砍伐累计即可。
　　因为无尽大陆碎片本就是一个真实的世界，即便被他挖走了这些资源，过段时间就会再次长出来的。
　　“哎，要是没把那一千多的半兽战士杀死就好了，还可以拉回来当劳动力。”
　　顾小云突然有些心疼。
　　那可都是白白的劳动力啊！
　　不过，他也并不后悔。
　　那些半兽人战士全部都有奥斯曼帝国培养出来的，忠诚度太低，难以培养。
　　搞不好来个农民起义那就头大了。
　　很快，在牛头人工匠酋长的带领之下，蜥蜴人部落当中分出一千多人口去建造城市地基。
　　在贤者之书的帮助下，神级建造师职业暂时给所有人劳动单位进行了增幅。
　　建造时间缩短一半，所需材料减少一半，品质上升……
　　这件事情顾小云就交给沐星了。
　　实质上领地内的三大神级从属都有自己相对应的事情。
　　沐星就如同一个大管家，管理浮空岛日常事务。
　　而伊蒂丝就管理治安，如同从外面收服过来的蜥蜴人，就需要调教，保证领浮空岛领地内的绝对安全。
　　至于小红，它就是一个军官，负责打打杀杀。
　　主要军队统帅和管理，交给伊蒂丝要更加安心一些。
　　值得一提的是，沐星通过吸收卷轴当中的生命力量，将自然之歌这个技能升级为了生命礼赞。
　　各方面增幅效果都有了成倍的提升，是一个很好的结果。
　　“收获巨大，若要是没有进入无尽大陆碎片，恐怕在普通的第三层世界当中，一年都难以有这样的进步吧？”
　　顾小云心中唏嘘。
　　这个时候，一道灰烟在他眼前凝聚成九幽冥鸟。
　　“嗯，那小猫又有新发现了？”
　　他心中想着。
　　九幽冥鸟就吐出一口灰烟，在空中形成一幅幅画面。
　　“老大，那些勇者团带领的半兽人战士，不会是你杀死的吧？”
　　“现在银月城内的人都炸开锅了！”
　　赵湘湘双眼都在冒星星，满脸兴奋。
　　顾小云很想问为什么她这么快就知道了。
　　下一秒。
　　赵湘湘在画面当中打开了自己的勇者系统界面。
　　勇者系统是所有勇者都有的，和魔王系统是一个东西。
　　只要主体愿意给别人看，这个界面就会显示出来。
　　“老大你太帅了，你杀死勇者团的视频被流传了出来，现在整个无尽大陆碎片上的勇者聊天频道都在疯狂转发。”
　　“简单来说，就是老大你火了！”
　　她一边说着，一边将自己的勇者界面展示出来。
　　发出者是一个灰色头像的男子。
　　顾小云一看，就知道他是霍明柏。
　　没想到他死之前还将视频录了下来上传道勇者系统界面上了。
　　好了，这下麻烦了。
　　“哎…本来想要用普通人的身份和你们相处，却偏偏不如我所愿。”
　　顾小云叹息说道。
　　贤者之书的声音在脑海中响起：“主人，您的英俊无双的面容并没有被传出去，您仔细看，在不朽皇冠的光辉之下，还有灰色斗篷，你的脸部被马赛克了。”
　　“嘶~”他一看，好像是这么回事。
　　但是，为何心中却有点小小的失落呢。
　　奇怪。
　　不过！
　　！顾小云突然反应过来：“你怎么知道马赛克，无论是浮岛世界还是无尽大陆碎片，都不可能有这个名词吧？”
　　“这个呀！”
　　贤者之书的声音传出，“那是因为我和主人您进行了绑定，您的所有记忆在贤者之书上面都有记载，所以我就知道了呀！”
　　他听完，心中猛地一个噶瞪。
　　完了，我电脑上的学习资料是不是也泄露了？
　　？“不过主人，我很奇怪，您的记忆当中有一个叫做电脑的东西，其中还有一个文件夹，这个记忆居然被您的意识强行覆盖了一层枷锁，虽然是无意识的，但是为何这么坚硬呢？”
　　贤者之书疑惑的声音传出：“这几天我正在尝试破解最外面的枷锁，想必今天晚上就能破解了。”
　　“不要！”
　　顾小云一身冷汗都要被吓出来了。
　　贤者之书道：“主人怎么了？”
　　他心不在焉的说道：“这个记忆没什么用，你赶紧把它删除了，别占用你的储存。”
　　贤者之书一脸天真无邪的声音传出：“没事的，就算是曾经完整的无尽大陆所有的知识也不会对我有影响的。”
　　“不行就是不行！
　　给我删了！”
　　顾小云竭斯底里的说道。
　　“好吧~”贤者之书不晓得为啥自家主人为什么反应这么大，不就是一小块记忆么。
　　顾小云不放心，自己又将贤者之书上面所有的储存资料都扫过了一遍，确定没有什么“意外惊喜”之后，他才彻底放松下来。
　　大大的松了一口气，这才发现自己背后冒出了一层冷汗。
　　“幸亏，要不是今天提起的话，我这形象就要没了。”
　　一点点小曲折过去之后。
　　顾小云继续看向前面的画面。
　　赵湘湘：“老大，因为这些都是一次性录给您的，我就把知道的情报全部说出来了，还有您一定要注意，银月城的城主是精灵王！
　　然后奥斯曼大帝国策反了五位长老，想要将现在剩余的精灵族全部控制，并且掌舵银月城的控制权！”
　　“由于您强大的实力引起了勇者的联锁反应，奥斯曼大帝国要求在三日之内，银月城派兵将你……
　　杀死！”
　　————————我之前在群里说，500起点币打赏加一更。
　　现在我直接欠了二十章出去了……
　　要命啊。
　　（打脸！
　　打的啪啪响！
　　）今天请一个假，暂时一更，九月恢复正常更新，把剩余的二十六章全部在上架期间一次性爆发出来。
　　九月份打赏更新规则调至10000起点币加一更，嗯就这样，感谢大家支持，互动越频繁，我更新越快。
　　感谢老板的支持！


第74章 精灵之殇！远古旧事！【求收藏保底月票】
　　顾小云双目一凝，冰冷的光芒闪烁出来。
　　将那九幽冥鸟吓个半死。
　　“三天么？”
　　他坐在王座之上冷笑一声，露出轻蔑的神色，王霸之气从体内自行扩散出去：“伊蒂丝、阿萨德隆听令！”
　　“一日之后攻打银月城！”
　　……
　　……银月城城主会议厅。
　　“该死！
　　死去了二十个精灵法师！”
　　白行知一拳头捶在了座子上。
　　轰动一声，整个座子都崩塌了。
　　“队长，这件事不能怪你，要怪就怪那个突然出现的魔王，他是在太强了，那些二阶勇者直接被秒杀了，更何况是本来就脆弱的精灵呢？”
　　在旁边有人安抚说道。
　　哐当~会议大厅的门被打开了。
　　一个精灵长老走了进来，银白色的长发劈落肩头，双眸炯炯有神，带着贵族气质。
　　这是常年位居高位才会拥有的气质。
　　“斯威特长老！”
　　他看见这个年迈的精灵，顿时笑脸相迎。
　　他身侧一旁的人也纷纷行礼。
　　银月城是精灵族活动的主城，大部分精灵都在此处，还有少部分精灵流浪在无尽大陆的各个地方。
　　眼前这位精灵长老斯威特，是常驻城内七大精灵长老之首，最强的精灵长老！
　　“长老大人，您放心，我们一定将那可恶的魔王绳之以法，为那些死去的精灵报仇雪恨！”
　　“行了，你也别在这里做样子，答应我的事情就一定要做到。”
　　斯威特说道。
　　他皮笑肉不笑的说道：“哪能，魔王是一定要杀来祭天的，银月城城主位置就跟你留着在。”
　　“精灵王毕竟是王族，你们打算如何？”
　　斯威特坐在了一个完好无损的椅子上，凝声问道。
　　他没有说的是，精灵王不仅是王族，而是目前最后一位已知的王族了。
　　且是精灵族当中极少的雷属性精灵。
　　再怎么说，贪图权力和地位，也不能将自己的王至于不利的地方。
　　恐怕这个老精灵怎么都想不到，顾小云身旁有着比精灵王更加高贵的精灵女王！
　　“您放心，只是架空精灵王的所有力量，并不会对他造成伤害的，前提是你必须要效忠于我们奥斯曼大帝国，让大帝国看到你们精灵族还有利用的价值。”
　　“放心，我们精灵族好歹是上古白银种族，不是那些普通的类人族和半兽人能比的。”
　　斯威特傲然的说道。
　　他心里撇嘴，但还是说道：“你愿意臣服奥斯曼大帝国是最正确的选择。”
　　斯威特阴沉着脸，离开了会议大厅。
　　“老东西，等你们的精灵王彻底被架空，你们就是我们奥斯曼大帝国的傀儡，就算是给你一个没有实权的城主之位又如何？”
　　心中冷笑道。
　　现在的精灵族还是曾经的那个上古白银种族吗？
　　早就衰落颓败了！
　　现在的流落在各地的精灵形势造就不容乐观。
　　死的死，被抓去当奴隶或者是玩物的更多！
　　精灵族本身就十分弱小，现在是人族的天下，若不是这个老精灵精明，愿意臣服奥斯曼大帝国，否则在不久的将来，这个银月城也会逐渐消失在所有人的视线当中。
　　总有一天，精灵族曾经的辉煌将会彻底被忘记。
　　城主府。
　　“王，我们真的没有机会了吗？”
　　苍老的声音响起。
　　这是一个年迈的精灵，甚至要比斯威特更加苍老一些。
　　身上穿着墨绿色的祭祀袍，上面绣着无数花草，还有着古老的一个符文。
　　代表生命女神。
　　“王，您尚且年幼，斯威特那个叛徒居然向人族臣服！”
　　另外一个年迈的精灵愤愤的说道。
　　浑浊的双眼当中有着难以压抑的愤怒。
　　精灵是高不可攀的，最高贵的种族之一。
　　即便是到了现在没落了，人族也对精灵趋之若鹜，不断的抓捕在外流浪的精灵。
　　银月城，是唯一明面上的精灵聚集地了，如今却也要马上消失。
　　坐在城主府的主位之上，是一个少年模样的精灵。
　　他有着和城内所有精灵不一样的发色。
　　灿银！
　　银色的长发垂直下来，淡淡的紫色瞳孔当中闪烁着令人心惊的雷霆之力，削薄轻抿的唇表明着他此刻内心非常愤怒，又无能为力的样子。
　　是的，他就是银月城的城主云霆，也是无尽大陆碎片上唯一一个已知的王族。
　　他紧握着自己的双拳，过了一会儿，他又松开了拳头。
　　云霆起身，淡淡的说道：“斯威特长老或许是想拯救精灵与水火之中，保护着最后一块净土。”
　　说起来，这句话他自己都不信。
　　“王。
　　您不能糊涂啊，您身上高贵的血脉一定能带领我们精灵族重新走上巅峰。”
　　“是啊，王，您的血脉有火属性变异的雷属性，甚至某种程度来讲，爆发力要比火属性更加恐怖，您只要有时间成长起来，一定可以的！”
　　两位长老苦苦说道。
　　“六长老、七长老，你们也知道精灵族的现状……”云霆痛苦的闭上双眼，全身因用力而轻微颤抖：“我也想啊，可是我族圣物自上古被摧毁，女王血脉断绝，精灵族的血脉被诅咒，成长太慢……”六长老是身穿祭祀袍的那位。
　　七长老要稍微高状些。
　　两位长老同时叹息一声。
　　是啊，精灵女王血脉断绝，圣物被摧毁，精灵族血脉被诅咒，几乎不可能升到第四阶。
　　“我精灵族若不是产生了如此大的打击，怎会变成被人宰割的样子！”
　　“可恶！
　　可恶啊！”
　　两个长老痛苦的说道。
　　“多谢两位长老直到现在还支持我，走一步看一步吧，必要的时候，你们也可以以我的性命作为祭品，唤醒精灵女王。”
　　“王！”
　　……
　　一日后。
　　银月城在秘密准备着军团，准备在两日之后进入渊夜之森，将那魔王给铲除。
　　而就在现在。
　　银月城所有人都听到了一声威严的龙吟。
　　强大的龙威从远处传来，令城内一些弱小的半兽人战士纷纷双腿发软。
　　很快，他们望向银月城城外。
　　一头长达二十多米的红色巨龙出现在天际，双翼展开，遮盖地面一大片阴影。


第75章 兵临城下！王座出现！
　　“那是……
　　龙！”
　　“要死，还他么是红龙，这玩意儿怎么会出现在渊夜之森？”
　　银月城中立即乱成了一片。
　　很快可以看到。
　　银月城升起了一个结界，乳白色的防御光罩将整座银月城保护在其中。
　　龙。
　　生物链的顶端，更是与远古精灵是同一个水平的白银种族！
　　巨龙有邪恶的黑龙，也有正义的金银龙。
　　元素龙亦正亦邪，但城内的战士也不是傻子，谁也看得出来这条巨大的红龙来势汹汹，一看就不是善茬。
　　城楼上的士兵用观察术看到，远处还有黑压压的一片正在压境。
　　天上……
　　还有天使族！
　　银月城军队都吓懵了。
　　什么情况，天使族怎么也出现了。
　　一下子就出现了两个高贵的白银种族血脉。
　　恐怖瞬间蔓延在了所有人的心头。
　　龙息！
　　深渊旋风！
　　一团团火焰和龙息从小红的口中喷吐而出。
　　如同陨石大小的火球砸落下来。
　　整个银月城都开始剧烈的晃动起来。
　　恐怖的热浪和那火焰旋风将保护罩吹的震颤不已，仿佛随时都有可能被破掉的感觉。
　　铺天盖地的杀气笼罩着整个银月城！
　　“谁招惹了这么强大的存在？”
　　所有人都能感受到眼前这条巨龙的恐怖。
　　石将军、鬼将军、骷髅将军分别带领着各自种族兵临城下。
　　它们身上的滔天魔气，冲击着城内每个人的视觉感官。
　　“是魔王！”
　　不知是谁惊恐的大喊了一声。
　　银月城当中立即更加恐慌了些。
　　“既然你们诚心诚意的说出来了，那本王就大发慈悲的放过你们！”
　　一道冷彻的笑声在天空中响起。
　　随着声音的出现。
　　一轮灰白色的光环在天空中亮起，其中走出了一位身穿回跑，头顶立有不朽皇冠的男子。
　　在他的背后，巨大的暗金色王座，闪耀着瑰丽的光芒从他身后徐徐出现。
　　巨大的王座足足有五米多高，其中有恐怖的压迫力从其中扩散而出。
　　上面有着一个人形纹路，一手权杖，一手宝塔，散发着宛如末日降临一般恐怖的死寂气息。
　　这是顾小云特地将魔皇城堡的王座改造成这副模样的。
　　但这王座出现的刹那，一道灰色的充满死寂的光柱连接天地。
　　而顾小云就坐在了上面。
　　银月城中，无论是城头守卫兵，还是街上的居民，全部都惶惶不安，全部被这恐怖的威压镇的动弹不得，双眼中尽是恐惧。
　　不错，这就是帝王之威的效果，被发挥到了极致。
　　尤其是在半路上赶过来的白行知等城主府护卫队，他们全身更是颤抖不已。
　　“死！”
　　冰冷的字眼从顾小云嘴中吐出。
　　手中的不朽权杖向前点出，代表着死亡的白骨之力呼啸而出。
　　在空中迅速凝聚成一根十丈长矛，仿若是死神的信物，收割生命而来。
　　白行知的眼中充满了绝望，他清楚的感受到这攻击就是锁定的他的。
　　即便银月城有巨大的保护结界笼罩着，他依旧感觉到死亡在飞速逼近。
　　他都无法想象，为何这蛮荒森林之地，为何会出现如此恐怖的魔王？
　　高阶魔王不是都在渊夜之森的深处吗？
　　万千道白骨长矛从天降临，伴随着光明之炎的燃烧。
　　轰的一声。
　　巨大的保护光罩结界居然直接破碎了！
　　【你杀死了二阶勇者，二阶勇者之魂＋1！
　　】【你杀死了一阶勇者，一阶勇者之魂＋1！
　　】【你杀死了一阶勇者，一阶勇者之魂＋1！
　　】【……
　　】转瞬间，银月城内所有的勇者全部被杀死。
　　当然，还有那些想要奥斯曼大帝国的战士。
　　那些十丈骨矛树立在城市中央，下面就是爆出血雾的肉糜尸体。
　　任什么人看了，都要好几天晚上睡不着觉。
　　顾小云不知道死了多少个勇者。
　　反正是贤者之书指示的地方的人，全部都死光了。
　　提示震动在岛主手表不断的震颤。
　　可以说，但凡是和勇者以及奥斯曼大帝国扯上关系的人，全部都完了。
　　依附奥斯曼大帝国的精灵势力也会受到重创！
　　值得一提的是，岛主手表外人是看不见的，只有浮空岛岛主自己才能看见。
　　“魔王给我住手！”
　　一个年迈的精灵大吼着，从远处飞来。
　　所有人眼睛一亮。
　　是斯威特，七位长老当中最强大的一个。
　　在他的后面，还有精灵王与其它两位长老。
　　贤者之书立即道：“主人，我已经将它们的信息全部都解析出来了。”
　　顾小云坐在王座之上，朝着脑海内的贤者之书看去。
　　【斯威特：银月城七大长老之首，三阶霸主，技能：……
　　】【克罗夫茨：银月城六长老，精灵祭司，二阶霸主，技能：……
　　】【维克多：银月城七长老，守护精灵长，二阶霸主，技能：……
　　】【云霆：银月城城主，精灵王血脉，雷霆精灵，火属性精灵血脉变异而来，二阶王品，技能：雷霆之怒（b级）、泯灭之箭（b级）、雷罚（b级）、电闪（b级）……
　　】【虽然是未成年的精灵，但具备王族血统，也有着惊人的爆发力！
　　】只有一个三阶霸主，一个二阶王品，两个二阶霸主根本不足为惧。
　　顾小云托着下巴，眯着眼看向对方飞来。
　　他的目光只锁定在精灵王的身上。
　　那可是雷霆变异血脉啊！
　　要是把他收入领地居民，自己岂不是可以也拥有雷霆之力，然后开启天赋技能了？
　　涉世不深的小城主还不知道自己已经被人惦记上了，怒气冲冲的飞到了最前面。
　　“你就是魔王？
　　！”
　　云霆站在最前面，怒吼道。
　　“不错，我就是死灵圣魔王，你有事？”
　　他淡淡的开口。
　　“为什么来攻击我们银月城，我们应该没有招惹你吧！”
　　云霆非常愤怒。
　　他自己根本就不敢确定，凭借着自身的王族血脉和变异的雷霆之力，能不能打得过眼前这位自称死灵圣魔王的人。
　　“这个问题，应该问一下你身边长老之首，斯威特，他为什么要无故派人来杀我。”
　　顾小云坐直了身体，靠在王座之上，用着俯视冰冷的双目望着他们：“本王自从来到这个世界，还从未主动招惹过你们吧，直接派十二勇者，加上奥斯曼帝国的战士，是不是有些挑衅本王的意思？”
　　——————新的一月，顾老板又开始新的装哔生活了。
　　各位老板新的一个月财源滚滚，更加帅气逼人！
　　举世无双！
　　求收藏！
　　保底月票！
　　推荐票！
　　以及最最最重要的追读！


第76章 血脉中的诅咒
　　“斯威特！”
　　六长老气的吹胡子瞪眼，一脸恨铁不成钢的神情。
　　银月城本就衰败，现在又要平息魔王的怒火，那精灵族真的难道要灭亡吗？
　　“老夫都是为了精灵族的未来！”
　　斯威特红着双眼说道。
　　“我们精灵族宁愿站着死，也不愿意跪在别人的身前苟且偷生！”
　　云霆怒吼道。
　　他终于爆发出来了。
　　斯威特暗下做的一些勾当，云霆并非是不知道。
　　顾小云道：“既然如此，那就把你们精灵王作为赔罪吧。”
　　“要知道，并不是所有人都可以触碰的。”
　　他一边说着，一边伸手朝着云霆抓去。
　　云霆神色猛变，迅速倒退回银月城。
　　然而下一刻，六长老大喊：“王，小心背后！”
　　没错，顾小云使用缩地成寸，瞬间来到了云霆身后。
　　作为最后一个精灵族王族血脉的持有者，但也只是一个未成年的精灵。
　　这一刹那，云霆脑袋一片空白。
　　唰！
　　一道银白色光芒将两人笼罩。
　　顾小云抓着云霆消失在了这片区域之上。
　　“王！”
　　“该死！
　　把精灵王还给我们！”
　　三位精灵族长老彻底被激怒了。
　　虽然他们意见不合，但是在保护最后的王族血脉上，还是有着同样的理念。
　　“弱小的蝼蚁。
　　嗷呜~”阿斯德拉喷出一口龙息，守护在王座周围。
　　“惹怒主的异端，都应该被清除！”
　　伊蒂丝也上前。
　　两大神级从属对抗三个精灵长老，居然一时间不落下风！
　　……
　　…“放开我！”
　　遗忘之地内，一道雷霆光芒闪烁出来。
　　云霆直接挣脱了顾小云的手掌。
　　顾小云望着自己有些发麻的手掌，有趣的望向他。
　　“贤者之书，如果我共享了他的能力，能不能解锁我的天赋技能？”
　　他问道。
　　贤者之书说：“完全可以，云霆的王族血脉保存比较完善，而且十分纯净，没有受到污染，唯一缺陷就是受到了诅咒，不能升到四阶。”
　　“嗯？
　　什么诅咒？”
　　顾小云有些惊诧。
　　贤者之书说道：“这个因为精灵族是上古白银种族之一，而精灵女王血脉的断绝，精灵族圣物失踪，受到了强大未知存在的诅咒，让精灵族永生不得突破四阶。”
　　“好恶毒。”
　　顾小云吐槽了一句，又问道：“有没有解决办法？”
　　贤者之书：“生命古树。”
　　顾小云这才想起来，自己的领地中又有精灵女王，还有生命古树！
　　说不定能将精灵族身上的诅咒打破。
　　远处云霆见顾小云这个大魔王并没有对他发起进攻，而是呆在了原地。
　　他好奇的朝着四周望去。
　　城堡！
　　城墙！
　　森林！
　　还有城镇雏形？
　　在这个城镇当中，居然还有不少哥布林和蜥蜴人的身影。
　　另一边还有牛头人进进出出，穿着铁匠的服装。
　　这个城镇雏形非常庞大，看样子要比银月城更加先进完美，而这仅仅只是一个雏形！
　　紧接着，他向北方望去，看见了一个高耸入天的磅礴巨树。
　　其树冠笼罩着几百米的范围，每一片树叶都是翠绿色的，充满了浓浓生机，以及那股令血脉深处的强烈悸动和共鸣！
　　“这……
　　这是……”云霆瞪大了他那一双淡紫色的双眼，满脸难以置信。
　　这个辉煌的巨树与他脑海中的圣树模样无限重合。
　　可以说，简直是一模一样！
　　“走，帮你解决体内血脉的诅咒。”
　　顾小云一个踏步，直接来到了云霆身边。
　　云霆还来不及问这地方怎么有他族圣物之时。
　　眼前一花，再次看清楚的时候，他们已经出现在了生命古树前。
　　顾小云对着生命古树道：“沐星，带着娅娅和灵淼下来。”
　　云霆本来就没成年，第一次看见生命古树，彻底愣在了原地。
　　精灵族圣物造就遗失，被一代代古书记载传承，现在的精灵从来没有被生命古树和精灵女王福泽过。
　　无论是精灵女王，还是生命古树。
　　在精灵族中的地位都是至高无上，不可轻犯的。
　　“你…明明是魔王，怎会有吾族圣物？”
　　云霆双眼有着浓浓的惊骇和难以置信。
　　就在他疑惑之际。
　　生命古树之上飞下来了三个精灵。
　　都是少女模样。
　　云霆再次瞪大了双眼。
　　原因无他。
　　这眼前的三个精灵，体内都有着纯净的王族血脉。
　　而且在中间，飞在最前面的少女精灵，她身上无形中气息令他身上的王族血脉都感觉到了无形的压迫力。
　　这是……
　　只有女王的血脉才能造成这种效果。
　　难道说，她就是女王？
　　！“主人~”沐星微微屈身行礼。
　　“父神大人！”
　　灵淼和娅娅一蹦一跳的。
　　娅娅要更加活泼一些，顿时就注意到了云霆。
　　她飞到了云霆身边：“你是谁呀？”
　　云霆第一次见到这么可爱的女精灵，而且同为王族。
　　他顿时脸红了，有些结巴说道：“我，我是云霆，雷属性精灵，第一千三百八十九代王族精灵。”
　　一边说着，脸上有着傲然之色。
　　但很快他就缩了缩脖子，脸上有着羞愧之色。
　　唯一的王族精灵，被魔王抓来了这里。
　　再者是，这里有着很像精灵女王，比他更加高贵血脉的人。
　　“他们是原初精灵，你的血脉应该是后天精灵。”
　　顾小云直接说道。
　　从生命古树中直接孕育而出的精灵，就是血脉最纯净的原初精灵。
　　而如同云霆这种经过世俗的精灵，血脉早已不纯净，也诶称之为后天精灵。
　　“原初精灵！
　　你们都是从生命古树中诞生的吗？”
　　云霆双眼中充满了希冀和羡慕。
　　没错，任何精灵都想要回归生命古树的怀抱。
　　这是一种无上荣耀！
　　“主人，他的血脉怎么有一层死寂般的能量？”
　　沐星说道。
　　“您是……”云霆上前，用着无比尊敬的语气问道。
　　“精灵女王，特拉希尔，被主人赐名叫做沐星。”
　　沐星笑着说道。
　　“女王！”
　　云霆惊呼出声。
　　他心中虽然早有猜测，但真正从沐星口中亲口承认，意义是不一样的。
　　“云霆拜见女王。”
　　云霆做了一个比较生涩的古老精灵礼节，十分激动。
　　甚至双眼泛红，有些泪水在眼眶中打转。
　　“小云霆，既然回来了，就一起侍奉父神吧，父神会帮你治好诅咒的！”
　　灵淼牵起他的手，温柔的说道。


第77章 上古密辛！四大时代！
　　云霆看向顾小云，眼底有些害怕。
　　“可他是魔王，怎么会帮助我？”
　　他还是壮着胆子说了出来。
　　顾小云走了过去，一巴掌拍在他的脑袋上，没好气的说道：“带你回来就是认祖归宗的，要向杀你，早就在银月城就可以杀死你了。”
　　云霆摸着后脑勺，疼的呲牙咧嘴。
　　沐星被他的样子逗乐了，掩嘴笑道：“放心，主人和其他魔王都不一样，你以后相处久了会知道的。”
　　“主人，我想动用生命能量为他治疗可以吗？”
　　她问道。
　　顾小云点头，“他是你的子民，也就是我的子民。”
　　得到了肯定。
　　沐星点头，心中更加尊重眼前这个男子，升起了更加浓郁的归属感。
　　哗啦啦！
　　与此同时，一道道金色的丝线似乎穿透无尽虚空，抵达在了他的身上，没入脑海最深处，融入了他的身体每个角落。
　　他此刻就感觉到自己全身都沐浴在温泉当中，无比的舒适。
　　不仅如此，皮肤、血脉、血肉、骨骼等身体各个地方都在发生着惊人的变化。
　　顾小云自己都能清楚的感受到力量在飞速提升。
　　“感受到强烈的信仰之力在凝聚，信仰界面正在开启！”
　　贤者之书的声音突然在脑海中响起。
　　紧接着，一个全新的白色书页出现在了贤者之书上面。
　　·姓名：顾小云等级：二阶种族：魔王称号：死灵圣魔王信徒：2672【圣徒3、狂信徒5、虔诚信徒352、浅信徒732、泛信徒1580】·现在领地上的总召唤物有10809的数量。
　　分别是石将军1个、鬼将军1个、骷髅将军1个、黑耀石头人556个、金魔战兵134个、骷髅兵3000个、怨灵5000个、高级金魔战兵30个、龙人苦工100个、龙人战士（二阶）30个、翼人战兵100个、四翼天使2个、两翼天使28个、精灵弓使100个、精灵法师（二阶）10个、精灵战士（二阶）30个、牛头人584个、牛头人工匠120个、哥布林591个、哥布林法师273个、灵猫族人118个。
　　而信徒连三分之一都没有，可见信徒还是很难发展的。
　　说道这里，就不得不提，信徒的等级划分，信仰从低到高，分别是：泛信徒、浅信徒、虔诚信徒、狂信徒、圣徒。
　　而沐星就是刚刚从狂信徒升级成为圣徒的三位之一。
　　剩余的两个自然就是小红和伊蒂丝了。
　　至于狂信徒，就是灵淼和娅娅，以及三位将军。
　　剩余的虔诚信徒中，天使族全部都在其中，剩余都是他的召唤物。
　　至于浅信徒和泛信徒三种的总和，就是他的部分召唤物，列如石人族、骷髅族和亡灵族。
　　虽说本族召唤物对他是绝对忠诚。
　　但忠诚和信仰还是有很大的区别。
　　哗啦啦~外界的声响将他吸引了过去。
　　就在他刚刚看贤者之书新出现的功能之时，沐星已经动用生命古树的力量对云霆进行净化。
　　“说起来，不朽权杖上也有净化，不知道能不能起到作用。”
　　顾小云心中嘀咕着。
　　贤者之书的声音出现，说道：“您的不朽权杖是神器范畴，而在云霆身上的诅咒超越了普通神级力量，恐怕不行。”
　　“超越了普通神级力量？
　　！”
　　他惊诧万分。
　　贤者之书道：“是的，这股力量非常强大，恐怕现存于世上所有的精灵都被这个诅咒所缠身，幕后人的目的恐怕想要彻底的消灭精灵一族。”
　　“为何？”
　　顾小云连忙追问。
　　“精灵族的没落是从很遥远的一个时代开始的，至今已有数千年的时间。”
　　“这一切还要从一个惊天动地的大战说起，那个战争被称之为万界黄昏，在这个高维世界当中，曾经所有的神灵几乎全部陨灭，也只有少数的强大神灵保留下来了传承，比如，你身上的死灵圣心。”
　　贤者之书说道。
　　“？
　　？？
　　？”
　　“！
　　！！
　　！”
　　“我的传承来自于远古时代的神灵？”
　　顾小云瞪大了眼睛，满脸不可思议。
　　他又道：“难道说所有的神级血统，都是远古神灵的传承？”
　　贤者之书道：“从理论上来说，大部分都是的，那个远古时代被叫做辉煌时代。
　　神灵比比皆是，各种强者古老存在共同生活的一个繁荣鼎盛时代。
　　但诸神也有强弱之分的。
　　到了后来，天地灵气匮乏，为了争夺有限的资源，无数神灵发起战争，死伤无数，世界破裂，万古凋零，这个时期也就被称之为黄昏时代。”
　　“那现在的浮岛世界，就是黄昏时代造成的？”
　　顾小云追问。
　　贤者之书道：“并不是，中间还经历了一个上古时代，神灵百不存一，受伤的和一些侥幸存活袭来的神灵纷纷陷入闭关修炼，恢复伤势或者躲避战争，那个时候的无尽大陆被分成了三个等份。”
　　“至于为何世界破碎，完结凋零，具贤者之书记载，是在第四个时代，黑暗时代才是造成这个世界破碎的直接原因，强大的远古神王也未能侥幸存活，更加具体的就不清楚了，因为我属于是新生的器灵。”
　　他问道：“什么意思？
　　新生？”
　　贤者之书道：“每个世界道具都会产生器灵，但是和神器不太一样，我们世界道具每经历一个主人死亡，器灵就会自我湮灭，而世界道具就变成了无主状态，直到下一个主人激活，贤者之书选择了，进行绑定之后，才会产生新的器灵，就比如说我。”
　　“其中，每一代器灵死后，都会留下记忆传承，我才能知晓这些，但因为实力还没达到，我知道的也十分有限。”
　　顾小云点头。
　　“看来贤者之书记载很全面，还有很多未知的能力要等我实力强大了，才能解锁。”
　　他心中现在十分好奇，究竟是什么导致了神灵灭亡，万界凋零的局面？
　　贤者之书一共讲了四个时代，分别是辉煌时代、黄昏时代、上古时代和黑暗时代。
　　其中最后的黑暗时代就是导致世界破碎，万界凋零的直接原因。
　　但具体黑暗时代当中发生了什么事情，贤者之书也不知道，只有实力变得更强，他才能掌握世界道具更多的能量！
　　就在他们交流的时候，生命古树已经对云霆的血脉进行了彻底的净化。
　　沐星还担心清除诅咒不够干净，特地的用自己女王精血洗涤了一遍。
　　让云霆进行了一个彻头彻尾的蜕变！
　　————求收藏、评论、保底月票！
　　大家有什么想法可以在评论区里面发出来哈~


第78章 献祭之术！
　　“多谢女王大人！”
　　云霆看着宛如重生般的身体，十分心喜。
　　之前总感觉体内有无数枷锁缠绕，无论是修行还是领悟，都如同陷入泥潭。
　　而现在感觉浑身轻盈，对雷元素的掌握力更强了！
　　沐星：“别谢我，若不是主人，你也无法进来。”
　　云霆心中一怔，眼神复杂的看向顾小云。
　　他似乎好像真的不是那种邪恶的魔王。
　　精灵作为最善良的种族，没有之一，是可以明显的感受到对方心灵的好坏。
　　而云霆仔细回想，是没有在顾小云的身上感受到任何的恶意。
　　既然女王大人都拜他为主，相比和这个人应该不是什么邪恶的人吧？
　　“云霆多谢魔王再造之恩，赴汤蹈火不在话下！”
　　云霆十分尊敬的说道。
　　顾小云嘴角勾起一抹不可查觉的微笑，说：“你可愿意成为本王的领地居民？”
　　“啊？
　　！”
　　云霆有些犹豫，依依不舍的看向生命古树，但旋即很快眼神坚定下来：“抱歉魔王大人，我还有自己的子民，我是银月城城主，更是无尽大陆上唯一的王族精灵，我若是放弃他们了，那精灵族就真的要完了。”
　　“我知道您并非是无尽大陆碎片上的本土魔王，而是天外来的，所以并不能在这里待很长的时间，就会消失在无尽大陆碎片上面，所以，我不能答应您。”
　　说着，他又看了一眼沐星，还有两个原初精灵，灵淼和娅娅。
　　这个地方是真的很好啊。
　　鸟语花香，还有精灵族圣物，经常在生命古树旁生活，会有着天大的好处！
　　可是，他的内心真的很纠结。
　　顾小云大笑：“原来是这件事，这好说，你代表银月城臣服于我，那整个银月城都是本王领地，下次再次降临银月城时，本王便可以直接过来，况且，只是要你答应本王成为本王的居民，也并没有说要带你离开无尽大陆碎片。”
　　“若是你想，本王愿意帮助你复兴精灵族。”
　　他有着生命古树，精灵族的圣物！
　　这句复兴精灵族的话。
　　谁说出来，恐怕都要贻笑大方。
　　但这句话是从顾小云口中说出来的，这代表的意义就不一样了！
　　可能性极大！
　　云霆愣在了原地。
　　一旁沐星大喜，连忙跪拜在顾小云的身前，行着远古精灵族最崇高的礼节。
　　“主人，谢谢您！”
　　顾小云宠溺的笑了笑，走过去摸了摸她的头，柔声说道：“精灵族是你的种族，本王一定会想办法的，让你们精灵族重新强大起来！”
　　云霆这才反应过来。
　　眼眸中闪过一丝难以置信的震惊。
　　噗通一声跪下，额头触碰在地上：“魔王大人，如果……
　　如果您真的能帮助我们精灵族，别说让我成为您的居民，就算是让我成为你的奴仆，我也愿意！”
　　顾小云欣慰的笑了笑，右手虚托。
　　一股浩瀚的魔王之力将他们托起。
　　如果没有沐星，还有生命古树，或许还真不好收服云霆。
　　现在，目标终于达成了！
　　他点头，道：“如此甚好。”
　　下一刻，岛主手表上弹出一条信息。
　　【银月城城主请求成为您领地的奴役，是否接受？
　　】顾小云直接点击了否。
　　下一刻，将他拉入居民当中。
　　他的浮空岛上的居民顿时变成了七个。
　　“恭喜你，也成为了我们的一员！”
　　娅娅十分高兴。
　　“云霆，我们欢迎你。”
　　灵淼也祝福说道。
　　顾小云看向沐星道：“走吧。”
　　沐星点头，双手手指交叉，一道复杂的银色空间法阵出现在顾小云和云霆的脚底下。
　　嗖~两人顿时消失在遗失之地的魔王领地当中。
　　————银月城。
　　“休想靠近一步！”
　　“嗷呜~”小红吐出一口龙息，逼退了两位精灵长老。
　　此时此刻，天空之中七位精灵长老都出现了！
　　而魔王阵营这边。
　　石将军、鬼将军和骷髅将军也都全部加入战场。
　　五对七！
　　依然不居下风。
　　斯威特等人神色凝重，同时心中也骇然无比。
　　这个魔王为何会这么强大？
　　先不说之前直接一招灭杀了银月城当中所有的勇者，还有奥斯曼大帝国的人。
　　这已经够变态了吧？
　　然后就是这五个手下。
　　虽然都没有三阶的气息，但是却能跟三阶正面抗衡！
　　太不可思议了。
　　要知道，六长老身为精灵祭司，拥有的神术——自然祝福，可以让其他六位长老的战斗力都打到三阶的水准。
　　可这样依旧没有照成很大的伤害。
　　双方一致保持着微妙的平衡。
　　尤其是七长老维克多感觉对方还没有使用全力时，心中更加愤怒。
　　他大吼一声，全身有一道翠绿色的火焰骤然升腾。
　　他的气息猛然爆发。
　　“老七，这是献祭之术，不可啊！”
　　六长老克罗夫茨大喊。
　　其他人眼神骇人，露出忌惮之色。
　　献祭术，是以燃烧自己血脉为根本，换取强大的实力的一种秘术。
　　这种秘术施展过后的代价，就是死亡！
　　因为一旦施展了此秘术，就不可以逆转了，直到生命被燃烧殆尽为止。
　　“我要杀了你们，为吾主精灵王陪葬！”
　　七长老维克多大吼：“吾身为银月城的守卫精灵，却没有保护好精灵王，本就万死难辞，此刻就让我来结束这一切吧。”
　　他身上的秘文越来越多，献祭之术马上就要完成了！
　　就在这时。
　　一道冰冷的声音传出，回荡在这片空间当中。
　　“本王允你死了么？”
　　随之，一股强大的威压奖励虚空。
　　带着无尽的冰冷死寂之意。
　　居然瞬间就将还未完成的献祭之术燃烧起来的火焰扑灭了！
　　七大精灵长老面如死灰，露出绝望的神情。
　　难道就连献祭之术也没有办法阻挡魔王了吗？
　　没错，这道声音正是顾小云。
　　他颇为无语的望向七位精灵族长老。
　　“不过半个时辰的事情，你们至于以死相拼吗？
　　！”
　　顾小云冷声呵斥。
　　你们可都是精灵族的特殊职业啊。
　　就算是用自然之坛召唤，目前也召唤不出来！
　　死了怪可惜的。
　　“你们死了，谁来辅佐这个小城主成为无尽大陆精灵王霸主？”
　　“真是太草率了！”
　　“你们的精灵王不是没死吗？
　　！”
　　七个精灵族长老被顾小云骂的一愣一愣的。
　　只不过被一个魔王骂，他们心中感觉颇为不爽。
　　“什么情况？”
　　“吾王没死？”
　　他们冷静了下来，看见了站在顾小云身边的云霆。


第79章 全城臣服！任务完成！
　　“吾王没死！”
　　“太好了！”
　　七位精灵族长老的心情感觉像是坐过山车一般。
　　云霆飞了过来，有些歉意的说道：“抱歉，让你们担心了。”
　　“你没事吧？”
　　“这个魔王怎么把你放了？”
　　“还是说他逼你做了什么？”
　　“你跟长老们说，长老们在这里为你做主，就算是鱼死网破，也要捍卫吾族无上尊严！”
　　除了斯威特以外，其他长老七嘴八舌的。
　　云霆沉默了一回儿，道：“本王，要代表银月城，臣服于死灵圣魔王，成为魔王大人麾下的势力。”
　　此话一出。
　　所有人都没有说话。
　　仿佛此时此刻，这片空间凝固了般。
　　“魔王你该死，居然控制我们的王！”
　　七长老维克多大喊着，就朝着顾小云杀过去。
　　“放肆！”
　　云霆化作一道闪电，直接出现在维克多的身前。
　　雷霆之光大炽，瞬间逼退了自然祝福增幅加身的七长老。
　　“你…你怎么变的这么强大了？”
　　维克多瞪大了双眼。
　　现在他的可有着三阶的实力啊。
　　而云霆居然仅仅凭借雷霆电弧就将他逼退了。
　　这是以前的他绝对做不到的事情。
　　“魔王大人对我们精灵族有恩，况且，魔王大人利用生命古树帮我剔除了血脉的诅咒！”
　　云霆缓缓说道，一边释放出来自己的血脉气息。
　　纯净！
　　没有一丝杂质！
　　王族的气息，甚至要比以前更加浓郁！
　　七位精灵族长老从疑惑，满满变成了震惊。
　　斯威特反应最快，抓住云霆的肩膀，大声问道：“生命古树？
　　！你看见了生命古树？”
　　“！
　　！！
　　！”
　　“吾王，你就是精灵族冉冉升起的新星，是带领我们精灵族重新崛起的希望啊！”
　　顾小云：“……”云霆一脸黑线：“本王都说了，这都是魔王大人的！”
　　众人再一次将目光都聚集在了王座上。
　　准确的说是王座之上那个年轻魔王。
　　“不，我不相信，他一个魔王怎么会有我族圣物！”
　　“我也不信。”
　　斯威特等人一脸质疑。
　　“真是一群冥顽不顾的老东西。”
　　顾小云头疼的捏了捏太阳穴。
　　他这个时候都在想，要不要把他们都杀了，然后在自然之坛当中召唤出新的精灵。
　　此时此刻，一道银光再次闪烁。
　　“主人，让我来吧。”
　　沐星的声音从其中传出。
　　随后，一道全身散发着柔和光芒的身影从银色光芒中踏出。
　　如同漫步般一步步走到了王座旁。
　　洁白神圣的长裙如同天上神物，银色的长发，以及那完美到无法用言语形容的绝世容颜。
　　此时此刻，在场所有的精灵都感受到了一股无比强大，却又莫名的让人产生亲切的力量。
　　那股力量虽然不似魔王般强悍，但却十分浩瀚，温暖又柔和。
　　其散发出的能量波动，让精灵们感觉到了家的感觉。
　　“这……”斯威特瞪大了双眼。
　　其余精灵长老也纷纷露出骇然之色。
　　“她的气息，怎会比云霆的还要强大？”
　　“这股血脉力量……”所有人都惊疑不定。
　　“女王大人！”
　　云霆率先行礼。
　　女王！
　　所有人都听清楚了这两个字。
　　云霆有力如同洪钟般的声音传遍了整个银月城。
　　这是他有意而为之的。
　　所有人都抬起头，看见呢沐星那妙曼神圣不可轻犯的身影。
　　是一个精灵少女。
　　那妙曼而又完美的曲线在淡薄的白色长裙勾勒之下，令人心神震撼。
　　但无一精灵敢冒犯，心中纷纷都是十分怪异。
　　只见她静静的站在魔王身边，细长的睫毛，以及那晶莹若滴出水来的樱唇，都让所有精灵或者是半兽人铲除一种自惭形秽之感。
　　如此惊艳绝伦的样子，足以让任何人心若惊鸿。
　　女王！
　　所有人都听见了这两个字。
　　“吾乃精灵女王，此为吾族信物。”
　　沐星淡淡说道。
　　背后一棵参天巨树显化。
　　自然是生命古树！
　　“圣物！”
　　“真的是吾族圣物！”
　　“她就是精灵女王！”
　　“我没有做梦吗？”
　　“精灵女王居然出现了，不是说上古时期，精灵女王血脉就断绝了吗？”
　　“管它什么烂七八糟的，现在女王就在我们的眼前！”
　　银月城内无数精灵都跪拜了下去。
　　很多还在家中的精灵也飞奔了出来，一脸虔诚兴奋的望着沐星。
　　精灵女王！
　　生命古树！
　　这些传说中的存在，居然在今日都看见了！
　　六长老精灵祭司双眼婆娑，红着眼：“女王……”“真的是女王！”
　　他们精灵族长老也纷纷在空中跪拜行礼。
　　全城震惊！
　　“吾为银月城城主，代表全城像魔王大人臣服，愿魔王大人接受！”
　　云霆在这个时间点再次提了出来。
　　“我愿意！”
　　“我也愿意，就算是魔王，能看见精灵女王一次，我此生足矣！”
　　“哪怕是假的，我也信了。”
　　无数精灵表示臣服。
　　“这……”斯威特看向沐星，问道：“女王大人，您与这位魔王是……”沐星看了他一眼：“死灵圣魔王，乃是我的……”“哥哥。”
　　顾小云抢先说了出来。
　　沐星诧异的看向他。
　　顾小云笑了笑：“不仅如此，伊蒂丝也是我的妹妹，小红也是。”
　　他的意思已经很明确了。
　　从未将他们三人看做主仆关系。
　　伊蒂丝和小红双眼闪过一丝激动。
　　沐星深呼吸一口气，点头表示了肯定。
　　斯威特哑口。
　　但也说道：“既然如此，我也愿意臣服！”
　　只要能跟着精灵女王，不管跟魔王有什么关系。
　　精灵女王都是绝对的信仰！
　　其余长老也纷纷表态。
　　就在此时，顾小云的岛主手表也有一道消息弹出。
　　【银月城向您表示臣服，是否接受？
　　】他毫不犹豫的点击了接受。
　　叮~【任务1：攻占一座城，任务完成（完美）！
　　】【任务2：击杀一百名勇者，任务完成（完美）！
　　】【恭喜你获得无尽大陆碎片探险奖励，完美的白银宝箱×1！
　　】【你还可以在无尽大陆碎片停留十分种，时间结束，你和你的领地将会被强制性传送！
　　】【倒计时：00:09:55】【00:09:34】【……
　　】“这么快就要离开了吗？”
　　顾小云一愣。
　　不知不觉当中，就完成了两项任务。


第80章 神迹！父神庙！
　　“我如果要再次降临这个无尽大陆碎片，是不是只有等下次进入第六层的时候了？”
　　顾小云问向贤者之书。
　　贤者之书道：“从理论上是的，无尽大陆碎片蕴含了世界本源意识，魔王降临，也是由世界意识操纵的。”
　　“如果银月城发生了危险，我岂不是不能帮助他们了？”
　　他说道。
　　现在银月城归附于魔王势力。
　　这个消息恐怕很快就会传出去。
　　到时候，这个遍地都是勇者的地方，就会对银月城开始讨伐。
　　凭借现在的力量，银月城对付二阶勇者团还好说。
　　如果奥斯曼大帝国一旦发动军团，那就真说不准了。
　　贤者之书道：“主人，您想要再次降临无尽大陆碎片，除了晋升浮空岛第六层的时候会再次获得一次机会外，还有一个办法！”
　　他问道：“什么办法？”
　　贤者之书：“就是让云霆专门弄出您的神像和祭坛，他们可以通过祭祀来与您沟通，全城培养成您的信徒，您就可以以神灵的形式出现在银月城，不过时间也有限制，但总归也能出现在这个世界，帮助这群弱小的精灵。”
　　这是个办法！
　　又可以获得信徒，积累信仰之力，还能不受晋升第六层的限制！
　　顾小云起身，挥袖间，王座消失在天空中。
　　“云霆，本王命令你建造神殿，供奉本王神像，建造祭坛。”
　　他挥手间，打造出来一个结界，将沐星还有云霆都笼罩在其中说道。
　　云霆一愣，虽然不明白这一举动，但是还是点头答应了。
　　“且，你要为本王培养信徒，和灵淼、娅娅一样称本王为父神，这样，在你们的祭祀之下，我才能通过祭坛帮助到你们。”
　　顾小云继续说道。
　　云霆大喜。
　　“太好了！
　　我刚刚还在心中想您离开了无尽大陆碎片之后该怎么办，现在能让您再次降临在银月城简直是太好了！”
　　他双眼中充满了干劲：“魔王大人……
　　不，父神，这件事我一定会好好操办的。”
　　“您可以赏赐给银月城生命古树的树枝，可以让您的形象快速被精灵们接受。”
　　沐星说道，拿出了一杆生命古树的树枝。
　　顾小云点头。
　　这是个好办法！
　　“不错，真的很贴心。”
　　他夸赞了一句。
　　沐星办事一向很放心。
　　他想了想，激活光明之种。
　　刹那间，他身上的死寂气息顿时消失的一干二净。
　　手持不朽权杖，头戴不朽皇冠，此刻就真的宛如救世主般。
　　散去结界。
　　他正义的形象出现在所有人的面前。
　　幸亏之前有会斗篷遮挡面貌。
　　现在还能抢救一下。
　　挽回形象。
　　无尽神圣的光辉在他的背后绽开，如同上古神灵降临。
　　飞到银月城的正上空。
　　将手中的生命古树树杈送至城主府后方。
　　消耗五千生命能量将其催熟。
　　转眼间，生命古树树枝瞬间就变成了参天大树，只有接近一百米的高度。
　　相比于顾小云领地中的三百多米高的生命古树。
　　这一棵树还算是小的。
　　在银月城当中的居民，所有人都看见了这一幕。
　　这个手持神杖的男子，全身都散发出令人心旷神怡的光明气息。
　　随着他挥手间。
　　一个小小的树枝，居然转眼间就变成了百米高的巨大古树！
　　这颗古树让城内所有的精灵都感觉无比亲切。
　　那股来自血脉中的共鸣，让所有人都一致决定这就是神迹！
　　圣物，生命古树！
　　“吾为父神，此乃精灵族圣物，生命古树。”
　　一股雄浑伟大，震耳发聩的声音在所有人心中回想。
　　银月城的居民，包括云霆等人，心神颤栗，心生万道敬仰。
　　只有跪拜，才能表达出自己的感情。
　　“生命古树能够孕育精灵，强大精灵，授予尔等圣物，此后，当使精灵兴盛。”
　　顾小云的身影在光幕之中，看不清面容。
　　在所有人的本能当中。
　　顾小云是多么的高大、伟岸、神圣，仿若是每个人心中的荣耀。
　　神秘的让人敬畏。
　　云霆心神轰然大震，无比崇敬的心情发自内心，油然而生。
　　“定当不负父神所托！”
　　他大声说道。
　　“定当不负父神所托！”
　　银月城内的居民同时说道，声音如浪潮，方圆十里之内都能清楚的听到。
　　圣洁、伟岸神秘的光芒消失，银月城等人依旧伏地长跪不起。
　　许久，直至那空中浩荡神威消失不见，云霆才重新站起。
　　他立于银月城之虚空，雷霆万丈。
　　强大的王族血脉威压震慑着所有人。
　　他道：“所有子民听令，银月城建立父神庙，其中有父神神像、祭坛！”
　　……
　　无尽大陆碎片边缘。
　　其中有一个15平方公里的浮空岛脱离了无尽大陆的吸力，穿过特殊通道，回到了正常的浮岛世界第三层中。
　　魔皇城堡之内。
　　关于银月城的建设，顾小云并不担心。
　　他们肯定会为了精灵族的复兴而建造的。
　　而且又是神迹，又是精灵女王生命古树的。
　　精灵族就算不想认他这个父神都不行。
　　逼格绝对拉满了！
　　“幸亏在蓝星之上学过一些宗教学，要不然还真没办法忽悠那群土著。”
　　顾小云摇了摇头。
　　此时此刻，他更加在意的是此番在无尽大陆碎片当中的收获！
　　他立即进行了复盘。
　　一阶勇者之魂，132个！
　　二阶勇者之魂，10个！
　　技能石：23块！
　　金币：34万！
　　之前十二勇者团的勇者之魂已经全部献祭，现在他有181个天赋点数！
　　若是将这些勇者之魂全部献祭，恐怕能够直接晋升三阶魔王了。
　　这简直是太疯狂了！
　　顾小云一开始觉得不可能的事情，没想到这么轻松就能完成。
　　这对于其他魔王是难以想象的事情。
　　【你献祭了一阶勇者之魂，天赋点数＋3！
　　】【你献祭了一阶勇者之魂，天赋点数＋8！
　　】【你献祭了二阶勇者之魂，天赋点数＋15！
　　】【你献祭了二阶勇者之魂，天赋点数＋20！
　　】【……
　　】一次性全部献祭！
　　！总共获得了1027个天赋点数！
　　这是一个所有魔王看见了都会疯的数字。
　　“接下来，就是能力共享了。”
　　顾小云将目标选择在了云霆的名字上。
　　顿时间。
　　一股神圣的雷霆轰鸣之声出现在他的体内！


第81章 收获巨大！突破三阶魔王！
　　“我现在的雷元素亲和度达到多少了？”
　　顾小云问道。
　　贤者之书：“据我的观察，主人的雷元素亲和度已经达到了惊人的78%，完全足够开启下一个天赋技能了，您可以利用这些天赋点数，直接升级到第三阶！”
　　他点头，眼神中有着难以掩饰的激动。
　　加上本来就有的181个天赋点数，现在的总天赋点数达到了1208个。
　　由于之前雷元素亲和度一直没有达标，不能觉醒雷霆掌控。
　　而现在终于可以觉醒了！
　　天赋点数－100。
　　【你激活了二阶天赋，雷霆掌控！
　　】顾小云起身，伸出手掌。
　　一道恐怖的雷电光弧顿时出现在掌心当中。
　　这是最纯粹的控制雷霆。
　　接下来，就是最后一个天赋技能了。
　　邪灵之体的升级版，亡灵之体！
　　【你激活了二阶天赋，亡灵之体！
　　】【二阶天赋全部激活成功，满足晋升条件！
　　】顾小云来不及看自己亡灵之体的效果。
　　他就感受到体内滴血液，乃至于每个细胞，都在发生着惊人的变化。
　　强大的力量不断从体内升出，冲击着第三阶的桎梏。
　　源源不断强大的气息，令所有人都寒颤。
　　没过多久。
　　【魔王晋升成功！
　　】于此同时，顾小云感觉自己的一阶天赋技能和二阶天赋技能都得到了成倍的增加。
　　威力是不同日语！
　　尤其是每每静下心来感悟，都能似乎感受到另一个世界。
　　“难不成我实力强大之后，还能打穿世界屏障，进入亡灵世界？”
　　顾小云自语。
　　想了想，还是看向自己岛主手表上的信息界面。
　　·姓名：顾小云等级：三阶称号：死灵圣魔王一阶天赋能力：召唤、白骨之力、毒素、诅咒、邪灵之体（初级）二阶天赋能力：雷霆掌控、帝王之威（圣威）、亡灵之体（中级）、光明之炎三阶天赋能力：地狱之雷、破灭邪眼、天灾之体（高级）、永恒黑暗（高级）其他技能：自动愈合（d级）、燃血（c级）、霸魂吞噬（c级）、巽风意志（c级）、死亡凝聚（b级）、狂暴（b级）、雷灵掌（b级）、缩地成寸（b级）天赋点数：1008·地狱之雷就是对雷霆掌控技能的升级，释放出来的雷霆具有更强大的破坏威力。
　　破灭邪眼，能够破除一切虚妄。
　　除此之外，还能对敌人造成实质性的精神伤害，拉入虚幻，是一个非常霸道的死灵法师技能。
　　天灾之体，就是邪灵之体的高级版本，只可惜，还没有体验亡灵之体，就升级成为了天灾之体。
　　这个升级版本的天灾之体，有一种类似魔神变的感觉，只不过是低配版。
　　时间只有三分钟。
　　俗称七秒真男人！
　　在此期间，所有收到的伤害都可以最大程度上被虚无衰减99%！
　　但后续带来的负面效果也很明显，时间过后，天灾之体解除的瞬间，攻击力、精神力都只剩下原来的一成。
　　“也就是说，天灾之体只能当做底牌，用在最后关键的时刻。”
　　顾小云看完介绍之后点头。
　　永恒黑暗只有八个字的介绍。
　　“法控天地，扭转乾坤！”
　　永恒黑夜一旦施展出来，就会以施法者为中心，出现绝对黑暗的地带。
　　任何光线都照射不进去，在这个永恒黑夜的领域当中，所有人都会产生200%的恐惧心情，想要说话、甚至行动都不可能。
　　想要施展此技能，还需要领悟黑暗之心和保持光明之心。
　　不过顾小云身为死灵圣魔王，骨子里、血脉里刻着对黑暗元素最深刻的理解。
　　制造黑暗系的条件，首先要具备一颗光明的心，不能被黑暗所同化，最终忘记了最初的目的。
　　贤者之书惊诧的声音传了出来：“居然是永恒黑夜？
　　！”
　　顾小云疑惑：“怎么了？”
　　“死灵和亡灵的极致终究可以归于黑暗之道，永恒黑夜作为远古神灵最强大的技能之一，居然在三阶的时候就显现出来了，这个天赋能力应该拥有一丝黑暗之道，传承中有片面记载，曾有神灵见到过完整的永恒黑夜威力。”
　　在贤者之书的解释下，顾小云明白，亡灵偏向于召唤，而死灵更偏向于毁灭。
　　两种道路可以同时出现在一个人的身上，也就是他身上的魔王之种。
　　“在那位神灵的施展之下，那个世界，所有的维度全部变成了黑夜，维持了上万年！”
　　“真的是永恒不灭，最终那个世界的所有生灵死亡，才平息了那位远古神灵的怒火，这才将永恒黑夜收回，那个世界又运转了百万年，才逐渐恢复升级。”
　　贤者之书说道。
　　顾小云脸色微变，这才明白自己这个天赋能力有多强大！
　　言出法随，扭转乾坤。
　　也许只有真正变成神灵之后，才能做到。
　　总的来说，这一次进入无尽大陆碎片，简直是收获太丰富了！
　　直接突破第三阶不说，还得到了城市地基图纸，还建立了攻克奥斯曼大帝国第一步的银月城。
　　只要有银月城在，他可以通过云霆的祭祀随时重新降临。
　　他不仅要掌握一座城，还想掌握整个帝国！
　　“主人，不好了，有黑暗通道出现在浮岛周边！”
　　伊蒂丝通过心灵感应说道。
　　顾小云一愣，这才想起来。
　　自己刚刚进入浮岛世界第三层，就进入了无尽大陆碎片。
　　现在重新回到正常的轨道上面，按道理来讲，会出现一次黑暗怪物潮！
　　现在看样子已经来了！
　　·顾小云来到浮岛边缘。
　　从很远就看见那黑暗漩涡通道有很大，站在城墙上，看着更大，如同一个黑洞般。
　　这一次的黑暗漩涡通道就在领地的南方。
　　南方是整个浮岛上面防御能力最强的地方，用来抵御黑暗怪物潮简直是再合适不过了。
　　“嗷呜~”一匹匹踩着火焰的巨狼从黑暗漩涡通道当中出现。
　　口吐火焰，所到之处，土地全部龟裂。
　　“？
　　？？”
　　顾小云瞬间神色就变了。
　　浮空岛的土地是绝对珍惜资源，不容破坏。
　　“杀了它们！”
　　他神色冰冷的下令。
　　————————感谢ZanarKand打赏的2000起点币！
　　求收藏、推荐票和保底月票呀~一万起点币加一更，上架的时候全部爆更出来。


第82章 恐怖的浪潮！地狱之雷！
　　伊蒂丝带着双翼天使俯冲而下。
　　瞬间就杀死了一头火焰巨狼。
　　顾小云这边也出现了火焰巨狼的信息。
　　【焰狼：二阶精英，破坏力极强，拥有远古地狱三头犬的血脉，技能：火焰光线（c级）、炎爪（c级）……
　　】不仅如此，还有无数不死蜥蜴，毒瘤蜘蛛疯狂冲出。
　　看到已经冲到城墙下方的怪物。
　　顾小云咂嘴：“第三层的黑暗怪物潮果然凶猛。”
　　就这么一会儿，密密麻麻上百的黑暗怪物就从其中冲了出来。
　　不仅实力变强了，他还发现第一波的数量都要比以往多很多！
　　各方战斗单位才刚刚到达战斗位置，怪物们已经开始疯狂的攻击城墙了。
　　如果没有这一面城墙，只有怨灵树和荆棘树林，恐怕难以抵挡下这么多怪物。
　　幸亏，在晋升第三层之前将城墙铸造了出来。
　　现在的荆棘树林不是主要防御线，只是阻拦和拖延怪物入侵的时间。
　　有些漏网之鱼从地底想要偷渡城墙可不料荆棘树林下面还有骷髅之塚。
　　至于怨灵树，是作为三道防线当中的最后一道。
　　五千怨灵在其中穿梭，传出恐怖的厉啸声，等待着敌人的将领。
　　“说起来，怨灵树到成熟期之后，是不是可以产出亡灵宝石了？”
　　顾小云摸着下巴。
　　决定等待这一次的怪物潮安全度过之后，再去细细看看。
　　现在，精灵弓使，还有精灵法师疯狂的在城墙上输出。
　　配合精灵战士，金魔战兵等近战单位。
　　“嗖嗖嗖~”这些焰狼居然还会搭人墙！
　　一个接着一个想要爬到城墙之上。
　　三十米高的城墙是说给你搭人墙就搭的？
　　在疯狂的炮火攻击之下，这些焰狼不断死去。
　　给顾小云带来了非常可观的收入。
　　而天使也在攻击着那些难缠的怪物。
　　比如不死蜥蜴，还有毒瘤蜘蛛。
　　在神圣之力的加持之下，才勉强能够杀死。
　　就在此刻，一头十五米高大的焰狼从黑暗漩涡通道当中踩踏而出。
　　方圆十米的地方瞬间变得干枯龟裂起来。
　　与此同时，它朝着天空中作战的天使就是一口火焰射线吐出。
　　这一道火焰射线凝聚了无比恐怖的高温，瞬间就穿过了几十米的距离。
　　其中，一个四翼能天使双手合十，一个灿金色的光罩将所有精灵都保护在其中。
　　铛！
　　恐怖的声浪从交合之处产生。
　　两名四翼天使疯狂的灌注神圣之力，才勉强抵挡下来。
　　“嗯？
　　三阶霸主？”
　　顾小云看了过去。
　　没想到居然刚刚进入第三层世界，就碰见了如此难缠的家伙。
　　焰狼霸主的杀伤力还是非常强大的。
　　一阶王品的金魔战兵都抵挡不住，全身开始融化起来。
　　骷髅兵更是脆弱，瞬间被秒杀。
　　看到这一幕，顾小云不仅摇头。
　　“看来是要给它们都升级一波了。”
　　他说道。
　　此时此刻，骷髅将军已经冲了出去，直接与焰狼霸主战斗在一起。
　　虽然骷髅将军只是二阶统领，但也可以与三阶霸主打的不可开交。
　　“灵淼，娅娅。”
　　随着顾小云的声音落下。
　　她们两个原初精灵带着二阶精灵战士杀出一条血路。
　　灵淼的控水术精妙绝伦，对付焰狼刚好有很明显的克制效果。
　　而娅娅施展控土术，直接将一些怪物困在原地，动弹不得。
　　精灵战士之间相互配合，就能轻松的杀死焰狼。
　　至于不死蜥蜴，自愈能力极强，往往需要坎十几刀才能杀死。
　　但顾小云告诉它们不死蜥蜴的弱点之后，专门朝着后庭杀去。
　　两三刀就可以杀死了。
　　谁能想到，不死蜥蜴的生命本源核心凝聚在这么变态的地方呢？
　　多亏了顾小云有贤者之书。
　　神性和通晓一切的能力，让所有事物的弱点都无所遁逃。
　　不死蜥蜴虽然只是三阶普通。
　　但是降临在其它任何魔王的领地之上，恐怕都要无比头疼吧？
　　看下去一刀，正在挥刀准备砍下第二次的时候，结果人家伤口就愈合了。
　　这不就是高心态么？
　　况且，不死蜥蜴具有强大的咬合力，若是不小心，二阶精英的精灵战士会直接死去。
　　而二阶精英龙人战士直接冲了出去，与毒瘤蜘蛛杀成一团。
　　虽然只有二十个龙人战士。
　　但是它们每一个都可以比得上十个精灵战士。
　　龙人战士具有龙鳞和魔法抗性，对付毒瘤蜘蛛简直不要太方便，直接无脑冲上去用拳头砸即可。
　　即便如此，几乎所有的战斗单位都冲了上去，依然还有很多黑暗怪物围绕着城墙想要找薄弱点。
　　当然，与浮空岛一体的岩石城墙，是不存在薄弱点的。
　　除非一点点的从外面挖空土壤，再打进去。
　　只不过这个时间早就可以被杀死无数次了。
　　在坚不可摧的城墙下，那些怪物只能干瞪眼，与顾小云的战斗单位厮杀在一起。
　　顾小云站在城墙的最顶端。
　　一眼扫过去，粗略观察一下，顿时发现这一波怪物潮居然不下于两三千！
　　这是多么恐怖？
　　第一层世界加上第二层世界的怪物潮都没有如此数量。
　　“浮岛世界意识也太看得起我了。”
　　顾小云汗颜。
　　若不是他的实力在无尽大陆碎片中大幅度提升，恐怕这一次就不会如此轻松了。
　　·看着城墙下越来越密集的怪物。
　　顾小云毫不犹豫的用剩下的1008个天赋点数激活三阶天赋。
　　【你成功激活了三阶天赋能力，地狱之雷！
　　】天赋点数只剩下八个了。
　　他不禁咂嘴，到达三阶魔王之后，每激活一个天赋能力，都需要1000个天赋点数。
　　是原来二阶时期的十倍！
　　这也意味着，要献祭更多的勇者之魂才行。
　　一阶的勇者之魂最多才只有十点，那就需要杀死一百个，运气不好甚至要杀死接近两百的数量才行。
　　现在看来，只有杀死高阶的勇者，才能更快的提升实力。
　　顾小云看着下方密密麻麻的怪物，直接施展了自己刚刚获得的天赋能力。
　　双手虚按。
　　刹那间，无数猩红的雷霆顿时出现，在空中的乌云中翻滚。
　　强大的毁灭气息令下方的黑暗怪物露出恐惧的神色。
　　“落！”
　　随之冰冷的声音回荡在这片虚空当中。
　　数不清的猩红色地狱之雷降落下来。
　　————求推荐票收藏，还有保底月票~hhh有什么建议大家都可以在评论区或者段落发表出来，每个评论都会看的，好的建议我一般都会收纳，然后进行更改。
　　萌新还有很多需要改进的地方，感谢大家的包容。


第83章 高阶魔王的疑惑！时间流速！
　　“滋啦！”
　　无数雷霆降落。
　　顷刻间，数不清的黑暗怪物直接被雷霆轰杀成了灰飞。
　　【你杀死了三阶普通怪物，金币×33！
　　】【你杀死了三阶精英怪物，金币×46！
　　】【你杀死了二阶精英怪物，金币×27！
　　】【……
　　】二阶怪物爆出的金币普遍在20到30之内。
　　而三阶怪物爆出的金币则是在30到60之内。
　　就这一波地狱之雷下去，顾小云就获得了45058金币。
　　爆出的金币上限突破了一倍。
　　越是高阶的兵种，所需要的金币数量也就越多。
　　目前一万多的召唤物，几乎全部都是一阶兵种。
　　现在是时候来波大升级了。
　　花费两万五金币召唤出二阶精英高级骷髅兵五百个！
　　再次花费两万五金币升级普通亡灵，五百个二阶精英厉鬼产生。
　　接下来就是元素石头人，直接拉满。
　　召唤一百个。
　　火焰和寒冰属性最多，占七十个，其余剩下的是生木、岩土和剧毒三种属性。
　　金币－20W！
　　顾小云看了一眼财富值，还剩下十七万金币。
　　“这金币真是不禁花，四十多万金币一下子就没了。”
　　感慨一句。
　　顺手将魔皇城堡这些日子收获的粮食上架。
　　嗯，还是原来的价格。
　　上线十万斤。
　　【你交易了C级树梨，金币＋80！
　　】【你交易了C级树梨，金币＋80！
　　】【……
　　】交易信息一条条弹出。
　　就这么一会儿的时间，光是卖农作物，就获得了三万多金币。
　　：“卖菜大魔王又出现了？”
　　：“我靠，楼上你是托吧，没有他你活不了？”
　　：“滚，我他喵的获得了几百个战斗单位，自己浮岛上面的产量根本就不够，全靠大佬的D级红薯和土豆才能勉强撑过来！”
　　：“+1！”
　　：“的确是这样，虽然贵是贵了些，但是东西好啊，赶紧买赶紧买。”
　　反对的声音很快就被野性消费给淹没了。
　　现在的魔王只要看见交易区有粮食，就直接秒。
　　召唤物越强大，所需要的粮食就越多，现在的魔王也不是纯小白了。
　　除了发展军力以外，还会发展农业，一直依赖进口对领地的负担还是很大。
　　但真正种下去之后许多魔王才发现，粮食成长的实在太慢了。
　　浮岛世界的粮食并不是普通的粮食，而是附有特殊灵能，所以要比蓝星上的粮食更难成熟。
　　其实真正的最大头的粮食供应商，还是顾小云。
　　谁拥有灵田、生命古树这种变态的东西存在？
　　生长周期直接减少一半，无限循环，快速成长。
　　几乎他就是垄断了粮食整片市场，许多魔王有心无力与他竞争。
　　现在交易区上面好不容易出现的一些零星粮食，全部都是如同妖精魔王那些没有攻击力的魔王才生产出来的。
　　无论是质量还是产量，都远远不如顾小云的产品。
　　顾小云看了一眼聊天频道，摸了摸下巴。
　　“我也觉得有些单调，再找花妖魔王买一些其它的种子吧。”
　　他说着发起了私信。
　　花妖魔王丁雪秒回：“大佬，我这里什么种子都有，就等你来，嘻嘻。”
　　“老四样，然后把你所有的农产品种子都各给我2000斤。”
　　顾小云想了想，又补充道，“还有一些花花草草，灵植什么的，只要是你有的种子，全部一律2000斤，钱不是问题。”
　　花妖魔王丁雪发出兴奋的尖叫：“啊啊啊！
　　我爱你大佬！”
　　顾小云先付了五万金币的押金。
　　而花妖魔王也将现在有的一些种子全部上架交易区，剩余的量在七天内补齐。
　　两人完成交易。
　　将种田的事情再次交给了哥布林们。
　　辛劳的哥布林又开始了新的种田生活。
　　“现在灵田居然有五百多亩地了？”
　　“真不错。”
　　在他看来，这些灵田就是摇钱树。
　　顾小云看了看自己的账户。
　　财富还剩下十万左右。
　　交易区的金币没有取出来，顾小云打算等十万斤粮食全部卖出去了，在一次性提现。
　　最后，召唤了五百个骷髅法师，全部都是二阶精英。
　　金币－10W！
　　现在顾小云的账户当中只剩下726枚金币了。
　　这些二阶战斗单位此刻全部都投入战场当中！
　　·第一天的黑暗怪物潮都这么激烈。
　　那些怪物的尸体不断被龙人战兵清理着，这些可都是食物！
　　除了那毒瘤蜘蛛以外，其他所有的怪物尸体，只要是能吃的，全部都被收集了起来。
　　不仅如此，焰狼还掉落了一种火焰晶石。
　　其中有着浓郁的火元素力量。
　　顾小云要娅娅抱着这些火焰晶石送去生命古树。
　　今天是第四天，有了这些火焰晶石，会让明天诞生的原初精灵更加强大！
　　这些黑暗怪物攻击力很强，但防御能力却是很弱。
　　在二阶战斗单位投入战场之后，没过半个小时，怪物就变的稀少起来。
　　城墙下面，堆满了怪物的尸体。
　　形成一个个小山丘的模样。
　　“看样子，下次定要将城墙修得再高一些。”
　　“嗯，还要加厚！”
　　顾小云看着城墙下想。
　　这还是一些体型不大的怪物，若是第一层出现的独眼巨人再次出现。
　　第一层的只有十五米高度，那第三层可就不一定是这个高度了。
　　或许要比他三十米的城墙还要高一些！
　　所以，修缮城墙是一件非常重要的事情。
　　终于。
　　又用了半个小时的时间，将所有的怪物全部都清理干净了。
　　现在，他其实已经可以升到第四层了。
　　但是顾小云觉得太猛了。
　　他的成长几乎是呈现跳跃式的增长。
　　“算了，还是休息几天，等火元素精灵和风元素精灵全部都孕育出来再说，也不迟。”
　　他想了想，还是在第三层待上几天比较稳妥。
　　顾小云打开私聊界面，点击贝从风的对话框。
　　他问道：“你知道那些高级魔王是怎么回事吗？”
　　“按照道理，我们应该是所有的魔王，同一时期内，我为第一应该很正常，但是通过银月城知道，还有五阶魔王，甚至更加强大的魔王在无尽大陆碎片当中。”
　　消息发过去之后，贝从风很快就回复了。
　　多宝魔王贝从风说道：“这个啊，那是因为前三层为低层浮岛世界，与高层浮岛世界时间流速不同。”


第84章 不同时间线的浮岛世界！背后的阴谋！
　　顾小云微微一愣：“时间流速？”
　　多宝魔王贝从风的回复特别快：“是的，大佬。”
　　“我也是在无尽大陆碎片当中听别人的情报听说的。
　　虽然是同时抽取万界生灵，但是伟大的世界意识将万界生灵放入浮岛世界不同的时间线当中，就造成了不同的时间流速。”
　　“我们是同一批次的，虽然来自不同的地方，但是也都是从一层开始的，只不过我的运气比较好，直接进入物资富饶的无尽大陆碎片当中。”
　　“同样的，其他魔王或者是勇者，会被随机安排在不同的浮岛世界层数，完全随机，但因为进入浮岛世界的时间线大体不同，所以就造成了有的魔王都已经进来有十年的时间，也有刚进来的，也有还未进入浮岛世界时间线的。”
　　顾小云这才恍然。
　　怪不得在无尽大陆碎片边缘看见了这么多强大的浮空岛。
　　几十平方公里的，甚至有上百平方公里的。
　　这一切都是时间流速的问题。
　　也就代表，如果一旦他晋升第四层，那就彻底会脱离低层浮岛世界。
　　这其中的变化和变故是他无法预料的。
　　“幸亏没有急于求成。”
　　顾小云又问道：“那我们是最新的一批，也是最弱小的？”
　　多宝魔王贝从风：“这个不确定，但按照我的猜测，肯定还有生灵没有进入浮岛世界当中。”
　　“好的，多谢了。”
　　顾小云回道，关闭了聊天频道。
　　为自己的英明决定点赞。
　　谁知道突然时间流速不一样了，会发生什么样子的变化。
　　还是谨慎为好，万一出现一个比自己早几十年时间线进入浮岛世界的魔王，那自己这前期发展的再扎实，再如何强，肯定也是比不过人家几十年时间的积淀的。
　　不过同时间，顾小云也觉得胆战心惊的害怕。
　　浮岛世界的意识究竟是什么恐怖的存在，居然能够操纵时空？
　　在以前的小说当中，这可都是无法触及的禁忌存在啊。
　　“贤者之书说过，这里原本是一个神灵共存的世界，只是因为黑暗时代经历了某种大恐怖，才变成了如今的模样。”
　　“难不成这背后还有什么阴谋吗？”
　　顾小云越想越恐怖，摇了摇头，抛开这些杂念。
　　现在才是三阶的他，想这些东西太早了，只会徒增烦恼。
　　还不如踏踏实实的做好眼前事情。
　　·这一次足足杀了五千六百多头黑暗怪物，加上之前的一千多头怪物，还剩下四千多头黑暗怪物就可以击杀过万了。
　　一直到晚上，也没有新的怪物潮出现。
　　零零散散的怪物进攻浮空岛的频率更高了。
　　不知是不是生命古树的缘故，那些怪物跟疯了似的想要冲进城墙内。
　　好在有城墙抵挡在最外面，减去了不少的麻烦。
　　“要是还有黑暗怪物潮出现就好了。”
　　顾小云感叹道。
　　这句话要是被其他魔王听见了，恐怕都会嗤笑他找死。
　　一波怪物潮就够劳民伤财的了，还要再多来一些怪物潮，这不是找死是什么？
　　黑暗怪物潮的出现，即是机缘也是灾难。
　　如同顾小云这般强大的变态的魔王，就是机缘。
　　对于那些弱小的魔王，就是灾难，搞不好连浮空岛都要丢了。
　　按照浮岛世界的尿性，如果真的杀了一万头黑暗怪物，到时候肯定会有什么特殊奖励。
　　就这样，一天的时间过去了。
　　顾小云很早就来到生命古树下面。
　　【精灵孕育成功！
　　】随着提示音响起。
　　一团火红的光团从生命古树当中漂浮出来。
　　随之光团的破碎，一个身穿精灵长袍的英俊少年出现在了顾小云的身前。
　　男孩儿！
　　火红的长发一点都不刺眼，反而有种充满活力的感觉。
　　“拜见…父神！”
　　火元素原初精灵行了一个古老的礼节。
　　原初精灵自诞生，就便会有传承烙印在血脉当中。
　　会随之实力的变强，传承就会不断的解开。
　　这就是上古白银种族的强大所在！
　　“你就叫烨吧。”
　　顾小云想了想，赐他一个单字。
　　烨露出高兴的表情，激动的大声道：“谢父神赐名！”
　　他的信息和灵淼、娅娅的不太一样。
　　“虚空精灵：原初王族·祝凰姓名：烨等级：3级（升级需要500点生命能量）技能：火球、炎爆”一出生就是三级！
　　而且拥有两个技能。
　　一个就是最普通的火球攻击，而另一个则是将热量集中，形成超大规模火焰爆炸，威力无法估计。
　　两个技能全部都是关于攻击的，不愧是火元素精灵。
　　要是下一次在遇见焰狼，就会比今日简单多了。
　　在同一元素之下，火元素原初精灵的元素造诣，绝对是最顶尖的！
　　火元素之间也有高低之分，自然也就能够轻松压制焰狼了。
　　顾小云扫了一眼自己的信息。
　　……
　　“浮空岛编号：18937628…019岛主：顾小云（正式岛主）职业：炼金术师、神级建造师（剩余碎片×28）浮空岛等级：2星（15平方公里）浮岛居民：5功勋值：6027财富：726金币排名：详情参考岛主排行榜总榜”（点击详细）……
　　六千多功勋值！
　　恐怕一些在浮岛世界的第三层待了很久的魔王，也不过如此吧？
　　甚至肯定有老魔王还不如他。
　　而这个过程，顾小云只是用了两个月都不到的时间！
　　不过他决定。
　　为了稳妥起见，所有的原初精灵全部升到6级，所有的战斗单位全部都达到二阶层次，少数精英晋升三阶。
　　然后就再次上升！
　　他再次看向生命古树，一栏信息出现在眼前。
　　“世界道具：生命古树状态：成熟等级：5级（25/2000）生命能量：1.34W（5100/24h）能力：孕育原初精灵、生命宝石、生命屏障、生命眷顾。”
　　升到五级之后，多出了一个生命屏障的技能。
　　这个技能可以制造出一个防护结界，将整个浮岛都笼罩在其中。
　　而最后的生命眷顾其实就是对精灵族的增益buff。
　　烨继续去升级了。
　　同时间，孕育风元素精灵还剩下五天，就可以看到了。
　　想了想，顾小云又孕育了光、暗、金三个原初精灵。
　　光暗原初王族精灵需要六天的时间，而金原初王族需要七天的时间。
　　等到第六天，光暗精灵孕育成功。
　　第七天，金原初精灵孕育成功，也就代表着精灵族的七大部落就算是正式完成了！
　　而精灵帝国的雏形，顾小云就打算建立在魔皇城堡前方的树林。
　　只要浮空岛能阔大，这片树林绝对能够成为广阔无边的原始大森林，到时候，七大精灵族部落的建立，作为根基，在这个森林当中发根发芽。
　　一个雄伟的蓝图正在顾小云的脑海中缓缓浮现。
　　他不仅要成为浮岛世界最强大的神灵，还要打造一个举世无双的超级神国！


第85章 全部二阶！怪物潮再现！
　　第二天一早。
　　顾小云一看，自己居然可以提现1575030枚金币！
　　一百多万！
　　这还是扣除了百分之三十的交易平台手续费得到的金额。
　　“太好了，这些用来升级二阶战斗单位完全够用了，还能进阶三阶！”
　　顾小云双眼充满了惊喜。
　　现在的二阶单位有：500个高级骷髅兵，500个厉鬼、一百个元素石头人。
　　他再次将元素石头人召唤四百个，关键时候，皮糙肉厚的它们就能冲在最前面吸引火力。
　　接下来就是骷髅兵。
　　将剩余的两千五百骷髅兵全部升级，变成了二阶精英的高级骷髅兵。
　　金币－12500！
　　现在，骷髅之塚当中全部都是二阶精英的高级骷髅兵了。
　　再次花费十万金币，召唤出五百个二阶精英的骷髅法师。
　　【骷髅法师：二阶精英，可以恢复高级骷髅兵的灵魂力量，也可以让敌人陷入黑暗视觉，是一个很不错的团队法师。
　　技能……
　　】接下来，顾小云再次花费二十五万金币将剩余的四千五怨灵全部升级成为了厉鬼。
　　全军二阶单位！
　　“有钱的感觉真好啊。”
　　顾小云看着大笔金钱花出去的感觉，心中无比爽快。
　　住着豪宅，还是大城堡！
　　又有漂亮妹子，简直是人生巅峰了。
　　接下来，又扩充了一千牛头人工匠，和五百个牛头人祭司，以及一千个哥布林和一千龙人苦工，专门负责锻造和农场。
　　龙人苦工主要是搬运重物，一些其它种族完成不了的重活。
　　而牛头人祭司的力量祝福能够很好的接触疲倦，又能起到监督作用。
　　现在顾小云实力提升，加上神级建造师的职业。
　　召唤令牌的限制条件已经没有了。
　　不知不觉当中，就满足了召唤酋长的条件。
　　再次花费了24000金币分别召唤出一个牛头人酋长、哥布林酋长和蜥蜴人酋长，用来管理细化。
　　到时候直接跟沐星总结汇报就行了。
　　三大生产种族，分别管理装备供给、农业生产和城市基建。
　　非常完美！
　　接下来就是军团这边。
　　顾小云直接跟伊蒂丝扩充了天使军团。
　　来到天使转生池前，召唤出五百个天使。
　　其中四翼天使有八个，六翼天使有两个的，都是二阶巅峰。
　　“信吾主，得永生！”
　　“光明不灭！”
　　五百个天使咏唱着，双眼中充满了狂热，它们一被召唤出来就是虔诚信徒。
　　看见她们真实的模样，忍不住问道：“你们是从哪里来的？”
　　他这个问题要是被其他魔王听见了，肯定会被嘲笑。
　　召唤物，哪里来的，需要被知道么？
　　帮助我杀怪物就行了，没有魔王愿意去了解自己的召唤物。
　　其中一个六翼天使身穿洁白长袍，尊敬说道：“主，我们来自王朝时代。”
　　“王朝时代是什么？”
　　顾小云问道。
　　同时心中震骇不已，它们居然都是来自真实的世界，也就是说她们是真实存在的生命！
　　“主，我们是来自第五个时代，前面还有辉煌时代、黄昏时代、上古时代、黑暗时代。”
　　六翼天使说道。
　　顾小云双瞳闪过一丝震惊。
　　黑暗时代之后居然还有时代！
　　难道说，现在的浮岛世界还在王朝时代之后？
　　但是，为何能召唤出其他时空的生物？
　　顾小云越想，越觉得这一场万界求生游戏背后有着天大的计谋。
　　他又召唤了八百头龙人战兵和两百头龙人法师。
　　已经满足了召唤龙将军的条件。
　　金币－19000！
　　一个充满狂暴之气的高大威猛身影从专属召唤祭坛深渊之门内走出。
　　金光灿灿的龙鳞，加上背后的半月长戟，简直气场强到爆炸！
　　“拜见吾王！”
　　龙将军单膝跪下，行礼也是十分果断，有将军之风采。
　　【龙将军：二阶统领，龙人兵团的统帅，具有地龙血脉，可以变换本体和龙人形态，拥有非常强大的统帅能力，在龙将军的统帅之下，龙人兵团的战斗力至少提升两成……
　　】然后就是一些技能介绍。
　　真的很值啊！
　　最后就是精灵族，是时候该补充精灵人口了，建立七个部落。
　　想了想，按照七个部落的属性各自召唤五百的单位，再召唤了八百精灵战士和两百精灵法师。
　　刹那，密密麻麻的精灵从自然之坛上飞出，好奇的看着周围。
　　有男有女。
　　出来的精灵，无一不是俊男玉女，颜值度都被拉满了。
　　“拜见魔王大人！”
　　无数精灵看见前面充满光明气息的年轻男子，纷纷涌了上来。
　　嗯，顾小云为了树立一个良好的形象，特地换做了光明气息的样子。
　　果然效果很好！
　　之后唤来了沐星，还有灵淼跟娅娅，带领着三千五个人口单位前往了森林。
　　烨还在升级当中，他用了一千点生命能量，让他一次性直接升级成为五级。
　　这个地方，也被顾小云特地命名为精灵之森。
　　能够时常看见一些养眼的精灵在森林当中穿梭，欢笑，都会心旷神怡。
　　这一次，补充的单位很多，有二阶单位，也有一阶的普通人口单位。
　　其中，二阶单位人口一万一千多，加上四个将军，已经是非常可观了。
　　至于一阶普通单位就更多了，有接近一万二的数量！
　　恐怕目前新批次的魔王当中，没人能比得上他吧？
　　这一次光是总体升级，就花费了一百多万！
　　顾小云不仅咂嘴：“这要是以后升级三阶，岂不是要千万了？”
　　就在他感叹之际。
　　一个提示出现在岛主手表上面。
　　【你的防御塔杀死了二阶普通怪物，金币+27！
　　】【你的防御塔杀死了二阶普通怪物，金币+39！
　　】【……
　　】顿时间，密密麻麻的提醒出现。
　　“怎么回事，住手在城墙上的龙人战士怎么没有反馈？”
　　顾小云通知了伊蒂丝和小红连忙朝着北边赶过去。
　　那边是寒冰塔。
　　但他赶到的时候，正好看见寒冰塔发射出去第十颗冰球。
　　有数十只毒瘤蜘蛛被冻成了冰棍。
　　但是没有杀死。
　　顾小云微微感应这才知道，前面杀死怪物是因为第一道攻击冰冻，第二道攻击的溅射伤害才杀死。
　　“防御塔的攻击力太低了，看来在一些特殊情况，防御塔还是能够起到很好的警戒效果的。”
　　他抬手间，不朽权杖的攻击技能白骨地刺释放。
　　所有的怪物瞬间秒杀。
　　【你杀死了二阶普通怪物，金币+22！
　　】【你杀死了二阶普通怪物，金币+30！
　　】【……
　　】下一刻，如同蝗虫般的黑暗怪物从通道当中涌出。
　　顾小云神色微变，“又是怪物潮？
　　！”
　　————求收藏、推荐票和保底月票~感谢大家的支持！


第86章 造城规划！天枢城！
　　一道巨大的空间法阵出现在城墙下方。
　　紧接着，密密麻麻的战斗单位被传送了过来。
　　元素石头人站在最前面，形成一条人链将战斗面积拉开。
　　后方的龙人战兵和龙人法师最是凶猛。
　　如同恶狼进入羊群，生扑猛撕，无数怪物被暴力杀死，场面血腥。
　　“主人，我们也来了。”
　　伊蒂丝飞了过来，说道：“在南边也有黑暗漩涡通道出现，阿萨德隆就在那边驻守。”
　　“两边同时进攻？”
　　顾小云一愣。
　　这待遇简直‘太好’了吧！
　　两名六翼天使为统帅，带领着其余天使战士进入了战场。
　　他问道：“南边情况如何？”
　　伊蒂丝：“那一边有阿萨德隆驻守，不是问题，在我看来，主要进攻是主人这边，这边要更加凶猛一些，数量也是浮岛南边的十倍。”
　　“看来防御塔的建造是必不可少了。”
　　顾小云想。
　　现在元素宝石他根本不缺。
　　只要防御塔建造成功，就可以立即使用了。
　　他打算围绕城墙一圈，每隔五百米建造一个防御塔。
　　说干就干！
　　城墙一圈是十四千米，以南北两个端点分别建造，就是二十六座，总共二十八座防御塔，可以刚好环绕一圈。
　　建造低级防御塔需要二十四小时，但在神级建造师的加持下，十二个小时过去就可以了。
　　“只是为什么，会连续两天都出现怪物潮？”
　　顾小云有些不解。
　　一天的怪物潮就够闹挺的了，连续两天怪物潮，恐怕一般魔王第一天的劲还没有缓过神来，就又要投入战斗当中。
　　甚至有些魔王还需要亲自加入战斗，才能解决怪物潮。
　　可惜，顾小云不用。
　　只是统筹全局，适当的时候用不朽权杖辅助一下战斗单位就行了。
　　没过很长时间。
　　这一次黑暗怪物潮又被解决了。
　　只不过同时间出现两个黑暗漩涡，倒是比之前难缠一些。
　　在小红的杀戮之下，那些普通的怪物根本翻不起风浪。
　　怪物潮过后，都会再次出现零星的小怪物。
　　这些小怪物就双翼天使组成小队都可以杀死，十分轻松。
　　今天，花妖魔王丁雪再次将第二部分的种子发送了过来。
　　有D级葡萄、树莓、苹果各种蔬果。
　　顾小云感觉自己这个领地越来越像是一个农场了。
　　好在有生命古树，否则灵田一旦停滞不前，那他就会受到非常严重的掣肘。
　　将近三万的单位，其中只有一万的单位不需要食物，但其他两万的生命都是需要海量的粮食啊！
　　不仅如此，还有灵稻、灵参、灵芝各种灵植的种子也相应在其中。
　　顾小云付了第二道款。
　　他吩咐哥布林酋长监督所有农场工作者，务必小心种植。
　　为此，他还为此特地召唤了二阶哥布林单位——【哥布林萨满】！
　　【哥布林萨满：二阶精英，招募费用50金币。
　　具有很强的灵植培育技术，能够让灵植的成长更为稳定。
　　技能：采摘（b级）、种植(b+级)、生命治疗（c级）…】金币－5000！
　　直接召唤了一百个，专门与哥布林法师一起种植灵植。
　　虽然只有两百个数量，但是哥布林萨满和法师的种植技术大不相同。
　　直接运用神奇的法力将种植包裹，然后送入土壤，十分方便。
　　看到这一幕的顾小云眼睛都亮了。
　　不愧是b+级的种植技术！
　　有了这么好的种植技术，他顿时就放下心了。
　　他相信在灵田和生命古树的孕育之下，这些灵植的功效肯定会更加强大。
　　嗯，也可以卖出更高的价格。
　　现在，若是有任何一个勇者来到他的浮空岛上面。
　　都会发出意想不到的惊叹和震骇。
　　因为魔王的浮岛并不是什么魔窟，也不是什么乌烟瘴气的地方。
　　数以万计的不同种族，有条不紊的生存在这个浮岛之上。
　　龙人、牛头人、蜥蜴人还有哥布林。
　　建造城市、挖矿、锻造、种田、搬运……
　　整个浮空岛都在以着飞快的速度变化着。
　　劳动的身影随处可见，有的时候城市建筑缺人手，骷髅兵就会从地底下钻出来帮忙。
　　不会感觉到丝毫的邪恶，甚至还要超过无尽大陆上面绝大多数城市。
　　若是放在蓝星。
　　治理城市的本领绝对会被称之为一流都不为过。
　　升级到三阶之后，自然相对应的也解开了三阶新的本族召唤单位。
　　【日耀石头人：三阶精英单位，内核拥有如似核能存在，生产力一流，同时自爆杀伤力也很大…技能：建造（b+级）、制造b+级）、核爆（a级）……
　　】这是全新的三阶单位，也是一种生产单位，各种生活技能都达到了B级以上，唯一一个攻击技能更是达到了A级。
　　恐怕到时候召唤出百八十个，往那怪物潮中心一扔，会有不错的效果。
　　至于骷髅族和亡灵族，好像需要特定的条件才能解锁。
　　顾小云希望自己的第一座城市，必须要拥有便捷且现金的交通，以及各种完善的城市设备，在其中所有的供应需求都能满足。
　　且，他决定这个城市规划，必须在半年之内完成。
　　也就是六个月的时间。
　　建造城市是一项大工程，尤其是在浮空岛上面建立城市，更是不一样的。
　　难度更大，也就需要更强大的劳动力。
　　在牛头人工匠和日耀石头人的帮助下，肯定会给城市带来天翻地覆的变化。
　　他决定，此城就名为天枢城！
　　·到了夜晚，还有零零碎碎的怪物进攻浮空岛。
　　顾小云总感觉第三层和前面两成有些不一样了。
　　似乎更加频繁，数量也更多，目的性也更明显。
　　所有怪物都要朝着浮岛中心。
　　之前还以为破坏魔皇城堡就是它们怪物的核心理念，但现在看起来明显不是。
　　他问出了这个疑惑。
　　贤者之书：“黑暗怪物的来历十分神秘，本能就是破坏与毁灭，同时间，对于生命感知度非常高，只要是出现有生命的地方，黑暗怪物就会出现。”
　　顾小云朝后方看去，那参天大树遮天蔽日，宛如有云烟在树冠间流动，看起来好像真的是那么回事。
　　“你的意思是说，那群怪物都向要摧毁生命古树？”
　　贤者之书：“是的，生命古树乃是世界道具，蕴含万界最纯净的生命能量以及特殊法则威力，对这些黑暗怪物犹如夜晚的灯塔那般显眼明亮，对于只会破坏与毁灭的怪物来说，生命古树就如同致命的迷药，不断吸引着它们。”


第87章 升级防御塔！暗影豹来袭！
　　顾小云这才了然。
　　原来自己浮空岛上面的黑暗怪物一直比其他人的更多，就是因为生命古树的原因。
　　只不过这也是一件好事情。
　　能够快速为他积累功勋值。
　　虽然他通过了无尽大陆碎片的两个任务，可以直接晋升浮岛世界的第四层。
　　但是功勋值没有过万，进入第四层之后还是会和其他魔王有很大的差距。
　　还不如刚好在第三层就把小尾巴全部砍掉！
　　洒洒脱脱的进入第四层。
　　……
　　第二天一早。
　　顾小云起床的时候感觉神清气爽。
　　虽然现在身为三阶魔王的他不用如同正常人类休息了。
　　但他还有着一些二十几年的的生理习惯。
　　总觉得一两天都不睡觉，怪奇怪的。
　　顾小云叹息了一口气，道：“看来以后只有慢慢习惯了。”
　　贤者之书：“其实主人现在进步已经很快了，不到两个月的时间就突破成为了三阶魔王，这是大多数人族魔王都做不到的事情。”
　　他点头，就在此刻，岛主手表不停的开始震颤。
　　【你的低级防御塔已经建造完毕，请注意验收！
　　】【你的低级防御塔已经建造完毕，请注意验收！
　　】【……
　　】连续二十六道消息提示了出来。
　　经过了十二个小时，所有新建的防御塔全部完成。
　　顾小云将这些防御塔全部都镶嵌进入各种元素宝石。
　　其中，还特地试验了几个防御塔，就是将他的魔王之力灌注进去。
　　加上神级建造师的升级增益，结果防御塔立即就变了模样。
　　阴气森森的，充满了骸骨的冰冷气息。
　　……
　　【亡灵塔】类型：低级防御塔等级：1功能：瘟疫（制造一片有毒的云雾，对受到影响的怪物造成每秒20点生命减少，云雾持续时间依次为6秒）、亡灵强化（可以强化临时召唤出来的骷髅兵护甲）攻击范围：500米介绍：亡灵塔最大的特色就是能从怪物尸体上召唤出骷髅小兵，若是高级怪物尸体中则是骷髅战士，虽然骷髅兵的能力很差，但最多也可以招唤10个，也可以起到较好的辅助战局的作用。
　　……
　　还有一个防御塔是灌注了雷霆之力的防御塔。
　　全身呈现暗紫色，防御塔最顶端的核心水晶也呈现雷霆缠绕的样子。
　　……
　　【雷霆塔】类型：低级防御塔等级：1功能：雷霆射线、雷霆风暴攻击范围：500米介绍：雷霆塔可以在有水的情况下发挥出意想不到的神奇效果。
　　……
　　最后一种吸收了大地宝石能量的防御塔，周身呈现厚重的色彩，有着浓郁的土元素波动。
　　……
　　【大地塔】类型：低级防御塔等级：1功能：召唤石头人、沼泽攻击范围：500米介绍：大地塔可以很好的和石人族配合在一起，有群攻能力，若是怪物数量居多，施展沼泽会有非常惊喜的场面出现。
　　……
　　可惜，只用神级建造师的职业升级出了三种变异防御塔。
　　但城墙上的二十八座防御塔等级实在太低了。
　　花费了二十八万，将所有的低级防御塔升到了10级，也就是满级。
　　但这对付三阶怪物，甚至是四阶怪物作用太小了。
　　顾小云决定用他没有使用的二十四枚技能珠作为交换，换取一个中级防御塔建造图纸或者是高级的。
　　这个消息一发出去，就立即引起了评论区的热闹讨论。
　　：“我靠，不愧是榜一大佬，我的低级防御塔都还没有满级，现在都要升级中级防御塔了！”
　　：“喂喂喂，你们关注的重点不应该是那二十四枚技能珠吗？
　　？？”
　　：“！
　　！！”
　　一连排感叹号出现，顿时间，聊天频道就被感叹号刷屏了。
　　：“不是吧，我到现在还没有见到过技能珠是长什么样，现在就有人挂出二十四枚技能珠用来交换图纸？
　　？？”
　　：“心灵伤害－100000……”：“魔王与魔王的差距怎么这么大呢，我还在第一层，呜呜呜呜……”：“哥们快点来第二层，这里生命能量丰富，升级更快！”
　　：“……”看了几眼里聊天，也没有人想要交换的意思。
　　技能珠的珍惜是绝对的，甚至还有很多人给他发私聊，想要用重金购买。
　　不过一一都被他回绝了。
　　哥是差那几万块钱的人吗？
　　显然不是。
　　他只有耐心等待。
　　今天果不其然，又有怪物潮出现。
　　但比昨日要好一些。
　　连续第三天的怪物潮只是从一个方向进攻过来。
　　顾小云飞了过去，刚好试试变异的防御塔威能。
　　飞到东边城墙，这边也有三种塔。
　　从黑暗漩涡通道当中出来的是一头头黑色的豹子。
　　他挥动不朽权杖，一道骨刺直接刺穿了黑色豹子的头颅。
　　【你杀死了二阶精英怪物暗影豹，金币+27！
　　】贤者之书上面立即出现了暗影豹的有关信息。
　　能够隐藏身体于黑暗当中，会发起暗影冲刺和捕食之爪，是一个非常强大的黑暗怪物。
　　那一头被杀死的暗影豹尸体引起了豹群的愤怒，纷纷朝着顾小云这个方向奔来。
　　进入防御塔可攻击的范围了！
　　沼泽！
　　大地塔顶端的水晶球爆发出一道黄色的光晕射击在地上。
　　那十米左右的土壤瞬间变成了流动凹陷的沼泽区域。
　　那群暗影豹根本来不及反应，直接陷入泥潭。
　　在后方的十几头趁机跳了过去。
　　紧接着，就是亡灵塔的有毒迷雾。
　　覆盖了一百米的位置，因为只是十级低级防御塔的缘故，只是让它们行动迟缓，四肢打架。
　　想要真正考这个杀死它们，恐怕还有些困难。
　　接下来一道雷霆射线降临，一头暗影豹瞬间惨死。
　　一头骷髅豹从其中凝聚了出来，是亡灵塔的技能发动了。
　　骷髅豹双眼有着惨绿色的魂火，转头开始攻击自己生前的同伴。
　　此刻，雷霆塔顶端的水晶爆发出璀璨的光芒。
　　万千雷霆从高空降落，形成一大片雷网！
　　但是攻击效果要比单纯的雷霆射线差很多，只能暂时麻痹，将暗影豹皮肤烧焦。
　　一个低级防御塔能造成这种伤害也算是不错了。
　　要知道，对付一阶怪物的时候，普通的魔王还需要派兵力镇压，顾小云这边只需要防御塔就能轻松杀死了。
　　省时省力，永远滴神！
　　顾小云看着更多的暗影豹从黑暗漩涡当中冲出，他并打算不让它们攻击到城墙下面。
　　挥手间，大片光明之炎汇聚成火雨降落。
　　火雨之下，光明覆灭，灼热恐怖的热浪瞬间卷席烧毁了一切。
　　——————（能不能悄咪咪的求一波推荐票和月票）（超小声的！
　　嘿嘿）


第88章 红莲业火！恐怖的战斗力！
　　【你杀死了二阶暗影豹，金币+21！
　　】【你杀死了二阶暗影豹，金币+29！
　　】【……
　　】瞬息间，上百头暗影豹死亡。
　　金币收益+6721.其中还夹杂着一些一阶怪物的收益。
　　顾小云皱了皱眉头，一阶怪物也不在少数，这些数量下来，也应该有八千到九千的金币量吧？
　　贤者之书道：“主人，由于您的实力增长，浮岛层数上升，以前的一阶普通怪物给您带来的收益大大降低，平常可以爆出十个金币的，也许只有一个金币或者两个金币。”
　　他沉吟片刻，很快点头。
　　如果实力变强，随便找一处怪物潮，上十万、上百万的一阶怪物冲出来。
　　那岂不是一天就可以收入上百万金币了？
　　所以浮岛世界就会维持相对平衡，降低魔王和勇者们的收益。
　　随着实力的差距变大，金币也会相应的变化。
　　包括功勋值，也许之前能收益1个功勋值的，也许现在只有0.1或者0.2个功勋值了。
　　“轰隆隆——”顾小云感觉大地在震颤。
　　向前方看去，居然又是一波怪物潮，且数量有两千多！
　　密密麻麻的蜘蛛魔物，还有新三阶怪物蝎狮，多如蝗虫。
　　幸亏提前升级了一波防御塔！
　　要不然光凭自己浮空岛上面这些二阶战斗单位抵抗起来还是颇为吃力的。
　　伊蒂丝带领天使兵团第一个赶到，对应上会飞的蝎狮。
　　蝎狮体型庞大，足足有十米的高度，且有一对薄薄的双翼，如同蝙蝠的翅膀般，散发着漆黑的光泽。
　　尾巴是蝎子的毒尾，一节节的看起开令人心惊胆战。
　　这种怪物会飞，光这一项就够令魔王头疼的了。
　　毕竟很多魔王并不会飞行，军团中几乎没有空军战力。
　　只能依靠弓箭或者是魔法攻击这些蝎狮，十分难缠！
　　是很多老牌的三层世界魔王都不愿意碰见的一种黑暗怪物。
　　结果就在顾小云进入第三层的第三天就碰见了！
　　还是以怪物潮的形式出现。
　　平均现在两个双翼天使合力才能杀死一头蝎狮！
　　“主说，异端都会被清除！”
　　“你们邪恶的灵魂终究会堕入地狱！”
　　无数天使面色冰冷，与天空上的蝎狮战斗在了一起。
　　其中，那两个六翼天使分别是左翼天使艾萨和右翼天使夏洛。
　　她们两为统领全军的天使，可以辅助也可以上阵杀敌。
　　只不过在两位六翼天使技能的加持下，所有双翼天使还有四翼天使身上都蔓延上了一层光明之力。
　　可以隔绝蝎狮的毒液喷洒攻击，也能增加防御力和攻击力！
　　随之银色的光芒闪烁，精灵族的远程攻击部队也率先到达城墙边上了。
　　与地面上的黑暗怪物开始了激烈的交战。
　　其中，出现了一种名为旱魔的黑暗怪物。
　　也是三层魔王勇者最不愿意见到的一种怪物，所过之处，地面全部枯死，需要好几个月才能恢复升级。
　　这对于没有生命恢复力宝物的岛主来说，简直是灾难性打击。
　　“灵淼！”
　　顾小云本身没有水属性能力。
　　随之一声令下。
　　灵淼从精灵法师军团当中飞了出去，掠过他的身旁，露出笑容：“父神大人，就交给我吧！”
　　升到五级之后，灵淼除了最基本的控水术技能以外，还多出了三个技能：水束术、水矛刺和水柱。
　　一个控制技能，两个攻击技能！
　　顷刻间，战场上出现的所有旱魔都被一圈圈水绳困在原地。
　　任凭它们如何挣扎，也挣脱不开。
　　但下一刻，旱魔全身火焰大绽光芒，它们身上的水束术居然直接被蒸发了！
　　顾小云在远处看到此幕，微微眯眼。
　　旱魔的火焰威力，要远远超过焰狼。
　　灵淼凝聚水柱、水矛，疯狂的朝着旱魔砸去。
　　可是，这些水柱效果甚微，只能剿灭它们身上的火焰，可是过一会儿就又重新浮现了。
　　“父神大人，我来啦！”
　　一道清脆的声音在后方响起。
　　顾小云向后面看去，一个身穿火红长袍的少年飞了过来。
　　这少年飞了过来之后没有停留，而是直接冲向了城墙下面。
　　很快便可以看见，这少年所过之处，怪物身上都有火焰自燃而起。
　　且温度要比普通的火焰燃烧更加恐怖些。
　　一股股烧焦味道从下方飘了上来。
　　顾小云定眼看去，是火精灵烨！
　　……
　　“虚空精灵：原初王族·祝凰姓名：烨等级：5级（升级需要1000点生命能量）技能：火球、炎爆、红莲业火、火墙”……
　　升了两级，也进化出一个更加变态的攻击技能，红莲业火！
　　这个技能的爆炸威力，甚至要超过火球和炎爆的两个之和。
　　至于火墙，就是一个控制技能。
　　看到信息的时间，烨就施展火墙将所有的旱魔都控制在了一个区域。
　　随后一朵摇摇颤颤的暗红色火莲被施展了出来。
　　降落在一个淹没的身上。
　　“轰隆隆！”
　　震耳欲聋的爆炸声响顷刻间传至城墙。
　　所有精灵弓使都闭上双眼捂住耳朵。
　　爆炸的中心有一朵盛世火莲冲天而起。
　　这些是火浪组成的爆炸异象，就如同一般的爆炸会出现蘑菇云一样的性质。
　　【你杀死了三阶旱魔，金币+49！
　　】【你杀死了三阶旱魔，金币+34！
　　】【……
　　】瞬间，就给如同蚂蟥过境般的密集战场炸出了一片空白区域。
　　然而剩余的黑暗怪物还如同不知道死亡是什么样子的，疯狂的进攻城墙。
　　无数骷髅从地底爬出来，方向攻击怪物潮。
　　龙人战兵还有精灵战士就补漏绝杀。
　　在烨的帮助之下，城墙下方逐渐变成了一番火海。
　　炽热的火焰将空气都灼烧的扭曲。
　　“好高的战斗力！”
　　顾小云有些惊诧。
　　在王族原初精灵当中，恐怕也就烨的战斗力最高了吧！
　　没过多久，这一次的黑暗怪物潮也结束了。
　　城墙下方的战场都传出一股烧焦的味道，精灵法师施展风魔法，将这些烧焦的味道朝着浮空岛外面排去。
　　“父神大人。”
　　灵淼和烨都飞了上来。
　　“做的很不错，这些火焰晶石就全部给你吧。”
　　顾小云指着旱魔死后掉落下来的火焰晶石。
　　这些对于烨提升实力有很大的帮助。
　　“多谢父神！”
　　烨非常高兴。
　　轰隆隆~天空中突然暗沉了下来，瓢泼大雨从乌云中倾盆而下。
　　转瞬间，视线内都被雨幕所遮盖。
　　————————感谢QQ阅读的“空白”（没有ID）打赏的100书币！
　　感谢QQ阅读林旭打赏的100书币！
　　（抱歉！
　　今天暂时一更，正在梳理大纲和后续情节，最近有些卡文，感谢大家的支持，一定会在上架的时候补上来！
　　）


第89章 邪骨地宫！解锁三阶兵种！
　　乌云遮天蔽日，浮岛世界顿时陷入一片黑暗。
　　雷霆在滚滚黑云当中翻腾，轰轰作响。
　　此时此刻，沐星胆子最小，硬是要抱着顾小云。
　　顾小云看着外面狂暴的雷雨，只好勉为其难的抱着她。
　　这是第二次雷雨。
　　在这个世界，雨真的是很少见啊，一般情况下都是风和日丽的样子。
　　一般不下雨，一下雨就是倾盆而下，对浮空岛而言不是一次解救，而是一次灾难。
　　还好灵淼非常喜欢下雨天，可以最大程度减少水土流失。
　　“那是不是可以孕育出一个雷属性的原初精灵？”
　　他看着窗外的雷电大暴雨，说道。
　　沐星：“如果是生命古树孕育的话，是原初精灵，但也许不是王族。”
　　顾小云点头。
　　雷电属于火元素变异而来。
　　这其中充满了不可控的因素。
　　恰好碰见了雷电天气，满足孕育原初精灵的条件，但是不是王族血脉，就不一定了。
　　顾小云来到生命古树下。
　　看了一眼风原初王族精灵还剩下两天就可以出世了。
　　有点小小的期待。
　　【生命能量－1000！
　　】【成功孕育雷原初精灵，孕育时间，两天！
　　】随之提示音的落下，可以看见浮岛周围所有的雷电都被吸引了过来。
　　在生命古树的树冠之上不断盘旋凝聚，最后汇入主干当中。
　　雷元素精灵不愧是变异血脉的精灵。
　　就连孕育的过程都是这么的不一样。
　　回到魔皇城堡，他打开了从无尽大陆当中获得的【完美的白银宝箱】。
　　【你成功打开了完美的白银宝箱！
　　】【获得：高级防御塔图纸×1、城主令牌×1、三阶生命宝石×100、三阶大地宝石×100、三阶水灵宝石×100、亡灵建筑升级卷×2、黄金生命池图纸×1、金币×150W！
　　】这奖励令人叹为观止！
　　顾小云震惊不已，这奖励也太夸张了吧。
　　光是金币，就奖励了150万！
　　就算之前也是买了十万斤粮食才拿到一百多万。
　　没想到去一趟无尽大陆碎片，就这么容易拿到这个数字了。
　　对比以前得到的宝箱，简直是寒酸的要死。
　　至于其他的奖励，也都是非常丰厚的。
　　【高级防御塔图纸】：三阶图纸，需要由中级防御塔升级，消费金币×1万、三阶大地宝石×10.“还是需要中级防御塔图纸。”
　　顾小云微微皱眉。
　　那些技能珠换下一个浮岛坐标都够了，可到现在为止还没有人联系他。
　　真是太奇怪了。
　　造价非常高，前所未见。
　　但是效果应该是与其成正比的，也是一个三阶建筑物。
　　不仅如此。
　　还有一个和生命古树非常搭配的建筑物。
　　【黄金生命池图纸】：三阶建筑物，消耗金币×20万，三阶生命宝石×200，三阶水灵宝石×100，三阶大地宝石×50，可在领地任何范围内，建造出黄金生命池水。
　　这是一个非常有用的辅助型建筑物。
　　对象就是针对整个领地而言。
　　黄金生命池水他打算在生命古树前的湖泊当中建造。
　　在其湖泊中心建造一个小岛，将生命古树和黄金池水都建在那个小岛之上。
　　那里，将是自己这个浮空岛唯一的中心。
　　黄金池水被凝聚出来，可以稀释在湖泊当中，使湖泊当中的水源具有丰富浓郁的生命能量。
　　可以用来浇灌农田，也可以增强农作物的质量。
　　贤者之书的声音突然响起：“主人，你的想法实在是太好了，黄金生命池与生命古树放在一起，可以在一定程度上促进生命古树的进化，两者相辅相成，只会更加强大。”
　　“那就好，待会就开干，先将中心小岛建成再说。”
　　顾小云点头。
　　旋即就将这个任务交给了娅娅。
　　土壤的搬运，建造出一个能够生命古树的小岛还是能足够的。
　　“至于这两个亡灵建筑升级卷，就升级骷髅之塚了。”
　　顾小云想。
　　城主令牌，就是代表他攻占了银月城的一种荣耀徽章之类的东西，无实用。
　　至少现在他还不知道这个令牌有什么用。
　　毕竟是从无尽大陆碎片任务当中奖励开出来的，绝对没有这么简单。
　　这些都要等到他下次进入无尽大陆碎片才能知道了。
　　【是否升级骷髅之塚？
　　】【所需材料：金币×10W、二阶亡灵宝石×100、亡灵建筑升级卷轴×1】顾小云很快选择了是。
　　这些材料全部都是减半了的，否则要更多。
　　他现在才终于知道神级建造师职业有多么强大了，简直为后期节省了不少材料，这些节省下来的材料，都足以让普通魔王望尘莫及了。
　　至于亡灵宝石，他早已分配鬼将军在怨灵树下收集了。
　　很快，鬼将军就将亡灵宝石带了过来。
　　几乎全都是一阶亡灵宝石。
　　一棵成年怨灵树生产1颗一阶亡灵宝石，现在目前环绕浮岛一圈，共有三千多棵成年怨灵树。
　　也就是有三千亡灵宝石。
　　一阶升级二阶，需要三颗同样的宝石。
　　二阶升级三阶，需要五颗同样的宝石。
　　不过现在目前用来升级亡灵建筑倒是够了。
　　很快就升级了一百颗二阶亡灵宝石。
　　随之一阵涌动，熟悉的提示音在眼前响起。
　　【提示：你的骷髅之塚已升级成邪骨地宫！
　　】没有任何以外，升级成功了。
　　骷髅之塚彻底消失了，转而代之的是一个巨大的地宫在浮岛怨灵树树圈之下。
　　这是一个阴森、恐怖、冰冷的地方，整个宫殿宛如白骨铸就而成，充满了浓郁的亡灵气息。
　　与上方的怨灵树互通，造成一个良性循环。
　　任何亡灵生物进入其中，都会很快恢复伤势，补充亡灵魂火的力量。
　　且升级成为邪骨地宫之后。
　　身为三阶魔王本族骷髅族和亡灵族也相应解锁了三阶兵种。
　　【血狱骷髅长：三阶精英，由高级骷髅兵升级而来，每次升级需要花费1000金币】【骸骨骑士：三阶精英，召唤费用2300金币。
　　骷髅族当中的骑士，拥有比骷髅兵更加强大的防御能力和进攻冲锋能力】【骨龙：三阶统领，骷髅族当中生态链顶尖的存在，召唤费用39000金币，需要骷髅种族和亡灵种族人口数量达到三万！
　　】——————（感谢嘟嘟都不懂诶打赏100起点币！
　　）


第90章 湖心岛成！仙岛“蓬莱”！
　　又过去了两天的时间。
　　在这期间，每天惯例还是一大波怪物潮。
　　照例被顾小云解决。
　　而他的功勋值成功破万。
　　【恭喜！
　　】【新人魔王当中首次达到功勋值一万，成就奖励：扩充浮空岛次数×1！
　　】果然！
　　奖励还是来了！
　　这一次扩充的机会，还是自然融合。
　　于是乎，将这一次得到的无主浮岛坐标用掉。
　　“伊蒂丝，小红，跟我走一趟。”
　　顾小云说着，带领一些会飞的军队前往了黑暗通道当中。
　　一到浮岛上面，就轻车熟路的要伊蒂丝带领天使们去搜寻浮岛核心。
　　自己则是跟小红开始清理浮岛上面的怪物。
　　这一次顾小云足足花费了五个多小时的时间，才将浮岛核心找到。
　　融合的时间需要六天。
　　“刚好六天之后就是第二个月的月底了吧。”
　　“那个时候黑马榜和繁荣榜就应该公布出来了。”
　　顾小云想。
　　除此之外，不出意料的话，他应该还是新人榜当中排名第一。
　　又可以获得一次融合浮岛的机会。
　　到时候，就可以直接上升第四层了。
　　顾小云看了一下聊天频道，有了解排行榜前一万的魔王现在差不多都已经上升到了第二层。
　　绝大多数还在第一层。
　　更不会想到，顾小云都要上升到第四层了！
　　今天刚好是风精灵和雷精灵孕育成功的日子。
　　顾小云专门去迎接了一下。
　　顿时间，四大原初精灵就全部聚齐了，雷精灵当然是归属到火元素精灵的部落当中。
　　……
　　“虚空精灵：原初王族·扶摇姓名：铃儿等级：1级（升级需要500点生命能量）技能：风刃、风柱”……
　　还有一个雷精灵。
　　“虚空精灵：原初精灵·祝凰姓名：玉霆等级：1级（升级需要500点生命能量）技能：雷暴术、雷击术”值得一提，这也是一个男孩儿。
　　……
　　两个原初精灵都被赋予了名字，先后投身于建造精灵之森当中。
　　当然，顾小云也没忘记给他们两升级。
　　最起码原初精灵得平均在五级吧！
　　第六天，光暗精灵孕育成功，分别被取名为可可和莺影。
　　也就在今天，湖中岛建造完成了。
　　那是一个小平土。
　　顾小云站在生命之树下，看着沐星道：“就交给你了。”
　　沐星点头。
　　随后深吸一口气，将空间转移能力放在生命古树下面。
　　顷刻间，银光闪烁。
　　大量的空间之力凭空凝聚出来。
　　要比以往更加复杂玄奥的阵法逐渐凝聚，千丝万缕的银色丝线在阵法内烙印下一个古老的符文。
　　沐星面色有些发白，咬牙加大力量的灌注。
　　“傻丫头，实力不够就不要硬撑。”
　　顾小云走到她的身后，将纯净的魔王之力灌注到她的体内。
　　沐星感觉一股精纯的雄厚力量从背后传来。
　　这股力量没有一丝杂质和邪恶的气息，磅礴如大海般，深不可测。
　　有了力量的支撑，沐星吐出一口浊气，加快了空间转移阵法的刻印。
　　五分钟后。
　　巨大的生命古树就出现在了湖中岛上面。
　　顾小云看着四周光秃秃的样子，说：“要是这里有更多的古树就更好了。”
　　他在蓝星的时候，就特别盼望有一座湖边别墅。
　　幽深安静的环境能让他的心很快平静下来。
　　沐星有些虚弱的笑道：“这些都是小事情，只不过空间转移消耗了我所有的力量，估计只有过两天才能布置这一座小岛了。”
　　“没事，你马上就能恢复过来了。”
　　顾小云笑着，神秘说道。
　　【消耗特殊建筑物图纸成功！
　　】【黄金生命池建造成功！
　　】没错，黄金生命池就建造在小岛之上。
　　一滩池水，里面仿若是一滴滴最透彻的琥珀，从上望去，晶莹剔透的光泽散发出灿金色的光芒。
　　这一汪池水当中，蕴含了极其浓郁的生命能量。
　　沐星双眸露出难以置信的目光。
　　“生命之泉？”
　　她惊诧出声。
　　越发靠近黄金生命池，她越能感觉到那股纯净至极的生命能量。
　　且不断的恢复着刚刚消耗的力量。
　　“不对，这还不是真正的生命之泉，只是有部分恢复的功能罢了。”
　　沐星眼中有些失望。
　　顾小云道：“放心，我会让它变成生命之泉的。”
　　沐星摇头：“生命之泉也是我族圣物之一，早就断绝了，几乎不可能重新现世。”
　　“相信我，会有办法的。”
　　顾小云摸着她的头柔声说道。
　　沐星深呼吸了一口气，在黄金生命池水的帮助之下，她体内消耗的力量已经完全恢复如初。
　　身为精灵女王，再加上生命古树的力量，顿时间，这个光秃秃的小岛上面就多出了很多茂盛古树，小花小草。
　　顾小云相信在不久的将来，这些普通的树木和花草，都能在生命古树和生命池水的气息影响之下，变化成拥有浓郁灵气的珍贵灵植。
　　此后，他命名这座小岛为“蓬莱”！
　　“我居住的地方就交给你们了。”
　　顾小云说道。
　　灵淼和娅娅两人点头，也拉上了新出世的光原初精灵可可，一同打造仙阁。
　　……
　　……渊夜大森林。
　　银月城内。
　　一座五十米多高的神庙落成，这是银月城内后天精灵族迄今为止建造的最伟大的建筑。
　　神庙当中有一座三十多米高的巨人雕像，是按照顾小云手持权杖，头戴皇冠的光明形象建造的。
　　所有精灵族人都聚集在神庙之下，神色肃然。
　　银月城城主，也就是精灵王云霆走到了最前面，手持王族之剑，庄严的向族人们宣布道：“父神，乃是我们精灵族的创造者，父神缔造了原初精灵，创造了世界古树，让我成为精灵族族长！”
　　“父神对于我们精灵族给予了厚望，我们精灵族将世世代代信奉父神，乞求父神保佑，聆听父神指引，永世不得背叛！”
　　“父神乃是比生命女神更高的至高神，父神为第一信仰，若有不信仰父神者，诛杀！
　　诋毁侮辱父神者，诛杀！
　　信奉其他邪神，诛杀！”
　　“今后，我们精灵族所及之处，皆要建立神庙，信仰与供奉父神大人！”
　　“父神，伟大的造物主！”
　　云霆大声说道。
　　神庙下方，所有精灵族人一脸虔诚，异口同声。
　　在下方，有神职人员疯狂的奋笔疾书，记录着无尽大陆精灵族上伟大的一日。
　　“无尽历7798年，父神现，赐予吾等生命古树，神庙落，祭坛成，父神为唯一至高神，确立精灵正统，颁布精灵法典，但凡有不信奉父神者，诛杀……”此时此刻，银月城六长老克罗夫茨，也就是精灵祭司。
　　他走上祭坛，虔诚的向父神神像祈祷。


第91章 收获三十七万信徒！信仰之力！
　　轰隆隆~~刚刚坐下的顾小云忽然听到了一阵阵虚无缥缈的空灵声音。
　　仔细凝神，发现这些虚无缥缈的声音实际上是一些祈祷之声。
　　“伟大的父神，请接收吾等祈祷，吾将献祭，请给予吾等最忠实的信徒回应……”这样的身影若隐若现，宛如蚊子一样。
　　顾小云还发发现，说话的声音不止一个，仿佛是成千上万个人同时在祈祷，无比杂乱。
　　同时间。
　　他仿佛透过虚空，看见了一条又一条金色的丝线从无尽虚空中穿透，抵达在他的身上。
　　与上一次一样，更加磅礴的信仰之力汇聚于体内。
　　“这是什么情况？”
　　顾小云有些发懵，大吃一惊。
　　贤者之书：“主人，这是您信徒的祈祷之声。”
　　“信徒？
　　我的信徒会说话的不就那么几个吗？”
　　他有些错愕，眨了眨眼睛。
　　石头人、龙人战兵可都是不会说话的。
　　虽然有两千多信徒，但真正高质量的也只有天使族而已。
　　因为她们拥有极高的智慧和最统一纯净的信仰，带给顾小云的信仰之力也最为纯净。
　　而此时此刻的信仰之力斑驳杂乱，简直不堪入目。
　　各种各样的都有。
　　如果这些信仰之力真的融入体内，成为修为的一部分，那日后肯定会出大事情的。
　　顾小云连忙将其抵挡在了身外。
　　贤者之书道：“主人，这些信徒是无尽大陆碎片上的精灵族人们，他们敬畏您、害怕您，同时又对您表达由衷的感谢和尊敬，已经纷纷成为了主人的信徒，根据粗略计算，现在主人一共有三十七万多信徒。”
　　“三十七万多？
　　这么多信徒？”
　　他瞳孔顿时放大。
　　他自己也没有做什么啊，银月城总人口数量不过也才两三万。
　　怎么会有三十七万多的信徒出现？
　　“那是因为主人的狂信徒云霆，他成为了精灵族族长，同时将周边六座城市纳入自己的统治范围指捏，然后他强迫城名成为您的信徒，也就是这样，让六个森林城市的人，都成为了您的信徒，但大部分都只是泛信徒和浅信徒。”
　　贤者之书说道。
　　它能够通过这些信仰之力了解到所有信徒的灵魂，并从其中的记忆总结归纳，知道了事情的经过，这才明白顾小云为何多出这么多信徒。
　　“这不可能吧，不过离开无尽大陆碎片才只是五、六天而已，就算云霆的血脉被进化提升，也不可能在这么短的时间内连续攻破六座森林城市！”
　　顾小云不敢相信。
　　这么短的时间内，银月城又没有足够的兵力，战斗力一般。
　　恐怕就算是奥斯曼帝国想要在渊夜大森林当中，这么短的时间内攻占六座森林城市，都是很难的事情，银月城就更不可能了。
　　“主人，根据我的能力推演，得出一个结论。”
　　贤者之书沉声说道：“主人所在的浮岛世界，与无尽大陆碎片世界的世家流速不一样，主人这边一天，就相当于那边的一个月，而在浮空岛的六天时间，也就相当于无尽大陆碎片半年的时间。”
　　什么？
　　！听到这个推演结果，顾小云不由得更加吃惊了。
　　浮岛世界不同层数本就流速时间不同。
　　无尽大陆碎片时间又与浮岛世界的流速时间不同。
　　这么说，无尽大陆碎片在单独的一个位面？
　　还是说，无尽大陆碎片其实在更高层数，只是自己偶然有了进入无尽大陆碎片的资格而已？
　　两种情况都有可能。
　　顾小云不再多想，道：“这些金色丝线太过斑驳杂乱，有没有办法让它们变得更纯净一些？”
　　贤者之书：“有办法的主人，这个过程以后就交给我了。”
　　他又问：“信仰之力有什么用处？”
　　贤者之书：“信仰之力用处很多，简单说就是万能之力，使用信仰之力，可以快速给从属或者是您的召唤物升级，也可以给您自己提升实力，最大的作用，就是能够给世界道具快速提升等级。”
　　“别看主人现在信徒只有三十几万，但以后如果信徒发展的更多，超过百万、亿，甚至是上千亿等更多的话，就会产生一种质变，给主人带来无法想象的好处！”
　　“信仰之力竟有这么多好处？”
　　顾小云眼中冒着精光。
　　虽然来自无尽大陆碎片供给的信仰之力很多，但是太过杂乱，决不能随意吸收。
　　就在此刻，贤者之书的声音再次响起。
　　“主人主人，云霆还有克罗夫茨像您祈祷，不知道您需要什么，如果是他们能够办到的，都可以献祭给您，哪怕是倾尽所有，都可以！”
　　显然，在离开无尽大陆之时，顾小云就听贤者之书的办法，让云霆等精灵族人建立神庙和神坛。
　　可以通过信仰之力横跨两个位面，无视很多因素，轻而易举的联系到顾小云。
　　“献祭？”
　　顾小云摸了摸下巴。
　　“没错，这也是信徒的一种能力，不仅可以给主人您带来令人羡慕的信仰之力，也可以给您带来各种各样的宝物。”
　　贤者之书解释道。
　　它不愧是智慧担当的世界道具，在无尽岁月当中，贤者之书的传承本就雄浑，所以什么都懂。
　　解释起来很方便清楚。
　　“原来是这样。”
　　顾小云很快就想清楚了自己想要的东西，通过信仰之力立即道：“很好，我需要无尽大陆碎片上一切的资料，包括史书记载，一定要齐全，还有就是帮我搜寻到中级防御塔图纸。”
　　他希望在浮岛世界这段时间也别浪费，充分的利用起时间，去了解无尽大陆碎片。
　　为下一次进入无尽大陆碎片做足充分的准备。
　　·此时此刻。
　　无尽大陆碎片，渊夜大森林，银月城内。
　　经过一个多月的时间，彻底将以银月城为中心的附近六个森林城市彻底控制，也让精灵同盟的统治力量达到了相对时间的巅峰。
　　同时间，也让精灵族的实力得到了空前提升。
　　现在最大的问题还是实力问题。
　　人口多起来了，混乱和问题也就多起来了。
　　尤其是治安和粮食问题。
　　但精灵族人数不够，可信的人也不多，在这个半年的统治后的一个月内，云霆早已忙的焦头烂额，感觉头发都要秃了。


第92章 神迹降临！千亩灵田！
　　不知道多少居民在混乱的治安当中死去和失踪。
　　更重要的是粮食问题。
　　他们虽然是在渊夜大森林当中。
　　但是这里并不是太适合种植，一般是依靠大森林外的人族城市购买的，极少部分才是在渊夜大森林中狩猎得到的粮食。
　　随着管辖范围变大，原来的管理方案也越发见肘。
　　也就是因为这样，实在没有办法才像父神祈祷。
　　于是，云霆才带着精灵族族人还有一众信徒跪拜在父神庙前。
　　就在他们在父神庙前祈祷三天三夜之后，终于有了顾小云的回复。
　　“回应了，父神大人终于回应了！”
　　众人都欣喜若狂，他们每个人心中都能听到那浩瀚宏大的声音。
　　每个人感激涕零。
　　“可是，父神大人怎么会需要这些东西，这些东西可是一文不值啊！”
　　“不过真是奇怪，既然是父神，怎会对我们这个世界感到兴趣？”
　　“这不是屁话？”
　　“父神大人都成神了，还对那些低俗的金银珠宝感兴趣吗？
　　学海无涯，渴望补充一切知识才是真道理。”
　　“还有那个什么图纸，直接找人族买就可以了。”
　　“而且还不能很差，一定要更加珍贵的才行。”
　　精灵族族人还有一些信徒们七嘴八舌的说道。
　　云霆很快下了决定，让臣子们去准备。
　　……
　　浮空岛上。
　　魔皇城堡内。
　　此时此刻，顾小云心中就听到了一系列献祭的提示声音。
　　“您的信徒向您献祭了一本【防御塔图纸大全】！”
　　“您的信徒向您献祭了一本【奥斯曼大帝国的由来】！”
　　“您的信徒向您献祭了一本【奥斯曼大帝国是怎么兴起的】！”
　　“您的信徒向您献祭了一本【奥斯曼大帝国的建立】！”
　　“……”一道道信息接踵而来，顾小云让贤者之书直接屏蔽了这些声音，最后它总结一下再像自己回报一下即可。
　　很快，海量的信息被贤者之书快速归纳整理。
　　之前的提示声音简直吵得他心中烦躁不已。
　　可以说，短短一瞬间，就将所有他想要的东西都传送了过来。
　　“真是太好了！”
　　顾小云顿时喜欢上了这种感觉。
　　原来当神是这样子的。
　　被隐藏的不朽皇冠绽放出一道光芒灌入脑海当中。
　　他顿时冷静了下来。
　　不朽皇冠神器技能之一，强制冷静！
　　“对，我现在只是一个三阶魔王而已，还不是神，高兴的太早了。”
　　顾小云背脊有种毛骨悚然的感觉。
　　他冷静过后，看了看自己信徒们送来的宝物，十分满意。
　　既然有献祭过来，那自己作为父神的还是要表示表示的。
　　“你们的祭品我很满意，你们想要什么？”
　　这个时候，顾小云的声音再次出现在所有人的耳朵当中。
　　宛如一阵阵神明之声，嗡嗡作响。
　　·银月城。
　　“我们成功了！”
　　“真的沟通了父神大人！”
　　此时此刻，云霆等七位精灵族长老全部都欣喜若狂。
　　他们之所以废这么大精力去寻找和收购，不就是为了现在这个父神的神赐吗？
　　要知道，这个愿望无比重要，绝对要说的妥当。
　　“族长，我们究竟要给父神大人许什么愿望？”
　　“或者说是说出什么愿望，最稳妥，最能帮助到我们！”
　　斯威特沉声说道。
　　“对！
　　一定不能贪婪，必须是一个等价的愿望才可以。”
　　其他精灵长老说道。
　　云霆点头：“天灾和认为都很重要，治安问题我们可以在生命古树的帮助下慢慢恢复和平安全的时代，但在渊夜之森当中，粮食确是永恒的问题，如果不解决粮食的问题，我们一直都会收到人族的压制，我们好不容易形成的局面又要破坏掉。”
　　斯威特等精灵族长老点头。
　　“这！”
　　“族长大人说的太好了！”
　　“对，就请求父神大人为我等解决粮食问题。”
　　……
　　此时此刻，待在浮岛世界的顾小云自然也听到了他们的愿望。
　　只是希望获得更多的粮食罢了。
　　粮食？
　　他顾小云最不缺的就是粮食！
　　现在随着生命古树的变强，他领地上的土壤肥沃程度越来越高。
　　灵田的面积也越来越广，生产总量高的离谱！
　　“可是，如果单单是送给他们粮食，也只能渡过这一次的危机，而不能实实在在的帮助到他们。”
　　顾小云微微沉吟。
　　他想把灵田交给他们。
　　但是灵田是由生命古树自然孕育而成的，要真的只是图纸那还好办了。
　　直接使用神级建造师的能力，复制几百张灵田图纸就可以了。
　　可关键点就在此处。
　　贤者之书道：“主人，您给出的树枝成长为生命古树可以理解为子体，而您领地当中的生命古树就是母体，如果要解决他们的饥荒问题，可以在这里利用生命古树操控之体加速孕育灵田，前提是消耗您储存在生命古树当中的生命能量。”
　　生命古树同为世界道具，而且还是上古精灵族的圣物。
　　平常吸收生命能量为自己升级，也会储存下来多余的能量。
　　“现在生命古树储存的生命能量有6.8W，你说给他们多少呢？”
　　顾小云问道。
　　贤者之书没有第一时间回答。
　　反而给他一种正在思考的感觉。
　　没过多久，贤者之书的声音在心底响起：“主人，建议您使用1W生命能量，为他们打造一千亩的灵田，这样才能真正解决他们的问题，到时候，有了这一千亩灵田作为根基，子体生命古树也会自行孕化，之后就不需要您再去操心了。”
　　顾小云点头：“可以，就这么办。”
　　还剩下五万八千多，也够精灵们升级了。
　　他身为生命古树的主人，很快就跨越世界，沟通到了子体生命古树。
　　当即，大手一挥，银月城的生命古树开始发生了变化。
　　……
　　云霆等人跪拜在父神庙前，兢兢战战的等待着父神的答复。
　　“你们的愿望我已经知道了。”
　　一道雄浑的声音传递过来，至高无上，神威浩荡，冲击着每个信徒的心灵。
　　但却让他们每个人都兴奋无比。
　　因为这是神的恩赐！
　　能够听到父神的声音，就一种至高的荣耀！
　　轰！
　　银月城城主府后方的巨大的生命古树开始的震颤，丝丝缕缕的金翠光芒从树干当中飘出，最终汇入到了土壤之中。
　　所有精灵都可以清楚的感受到，那股磅礴的让人心悸的力量，正在让他们脚底下的突然发生着某种很大的改变！
　　它们全都震惊的站起身来，双眼直勾勾的望向生命古树。
　　摇曳的树枝散发出令人心旷神怡的能量，宛如神迹般催化着土壤。
　　没过多久，那股令所有精灵都足以发狂的气息，终于停止了。
　　云霆等长老率先飞了过去。
　　看见农田内的土壤变得不一样了。
　　抓起一把土壤，云霆等人瞳孔变得老大。
　　“这……
　　！”
　　“这！”
　　“这土壤里面的能量怎会如此浓郁庞大？”
　　“好精纯的生命力！”
　　“神迹！
　　这一定是神迹！”
　　“父神！
　　！”
　　后面也有精灵们来到了农田的方向。
　　仅仅站在这片土壤之上，都能感受到其中非凡的生命力量。
　　若是在此处种下农作物，完全可以避免饥荒的问题了！
　　所有人又跑回了神庙，眼神更加炽热崇拜。
　　紧接着，雄浑的声音带着浩荡神威出现在每个人的心中。
　　“此物为灵田，可以帮助你们解决饥荒问题，此外，生命古树当中孕育了五百个原初精灵，将其他们都是最完美的战士，平定人祸，复兴精灵族！”
　　这一刻，城内还有许多半信半疑，甚至没有见到过顾小云真身的居民们，此刻全部都化作为了他的信徒。
　　他们身上的信仰之力，也肉眼可见的速度快速增长起来。
　　一个个都成为了浅信徒，体内涌出大量的信仰之力汇入虚空。


第93章 大森林的轰动！神迹传言！
　　对于银月城发生的变动，也是传递的很快。
　　渊夜大森林是一个非常广袤的一个混乱地带，拥有无数森林城市在其中争霸，抢夺领地。
　　其中万千种族都在其中生存，精灵族就是因为快生存不下去了。
　　斯威特才想到要铤而走险，与人族在私下结成同盟。
　　精灵族毕竟是上古白银种族之一，以雷霆手段一统周边六座森林城市，精灵族实力提升，这对于周边的森林城市都是一种巨大的威胁。
　　很多人都不明白精灵族一向爱好和平的种族，突然变得这么强大。
　　“有消息吗？
　　精灵族是如何一统六座森林城市的？”
　　有人当即询问。
　　“查是查到了，但是很奇怪，精灵统治下的七座森林城都说是神迹将领，赋予了精灵族五百神兵！”
　　有人神经兮兮的说道。
　　“放屁，这个世界上哪里有神，根本不存在，你是从哪里打听的消息。”
　　很多人根本就不听信这样的话，笑着轻蔑的将其当做谣言。
　　这个世界上怎么可能会出现神明这种生物。
　　甚至有人觉得探子都被反向收买了。
　　完全没有依据的情报也拿出来说。
　　“你们真不信？
　　现在精灵族管辖下的七座森林城市多出了一千亩的灵田！
　　产量比以前高出一倍！”
　　“而且我还听说，祭拜父神之后，还赐予他们精灵族五百神兵！”
　　“孕育原初精灵神兵整个银月城的居民都看见了，这简直就是神迹。”
　　许多探子都用自己的命发誓，自己说的是真的。
　　甚至还将许多人目睹了神迹的发生说了出来。
　　包括有些探子，他们自己也亲眼看见了，当场差点吓尿了。
　　恨不得和那群居民一样，跪拜在地上祈祷，表示忠诚。
　　“难道真的是真的？”
　　“精灵族居然得到了神的帮助？”
　　许多势力的首领都面色凝重到了极点。
　　虽然精灵族现在由盛转衰，甚至不少强大的势力都打起了精灵族的主意。
　　但是现在的精灵族获得了神灵的帮助，比以前盛世状态更为恐怖。
　　“是啊！”
　　“所以现在还没有完全弄清楚状况的时候，还是不要对精灵族轻举妄动了。”
　　“是的，我附议。”
　　“若是贸然发起进攻肯定会和其他的城市一样，沦为精灵族的附庸。”
　　同时间，这一消息传递在渊夜大森林当中。
　　还有不少探子快马加鞭的出森，回到人族领地，消息在各国之中传递了开来。
　　精灵族兴起的消息，被传递到了各国当中。
　　渊夜大森林中，银月城也开始真正的展露锋芒。
　　……
　　……浮岛世界。
　　魔皇城堡当中。
　　贤者之书的声音在心底响起：“主人，我将所有有关无尽大陆碎片上面的事情，以及您需要的【中级防御塔图纸】全部都整理出来了。”
　　顾小云点头，他已经感觉到脑海中的多出了一段记忆。
　　在这七天的时间内，每天都有一波怪物潮。
　　今天的成功抵御之后，就只剩下一些零零散散的怪物了。
　　【中级防御塔图纸：由低级防御塔升级而来，需要金币×5000、石料×5000、木材×2500、铁矿×8000、精魔铁×250】这些材料全部都是减半了的。
　　顾小云将二十八座防御塔全部升级。
　　升级所需的时间也是二十四小时，减半之后就只剩下十二个小时了。
　　聊天频道当中。
　　：“明天早上八点就又要刷新榜单了，好激动！”
　　：“这一次的榜单是功勋榜、繁荣榜和黑马榜，这个我总能上个前一万名吧。”
　　：“我要求不高，就前一千名就可以了。”
　　魔王们聊得非常激动。
　　不知道这三个榜单会有什么奖励。
　　苏木杰又发出了一个视频。
　　城墙下面无数龙兵与火焰人交战在一起。
　　但是龙兵鳞甲防御力超强，在加上魔免的特性，只用了黑暗怪物潮一半的数量就将其打的落花流水。
　　在所有魔王当中，这种的战斗力兵团已经算是非常强悍了！
　　：“天啊，这就是逆袭到第三的魔王吗？”
　　：“苏神就是苏神！”
　　：“太牛了，苏神，我是你的粉丝，可以让我成为你的附属吗！”
　　：“求带+1！”
　　：“……”视频一出，如石头扔进水潭，引起无数水花。
　　大多数吹捧的声音，全都是那些还处在第一层世界的魔王们。
　　“这些魔王我都可以利用起来，成为我饿附庸完全可以帮我做很多不能做的事情……”苏木杰看着聊天频道里面的魔王们，沉吟片刻说道：“你们有想成为我的附属魔王的，可以私聊我，只要完全忠诚，我都会不留余力的培养你们。”
　　这家伙，说出这些话。
　　以及前面一直在发送视频，彰显他个人的能力时。
　　苏木杰已经开始了备局，建立属于自己的一个魔王势力，而这些他一手培养起来的附属魔王，就是他所创立的势力核心成员。
　　一个岛主，或者说是一个魔王。
　　想要在浮岛世界内站稳是非常困难的。
　　完全在这个浮岛世界中扎根，并且变得更加强大，就必须要要拥有自己的势力和核心人员。
　　只依赖自己的本族召唤物是不太现实的。
　　毕竟不是人人都像顾小云那样子幸运。
　　一个魔王的力量是有限的，如果是一个团队，那就不一样了。
　　“苏神，我我我！”
　　“我是你最忠实的粉丝！”
　　“大佬，我想成为你的附庸，我有很多生活系召唤物，可以生产农田。”
　　聊天频道当中，还是有不少人想要成为苏木杰的附庸魔王的。
　　“苏神，待会功勋榜会出来，您觉得您会排名多少？”
　　有人聊起了榜单。
　　【新·总榜】前五名几乎不会有太大的变动，主要就是一百名左右的变动频率特别大。
　　那些也不值得被关注。
　　现在是他们进入浮岛世界的第二个月，除了【新·总榜】以外，还会开出另外两个新的榜单，分别是功勋榜和黑马榜。
　　“功勋榜的话，我个人觉得排名前十应该是没问题的。”
　　苏木杰自信的说道。
　　他虽然实力很强，排到了所有新魔王当中的第三名，但并不代表他的黑暗怪物杀的就是最多的。
　　聊这么一会儿，时间很快推移到了八点。
　　排行榜已经有一个新的榜单对他们开放了。
　　——————————读者大爷们，真不能养书了，这周PK跪了5555有太多人的养书追读跟不上，追读的成绩好坏，直接决定了推荐位的有无，新书期还是非常需要推荐位的！
　　！！
　　上架也就这个月的事情了，麻烦各位帅气逼人，气质无双的读者大爷喜欢这本书的话，还是保持追读，让这本书有个良好的新书期时间。
　　另外，保证的打赏加更全部都在上架期间爆发出来，感谢各位读者老爷的支持。


第94章 双榜榜首！震惊无数魔王！
　　新开出来的两个榜单，对于顾小云这一批新魔王的人来说是新榜单。
　　但是在前三层待了好几年，不在同一时间线进入浮岛世界的魔王们，也在关注这个榜单。
　　顾小云打开岛主手表的投影功能。
　　虚拟光幕看起来视觉效果会更好一些。
　　“果然是第一。”
　　没有任何悬念。
　　一看，非常显眼的地方，这个月的功勋月榜，顾小云就拿到了第一名。
　　这个月的功勋值足足有着10263！
　　超过第二名整整两千的功勋。
　　第二名，顾小云专门点开他的主页看了看。
　　这个魔王好像是他们新魔王前一批时间线进入浮岛世界的，在浮岛世界至少待了五、六年那种。
　　他的功勋值也非常接近一万了。
　　甚至有可能并不在第三层，在第四层、第五层的可能性都有。
　　不然，光靠平常零零散散的怪物，怎么可能一个月弄到这么高的功勋值！
　　如果是更高层次的，一只怪物都有3点，甚至4点的功勋值！
　　毕竟正常情况下，浮岛被黑暗怪物潮攻击的可能性，一个月也就一次。
　　像顾小云这样连续六天都有怪物潮的情况实在是史无前例，绝无仅有！
　　“幸亏有生命古树吸怪，要不然真比不上这些提前几年就进入浮岛世界的魔王。”
　　顾小云悻悻说道。
　　越早的时间线进入浮岛世界，所获得的资源和时间就越多。
　　那些老魔王，早就摸透了浮岛规则，不留余地的疯狂发展。
　　想要在后面追及到同等层次，甚至是超越，恐怕要比常人付出更多。
　　好在。
　　顾小云杀的黑暗怪物足够多，以绝对的数量超过了众多魔王，甚至把少数老魔王也超过了。
　　再次获得一个无主浮岛坐标！
　　这一天，刚好浮岛完成了融合。
　　在娅娅的帮助下，浮岛地基变得更加完善。
　　与此同时，随着浮岛的融合，城墙也在不断的增高。
　　就在欣喜再次获得无主浮岛坐标时，他又看到了另外一个榜单。
　　黑马榜！
　　“这个榜单居然也是我为榜首？”
　　顾小云惊诧的说道。
　　黑马月榜也是根据在一个月当中，各方面进步神速的浮岛。
　　他的进步速度都不能叫做快，而是飙升！
　　不过黑马榜就没有任何奖励了，只是一种荣誉榜单。
　　增加知名度。
　　双榜第一！
　　这要是再加上之前的【新·总榜】，就是三榜榜首了！
　　……
　　……“顾小云，这是谁？”
　　另一处浮岛，有个男子皱眉。
　　他神情眉目之下蔓延着浓浓的怒火。
　　“他怎么就突然出现了？”
　　他十分不解。
　　原因无他。
　　正是因为，他的功勋月榜的榜一被顾小云抢了！
　　虽然只是月榜，但也能够获得一个无主的浮岛坐标。
　　而且顾小云这个名字，在他脑海当中没有印象。
　　“老大，顾小云的名字非常熟悉，好像在新人总榜里面排名第一。”
　　在他一旁，还有一个瘦小的男子，贼眉鼠眼的，浑身魔气缭绕，阴恻恻的让人发寒。
　　“哦？”
　　“真有意思，就直接冲到了功勋榜第一了？”
　　被称之为老大的男子名为谢阳耀，是一位很早之前就进入浮岛世界的魔王。
　　每年也没有怎么关注过新总榜，新总榜榜首是谁，他也不感兴趣。
　　但今年出现的新人总榜有些特殊，无任何势力帮衬，独自一人傲视群雄登临榜首。
　　他这才特地关注了一下。
　　想到这里，他打开了魔王专属系统，查看了这一届新人总榜查看了起来。
　　“顾小云，果然是他。”
　　谢阳耀一查，顿时就想起来了。
　　“只是这才一个月的时间，就直接成为黑马月榜、功勋月榜第一了？”
　　谢阳耀眼中闪过一丝精芒，对整个新人更加好奇，也更加感兴趣了。
　　“老大，要不要……
　　？”
　　那贼眉鼠眼的魔王男子魏全说道。
　　“不用，还可以在观察观察，看是敌是友。”
　　谢阳耀露出玩味的笑容。
　　……
　　“哇靠，这人谁啊，突然冒出来，双榜第一都是他。”
　　“太牛了太牛了！”
　　“一个月一万功勋？
　　这特么还是个人？”
　　“他不会不是我们这一届新魔王吧，是一个老魔王钻了规则漏洞来池塘炸鱼的吧？”
　　“应该不是，浮岛世界的规则是我见过最完整最恐怖的，而且顾小云已经进入了【新·总榜】，不可能是老魔王。”
　　“这也太强了，就算真的规则有漏洞，但是谁能做到穿越时空，控制时间长河？
　　恐怕也只有浮岛世界的至高无上意思才可以吧。”
　　……
　　各个地方的浮空岛上，都有老魔王震惊的不敢置信。
　　他们纷纷都注意到了双榜榜一的顾小云，开始讨论起来。
　　一般而言，新人魔王有三年的期限，过了三年之后，该有的福利奖励都会消失。
　　然后就要跟万界的魔王一起争夺。
　　最主要的还是要在这三年内发展好自己的势力和兵团，才有能力和底蕴与他人抗衡！
　　【蓝星3333区】“苏神，你看功勋月榜和黑马月榜！”
　　这个时候，里面突然有人说道。
　　“这两个榜单怎么了，苏神还不是进入了前一百。”
　　“牛逼！”
　　“前一百都很不错了啊，这两个榜单的范围可是广的很啊，说明苏神的实力也很强！”
　　“不是，你们快去看，两个榜单的榜首……”苏木杰的一些个舔狗开始坐不住了。
　　很多人也被这聊天勾起了好奇心，纷纷去看榜首。
　　“我靠，顾大佬居然第一！”
　　“黑马榜也是第一！”
　　“？
　　？？
　　？！
　　！！
　　！”
　　一石激起千层浪。
　　顿时间蓝星3333区的新人魔王们集体炸开锅。
　　“发生了什么，两个榜单的榜首居然都是顾小云？
　　？？”
　　“这……
　　也太强了吧。”
　　“简直是恐怖！”
　　那些苏木杰的舔狗们也纷纷发出震惊的表情包。
　　“发生什么事情了，让我来看看。”
　　苏木杰还不以为然的打开榜单。
　　当他打开榜单的瞬间，就惊呆了。
　　双眼瞪得滚圆滚圆的，满脸不可置信。
　　“这怎么可能？”
　　苏木杰惊骇的说不出话。


第95章 莺影！重大发现！
　　“一万多功勋值！”
　　“这…这不可能，这绝对不可能！”
　　苏木杰笑着笑着被气的脸色阴沉无比。
　　直至很半天过去。
　　他才晃过神来。
　　一万的功勋值！
　　前面的老魔王都不如顾小云，他究竟是谁？
　　一个没有任何背景和势力的魔王，如何做到这一步的。
　　苏木杰实在想不通。
　　就算杀死一只怪物可以获得1点功勋值，也需要杀一万多头吧？
　　一个月折合下来，每天最起码就要杀死三百四十头。
　　难不成他莫非每天都是在怪物潮的攻击下渡过去的？
　　旋即很快，他就否定了脑海中自己这个想法。
　　苏木杰发出一声嗤笑：“怎么可能每天都是怪物潮，他肯定是用了其他办法，刷上去的，这个秘密而且只有他一人知道！”
　　就算他和他的小弟加起来，一个月才不过刷了五千多功勋值。
　　所以他判定顾小云肯定是有秘密！
　　而且这个秘密还不简单。
　　“顾小云…不要被我知道了你的坐标，否则你所有的秘密，都将是我苏木杰的！”
　　至于顾小云是否从第二层冲到了第五、第六层这个可能性也被聊天频道当中否定了。
　　根据魔王系统内的万界总帖可以看到。
　　有人曾经从第三层直接冲到了第七层。
　　可结果怎么样，铺天盖地的怪物潮，以及深渊之劫直接将整个浮空岛湮灭了。
　　恐怕的破坏力让之整个浮岛，乃至于上面的生灵全部无一生还。
　　所以，这个冲到高层世界的想法被pass掉了。
　　苏木杰现在和他比起来，简直就是一个天上，一个地下。
　　……
　　……“双榜第一？”
　　另一块浮空岛之上，千白曼也看着魔王系统给出的榜单，眼底闪过浓浓的惊诧。
　　原本她都没打算争这两个榜单，但却没想到，同批次魔王居然有人上了榜单。
　　而且还是两个榜单的榜首！
　　她甚至还不相信的对比了一下浮空岛编号。
　　确定就是顾小云无疑。
　　她站在魔皇城堡的最顶端，在她的浮空岛四周，有三十几个大小不一的浮空岛围绕着她的浮空岛旋转。
　　这些都是她组建的势力。
　　唯有核心那一圈，十二个魔王是能够绝对信任的。
　　九州联盟的核心根据地，就是以千白曼展开的。
　　此刻九州联盟的内部频道都炸开了锅，纷纷瞪着滚圆的双眼望着榜单。
　　实在是太猛了。
　　虽然之前顾小云获得了新人王，是【新·总榜】的榜首，可是过去了一个月，谁还会记得他？
　　也就是买菜的时候，还会感谢一下这个卖菜的大魔王。
　　却没想到，这一次，功勋榜和黑马榜是实实在在的实力，才能够冲上去的。
　　且真的从一个默不作声的透明状态，一路杀穿了榜单。
　　讨论顾小云的人，顿时又被推至了浪潮的巅峰。
　　但是现在不同了，顾小云之前不仅拿到了新人总榜的榜首，而且还靠着自己实力将许多老人踩在了脚下！
　　可以打比方说，你买了个彩票中了五百万，被推上了热搜榜榜首。
　　过去一个星期的时间，差不多大多数人都忘记了。
　　但是又过了一段时间，当所有人都快忘记你的时候，你又靠着中彩票的五百万杀进了世界五百强，一跃从谁也不认识的小居民，变成了商业大佬。
　　大概就是这种感觉。
　　不少还在第三层的老魔王们，现在都有些羞涩。
　　这简直是太令人匪夷所思了，他们甚至都不愿意去相信。
　　一个蓝星来的人族，居然能做到这种程度？
　　之前不少还想与顾小云一分高下的魔王们，心中纷纷升起一种无力感。
　　他们突然发现，顾小云就像是浮岛世界抬起头望向天空中的那些云朵。
　　无论你如何上升层数，就是碰不到那些云朵。
　　差距太大了。
　　……
　　……就在所有人还在讨论顾小云的时候。
　　殊不知顾小云早就带着人马闯入了无主浮岛坐标。
　　无主浮岛永远都是一片黑暗，仿佛早已堕落进入了深渊般，充满了腌臜之气。
　　光原初王族精灵可可飞在天空上，直接制造出了一个小太阳，照亮了整个浮空岛。
　　顾小云一看，这些都是非常熟悉的黑暗怪物，也可以被叫做深渊怪物。
　　密密麻麻的啃食和破坏着浮空岛。
　　整个浮空岛不大，也就刚好9平方公里的样子。
　　功勋月榜能有整个奖励都不错了其实。
　　上面的黑暗怪物，大多都是深渊红甲虫，还有毒瘤蜘蛛，巨魔蜥蜴……
　　全都是见到过的一些怪物。
　　“直接去把浮空岛核心光团抢过来。”
　　顾小云腾飞在天空，淡淡的说道。
　　以他现在的实力，就算是一个人都可以覆灭这些怪物。
　　但他并不准备做过多的消耗。
　　除了带来了光精灵可可，还有暗精灵莺影。
　　莺影如同鬼魅般，隐藏在顾小云的影子当中，没有任何气息。
　　“父神大人，这里的黑暗元素很浓厚，我想去吸收。”
　　她的声音出现在顾小云的背后。
　　顾小云点头：“去吧，快点回来，我们这里很快就能完事。”
　　夜莺话很少，只是点了点头，就悄无声息的从他的影子当中离开了。
　　眼前无主浮空岛上的怪物虽然很多，但是在伊蒂丝带领的天使兵团攻击下，势如破竹，一路过关斩将，很快来到了中心。
　　其中雷元素原初精灵玉霆可是立了大功。
　　一个雷暴术，加上雷击术，大部分怪物被雷电电的麻痹不能动弹。
　　虽然时间很短暂，剩余的龙人战士还有天使们就可以很顺利的完成收割。
　　不过这一次遇见的怪物要比前两次无主浮空岛上面的更加凶猛。
　　顾小云想，应该是自己层数的提升太快，这些怪物才变得更强。
　　没过半个小时，所有的阻碍他前往浮岛中心的怪物全部被杀死。
　　浮空岛中心的核心控制光团也飘了出来，落在他的身前。
　　一个核心控制关团，就这样被他拿到了手。
　　“相比第一次进来浮空岛，这一次多么顺利啊。”
　　顾小云唏嘘的说道。
　　浮空岛消失，剩余的一些零零散散的怪物从空中自由落体。
　　而他的军团内，翼人战兵和天使就会将那些不能飞的龙人战兵托住。
　　就在他准备回去的时候。
　　莺影的声音出现在了后方：“父神大人，我感受到了附近还有一团浓郁的黑暗气息，但是有点远，我感觉好像应该也是一座小岛飘在天空上。”
　　“什么？
　　还有一座无主浮空岛？
　　？”
　　顾小云惊骇出声。
　　感谢大佬星云飘雪1000起点币！
　　感谢瓦兰迪亚骑士打赏的500起点币！
　　——————


第96章 惊喜！三个无主浮空岛！
　　“在哪？”
　　顾小云很快冷静下来。
　　黑暗漩涡通道只有一次进出机会，出去之后，就没有办法再来到这个地方了。
　　莺影点了点头：“那边的黑暗气息好像还比这里更加浓郁，我没有敢跑很远，但是那边如果有浮空岛岛屿的话，应该比这个更大。”
　　顾小云看着她手指的方向，立即提了精神。
　　一个无主浮岛坐标，却可以又多得一个。
　　这种感觉就好像是买彩票中了一千元，结果还发现有个特殊奖，额外再奖励一千元的感觉。
　　时间肯定是充裕的，只要时间不超过二十四小时，黑暗通道就能一直存在。
　　否则，高层岛主就没办法扩充自己的浮岛面积了。
　　留下十个二翼天使驻守通道，清理想要靠近的飞行黑暗怪物，也是固定位置。
　　然后，将所有的龙人战兵全部都送了回去，不会飞行还是特别麻烦的。
　　伊蒂丝能够随时感受到她们的存在，回来的时候就不怕迷失在这里了。
　　接下来顾小云就带着精灵们和天使们向前方飞去。
　　可可全程如同灯塔般，为他们指明前路。
　　然而，刚刚飞出没多久就有飞行的黑暗怪物朝着这边飞来。
　　“青冥雀。”
　　顾小云一看这些飞禽怪物，顿时就知道了它们的名字。
　　其实怪物大多数都在开始的万界手册上面有，只是很少有人能够都记住。
　　死灵圣心魔王种是神级血统，自从吸收后，精神力和灵魂层次方面就得到了大部分的提升。
　　直到现在，在神级血统的潜移默化之下，已经有了过目不忘的本领。
　　好在，青冥雀并不是很强大的黑暗怪物。
　　挥手间，一根十米长的粗大白骨长矛瞬息凝聚。
　　顾小云眼神一凝，这根白骨长矛顿时飞了出去。
　　青冥雀想要躲闪过去，却发现这白骨长矛的速度实在是太快了。
　　白骨长矛瞬间将其身体洞穿，后者发出一声惨叫，死去生命气息后掉落至无尽云海当中。
　　看着下方翻腾的漆黑云海，就产生一种灵魂的忌惮与恐惧。
　　仿佛这些云海能够吞噬一切，如同一头巨大的凶兽般，散发出让人无法抵抗的心理。
　　顾小云收回了视线，带领着军团继续向前方寻找过去。
　　无主浮岛一般都在这么危险的地方，他自己毫不怀疑掉进去，肯定也出不来。
　　顿时间，前方黑压压的一片。
　　更多的青冥雀来了！
　　每一只青冥雀都有着五米大，身上缭绕着冰冷的魔气，双眼猩红，对顾小云等人发出仇恨凶戾的目光。
　　“父神大人，我们来。”
　　精灵们说道。
　　可可也说道：“父神大人，我发现这里的怪物对光明都特别敏感，要不要我撤去光芒？”
　　顾小云望向精灵们：“你们没有黑暗能够瞄准吗？”
　　那些精灵弓使都摇头，这个真说不准。
　　每次怪物进攻浮岛虽然都是黑夜，但是浮岛上至少有月光。
　　可在这个无主浮岛的世界，仿佛只有无尽的黑暗，可视度非常低。
　　就算是精灵族也没有办法。
　　暗原初王族精灵莺影说到：“父神大人，我可以帮忙，我的精灵暗法术能够给他们加持。”
　　“可以，那太好了。”
　　顾小云点头。
　　旋即，莺影就施展起来法术。
　　黑暗光束分成无数股落在每个精灵弓使上面。
　　顿时间，周围又重新回到了黑暗当中。
　　“嗖嗖嗖~”无数根箭矢飞了出去，与青冥雀交战在一起。
　　顾小云没有傻到停留在原地与之交战。
　　他现在带领的兵团全都是会飞的，边飞边与那青冥雀交战。
　　就这样，半个小时后，他们真的看见了一个悬浮在空中的岛屿。
　　而且很大！
　　乍一看，就和他自己的浮岛面积差不多，恐怕也有着15、6平方公里。
　　“发了！
　　发了！”
　　顾小云心中十分兴奋。
　　在浮岛世界中，除了自身的实力强大很重要以外，浮岛的面积也是首当其冲的。
　　当然了，这份功劳还是要归于暗原初王族精灵莺影。
　　虽然很少见到她战斗，但是却没想到在这里发出了奇效！
　　莺影就如用他的影子一样，移动速度快，且气息全无，比其他所有精灵都要更适合当贴身护卫。
　　甚至说，她可发展成为魔王的影子！
　　而且现在的莺影才只是一级！
　　“你去看看，周围还有没有无主的浮空岛。”
　　顾小云来到了浮空岛上之后，对她说道。
　　“嗯。”
　　莺影依旧沉默寡言，点头之后，就迅速的没入黑暗当中，消失了踪迹。
　　对于她而言，此处浓厚且诡异的黑暗世界，非常适合她。
　　一个个无主浮空岛上面具有非常多的怪物汇聚，数量一旦累计起来了，那股至邪的力量就会异常强大。
　　精灵族天生就对元素感应灵敏，再加上王族血脉，寻找起来无疑是非常轻松的又过去了半个小时。
　　顾小云又收获了这一个庞大的浮空岛，莺影也重新飞回到了他的身边。
　　“父神大人，我又找到了一个，不过那个浮空岛非常小。”
　　莺影说道。
　　“走吧。”
　　顾小云点头，一个很小的浮空岛也是无主的。
　　只要能让他的浮空岛快速扩大面积，蚊子再小也是肉。
　　这一次很快，一盏茶的时间就看见了那个无主浮岛。
　　“确实很小，应该只有三平方公里吧……”顾小云想了想，还是将其收入囊中。
　　莺影趁此机会又开始了探查。
　　不过整整一个小时的时间都没有找到，应该是附近也没有了。
　　召唤回来莺影，顾小云带着他们原路返回。
　　将近用了两个小时，他们在伊蒂丝的带领下找到了黑暗通道的入口。
　　穿过黑暗漩涡通道，重新回到了自己的浮岛之上。
　　看着自己鸟语花香的浮岛，顾小云心情顿时舒畅了很多。
　　“有的时候我自己都怀疑是不是一个假的死灵魔王。”
　　他嘿嘿一笑。
　　一般魔王都喜欢那种阴森森的感觉，越恐怖越好。
　　顾小云不这么觉得，虽然自己是魔王，但并不喜欢那种魔气缭绕的感觉。
　　也许是“死灵圣心”那股光明的力量保护了他的本心。


第97章 明悟！死灵圣心传承！
　　顾小云选择了直接融合。
　　三个大小不一的无主浮空岛漂浮在自己的浮岛下方，开始了缓慢的融合。
　　在这个过程中发现，莺影已经可以升级了！
　　莺影跟随他走过通道，进入无主浮岛的世界，吸收了很多暗元素能量，已经完全满足升级条件。
　　顾小云给了她五百点生命能量进行升级。
　　莺影飞进了生命古树立即开始升级。
　　“父神大人，建议您再孕育出一个土元素原初精灵，这样子在融合的过程当中，可以更快的帮助道浮岛成型。”
　　娅娅飞过来说道。
　　“嗯，你说的很对。”
　　顾小云想了想，确实很有道理。
　　揉了揉她的头发，耗费两百点生命能量进行孕育原初精灵。
　　注意了，这里并不是原初王族精灵。
　　而是和雷原初精灵玉霆一样，只是原初精灵而已，并非王族。
　　大概一天之后就可以诞生出来。
　　和金原初王族精灵一起。
　　一个王族原初精灵，带领着两个原初精灵统领后夕部落。
　　后夕，就是远古原初精灵土元素的名字前缀。
　　如今也被命名为部落的名字。
　　纯属都因为某个作者是个取名废。
　　要是多投票，名字就取得更好听了！
　　“谢谢父神大人，我去修缮城墙啦~”娅娅飞进土壤当中，带领着她土元素后夕精灵部落开始伴随着浮岛的融合开始操纵土壤。
　　五百个土元素精灵同时操控土壤，这个场面还是颇为震撼的。
　　城墙第一次建立，只有三十米高，而且并不是很厚。
　　虽然与浮岛本身是一体，但很多地方还需要完善。
　　变得更高更大更壮！
　　这样才能在晋级高层的时候，不被一些强大的黑暗怪物所破坏。
　　融合无主浮岛需要一整天的时间。
　　三个浮岛虽然大小不一，顾小云估计了一下，差不过要用两天半接近三天的时间。
　　“轰隆隆~”浮岛的融合正是开始了。
　　整个浮岛开始了轻微的震晃，不过很快适应过后，就可以忽略这轻微的震颤。
　　这个过程并不需要顾小云去操心，直接融合就行了。
　　与此同时，他观察起自己的浮空岛。
　　一圈城墙之上，有着二十八个中级防御塔，每个元素不同，相互配合。
　　他还专门召唤出二阶的精灵法师和骷髅法师去防御塔上面驻守。
　　即可以当哨塔，也可以防御杀敌。
　　“这些精灵弓使攻击力也太弱了，全部都晋升成为三阶吧。”
　　顾小云带领着她们去攻占无主浮岛。
　　对待一些强大的怪物箭矢的攻击力弱的可怜。
　　由一阶精英精灵弓使升级成为三阶精英高级精灵需要耗费五百金币。
　　一百个一阶精灵弓使，全部升级完成，也不过是五万金币。
　　这对于现在的顾小云来说，简直就是毛毛雨。
　　再次将所有的二阶精英的精灵法师和精灵战士全部升级。
　　【高级精灵战士：三阶精英，由精灵战士升级而成，所需费用1000金币！
　　】【高级精灵法师：三阶精英，有精灵法师升级而成，所需费用2000金币！
　　】金币－80W！
　　金币－40W！
　　现在精灵单位，全部晋级三阶！
　　三级精灵弓使100个，三阶高级精灵战士800个，三阶高级精灵法师200个。
　　他们都是浮空岛上面很重要的战斗力，远程攻击主要是靠精灵这一块。
　　金币又只剩下十八万多了。
　　将石将军、骷髅将军、鬼将军、龙将军全部升级。
　　【巨石统帅：由石将军升级而来，所需要金币5W，拥有更加浓厚的泰坦族血脉！
　　】【白骨统帅：由骷髅将军升级而来，所需升级金币4W，体内的亡魂之力更加趋近与某位强大的亡灵英魂！
　　】【阴鬼统帅：由鬼将军升级而来，所需升级金币5W，体内的死灵力量盘旋于晶体，统领百万鬼魂！
　　】【飞龙统帅：由龙将军升级而来，所需金币3W，体内的地龙血脉发生了惊人的变化，拥有飞龙和地龙双形态变化！
　　】四位将军的升级，几乎花光了他所有的积蓄。
　　但顾小云一点都不肉疼。
　　虽然说是消耗了百万金币，但是这些虚无的金币财富值全部转化成为了真正的战斗力。
　　这就是看得到的东西。
　　“等到明天，浮岛全部融合完成，就可以升级第四层了。”
　　顾小云想。
　　……
　　……第二天。
　　他首先来到了生命古树下。
　　湖面上波光粼粼，再加上一叶扁舟，怎一个好字了得？
　　慢慢悠悠的来到湖心岛“蓬莱”。
　　上面生机盎然，古树茂密蓬勃，散发出浓郁百倍的生命能量。
　　“主人。”
　　沐星早早就在这边等候。
　　“很不错，蓬莱上面的生命能量没有一丁点的外漏，全部聚集在这座小岛之上，说不定，过不了多久这小岛真要变成蓬莱仙岛的。”
　　顾小云摸着她的头赞许着说道。
　　沐星嫣然一笑：“我可是布置了结界的，让生命能量集中在蓬莱岛上面，加上黄金生命池水，才让这座小岛变化这么大。”
　　不仅如此，强大的生命能量聚集在一个地方，还能也许让黄金生命池水发生质的变化。
　　这一切都需要时间来累计。
　　这小日子过得越来越舒服了。
　　“走吧，金属性原初王族精灵和两个土元素原初精灵应该要诞生了，一起去看看。”
　　顾小云说道，迈步向前走去。
　　“嗯。”
　　沐星迈着小步子，跟在他的后面。
　　小岛上的变化很大，感觉这里就是另外一个天地。
　　郁郁葱葱的古树盘根，一个个粗大的树根表露在地面，地面上的小草泛着翠绿的光泽，都让人不忍心往下踩下去。
　　顾小云刻意的收敛了自己的魔王气息。
　　全心全意的感受四周。
　　渐渐地，跟在他身后的沐星惊诧的张开樱红小唇。
　　在她的感知内，顾小云竟然消失了！
　　仿佛他的气息与四周天地融合在了一起，是十分的透彻，光明。
　　渐渐地，一股奇妙的气息从他的体内喷吐而出，卷席四周。
　　那股气息蔓延过来时，沐星感觉到一股如沐春风的感觉，乃至于心灵仿佛都被洗涤了一般。
　　忽然。
　　顾小云驻足在了原地。
　　他豁然凝神。
　　一道金色的光芒从眼底一闪而过。
　　那是无比纯粹的光明之力！
　　任何人看见了，恐怕都难以置信。
　　在一个死灵魔王的身上居然看见了光明之力？
　　这怎么可能？
　　但是，这确确实实就发生在了他的身上。
　　“似乎，光明之种好像彻底发芽了。”
　　顾小云驻足，喃喃说道。
　　光明之种一直孕育在他的心脏之处。
　　此刻，他终于感觉到这枚小小的光明之种破芽扎根。
　　死灵圣魔王的真正道韵，荡漾在心中。
　　这一缕道韵十分难以捉摸。
　　很快就消失在心底。
　　“应该是实力和境界都还不够，没有能力去感悟这缕道韵。”
　　顾小云有些可惜。
　　不过他并没有很心痛。
　　因为他好像明白了死灵圣心的这个‘圣’的含义。
　　也许给他带来传承的远古上神是一种超脱常理的存在。
　　能够将光明和死灵两种极端糅合在一起。
　　形成一种极为特殊，成长也十分困难的传承。
　　导致于现在还看不出这个神级血统的好处。
　　但顾小云感觉到，今日这份明悟，就是他打开神级血统的第一步。
　　“也许黑暗的极致，就是光明。”
　　他沉吟道。
　　不知不觉当中。
　　他已经走到了生命古树下，熟悉的仪式和场面，这一次接待了三个精灵。
　　“虚空精灵：原初王族·耀辉姓名：小金等级：1（升级所需500生命能量）技能：金锥箭、金刚盾”小金的样子非常活泼，居然是一个小少年。
　　七大元素原初精灵当中，原本只有一个烨是男孩儿，现在又有一个男精灵了。
　　小金全身都有着禀冽的气息，双目如炬，炯炯有神。
　　“父神大人！”
　　小金少年模样，看着眼前高大的人，心中就生出了一种亲切感。
　　看着自家兄弟姐妹陪在身旁，感觉无比安心。
　　顾小云看向他的属性面板。
　　1级就拥有了两个技能，一个攻击一个防御，十分完善。
　　但更重要的其实还是他对金属的操控和金属强化。
　　这两个技能属于与生俱来的，是对金元素获得操控，所以不算是单独的技能放出来。
　　虽然两个都是辅助功能，但作用是非常大的。
　　随着顾小云的实力提升，遇到的黑暗怪物也越来越强，也需要更加强大锋锐的武器。
　　虽然精灵弓使自带箭矢和弓箭，但那就是最初级的黑铁武器。
　　现在有了小金，不仅能够节省很大的金币之处，也能进一步提升精灵族远程攻击的能力。
　　很快，小金就带着自己的五百多名金元素普通精灵加入了武器锻造事业。
　　精灵们一般使用的就是短弓，长弓根本就不适合。
　　最主要的是，恐啸洞窟内的铁矿脉和精魔铁矿脉可以源源不断的产生锻造短弓和附魔利箭，远程攻击效果会大大得到保证。
　　以后要是遇见防御力变态的怪物也不怕了。
　　另外两个土元素原初精灵则是被娅娅带走了，现在已经进入了融合的最后阶段。


第98章 恐怖巨掌！冰冻整个浮岛！
　　四面城墙在不断的巩固。
　　娅娅带着两个原初精灵和五百个土元素精灵忙忙碌碌的更改着浮空岛的整体效益。
　　马不停蹄的不停工作。
　　很快，浮岛就融合完成了。
　　顾小云看了一眼信息。
　　……
　　“浮空岛编号：18937628…019岛主：顾小云（正式岛主）职业：炼金术师、神级建造师浮空岛等级：2（20平方公里）浮岛居民：18功勋值：12374财富：5728352金币排名：详情参考岛主排行榜总榜”（点击详细）……
　　已经有20平方公里了。
　　相较于两个月前，还是一个新人魔王的时候，浮岛才只有10平方公里。
　　现在这么短的时间内提升了一倍的面积。
　　恐怕很多老魔王知道了都要吓一跳！
　　现在的城墙，已经被加高快40米了，坚固异常，一般的怪物根本很难突破第一道城墙的防御线。
　　现在普遍升级，就算龙人战兵对付不了的，还有三阶的精灵们。
　　他们可都是远程攻击主力兵团。
　　忙碌了一整天的顾师傅终于回到了魔皇城堡。
　　点击晋升。
　　浮空岛开始出现轻微的震颤，一种不断上升的感觉从脚底升腾起来。
　　就好像是那种飞机刚起飞的感觉。
　　不过这种上升速度很快就平稳下来，大概一晚上的时间，等睡起来就升到第四层了。
　　第二天一早。
　　顾小云站在窗前大大的伸了一个懒腰。
　　大大吸吮了一口新鲜空气。
　　嗯，清新了不少。
　　就是有些看书没有投票和收藏的人，估计很难体会到这种亲近大自然的快乐。
　　这里就是浮岛世界的第四层了！
　　周围环境还是老样子，没有很大的变化。
　　但他可以敏锐的感觉到，四周的空气当中蕴含的生命能量更加丰富了。
　　他看了一眼生命古树。
　　上升层次，最大的变化就是它了。
　　“世界道具：生命古树状态：成熟等级：5级（2873/1W）生命能量：12.86W（5200/24h）”与之不同的是，生命古树成功升到5级了！
　　而且吸取生命能量的量更大。
　　同时等级的经验值也更长了……
　　不过，相比于之前，生命古树看起来更加雄伟壮观。
　　屹立于浮岛中心。
　　如同世外桃源中的参天仙根。
　　只要顾小云想要，生命古树的加持可以出现在浮空岛的任意地方。
　　灵田的催化更本就不用担心。
　　现在灵田的总面积足足有着5000亩！
　　包括精灵之森当中，也有着灵田，一些部落当中的精灵经常自己种一些粮******灵很少吃荤，一般食用的都是蕴含丰富生命能量的蔬果。
　　同时为着整个领地的农产做出重大贡献。
　　顾小云看着蒸蒸日上的领地，微笑道：“这日子越来越有盼头了。”
　　“主人，有黑暗漩涡出现在北边。”
　　伊蒂丝的声音在他的心底响起。
　　没错，进入第四层之后，必须要迎接一次黑暗怪物潮。
　　第四层、第五层、第六层算是来到了浮岛世界的中层层次了。
　　渡过了黑暗怪物潮，才能留在第四层。
　　失败只有一个结局，就是浮岛破灭，沦为丧家之犬。
　　所以说没有足够的实力保证，绝对不能快速上升层次。
　　……
　　顾小云来到了北边，站在城墙之上。
　　看着那黑暗漩涡通道快速变大。
　　紧接着，在一旁居然出现了第二个漩涡通道！
　　又是一阵空间蠕动，第三个黑暗漩涡出现在了天空！
　　三个黑暗漩涡通道如同倒立的‘品’字形分布在浮岛边缘。
　　下面的单独一个黑暗漩涡通道最大，直径足足有着三百米长！
　　上面两个只有一百米长的直径，但也十分恐怖。
　　三个黑暗漩涡通道同时出现，简直是闻所未闻。
　　要知道，有的魔王浮空岛才多大？
　　顿时间。
　　与浮岛边缘接壤的五百米大黑暗漩涡通道开始一阵涌动，无数凶猛的黑暗怪物从其中冲了出来。
　　密密麻麻的黑暗大军，一个个骷髅宛如亡灵之地的军人为亡灵大帝冲锋陷阵。
　　顾小云眼神有些怪异。
　　“？”
　　“这确定不是给我送的福利？”
　　他都有些不敢相信。
　　本来怪物攻城，还是攻魔王的城本身就很离谱。
　　但是后来进入无尽大陆碎片了解到，这些怪物只要是生命，都会攻击。
　　所以不分魔王和勇者，吞噬和湮灭所有生命。
　　这一次出现的怪物实在是太……
　　“我来吧，你们先休息。”
　　顾小云神情古怪的说道。
　　身为死灵圣魔王，体内的神级血统，怎么会允许这些骷髅军团进攻他的浮空岛？
　　顿时间，他手持不朽权杖，头顶不朽皇冠。
　　无尽帝王之威从他的身体中爆发出来，如同一道道洪流冲下城墙前的战场上。
　　顿时间，所有的骷髅军团都停止在了原地。
　　眼瞳中猩红的魂火转瞬间几乎被压制的要熄灭。
　　对于顾小云而言，秒杀这上千头三阶高等骷髅兵，不过一个念头这么简单罢了。
　　但是他不想。
　　一道提示音出现在耳边。
　　【骷髅军团对你的恐惧＋100000！
　　】【骷髅军团感受到你体内更加纯正的死灵气息，准备临阵倒戈，对你臣服，是否接受？
　　】顾小云嘴角擒起一丝弧度。
　　果然有用！
　　论这大千世界当中，万界生灵。
　　无论是黄泉族还是死灵族的魔王，都不如他的血统高贵！
　　他的血统是唯一的！
　　顾小云刚刚也是抱着尝试的心态，看能不能将这群入侵的骷髅军团同质化。
　　结果没想到真的成功了！
　　“接受。”
　　随着他的声音落下。
　　转瞬间，满满当当的猩红魂火变成了幽蓝色的魂火。
　　仅仅数秒，就化敌为友，变成了自己的战斗力。
　　【你获得了三阶高级骷髅兵×1632！
　　】【你的行为激怒了黑暗中的强者！
　　】【警告！
　　】【即将有大恐怖降临！
　　】魔王系统不断弹出猩红的粗体字。
　　顾小云站在骷髅军团的上方，真的如同魔王般威风凛凛。
　　之间，一阵强烈的空间波动传出。
　　惊天怒吼直冲云霄，震得神魂颤栗，气血紊乱！
　　顾小云眼底露出骇然之色，仅仅只是一声怒吼。
　　他竟差点破防！
　　就见那天空三个黑暗通道居然缓缓融合成了一个庞然大物。
　　直径居然还在阔大，变成了千米巨大的存在！
　　仿若是一个黑洞，吞噬着一切光和生命。
　　轰隆！
　　一个巨大的手掌从其中探了出来，抓住黑暗漩涡通道的边。
　　这个手掌锈迹斑斑，冰冷的气流瞬间将整个浮岛瞬间冰冻！


第99章 远古邪神！来自辉煌时代？
　　咔嚓！
　　光明之炎从体内升腾而起。
　　冰晶破碎。
　　顾小云喘着粗气，脸色死白。
　　太恐怖！
　　太强大了！
　　若不是依靠了僵尸之首的白银装备的能力，所有的天赋技能等级加一，要不然真的很难逃脱。
　　整个手掌抓住黑暗漩涡通道，仿佛身体庞大的比千米通道还要巨大，巨手拖着他的身体不断朝外面探出来。
　　阴冷、邪恶、堕落。
　　简直要比魔王还魔王。
　　顾小云只能感受到一股股毁灭的气息，和魔王完全不同。
　　魔王虽然也是邪恶的，但不如这股堕落的气息更加纯粹可怕。
　　就在此刻。
　　整个世界都仿佛被暗下了暂停键。
　　时间停止！
　　顾小云此刻清楚的感受到一股伟岸的意识降临在此处。
　　他浑身抖不能动弹。
　　但能清楚的看见和听见。
　　贤者之书同时间被一起禁锢了，“主人，我现在的力量太弱，若是全盛时期，定能帮助到您。”
　　“不过您不用怕，这个恐怖的怪物是不会从深渊通道当中爬出来的。”
　　还不待顾小云问清楚情况，就被一道怒吼声阵的双目翻白，头晕目眩，险些吐血！
　　“吼！”
　　一道痛苦的怒吼声从黑暗漩涡通道当中传出。
　　隔着次元通道都能感受到怪物那种疼痛感。
　　可知世界意识降临，对黑暗中那强大的存在造成了多么恐怖的打击！
　　“该死！
　　该死的奥尔科特你居然还没死！”
　　“迟早有一天我会吞噬了整个世界，让你彻底死去，永堕深渊！”
　　愤怒的吼声渐弱。
　　整个黑暗漩涡通道都在不断缩小。
　　几息之后逐渐消失。
　　顾小云感觉自己还不能动弹。
　　但他此刻感觉心神都感觉无比恐惧，体内血脉紊乱，五脏受损。
　　那一只还未完全伸出来的巨掌，恐怕都要比他的浮空岛还要大一些吧？
　　光是身上带着的气息，就让他险些死亡。
　　若不是两个神器护主，否则现在就不是重创这么简单了。
　　“那究竟是什么？”
　　顾小云心有余悸的说道。
　　“还有奥尔科特……”就在他胡思乱想之际时。
　　他明显的感觉到有一个东西就站在自己的对立面。
　　但却用肉眼始终无法观测到对方的存在。
　　这一刻，他身体一震。
　　仿佛有一双眼睛将他全身的秘密都看的通透。
　　只是一瞬，这种感觉又消失了。
　　他的浮岛恢复正常。
　　只是表面冻结的冰霜和那些被固定在原地的骷髅兵团们，才能表示刚刚经历过了一场大恐怖。
　　顾小云降落在城墙之上，重重的喘息。
　　体内的神级血脉以及不朽皇冠内的不朽之力疯狂的运转起来，修补身体的伤势。
　　通过这一次过后，他不仅更加明白实力的重要性，肉身强度也要跟上！
　　他问道：“奥尔科特是什么？”
　　贤者之书：“奥尔科特在我曾经的传承当中有过记载，但是现在我还没有权限，仿佛是一个非常的恐怖而又古老的存在，我只能模糊的知道，这个人名好像在辉煌出现过。”
　　“辉煌时代？
　　难道说奥尔科特是原来某位强大的神灵？”
　　“不对，辉煌时代距离现在这个时代不知道有多少个时代，这个先且不谈，光是黑暗时代，无数神灵都死亡了，怎么可能还有神？”
　　顾小云说出他的疑惑。
　　贤者之书摇头：“我也不清楚，这要你的实力变强了，我可以看得传承记忆就变多了。”
　　他点点头，暂时不在想这个高领域的事情，望向一片冰蓝色的领地。
　　“有没有办法解开这些冰霜？”
　　顾小云问向贤者之书。
　　看着满岛屿的冰霜，他的心底升起一种无力感。
　　虽然只有薄薄一层冰霜，但他感觉用光明之炎起码要融化三天三夜才行。
　　贤者之书：“这个冰霜是从黑暗中带出来的，建议主人您直接去将沐星解开封印，然后她和您同时激活生命古树，就可以对整个领地进行复苏了。”
　　顾小云点头。
　　他感应了一下对方的位置。
　　正在生命古树前。
　　施展缩地成寸！
　　两分钟后来到蓬莱岛上。
　　看见蔓延上一层冰霜，被冻住的沐星。
　　他施展出光明之炎将其柔和的包裹。
　　十分种后，将其从冰冻封印当中解开了。
　　“主人，刚刚那是怎么回事？”
　　沐星满眼恐惧的说道。
　　她感受到那千米巨大黑暗通道当中的大恐怖气息，正准备动身去前线支援。
　　没想到下一刻就被冻住了，全身不能动弹。
　　“我也不清楚，先唤醒生命古树吧。”
　　顾小云摇头。
　　今日发生的事情都太过离谱了。
　　而且很玄乎。
　　好在是怪物潮消失了，若是此刻还有怪物潮，恐怕整个领地就会遭受到眼中的损失。
　　【生命古树遭遇远古邪灵攻击！
　　】【状态：冰冻封印！
　　】【解开条件：3W生命能量】【现有生命能量：5.87W（5000/24h）】【是否解封？
　　】“远古邪灵？
　　顾小云暗暗吃惊的同时，消耗了三万生命能量解开封印。
　　很难想象，对方只是外溢的气息，就将他们杀死。
　　要是真身真的降临在这个浮岛世界，恐怕第四层整个浮岛都要毁灭吧。
　　生命古树逐渐绽放出属于它的光芒。
　　冰霜消融，翠绿色的光芒如生命女神降世，带来无尽的磅礴生生气息。
　　一时间，蓬莱岛最先开始融化。
　　黄金生命池水复苏，与生命古树的生生气息彼此交融。
　　“主人，现在就可以开始了。”
　　沐星说道。
　　顾小云点头。
　　两人同时将双手手掌按压在生命古树的树干之上，为其灌注最纯粹纯净的力量。
　　刹那间！
　　生命古树的树冠如同喷涌的泉水，无数翠绿色的金光点点扩向四周八方。
　　这些翠绿色带着灿金边框的小点点，都蕴含了生命古树最纯净的能量。
　　宛如繁星下坠，消融着邪恶之力。
　　小红和伊蒂丝两人最先被封印。
　　他们两人都拥有火焰能力。
　　一个是龙之吐息，另外一个是神圣之炎，所以相对于其他人来说，更加轻松冲破封印。
　　“主人！”
　　“嗷呜~”小红和伊蒂丝也来到了蓬莱岛上，一起为生命古树灌注能量。
　　生命古树就好像是一个没有底的黑洞，疯狂且贪婪的吸收着他们身上的能量。
　　不过好在。
　　在众人虚脱之际，那股吸收之力终于消失了。
　　三人一龙倒在草地之上，大口大口呼吸着充满浓郁生命力量的空气。
　　顾小云现在累的不想说话。
　　体内的伤势还没有完全恢复过来，紧接着又消耗至干枯。
　　现在只想快速的通过生命能量修复体内的伤势。
　　整个领地此刻恢复了正常运转，一切又像从未发生过一般。
　　按顾小云此刻心中非常冷静清醒，浮岛世界远远没有自己想想的那么简单。
　　无论是魔王还是勇者，身上的传承也许都是来自上古遗留下来的。
　　他要做的事情还有很多，快速提升实力的紧迫感如同一座大山压在胸口。
　　感谢久违的恶魔打赏600起点币！
　　————


第100章 危机！丁雪的求救！
　　关于恐怖邪神进攻已经过去一天了。
　　所有召唤物仿佛都不记得当天发生了什么、顾小云询问贤者之书，后来得知应该是世界意识的操作。
　　只有他知道那天发生了什么。
　　现在领地已经发展的特别好了。
　　天枢城的建造也差不多成型了，只有少量的店铺没有完成。
　　蜥蜴人、牛头人和哥布林都是居住在城内。
　　而天使族、精灵族和虚空巨龙族都是在精灵之森。
　　死灵族和骷髅族则是在怨灵树防御环上下空间活动。
　　现在的他，已经不需要亲自去播种收割了，一切都井然有序。
　　每天沐星都会总结汇报，给他。
　　至于赵湘湘，就带着灵猫族人一起主内。
　　这里的主内是指城堡内，并不是整个领地。
　　所以说沐星的权力是除了顾小云最大的一个。
　　灵猫族人在赵湘湘的调教之下，已经非常会做饭了。
　　即便顾小云现在不需要进食，但他也很喜欢过上这种返璞归真的生活。
　　就这样，他用了一个多星期的时间，将整个领地都规整了一遍，浮岛上下，所有人都更加规规矩矩。
　　浮岛面积扩大，首先就是怨灵树和荆棘树林的扩充。
　　这些已经不需要他去操心了。
　　有骷髅法师和厉鬼在那边种植。
　　经过升级到第四层之后，生命能量更加浓郁。
　　怨灵树凝聚亡灵宝石的速度更快。
　　其中更是有一半的怨灵树可以凝聚二阶亡灵宝石了。
　　这是一件好事情。
　　现在各个建筑对宝石的需求十分庞大，若是不能自己在领地内解决，恐怕就需要一直花费大量的资金流出，去购买宝石。
　　这是非常不划算的。
　　现如今，领地上能够生产的就是生命宝石和亡灵宝石。
　　比起其他魔王，还算是很不错的了。
　　……
　　叮咚~私人聊天界面闪烁出一道消息。
　　顾小云皱了皱眉。
　　他的好友全都是熟人。
　　打开一看，是花妖魔王丁雪发来的求救信息。
　　花妖魔王丁雪：“大佬，我遇到危险了，这一次我上升到第三层，怪物潮太强，我的本族召唤生物妖精战士根本抵挡不了，我…我想请你帮忙，偏偏我所有的金币都用来培育种子了，根本不能再召唤强大的本族生灵帮助我。”
　　花妖丁雪是实在没有办法了，才向顾小云求助的。
　　这一次遇到的黑暗怪物实在太强大了，从早上打到晚上，都没有用。
　　召唤的外族生物几乎全部死光，都还没有打退。
　　眼看就要守不住了，而自己又不甘心。
　　一旦最后的城墙破防，那她之前所有努力都将化为幻影。
　　如果她找别人求救，肯定是有很多魔王愿意帮忙的，但那代价就不言而喻了。
　　作为新一批的新人魔王当中最强大的种子供应商。
　　无数魔王都在打着她的主意。
　　如果趁此危机刚好缠住自己，那就不好了。
　　毕竟别人帮助你防御了怪物的入侵，你就欠下一个天大的人情。
　　花妖魔王丁雪越想越不对劲，只好求助顾小云。
　　她之所以想到顾小云，是因为顾小云是在众多魔王当中给她印象最深刻的。
　　而且也跟普通侵略魔王不同，带着一股让人亲近的感觉，仿佛天生就是领袖。
　　就算抛开这个原因，顾小云也是上个月的功勋月榜的第一，直接超过一些老魔王！
　　这让丁雪惊诧不已，也同时认定了顾小云手下肯定有强大的召唤生物，否则根本不可能凭借一己之力或者是弱小的骷髅和亡灵弄到这么多功勋值。
　　“把浮岛坐标发给我。”
　　顾小云沉吟片刻直接说道。
　　花妖魔王丁雪作为自己的种子供应商，是绝对不能出现意外的。
　　若是出现意外，那自己的农产就会直接断开。
　　他可还没找到能够供应如此巨大货量的生活系魔王。
　　很快，丁雪也没有犹豫，将浮岛坐标发送了过来。
　　她将剩下所有的希望都寄托在顾小云的身上。
　　丁雪担忧的说道：“这一次的怪物非常难缠，是一种叫做金刚魔蛛的怪物，不仅杀伤力极强，而且防御力也高的离谱，普通的攻击根本无法对金刚魔蛛的表面造成伤害。”
　　“第三层就出现了金刚魔蛛？”
　　顾小云看到消息微微有些惊诧。
　　不过还是打开了浮岛坐标。
　　带上了小金和玉霆，还有小红。
　　有他们三个就够了，完全是绰绰有余。
　　莺影作为暗影护卫，隐藏在顾小云的影子当中，不会主动杀怪物，只负责顾小云的安全。
　　“也许金刚魔蛛刚好能够给我提供材料，为一百个精灵弓使换上新装备。”
　　顾小云怀揣着这样的想法，踏入了空间通道。
　　他只是有些诧异，花妖魔王没想到是【新·总榜】当中除了他以外，上升世界层数最快的一个。
　　……
　　很快，顾小云就带着三个精灵和一条龙来到了花妖魔王丁雪的浮空岛上。
　　花妖魔王丁雪看着两个精灵和一条龙，眼睛瞪大的都快要掉出来。
　　一个人，加上两个少年模样的精灵……
　　还有一条龙能做什么。
　　要是换做别的魔王，丁雪肯定都要骂街了。
　　但是对于顾小云而言，丁雪心中还是选择相信他。
　　“你的浮岛还不错。”
　　顾小云站在城墙上一眼望去。
　　四周郁郁葱葱，整个浮空岛仿佛都像是一块原始森林。
　　在城墙外还有一座城墙，外面才是坍塌破坏的树林。
　　居然有两座城墙！
　　在森林当中，无数金刚魔蛛还有旱魔四处破坏着，还有怪物翻过第一道城墙朝着内城墙杀来。
　　可以看见妖精战士和花妖精灵与之交战，但因为属性的压制，丁雪这边的召唤物简直是苦不堪言。
　　尤其是那向蜜蜂一样的妖精尾巴吐出尖刺，打在金刚魔蛛的身上就只能留下浅浅的白痕。
　　那妖精大战士与旱魔交战在一起，身上一块块被烧的焦黑。
　　顾小云怀疑自己要是不来，花妖魔王丁雪也许真的就要变成流浪魔王了。
　　不过她的浮岛面积倒是不小，看样子也是肯定也融合了很多无主浮岛。
　　“应该没有大佬的浮岛面积大。”
　　丁雪吐了吐舌头。
　　就在他们交谈之际，上千只金刚魔蛛发起了进攻。
　　丁雪神色猛变：“大佬，我们赶紧撤，魔王城堡应该还能抵挡片刻，这一千多只怪物攻过来，再不撤就来不及了！”
　　她下意识的看向顾小云，满脸焦急。
　　顾小云却是一脸平静，云淡风清的样子。
　　“玉霆，小金。”
　　他话音刚落。
　　玉霆和小金就飞到了城墙前。
　　身为原初精灵，小金对金元素的控制，无人能及！
　　下一刻，就看见小金双手虚压。
　　一道道庚金光芒从他的身体内绽放出来。
　　然后就看见大片的金刚魔蛛身上的金刚光泽变弱，仿佛就跟普通的怪物没有两样。
　　“雷暴术！”
　　一道道璀璨的雷紫电光喷涌而出。
　　万千光芒从一个弱小的少年身上爆发出来的场面，让人感觉无比的热血沸腾，令人叹为观止！
　　丁雪长大了嘴巴，她完全想不到一个这么瘦小的少年体内居然有这么强大的能量！
　　蓝紫色的雷霆组成电网。
　　金属导电。
　　瞬息间。
　　所有的金刚魔蛛都被雷暴术笼罩在了其中。


第101章 暗夜守卫！精灵神眷者！
　　只见两个精灵之间配合，瞬间就镇压住了上前金刚魔蛛！
　　要知道，这两个精灵都才只是2级而已。
　　丁雪顿时惊诧的张开了嘴巴。
　　一双翠绿色的眸子也闪过难以置信的目光。
　　她看向两个英俊无比的少年，都是一头银发，淡紫色的瞳孔，但是相貌和施展出来的属性都不同。
　　就在她疑惑之际时。
　　便看见，那充满威严霸气的庞大红龙腾飞而起，一口龙息，直接将所用金刚魔蛛杀死。
　　深渊火焰卷席八方。
　　却被控制的很好，没有烧伤丝毫的树木。
　　在内城墙下的上前金刚魔蛛就好像是凭空消失了一般。
　　龙？
　　龙！
　　丁雪这才反应过来。
　　顾小云居然有这么强大的深渊巨龙召唤物！
　　剩余的旱魔稍微麻烦一些，但是丁雪已经可以自己面对了。
　　小金和玉霆与妖精打战士一同对付旱魔。
　　小红则是在一旁看着，要是它们实在对付不过来了才会出手。
　　毕竟伟大的阿萨德隆一出手，这些小小的旱魔就会直接变成灰飞。
　　丁雪看着高傲的红龙，不禁噗呲一笑。
　　心情顿时好了许多。
　　虽然浮岛之上有些损失，但都在可承受范围之内。
　　过段时间就可以恢复如初。
　　……
　　【你杀死了三阶金刚魔蛛，金币＋58！
　　】【你杀死了三阶金刚魔蛛，金币＋40！
　　】【你杀死了三阶金刚魔蛛，金币＋52！
　　】“要在城墙上多准备一些防御措施，你那些荆棘树林虽然能够防御，但是比如遇到巨人怪，石人怪，恐怕就作用不大了。”
　　“还有旱魔，完全可以无视你的树林防御，直接一把火烧掉就是，攻破你的防御只是时间问题。”
　　顾小云一口气说了好几点防御上的问题。
　　整体上下，兵力弱不说，就连最基本的防御也没有做好。
　　丁雪弱弱的说道：“可是……
　　那些防御塔图纸都太贵了，还要特殊的元素宝石才能激活，我没有这么多金币……”顾小云笑骂着说道：“我不是上次给你交付了十万金币，剩余的尾款都到手了吗，买下一个防御塔图纸是完全够了吧？”
　　丁雪有些不好意思的说：“这些钱我全部都用来培育新的种子，和召唤培育种子的妖精了。”
　　顾小云哭笑不得。
　　……
　　每次但金刚魔蛛汇聚的时候。
　　玉霆和小金就会合手将其削弱，然后再由大妖精去杀死。
　　这样就会留下很多尸体，分解之后便可以得到很多珍贵的坚硬材料。
　　要是小红出手，强大的龙息风暴就会直接将所有生物化作灰烬。
　　接连两拨，防守反击的都非常顺利。
　　顾小云不仅心中有些感叹。
　　“我的怪物潮怎么都是多种怪物一起来进攻，她的怪物潮就一直是这两种……”心中有些疑问。
　　很快，他就相通了：“也许是自己太强了吧，要是谁都和我一样面对的是不同的怪物，那恐怖很难防御下来。”
　　就这样，一直杀到晚上深夜，才将这一次的怪物潮杀的一干二净。
　　丁雪和她召唤物们都累坏了。
　　“太好啦！”
　　“顾大佬我爱你！”
　　她双眼冒着星星。
　　这一次怪物潮防守下来，以后就不会出现了。
　　只需要日后将那些零零散散出现的怪物杀死就行，这些都不是很困难。
　　同时间，丁雪眼神中也有着浓浓的震撼和倾慕。
　　顾小云实在是太强大了！
　　强大到令人匪夷所思。
　　这么多召唤物明显不是他的本族召唤物。
　　若是死灵圣魔王的本命召唤物，会不会更强？
　　“没事，你把一些金属材料收集一下，然后打扫战场，晚一点你直接发送给我就好了。”
　　顾小云说道。
　　“嗯嗯！
　　大佬这些材料都是你的，给我也没有用。”
　　丁雪很是大方。
　　“好了，小红，咱们走了。”
　　顾小云招呼着他们，准备离去。
　　唰拉拉~~一个空间通道出现在跟前。
　　“等等，顾大佬！”
　　丁雪叫道，从魔王城堡的厂库当中取出了一个召唤令牌。
　　她犹豫了一下，还是将其交给了顾小云：“顾大佬，这个应该可以很好的帮助到你，希望有用。”
　　“这是……”顾小云拿到手中的瞬间，眼前就出现了一个提示。
　　【暗夜守卫：精灵族的守护者、裁决者，是精灵主神的青睐种族，又称为精灵神眷者，地位比原初精灵更高！
　　】他睁大了瞳孔。
　　居然还有这种召唤令牌！
　　要知道，就连专属召唤精灵的祭坛当中，都没有暗夜守卫这一项。
　　在辉煌时代，精灵族还有神灵眷顾的时候，白银种族的称号世界皆知。
　　那个时候的精灵族百万军团，全部都是由强大的暗夜守卫组成的。
　　“这个召唤令牌太珍贵了，对我的确有很大的帮助。”
　　“但我不能白要你的，这样吧，就把之前上架的技能石全部给你，再外加一个低级防御塔图纸。”
　　顾小云想了想。
　　暗夜守卫的召唤令牌及时用百万金币，他也愿意付出。
　　一个低级防御塔图纸，加上二十多块技能石，完全足够了。
　　“防御塔的元素宝石和材料都由我出，到时候直接私聊我就行了。”
　　顾小云摆了摆手，直径走进了空间通道。
　　“嗷呜~”小红最后一个走进空间通道，对丁雪抛了一个媚眼。
　　丁雪有些发愣，随后笑出了声：“这小龙真是可爱，下次我要问问顾神从哪里搞到的。”
　　一条深渊巨龙作为浮岛的守护者，想想就很帅。
　　主要龙作为生物链最顶端的生物之一，实力也很强，丁雪的领地之上正好差这样的召唤生物。
　　回到自己浮空岛后。
　　没过多久，丁雪就将材料全部都发过来了。
　　因为不是在交易频道上进行交易的，所有不用交手续费。
　　顾小云摸了摸两个小精灵的脑袋，微笑道：“这一次辛苦你们了，可惜没有遇到雷属性的怪物，要不然也可以给你们两都升级了。”
　　金刚魔蛛掉落的金属核心，刚好可以拿来给小金升级。
　　旱魔掉落的火晶虽然不能够让烨升到6级，但也可以再次孕育出两个原初精灵了。
　　“嗯，以后每个原初王族精灵就带着两个原初精灵，初始部落就这样。”
　　顾小云将火晶放在了生命古树上。
　　很快就开始了孕育。
　　“你们也去休息吧。”
　　顾小云说道。
　　小红也点点头，回到了精灵之森，自己的巢穴当中。
　　小金和玉霆也回到了各自部落。
　　就在这时。
　　轰隆隆~脑海中突然传出了无数道声音。
　　“父神大人，精灵联邦正在被半兽人入侵，危在旦夕，希望父神大人施以援手……”其中最清晰的声音就是云霆的祈祷。
　　“发生什么事情了？”
　　顾小云一惊。
　　感谢裁空打赏的100起点币！


第102章 百万信徒！玉霆的求救！
　　“信仰之力居然增加了这么多。”
　　顾小云看着脑海当中那一根根金灿灿的信仰支线，顿时有些惊诧。
　　也就半个多月没看，这么会多出这么多？
　　信仰之力越发浓郁。
　　这些全部都经由贤者之书提纯之后，凝聚在体内的。
　　如果自己能利用这些信仰之力，恐怕实力会有一个很大的提升。
　　但贤者之书也没给出个确切的答复，就是说实力和境界不够，对信仰之力还不能完全的运用。
　　只能使用信仰最基本的能力。
　　然后，贤者之书又解释道：“主人的信仰之力暴涨，恐怕和现在精灵族掌管的银月城人口暴涨有关。
　　虽然是半个月的时间，但对于无尽大陆碎片已经相当于一年半的时间了。
　　主人已经有了超过百万的信徒，而且还在快速增多着。
　　精灵族爱好和平，收纳了渊夜大森林当中不少弱小的种族，”“什么？
　　一年半了都？”
　　顾小云暗暗咂嘴。
　　那多宝魔王不又是苟了一年半？
　　好在无尽大陆碎片当中的领地不需要天天堤防怪物入侵。
　　只需要稳步发展就行。
　　但是，这信徒增长速度也太快了吧！
　　贤者之书道：“我刚才看了一下信徒的灵魂，是因为在这一年半的时间内，加上之前的半年，精灵族都在扩充和收纳人口，渊夜大森林当中的弱小种族不少被精灵族收纳，成为了一百座城市的居民，在这一百座城市内，每座城市都有父神庙和父神雕像。”
　　顾小云点头。
　　精灵族发展的越好，对他以后进入无尽大陆碎片打下的基础也就越扎实。
　　是一件好事。
　　轰隆隆~脑海中突然传出了无数道声音。
　　“父神大人，精灵联邦正在被半兽人入侵，危在旦夕，希望父神大人施以援手……”云霆祈祷的声音不断在脑海当中回荡。
　　其余的声音都被贤者之书归纳总结，祈祷的意思都是差不多的。
　　希望顾小云大显身手，降临神迹帮助它们。
　　“精灵族被入侵了？”
　　“这是怎么回事？”
　　顾小云微微眯眼，按道理说，渊夜大森林接壤数个国家，可以说是无尽大陆碎片的中心地带。
　　“渊夜大森林复杂无比，应该不是奥斯曼大帝国派出的军队。”
　　他的思绪无比清晰。
　　奥斯曼大帝国虽然兵力十足，但他们不会专门深入渊夜大森林踹掉一个精灵同盟。
　　那这些半兽人究竟是谁派出来的。
　　“按道理说，我给出的五百原初精灵战士，应该是三阶实力，这么强大的精力战士，足以保平安了，可依旧祈祷说是危在旦夕。”
　　顾小云问道了一丝阴谋的味道。
　　精灵族在云霆的带领下，之所以能在两年内迅速在渊夜大森林当中崭露锋芒，多半都是因为这五百名原初精灵战士。
　　原初精灵和后天精灵最大的差别，就在于这个原初之上！
　　一名同阶的精灵，原初拥有更强大十倍的力量。
　　体内属于白银种族的荣耀并未消失。
　　想到这里，他就想看看无尽大陆碎片到底发生了什么。
　　贤者之书当即将早已整理好的资料讯息全部传入顾小云的脑海当中。
　　这一刻，他终于知道了一年半以来精灵族发生的事情。
　　……
　　……无尽大陆碎片。
　　渊夜大森林。
　　精灵族距离上一次顾小云施展神迹，已经过去了一年半的时间。
　　不论是饥荒，还是外患，全部通通以一个极快的速度解决下来。
　　精灵统治的七座城市发展的特别好。
　　精灵一族的整体实力也在不断上升。
　　期间来了不少侵犯精灵统御的城市，然后一一被精灵族制服，然后被纳入精灵族的统治范围。
　　这才有了现在的一百座城市。
　　这样让精灵族统治的人口突破了千万！
　　最主要的是，当初一千亩灵田在生命古树的孕育下，又多出了九千多亩。
　　总共是一万亩灵田的面积！
　　其中种出来的粮食中蕴含着磅礴能量，使精灵族本族包括他旗下的其他种族和居民的实力得到了巨大的提升。
　　短短一年半的时间，精灵本族那些因为诅咒问题不能突破四阶的。
　　全部在生命古树和灵田种出的灵食蕴养之下，打破血脉诅咒，成功晋升到四阶。
　　这也使精灵族的实力整整膨胀了数倍。
　　也就是因为这样，这一年半的时间内，不停的收服城市，收纳弱小种族，同时也将以前侵犯过精灵族的人，全部都复了仇。
　　这样让精灵族有了更大的统治面积和更多的城市，正式被云霆命名为精灵联邦。
　　不少流浪在外的精灵知道了这个消息后，纷纷陆续在往渊夜大森林当中回赶。
　　可以说，这算是精灵族没落后，前所未有的盛世！
　　而云霆也自然是十分得意和高兴！
　　不过就在这个时候，精灵族却是遇到了巨大的危机，那就是半兽人的入侵！
　　“族长，半兽人派遣十万大军袭击过来，我们已经有数十座城市遭遇了袭击，估计用不了多久时间，就会直逼我们银月城啊！”
　　一个外族长老脸色十分难看。
　　云霆除了培养自己本族以外，更有意培养了十个忠心的外族。
　　现在在会议厅的所有人其实都没想到，正在精灵联邦实力不断攀升的时候，安安心心发展的时候，居然会遭遇其他强敌的攻击！
　　而且半兽人实力太强，本就有一个半兽人联邦是渊夜大森林的百年霸主。
　　即便是奥斯曼大帝国拍来的百人勇者团也不是它们的对手。
　　近期不断有精灵从外赶回渊夜大森林，不少精灵都被半兽人半路截胡，然后拐卖到人族城市。
　　作为无尽大陆上最美丽、最优雅，同时寿命又最悠久的种族，千年以来，已经彻底沦为人口拐卖的抢手货了。
　　只是最近听说精灵族生物生命树回归，很多精灵想要回到族人的港湾。
　　而半兽人拥军们就在这里守株待兔，他们这一年多以来，更是凭借着拐卖精灵到人族城市而发家致富。
　　然后引起了精灵族的公愤！
　　双方交战，玉霆才发现自己这边根本不是对方的对手。
　　完全不在一个层次。
　　“这下如何是好！”
　　“半兽人太强了。”
　　众人心中深感无力。
　　玉霆等人都有些愤怒。
　　好不容易父神觉醒，圣物回归，之前东躲XZ的族人好不容易可以回来。
　　但现在半兽人那群混蛋将精灵族的族人们当成玩物，男的卖出去，女的遭受凌辱！
　　云霆愤怒的欲将银牙咬碎！
　　他现在才知道，没有了父神的庇佑，精灵族根本就没有希望和力量浮出当年的力量。
　　生命女神的陨落，王族凋零，昔日白银盛世，强大的精灵国度早就破碎。
　　无数精灵种族四处逃窜，璀璨的精灵文明只剩下了片面文字作为记载。
　　“半兽人族随随便便就可以召集十万大军，其中皆是精锐战士，根本不是我们比拟的。”
　　另外一个外族长老担忧的说道。
　　要知道现在的精灵联邦虽然在渊夜大森林当中初绽头角，但是和真正的半兽人联盟来比较，一个只是刚刚破千万的势力，而另一个早就在百年前破亿的超级强国。
　　双方根本就不是同一个层次的。
　　可以说，单凭现在半兽人军队的实力，足以将精灵族直接踏平，就算是十倍的军力也没有用。
　　“其实人口多就算了，但是半兽人联盟当中有神的支持，随便一个神使都可以将一座城覆灭！”
　　“可不就是这样？
　　半兽人仗着有神灵庇佑，这些年渊夜大森林当中但凡不信奉兽神格乌什的全部被杀死，所以半兽人联盟人口急剧膨胀，达到了破亿的存在。”


第103章 兽人亵神！当诛！
　　说实话，渊夜大森林远远要比顾小云知道的大。
　　他也是看了云霆等人献祭的历史文献之后才知道的。
　　渊夜大森林作为无尽大陆碎片上最庞大的一个中心森林，接壤五个超级大国。
　　其中之一就是奥斯曼大帝国。
　　虽然大森林当中有着极其丰富的物资，以及有着重要的战略用地。
　　但就是因为渊夜大森林中的势力盘根错节，难以彻底根除。
　　又不好展开大型战斗。
　　所以渊夜大森林内部非常混乱，想来都是谁的拳头大，谁可以分到更多的资源和更好的土地。
　　而半兽人连忙百年前并非是人口破亿的大联盟。
　　那是因为兽人之神格乌什神像的突然出现，一统兽人。
　　然后对方就足足将大森林中上百个不同的兽人集团集结在一起，经过这百年的发展，才使人口的数量超过了上亿。
　　神像显威，降落神迹，兽人神使走遍大半渊夜之森，不断传播信仰。
　　方圆百万里，没有与之能为敌的！
　　“何止啊！
　　听说联盟本部内，就有超过八阶强者坐镇！”
　　又一个外族长老沉声开口。
　　“八阶！”
　　会议室内的人纷纷倒吸一口凉气。
　　要知道，九阶之后就是成神。
　　八阶可以说已经是非常强大了！
　　“这该如何是好？”
　　“难道我们好不容易发展起来的精灵联邦就要覆灭了吗？”
　　会议室当中的气氛非常沉闷。
　　哐当。
　　玉霆从外面走了进去。
　　端坐于主位，一身紫银色的长袍衬托着他的高贵气质，只是坐在那里，就有一种不怒自威的感觉。
　　是的。
　　云霆在这一年半的变化非常大。
　　从一个稚嫩的少年变成一个顶天立地的男子。
　　可以承担精灵一族的所有事情，已然成为了所有人公认的顶梁柱。
　　十个主事人坐在会议大厅的座子两侧，现在各个都保持着安静。
　　整个大厅内就变得落针可闻，更加压抑。
　　斯威特和克罗夫茨坐在最前面的两侧。
　　斯威特沉声道：“请城主大人定夺！”
　　维克多作为守护精灵长，突破成为四阶过后，更是被提拔成为了精灵联邦的大将军。
　　他严厉的扫视桌子前的所有人，冷声道：“不过是危言耸听罢了，我们也有父神像！
　　也有神灵庇佑！
　　他们半兽人军团自然会被父神裁决！”
　　“什么神使，什么十万军团，都不值一提！”
　　听着七长老维克多的话之后，其他外族长老纷纷热血沸腾，有些兴奋。
　　他们也很想知道父神的手段。
　　毕竟加入精灵联邦之后，就从未看见过父神。
　　只是知道精灵族的圣物生命树是父神赐予的，然后又赐下了五百神兵。
　　时间久了，不由会有人怀疑。
　　若要是精灵族真的有父神庇护，那这区区十万军队，也不算什么！
　　也正是因为这样，众人才准备将此事禀报给父神。
　　由父神来定夺！
　　“兽神格乌什吗？
　　有意思。”
　　顾小云笑了笑，眼底不断有寒芒闪烁。
　　说实话，虽然兽神格乌什听起来挺吓唬人的。
　　但是他一点都不担心。
　　甚至觉得有些好笑。
　　他说道：“你是怎么想的？”
　　贤者之书道：“我和主人想法是一样的，无尽大陆不可能承受一位神灵的力量，所以即便兽神格乌什真的存在，也不可能降临在无尽大陆。
　　第二，兽神格乌什很有可能是和主人的目的一样，收集信徒，最终成神，而这一切的前提，都必须要要满足有海量的信徒以及信仰之力方可。”
　　“总的来说，这位兽神格乌什很有可能只是完整的神祗传承，而对方是一个更高层世界的勇者或者是魔王得到的这个传承。”
　　“不错。”
　　顾小云点头。
　　他的确就是这么想的。
　　要如果真的有神灵存在，恐怕万界求生这个游戏早就结束了。
　　或许是有人成神之后，还压根就不想返回自己本来的世界。
　　“这个万界求生游戏可还真有意思啊。”
　　他越发感觉这个把万界生灵都集中在此地，背后定有一个天大的阴谋。
　　而这个背后的阴谋，可能是最早进入浮岛世界这个时间线的魔王和勇者们。
　　他们中有人或许发现了背后的阴谋或者背后的秘密。
　　从而一直留在浮岛世界，不肯离开。
　　……
　　……就在这个时候，会议厅内的所有高层耳边和心中都回荡着一个威严而又宏大的声音。
　　“亵渎父神者，虽远必诛！”
　　“兽神格乌什乃邪神，亵渎本神罪不可赦，半兽人军团必死！”
　　此话一出，众人都是兴奋到了极点。
　　这无疑就等于神旨！
　　“父神大人！”
　　“是父神大人回应我等了！”
　　“父神大人真的存在！”
　　那些外族长老纷纷脸色大变。
　　神色虔诚带着敬畏之心朝着父神庙拜过去。
　　然后他们纷纷精神抖擞的起身，满脸都洋溢着轻松的笑容。
　　“这下好了，有父神大人相助，我们害怕它们区区半兽人军团？”
　　“小小半兽人联盟，也敢侵犯白银种族？”
　　众人感觉自己身上的血液都要沸腾起来了。
　　虽然现在的精灵联邦没有任何世界道具，也没有任何神使。
　　但父神答应帮助他们铲除半兽人军团，这又算得了什么？
　　虽然外族长老们没有看见过顾小云发怒的模样。
　　但是精灵族这边的人可都是确确实实的亲眼看见过啊！
　　翻手间便可覆灭一座城市！
　　那种威压，那种力量。
　　无人能及！
　　宛如太古神明！
　　“恭喜云霆族长！”
　　“恭喜恭喜！”
　　“如果覆灭了半兽人军团，我等是不是可以直接吞并半兽人联盟了？”
　　一个个外族长老十分激动。
　　他们早就一直受到半兽人联盟的欺压，此刻又父神和精灵族的力量，难道还不能彻底打败一个小小的半兽人联盟？
　　如果真的能够吞并半兽人联盟，那精灵联盟就可以自称为精灵王国了！
　　“冷静！”
　　云霆面无表情，古井无波。
　　他深呼吸一口气，捏紧拳头说道：“先集结兵队，我们先独自会会半兽人军团，看看它们这群畜生究竟有什么本事。”
　　本来他还是有所忌惮。
　　但现在既然有了父神的支持，他也不再有所顾虑，准备放手一搏。
　　昨天在准备上架的事情，时间被耽搁了，所以只有一更。
　　上架也就这一两星期的事情了。
　　到时候上架当天会有爆更，大家的追读一定要跟上来呀！
　　感谢大家的支持！
　　——————


第104章 十万雄狮！强大的兽人军队！
　　精灵联盟虽然只有百座城市，但一旦要开始打仗。
　　全联盟上下军队迅速运转起来，足足也有着将近十万的兵力迅速集结，纷纷抵达精灵族所管辖的边境，要和半兽人军团决一死战。
　　虽然说是边境。
　　但也还在渊夜大森林之内。
　　此时此刻，半兽人军团浩浩荡荡的从远处疾步而来，无数密集的黑点组成一个个磅礴方阵，冲天血气令人闻风丧胆。
　　任何人看了，恐怕都要心生胆怯，勇气溃散，不敢与之为敌。
　　这便是横扫无数种族的半兽人军团。
　　虽然只有寥寥十万，但其中各个是精锐，龙虎精气直冲云霄。
　　其中神使和兽人长老都在其中，散发出强大的气势和力量。
　　其中不乏五阶强者！
　　由此可见，对方绝对有着无比雄浑的底蕴和实力！
　　“怎么？”
　　“精灵族如今到现在还没有表态？”
　　“还是说他们压根不打算投降，等我方大军入侵精灵联盟，必定锐不可当，势如破竹的粉碎精灵联盟！”
　　一个个将军豪言壮志，眼神轻蔑，语气轻挑。
　　仿佛进攻精灵族，就好像是一个成年男子不屑于打小孩儿那样。
　　“报——”“精灵联盟已经回信，并不打算投降，甚至还打算于我们发起正面战斗，并恐吓我等，说若是半兽人军团不退出精灵联盟疆域，定将我等身死他乡，有去无回……”使者低着头颅说道，不敢看向几位将军。
　　不用看都知道现在这几位脾气爆炸的将军是一副怎样愤怒的表情。
　　现在谁敢触怒他们，结果一定会很惨！
　　“小小精灵族，人口区区千万而已，也敢如此藐视我半兽人联盟，简直是该死！”
　　“杀！”
　　“踏平精灵族，让他们见识到兽神格乌什的愤怒！”
　　诸位将军身上气血翻滚，各个怒发冲冠。
　　说实话，自从他们半兽人联盟在渊夜大森林当中打出名声之后，周围许多势力都年年上供，根本不敢触怒它们。
　　而现在精灵族刚刚有些起色，就敢如此轻蔑它们半兽人联盟！
　　简直是罪该万死！
　　“精灵族必死，曝尸荒野，以儆效尤！”
　　坐在最后面的单独豪华战车内传出一道阴冷的声音。
　　“喏！”
　　诸位将军顿时无比恭敬。
　　这里面可是兽人联盟的神使大人！
　　除了联盟盟主，也就是神使的地位最高，最受人敬重了。
　　其中一位金豹将军低声说道：“神使大人，据我们所掌握的情报，这个精灵联盟有些诡异，两年前还只是一座小城，但就在两年前神灵降临，显化神迹，赋予精灵族遗失的上古圣物生命树，还有神兵等等……”“神灵？”
　　“笑话！”
　　一个兽人祭司从其中走了出来。
　　身形彪大，气息恐怖，犹然是祭司，看起来要比这些将军更加凶猛。
　　“神使大人！”
　　周围将军和半兽人士兵们纷纷跪下。
　　“曾经的白银种族，那也是过去的辉煌，现在这个世界如果还存在真神，那就一定是兽神格乌什大人！”
　　轰隆隆~随着阴冷沉重的声音落下。
　　他的身上蔓延出万千黑色的雷霆。
　　整片天空都被厚重的乌云所笼罩，发出恐怖的轰鸣之声。
　　“神使大人！”
　　众人看到这一幕，不仅不害怕，反而更加的崇拜和敬重。
　　眼神炽热，仿佛跟着自己的血液也一起沸腾了起来。
　　这场面不比博人燃？
　　？以凡人之躯，比肩神灵。
　　“赞美伟大的兽神！”
　　“吾等愿意永生追求！”
　　“……”众人再一次献上自己的信仰。
　　“没错！”
　　“兽神才是真神，其它都是邪神！”
　　“真是狗屁笑话，有兽神庇佑和神使的保护，我们半兽人联盟还怕他们精灵族？”
　　骤然间。
　　原本还有些担心的军队瞬时间杀气腾腾，直冲天际！
　　……
　　……而远处，精灵联盟边境。
　　这一座城市已经完全被半兽人军队包围。
　　看到对方密密麻麻犹如杀神降临的半兽人，心中无人不敢不怕。
　　云霆和众长老皆来到了此处。
　　看着对方的军队，不仅人数众多，纪律严明，而且手上和身上的精灵装备更是让人心中寒颤。
　　哪怕是之前两年所有的积蓄加上现在百座城市的所有力量，也不是半兽人军队的对手。
　　这等宛如杀神的精锐部队，就足以让大多数与之对战的对手丧失勇气，纷纷被吓得逃窜。
　　“太强大了！”
　　“若是没有父神庇佑，我等根本就不敢与之为敌。”
　　“这种虎狼之师，简直是锐不可当！”
　　“说实话，要是我没来，肯定会笑话你哪有涨他人士气，灭自己威风的？
　　但是真的看见这军队之后，我可真的没有底气。”
　　半兽人联盟不愧是称霸百年的霸主。
　　之前即便有心理准备，知道半兽人军队的强大。
　　但现在当自己真的亲眼看见之后，才明白对方为何强大。
　　精灵联邦发展到现在，根本还就是小孩子过家家，不值一提罢了。
　　“不过即便有父神的允诺，我们也必须展示我等的勇武和力量，不能让父神大人失望。”
　　云霆握紧拳头说道。
　　这一次战斗，很有可能就是决定今后精灵族命运的时刻。
　　……
　　……而与此同时。
　　顾小云也是通过信仰之线观察到了精灵族的实时情况。
　　看见半兽人的十万雄狮，不禁也是吓了一大跳。
　　“不过是渊夜大森林之内的战斗，居然也能闹出这么大动静。”
　　他感叹说道。
　　贤者之书道：“这算什么，这只是东林州部分渊夜大森林，完整的渊夜大森林要比主人记忆中蓝星的亚马热带雨林还要大数倍！”
　　顾小云点头。
　　这个无尽大陆碎片就很大，渊夜大森林作为其中心，这么大也不奇怪了。
　　如果是蓝星上，动辄发起战争，数十万人的军队已经算是非常恐怖了。
　　“看来如果我不帮忙的话，精灵族也许真的会全军覆没。”
　　顾小云说道，“但是有什么办法可以帮助到他们？”
　　他一眼就看出来了双方的实力差距。
　　半兽人军队那边几乎是拥有着压倒性的力量。
　　贤者之书沉声说道：“对面的神使力量恐怕达到了五阶，甚至更高，即便您的真身降临也很难打到对方，再加上背后有兽神的神灵力量加持，很危险！”
　　“现在唯一的办法就是燃烧信仰之力，将伊蒂丝和天使军团以及暗影护卫军团全部传送过去！”


上架感言
　　上架感言有些突然，今天上架申请直接通过了。
　　预计今晚00:00发送VIP章节，保底六连更。
　　这本书磕磕碰碰终于上架了，就是太突然了！
　　一时间不知道说些什么。
　　这是山河在起点的第二本书，无论是开局还是后面的推荐时间里，成绩各方面都要比上本书好一些。
　　上一本入V的时候才只有一两千收藏吧。
　　而这本书，到现在有9200收藏！
　　有人说，这不就凉了吗？
　　对于一些大佬来说的确如此。
　　但山河不觉得，只要有各位的支持和追读，对于山河来说就没有凉，我还可以继续战斗！
　　嘿嘿。
　　虽然没达到上架前一万收，但山河已经很满意了，这本书现在能有这样的成绩都是大家一起支持的结果，山河非常的感谢。
　　我是那种传统型作者，越是有更多的读者和我互动，我得到反馈之后写的就会越带劲，反之就冷淡下来了，甚至还会影响写作，越写越感觉不得劲。
　　这本书前期漏洞很多，也有一些问题，也是和读者互动之后才知道，上一本全程单机，所以很多都不太清楚。
　　自己回头看了，确实有问题。
　　因为，说实话我自己都没想到居然有这么多人评论，这么多人看这本书。
　　各位多发言，多评论提出意见，对我这个萌新是非常有帮助的，只要是提出合理的意见和评论，大部分都采纳了。
　　好在有各位的陪伴，山河才能成长！
　　前面一些章节设定上存在的漏洞我能改的都已经改好了，至于一些其它问题，能在上架后的文章当中慢慢调整、补充过来，一定让各位读者看得满意！
　　不过还好，这些并不影响整体故事线。
　　好了，接下来切入正题了。
　　待会晚上凌晨爆更，上架入V我也很激动，对于兼职写书，又在这个月忙的焦头烂额的我来说，那就只好拼命了！
　　为了大家！
　　入V之后当天六连更，若无意外连续一周每天三更。
　　有新盟主打赏加更、新加一个舵主加更……
　　均订每加一百加更、月票每多五百加更！
　　今天下午我就全力码字，十二点过后写完就发，尽量保证加更绝对不会失误，只要以上条件达到了，就绝对不会欠更！
　　各位读者大佬们就是在下的衣食父母，为了待会凌晨首订不太难看，希望大家多多支持！
　　上一本就没有写上架感言，这一本终于把这个神圣的仪式给补上了！
　　首订的数据对新书非常重要，事关之后的推荐和曝光！
　　请在各种地方看到这里的读者朋友们，真的喜欢这本书的话，就到起点中文网PC端或者是APP来给我增加个首订吧！
　　养书的朋友们，今天晚上凌晨零点是最关键的时候！
　　还请各位大佬们出山，帮小弟亮堂亮堂，山河万分感谢！
　　然后在这里重重的感谢一直追读且一直支持我的书友们，在上架之前，再次浓重感谢各位的捧场！
　　感谢第一个堂主浅唱、1！
　　（也就是这个家伙让我直接欠下了几十章！
　　！！
　　那个时候我根本就没想到有人会打赏，然后说的是500起点币加一更，这好家伙，直接砸了20000起点币！
　　不过还是感谢老板的支持！
　　）然后就是感谢书友Zanarkand打赏的2000起点币！
　　感谢书友星云飘雪打赏的1500起点币！
　　然后是书友远赴人间惊鸿梦打赏的700起点币、书友半个西瓜不加糖打赏的700起点币、书友久违的恶魔打赏600起点币、书友瓦兰迪亚骑士打赏500起点币、书友裁空打赏500起点币、书友dfxaa753489打赏的500起点币！
　　还有很多书友，嘟嘟不懂唉、奈斯酱、青涩小菊花、书友20171022235256554；QQ阅读的菌菌~、林旭、【空白】、书友20201122160603、只怪时间冲淡了缘分……
　　很多很多书友的打赏，没写上的还请读者大佬们海涵，感谢大家！
　　！还要感谢每天投推荐票和月票的读者大佬们的支持！
　　你们的支持，让我非常的感谢，一路有你们，都在心里！
　　希望接下来的日子里，大家能够继续支持山河，支持正版，订阅就在起点！
　　拜谢各位读者大佬！


第105章 生死危机！天使女皇临！
　　“燃烧信仰之力？”
　　顾小云一愣。
　　他可以看见自己脑海当中灿金金金的信仰之力汇成一股‘海洋’。
　　说实话，他之前并不知道信仰之力有什么用处。
　　今天总算是知道了其中一个。
　　贤者之书道：“不仅如此，伊蒂丝作为最强大的载体，可以通过燃烧的信仰之力快速提升实力，达到一个非常可怕的层次。”
　　顾小云问：“那这个方法对其他人有没有作用？”
　　贤者之书点头道：“理论上，信仰之力可以对所有信徒进行增幅，只是强度区分，越强大的肉身，能够承载的信仰之力越多，加持的实力也就越强。”
　　“那这么说，小红也可以去了？”
　　顾小云摩挲着下巴说道。
　　贤者之书：“当然可以，如果伊蒂丝打不过神使的时候，可以叫上阿萨德隆去帮忙。”
　　“当然，最值得一提的是，但主人您的信徒过亿，或者是信仰之力达到一个阈值，会产生一个天大的好处！”
　　“如果把整个半兽人联盟全部都变成自己的信徒，那不就是过亿了？”
　　顾小云的双眸当中露出一丝精光。
　　不仅如此，信徒暴增之下，信仰之力也会随之暴涨。
　　那样子，他就可以了解更多的关于信仰之力的妙用。
　　他会心一笑，找来了伊蒂丝。
　　“现在要给你一个任务，就是帮助精灵族打败半兽人军团，并宣传我的神威。”
　　顾小云说道。
　　“主的光辉必将照耀整个无尽大陆！”
　　“那个世界，注定将是主的！”
　　伊蒂丝右手握拳，充满狂热的说道。
　　他说道：“去吧。”
　　话音刚刚落下。
　　眼前就出现了一个金灿灿的漩涡通道。
　　看起来非常的高贵华丽。
　　只是通过信仰之线连接无尽大陆的父神庙的通道。
　　也只有通过进入父神庙，从祭坛之上作为中转才行。
　　伊蒂丝带着自己的六百天使兵团飞进了灿金的漩涡通道当中。
　　就在她进入漩涡通道之后。
　　顾小云使用了暗夜守卫的召唤令牌。
　　……
　　……此时此刻，半兽人军团已经在精灵联盟边境这座城市外扎营了。
　　神使还有几位将军都十分轻松的坐在帐篷当中讨论进攻方案。
　　“你们觉得攻破这一座城池需要多长时间。”
　　神使开口问道。
　　“如果那边不动用圣物的力量前提下，精灵联盟连一个时辰都抵挡不下来。”
　　有一位将军自信的说道。
　　“一个时辰？
　　这样太小瞧我们兽人战士了吧，我看不到半个时辰，就可以攻破这座小城池，不值一提。”
　　“臣附议。”
　　“的确如此，精灵联邦虽然名声渐显，但实际上力量和我们实力太过悬殊，完全没有可比性，更何况我们这边还有神使大人！”
　　“抓住精灵之后，直接将精灵族族长杀死，以儆效尤，其他男精灵贩卖成奴隶，女精灵也可以拿出去拍卖，或者留下来供我等玩乐！”
　　“之前就有十几个水灵灵的女精灵送了过来，只是可惜精灵什么狗屁高洁情怀，宁愿咬舌自尽也不愿意让我玩玩。”
　　众人纷纷议论。
　　认为精灵弱小，根本引不起他们的重视，顶多半个时辰就会攻破。
　　至于如果……
　　他们认为没有如果！
　　兽人战士就是无敌的！
　　可就在这时，神使脸色大变，他身上的气息开始变得紊乱起来。
　　一道道去漆黑的气流从他的祭祀法杖顶端的水晶球散发出来，似乎感受到了什么危险的存在。
　　“有敌人进攻过来！”
　　神使神色骤然阴沉了下去，他浑身不自在。
　　兽神格乌什赐予他超凡的能力，对危险的察觉十分灵敏。
　　而此刻这股危机感，让他感受到了前所未有的生死危机！
　　他已经成为半兽人联盟的祭司百年之久，渡过各种危险。
　　但是如今这种无力抵抗的感觉，浓郁的死亡之气已经蔓延了整个半兽人大军！
　　轰！
　　神使手持法杖，强大的力量直接将将军军营轰成个粉碎。
　　他身上爆发出来的恐怖黑色闪电仿佛能够吞噬万物。
　　“神使大人！”
　　“发生什么事情了？”
　　众人震惊。
　　他们从未看见过神使大人这幅焦急恐惧的模样。
　　本来众人是无比轻松，但突然之间神使脸色猛变，仿若遇到了生死危机那般的凝重。
　　“各位，我感觉到了生死危机，这是兽神大人赋予我的能力，绝对不会有错的。”
　　神使紧紧握住自己手中的法杖。
　　“什么？
　　？”
　　众人脸色也变了，凝重的气氛顿时蔓延开来。
　　他们所有人心中都很清楚。
　　兽神大人赋予神使的能力那是绝对可靠的，半兽人联盟曾经遇到无数次危机，都是依靠神使大人才的预警才渡过的。
　　这种无与伦比的神奇力量，从未出现失误。
　　可是现在神使依然有了这样的感觉。
　　他们都想象不出来，精灵族究竟有什么力量可以让他们的神识大人产生出生死危机感。
　　“究竟发生了什么？
　　！”
　　所有人都一头雾水。
　　也只有几个将军，真正的强者也能随着时间的推移感受到了那种危机感。
　　就好像是一柄锋锐的长刀架在脖子上，难以喘息的窒息感。
　　这几个将军纷纷都是四阶的修为，他们的实力也是非常的强大，可以单挑五阶强者。
　　但是他们依然感受到了那股浓郁的死亡气息仍在不断逼近。
　　越来越明显。
　　“该死！”
　　神使暴怒大吼。
　　情绪也越来越烦躁，这种预警让人根本没办法平静下来。
　　“快看，那是什么？”
　　一位将军大声的喊出。
　　所有人抬头向天上看去。
　　“那是天使！”
　　“高贵的神圣白银种族！”
　　“天使不早就灭绝了吗，怎么会出现在这种地方？”
　　就在这个时候，其他人也看见了天空上快速逼近的几百团灿金色的流星。
　　不过说话的时间。
　　那些个神圣的灿金流星就停留在了半兽人大军的头顶。
　　尤其是飞在最前面的高贵冷艳女子。
　　背后生出十八翼。
　　洁白神圣的羽翼扩散着无尽的神圣威压，气息直逼八阶巅峰！
　　她正是天使女皇——伊蒂丝！
　　“天使！
　　是天使！”
　　军队当中无数人汗毛竖起，忍不住发出恐惧的叫声，惊恐到了极致。
　　感谢星云飘雪打赏的5000起点币！
　　感谢余生请多指教打赏的2500起点币！
　　——————


第106章 兽人绝望！抵抗无效！【第二更】
　　也不怪他们太过惊恐。
　　实在是伊蒂丝的气息太强大了。
　　顾小云在浮空岛之上不断的燃烧信仰之力为其加持力量。
　　若要是换成精灵女王，她那羸弱的身躯恐怕瞬间要被这暴增的力量给撑爆。
　　天使女皇伊蒂丝不仅承受了这股强大的力量，而且将其掌控的很好！
　　背后十八翼，就是她战斗力此刻攀升到巅峰的表现。
　　“亵渎父神的存在！”
　　“异端将被我们清理！”
　　“污浊不堪的灵魂将被我们的神圣之力洗涤！”
　　“愿父神庇佑！”
　　无数天使在空中齐声。
　　浩浩荡荡的声音伴随着神圣之光响彻天地。
　　所有人都震惊了。
　　就连云霆那边都发懵了。
　　这是什么情况？
　　等等，我好像听到了父神两个字。
　　难道是父神大人派来的援兵？
　　！居然是天使，这也太强大了吧！
　　单纯的小云霆顿时对顾小云更加崇拜，从狂信徒顿时变成了圣徒。
　　伊蒂丝一双透金的神圣之眸冷漠的向下望去。
　　双手持着神圣之剑。
　　冷声道：“神圣审判！”
　　背后六百天使军团在两个六翼天使的带领之下，同时吟唱道：“神圣审判！”
　　顷刻间。
　　万千庞大的金色剑影在空中浮现。
　　在场所有人都瞳孔猛缩，看到了他们毕生难以忘记的一幕。
　　一道道庞大到难以置信的巨型神圣之剑从高空坠落下来。
　　呼啸之间，撕裂无尽虚空，带着世界毁灭版的轰鸣尖啸之响，宛如世界末日，恐怖至极！
　　仅仅瞬间。
　　在伊蒂丝的带领下，天使们完成了至今为止最强大的一击。
　　而且是全范围无差别攻击！
　　那巨型庞大的神圣之剑的阴影将半兽人十万军团全部都笼罩在其中。
　　空气当中弥漫着的神圣之力，是那么的温暖……
　　令人恐惧！
　　“这他妈的才叫神罚！”
　　云霆那边的不少外族长老都爆出粗口。
　　若是一道庞大的神圣之剑就算了。
　　但这是万千道庞大的神圣之剑同时从高空坠落。
　　剑尖与空气摩擦，撕裂空间，蔓延出恐怖的神圣赤炎！
　　神罚！
　　这就是神罚！
　　“快逃！”
　　半兽人的军队瞬间混乱了起来。
　　一时间有的还被吓尿了。
　　十万精锐战士，此刻无不恐惧，如同蚂蚁般四处乱窜。
　　只有那些半兽人将军最为‘淡定’，动也没动。
　　“逃？
　　怎么逃？”
　　“这些攻击的范围，就算是我全力以赴，也难以逃出去。”
　　那金豹将军是所有人当中速度最快的。
　　它还有类似缩地成寸的天赋血脉技能。
　　就连他都无法逃出，其他人现在更没有办法逃离出去。
　　这一刻，神使无比的绝望。
　　他本来是可以逃走的，兽神赋予他的空间能力可以让他瞬间移动至万米之外。
　　可当他催动这项保命技能的时候。
　　这才发现，周围的空间固若金汤，且有一股能量直接压制了空间，让他的保命技能根本释放不出来。
　　后面两个六翼天使，也就是左翼天使艾萨和右翼天使夏洛。
　　他们两人露出悲悯的目光。
　　“亵渎父神者，当诛！”
　　“愿你们的灵魂得到净化。”
　　“万能的父神，愿您永恒！”
　　六翼天使艾萨和夏洛带领着其他天使无比崇拜的对父神庙方向行礼。
　　眼神中带着狂热。
　　而下方。
　　半兽人军团彻底放弃了。
　　“这他娘的，真的是神罚啊！”
　　“精灵有神庇佑！”
　　“父神的传言居然是真的！”
　　无数半兽人战士全部疯狂的恐惧大叫。
　　那股撕心裂肺的咆哮声音，正是暴露了他们惊恐无比的心里。
　　面对这样的裁决，宛如天灾般恐怖的攻击，是那么的无力。
　　就连神识大人都束手无策。
　　这个瞬间，半兽人们才明白。
　　出现早已灭绝的天使，以及现在的天灾般攻击。
　　就是精灵联邦传言的背后的神灵，父神大人的手段了！
　　“完蛋了！”
　　“没想到一个没落的精灵族真的有神灵庇佑。”
　　“亵渎神灵着，我们真的会死，谁也没办法救我们。”
　　无数人面如死灰。
　　“什么狗屁神罚！”
　　“什么狗屁天使，统统都是虚妄，我将带领兽神的意识，将这所谓的神圣审判给亲手毁灭！”
　　就在这个时候，神使手握神赐法杖冷声说道。
　　下一刻，就见他的身上爆发出恐怖的惊悚的黑色雷霆。
　　整个人腾空而起。
　　天空中厚重的乌云凝结。
　　整片空间当中都弥漫着混乱的毁灭气息。
　　雷霆咆哮，大威天龙！
　　在所有人的目光之下。
　　神使的身躯居然变化成十丈巨人，宛如兽神降临，身上的凶煞之气震骇八荒。
　　“愚蠢！”
　　夏洛看着这一幕，冷漠的瞳孔中露出轻蔑的目光。
　　“无知者尔。”
　　艾萨也摇头，淡淡的说道。
　　在所有天使的心中，天使女皇带领他们释放的审判，就算是神！
　　也可以被斩杀！
　　更何况只是一个神使？
　　轰隆隆~无数漆黑的雷霆伴随着毁灭的气息爆发出来，朝着天空中网万千的神圣之剑杀去。
　　神使出手了。
　　一出手就是这么石破天惊，心神震骇。
　　万千雷霆中漆黑的光芒仿佛都要将灿金色的神圣之力给吞噬。
　　最终，这些雷霆与神圣之剑撞击在了一起。
　　“是神使大人！”
　　“他老人家终于出手了！”
　　“我们有救了！”
　　“什么狗屁父神？
　　我们兽神大人钦点的神使更加强大，我们一定都能活下来。”
　　众人双眸希冀，纷纷抬头望向天空。
　　虽然这宛如神罚天灾般的攻击，理论上是不可能被凡人打破的。
　　但是神使不一样啊！
　　如果神使真的能够力缆狂澜，以一己之力打破神罚，那将会被重重的载入史册，万代千秋将会敬仰神使这一伟大的壮举！
　　“怎么可能？
　　！”
　　一道惊呼带着难以置信的声音从高空穿了下来。
　　就见神使满脸震骇。
　　那原本宛如灭世雷霆却如同荧光点点轰然破碎，就如同纸糊般脆弱，不堪一击。
　　而神圣之剑非但没有受到损坏，反而下降的速度更快了。
　　嘭！
　　距离神圣之剑最近的神使第一个被杀死。
　　一团血雾爆炸开来。
　　很快就被庞大的神圣金光给吞噬。


第107章 十万兽人陨落！审判灭世！【第三更】
　　轰隆隆~~比陨石还要庞大恐怖的神圣之剑终于落了下来。
　　转眼间。
　　十万半兽人大军无一幸免，全部人在须臾之间被恐怖的热浪烧成灰飞，抵挡下热浪的也没有支撑多久，全部被碾成肉泥。
　　就算是兽神显灵。
　　恐怕也没用了。
　　这十万人死的不能再死了。
　　神圣之剑造成的冲击波，方圆数百里之内寸草不生！
　　而地面深深的被砸出一个大窟窿。
　　无数列横在四周蔓延扩散，宛如是无尽深渊一般，场面极其恐怖。
　　若不是天使们可以用神圣领域保护了精灵城池。
　　恐怕就算是余波，就能顷刻间将附近百座城市直接冲毁，变成废墟一片。
　　这样的审判，让无数人寒颤。
　　神怒也不过如此吧？
　　而此刻，云霆等精灵族长老还有外族长老都呆在了原地。
　　心中无比震撼和难以置信。
　　曾经对抗过的天使女皇，居然有这么强大的力量。
　　斯威特心中恐惧不已，现在回想起来都是一阵后怕。
　　好在父神大人没有计较。
　　我以后一定要更加尊重父神大人，为其传教，好好辅佐精灵族族长，不负父神期望！
　　其他人可不知道这位表面平静，内心却波涛汹涌的大长老斯威特内心是怎么想的。
　　只是完完全全被眼前的这一幕给震撼到了。
　　“死了……”“半兽人军团，十万人就这么没了？”
　　所有人还没晃过神。
　　这样的场景从未见到过，今日看见之后，也是被吓得魂都飞了。
　　无数神圣之剑从高空坠落。
　　且每一个神圣之剑都有着万米巨大。
　　哪怕就是九阶强者在这等攻击的面前，恐怕也要含恨而死吧。
　　“这就是父神的力量吗。”
　　云霆的双眼中充满了狂热，身体都因为过于激动而颤抖。
　　虽然第一次顾小云出手就秒杀了奥斯曼大帝国的所有勇者，那种手段是阴邪的感觉。
　　而今日，真的如同太古神明般。
　　那不可一世的兽人神使还妄图挑衅神威。
　　即便只是父神大人身边的天使，也不是区区兽人神使能够挑战的。
　　呼啦啦~精灵联盟这边所有的居民纷纷跪拜下来。
　　“父神，创造了世界！”
　　“向主祈祷，得永生！”
　　天使兵团们不断重复祈祷着。
　　浩荡的神圣气息引导着众人对顾小云的信仰更加坚定不移。
　　伊蒂丝拍动着背后九对雪白的圣翼，在高空俯瞰下方：“亵渎父神者，当诛，父神神谕，收并半兽人联盟！”
　　冰冷的声音在空中回荡。
　　所有人都有些发懵。
　　这也太强大了，父神不容亵渎！
　　云霆反应最快：“臣精灵族族长云霆接神旨，覆灭半兽人联盟！”
　　“覆灭半兽人联盟！”
　　“覆灭半兽人联盟！”
　　其余精灵联邦的居民也高声齐齐大吼。
　　仿佛压抑在心中的大山，在此刻终于被毁灭。
　　这里值得一提的是，半兽人联盟只是兽人联盟的分盟。
　　每个分盟都有强大的神使坐镇，如今这个半兽人联盟的神使已经被杀死。
　　基本上半兽人联盟当中没有什么强大的战斗力了。
　　云霆望着伊蒂丝冷艳至极的面孔，小心翼翼的问道：“伊蒂丝大人，请问你们是否与我们一同前往？”
　　伊蒂丝：“我会率领六百天使兵团跟随你们精灵大军，但不会主动出击，除非你们遇到了不可抵挡的力量，我们才会出手帮忙。”
　　斯威特顿时道：“我明白了，这是父神大人给我们的考验。”
　　云霆点头，眼中一股熊熊烈火愈烧愈旺。
　　那是复兴精灵族的怒火，也是野心之火！
　　就在此刻，众人感觉后方有着强大且让人心悸的力量在逐渐靠近。
　　“那是什么？”
　　众人看见从银月城主城方向飞来了黑压压一片的人影。
　　所有人靠近了，这才看清楚。
　　那是一群笼罩在黑袍的精灵！
　　这些精灵不太相同。
　　浑身充满了阴冷的煞气，皮肤不是那种吹弹可破的白皙，而是一种刚毅的感觉。
　　“这是精灵守护者，暗夜守卫！”
　　云霆失声，双眼充满了难以置信。
　　其他精灵长老也仔细看去。
　　下一秒眼瞳瞪大，老泪纵横。
　　“我精灵族的荣耀！”
　　“精灵族复兴在望啊！”
　　暗夜守卫！
　　是所有精灵族的神话传奇。
　　他们如同影子一般保护着所有精灵族的安危。
　　但是自精灵族没落之后，圣物遗失，女王血脉断绝，就连暗夜守卫一个都没有活下来。
　　现在能够亲眼看见精灵族的传奇，可想而知这群精灵们有多激动。
　　“我们奉父神之命，协助尔等覆灭半兽人联盟。”
　　为首的是一个叫做卡洛琳的暗夜守卫长说道。
　　“父神……”“感恩父神，我将永远信奉父神！”
　　无数精灵族热泪盈眶。
　　传奇精灵，就这么出现在了所有人的眼前。
　　云霆心中更加有了底气。
　　三日后。
　　玉霆带领着精灵联盟的大军来到了半兽人联盟的据点。
　　没想打对方早就聚集了百万军队在联盟前等着他们。
　　云霆心中一惊，看了一眼身旁的卡洛琳，心中顿时不在紧张。
　　暗夜守卫，可是传奇的精灵存在！
　　一个能打十个王族的最高等精灵！
　　他静静的望着半兽人联盟的百万大军。
　　而他背后的暗夜守卫纷纷举起半月刃，大吼道：“覆灭半兽人联盟！”
　　“覆灭半兽人联盟！”
　　一浪高于一浪，恐怖的煞气直冲天际。
　　这将所有人都吓了一跳。
　　精灵联盟这边充其量最多也才只是十万军队。
　　双方兵力相差悬殊。
　　不过云霆眼中厉色一闪，举起手中的长剑大喊：“父神在上！
　　覆灭半兽人联盟！”
　　随着他的出声，精灵大军这边仿佛是开了水闸般，疯狂的大吼。
　　士气高涨，一瞬间就压制住了对面百万大军。
　　“半兽人联盟的十万精锐战士已经全部被伊蒂丝大人杀死，这群人根本就不算什么！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　整齐的怒吼声音惊天动地，让人心惊胆战。
　　他们说的没错。
　　半兽人联盟所有的将军，甚至是神使都死在了外边。
　　这里的百万军队实际上是外强中干罢了！
　　云霆驭马上前，王者风范顿时扩散出来。
　　冷眼望着眼前联盟最后仅剩的两个将军说道：“交出半兽人高层人员，你们选择投降，或许还可以请求父神大人饶你们一命。”


第108章 人口破亿！神秘的黄金宝箱！【第四更】
　　虽然半兽人联盟所有的精锐战士全部都被抽走了。
　　但是这些剩下来，留在联盟当中的战士们也不是软柿子！
　　可他们真的早就被远处天空的异象给吓破了胆。
　　精灵族背后传闻的神灵支持是真的！
　　得知了这个消息后，半兽人联盟内早就丧失了斗志，没有任何勇气愿意与一个神灵庇佑的精灵战斗。
　　虽然他们有兽神神像，但是也只有神使一人才能沟通。
　　现在神使早就变成了一滩肉泥，只有投降才是最好的归宿。
　　“还打吗？”
　　“这怎么打，你他吗没看见那天上飞的天使啊？”
　　“真的是天使！
　　看来是神灵的力量没错了，能将传说中灭绝的生灵召唤出来。”
　　“还有，你们知道跟在精灵王后面的那些黑斗篷精灵是什么身份吗？”
　　“这些精灵看起来杀气腾腾，一双血眸，居然让我感觉到害怕。”
　　“不知道。”
　　“如果我猜的没错，他们也是传说中的生物，暗夜精灵，也被称之为精灵的神眷者！”
　　“这还打个屁！
　　不是单方面屠杀吗，对面全是神的信徒，我们不可能打得过。”
　　“不然……
　　我们干脆投降算了。”
　　“感觉战败还不如投降，听说精灵族各个都是爱好和平的而且十分善良的种族，应该不会对我们做出很过分的事情吧？”
　　“笑死，就算你想抵抗也根本不可能，我们大家背后都还有自己的亲人、子女，我死了就死了，但我的家人绝对不能有事！”
　　众人纷纷议论，最终决定还是投降归顺于精灵族。
　　哐当~一个兵器被仍在地上的身影扩散了出来。
　　顿时间，成千上万个兵器被仍在了地上。
　　这些半兽人战士纷纷丢弃了自己手上的武器，表示接受并且愿意成为精灵族的战俘。
　　“很好。”
　　云霆心中乐开了花，但是表面依旧古井不波。
　　属于精灵王的风范和逼格被他在此刻演绎到了巅峰。
　　其实这种结果就是最好了的。
　　凭借现在精灵联盟的力量，够根本没办法吃下这个巨型蛋糕。
　　只要控制了这些战俘，半兽人联盟的过亿人口，就会全部都纳入精灵联邦之中！
　　用了一个月的时间，将所有的半兽人联盟全部迁移到了精灵联邦当中。
　　而在这一天，精灵联盟在真正意义上破亿了！
　　在城市的中央。
　　云霆派人重新修缮了一个更加磅礴宏大的父神庙。
　　今日，他就带领着所有高层，以及民众来到了父神庙前的祭坛。
　　进行大型的祭拜仪式！
　　随着太阳的冉冉升起，金黄色的光芒从外面照射了进去。
　　一座无比巨大的神明石头雕像出现在众人的眼前，巍峨浩瀚，散发出无尽神威！
　　“父神大人！”
　　在祭坛周围密密麻麻的信徒脸上都充斥着狂热的神色，显然只有真正的信徒才会这般虔诚，出现在父神庙前的祭坛前。
　　一股股庞大的信仰之力顿时腾空而起，不断汇聚在父神庙当中……
　　……此时此刻，顾小云看着体内的信仰之力缩水大半却一点不心疼。
　　因为他现在的岛主手表之上已经被金币刷屏了！
　　十万兽人大军。
　　全部都是三阶水平，再加上五位四阶将军，一位五阶神使。
　　他的金币储蓄直接突破了五百万！
　　不仅如此，被杀死的十万半兽人大军内，还有不少的勇者！
　　这是最让他惊喜和意外的。
　　贤者之书道：“其实在无尽大陆碎片之上，加入强大的实力，无论是成为自由的佣兵还是散人勇者，进步都非常慢，只有参军才能快速的成长起来，杀死的怪物和魔王都会进行一定比例的分成，所以军队当中有很多勇者都不奇怪。”
　　顾小云恍然，慢慢点头。
　　【检测到你跨位面采用非常规手段击杀勇者……
　　】【获得天赋点数：27832】【扣除天赋点数：25000！
　　】【最终获得天赋点数：2832！
　　】顾小云：“？
　　？？
　　？”
　　这是什么牛马操作？
　　要是不扣除天赋点数，他都可以直接升级四阶魔王了！
　　现在剩下来的天赋点数只够他激活两个天赋技能的。
　　这也太黑了吧！
　　当然，他可不敢说出声。
　　毕竟知道了浮岛世界还有“奥尔科特”这种守护者。
　　堪比神灵的存在，他可不敢得罪。
　　消耗2000天赋点数。
　　激活了破灭邪眼和天灾之体（高级）。
　　至少在下一次遇见什么对付不了的强大存在，用天灾之体还是可以抗衡一二的。
　　而在这个时候。
　　刚刚激活完天赋的顾小云心底出现了无数道祈祷的声音。
　　“你的信徒向你献祭了【兽神雕像】！”
　　“你的信徒向你献祭了【神秘的钥匙】！”
　　“你的信徒向你献祭了《兽人发展百年历史》……”顿时间，数不清的历史书籍和宝物被献祭了过来。
　　那些书籍全部化作一股股能量融入了贤者之书当中，形成了一页页新的纸张，上面尽是知识。
　　刹那间，半兽人联盟内所有的资料和知识书籍全部都被贤者之书收集。
　　“太好了，有了这些知识，我能够更快的进化了。”
　　贤者之书传出兴奋的声音。
　　对于它来说，吸收知识和存储知识就是进化的过程。
　　虽然贤者之书之前也有很多主人，但从未感觉有过这么快速的暴涨。
　　顾小云看去，仿佛整个贤者之书变得更加厚重了！
　　每一页新的纸张之上都记载着珍贵的知识！
　　。“还需要多少你才能进化？”
　　顾小云高兴的问道。
　　贤者之书：“我也不知道，但感觉应该相差不多了。”
　　它说不出具体的数量，但是只要能够看见进化的头，也是一个很好的消息。
　　【你的领地银月城升级成为精灵联邦，占领了半兽人联盟！
　　】【获得奖励：神秘的黄金宝箱！
　　】注：神秘的黄金宝箱需要对应的钥匙才能打开~否则你就算用暴力，也不可能伤到宝箱分毫哦！
　　“钥匙？”
　　顾小云突然想到了那群信徒给他献祭的一个宝贝当中就有名为【神秘的钥匙】。
　　他心念一动，将之取了出来。
　　这个钥匙通体金黄，独特的花纹尽显高贵之气。
　　“就是这个没错了。”
　　他将钥匙插进神秘的黄金宝箱上面的钥匙孔。
　　啪嗒~【你打开了神秘的黄金宝箱！
　　】【恭喜你获得了：王朝之心×1、兽神图腾×1、神力水晶×1、进化泉水×10、金币×300W！
　　】


第109章 王朝之心！信徒们的愿望！【第五更】
　　贤者之书：“主人，这些东西可都是绝对珍贵啊！”
　　通晓一切的能力发动。
　　一行行详细的信息出现在顾小云的眼前。
　　【王朝之心：如果想要建立王朝，就必须要拥有王朝之心，否则就不会被无尽大陆碎片上显存的法则所认可，将会遭遇无数强大的敌人同时讨伐！
　　】“这个是好东西啊！”
　　顾小云双眼一亮。
　　继续向下看去。
　　另外一个是牛皮图腾，上面有一个凶神恶煞的独眼巨人，仅仅看上一眼，就感觉热血沸腾，想要杀通过战斗和杀戮才能平息下来。
　　不朽皇冠的强制冷静发动！
　　顾小云头顶如同被浇了一盆冰水般，迅速的冷静下来。
　　【兽神图腾：每消耗一定的信仰之力，可以召唤远古巨兽帮助己方战斗。
　　同时，持有兽神图腾，可以加强兽人的凝聚力，达到万众归心的奇效！
　　】“这两个物品也就兽神图腾对我有用，但是远古巨兽能有小红强吗？”
　　“一点都不觉得强。”
　　顾小云撇嘴。
　　什么垃圾兽神。
　　我召唤出来的从属，堂堂远古深渊巨龙，古红龙王血脉的阿萨德隆不比远古巨兽强？
　　一声龙啸，吓倒一大片怪物。
　　贤者之书；“主人，其实您可以将王朝之心和兽神图腾全部作为奖励，赐予精灵联邦，这样它们就可以在渊夜大森林当中建立精灵王国，可以给您更好的基础。”
　　“这个主意好！”
　　顾小云双眼一亮。
　　自从进入过无尽大陆碎片之后，他的野心彻底便激活了。
　　他想要做到吞并无尽大陆碎片，让上面所有的生物全部成为他的信徒！
　　而这一切的前提，就需要一股强大的势力帮他做事。
　　精灵族虽然弱小，但在他的帮助下，以前的和平理念逐渐被战斗取代。
　　一味的退让只会造成更大的损伤。
　　或许在这个时代，只有战斗才能换取更久的和平！
　　而且精灵族身为远古白银种族之一，从血脉的程度上更具有说服力。
　　加上生命树，顾小云相信在他的帮助下，精灵族一定能快速崛起！
　　不断帮助他蚕食无尽大陆碎片上的势力。
　　奥斯曼大帝国就是他的下一个大目标。
　　而且渊夜大森林内具有很大的隐蔽性，等到奥斯曼大帝国发现精灵王国的时候，对方已经成长到庞然大物，让自己也只能仰望的存在。
　　这种感觉非常爽。
　　谁叫顾小云刚刚进入无尽大陆碎片，就遭遇了奥斯曼大帝国勇者团的攻击。
　　奥斯曼大帝国给他的印象非常不好。
　　剩下的神力水晶和进化泉水都很好。
　　【神力水晶：晶石中蕴含了上古神灵的一丝力量，吸收之后达到一定程度，可以让你的力量拥有一定的神性！
　　】神力水晶的外观非常的华丽高贵，一圈如同星环般的特殊光点守护着中间的水晶。
　　水晶通体呈现透蓝色，里面仿佛封印了一整个银河！
　　贤者之书道：“主人，神力水晶很珍贵，您现在吸收体现不出来效果，可以等待神力水晶积累的数量更多了一起吸收，效果会更高。
　　而且实力越强，吸收后的反应就会越明显。”
　　“那好吧。”
　　顾小云有些可惜的望向这枚神力水晶。
　　【进化泉水：一共10滴，用在召唤生灵从属的身上，可以完成进化升级。
　　】这个倒是所有奖励中最普通的一个了。
　　“你们献祭的物品我很满意，你们想要什么？”
　　就在这个时候，顾小云通过信仰之线开口，对着云霆等人传音说道。
　　毕竟精灵族前前后后忙了这么久，都是为了他这个父神。
　　只有满足他们的愿望，才能让这群信徒做事情更有干劲。
　　不过说起传教，天使一族最合适不过了。
　　仅仅用了一个月的时间，就将过亿人口全部转化成普信徒。
　　可惜天使一族作为传说中生物，还是不宜长时间待在无尽大陆碎片之上。
　　因为伊蒂丝他们，还有暗夜守卫军团，全部都是依靠信仰之力才传送过去的。
　　除非顾小云再次获得了进入无尽大陆碎片的机会，可以长时间在其中逗留。
　　第一次是没有经验，很快就把所有的任务都完成了。
　　第二次顾小云可不会这么快就把任务完成了，一定要在无尽大陆碎片世界上多停留一段时间。
　　……
　　……这个时候。
　　在父神庙前的云霆等人聆听父神宏大而又有威严的声音，一个个激动无比，高兴的立即就要从地上跳起来。
　　“父神大人是庇佑我们的！”
　　“感谢父神大人！”
　　“父神大人对我们的献祭很满意！”
　　“不过……
　　我们究竟要许下什么愿望，才对我们最好？”
　　有人很快抛出问题。
　　这个问题非常重要。
　　父神赐下的愿望都会直接影响到精灵联邦的未来。
　　每一次神赐，都改变了太多。
　　第一次是进化了云霆的精灵血脉，并且移除了血脉当中的诅咒。
　　第二次则是种下精灵族圣物，生命树！
　　第三次，帮助精灵孕育原初精灵，解决粮食危机！
　　每一次的出手，都让精灵们突飞猛进的增长。
　　而现在眼下，刚刚吸纳了半兽人联盟的巨大人口，精灵联邦急需解决当下问题。
　　如果许下的愿望太过分，担心激怒父神大人，从而失去父神的眷顾就得不偿失了。
　　要是愿望太平淡，这次祭祀他们自己又太亏了。
　　所以这次愿望又要在不激怒父神的前提下，又能实质上帮助现在精灵联邦的才行。
　　过亿人口的管理很重要。
　　治安、经济、国防、粮食……
　　这些都是现在面对的重要问题。
　　“不如向父神大人祈祷更多的原初精灵神兵，或者是更庞大的灵田？”
　　有人说出了这个问题。
　　粮食和兵力，都是现在急需要的。
　　“不行，原初精灵可以交配变多，灵田也可以随着时间的推移不断凝聚，这些只需要一定的时间就可以逐步跟上来，许这个愿望太亏了。”
　　当即有其他高层的外族长老否定道。
　　“那你说怎么办？”
　　“都安静下来！”
　　云霆身上爆发出的精灵王气息震慑住了众人。
　　四周顿时安静了下来。
　　他环顾四周，凝声说道：“我已经想到了愿望。”
　　待会下午还有两章，感谢大家的打赏，求一波推荐票和首订！


第110章 赐暗夜！赠万亩灵田！【祝贺“浅唱 1”晋升为盟主！】
　　“都给我安静下来！”
　　云霆淡紫色的瞳孔之中爆发出强大的威压。
　　四周叽叽喳喳的声音顿时消失的一干二净。
　　如此类似的建议和讨论，他已经听了无数遍了。
　　祭祀不能每天举行，只有遇到重大事情和困难的时候才能请示父神。
　　所以对于云霆还有整个精灵联邦来说，每一次祭祀后许的愿望都是事关重大的。
　　无论什么愿望，一定要达到目前的最大值。
　　“不愧是精灵族族长！”
　　“族长大人聪慧绝顶，想到愿望再正常不过了。”
　　“精灵王殿下究竟要许下什么愿望？”
　　“不知道，或许是获得世间上最强大的修为？”
　　“愚蠢！
　　这个愿望过于贪婪，会引起父神大人的不满，族长大人怎会取如此俗气的愿望？
　　那都是为了我精灵族未来而着想的！”
　　众人在后方小声的议论。
　　就在此刻，云霆沉声开口：“父神大人，我们吞并了半兽人联盟，杀死了半兽人的高层，现如今人口暴涨，急需要管理的方法，以及让精灵族重新回到长盛不衰的方法。”
　　“这……”“这个愿望……
　　！”
　　所有人都瞪大了双眼，两声露出浓浓的崇拜神情。
　　“不愧是族长大人！”
　　“精灵王目光长远，这个愿望太妙了！”
　　众多精灵联邦的人对云霆表示的是无比佩服。
　　除了父神以外，云霆就是精灵联邦当中最受人敬仰和尊重的人。
　　虽然别看现在的精灵联邦迅速扩大，面积便的更加广袤，但是治理起来却是无比的繁杂和困难。
　　历史上渊夜大森林当中拥有许多类似的大势力。
　　但很快就因为治理方案不对，然后国家势力就此崩坏陨落，最终分裂成无数个互不相干的小势力。
　　可以说，如果没有得当的方法，是不可能永远的兴盛下去。
　　就算是强如辉煌时代的白银种族远古精灵，也不是变成了现在这幅落魄的模样？
　　可以说，复兴的方法，这个愿望就是利益最大化的愿望！
　　没有什么其他的愿望比这个愿望更好了！
　　……
　　……“复兴？
　　长久不衰？”
　　顾小云听到了云霆的祈祷。
　　这个方法说实话，他拿不出来。
　　贤者之书：“主人，其实这个问题并不是很难。”
　　就在这个时候，他的声音如同救世主般出现在心底。
　　“快说，有什么办法？”
　　顾小云好奇的追问道。
　　贤者之书道：“主人您获得的王朝之心和兽神图腾刚好就可以赐予他们，利用王朝之心便可以建立精灵王国，且他们人口大多数都是兽人和半兽人，建立王朝之后再使用兽神图腾控制这些兽人简直是再合适不过了。”
　　“精灵王朝的建立，也会让周围惦记精灵族血脉的人有所顾忌，且能加速精灵本族力量的壮大。”
　　“至于精灵族的复兴之法，主人现在正在做的就是。”
　　顾小云疑惑：“我正在做的？”
　　他突然脑袋当中灵光一闪。
　　“你的意思是说建立精灵族根本，七大部落，稳固王族政权，进行大一统！”
　　贤者之书点头：“对的，主人当真是举世无双。”
　　这个马屁拍的一流。
　　顾小云眼睛一眨，一本正经道：“少拍马屁多做事。”
　　不过他又道：“我感觉自己无论是思路还是记忆力，都比以前要更好一些了。”
　　贤者之书道：“这个和贤者之书有关。
　　我的能力就是能让世界道具持有者不断变得更加聪慧，无论是记忆力还是悟性都会潜移默化的提升。”
　　他又问道：“那每次使用神性的时候，这个技能又消耗在了什么地方，你的本源之力好像是无穷无尽。”
　　“自然还有脑力，我储存在贤者之书的本源之力，再加上主人您的脑力，才能使神性升华成功，所以不可能无限神性升华，这会对您的脑力产生不可逆转的伤害。
　　若要是一个弱智或者白痴拿到了贤者之书，使用一次，稍微运算一下，他们的脑袋就要被烧掉。”
　　贤者之书好像自从上次吸收了海量的知识以后，获得以前传承更多了。
　　这一次也解释的更加清楚。
　　……
　　……哗啦啦~无尽大陆碎片。
　　渊夜大森林中。
　　精灵联邦银月城中心，巨大的父神庙突然绽放出万道光芒。
　　“父神显灵了！”
　　“父神回应我们了！”
　　许多人神色变得更加狂热。
　　“你们的愿望吾听到了，一则赐予尔等王朝之心，建立精灵王国，以精灵王血脉为正统，建立精灵古族七大城市，分别对应金木水火土光暗，原初精灵之种，吾会不日控制生命树降下原初精灵。”
　　“二则赐予尔等兽神图腾，由精灵王云霆掌控，以来加强兽人凝聚力，协助精灵族复兴！”
　　顾小云的声音此刻出现在每个人的心底。
　　声音恢弘磅礴，神威浩浩，令人心境臣服，更加崇拜。
　　“建立王朝？”
　　云霆心中一颤，感觉到无比的兴奋。
　　而且还有兽神图腾，有了它，能够更好的让收归过来的兽人更加服从他的命令，而不会产生逆反心理。
　　在某种程度来讲，云霆将兽神图腾认主之后，那么兽人见他如见兽神。
　　这就是兽神图腾的霸道之处！
　　这两样神物，足以帮助精灵族快速崛起！
　　“什么？
　　！我没听错吧！”
　　“建立七大城市，以上古精灵族血脉属性作为划分，这……”许多年迈的精灵眼中顿时热泪盈眶。
　　七大精灵种族，分别是原初精灵·白月（水）、原初精灵·后夕（土）、原初精灵·祝凰（火）、原初精灵·扶摇（风）、原初精灵·光圣（光）、原初精灵·夜谛（暗）、原初精灵·耀辉（金）！
　　“你们做的很好，今后还要继续扩大信徒和灵土，为了奖励你们，吾会将赐予尔等3000暗夜守卫，万亩灵田，如果继续增加信徒数量和领地面积，还会有更多的奖励。”
　　就在这个时候，顾小云的声音再次传递了出来。
　　众多信徒的心底，乃至于意识深处都回荡着他浩荡神音。
　　感谢星云飘雪打赏4000起点币！
　　感谢半个西瓜不加糖打赏1500起点币！
　　如果晚上均订能达到预想目标的话，连更十章。
　　舵主星云飘雪的加更章节明日补上。


第111章 生命权杖碎片！【祝贺“星云飘雪”晋升为舵主！】
　　“什么？
　　父神大人居然还要赐予我们万亩灵田？
　　！”
　　“你脑子不好使？
　　重点不应该在3000暗夜守卫吗？
　　那可是我们精灵族古老的传奇！”
　　“这……
　　是在是太好了！”
　　“父神大人，我们将永远信奉您！”
　　云霆等精灵长老再此对父神庙行古精灵礼节。
　　“父神在上！”
　　“父神在上！”
　　神庙下方，庄严雄浑的声音直冲天际，宛如天崩地裂般的阵仗。
　　所有人都一脸虔诚，异口同声，吓跑了附近的野兽和怪物。
　　就在此刻，祭坛上神辉浩荡，天空祥云汇聚。
　　三千整整齐齐的暗夜守卫身上充斥着肃杀之气，就这么突兀的出现在所有人的眼前。
　　在半空中，还有珍贵无比的王朝之心，以及兽神图腾。
　　云霆握住王朝之心，双眼似有无数璀璨星光绽放。
　　“今日起，在父神神谕之下，建立精灵王国！”
　　哗啦啦~王朝之心快速的涌动起一股王者之光，转眼间包裹住了整个银月城。
　　“我以精灵王的名义起誓，必将与王国共生死！”
　　“在这个重要的时刻，本王向每个家庭传达我的思想，我们必须保护自己保护国家，团结一致！
　　如果你愿意，请拿出你的力量，我们必须坚强起来，抵抗敌人……”全国上下、城市乡镇、贵族平民、男女老少，都在倾听精灵王云霆的声音，“精灵复兴这项任务固然很艰巨，也许前方一片黑暗，我们只能做我们认为对的，并向父神喊出我们的呼声。
　　如果大家都饱含信心，并能取得援助，我们就会成功！”
　　“无尽历7202年，父神神谕……
　　精灵王国成，立银月城为王城，正式更名为菲尼克斯，确立精灵王族血脉正统……”在祭坛一旁，还有专门的精灵神职人员疯狂的记载着，面容狂热。
　　写完之后，还有人专门誊抄在石碑之上。
　　最终这个石碑上的内容被整合成为《父神神典》！
　　在今日，精灵王国成！
　　王城名为菲尼克斯！
　　以菲尼克斯为中心，七座主城如同七个卫星将主城保护在其中。
　　……
　　……顾小云一直都通过父神像在关注着精灵族。
　　也看见了这个磅礴恢弘的祭祀仪式。
　　对于精灵族的行为，他还是非常满意的。
　　如果有机会，他将成为这个世界唯一的真身。
　　那将真的会举世无双！
　　他收回了视线，伊蒂丝也通过父神庙前面的祭坛传送了回来。
　　贤者之书道：“主人，兽神石像你准备如何安置？”
　　顾小云看向魔皇城堡仓库的兽神石像，凶神恶煞的，缭绕着浓郁的信仰之力。
　　他说道：“你是想出了什么办法？”
　　贤者之书点头说：“这兽神神像当中具有海量的信仰之力，虽然不太纯净，但是主人您吸收之后，应该会有很大的提升。”
　　顾小云突然升起了一股恶趣味。
　　心念一动，将兽神神像拿了出来摆在地上。
　　一脚踢出。
　　轰！
　　兽神下半身直接被摧毁。
　　贤者之书：“……”不过它仔细一想，自己的主人好像就是魔王。
　　这么做也没有什么错吧？
　　哐当！
　　就在这个时候，一个物品掉落的声音传出。
　　顾小云看去，是一块玲珑翡翠。
　　上面有着七彩光晕，释放着浓郁的生命之力。
　　它出现的瞬间，一道光芒从生命古树中升腾而起。
　　一道翠金光柱与这个碎片连接在了一起。
　　在庞大的生命能量笼罩之下。
　　这个晶莹的半月碎片闪烁着氤氲光芒，这些翠金光芒不断向下衍生，逐渐凝聚成了一个墨绿色的杖身，这是一整个权杖的模样！
　　而在权杖的顶端，是一个耀耀生辉的宝石，上面有着精美且玄奥的神纹！
　　与此同时。
　　生命古树方向有一道声音如同炮弹般疾速升空，几乎是瞬间就来到了这里。
　　一席银发，如同紫水晶般剔透的眸子闪烁着浓浓的震惊之色。
　　正是沐星。
　　她满脸都流露着不敢置信的光芒，口中喃喃：“这是……
　　这是生命女神的生命权杖！”
　　“生命权杖？”
　　顾小云眼底也闪过一丝浓浓的震惊。
　　在那些精灵给他献祭的文献和知识当中，就有关精灵族的详细记载。
　　精灵族原来是信奉生命女神的。
　　而生命女神的代表世界道具有两个，一个就是世界树，一个就是生命权杖。
　　世界树是孕育万千世界的神树，早就陨落了。
　　而生命权杖当中，拥有创造世界的伟岸神力，更是有着完整的生命法则，是世界上最珍贵的世界级道具之一！
　　贤者之书：“居然就连生命权杖都破碎了，看来黑暗时代经历的事情要比我想象当中的更加恐怖啊！”
　　它在顾小云的心底传出惊诧的声音。
　　生命古树与生命权杖碎片之间的共鸣消失。
　　那完整的生命权杖虚影消失。
　　沐星双手放在碎片下面，小心翼翼的将其捧在手心当中。
　　“这个生命权杖碎片就交给你保管了。”
　　顾小云说道。
　　“啊！”
　　沐星顿时发出不敢置信的声音。
　　他笑道说：“你没听错，既然是生命权杖的碎片，那必定对你有很大的帮助，日后要是有办法，我定会将生命权杖复原。”
　　生命权杖在某种意义上，等同于创世权杖！
　　这样的世界道具，既然到他的手中了，那肯定是必须要集齐的。
　　况且精灵女王就是生命女神的代言人，更是传承人。
　　这生命权杖流落在他的手中简直就是天意！
　　就在此刻。
　　‘残破’的兽神神像当中的信仰之力快速涌动起来。
　　转瞬间，一个巨大的恐怖虚影凝聚在兽神神像的上方。
　　这个人影与兽神神像的相貌一模一样，身上充斥着伟岸神威，双目夹杂着愤怒至极的情绪。
　　“劝你将此神器碎片归还与我，本座还可以饶你不死！”
　　宏大的声音震得四周空间颤抖。
　　顾小云双眼微眯，左手一震，不朽权杖出现在手中，不朽皇冠立于头顶。
　　帝王之威全面爆发出来。
　　直接将兽神虚影的神威气场给逼了回去！
　　“你是个什么东西？”
　　他冷声说道。
　　脚踏虚空，与他虚影持平，冷眼望去。


第112章 百兽盟！吸收神力水晶！（求订阅！保底月票！）
　　“好强大的威压。”
　　顾小云看着眼前的兽神虚影。
　　他已经将刚刚激活的天灾之体给施展出来了！
　　不过这样依然有着宛如深渊般的恐怖威压倾斜而来。
　　对方恐怕有着七阶的实力。
　　不！
　　最起码九阶！
　　“喔？
　　一个底层世界的魔王，居然能够抗住我的威压这么久，不愧是能够摧毁我神像之人，劝你将本座的神像放回原位，我可是百兽盟勇者……”啪！
　　狂暴的死亡力量如同火山爆发倾泻而出。
　　地上的兽神神像直接全部破碎了。
　　天灾之体的时间还没有消失，他的身上布满了恐怖的魔王。
　　仿佛是世间所有最纯净的死灵气息凝聚而成，浑身上下充满了灾厄气息。
　　也正是这股霸道的灾厄气息，直接将神像支离破碎！
　　神像碎片散落一地，海量的信仰之力四溢。
　　眼看就要消散之际，顾小云将其全部都吸收进了体内。
　　“贤者之书帮我！”
　　庞大的信仰之力要比他这半个月以来吸收的所有信仰之力还要庞大数倍！
　　这股力量几乎欲要将他的身体撑爆。
　　好在是天灾之体的力量，将他的身体暂时稳定了下来，必须要在剩余的两分钟内将这所有的信仰之力都吸收干净！
　　……
　　………
　　…在一个无比遥远且只有高阶勇者和魔王才能进入的世界。
　　这里的每一个浮岛都有着一个大陆般大小！
　　即便是如此庞大的面积，站在浮空岛的最顶端，也很难看见四周有其他浮空岛的存在。
　　因为此处只有真正的强者才能晋升上来。
　　“混账！”
　　一道震怒之声从百兽盟的长老大殿内传了出来。
　　守护在外面的勇者们纷纷大惊，全部手持长枪就冲了进去。
　　“格乌什长老，发生什么事情了！
　　？”
　　他们紧惕的看向四周。
　　身上爆发出来的气息居然有着七阶的实力！
　　“要是真出了事情你能帮到我？”
　　格乌什一双野兽般的猩红眸子盯着闯进来的勇者护卫。
　　“帮助长老大人，义不容辞！”
　　两个勇者正色的说道。
　　格乌什阴沉着双眼，点头说道：“很好，本座实力太强，无法亲自降临到底层世界。
　　在底层世界有个找死的蝼蚁，破坏了本座的信仰神像，还盗走了百兽盟最珍贵的宝物，全力追捕此人，并将我们百兽盟的重宝拿回来！”
　　他说着，勇者之力在身前凝聚。
　　将顾小云的的相貌完整的复刻了出来！
　　两个勇者将顾小云的相貌记在了心底。
　　“长老大人请放心，我们会将这个小偷找出来，并提着他的头颅来见您！”
　　两个勇者护卫说道。
　　格乌什身周恐怖的气息收敛了许多，神色缓和下来，露出平易近人的笑容道：“如果你们真的能将此人抓到并杀死，将重宝交到我手上，本座可以允诺你们将你们的身份提至百兽盟护法。”
　　“护法！”
　　两个勇者一听，顿时更加振奋了。
　　百兽盟是由勇者建立起来的超级大联盟。
　　其中几乎全都是兽人高等血脉。
　　格乌什虽然获得的是兽神传承，也将名字改成了原兽神的名讳，但在这百兽盟中很常见。
　　有比格乌什更厉害的神祗传承都有。
　　四十一位长老，就是百兽盟的至高领导者。
　　他们手下的勇者各个都是顶尖强者，为各自传承传教。
　　虽说长老殿门前的护卫等级也不算太低，也只能说是一个浑水摸鱼的工作，不咸不淡的，很难有大作为。
　　如果能将身份从殿前护卫提升到护法！
　　那就不同日语了！
　　护法就等同于百兽盟当中的小领导，脱离了一线成员，变成了更加高级的管理层。
　　不仅以后办事不需要亲力亲为，而且还能调动百兽盟当中的兵力，非常的爽！
　　这可是荣耀啊！
　　这么一想，两个勇者护卫更加的有干劲了。
　　刚走出长老殿。
　　一个勇者说：“我去联系百兽盟分舵，我记得你在底层世界有亲戚还是朋友什么的，你也去联系一下。”
　　“一起把这件事办好，机会就在眼前！”
　　另外一个勇者点头，有些激动的说道。
　　……
　　………
　　…浮岛世界第四层。
　　顾小云盘坐在城堡花园中。
　　身体四周的信仰之力不断被一本玄妙的神书吸收，然后再灌注他的体内。
　　然而，那些驳杂的信仰之力只剩下最后一股。
　　被贤者之书吸收转化之后，变成最纯净剔透的金色融入了顾小云的体内。
　　就见顾小云睁开双眼，眼眸之中有一种令人心生敬畏的气息一闪而过。
　　“终于把兽神神像里面的信仰之力全部吸收干净了。”
　　顾小云起身，嘴角擒起一丝弧度。
　　他有些可惜的说道：“只是最后净化过后的信仰之力，连原来总量的一半都没有，这信仰之力也太杂乱了。”
　　贤者之书道：“不过您也掌握了一项技能，就是身外化身，利用信仰之力给您自己创造一副躯体，可以行走在无尽大陆碎片当中。”
　　他点头：“不过，我现在想用那块神力水晶了。”
　　贤者之书：“您体内的信仰之力已经趋近于饱和，的确可以使用神力水晶将其升华，进阶成为神力。”
　　顾小云深吸一口气，他决定不再此处突破。
　　叫来了娅娅，让他们将城堡花园恢复成原样。
　　虽然之前没有战斗，但是他和兽神虚影之间的领域对抗，已经将四周的草坪全部冲击的不成样子了。
　　土壤飞溅，宛如一片废墟。
　　来到了蓬莱岛上。
　　那充沛的盎然生机，让全身上下的细胞都开始欢呼雀跃起来。
　　周身三千六百亿毛孔也自然的舒展开来，贪婪的吸收储存在蓬莱岛上面的充裕生命力量。
　　在这些生命力量的蕴养之下，顾小云看见蓬莱岛上面大半的植物全部拥有了灵性。
　　已经朝着天材地宝的方向进化了。
　　恐怕这里的植被完全成长之后，如果被人服用，都可以达到增长寿元的奇效！
　　不过顾小云也不会傻乎乎的破坏蓬莱岛的生态，这里将是他以后建造神域的核心！
　　“就在这里吸收神力水晶吧，效果应该会更好。”
　　他盘坐在生命古树之下，开始吸收起来。
　　沐星也从上方飞下来，好奇的看着神力水晶。
　　“给主人加个祝福吧。”
　　她说着，调动生命古树的力量，给顾小云加持了一项增益神术——生命礼赞。
　　在生命礼赞之下，身体各方面所有的属性都会提升一倍，且恢复能力提升十倍、精神力量提升十倍！


第113章 凝聚神力！天枢城的发展！（第三更！求订阅！）
　　顾小云手握神力水晶。
　　霸道的神力丝线直接冲入他的体内。
　　神力丝线要比他以往吸收过的任何能量都要霸道无情，其中蕴含的能量仿佛如同大海怒潮般汹涌！
　　在这个瞬间，他的躯体仿佛要被撑爆了一样。
　　这股汹涌澎湃的冷量在体内肆虐。
　　无数血液、亿万细胞，乃至皮膜经脉每一寸肌肤甚至头发，能量储蓄值就被冲爆。
　　几乎是顷刻间，他就变成了一个血人。
　　即便是一小丝神力，也不是他一个魔王能够吸收的。
　　逐渐的，本源崩坏，生命气息在迅速衰减。
　　突然在这个时候，一股浓郁的盎然生机从体表升腾而起，钻入体内。
　　在这股力量的渲染之下，顾小云体内不断崩坏的生命本源逐渐的正在修复。
　　浓郁的生机力量一波接着一波地冲刷着他的躯体，就好像是一次次的洗练和重组，让他的体质在被修复的过程当中一点点变强！
　　“这是生命古树的气息？
　　还有……
　　沐星！”
　　顾小云心中流过一丝暖意。
　　他这伤势，估计也只有身为世界道具生命古树才有能力救过来。
　　一般人还没这本事。
　　再加上精灵女王的诱导，几乎是可以将生命古树的力量用来生死人而肉白骨。
　　贤者之书的声音响起：“主人，赶紧屏气凝神，利用这股神力将信仰之力包裹转化！”
　　顾小云当即冷静下来，驱逐脑海杂念。
　　在这股生生不息的力量保护之下，他可以放心大胆的做任何事情。
　　这就是他为何要来到蓬莱岛上吸收的原因。
　　随着时间的推移，他体内更多的信仰之力慢慢的被神力同化。
　　无数如海磅礴般的信仰之力被压缩。
　　逐渐从丝线变成了一体，再次压缩，最终变成了液体。
　　在顾小云的体内，有十滴灰色和金色相间的神液，散发着磅礴神威。
　　每一滴神液当中，都仿佛有着上古神龙那样伟岸和不可抵挡的神力！
　　仅仅是遥望之，便会觉得心神恐惧，神魂颤栗！
　　“这么多上千万条信仰之力，最终居然只凝聚出来了十滴神力。”
　　顾小云嘴角抽搐。
　　不过他很快就释怀了。
　　仔细感受这十滴神力，其中蕴含的磅礴威能，甚至要比千万条信仰之力丝线加起来还要强十倍！
　　甚至是百倍！
　　·姓名：顾小云称号：死灵圣魔王（三阶）神力：10/500（微弱神力）一阶天赋能力：召唤、白骨之力、毒素、诅咒、邪灵之体（初级）二阶天赋能力：雷霆掌控、帝王之威（圣威）、亡灵之体（中级）、光明之炎三阶天赋能力：地狱之雷、破灭邪眼、天灾之体（高级）、永恒黑暗（未激活）（高级）其他技能：自动愈合（d级）、燃血（c级）、霸魂吞噬（c级）、巽风意志（c级）、死亡凝聚（b级）、狂暴（b级）、雷灵掌（b级）、缩地成寸（b级）天赋点数：840·贤者之书道：“能有十点神力都很不错了，完全在预料之外，要知道神灵力量的来源就是信仰，万众生灵的信仰聚集一体，然后汇成洪流汇聚于无上至尊神灵，然后在神魂本源的作用之下，才能化作神力，每一滴神力都有着无比奇妙的用处，一定要把握好使用机会。”
　　顾小云摩挲着下巴，道：“那就是需要更快发展信徒，我才能更快变强。”
　　现在他所掌握的身外化身虽然能够施展，但时机不太对。
　　他打算等精灵王国再次遇到危险的时候，他用一点神力幻化成神使的模样救下精灵王国。
　　那整个王国会对他更加的崇拜，信仰之力也会更加的精纯强大。
　　人往往只有在绝望中，才能更加深刻的记住别人对他的好。
　　他又巡察了一下自己的浮岛领地发展情况。
　　实际上要比他自己想想的要好得多！
　　怨灵树和邪骨地宫成为一道死亡环形地带，就算敌人冲破了城墙，也很难冲破这一道防御。
　　想一想无数白骨骷髅和骷髅骑士，还有血狱骷髅长从地底爬出来，密密麻麻的攻向敌人之时，那场景别提有多闹心了。
　　就算骷髅很容易被杀死，等真正杀完这些骷髅的时候，体力早就不是巅峰状态了。
　　剩下来就是城墙上的防御塔。
　　再加上精灵族的远程攻击，这防御体系可谓是固若金汤！
　　顾小云还打算，学习花妖魔王铸就两道城墙。
　　这样会更加保险。
　　届时，两道城墙之间的下方就是邪骨地宫。
　　而冤魂能够在城墙内直接穿出去，协助骷髅兵抵御敌人。
　　嗯，这样才有点像死灵魔王的样子！
　　顾小云一边走着，一边想着完善领地的方案。
　　站在城墙上方，已经可以看见高矮不一的小房子坐落在天枢城内。
　　其中的基础设施越发的完善。
　　哥布林、牛头人、蜥蜴人还有龙人战兵的居住区是最先建造而成的。
　　紧接着就是工业区，各种武器坊、服饰生产坊等轻工业已经开始运营。
　　而重工业那边，大多就是对从恐啸洞窟内产出的铁矿进行二次生产，生产出更加坚硬的钢铁或者合金。
　　精魔铁的也要提纯，这些都需要经过繁杂的过程和时间。
　　至于亡灵宝石的开采，也是一项大工程，不过也是全部交由怨灵它们完成，负责挖矿和运输，最后冶炼的事情就交给天枢城内的牛头人工匠和龙人苦工。
　　城市的运转也十分巧妙，是贤者之书将顾小云记忆中的电力运用绘制成一本传承之书凝聚了出来。
　　这一块专门由精灵部落当中玉霆带领完成的。
　　不光是纯粹的电力供给，也有水力发电和风力发电，分别由白月和铃儿完成。
　　铃儿可以随时幻化成风，带领着扶摇部落，里面全都是风之精灵进行风能发电。
　　在不断运用能力的同时还可以修炼，快速提升等级。
　　全城保证零污染高效率。
　　这些是骷髅族、死灵族和石人族做不到的效果！
　　所以当初召唤出这个三个种族，又吸纳了哥布林种族、牛头人种族和蜥蜴人种族，是非常正确的抉择！


第114章 秘银级武器！蛮牛大师！
　　看着越来越完善的天枢城。
　　顾小云心中也是非常的开心。
　　天枢城和精灵王国不一样。
　　天枢城是他浮岛上的直属城市，将来是要同他一起成长一起变强的！
　　他来到了天枢城内武器铺。
　　其中叮叮当当的敲打声音络绎不绝。
　　在这里有各种精良的武器被锻造出来。
　　最主要的就是弓箭。
　　顾小云走了进去，将挂在墙上的成品取了下来。
　　这个稍微小巧一点的角弓是专门给精灵弓使制作的。
　　虽然顾小云能够用金币给他们升级到三阶水平，但武器还是初始武器，伤害力太低，已经跟不上现在的要求了。
　　所以他专门派了很多人去专研轻便小巧，伤害力又大的弓。
　　入手的弓通体暗银色，很是轻薄。
　　且弓身十分坚硬，韧性十足，可以看得出牛头人在这方面下足了功夫。
　　“魔王大人！”
　　从武器坊后方走出来的牛头人首领顿时大惊，连忙跪下请罪。
　　“老奴刚刚在后方监督工匠们的制作，不知晓魔王大人莅临，老奴罪该万死，还请魔王大人惩罚老奴。”
　　它全身颤栗惶恐的说道。
　　“魔王大人！”
　　“魔王大人居然来了！”
　　紧接着，后方无数牛头人工匠全部跪拜下来。
　　顾小云：“……”他说：“本王就是过来看看，并无重要事情，你们做的这个弓叫什么名字？”
　　他尽量将语气放得平缓些。
　　牛头人首领不敢抬头，但刚刚出来的时候看见了这个弓的模样，道：“魔王大人手中拿的弓名为鹰翼弓，由精魔铁、流萤矿等诸多高等矿料制作而成，搭配雾影箭矢，可以对三阶甚至是四阶的怪物都造成致命伤害。”
　　说着，后面有牛头人工匠恭敬的将成品雾影箭矢呈上来。
　　顾小云仔细端详了下下。
　　“贤者之书，帮我鉴定这弓箭的成品如何？”
　　他问道。
　　他只知晓这弓很舒服，但具体是什么成色，还需要专业的来看。
　　贤者之书道：“这鹰翼弓加上雾影箭矢可以比得上秘银级装备了，很好。”
　　顾小云脸上浮出一丝喜色：“很不错，你们这个弓箭现在生产的情况如何了？”
　　牛头人首领见顾小云并无责怪之意，这才小心翼翼的将头颅抬起来，说道：“魔王大人，这种矿料十分坚硬，制作工艺非常繁琐困难，所以相对其他武器慢了一些，不过现在库存也有1000把鹰翼弓，和10W雾影箭矢。”
　　顾小云眼底闪过一丝惊诧。
　　他原本以为这么精妙强大的秘银级武器，能做出来一百套就不错了。
　　没想到居然有一千套。
　　“箭矢还是少了些，一千套弓箭，每个精灵弓使平均分配才100个。”
　　顾小云说道。
　　“是是是，我们一定加快速度大力生产。”
　　牛头人首领点头哈腰的恭敬说道。
　　顾小云满意的点了点头。
　　他想了想，为了奖励这群牛头人工匠更加的有干劲。
　　还是给他们所有人升一次级。
　　【蛮牛人酋长：三阶霸主，由牛头人首领升级而来，所需费用5000金币】相对于其他种族来说，牛头人升级的金币根本不算什么。
　　哗啦啦~牛头人首领全身上下都冒出白光。
　　转眼之间，更加威猛霸气的蛮牛人形形象出现在顾小云的身上。
　　“这……
　　这，叩谢魔王大人，老奴今后对魔王大人绝对忠臣，万死不辞！”
　　蛮牛人酋长感激涕零，全身都激动的颤抖。
　　紧接着，顾小云又对1120头牛头人工匠升级。
　　金币－336W！
　　这些牛头人工匠原本只是一阶单位，直接提升到三阶单位，每个单位所需3000金币【高级牛头人工匠：三阶精英，由牛头人工匠升级而来，技能：锻造（b级）、猛牛精神（b级）、冶炼（b级）……
　　】技能全部由原来的D级变成了B级。
　　而就在此刻，顾小云突然发现，这一千名高级牛头人工匠还解锁了一个特殊生活系召唤品种。
　　【蛮牛大师：三阶霸主，召唤费用10000金币。
　　需要满一千名高级牛头人工匠才能解锁，拥有更加高明的技术，曾经与矮人大师有着非常好的关系，若是能给他找回矮人大师朋友，定能碰撞出奇妙的火花~】“其妙的火花？”
　　顾小云的脑海当中顿时浮现了一些并不太美好的龌龊场景。
　　咳咳……
　　“这里应该说的是加成作用。”
　　他义正言辞的说道。
　　旋即再次花费一万金币将蛮牛大师召唤了出来。
　　一个身穿宽大的长袍高大牛头人立即跪在顾小云的身前。
　　“拜见魔王大人。”
　　蛮牛和牛头人唯一不一样的就是头上的双脚和瞳孔的颜色。
　　牛头人双角呈现褐色，眼瞳是正常的黑色。
　　而蛮牛就不一样了，全身肌肉内敛，但却蕴含着更加庞大的爆发力，双角泛着血红之色，眼瞳更是有些金光的琥珀色。
　　整体看上去，蛮牛大师可以一个单挑所有牛头人战士。
　　当然，蛮牛大师最厉害的并不是作战能力，而是锻造技能。
　　有了蛮牛大师，在配合上顾小云自身的神级建造师被动，简直是如虎添翼。
　　“你么好好干。”
　　顾小云点头，旋即就离开了此处。
　　武器坊不单单只是给精灵弓使制造武器的，也有给龙人战兵，金魔战兵它们制造近身武器。
　　不过这些都需要海量的矿料以及高级材料。
　　光凭领地上的恐啸洞窟内的矿脉，是远远不够的。
　　迟早有一天，里面的矿石就会被挖完，然后又需要很长的周期才能重新凝聚出新的矿石。
　　他灵机一动，突然想到了赵湘湘。
　　旋即，赵湘湘受到了诏令，很快进入了魔皇城堡。
　　“魔王大人，不知道您找我有何事？”
　　赵湘湘非常尊敬的说道。
　　因为自从进入魔皇城堡之后，生活的要比原来更好，修为也是坐了火箭般快速上升。
　　刚刚被顾小云发现的时候，才只是一个弱小的一阶勇者。
　　现如今，已经凭借着各种资源提升到了三阶勇者，马上就能晋级四阶了。
　　所以赵湘湘不再对整个魔王和魔王领地怀揣着恨意，反而更加享受和喜欢上这个地方。
　　“我要你进入无尽大陆碎片，成立盛云商会。”
　　顾小云淡淡的开口说道。
　　“啊！
　　？”
　　赵湘湘顿时愣住了，眼中闪烁出浓浓的震骇之色。


第115章 盛云商会！惊人的野心！
　　赵湘湘瞪大了双眼，她都怀疑自己听错了。
　　但是抬起头与顾小云对视之时。
　　这才明白，对方是认真的。
　　不过赵湘湘的心中更加震惊。
　　“我们天枢城拥有丰富的资源，也有很多工匠大师，也有炼药师、炼金大师，而这些产出的东西需要一个庞大的市场来接受！”
　　“而你的任务就是重新回到无尽大陆，作为盛云商会的会长，帮本王将盛云商会做强做大，占据渊夜大森林甚至是各大帝国一定比例的市场！”
　　赵湘湘越听，心中越加震撼。
　　魔王的野心居然这么大？
　　市场不局限于庞大的渊夜大森林，而是面对所有帝国。
　　不过赵湘湘也感觉很激动，如果这样一个商会在她的手中起手，那真的就是一个改变命运的转折点！
　　她一定要牢牢的将这个机会握在手里，谁也抢不走！
　　赵湘湘赶紧说道：“还请魔王大人给条明路。”
　　顾小云想了想说道：“渊夜大森林四周镶嵌着五个帝国的边境，分别是奥斯曼大帝国、波兰帝国、雷霆帝国、神圣教廷掌管的神圣帝国以及兽人统治的百兽联盟。”
　　“如今盛云商会还没有势力，只能以精灵王国为起点，选择五大帝国其中之一进入其中。
　　百兽联盟首先排除掉，今后很有可能与精灵王国发生冲突，从而引起战争，未来很有可能限制渊夜大森林内的市场。”
　　“其次，波兰帝国比较保守，不容易攻克，非常难啃。
　　而神圣帝国对外来人员的盘查十分严格，容易暴露，剩下的就只有奥斯曼大帝国和雷霆帝国，你认为最好去哪个帝国作为盛云商会的发展？”
　　赵湘湘心中一紧。
　　知道这是魔王给她的考验，若是能接得住，这个命运转折的机会就真的是她独自一人的了！
　　赵湘湘开始仔细思考起来。
　　她原本所在的牛头人部落就是在渊夜大森林当中，所以对于这五个帝国，她还是有些了解的。
　　可以说，底层勇者几乎都在无尽大陆碎片上发展，只有一些强大的勇者可以在进攻魔王之后，霸占浮空岛，发展自己的势力。
　　或者是加入如同百兽盟那般强大的势力，也可以直接进入浮空岛内。
　　沉吟了片刻，她抬起头颅说道：“我选择和雷霆帝国交手。”
　　顾小云托着下巴，饶有兴趣的问道：“为何？”
　　“雷霆帝国和奥斯曼大帝国虽然面积相当，但是奥斯曼大帝国的人非常的自傲和轻蔑，瞧不起土著，难以社交，更别说和平的在其中展开交易了。”
　　赵湘湘眯着眼，回忆着一些事情：“而雷霆帝国面积广袤，实力强盛，且热情好客，容易接纳外乡人员，而且那边合作甚广，与其他百余个中小国家都有关联，可以说，雷霆帝国就是最好的贸易选择地区！”
　　顾小云点头。
　　他收集到的资料也是这样描述的。
　　精灵族先后两次给他献祭的东西内，就有关于整个无尽大陆的势力分布，以及详细情报。
　　贤者之书将其整理了出来，所有资料一目了然。
　　再加上他现在记忆超然，几乎是过目不忘的。
　　雷霆帝国的确是最好的选择，无论是去采购物资，还是进行产出，都是非常合适的。
　　现在的浮空岛上面各个地方都需要海量的资源。
　　交易区上虽然有，但是太贵也不划算。
　　更重要的是，如果一个领地真正的想要发育好，就不能一直依靠外界攻击。
　　而盛云商会就是这样产生的。
　　作为自己控制的一个大型商会，能够采集大量物资，然后再通过献祭的方式直接运送到浮空岛上面。
　　这样，顾小云就会拥有源源不断的资源了，而再也不会为了资源短缺而苦恼。
　　领地内，各种精良的武器和防御盔甲，还有每天都会产生的亡灵宝石。
　　这里值得一说的是，生命宝石需要生命能量才能凝聚出来，并不会自行凝聚。
　　顾小云储存生命能量另有他用，是不会将珍贵的生命能量倾斜在凝聚生命宝石上面，这简直就是一种浪费。
　　生命宝石作为最常见的宝石之一，各大交易频道都有贩卖，几乎都被顾小云一人垄断给买走了。
　　所以每次激活灵田的十倍孕育时间，生命宝石的供给并不成问题。
　　其次，领地最多的就是粮食了，这些高级粮食应该还是有很大的市场的。
　　在生命古树和灵田的双重加持之下，每亩生产出来的粮食其中蕴含丰富的能量。
　　甚至若是以后花妖精灵孕育出了可以增加寿元的果实，也能孕育出来，到时候估计会被疯抢。
　　商会发展的前期甚至是中期都可以依靠粮食作为基本供应。
　　无论怎么看，盛云商会的发展前景是非常好的。
　　赚大把金币的同时，还能有海量的资源供给经理啊。
　　对于顾小云而言，可以让自己的实力和浮空岛的实力变得更强。
　　赵湘湘点头，兴奋激动的道：“魔王大人请您放心，我一定会办好盛云商会，让他成为无尽大陆碎片上最厉害的商会！”
　　顾小云满意的说道：“我会给你准备金币和护卫。”
　　他招手间，100W金币转移给了赵湘湘。
　　这一百万启动资金，足以在无尽大陆碎片上展开手脚了，甚至说大展身手都不为过。
　　除此之外，召唤了五名蛮牛大师，以及一百二十名高级牛头人工匠。
　　这些都是单独召唤出来的，并不是从浮空岛内的单位中抽出来的。
　　另外，除了建造团队，还有护卫。
　　分别是一百暗影护卫、十名三阶泰坦战士、十名三阶渊龙法师和一千名高级龙人战兵。
　　这就是顾小云给赵湘湘的初始盛云商团的所有储备。
　　一百万金币不是一笔小数目。
　　这些三阶兵种，再加上高级龙人战兵，可以说能让很多宵小都不敢轻易觊觎盛云商会，保证一定的安全。
　　赵湘湘心中明白眼前这位大魔王对盛云商会的重视。
　　她的心中也十分的凝重，盛云商会交到她的手中，就不能有失误！
　　这是顾小云表露出来的决心！
　　赵湘湘看着这些护卫，心中更加具有底气和把握。
　　有天枢城作为后端，再加上顾小云。
　　未来她都可以想象到，顾小云究竟会以什么样的霸道姿态一统无尽大陆。
　　这一刻，赵湘湘正式感觉到，自己的命运齿轮彻底发生了变化！
　　——————求收藏、推荐票和订阅~支持正版，就在起点中文网！


第116章 死亡遗迹！凝聚身外化身！
　　顾小云动用了信仰之力将其送入了无尽大陆碎片。
　　这里的赵湘湘本就是无尽大陆碎片承认的土著，后来只不过被他抓到了自己的领地。
　　所以说赵湘湘是可以无限时间在无尽大陆上生存发展的。
　　至于那些召唤物，直接让它们认主赵湘湘为第二主人。
　　那么这些召唤物也就被认定是赵湘湘的所有物，也是可以一起跟随她在无尽大陆碎片上逗留无限时间。
　　第一主人当然还是顾小云自己。
　　他不信任赵湘湘，甚至不信任除了三个从属以外的任何人，虽然有领主契约在制约着她。
　　可顾小云并不清楚在这个庞大的世界当中还有什么神奇的能力。
　　万一以后让赵湘湘找到了能够解除领主契约的神奇宝物所在。
　　未来赵湘湘不受控制，这些召唤物依旧还是只听从第一主人的命令，那就是死灵圣魔王顾小云。
　　……
　　……“父神在上！”
　　“我们在不远处的遗忘之地内发现了一处遗迹，四周散发着恐怖的死亡气息，我们曾经派死囚进入探险过，但咋也没有出来过，反而那股邪恶的力量更加的浓郁！”
　　“这股死亡的气息威胁了生命树的成长，还请父神大人帮助我等。”
　　无数精灵和精灵王国内的居民祈祷声音传来。
　　这些都是最重要的信息，被贤者之书筛选出来的。
　　那千千万万的信徒，早已膨胀至过亿人口。
　　这些都是最普通的信徒，含金量高的虔诚信徒及其以上的非常少。
　　不过这也很不错了，也幸亏有贤者之书帮忙整理和筛选，否则这么多人每天都要祈祷，脑袋都要炸掉了。
　　他问道：“遗忘之地是不是我第一次降临在无尽大陆碎片上的位置？”
　　贤者之书点头说：“是的主人，遗忘之地就是您降临的地方，只是没想到居然被精灵族们发现了遗迹。”
　　“这倒有点意思。”
　　顾小云摸着下巴，眼睛中流露出浓浓的兴趣。
　　他身为死灵圣魔王，拥有最纯净的死亡之力。
　　当时降临在遗忘之地的时候居然一点都没有感受到那一处有死亡之气。
　　而现在那里不仅出现了死亡之气，而且就连遗迹都浮现了出来。
　　顾小云有一种强烈的直觉，其中肯定有着很大的机缘等待着他。
　　“既然如此，我就干脆凝聚出一副身外化身，直接通过父神庙降临在无尽大陆碎片之上。”
　　他说道。
　　又看向脑海深处充满智慧神光的贤者之书道：“身外化身凝聚之后，还要麻烦你使用神性帮我升华一下。”
　　贤者之书点头：“主人，这些都是我应该的。”
　　顾小云深呼吸一口气，缓缓闭上摄人心魄的魔王之眼，开始利用信仰之线联系起来遥远的无尽大陆。
　　……
　　……菲尼克斯王城。
　　这里有着精灵王国内最大最巍峨的父神庙以及祭坛。
　　每年都会有无数人前来敬拜。
　　其中的父神神像内的信仰之力快速涌动起来，外面那些祈福的普通居民丝毫没有察觉。
　　随之一滴神力的出现。
　　那些信仰之力以这一滴神力为中心快速编造出一个人形出来。
　　不过这个人形只是能量体，但是他的双眸确是无比明亮，仿佛蕴含了无尽智慧。
　　哗啦啦~一个金灿灿的书籍虚影出现在这个能量体的上空。
　　无数知识和力量倾斜而下，灌注进入能量体内。
　　在这一刻，仿佛所有正在祈祷的人们都听到了两个字。
　　神性！
　　“父神在上！”
　　“父神显灵了吗！
　　？”
　　“妈妈，我要找到女朋友了！”
　　“什么？
　　听说看书不投月票的人就要受到父神的神罚？”
　　“咦，我们父神的信徒当中怎么混进来了一个奇怪的东西？”
　　“……”而在父神神像内，信仰空间之中。
　　那个人形能量体内的气息越来越真实。
　　在贤者之书的光芒照射下，人形能量体的气势不断的攀升着，变得越来越恐怖。
　　与神力碰撞之中，能量体身上发出了惊人的变化。
　　只见那些能量逐渐凝实，变成了宛如玉石般的骨骼支架，紧接着，一道道细长的血管渐渐出现了，并且快速蔓延到全身。
　　以肉眼可见的速度，从双脚开始，一个根根猩红的血色丝线不断交织，形成血肉皮膜。
　　而在胸腔前，那一滴宛如太阳般炽热的神力，真正的镶嵌进入了心脏的位置。
　　随后，一颗巨大的心脏也逐渐成型了。
　　以神力为核心，简直是永动机烘炉般的存在，提供源源不断的强大力量！
　　“嘭…嘭…嘭…嘭…！”
　　神力凝聚的心脏开始跳动，宛如神雷轰鸣之声，发出剧烈的声响。
　　“哗啦啦~”血液也很快出现了，在血管当中流淌，宛如河流般汹涌澎湃，非常的惊人！
　　几乎是眨眼间，一块块肌肉也渐渐形成了，互相交织，将骸骨和血管包裹住，呈现完美晶莹的躯体！
　　表面的皮肤附有玉石般的光泽，坚韧而又白皙。
　　随着皮肤的出现，毛发也从个地方生长出来了，浓密而又旺盛！
　　男性荷尔蒙的气息扑面而来，足以令任何异性都为之疯狂！
　　顾小云低头看了一眼，嗯，很不错！
　　和以前一样壮观雄伟！
　　真是令任何同胞都嫉妒！
　　“嘶~这个代入感正好，还以为凝聚凡身，会有所改变呢！”
　　顾小云笑着，满意的说道。
　　血肉凝成之后，他的气势也达到了巅峰，甚至要比三阶、四阶、五阶更强！
　　他的双眸呈现一种灰色的晶体的感觉，透彻晶莹，充满了死寂和毁灭的气息。
　　顾小云眼眸中闪烁着惊骇之意：“这个肉体好真实。”
　　不过他并不喜欢这种凉飕飕的不着寸缕的感觉。
　　眨眼间，一股死灵魔王之力从体内冲出，在体表交织出朴素的灰色长袍。
　　紧接着，一根暗金色的法杖也被凝聚了出来。
　　“嗯，这样看起来有点像了。”
　　他自顾自的说道。
　　随后一脚迈出，走出了信仰空间，再次降临到了无尽大陆碎片！
　　他这怪异的服饰和冰冷的气息很快引起了诸多人的注意。
　　但看见他的面孔之后，心中的那份疑虑很快就消失的一干二净了。
　　所有人看见这幅面孔的第一反应就是两个字。
　　好帅！
　　紧接着，好感度就被刷爆。
　　顾小云无视了这些人炽热的眼光。
　　无奈的叹息道：“本王已经将身外化身的魅力值调到原来的一半，居然还是这么万众瞩目，英俊无双，真是好烦啊。”
　　他幽幽的声音传出。
　　四周男同胞们纷纷脸色变绿，低骂道臭不要脸！
　　顾小云走出了父神庙，回过神看去，也被这高耸巍峨的磅礴父神庙给小小震惊了一下。
　　随后很快离开了此地，朝着菲尼克斯王宫方向缓步走去。
　　他从信仰之线当中了解到，如此规模的父神庙并不是哪里都有，这是王城独有的标志。
　　其他小城只是尽可能的用上最珍贵的材料，建造出最隆重神圣的父神庙。
　　成千上百座父神庙也在各处矗立。
　　精灵王国当中人口快速增长，很快实现了一些小部落的接壤，并且产生了大大小小的冲突。
　　不过这些都不是最重要的。
　　最重要的就是距离精灵王城不远处的遗忘之地，居然突然出现的死亡遗迹！
　　从其中不断冒出来的黑气已经严重威胁到了附近的城市居民的安全。
　　王城宫廷内。
　　云霆和一帮长老早就被此事急的焦头烂额。
　　就算是有生命树的树枝保护，也最多只能支撑一刻钟的时间，否则就会被死亡之气侵染，然后在迅速几秒钟之内变成一具白骨。
　　而生命树的树枝也会枯败死去。
　　如果遗忘之地的死亡之气持续扩大，对于刚刚起步的精灵王城简直就是一场天灾！
　　“这件事交给我。”
　　阴沉冰冷的声音突然出现在这个会议厅内。
　　听到这个声音之后。
　　包括云霆，所有人都脸色大变的惊骇起身。


第117章 神使！众人震骇！
　　云霆还有其他长老和将军都惊恐的看向门口突然出现的灰袍青年男子。
　　这个男子很是英俊，就是皮肤有些不太健康的惨白。
　　但那一双如同星辰般璀璨的灰色眸子，如同一颗晶莹剔透的水晶镶嵌在其中。
　　“你是谁？
　　！你是怎么闯进来的！”
　　七长老身上四阶的气息瞬息爆发出来，铺天盖地的朝着手持法杖的灰袍青年男子压制过去。
　　这份气息的压迫力，甚至让大长老斯威特都觉得恐怖！
　　“不知不觉当中，维克多长老的实力居然已经都这么强大了，不愧是精灵族中的最强战斗力。”
　　“这人虽然有些手段，但在维克多长老的压制下一定无所遁形。”
　　“是啊，这谁啊，真是猖狂！”
　　“跑到我们精灵王国的王宫之内，真是不怕死，愚蠢之极！”
　　所有人都纷纷议论道。
　　而在下一刻。
　　顾小云轻藐一笑，灰色的眼瞳当中闪烁出帝王般的气息。
　　顷刻间。
　　在场所有人的灵魂都颤栗恐惧，动弹不得。
　　这是来自灵魂的威压！
　　仿佛眼前站着的青年不是弱小的人族，而是一尊恶魔！
　　是一尊魔王！
　　值得一提的是，虽然云霆见过顾小云的真身和面貌。
　　但是重新组成的身外化身的相貌只是有些神似。
　　加上贤者之书的作用，在所有人的眼中，他的身外化身就是一副陌生的新面孔。
　　在这股绝对的威慑之下。
　　整个会议大厅内落针可闻，安静的可拍。
　　“你们不用害怕，我是父神派来帮助你们的神使。”
　　顾小云重新恢复成那个刚开始的慵懒样子。
　　他随意的坐在了一张椅子上。
　　手中虚空一抓。
　　父神神印凝聚在他的手掌。
　　此神印为一个古老的“云”字。
　　这个神印“云”字犹如一朵舒卷的云彩，散发着氤氲之气。
　　其中最纯净的浩荡神威让所有人眼中对顾小云的恐惧都烟消云散，转而改变成为崇敬和狂热。
　　神使！
　　而且是父神派来的！
　　“父神听到了我们的祈祷！”
　　“祂老人家一直都很关注我等，一定不能让父神失望！”
　　“神使大人亲自前来，代表了对此事的重视，我们一定要好好配合神使大人！”
　　所有人面露狂热和激动。
　　甚至有些外族的长老立即朝着父神庙跪拜下来，不断的颂扬父神神迹。
　　顾小云看着这群虔诚信徒的狂热模样，不禁哑然失笑。
　　你们的父神搁在眼前呢！
　　而且我也很年轻，别一口一口的老人家。
　　咳咳…不过言归正传。
　　所有人都在震骇当中。
　　就只有云霆最为冷静。
　　他上前，用着尊敬的语气说道：“神使大人，我作为精灵王，诚挚的向您道歉，为之前我们鲁莽的行为感到深深的羞耻。”
　　顾小云上下打量着这个精灵王。
　　离开无尽大陆的时候，云霆还是一副少年模样，脸上有着稚气，一副没有长大的样子。
　　而现在这幅模样，有着王族应有的气度和气质，谈吐之间，非常的恰当合适。
　　曾经的稚气已经在他的脸上完全消失，英俊而又成熟的面孔，诉说着这些年他经历了太多的事情，已经将从前的少年磨变成如今可以担起重任的一国之主了。
　　“无碍。”
　　顾小云坐在椅子上，表示自己根本就没有生气。
　　他淡淡说道：“父神听到尔等祈祷，非常器重精灵王国的发展和信徒们的安危，所以故派我从神域下凡，帮助你们解决这次危机。”
　　维克多一脸羞愧之意上前，对他说道：“之前还以为是兽人联盟的敌人攻击过来了，所以对神使大人做出了如此大逆不道的事情，还请神使大人责罚斯威特。”
　　父神就是所有人心中的信仰。
　　甚至比自己的生命还要重要！
　　而神使就是父神在无尽大陆上面的代言人。
　　如此行为，就是对父神的挑衅和大不敬！
　　维克多一脸郑重，间顾小云不说话，有些着急道：“我对父神大人是绝对的忠诚，父神大人是唯一的信仰，您就是父神大人派下来的代言人，还请神使大人无比惩罚我的莽撞，否则斯威特心中会过意不去，无言再次面对父神大人了！”
　　顾小云眼底闪过一丝错愕。
　　没想到这群虔诚信徒对他的信仰是这么纯正。
　　他自己有些不好意思耳朵摸了摸鼻子，摆手道：“本使根本就不在意这件事情，情有可原，父神是会原谅你的。”
　　七长老维克多半信半疑的问道：“真的？”
　　顾小云看着他实诚憨厚的样子，莞尔一笑，道：“真的，我以父神之名发誓。”
　　“太好了！
　　感谢父神，感谢神使！”
　　维克多顿时开心的笑了起来。
　　在他心中，排名第一的就是父神！
　　排名第二的就是精灵族。
　　然后第三是现存的唯一王族血脉，云霆。
　　最后才是他自己。
　　得知父神会原谅他之后，心中不在压抑。
　　云霆等人也会心的笑了，顿时轻松了许多：“神使大人，不知道该如何称呼您？”
　　顾小云想了想，道：“就叫我晓吧。”
　　刚好和他的名字当中的‘小’是谐音。
　　云霆点头，其他人也默默的将神使的名字记在了心中，他道：“晓大人，不知您打算何时有空去看看，我们随时都能帮您带路。”
　　顾小云起身，道：“就现在吧。”
　　云霆一愣，旋即笑道：“好！
　　好！
　　好！
　　现在就去再好不过了，能够早点解决这个危机，我的子民们就能早一点安心，早一点安全下来，不受死亡的威胁。”
　　顾小云点头：“有多少人要去？”
　　云霆真的改变很大，更像是一个合格的王了。
　　还没等他发问。
　　维克多就率先站了出来：“我愿意去！”
　　云霆欣慰的点头。
　　六长老克罗夫茨也愿意一同前往。
　　本来大长老斯威特也想一起去的，但是云霆将他留在了王城，和暗夜守卫长卡洛琳一起镇守王城。
　　有了精灵族大长老和暗夜精灵最强大的留在城中，足以放心。
　　除此精灵族长老愿意一起同去以外，还有白犀灵鹿长老、黄金豹长老和三个外族长老。
　　顾小云看了一眼，随后挥动手中的法杖。
　　亮银色的光芒从法杖顶端绽放出来，将所有人包裹住。
　　光芒然后消失。
　　所有前去遗迹的人已经消失在了王宫当中。
　　……
　　祝大家中秋快乐！


第118章 赤阳勇者团！抢劫的！
　　贤者之书将早就通过神性，将精灵女王的传承全部都给了顾小云这具身外化身。
　　不仅如此，天使女皇伊蒂丝还有深渊古红龙王阿萨德隆的传承也一并给了他。
　　也就是说，顾小云现在拥有三大神级从属的所有能力。
　　而且他能够随时得到本体的支持，通过本体燃烧信仰之力从而给他超凡的技能。
　　更主要的还是以神力为核心，这一滴神力就蕴含在心脏当中，如同烘炉般为他提供源源不断的力量源泉。
　　所以说，这具身外化身从某种程度来讲，是非常强大的！
　　贤者之书能够觉醒三大神级从属，自然也能将他们各自的传承汇编成‘传承之书’，复制烙印给其他人。
　　不过这三个血脉传承过于强大变态。
　　也只有顾小云同意之后才能复制烙印给其他人。
　　言归正传。
　　菲尼克斯王城不远处的遗忘之地。
　　这里有着一个勇者小队前来冒险。
　　他们都是人族样貌，但身体内全是来自其他万界种族的内心。
　　“队长，这一块原来有个域外魔王，后来就消失了。”
　　“难道说，这一块遗迹是那个恐怖的域外魔王留下的？”
　　“不管怎么说，这一块地方我们一定要啃下，然后才能快点跳出这个低级无尽大陆碎片，前往更高等的的地方！”
　　那个队长衡子昂一脸傲然的说道。
　　就在他们准备靠近遗迹的时候。
　　前面一道银光闪烁，巨大的空间法阵瞬息展开。
　　紧接着，等勇者众人反应过来的时候。
　　已经暗淡的法阵上面站着一群人。
　　有精灵、有兽人，还有一个……
　　法师？
　　顾小云也注意到了这一群人。
　　第一次见到全是人族的勇者。
　　之前遇见的勇者全部都是兽人血脉。
　　不过他一眼就看出来了，他们应该是奥斯曼大帝国的勇者，都有着三阶的实力，算是还不错了。
　　站在最前面的好像是这群勇者的队长。
　　他上前说道：“我是衡子昂，来自奥斯曼帝国，赤阳勇者团的勇者，你也是勇者吧。”
　　顾小云有些错愕。
　　但是很快就笑着反应过来，点头道：“我就是勇者，是百兽盟的。”
　　精灵王云霆他们反应也很快，纷纷说道：“我们是这位大人的随从。”
　　“原来如此，方才看兄台使用的是空间法阵直接过来的，底蕴雄厚啊！”
　　衡子昂眼底流露出羡慕之情。
　　要知道，大千世界无奇不有，但空间类的物品永远都是最珍贵的。
　　要不是顾小云升级了魔皇城堡成为高级魔皇城堡，拥有可以随时存储取放的城堡仓库，也会非常麻烦。
　　皆是他就需要和其他的魔王一样，需要浪费大量的面积去建造仓库。
　　“还好还好，你们这是？”
　　顾小云看了一眼遗迹，然后问道。
　　衡子昂道：“你也看见了，这后方的遗迹或许是曾经的魔王留下的，其中蕴含着很多危险，这一块已经被我们赤阳勇者团给占领了，你们赶紧离去吧。”
　　他的语言当中有着威胁之意。
　　无论是看向顾小云的穿着，还是他手上的法杖，都可以看得出非常珍贵，能够换取很多钱。
　　而他的从属更是气质不凡，尤其是这个几个精灵，若是贩卖出去，就可以换取很多的修炼资源！
　　他后方的一些勇者都不怀好意的笑起来，逐渐逼近他们。
　　“放肆！
　　这遗迹什么时候是你们赤阳勇者团的，明明是我们先发现的！”
　　白犀灵鹿长老怒声呵斥道。
　　“呵呵，本来是看在同为勇者，你们又是百兽盟的存在，打算放过你们一马，但现在你们这般不识好歹，就将身上的装备和之前的物品都留下吧，要不然……”衡子昂眼底闪过一丝阴冷的光芒。
　　身上的杀意已经呼之欲出了，所有人眼底都是贪婪之色。
　　转眼间，所有的勇者已经将他们包围住了。
　　“他们是被我们赤阳勇者团吓傻了吗？”
　　“少说废话，要不直接抢了这些人的装备？
　　反正要是放他们回去之后，也要挑起两个勇者团的战斗，还不如一了百了！”
　　“我觉得可以，在渊夜大森林当中这么多野兽，反正死了就死了，也不能怪罪到别人的头上，或许还可以嫁祸给新出来的精灵王国！”
　　“弱小的精灵族也敢称王？
　　迟早要被奥斯曼大帝国灭掉！”
　　看着众勇者的贪婪和挑衅，所有人都非常愤怒。
　　但看向神使大人一脸平静的神色，云霆等人也不好动弹。
　　“贪婪……
　　是原罪。”
　　顾小云看着这群勇者，叹息说道。
　　眼中充满了怜悯和可悲。
　　在勇者的阵营里面，甚至要比魔王之间的竞争更加残酷。
　　勇者的数量是魔王的几百倍甚至是几千倍。
　　而要在有限的地域和资源中抢夺，无疑是非常激烈的。
　　很多勇者都死在了同伴的手中。
　　若是有人说他们更像是魔王，那强大的勇者定要反驳。
　　哪个强者不是踏着尸山血海一步步走来的。
　　魔王和勇者只是力量属性的不同，更没有绝对的正义和邪恶，只有力量强大才是最根本的！
　　“贪婪？
　　我们就是贪婪，谁叫你们这么点人就穿戴如此奢华珍贵的装备，不仅要抢了你们的装备，还要杀了你，谁叫你们人少好欺负？”
　　衡子昂大笑道。
　　旋即他很快脸色一沉，阴冷笑道说：“上，除了精灵族，其余人全部杀死，不留活口！”
　　在他们的眼中，也只有精灵才值得留下来。
　　其他的人除了身上的装备以外一文不值！
　　百兽联盟的确很强大凶猛，但只要杀死这些人，没有人回去报信，谁有知道凶兽是谁？
　　所以现在直接杀了他们才是最正确的选择！
　　“杀！
　　杀！
　　杀！”
　　所有的勇者都冲了上来。
　　只有衡子昂和另外一个酷似牧师的女子没有动。
　　“神使大人，这些就交给我们。”
　　云霆说道。
　　看顾小云点头，他顿时冲了出去。
　　转眼间，紫色的狂暴雷霆在空中飞舞。
　　几乎是一个照面，所有的勇者全部被雷霆杀死。
　　云霆身为精灵王，又是四阶强者，擅长爆发和攻击，这些二阶勇者冲上来就是送死的。
　　“等等……
　　！”
　　顾小云开口欲言，看了一眼那些死透的二阶勇者，只好把话吞回肚子里面。
　　他要是能杀死这些勇者，起码有上百的天赋点数啊！
　　云霆一脸疑惑的问道：“怎么了神使大人，是我哪里做的不太好吗？”
　　“没有，你做的很好，剩下我来吧。”
　　顾小云脸上笑着说道，心里却是在滴血。
　　幸亏最强大的两个三阶还没有被杀死，每个人至少可以提供一百天赋点数！
　　“你……
　　你们！”
　　衡子昂脸色大变，眼中充满了难以窒息。
　　他万万没想到对方居然扮猪吃虎，那最年轻的精灵居然有着四阶的实力！
　　提到铁板了！
　　虽然他们两个都是三阶水平，但有牧师在，四阶也能硬战！
　　“接下来，我来对付你们。”
　　顾小云走出，淡淡的说道。
　　云霆他们有些激动，可以看见神使大人亲自动手，这简直是一种荣誉！
　　“就你？”
　　衡子昂露出不屑之色，身上顿时放松下来。
　　若是云霆他们几人上来他还会怕，这个年轻人恐怕毛都没长齐吧？


第119章 要用魔法打败魔法！
　　“这人实在是太轻挑了，还真以为我们精灵怕了他？”
　　七长老维克多是一个急性子：“我要撕裂他们！”
　　看见衡子昂居然敢如此挑衅神使大人，顿时暴躁的不行。
　　“安静，他一定会受到应有的惩罚。”
　　云霆说道。
　　维克多虽然冷静了下来，但是眼眸当中的愤怒之意依旧没有衰减。
　　“就你一个人，其他人不会出战？”
　　衡子昂一脸警惕的望向顾小云后方的云霆。
　　他对四阶的精灵，还有云霆展现出来的实力还是有所忌惮的。
　　顾小云摇头：“他们不会动你，就我和你们。”
　　“我们？”
　　衡子昂眼底露出狐疑，他心中隐隐觉得不安。
　　毕竟这个年轻人看起来太平静了。
　　难道对方还有什么底牌？
　　就在衡子昂疑惑之际。
　　顾小云点头催促道：“你们一起上，别浪费时间。”
　　衡子昂：“既然你这么着急找死，那我就成全你！”
　　说完，他示意了一下女同伴孙朵儿。
　　“我是召唤师，愿你待会不要为自己的自大而后悔。”
　　孙朵儿冷笑说道。
　　她从来不是那种圣母。
　　圣母早就死完了，在这个遍地是勇者的地方，只有比其他人更狠，才能活下去。
　　顾小云皱眉：“别废话了。”
　　衡子昂冷笑一声，抽出一柄黄金战刀顿时冲了出去。
　　而同时间，孙朵儿也开始吟唱起了巫术般的咒语。
　　顿时间，周围死去的焦黑尸体居然重新动了起来，疯狂的朝着顾小云撕咬过去。
　　“亡灵魔法！”
　　维克多惊呼出声。
　　其他人眼中露出骇然之色。
　　没想到这个小小的女孩，居然掌握着这种恐怖的能力。
　　“还没完呢！”
　　孙朵儿眼底闪过一丝厉色。
　　一阵阴风吹过，无数英魂从她背后的空间飞出，同时扑向顾小云。
　　无论是这些尸体还是英魂，都有着超越原来修为的气息爆发出来。
　　顾小云看了一眼，什么英灵，不就是用死亡之力提取强大的灵魂作为冤魂驱使么。
　　很低级的死灵之术罢了。
　　在你们的面前，可是有着神级无上至尊古神传承的死灵圣魔王血脉的人。
　　要说起死灵之术，可以称之为死灵法师的祖宗！
　　那些‘英灵’和僵尸同时发起进攻，即便是维克多也感觉头皮发麻，颇为难缠。
　　就在此时，衡子昂的攻击也到了。
　　他看向顾小云，依旧在原地一动不动，忍不住想到：“他难道是被吓傻了？”
　　心中这样想，但下手更狠！
　　锋锐的刀芒传出音爆之声，这一刀若是落在人的身上，恐怕不死也要残废。
　　“真是，好好的活着不好吗？”
　　顾小云摇头。
　　就在他的话音刚落之时，衡子昂感受到无比恐怖的危机感从心底升起。
　　顾小云嘴角擒起一丝冷笑：“晚了！”
　　手中法杖向前刺去，无数白骨凝聚成锋锐的骨矛。
　　直刺而出，如同蛟龙出海，速度快的就连残影都追不上！
　　刺啦！
　　骨矛击碎黄金战刀，也击穿了衡子昂的胸骨。
　　哗啦~一大片血肉随着骨矛的抽出而四溅。
　　场面极其血腥。
　　“死吧。”
　　顾小云淡淡的说道。
　　随之一个响指声出现，一团金色的火焰立即出现。
　　将衡子昂包裹在其中。
　　“啊啊啊啊！”
　　凄厉的惨叫声从光明之炎当中传出，无比凄惨和恐怖。
　　【你击杀了三阶勇者，获得三阶勇者之魂×1！
　　】顾小云将其直接献祭，获得了107个天赋点数。
　　还差五十三个天赋点数，就能激活最后一个天赋技能，永恒黑暗了！
　　“愿父神在上，净化你这污浊的灵魂……”顾小云口中念叨，面露虔诚之色。
　　啊呸，老子没把你做成怨鬼都不错了。
　　敢抢劫抢到我死灵圣魔王的头上来了，还真是不得了。
　　果然，那群精灵们和外族长老听见他口中喃喃的语句，眼神更加崇拜。
　　看向那地上已经变成飞回的衡子昂，眼底露出厌恶。
　　“呸！
　　这样的东西也配前往父神跟前？”
　　“直接下地狱算了，免得玷污父神的神域！”
　　精灵和外族长老们恶狠狠的说道。
　　而在这神圣的光明之炎前，那些僵尸和‘英灵’顿时都不敢动弹了。
　　看向还未完全熄灭的光明之炎，眼底充斥着恐惧。
　　“没想到你居然还会光明属性的法术，真是低估你了，但是你还是会死在我的手中！”
　　孙朵儿冷笑，看向顾小云的眼神逐渐变态。
　　“这群僵尸几乎是不死之身，能把你耗死，然后，抽出你的灵魂，将你也变成我的‘英灵’，你将会是第一个成为光明属性的‘英灵’！”
　　随着竭斯底里的笑声落下，这些原本还恐惧的僵尸和‘英灵’全部更加疯狂的冲出去，欲要将所有人都吞噬。
　　顾小云摇了摇头，眼中看向她可悲的神色更浓。
　　又是一个被死灵魔法误入歧途的疯子。
　　死灵魔法并不是绝对邪恶的，真正的死灵之道，也绝对不是抛弃本身信仰的，保持光明之心，才可以探究终极的死亡之道！
　　他叹息一声道：“老爹说过，要用魔法打败魔法，既然如此，就让你看看什么叫做真正的死灵魔法！”
　　一边说着，一边将手中的法杖杵在地上。
　　这刹那间所有腾空而起扑向他的僵尸和‘英灵’全部都定格在了空中。
　　仿佛被人暗下了暂停键。
　　顾小云那晶莹剔透的灰色眸子深处闪过一道纯白色的光芒。
　　净化！
　　是初级邪灵之体附带的技能。
　　而另一边，孙朵儿脸色猛地大变，苍白无比，露出难以置信的目光。
　　“这……
　　这不可能，怎么都不受我控制了？”
　　她有些疯狂的喊着。
　　“你已经被失去了光明之心，与那群肮脏的黑巫没有区别。”
　　顾小云淡淡的说道。
　　在他的净化之力笼罩之下，所有的‘英灵’和僵尸全部都恢复了正常。
　　白色的纯洁魂魄从体内升起，面对顾小云时，眼中都充满了虔诚之意，和浓浓的感激。
　　一时间，他感觉体内的信仰之力都增加了不少。
　　身外化身和本体的感知是互通的，所以他能立即感受到。
　　而且这十几股信仰之力都是最纯净的，根本不用提炼。
　　“这就是神使大人的实力吗？”
　　“好强！
　　从头至尾都没有从原地离开过，这份光明之力和净化之力简直让人望而生畏！”
　　“太强大了！”
　　所有人的目光变得更加崇拜和尊敬了。
　　之前是因为父神的缘故，而现在是真的因为他的实力强大而发自内心的尊重。
　　“你究竟是谁？”
　　孙朵儿从未感受过如此的恐惧。
　　这个相貌无比年轻的英俊男子，举手投足之间散发着恐怖的气息，令灵魂，乃至于体内那死灵传承都恐惧不已。
　　而且那股对死灵的绝对掌控，就算是她体内的远古邪恶存在，也做不到如此轻松的程度！
　　“你走吧。”
　　顾小云说道。
　　“我还会回来的，带更多的人，杀死你们！”
　　孙朵儿捏碎一枚银色的戒指瞬间传送离开了此地。
　　而她怨毒阴冷的声音不断在这片空间中回荡。
　　我这边后台有消息说十月有爆更活动，最近欠下的章节会迁移到十月一号爆更，那个时候每天保底4章。
　　到时候大家一定要多多支持山河，订阅的数据就靠你们了！


第120章 极致的邪恶！精灵王的祝福！
　　“神使大人，您为何要……”云霆说了一半，还是将后面的问题没有问出口。
　　顾小云看了一眼他，“你是想问为什么要放走她对吧？”
　　所有人都疑惑的点头。
　　“神使大人具备空间的能力，以神使大人的实力，绝对能拦的下来啊！”
　　维克多是个直性子，直接问了出来。
　　六长老克罗夫茨也说道：“让她逃走，要是真的带人过来就麻烦了！”
　　其他人眼中也有些担忧。
　　不是信不过顾小云的力量，而是现在的赤阳勇者团后面代表的是奥斯曼大帝国。
　　现在的精灵王国还不足以与之证明抗衡啊！
　　顾小云道：“带来了人岂不是更好，直接杀了就是，不断削弱奥斯曼大帝国的实力，这些勇者算是奥斯曼大帝国当中的一些兵力吧，来的人越多越好！”
　　他的眼底流出霸道凌厉的幽光。
　　云霆等人这才恍然。
　　各大帝国联盟内的勇者团，也是王族所掌控范围内的力量。
　　若不然，以勇者这么变态的成长速度，各大帝国不可能这么放心的任其成长。
　　必须严加掌控和约束。
　　你可以利用强大的实力换取对应的资源，但相对的义务就是要在帝国或者联盟有危难之际，力所能及的帮忙出兵，共同讨伐敌人！
　　所以现在孙朵儿只要回去报信，肯定就会有更多的赤阳勇者团成员要来杀他们。
　　届时也是变相削弱奥斯曼帝国的鹰爪！
　　“秒啊！”
　　“我怎么都没想到！”
　　“你要能想到这一层你还是你？”
　　“不愧是神使，深谋远虑，深谋远虑啊！”
　　所有人都五体投地，佩服不已。
　　就连云霆都将这种计谋暗暗的记在了心中。
　　嗯，以后这种方法可以常用！
　　“走吧。”
　　顾小云说着，朝着遗迹方向走过去。
　　那是一个漆黑的洞口，洞口前有着古朴的沧桑巨石门挡在众人眼前。
　　这石门上有着无数花纹，从其中时不时有冰冷的黑气。
　　【被封印的遗落之城：四阶领地，其中蕴含了恐怖的死亡之力和魔气，任何生灵靠近这块地方都会被诅咒，最终死去。
　　此领地探索价值极高，占领此领地可获得黄金宝箱！
　　】顾小云在浮空岛上看到岛主手表，惊诧的有些不可思议。
　　一个四阶领地居然能够爆出黄金宝箱！
　　想当初那是把整个半兽人联盟都一窝端了，才爆出来。
　　难道说这个遗迹当中就有自己心中所感受的直觉，机缘所在吗？
　　“大家撑起能量防御，将这些黑气全部都抵挡在外面。”
　　云霆的声音传来。
　　所有人都照做了。
　　他们都能很清楚的感受到那股黑气带来的恐怖杀伤力，仿佛就连生机都能被其吞噬。
　　顾小云回过神来，看向石门上，有着一层强大的封印。
　　他问道：“有没有办法破解这个封印？”
　　贤者之书道：“就在刚刚主人接近的时候，我已经开始了解析这个封印阵法，现在已经解析成功了！”
　　“不错。”
　　顾小云赞赏的说道。
　　贤者之书说道：“主人你将法杖点在石门之上，剩余的我来完成。”
　　“神使大人，这石门上的封印非常强大，就算是祭司也不能将其完全破解，现在我们只能钻封印的空子，一次性只能进入两个人。”
　　云霆有些为难的说道。
　　就见顾小云将法杖轻点在石门之上！
　　哗啦啦~无数白光瞬间从法杖当中喷涌而出。
　　令黯淡的封印阵法亮起了光芒，封闭的石门缓缓动了起来！
　　“这……
　　！”
　　克罗夫茨瞳孔瞬间放大。
　　他身为六长老，精灵祭司，研究了一个月的时间都没有研究透彻。
　　人家神使出手，轻轻一点就破解了上古封印阵法。
　　这，这差距也太大了吧！
　　维克多颇为同情的看了他一眼，道：“神使这么强大，是理所应当的。”
　　克罗夫茨的脸色这才好了一点。
　　很快。
　　石门向内对开。
　　狂暴的气流顿时从遗迹深处疯狂爆发出来！
　　黑暗的空间当中有着扭曲的空间漩涡，从其中释放出强烈的堕落气息！
　　【你受到了邪恶的堕落之力影响，死灵圣心本源加强×1！
　　】【你受到了邪恶的堕落之力影响，死灵圣心本源加强×3！
　　】【你受到了邪恶的堕落之力影响，死灵圣心本源加强×1！
　　】【……
　　】顾小云脸色有些古怪。
　　看了一眼他身后的云霆等人。
　　他们面色凝重，甚至可以说十分狰狞。
　　每个人几乎动用了全部的力量才勉强抵挡。
　　但那股邪恶的堕落之力依旧能慢点慢点的腐蚀他们的生命。
　　只是在顷刻间，这股邪恶的堕落之力让方圆十里寸草不生！
　　顾小云运转本源力量，顿时将这股邪恶的力量全部吞噬。
　　这些对于他来说，可都是大补！
　　同时间，又有“净化”光环将云霆等众人笼罩，完全隔绝邪恶的堕落之力！
　　这是不朽权杖的技能，七环死灵之一，用在这里刚刚好。
　　所有人顿时感觉从满是毒瘴的世界活了过来，大口大口的喘着粗气。
　　这感觉仿佛一下子升到了天堂般。
　　“多谢神识大人的救命之恩。”
　　云霆等人纷纷表示感谢。
　　同时所有人又好奇的朝门内看过去。
　　“这就是遗迹内部的样子吗？”
　　目光所及之处，皆是漆黑，就连太阳光线都照射不进去。
　　一条漆黑深邃的通道逐渐呈现出来。
　　普通生灵走进这个地方，生命力会不断的被剥夺，直至死去。
　　这种诅咒的力量和邪恶的气息浓郁的令人叹为观止！
　　云霆挥舞手掌，大片生命光芒绽放出来。
　　顿时间，众人身上都多出了一股盎然升级的翠绿光芒依附在表面。
　　【你受到了精灵王的祝福！
　　】【你的生命力+50%、精神力、灵魂力、血气力量+25%，恢复速度+57%，你的全属性被大幅度增加！
　　】“很厉害的增幅技能。”
　　顾小云赞叹道。
　　云霆顿时露出一片喜色：“这是父神大人和精灵女王帮助我们解除血脉诅咒，从血脉当中得到的传承能力。”
　　这是专属精灵族王族血脉的技能。
　　能够很好的在这种地方彰显出优势，简直是立竿见影的效果。
　　所有人的生命力和气血顿时恢复了过来。
　　众人逐渐向深处走去。
　　不知不觉当中，已经看不清回去的道路。
　　哐当！
　　重重的关闭声响从远处不断回荡。
　　在顾小云等人不知晓的情况下，石门关闭，并且被重新封印了起来。
　　感谢“从现在开始书荒的龙傲天”打赏300书币！


第121章 震惊！远古壁画！邪神的封印！
　　轰隆~一团光明之炎被顾小云凝聚了出来。
　　在这阴冷黑暗的地方中，有着别样的效果。
　　方圆十米，都能看的一清二楚。
　　“神使大人，此处有壁画……
　　上面居然还有文字！”
　　克罗夫茨惊诧的声音从后面传来。
　　所有人都看了过去。
　　只见六长老精灵祭司克罗夫茨眼神狂热的盯着一面石壁。
　　顾小云望去，这幅石壁上面的确有着一副壁画，仿佛在讲述一个故事。
　　不过一旁虽然有文字记载，但是也许因为时代太过久远，或者是被这阴冷邪恶的堕落力量给腐蚀，大部分文字都模糊的看不太清了。
　　很可惜，他并不知道这些文字记载了什么。
　　他们参加万界求生的生灵，自动能够听懂土著的语言，但一些古老的文字并不在这个通用语当中。
　　“你能看懂这幅壁画？”
　　顾小云走上前，问道。
　　说话间，又凝聚了一团光明之炎，照亮了整幅壁画。
　　克罗夫茨很是激动，身体都在隐隐颤抖。
　　“认得认得！
　　这些文字我曾经在一些古籍上看见过，是一种极其古老的文字，仿佛比王朝时代更加久远，叫黑什么时代的，年纪大了，这一会儿到嘴边怎么都想不起来了。”
　　克罗夫茨闭上眼睛，痛苦的回忆着。
　　到了嘴边却说不出来的感觉，简直能急死人。
　　顾小云心中猛颤，“是否名为黑暗时代？
　　！”
　　然而。
　　他的话音刚落，克罗夫茨猛地睁开双眼，用着难以置信的神色望去，同时眼底也涌出浓浓的震撼。
　　“是的！
　　就是黑暗时代，这幅壁画上面记载着黑暗时代中某个事迹！”
　　克罗夫茨紧紧的盯着壁画，有了光明之炎的照亮，再次看向上面的古文字容易的许多。
　　“六长老精通古文，这些文字对他来说一定没有问题的。”
　　云霆说道。
　　顾小云点头，他迫切的想知道这个浮岛世界包括无尽大陆上究竟发生了什么。
　　这个世界怎会如此破碎？
　　太多太多的谜团不断浮现出来，而他更加好奇这背后被可以隐藏的秘密。
　　“我看懂了！”
　　克罗夫茨高兴的跳了起来。
　　他十分热爱古文，能够破译墙上的内容对他来说也是一种满满的成就感！
　　顾小云双眸一亮：“快说。”
　　克罗夫茨咽了口唾沫，努力使自己因激动而颤抖的身体平复下来。
　　可双眼中依旧充满了狂喜：“这一块石壁上记载着黑暗时代的事迹，介绍了天灾的由来，简单来说这些天灾大部分指的是魔神，但他们并非来自这个世界，而是来自这个世界以外的很多世界！”
　　“人们并没有发现这些‘天灾’和‘魔神’出现的规律，仿佛就是随时都有可能出现，随时都有可能消失，祂们都凌驾这个世界原本的法则之上……”“……”来自这个世界以外的‘天灾’和‘魔神’？
　　听到这两个名字的瞬间。
　　顾小云的脑海中就突然浮现了万界生存游戏。
　　如果‘天灾’指代的就是勇者，他们来自万界各种地方，给这个世界带来了文化入侵以及各种破坏。
　　导致原本的法则崩坏，如同天灾降临！
　　而‘魔神’就应该指代的是他们魔神阵营的魔王，只会征服和破坏，犹如邪神。
　　但是……
　　黑暗时代就有玩家降临。
　　这也太扯了吧？
　　！如果说那个时代就有万界各种生灵出现，到现在也早就应该成神了。
　　也就是说，有两种情况。
　　第一种就是‘天灾’和‘魔神’这两个名词，或许指的不是双方阵营玩家。
　　另一种情况，也是顾小云猜测最大可能性的一种，曾经降临在黑暗时代的那些勇者和魔王们全部已经死绝了。
　　所以才导致整个万界生存游戏一直在进行。
　　两种都有可能。
　　也许两种猜测都是错的。
　　这些问题太远了，凭借一副被腐蚀看不清原貌的壁画来判定，实在是毫无定论。
　　顾小云沉吟道：“上面有没有还写其他事情？”
　　克罗夫茨一边向前走去，一边读着壁画上面的内容：“内容从刚刚的地方断掉了，这后面记载的是此处遗迹原本是一个传奇种族的领地，但因为受到邪神冲击，所有的生灵全部堕落，变成了邪神的附庸。”
　　“这个邪神强大的令所有人都窒息，力量无穷尽，根本无法杀死，只能利用封印慢慢损耗邪神的生命和力量……”“邪神的名字叫……
　　莫甘娜。”
　　“莫甘娜？
　　？？
　　？！”
　　顾小云诧异的惊呼出声。
　　所有人用着怪异的目光看过去。
　　克罗夫茨问道：“神使大人难道知道邪神莫甘娜？”
　　顾小云明白自己太惊诧失态了，顿时想要掩盖过去。
　　“咳咳……
　　本神使并不认识，但有幸从父神那里得知一二，但并不知晓那个至高存在，是否与壁画上的莫甘娜是同一人。”
　　他一本正经的胡说八道。
　　果然。
　　把一切都推给‘父神’，所有人都露出恍然的表情。
　　云霆眼神凝重：“能被父神知晓的邪神，那祂究竟会有多强大？”
　　一时间，所有人的气息都有些凝重。
　　甚至有些外族长老想到了刚打开石门的那一刻。
　　仅仅是从遗迹深处吹出来的阴风，就险些将他们的生命吞噬。
　　若不是顾小云出手帮助，恐怕所有人都难以逃出去。
　　“不会过了这么久，邪神还活着吧？”
　　白犀灵鹿长老面带恐惧的说道。
　　克罗夫茨摇头：“黑暗时代距离现在不知道过去了多少个岁月，是一个非常久远的古老时代，无论是任何生灵，都在黑暗中灭亡，就算是这邪神，恐怕也活不到现在。”
　　“而且这幅壁画上写了，这里只是封印了远古邪神莫甘娜躯体的一部分，堕落双翼，并不是整副躯体，只是一部分而已。”
　　听到这里，那些精灵和外族长老们的脸色才缓和下来。
　　虽然只有整体的一小部分，也依旧非常恐怖！
　　从远古的黑暗时代影响至今！
　　哪怕是经历了上千万年的漫长时间的冲刷，也没能让此处的地堕落之气消散。
　　依旧让这里变成了让人闻风丧胆的死亡禁地！


第122章 最后的封印之门！血肉金字塔！
　　顾小云甚至都可以想象到。
　　曾经那个黑暗时代，究竟爆发了多么恐怖的战斗。
　　死亡。
　　在那个时代也许真的是非常常见。
　　他不经意间，想到了刚刚升上第四层的时候，遇到的远古邪神。
　　仿若从深渊中爬出。
　　其实他现在有种感觉，远古邪灵就是邪神！
　　也就是说，莫甘娜真的没死！
　　既然这里封印的是堕落之翼的话，这个莫甘娜，恐怕有很大几率就是他在蓝星文明上知道的莫甘娜了！
　　顾小云一行人一直向前走去。
　　逐渐来到了一个空中石桥。
　　石桥上是一块块巨石悬浮衔接连在一起的，看起来非常壮观。
　　一共有三道石桥，每道石桥通往不同的方向。
　　在石桥的下方，仿若是恐怖的深渊巨口，幽幽的绿光让人看了心底发毛。
　　克罗夫茨看着三座石桥，前面有一座古老的石碑。
　　他眼神骤变：“这三座石桥又被称之为命运之桥，只有一座石桥是通往前面的道路，其余两条石桥都是死亡之桥，这都是为了拦截想要破坏迷宫的人设立的。”
　　“千万不能选错，选错就都要死了。”
　　白犀灵鹿长老最是胆小，一听到会死，全身都在害怕的发抖。
　　顾小云向前望去。
　　贤者之书的通晓一切的能力早就开始推演。
　　三道信息浮现在眼前。
　　【迷失之桥：这座石桥看上去平平无奇，但是当你们全部都走上去的时候，迷失之桥会彻底崩塌，坠入底层，九死一生。
　　】【生生之桥：看上去有些阴森的桥，却有着否极泰来之阵眼，或许它才是最安全的。
　　看到这里，你或许已经想要走上去，但是当你真正快走过这座石桥的时候，来自封印深处的邪神就会发动空间漩涡，把你们全部变成养料。
　　】【破云之桥：看上去最危险的一座石桥，每个小小的石块都在空中摇摇欲坠，虽然每个石块之间间隔巨大，但只要能平稳落在每个石块之上，你就能够安全抵达对面！
　　】顾小云：“……”好家伙，文字说明还来个急转弯。
　　刚刚差点就踏上生生之桥了。
　　另外两个石桥简直是太阴险了，如果踏上去，并不是立即激活上面的陷阱，而是要让你绝对快要成功的时候，再次破碎你的希望，这无疑是非常恶毒的。
　　就算有着超凡的修为和实力，也是必死无疑！
　　“右边！”
　　顾小云率先踏了上去。
　　这摇摇晃晃的石块悬浮在空中简直让人看得惊心动魄。
　　其他人都有些惊疑不定。
　　但云霆毫无迟疑，直接跟了上去。
　　在这个地方，所有的飞行能力都被禁制，所以只能凭借运气走过去。
　　而他选择相信神使大人！
　　所有人眼睛一闭，憋着口气跟随着神使大人一起踏上石桥。
　　一路走下去，除了摇摇晃晃以外，并没有发生其他的意外。
　　平稳达到了对面。
　　“真的没有事情！”
　　“神使大人太强大了，我等完全看不出来和石桥上面的奥秘。”
　　所有人眼中都闪烁着浓浓的崇拜。
　　顾小云回首望向三座石桥。
　　其余两座全部崩塌。
　　这个封印之地要比想象中的还要凶险异常。
　　而这样的庞大的封印之地，居然只封印了远古邪神的一部分，真的是让人难以置信。
　　……
　　……来到封印之地第二个部分。
　　这个地方更加广阔，那股堕落的邪魔之气更加浓郁。
　　若不是有不朽权杖的净化光环一直帮助众人抵御魔气，恐怕他们早就死了。
　　哪怕是精灵王的祝福的恢复速度也比不上这里丢失生命的速度。
　　在这里，众人走了一段路程，看见了满地的骸骨。
　　全部早就腐朽，不小心踩上去后，直接轻松碎成一地。
　　但还有几局骸骨的色泽十分新鲜，好像是刚死不久。
　　轰隆隆！
　　整个空间内发出巨大的声响。
　　无数血红色的巨大蝙蝠从黑暗中飞出。
　　【嗜血魔蝠：四阶精英，这是一种被堕落魔气长期侵染的一种怪物，早已失去神智，拥有巨大的魔法抗性……
　　】【尸魁：四阶精英。
　　死去的探险者在诡异的封印之地产生了异化，杀死活的生灵才能变得更强，对血肉有着最敏感的追求。
　　】那些巨型蝙蝠吸血。
　　四周骸骨全部颤颤巍巍的组成人形想要吃肉。
　　所有人瞬间被包围了，四面八方乃至于空中都是邪神的魔物。
　　“五雷连击！”
　　云霆反应最快。
　　一身浩然正气从体内升腾而起，无数紫色的电光瞬息爆发。
　　使得这块地方如同白昼般，让人眼睛短暂性失明。
　　“我也来！”
　　七长老维克多大吼，也冲了上去。
　　身为王城守护精灵长，拥有着极为罕见的近战能力。
　　库洛夫次则是喃喃念起了精灵咒语。
　　不断为众人增幅着。
　　外族长老更多的就是使用远程攻击，主要战斗力还是云霆和维克多。
　　顾小云并没有出手。
　　他施加在众人身上的净化光环，就能蹭到击杀怪物后获得的金币。
　　【你杀死了四阶嗜血魔蝠，金币+5000！
　　】【你杀死了四阶嗜血魔蝠，金币+7000！
　　】【你杀死了四阶尸魁，金币+5000！
　　】【……
　　】值得一提的是，四阶精英怪最进本的金币就是1000，最高能达到7999！
　　看似金币很多，实际上只能把十几个二级单位升级到四阶。
　　随着实力的提升，金币的需求量也是凭借几何倍的增长。
　　击杀怪物获得的金币信息已经被刷屏了。
　　尤其是云霆，有着精灵王的风范，那雷电下去，无论是尸魁还是嗜血魔蝠，都能瞬间被秒杀。
　　这样看过去，他恐怕有着五阶的实力！
　　众人轻松的杀死了所有的怪物。
　　来到了封印之地的最后一个部分！
　　这是封印之地的第二道石门，但却有着通天之感。
　　石门无限巨大。
　　后面就是封印邪神之地。
　　顾小云暗暗使用了亡灵之体的力量。
　　这个石门才被推开一条缝隙。
　　然而，这条缝隙足以让十人通过！
　　可见这个封印之门有多么巨大了！
　　几乎在被打开的一瞬间。
　　无数混乱的风暴喷涌而出。
　　几乎浓郁成黏稠的实质堕落气息爆发出来。
　　若是众人没有净化光环，恐怕瞬间就会失去性命，变成一具白骨！
　　【你受到了纯净的堕落邪魔之气的增幅，生命本源+80！
　　力量本源+159！
　　】【你受到了纯净的堕落邪魔之气的增幅，生命本源+100！
　　力量本源+99！
　　】【你受到了纯净的堕落邪魔之气的增幅，生命本源+63！
　　力量本源＋120！
　　】而众人也看见了庞大浩瀚的封印之地最末端的金字塔。
　　那仿佛是由无数块尸身堆积而成的。
　　充满了血肉的感觉。
　　无数缝隙当中那幽冷而又邪恶的墨绿光芒和深紫色光芒，都充斥着令人恐惧和厌恶的感觉。
　　就仿佛来自深渊，邪神就在眼前。
　　而在血肉金字塔内，有一对紫黑色的双翼光芒大绽。
　　顾小云心底产生了一种生死危机感，仿佛那尊邪神瞬间就将自己锁定了。
　　求订阅、推荐票、月票！
　　大家有什么想法就可以在评论区内发表出来，我也是希望上架章节内容更能得到大家的认可！
　　因为第一次有这么多人一起在看我写的书，所以设定或者是情节上面，或者是一些小细节上面写的有问题，大家一定要及时发评论告诉我，反馈出来，我才能及时改进，让大家看的更满意！
　　另外，均订每加100加一更依旧有效！


第123章 古邪神的躯壳！堕落之翼！
　　第二道石门后面是一个非常广阔且阴森的地窟世界。
　　在最深处，有着一座几百米高的金字塔。
　　这个金字塔并非金石铸造而成，反而是一种用无数血肉相互蹂躏搓揉黏合在一起的感觉。
　　而且所有人都看到，这个血肉铸成的金字塔表面，还有着无数繁杂奥妙的封印符文。
　　只是现在看去。
　　这些封印符文黯淡无光，甚至是血肉金字塔上面都出现了许多裂缝！
　　那浓郁恐怖的纯净堕落邪气，就是从其中溢出的。
　　“终于看见源头了。”
　　顾小云眼底灵光闪烁。
　　“好可怕！”
　　“这里真的只是封印了邪神的一个部分吗？
　　我怎么感觉这里沉睡了一个完整的邪神？”
　　“若是没有神使大人的保护，我等恐怕瞬间就会化作那血肉魔塔的养料。”
　　众人纷纷小声议论着。
　　被眼前的恐怖景象给震惊住了。
　　仿佛这里就是地狱般的存在。
　　云霆走到神使大人的身旁，小神问道：“大人，真的没有问题吧？”
　　他的眼底充斥着浓浓的担忧。
　　因为这里的堕落邪气就连他的精灵王血脉都在颤抖恐惧。
　　“你们跟紧我就是。”
　　顾小云说道。
　　云霆看着他那震惊的神色和平静的目光，一时间担忧的心情顿时放松了不少。
　　顾小云向前望去。
　　看向血肉金字塔后方堕落邪气汇聚成的双翼虚影。
　　一行行信息顿时从贤者之书的空白书页之上浮现了出来。
　　【堕落之翼：五阶传说，是曾经跟随邪神之父的主要古邪神之一莫甘娜的躯壳之一，其中蕴含了古邪神莫甘娜百分之一的神魂！
　　技能：死亡镰刀（s级）、次元移动（s级）、地狱恶魔（s级）、堕落狱炎（s级）……
　　】【来自世界道具的警告：堕落之翼身为古邪神身上最有特征也是最强大部位之一的存在，代表了股邪神莫甘娜诅咒和毁灭的力量，虽然被封印了上亿万年甚至是无数纪元，已经非常虚弱，失去了绝大多数能力，但依然不是普通人可以抗衡的！
　　】“那一对翅膀，看上一样仿佛灵魂都要被吸走！”
　　“这究竟是什么翅膀，感觉都可以媲美世界道具了！”
　　众精灵和外族长老倒吸一口凉气，神色都呆住了，宛如傻了一般。
　　虽然只是一对翅膀，但是这是在有些太过于离谱和强大了吧！
　　但只有顾小云知道。
　　虽然眼前的只是一对翅膀，但是拥有不朽之力，永远不可能被杀死。
　　邪神的存在，自黑暗时代之后就如同一个禁忌般的存在。
　　如同天灾突然出现在凡人们的世界当中。
　　无数邪神和古神都在黑暗时代陨落。
　　可这一对翅膀就被封印了不止上亿万年，时间长到根本无法统计。
　　甚至，那体内仅存的百分之一的神魂，已经无比虚弱，却也能感受到有入侵者闯入此处。
　　堕落之翼迅速的正在做出对策。
　　顾小云想了想，使用召唤技能。
　　金币－5000！
　　三阶精英，日耀石头人！
　　呆滞的眼神和冰冷的面孔，都显示了石头人并没有智慧，只是一个死物。
　　也只有真正蕴含泰坦血脉的石人族，才会拥有慧根和灵性。
　　“您是想用召唤物去探查那邪神的力量？”
　　云霆双眼一亮。
　　顾小云点头，同时间驱使日耀石头人朝着血肉金字塔走去。
　　还没飞过去。
　　那堕落之翼的虚影立即爆发出恐怖的毁灭光波！
　　轰！
　　咔嚓~日耀石头人居然直接被秒了，连一个眨眼的时间都没有支撑下来。
　　身上的太阳核心被不断分解湮灭，直至化作飞灰。
　　说起来繁琐，但实际上也就是一个瞬间的事情。
　　这爆发攻击的速度乃至于众人都没有反应过来来，日耀石头人就死了。
　　云霆等人瞪大双眼，露出难以置信的目光。
　　那日耀石头人虽说只是三阶的气息，但是其中雄浑强大的防御能力，是所有人有目共睹的。
　　就算是云霆本人都不至于说一击能杀死三阶日耀石头人。
　　别说他们。
　　就是顾小云自己也不敢相信。
　　他与自己的召唤物都有一种精神桥梁作为联系。
　　然而就在刚刚，他自己都没反应过来，召唤的日耀石头人没了。
　　再怎么说。
　　日耀石头人可是除了巨石统帅防御力最强的一个石人族召唤物了。
　　这样的事情，就算是顾小云本人也很难做到。
　　他皱眉说道：“这是古邪神莫甘娜的技能之一，湮灭之光，这个技能能够毁灭一切事物，几乎是强制性锁定的，就算是遁入虚空也不能躲掉。”
　　“这也太变态了吧。”
　　外族长老们露出一股无力和绝望的情绪。
　　若是真的等这个堕落之翼破开封印，第一个遭殃的就是精灵王国。
　　然后就是渊夜大森林，再然后就是各大帝国，乃至于整个无尽大陆碎片！
　　这无疑对所有人来说都是一种如同世界毁灭的消息。
　　哪怕是云霆眼底也露出深深的绝望。
　　他自嘲一笑：“我还抱着侥幸心理，一开始就有这种糟糕的预感，能够用气息就杀死人的怪异事情，本就不一般，却没想到是一尊邪神的封印之地。”
　　克罗夫茨：“精灵王国才刚刚建成……”维克多：“该死！”
　　难怪要将邪神都封印起来。
　　如此危险，如果不是世世代代封印，恐怕整个世界被毁灭的还要比现在更加干净！
　　就在众人拼尽全力想解决方案的时候。
　　那庞大恐怖的堕落之翼又动了！
　　堕落之翼内爆发浓郁黏稠的黑暗物资，在地表上形成大大小小数十个黑洞般的存在。
　　一只又一只丑陋的黑暗怪物从其中爬了出来。
　　顾小云瞳孔猛缩。
　　这些黑暗怪物分明和攻击浮岛的那些怪物本源气息一模一样！
　　唯一不同的是，这些被堕落之翼创造出来的黑暗怪物身上缠绕着深远的幽绿深渊之气。
　　这些黑暗怪物会更加邪恶的纯粹，更加凶猛，只懂得毁灭和破坏！
　　顾小云一眼望去，居然发现了还有如同腐尸翼龙般的庞然大物存在！
　　还有各种畸形怪物，以及各种强大的野兽尸体。
　　最令人恶心的就是大块头，身上全部都是缝合的裂痕，无数强大的野兽身体部分被拼凑在了一起，令人恶心的直想吐。
　　“亡灵物种！
　　恶魔物种！
　　深渊怪物！
　　黑暗怪物！”
　　云霆一脸凝重的道出数个怪物的名字。


第124章 古邪神的尊严！同归于尽！
　　顾小云一眼望去。
　　无数条信息顿时浮现在贤者之书上面。
　　现在他宁愿多消耗一些脑力和精神力量，去推演这些怪物的信息，也不愿意鲁莽冒险。
　　杀死怪物获得信息的方法在此地明显不适用，凶险异常！
　　顾小云可不想以身犯险。
　　那些扭曲的邪恶的怪物释放出来的深渊气息，不断从肉身程度上面侵染着众人。
　　而且也在不断侵入众人的精神层面！
　　【不死之龙：五阶王品，曾经是上古虚空巨龙的尸身，灵魂被堕落之翼所禁锢，灵魂不灭，龙身永远不灭！
　　技能：亡灵咆哮（a级）、死亡龙息（a级）、不死飓风（a级）……
　　】【不死骑士：五阶王品，曾经黑暗时代人族剑宗大师追随莫甘娜，死亡之后仍至死不渝。
　　技能：无惧光环（a级）、不屈剑意（a级）……
　　】有两道强大的生灵和气息降临。
　　这是莫甘娜生前追随者之二。
　　等于说是小boss了。
　　即便是小boss，也能够让云霆他们陷入苦战了。
　　“对付亡灵，精灵祭司应该最在行了，他们两人就交给你们，我去重新封印堕落之翼。”
　　顾小云说道。
　　虽然不能杀死‘不死骑士’和‘不死之龙’，但拖延它们还是可以做到的。
　　云霆神色一正，郑重点头道：“神使大人，重新封印堕落之翼的事情就摆脱你了！”
　　顾小云点头，朝着血肉金字塔飞去。
　　“吼！”
　　“铮~”不死骑士和不死之龙立即带着深渊堕落怪物冲了过来。
　　“你们的对手是我！”
　　云霆和维克多冲了出去，分别对上死灵骑士和不死之龙。
　　“生命礼赞！”
　　“元素屏障！”
　　克罗夫茨和外族长老们纷纷对上那些来自深渊的怪物们。
　　与此同时，顾小云战斗过的原魔、红毛恶魔也在不断的被召唤出来，想要用来抵挡他的步法。
　　“区区小怪能拦得住本王？”
　　他眼底露出轻蔑的神色，嗤笑一声。
　　挥动法杖间，一个直径约百米的巨大阵法瞬间凝成！
　　雷霆风暴！
　　这是一个来自无尽大陆中的人族法术，就记载在那些精灵族的献祭之物上面。
　　被贤者之书轻易学习，直接传承烙印到他的记忆当中！
　　原本需要上百位法师同时吟唱才可以凝聚出来的超级毁灭阵法。
　　但是在顾小云的手中却是顷刻间被凝聚了出来。
　　原因无他。
　　这是贤者之书的第三个技能——天言！
　　【天言：施展法术不需要吟唱和长时间蓄力，可以直接释放，若是贤者本源能够恢复到巅峰，贤者之书将会赋予宿主言出法随的至高能力！
　　】轰隆隆！
　　！刹那间。
　　整个空间宛如白昼般明亮，所有抵挡在他面前的黑暗怪物顷刻间化作粉末。
　　堕落之翼内发出一声冲击魂魄的尖叫声。
　　一团紫黑色的火焰如天外陨石落下。
　　这些火焰仅仅只是那些光芒，就能将四周的空间全部扭曲。
　　更何况是火焰本体了！
　　轰——顾小云的身影瞬间被堕落狱炎吞灭。
　　作为堕落之翼的S级技能，杀伤力恐怖至极！
　　可是……
　　砰！
　　在下一秒。
　　一个身上布满深红龙鳞的男子踏着火焰冲了出来。
　　并将这堕落狱炎双手捧起，如同扔棒球般抛掷出去！
　　那股厉啸声再次从堕落之翼的虚影当中传出。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　此刻整个空间都在颤抖。
　　堕落之翼表面有一层透明的结界保护着在，堕落狱炎没能伤其分毫。
　　顾小云本来也没打算用堕落狱炎击败堕落之翼。
　　也就在此刻，贤者之书通晓一切的提示音在耳边响起。
　　“已解析完毕！”
　　“堕落之翼虚影为神魂凝聚出来抵抗入侵者的，实则精神层面十分脆弱，利用伊蒂丝的洞察之眼精神冲击，即可直接摧毁投影。”
　　“我们打了这么久，居然只是堕落之翼的神力投影……”顾小云还一直以为这就是堕落之翼所有的实力。
　　看来远古邪神的力量果然不能小觑！
　　“有了弱点就好对付了！”
　　顾小云身披龙鳞，魔法抗性已经被神性升华到顶级了。
　　所以即便是堕落之翼施展出来的堕落狱炎也没能伤他分毫！
　　“洞察之眼！”
　　神圣的金光从双瞳当中凝成实质。
　　在这一瞬间顾小云感觉自己脑海中的一股力量被快速的被抽空。
　　就连现在的伊蒂丝本体，都没办法使用精神实质光柱冲击。
　　这一切都基于世界道具贤者之书‘神性’的功劳！
　　滋~两道充满神圣气息的精神冲击波不断的轰击在堕落之翼外层的结界之上。
　　“已经破解！”
　　“堕落之翼神力投影并不拥有全部实力，在施展保护结界的时候，不能施展其它任何技能！”
　　“已破解神力结界弱点…加强洞察之眼冲击，燃烧信仰之力…请求已通过！”
　　随之贤者之书的提示音不断响起。
　　顾小云立即感觉到了来自本体燃烧的信仰之力给他的加持！
　　在此刻，他感觉自己无所不能！
　　而洞察之眼的精神冲击波两道实质光柱周边已经出现了游离的金色电蛇！
　　咔嚓~神力结界在信仰之力和贤者之书的双重冲击之下，最终还是破碎了！
　　“啊———”厉啸声音洞穿灵魂，仿佛灵魂都要被这股尖锐的厉啸声音给撕碎。
　　贤者之书迸发出无尽只会光芒。
　　在这股光芒的庇佑之下，隔绝所有精神污染！
　　“就是现在！”
　　顾小云再次切换了状态。
　　龙人状态是依靠小红的血脉，并不擅长封印。
　　而此刻，他动用的就是本体的力量。
　　一阶天赋技能——诅咒！
　　在如今的实力之下，诅咒的能力早就达到了四阶水准！
　　这可是基于死灵圣心最根本的天赋技能之一！
　　诅咒既能攻击他人，也能用于封印镇压。
　　一切都是本身对天赋技能的领悟。
　　若要是以前，顾小云根本就做不到这种否极泰来般的扭转。
　　而贤者之书身为世界道具当中的智慧担当，如同全知全能的存在，与他的灵魂绑定在一起。
　　贤者之书无时无刻都在潜移默化的改造着他的大脑和悟性。
　　不知不觉当中，顾小云的智慧和悟性已经达到妖孽的程度了！
　　一道道诅咒符文在空中凝聚，散发着浓郁的镇压之气。
　　“不！
　　不！
　　不！”
　　“该死，你这个愚蠢的人类！”
　　“我一定会杀了你！”
　　尖锐的厉啸声从血肉金字塔当中传出来。
　　那股疯狂的女声带着决然之意。
　　忽然间，整个血肉金字塔都开始剧烈的震颤起来。
　　混乱恐怖的毁灭气息不断从血肉金字塔内部传出。
　　“吾宁愿一死，也不愿再被封印在这鸟不拉屎的地方上百个混沌纪元，老娘和你拼了！
　　为了古邪神的尊严！”
　　疯狂的竭斯底里的声音从血肉金字塔中传出。
　　这片空间震颤的更加厉害了，仿佛随时都会崩塌一般。
　　而向前被附加在血肉金字塔上的诅咒封印在顷刻间全部被弹飞。
　　“主人不好了，这堕落之翼里面残存的神魂意识想要拼命！”
　　贤者之书沉声说道。
　　就在同时间。
　　血肉金字塔悍然轰塌，堕落之翼凝聚成一团直接冲了出来，将顾小云整个人都吞噬了进去。
　　一时间，顾小云的脑袋犹如被重锤打击，疼痛欲裂。
　　贤者之书发出惊恐的声音：“主人！
　　古邪神的残魂想要夺舍您这具身体！”


第125章 原初邪神！世界誓言！
　　夺舍？
　　夺舍！
　　夺舍！
　　！！
　　！本来有些迷糊的神智顿时清醒了过来。
　　这具身体虽然是身外化身，但也消耗了巨大的代价（一滴神力）！
　　“主人，我来保护你的灵魂！”
　　贤者之书传出声音。
　　无尽智慧光华从书当中绽放出来，想要笼罩住顾小云的魂魄。
　　但是那堕落之翼的紫黑色光芒大炽，直接将贤者之书的力量挡在了前面。
　　“区区一个一级世界道具也敢在老娘的眼前放肆？
　　滚一边去。”
　　莫甘娜不耐烦的声音传出。
　　居然真的将贤者之书的力量禁锢住了。
　　完了。
　　这些连贤者之书都被ban掉了，这还玩个屁啊。
　　顾小云有些恐惧。
　　莫甘娜果然还是那么狂野。
　　“咦……”莫甘娜惊诧的声音传出。
　　“你这具身体挺有意思的，居然以神力为核心铸造而成，若是能被我夺舍，定能承载堕落之翼的力量，真是不错的一具身体！”
　　“只不过，这个身体多了一个讨厌的东西，等我夺舍了之后，直接变成原来的躯体即可。”
　　顾小云下身没由头的升起一股寒气。
　　“给我住手，大不了玉石俱焚，本王还可以再凝聚一副身体，而你就会真正的神魂灭亡，堕落之翼将成为无主之物，到时候我就狠狠的蹂躏和璀璨这对翅膀，以解禁日心头之恨！”
　　他在心中大声吼道。
　　“你敢！
　　老娘现在就阉了你！”
　　莫甘娜气急败坏的声音从堕落之翼当中传出。
　　顾小云眸子下冷光闪烁，整副身躯开始燃烧起来。
　　强大的破坏力量从体内升起。
　　反正也不是本体，死了就死了。
　　哼！
　　谁斗得过谁。
　　“你小子住手！
　　还有的商量！”
　　莫甘娜着急的声音从堕落之翼当中传出。
　　“我和你没有什么可说的。”
　　顾小云冷冷的说道。
　　“那就一起死！
　　老娘难道还会怕了你？”
　　莫甘娜见顾小云软硬不吃，顿时也发疯了。
　　堕落之翼要是真的爆炸，其中传出的力量足以让大半个无尽大陆碎片直接毁灭。
　　“老娘不仅杀死你的身外化身，还要诅咒你，就算是你的本体，也绝对会受到牵连！”
　　莫甘娜疯狂的声音从堕落之翼当中传出。
　　那股撕裂灵魂的感觉，本源力量与之在同时毁灭。
　　……
　　……同时间，无尽大陆碎片外。
　　浮岛世界。
　　一道恐怖的诅咒之力跨越虚空，降临在魔皇城堡内。
　　顾小云脸色大变。
　　没想到莫甘娜说的是真的，这股诅咒之力居然能够直接影响到本体。
　　他现在有些后悔了，要是刚刚跟她谈谈，或许结果还么有那么糟糕。
　　在真正的绝对实力前，就算是世界道具的力量也不能阻挡。
　　顾小云身为死灵圣魔王，对诅咒之力再熟悉不过了。
　　若要真的被这诅咒之力缠身，恐怕这一辈子就废掉了。
　　就在这个关键的时刻。
　　他体内的传承——‘死灵圣心’爆发出洪荒般的气息，铺卷过去。
　　如同最恐怖的天灾海啸一般，让莫甘娜的诅咒之力不堪一击。
　　瞬间！
　　死灵圣心的力量就将莫甘娜的诅咒力量摧毁。
　　甚至还反过来钻进了虚空当中。
　　无尽大陆碎片。
　　渊夜大森林，遗忘之地内。
　　那股如同洪荒泰山般的伟岸气息骤然出现在顾小云的身外化身体内。
　　仅仅只是一缕，都让人感觉到无比的浩瀚，和不可抗拒。
　　“这…这是祂的气息！”
　　“是尊上！
　　是父神！”
　　堕落之翼身上的混乱毁灭之意瞬间平息了下来。
　　莫甘娜颤抖的声音不断从其中传出。
　　她对于这道气息无比激动，甚至是不可思议。
　　“父神？
　　什么父神？
　　她在叫我？”
　　但他明显的感觉莫甘娜说的并不是他。
　　而是那道伟岸恐怖的一缕浩瀚气息。
　　哗啦啦~一道绝美的妩媚的婀娜身姿瞬息凝聚了出来，那是最美丽的相貌，天生就带着倾国倾城的妖艳气息。
　　顾小云自然看见了这个神力化身，她的脸颊让他感觉到出奇的熟悉。
　　明明只是第一次见面。
　　“是伊蒂丝！”
　　他口中喃喃又道：“不对，不像伊蒂丝，她们两人反而都很像天使转生池上面的那座神像”莫甘娜的出现，让他以至于都忘记自己还在燃烧本源。
　　啪！
　　莫甘娜打了一个响指。
　　顾小云体内所有的自爆现象全部被戛然而止。
　　“这……
　　自杀也不让吗！”
　　他愤怒的大吼。
　　莫甘娜：“我没有想到你居然是祂的传承之人，是我失敬了。”
　　她一边说着，在灵魂空间内对顾小云重重的道歉行礼。
　　这可是一个上古邪神的道歉！
　　顾小云的脑袋这一下子都轰了，一片空白。
　　“什么情况？
　　祂是谁。”
　　他问道。
　　莫甘娜看了他一眼，并没有回答这个问题。
　　转而问道：“你愿意与我立下世界誓言吗，本尊可以辅佐你成为世界上最恐怖、最强大、最至高无上的神！”
　　语气当中带着无尽的诱惑之力。
　　“如果成神有这么简单，那黑暗时代之后为何还是无神。”
　　顾小云不屑一顾的说道。
　　这话里分明就有坑。
　　堂堂远古邪神莫甘娜，能心甘情愿的给他大下手？
　　说出去鬼都不信！
　　“你身上拥有祂的传承，未来是要掌管……
　　的！”
　　莫甘娜着急的说道，但其中一个关键词语居然被屏蔽掉了！
　　两人的目光同时看向那股浩瀚的气息。
　　“我明白了，你的实力还是太过弱小，祂不愿意让你太早知道一些信息，但你要知道，我莫甘娜，为你身上传承的血脉的祂，创造出来的原初古神！”
　　莫甘娜目光灼灼的望着顾小云道：“我是绝对不可能背叛祂的存在！”
　　“什么？
　　死灵圣心的传承来头居然这么大！
　　？”
　　顾小云惊了。
　　他没有想到自己的这个神级魔王血统，背后居然还有着惊人的秘密！
　　不过，现在这种局面，似乎也不算太坏。
　　甚至说完全在他的预想当中。
　　他此次前来，克罗夫茨说道石壁上所记载的封印之地，封印的居然是莫甘娜。
　　顾小云当时就有了收服莫甘娜作为自己部下的想法。
　　天使女皇和恶魔之主莫甘娜都在他的麾下，这想想就是令人激动的事情。
　　而现在，就这样一个机会摆在自己的面前！
　　“好吧，我可以相信你，但是你的实力太强大了，必须立下世界誓言。”
　　顾小云压抑住心底的激动说道。
　　“没问题，不就是世界誓言么。
　　老娘从未背叛过祂，甚至还要重生，为祂老人家报仇！”
　　莫甘娜立即就发动了世界誓言。


生病了请一天假
　　生病了请一天假最近几天一直高烧，头疼欲裂。
　　工作和码字高燃脑活动，让我得了一种叫做看电脑就头疼的怪病！
　　再加上卡文，为了不影响文章质量，我决定请假一天，恢复病情并且梳理大纲！
　　明天恢复正常更新，十月爆更！
　　还需要大家的全订支持！


第126章 收服莫甘娜！获得第四神级从属！（求订阅！求月票！）
　　莫甘娜立下誓言之后，她的身前有着无尽法则在汇聚。
　　在顾小云的注视之下，世界意识凝聚成了一张誓言之纸。
　　上面写着莫甘娜绝对不会伤害自己，并帮助自己成为世界上最强大的神。
　　但同时作为代价，必须帮助她寻找回被封印在世界各地的躯壳。
　　顾小云仔细的看了一眼，还有一些细小的条条框框。
　　的确没有任何问题后，他也就立下了世界誓言。
　　誓言双方成立的那一瞬间。
　　他感觉自己的脑海当中多了一层东西，仿佛是一种世界意识对他的约束。
　　当然，约束仅仅只是誓言上面的内容。
　　而且他与莫甘娜之间也有了一些联系。
　　“这世界誓言能够约束你我，老娘答应你的事情说到做到，不仅会帮助你成为这个世界上最强大的神，还要你打造出一个独一无二的神灵世界！”
　　莫甘娜双眼放光的说道，充满了魅惑之力，“但前提是，你必须给我找一个强大的躯体来承载堕落之翼，让老娘降临。”
　　仅仅只是声音，就会让无数男性血脉膨胀，米虫上脑。
　　叮~强制冷静！
　　不朽皇冠的被动技能。
　　他全身迅速的冷静下来。
　　“你想要什么躯体？”
　　顾小云问道。
　　他能召唤石人族、不死族、精灵族、天使族、虚空巨龙族，还有哥布林、牛头人等等。
　　但莫甘娜的降临毕竟不是小事情，所以还是需要征求对方的意见。
　　一方面也是为了自己。
　　莫甘娜越强大，他就越能尽快吞并整个无尽大陆碎片！
　　顾小云一直都是一个很有野心的人。
　　他想要做到，就必须要有充足的实力！
　　“本尊的堕落之翼何等高贵，哪是这些污秽低俗的生灵能够承载的，必定会爆体而亡，不如用神力给我重新塑造一副躯体。”
　　莫甘娜充满诱惑的说道。
　　顾小云一副打死也不交出神力的语气：“神力你自己不也有吗？”
　　莫甘娜白了他一眼：“邪神不会被巴尔法铂世界承认，要不然我早就可以冲出这破烂封印了。”
　　顾小云脸上写满了疑惑：“巴尔法铂世界？”
　　莫甘娜：“你真是什么都不知道。
　　所谓的巴尔法铂世界，就是你脚下这片土地原来还没破碎的时候的名字，是一个超级位面，面积广袤到无法想象，其中资源最为丰富，是亡灵之界完全比不了的。”
　　“原来这个世界原来叫这个名字。”
　　顾小云点头，又道：“神力塑造是不可能的，我的神力也不是很多，但我还有信仰之力，以及…天使。”
　　他说着，召唤出来了一个最低级的翼人战兵。
　　这个时候太才发现，四周一片安静，所有的人都倒在了地上。
　　他脸色大变，连忙施展缩地成寸转移了过去。
　　感受众人状况，发现仅仅只是昏阙过去这才放下心来。
　　“主人。”
　　“他们都是在刚刚你和邪神力量碰撞当中昏迷过去的，承受不了那股力量。”
　　贤者之书及时解释道。
　　顾小云点头。
　　一个邪神的自爆波动和他的神力自爆，就算是冲击波也不是他们几个凡俗生灵能够抵挡下来的。
　　莫甘娜残存的神魂带着堕落之翼飞离了灵魂空间，慵懒的说到：“就是一些蝼蚁，死了就死了，至于这么夸张？”
　　顾小云：“跟你解释不清，做神做久了没点人性。”
　　“嘶，你居然有天使的身躯？
　　！”
　　“但是这血脉也太斑驳了吧，跟杂鸡一样，这等低俗的存在怎能承载老娘高贵的神魂？
　　！”
　　莫甘娜表现出一副打死老娘也不会屈尊进去的样子。
　　“你不去就这么待着吧，还是待在这鸟不拉屎的地方。”
　　顾小云抱着脑袋撇嘴说道，“刚刚还准备给你用信仰之力升级一下，看你这么嫌弃的样子就算了。”
　　说着就要撤回翼人战兵。
　　莫甘娜：“等一下！”
　　顾小云挑眉：“？
　　？”
　　“我可以进去，但是你必须要用信仰之力强化身躯，否则你也别想利用老娘，这是最后让步了！”
　　莫甘娜她身为原初古邪神之一。
　　何时受到过这种屈辱？
　　！“好好好，我这就来帮你升级一下。”
　　顾小云看着快要发怒的莫甘娜，笑着说道。
　　金灿灿的信仰之力不断从手掌飞出，汇聚成一股小溪。
　　翼人战兵顿时就被笼罩了进去，并在磅礴的信仰之力的力量下不断进行蜕变。
　　顾小云用余光悄咪咪的看了一眼莫甘娜。
　　那火辣的身躯…啊呸！
　　回到正题，莫甘娜要是知道他不仅有天使转生池，还可以召唤更高级别的多翼天使，她会不会发飙？
　　“嗯？
　　你为什么用这种眼神看老娘，难道是爱上我了！”
　　莫甘娜注意到了他的眼神。
　　“咳咳咳…”顾小云连忙收回目光，差点没被自己的口水呛死。
　　不行，绝对不能让这骚蹄子知道自己还能召唤出更强大的天使。
　　其实不是顾小云小气，而是怕莫甘娜一下子太强大，然后不在掌控之内了。
　　莫甘娜毕竟是原初邪神，实力强大。
　　虽然是建立在巴尔法铂世界意识上的誓言，约束很大。
　　但浸淫网文多年的经验告诉他，强大的神很有可能拥有奇怪的方法拜托誓言的制约。
　　莫甘娜表面看起来很是和善，但她根源还是邪神。
　　谨慎一点总归不会出现大问题的。
　　大不了以后确定了莫甘娜对他不坏，再召唤出一个强大的天使躯壳给她就是。
　　哗啦啦~信仰之力撤去。
　　那金光渐渐散去，翼人战兵已经彻底被升级。
　　这种升级不是神性升级，只是将翼人战兵的肉体强度加强，能够承受莫甘娜的神魂力量。
　　而且这个翼人战兵并没有灵魂，是专门为莫甘娜准备的。
　　顾小云脸色苍白无力，虚弱的说到：“已经好了，承载你的神魂力量应该没有事情。”
　　虚弱的样子当然是装的。
　　就是为了给她看自己付出了很大的代价。
　　莫甘娜颔首，傲慢的道：“不错，辛苦你了，本尊比较满意。”
　　说完。
　　她神魂重新融入堕落之翼当中。
　　堕落之翼悬浮飞起，绽放出万丈深渊魔光，将强化后的翼人战兵吞食。
　　紫黑色的光芒暗淡下去，顾小云这才发现莫甘娜的双翼是雪白色的！
　　那紫黑色的光芒是从雪白双翼之上每只羽毛上的魔纹散发出来的。
　　现在已经看不见翼人战兵了，她被整个双翼包裹成大茧的模样。
　　半晌过后。
　　魔光怒放。
　　双翼唰的一下子向两边展开，翼展足足有十米！
　　“我美吗？”
　　妩媚的声音传出，听之心中一片酥麻，如同电流从心中闪过。
　　随之光芒蠕动，一双洁白而又修长的长腿从渐弱的紫黑色光芒中踏出。
　　“你好骚…”顾小云立即变了一副嘴脸：“您真漂亮，世界无敌第一美。”
　　莫甘娜擒着一丝笑意望向他。
　　然而就在此刻，她脸色猛变：“你坑我！”
　　虽然今天身体状态不是很好，但想了想不能断更，真男人就要一直高潮！


第127章 五阶图纸！天空之城！（求订阅！求月票！）
　　“老娘要杀了你！”
　　莫甘娜手中魔光一闪，一柄恶魔长剑被凝聚了出来。
　　嘭的一声，燃气堕落狱炎朝着顾小云斩去。
　　而顾小云一脸惊慌。
　　就在这恐怖的毁灭剑气即将要斩下他的头颅之时。
　　这恐怖的力量居然直接反弹，打在了莫甘娜自己的身上！
　　“你对这具身体做了什么手脚？
　　！”
　　莫甘娜难以置信的说道。
　　她同化这具身体的时候，的确仔仔细细里里外外都勘察了一遍，没有小手段之后她才神魂驻入这幅躯体的。
　　“你别生气，我只是让贤者之书在灵魂空间内做了一点禁制，让你不能背叛我和伤害我，这是最原则底线的事情，若是以后我们真的能将后背毫无顾忌的展示给对方，我会撤下这份禁制，并对你诚恳的道歉，到时候你要怎么惩罚我都可以！”
　　顾小云没有隐瞒。
　　除了不能伤害他和不能背叛他以外，其他任何事情都可以做。
　　但这里并不是主仆关系。
　　因为这份禁制仅仅局限于上面两点。
　　譬如行动随意，自由干任何事情都可以，只要不违背上面两个原则就行。
　　因为堕落之翼当中的神魂只是完整的神魂非常残缺的一小部分。
　　顾小云消耗了大量的脑力和灵魂力量让贤者之书种下这两个禁制，就是为了以防万一。
　　如果刚刚没有这层禁制，他这个身外化身或许就直接被杀死了。
　　就目前开来，这种禁制很有必要。
　　莫甘娜和他只是利益关系，如果没有制约，以她的秉性，随时都有可能反咬一口。
　　她仔细用神魂之力探查了一下身体，确实只有这两个禁制，并没有限制她的自由。
　　莫甘娜的脸色缓和了一些，但眼神还是非常冰冷。
　　“若老娘要是有以前十分之一的力量，你现在已经死了。”
　　她眼睛中的冰冷寒意逐渐褪去，一抹赞赏之意浮现：“不过要是我换做是你，应该也会这样做，不愧是祂的传人，很谨慎，也也很有勇气。”
　　莫甘娜双手抱在胸前，那波澜壮观的凶器被加压的险些要溢出来。
　　柔韧有余，不失饱满。
　　咳咳……
　　主题偏移了，回到正题。
　　莫甘娜说道：“我现在越来越喜欢你了，希望你能快点成长起来，帮我找到完整的躯体，否则，我就算拼了命让你死，也不会让你这样的蝼蚁玷污祂的传承。”
　　顾小云点头：“这是自然，我可是要成为世界上最强大的魔王的男人。”
　　哗啦啦~这片巨大的空地上又不断的黑色光芒闪烁。
　　随之光芒消散，密密麻麻的不死大军出现在顾小云的身前。
　　一眼看去，恐怕有上万大军！
　　其中有原魔、小恶魔、大恶魔……
　　这些都是莫甘娜的亲兵。
　　其它的都是可以随时召唤出的黑暗怪物。
　　莫甘娜说道：“你身为祂的传人，不能一点手下都没有吧，就这么一点精灵族，可配不上你提捏高贵的血脉与传承。”
　　“现在全部归你了。”
　　她很是大方的说道。
　　【有35172名不死族战兵像你表示臣服，是否接受？
　　】顾小云直接点击了是。
　　顿时间，他脑海中就多出了一股力量，能够直接命令眼前所有的不死族战兵。
　　无论是骷髅族还是怨灵族，都可以统称为不死族。
　　不死族是一个宏观的大概念，其它的都是不死族里面的微观细分。
　　“谢谢。”
　　顾小云深深的看了一眼莫甘娜。
　　这个女人，果然深不可测。
　　虽然对方很大方的将自己所有掌控的力量全部交给了他。
　　表面上是信任，但实际上莫甘娜心里想的什么，顾小云根本就不知道。
　　如果这个时候就相信了莫甘娜，但她内心还存有恨意，在之后解除禁制后，第一个死的就是他自己。
　　所以还需要一定的时间去融合和了解。
　　毕竟莫甘娜并不是他召唤出来的，而是一个独立的生灵，生存了不知道多少岁月的老怪物。
　　顾小云自然要谨慎谨慎再谨慎。
　　小心驶得万年船，总归是不会出现大问题的。
　　就在所有人臣服后。
　　一道魔王系统的提示音从脑海中响起。
　　【你攻占了遗忘之地！
　　】【你获得了华丽的黄金宝箱！
　　】顾小云直接打开了黄金宝箱。
　　因为不是特定的宝箱，所以不需要用钥匙。
　　【你打开了华丽的黄金宝箱！
　　】【你获得了金币×300W、堕落天使召唤令牌×1、天空之城图纸×1、三阶黑暗宝石×500、三阶亡灵宝石×500！
　　】奖励很丰厚。
　　顾小云直接忽视了金币奖励。
　　因为现在的他，已经对钱不感兴趣了。
　　光是凭借浮空岛上面的千亩灵田，每月的金币收入都有上千万。
　　最重要的奖励是后面两个。
　　【堕落天使召唤令牌：使用之后可以获得召唤堕落天使的权限，检测到你拥有天使转生池，使用令牌后，该项召唤权限与天使转生池融合，将不受召唤令牌的数量限制！
　　】【天空之城图纸：五阶图纸，消耗金币×200W，石料×10W、银秘灵矿×1000，可在占领领地范围内任意建造！
　　】居然是五阶图纸！
　　顾小云眼底无比惊喜。
　　要知道，即便是五阶地图，从其中爆出来的五阶图纸也不多。
　　而且这份图纸是类似于魔王城堡的存在。
　　拥有防御、攻击、领地增幅等所有魔王城堡都拥有的buff。
　　可以说，这简直就像是勇者城堡。
　　不过勇者阵营当中并没有勇者城堡这么一说。
　　天空之城的作用不同日语，无论是从潜力还是实用效果来说，都是对顾小云的帮助是巨大的。
　　他这具身外化身就可以居住在天空之城中，与精灵王城同时蚕食整块无尽大陆碎片。
　　这样效率不止提升了一倍！
　　不仅如此，天空之城如同天使族的战争堡垒，而且是专属于天使族的专属建筑！
　　起这种有城主府、天使兵团训练武场、神圣殿堂、信仰神像，还有城主核心！
　　如果建成了天空之城，激活城主核心，可以获得神圣防御护罩和隐蔽的效果！
　　“真的太强了！”
　　顾小云的双眼都在冒着星星。
　　————看在生病还在坚持更新的份上，全订一定要保持住啊！
　　还希望在养书或者盗版的朋友们，来起点支持一下正版，看视频获得起点币，绝对免费！
　　（下载起点客户端7.9.140版本即可！
　　）


第128章 解锁堕落天使召唤权限！
　　“发生了什么事情？”
　　“这……
　　血肉金字塔居然失踪了？”
　　“真是愚蠢，很明显的事情啊，邪神已经被神使大人给打败了，封印之地也自然就消失了！”
　　外族长老和精灵长老们被叫醒之后叽叽歪歪的议论着。
　　眼中对顾小云的崇拜之情又上升了一个层次。
　　顾小云正色道：“这都是父神大人的帮助，派另一位神使大人协助我一起消灭了邪神！”
　　莫甘娜看了他一眼，嘴角微微抽搐。
　　这伙计说谎话的时候真是眼睛都不眨一下的！
　　真是狡诈。
　　“原来是这样！
　　父神在上！”
　　云霆等人立即对父神表示崇高和狂热的敬意。
　　同时间，他们热泪盈眶。
　　随之这遗忘之地的死亡威胁被消除了，他们终于可以毫无后顾之忧的一统整个渊夜大森林了。
　　要为父神而战！
　　帮助父神大人扩大更多的领土，这样才能对报答父神大人对他们的恩赐。
　　回到菲尼克斯王城之后。
　　众精灵和王国高层知道这件事情后，一个个激动不已，对父神神像拜服，信仰层次更深。
　　不仅如此，没有了这个威胁之后。
　　周边最强大的半兽人联盟也被他们铲除了。
　　从此以后，精灵族不仅可以返回森林，而且也能安全的得到家乡的庇护。
　　精灵王国的建立，实力和国土面积的扩大，也能容纳更多的精灵。
　　就算是三四十万流浪精灵回归，精灵王国也绝对不会出现问题。
　　解决了遗忘之地的问题后，他重新回到了遗忘之地。
　　莫甘娜身为堕落天使，天空之城也是对她有加成效果的。
　　但其中有一个叫做秘银灵矿的特殊材料目前还没有，所以就暂时回到了遗忘之地，将其作为大本营。
　　【你已经成功解锁了堕落天使召唤权限！
　　】随之召唤令牌的消失，顾小云已经感觉到他能够随时召唤这一种族了。
　　【原魔、小恶魔、大恶魔、双翼堕落天使、四翼堕落天使……
　　堕落领主、恶魔右翼、恶魔左翼、堕落天使王！
　　】顾小云扫了一眼，价格倒不是很贵，和天使转生池的其他天使是差不多的价格。
　　三万多的不死族战士和堕落天使军团在此处驻扎。
　　转眼间，一个魔王城堡拔地而起。
　　这些不死族开始快速的建立和完善领地起来。
　　然而就在此刻，一道身影鬼鬼祟祟的靠近了遗忘之地。
　　她正是赵湘湘。
　　在她的身旁还有着数十个高级金魔战兵。
　　“没想到这么快又建立起了一座魔王城堡。”
　　赵湘湘看着里面如同鬼畜般的怪物四处行动，心悸不已。
　　这里死气缭绕，宛如真正的凶地。
　　哪怕她知道这是顾小云建立起来的，也还是害怕。
　　她壮着胆子走了进去。
　　“吼！”
　　那几个骷髅兵立即发现了入侵者。
　　这些骷髅兵和顾小云召唤出来的不一样，它们的骨骼之上还有一些没有完全脱落的肉皮，糜烂腐朽，散发着令人恶心的恶臭味道。
　　就连双眼窟窿中的魂火都是摄人的幽绿色。
　　就连行动都更加向魔物那样疯狂。
　　“喝！”
　　那些高级金魔战兵立即冲了出去。
　　非常轻松的将其震碎。
　　低级的骷髅兵在高级金魔战兵的手下简直如同纸糊不堪一击。
　　可是转瞬间，那地上散落的白骨居然又颤颤巍巍的汇聚出更加强大的血色骷髅架。
　　这个血色骷髅兵要比之前的骷髅兵更加强大恐怖！
　　“等等等等等！
　　我是主人的手下，受魔王大人的诏令才来到这里的。”
　　赵湘湘见更多的不死生物被吸引了过来。
　　她这才想起自己当初签下的领主契约上面是有大魔王的气息了。
　　现在将其拿出，果然这些不死之物都露出忌惮的神色，纷纷退让开一条道路。
　　赵湘湘看着那些不死生物的样子，这才松下一口气。
　　她连忙加快了步法走向魔王城堡。
　　一路上，随着越加深入，她看见四周恐怖的魔物和不死族的生物徘徊，简直令人心惊胆战，怕的要死。
　　尤其是那些原魔恨不得扑上来把她吃了！
　　这一路明明不是很长，但感觉走了一个世纪。
　　看到眼前的魔王城堡大门，赵湘湘这才回过神来，自己全身都被冷汗浸透了。
　　即便是有高级金魔战兵将自己包围在最中心也没有安全感。
　　深呼吸一口气，收起领主契约，走进了魔王城堡。
　　咔嚓~阴森的气流从其中冲了出来。
　　“这个魔王城堡也和浮空岛的不太一样，难道大魔王是改性了？”
　　赵湘湘在心中说道。
　　一排排幽蓝色的烛光感觉让她走进了一座鬼屋。
　　阴冷的风加上周围诡异的安静，心跳砰砰砰的跳。
　　“不对，他本来就是大魔王，浮空岛上面那样子才不正常。”
　　赵湘湘自己说服了自己。
　　很快，他就来到了城主府当中。
　　上面居然有两个王座！
　　左边的是一个妩媚妖艳到极致的女子，暗紫色的瞳孔闪烁着宛如星辰般的光芒。
　　仅仅是看上一眼，就有一种灵魂都要沉沦在其中的。
　　“好美啊。”
　　赵湘湘浑身一个激灵，回过神来说道。
　　仿佛世间上所有的女子都不能和眼前的这位相媲美。
　　在右边，才是顾小云。
　　看见还是熟悉的模样，顿时悬着的心才放下来。
　　“现在盛云商会经营的如何了？”
　　顾小云问道。
　　赵湘湘收回了目光，看向眼前这位大魔王。
　　她尊敬的说道：“盛云商会已经在雷霆帝国当中彻底稳定下来，前期有一些小麻烦，不过都被顺利解决了，现在的盛云商会算是小有规模，小目标已经立下了，一年一个亿应该不是问题。”
　　赵湘湘自豪的说道，同时有些兴奋。
　　盛云商会在她的手中发展起来，而且是这么短的时间内，已经算是相当不错了。
　　“那我们盛云商会当中，有没有秘银灵矿？”
　　顾小云问道。
　　赵湘湘思索了一小会儿，道：“有的，我知道魔王大人需要各种珍稀的矿石，所以盛云商会自创立之初就在不同的交易狂铁，而秘银灵矿要比精魔铁更加珍贵，事先也不知道魔王大人需要，所以数量不是特别多。”
　　顾小云问：“我只要一千个单位。”
　　“有的！”
　　赵湘湘立即道，“我马上就派人把东西送过来，魔王大人还需要什么材料，就尽管跟我说，一定会更加倾斜的收集所需材料。”
　　“暂时没有，主要是各种珍贵灵矿都要有些库存，其它的你看着办。”
　　顾小云摇头说道。
　　“寻找魔能晶石，越多越好，还有寻找邪神封印之地，只要有消息，立即把情报告诉我。”
　　莫甘娜说道。


第129章 杀戮！恐怖的莫甘娜！
　　“魔能晶石？”
　　赵湘湘投去求救的眼神望向顾小云。
　　莫甘娜挥手，一片魔力凝聚出具体形象。
　　那是一块六棱立体晶石，其中充斥着磅礴的力量。
　　“看清楚了吗。”
　　莫甘娜眼底闪过一丝邪光。
　　赵湘湘心底立即升起一层阴霾，仿佛被笼罩在无限黑暗当中，恐惧无比。
　　咽下一口唾沫道：“我记住了，不知道大人需要多少？”
　　莫甘娜颔首，露出精致的侧脸，高傲的说道：“越多越好。”
　　赵湘湘点头，将此事记在了心中。
　　顾小云挥手：“退下吧，寻找遗迹和魔能晶石的事情别忘记了，有消息了第一时间告诉我。”
　　“是，魔王大人！”
　　赵湘湘行完礼之后快速退了下去。
　　她是一点都不想待在魔王城堡内了，她宁愿面对外面的不死种族，也不愿意面对刚刚坐在王座上面的女人。
　　就在赵湘湘离开之后。
　　又有大批人马赶来了遗忘之地。
　　被这眼前的森冷景象给吓到了。
　　为首的中年男子脸色阴沉，望向后方的孙朵儿说道：“这就是你说的遗迹？
　　我看这里分明就像是魔王领地！”
　　“我…我，这不可能啊，一去一来只不过才一天的时间，难道是这里的封印已经被完全打开了？”
　　孙朵儿愣住了。
　　眼前这魔气缭绕之地，无数如同鬼怪的身影在其中穿梭。
　　就连那古老磅礴的石门都不见了。
　　实际上那遗迹本体就是天空之城的残缺遗迹，远古时代众强者把天空之城作为封印之地，将莫甘娜一部分残魂和堕落之翼封印在了此处。
　　自顾小云将此地占领了之后，遗迹也就消失了。
　　等到他再次使用天空之城的图纸时，就会融合原来残破的遗迹，进行创造出崭新的天空之城。
　　“幸亏老子带的兵足够多，要不然这一趟真要白来。”
　　为首的中年男子是副团长，名叫穆台卿。
　　他身后有浩浩荡荡上百名勇者，全部都是二阶的修为，他本人更是达到了四阶修为！
　　若不然，副团长也轮不到他来胜任。
　　“这魔王不过也就是不死族的，用神圣魔法开路就行，杀了这魔王！”
　　穆台卿冷声说道。
　　要来一次渊夜大森林并不容易，原本是准备探索遗迹，并掳走精灵。
　　但却发现这里的遗迹消失了，反而变成了魔王。
　　就干脆杀死魔王，掠夺魔王领地上的资源，也算不虚此行。
　　“杀啊！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“在虚无飘渺中神圣的存在们，请求尔等回到污秽的尘世之中，因为不洁的空气，需要用你们的力量。
　　净化吧！
　　堕落的大地！”
　　“圣光！”
　　在百人随行团当中，有不少是牧师职业的，获得了神圣教廷职业证的。
　　在他们的吟唱之下，无尽圣洁的神圣光芒涌现而出。
　　前方扑过来的恶心怪物立即如同雪花遇烈阳般快速融化，在凄厉的惨叫当中化成了灰烬。
　　此处若都要是顾小云自己召唤出来的不死族，并不会这么快死亡。
　　因为他的传承是‘死灵圣心’，所有的召唤生物都含有一定的神圣本源，对光明乃至于神圣魔法都会拥有一定的抗性。
　　“这魔王也不过如此，谁叫他们这么倒霉，碰见了我们强大的赤阳勇者团。”
　　穆台卿冷笑着说道。
　　百人随行团将那群牧师保护在最中央，基本上弱小的不死生物全部都不能在圣光之下撑过一秒。
　　有些黑暗怪物特别奇怪，居然不畏惧圣光。
　　周围的勇者战士们也可以轻松将其杀死。
　　只有孙朵儿脸色凝重，她身为女人的第六感的直觉告诉她。
　　这眼前的一切，也许和那个手持法杖，非常英俊的青年男子有关。
　　那种眼神，如同神祗般淡漠，似乎一切凡俗之物都不配如他的眼一样。
　　还有那种对僵尸和‘英灵’的绝对掌控，就算是她体内的那位强大的不死存在，也感到胆战心惊。
　　“副团长，我怕这里并没有这么简单，我们还是先探查清楚再深入吧。”
　　思索再三，孙朵儿还是将自己的担忧说了出来。
　　现在随着形式团的深入，四周变得越来越诡异，天空一片阴暗。
　　尤其是四周浓郁的魔气和死灵气息让原本能照亮几百米的圣光，现在只能照亮周围十米的距离。
　　听到孙朵儿的担忧。
　　穆台卿嘴角上扬，依旧不屑一顾：“区区死灵魔王，在我们牧师的圣光之下，也会轻松被化成灰烬，变成一团魔神之力，再不济，我的赤阳之力，也不是这阴邪的魔王能够承受的。”
　　就在他们说话交谈之际。
　　眼前的魔气汹涌澎湃，开始凝聚成漩涡，吹散了方圆十里。
　　这里的土地十分贫瘠，甚至可以用破败不堪来形容。
　　经过了封印之地无尽岁月的摧残，这一块地已经完全失去了生机。
　　在勇者和其他生灵开来，这里就是最标准的魔王领地特征！
　　邪恶、阴冷、令人恐惧、毛骨悚然的感觉，一片破败……
　　“你们被包围了。”
　　清冷的声音从前方传来。
　　随之银光闪烁。
　　一个手持法杖的灰袍男子和一个妖艳至极的女子出现在了他们的眼前。
　　穆台卿等人原本还十分紧张。
　　但看见空间传送过来的只有两人，顿时笑了。
　　笑声十分讽刺：“就你们两人？
　　？”
　　“就你们两人包围我们百人，真是太搞笑了，从未看见过如此厚颜无耻的魔王！”
　　“这魔王莫不是傻了吧？”
　　“我看他面相消瘦，脸色苍白，气息虚浮，一定是被那女子吸干了米青，脑子已经不正常了。”
　　一大片嗤笑声从勇者团内传出。
　　只有孙朵儿瞳孔瞪大，表现出无比恐惧的神色。
　　“你们很不错，身上的神圣灵魂让我非常的期待……”莫甘娜微微眯眼，瞳孔中扩散出的厌恶和死亡之气的光芒让众人不寒而栗，如坠深渊。
　　旋即黑光一闪，她伸出手掌向前虚抓过去。
　　那被重重保护在随行团最中央的牧师们全部腾空飞起。
　　“救我！”
　　那些牧师神色惊恐，被吓得面色惨白。
　　莫甘娜一声冷笑。
　　虚抓的手掌一捏。
　　嘭！
　　数十团如同演化的躯体在空中爆炸开来，喷洒四溅的鲜血和黄白之物全部都落在了穆台卿他们的身上。
　　“啊——”“魔鬼！”
　　那数十头挣扎的灵魂发出凄厉的厉啸声，不断的惨叫，冲击着每个人的心灵。
　　“吸！”
　　莫甘娜张开嘴巴，那些灵魂居然就被她直接吞食了进去。
　　“美味，果然就是这些神棍才拥有最纯净的恐惧。”
　　她露出邪魅的笑容，猩红的舌头舔了舔嘴唇，仿佛刚刚不是吃了人的灵魂，而是吃了一个美味的大餐。
　　灰色的灵魂，诡异的女人。
　　再加上四周散落的尸体和鲜血。
　　所有人的脸瞬间都变白了，浑身颤抖，全身无力。
　　“看向我，本尊美吗？”
　　莫甘娜的身躯扭动着，露出妩媚妖异的神色。
　　但是包括穆台卿和孙朵儿在内，所有人都看见了一双不含任何感情，仿佛深渊般深邃，带着浓郁死亡之气的眼睛。
　　“啊————”刺耳的惊恐叫声在这一片遗忘之地响起，不断回荡！
　　感谢书友“宅男1个”打赏100起点币！


第130章 晋升四阶魔王！变态的天赋技能！
　　“都说让你留着一点了，结果还是被你杀死了很多。”
　　顾小云一脸肉疼的看着眼前的勇者之魂。
　　除了一个四阶的勇者之魂以外，其他的勇者全部都被莫甘娜杀死了，连渣都没剩下。
　　莫甘娜并没有认他为主，只是一种利益关系。
　　所以莫甘娜作为一个单独的生命体，杀死的勇者并不会爆出勇者之魂，也自然和顾小云没有关系了。
　　看着满地的鲜血和残肢，还有无数蜂拥而上的不死生物疯狂抢夺血肉残渣。
　　那狼吞虎咽的感觉让顾小云非常厌恶。
　　这些不死生物要野性的更多。
　　不愧是上古邪神莫甘娜召唤出来的，果然都是疯子。
　　“这小家伙体内的东西当真有趣。”
　　莫甘娜看着手上的一团灰烟。
　　那灰烟当中不断有惊悚的鬼脸在惨叫，发出恐惧的叫声。
　　“这是死灵本源？”
　　顾小云露出惊诧的神情。
　　他之前就感觉孙朵儿能让死去的尸体‘复活’不简单，但是勇者怎会使用魔王的能力。
　　这个时候才知道，在孙朵儿的体内居然有一尊死灵法师的残魂！
　　“这个灵魂是大补，给我了，下次有好的再给你。”
　　莫甘娜收起这个恐怖的残魂，淡淡的说道。
　　“我……”顾小云瞪大了眼睛。
　　谁允许你这么厚颜无耻的？
　　！莫甘娜睹了他一眼说道：“这个死灵法师的传承太垃圾了，配不上你的传承，简直就是污点，所以这种伤害还是让我独自承担比较好。”
　　她非常认真的说道。
　　顾小云：“……”我他喵的居然无言以对！
　　还好，有一个四阶勇者之魂就算不亏，终于可以觉醒最后一个天赋了。
　　……
　　……浮空岛上。
　　顾小云直接献祭了四阶勇者之魂。
　　【你献祭了四阶勇者之魂，获得1314个天赋点数！
　　】顾小云：“！
　　！！”
　　只是献祭了一个勇者之魂。
　　居然得到了上千天赋点数。
　　“四阶勇者yyds，太牛了啊。”
　　顾小云瞳孔放大，眼睛里满是欣喜。
　　穆台卿还并不算是很强的四阶勇者，若是来一个更强的勇者，恐怕爆出的天赋点数会更多。
　　这样的四阶勇者越多越好。
　　顾小云白日做梦的想着。
　　花费了1000天赋点数，直接激活了最后一个天赋技能。
　　【三阶天赋永恒黑暗激活成功！
　　】【三阶天赋技能全部激活，已满足晋升条件，是否晋级？
　　】顾小云闭上双眼，选择了是。
　　虚空中当即有无尽浩瀚的力量倾斜垂落。
　　那些力量是最纯净的天地能量，不断被顾小云的身体吸收。
　　“啊~”一股股酥麻的感觉如同电流击打般从体内传出。
　　伴随着怪异的身体感觉和那股纯净无杂质的力量涌入，牵动着体内的本源力量气息快速攀升变强！
　　紧接着，又是一股剧痛袭来，顾小云顿时感觉整个身体如同气囊般被灌满。
　　然后就陷入了沉睡。
　　随着时间的推移，顾小云体内的神级传承‘死灵圣心’越来越壮大，吸纳自虚空当中的能量也越来越多。
　　他一人的吸收量，等于数十个四阶魔王吸收的总量！
　　不知道过去了多久。
　　终于，顾小云从沉睡中醒来，一股强大的魔力从他的体内爆发。
　　这是一股全新的魔力，至强至高，无比霸道！
　　“这…太强了！”
　　顾小云感受着体内的新生魔力，仿佛一拳就可以打穿苍穹。
　　感受着自身的变化，他自己都是大吃一惊。
　　从三阶魔王晋升成为四阶魔王改变太大了。
　　整个人犹如变了模样一般，精神焕发。
　　淡淡的魔王之威从他的体内散发，让人见到，顿时就会不寒而栗。
　　【晋级成功！
　　】【你已经成功晋级为四阶魔王，当前一阶天赋技能、二阶天赋技能和三阶天赋技能所有威能提升100%，精神力量增加……
　　】进阶成功之后，身体内的各项属性都在疯狂增长。
　　他赶紧看了一下当前的个人界面。
　　·姓名：顾小云等级：四阶称号：死灵圣魔王一阶天赋能力：召唤、白骨之力、毒素、诅咒、邪灵之体（初级）二阶天赋能力：雷霆掌控、帝王之威（圣威）、亡灵之体（中级）、光明之炎三阶天赋能力：地狱之雷、破灭邪眼、天灾之体（高级）、永恒黑暗（高级）四阶天赋能力：亡灵之门（未激活）、空间之力（未激活）、时间之力（未激活）、圣邪神体（未激活）其他技能：自动愈合（d级）、燃血（c级）、霸魂吞噬（c级）、巽风意志（c级）、死亡凝聚（b级）、狂暴（b级）、雷灵掌（b级）、缩地成寸（b级）、驱散元素（a级）天赋点数：1261·每一次晋级，都会带来天翻地覆的变化。
　　尤其是这一次四阶的天赋技能，虽然和三阶天赋技能是一样的数量，但每一个居然都需要1万天赋点数！
　　这就让顾小云很头疼了。
　　现如今想要杀死四阶的勇者都有些麻烦，一万天赋点数就是至少要杀十个四阶勇者。
　　这都还好说。
　　若要是换成一阶、二阶勇者，岂不是要杀成百上千个才行？
　　现如今，想要快速激活天赋技能，就只有击杀如同穆台卿同等境界的四阶勇者才行。
　　幸亏现在他发展了另外一个大世界，无尽大陆碎片。
　　否则就凭怪物入侵浮空岛，四阶勇者还真不好找。
　　另外，杀死穆台卿还爆出了一颗技能珠。
　　驱散元素，A级技能！
　　这个技能非常霸道，而且对使用元素技能的勇者和魔王都有效。
　　无论是弱小还是强大，只要对方使用了元素技能，都能用驱散元素这一招直接打散对面的技能！
　　让对方有力使不出来。
　　驱散元素从总体上来说，在四阶甚至是五阶的范围内都算是一个很不错的技能。
　　“看来以后的重点还是要倾斜在无尽大陆碎片上面了，只有那里才有更多的中高阶勇者。”
　　顾小云现在才觉得，自己这个做决定竟有多么英明。
　　眼下无其他事情，他又看起了自己的召唤权限。
　　魔王晋级之后，对应的本族召唤单位也会提升等级和新的兵种。
　　求双倍月票！


第131章 千白曼的邀请！又现遗迹！（求双倍月票！）
　　【泰坦禁卫：四阶精英，由高级金魔战兵升级而来，拥有超强的战斗力和不弱于人族的智慧，少许的泰坦血脉让它们力大无穷！
　　每次升级费用金币×1.5W、大地宝石×10颗】【泰坦元帅：四阶统领，由巨石统帅升级而来，拥有更加超脱凡俗的判断能力和统帅能力，升级费用120W金币、大地宝石×100颗、生命宝石×100颗！
　　】石人族的召唤已经彻底变成了泰坦血脉的高等稀有种族。
　　这就是死灵圣魔王的特权。
　　以前谁说石头人不香的，全部都踢出去砍头。
　　我堂堂泰坦神兵，所向披靡，无人能挡！
　　只是泰坦元帅居然需要百万金币才能升级！
　　现在到达四阶之后，兵种不仅仅只需要金币才能升级，也多出了很多附加条件。
　　元素宝石的需求更加庞大了。
　　以后石人族泰坦禁卫就驻守浮空岛，简直是固若金汤，坚不可摧！
　　那亡灵族和骷髅族就是不死大军，伴随他入侵世界，占领一个又一个位面！
　　这哥场面光是想想都令人激动异常。
　　他继续向下看了下去，是不死族分类下的亡灵族和骷髅族。
　　【不死骨兵：四阶精英，由高级骷髅兵升级而来，拥有更加强大的不死能力，恢复力与战斗力大幅度提升，升级费用：金币×1W、黑暗宝石×10颗、亡灵宝石×10颗！
　　】【不死元帅：四阶统帅，由白骨统帅升级而来，灵魂本源寄托于召唤者，召唤者不死，不死元帅原则上可以无限复活！
　　所需金币×120W、亡灵宝石×300颗！
　　】【元鬼大帅：四阶统领，由影鬼统帅升级而来，拥有来自黑渊深处的原初之魂，在远处之魂的帮助下，元鬼大帅恐怖如魔王，升级费用120W金币、亡灵宝石×300颗！
　　】【亡灵冰霜骨龙：四阶统领，由骨龙升级而来，升级费用金币×120W、寒冰宝石×100颗、亡灵宝石×100颗、黑暗宝石×100颗、四阶勇者之魂×5！
　　】看完之后，顾小云之咂嘴。
　　四阶勇者之魂他都紧俏的很，现在居然还要用来激活亡灵冰霜骨龙？
　　不过好在召唤骨龙的限定条件三万不死族人他已经具备。
　　日后只需要升级就行。
　　骨龙他并不打算放在领地，而是作为无尽大陆碎片上身外化身的坐骑。
　　浮空岛有小红，骨龙的逼格远远不及阿萨德隆！
　　日后等四阶勇者之魂富裕了，再将无尽大陆碎片上的身外化身的骨龙升级。
　　到时候亡灵冰霜骨龙一出场，简直是威慑八荒，天下无双！
　　只是，这些四阶兵种比他想象当中的还要厉害的多。
　　这里展示的并不是全部的召唤生物，而是最基本最重要的几个召唤生物变化写了出来。
　　其他的一些血狱骷髅长和阴元鬼，前面就是加上了高级的前缀。
　　高级黑耀石头人就变成了终极黑耀石头人。
　　这些在顾小云的眼中只能算是普通兵种。
　　但是被其他任何魔王得到，都如视珍宝。
　　毕竟顾小云拥有更强大的本族召唤生物。
　　那些统领级别的召唤生物，随便丢在无尽大陆碎片上，都可以独挡一面！
　　现在，另外的三个召唤祭坛却是不能自主升级了。
　　自然之坛、天使转生池还有深渊之门都是二阶建筑。
　　能召唤出的最强也就是三阶。
　　现在只要将三大召唤祭坛全部升级到四阶，就可以召唤出四阶和五阶的兵种了。
　　无论是精灵族还是天使族，还是龙族，都是顾小云领地实力当中或不可缺的一部分。
　　普通的魔王只能召唤一种本族生物。
　　而他不仅能够召唤石人族，更能召唤不死族，这就是死灵圣魔王的霸道之处！
　　神级的优势当然不局限这一点。
　　给顾小云带来的全方面、全属性提升，是其他普通魔王之种不可能拥有的。
　　譬如潜移默化越来越强大的强者气息，修炼速度，以及天赋技能的超凡强大！
　　试问哪个魔王能在四阶水准就能触碰到时空法则？
　　而他死灵圣魔王就可以！
　　这就是神级魔王的霸道之处。
　　而现在，这三大祭坛的好处，就是在顾小云的神级魔王之种的霸道基础之上更多出了三个种族！
　　这是其他普通魔王敢都不敢想的。
　　这三大种族全部都是上古种族，且全部都是传说中的白银种族。
　　仅仅只是一下子，就拉开了与众魔王的差距。
　　顾小云一人在这一批魔王当中独领风骚。
　　“还好，三大祭坛的升级材料不是很变态，要不然又要花费很长的时间去收集材料了。”
　　他松下一口气。
　　在神级建造师的能力之下，所有材料减半。
　　无论是元素宝石，还是稀有铁矿，领地内都有。
　　二十四小时之后就能升级成功了。
　　就在此刻，顾小云准备休息片刻之时，一个陌生人发来了临时私信。
　　他皱了皱眉。
　　每天给他私信的魔王很多，但无一全部都被他的设置屏蔽了。
　　他想要独自高级。
　　独自强大！
　　一个人自身的强大，甚至可以改变世界。
　　他深深的从远古邪灵还有那神秘至极的奥尔科特中感受到了这一点。
　　若是达到巅峰，或者成神。
　　魔王之间、勇者之间的联盟都就是形如强大一点的蝼蚁罢了。
　　所以他不需要和那群魔王产生麻烦的瓜葛。
　　然而，这条私信非常奇怪，既然在他的屏蔽系统之下依旧弹出来置顶。
　　他好奇的点了进去。
　　黄金狮魔王千白曼：“死灵圣魔王您好，我想找你合作。”
　　她？
　　顾小云对于这个女子有些印象，排名前三的存在，不光血统很强大，自身的实力也还算不错的。
　　他道：“本王记得你，之前还邀请本王加入九州联盟，不过本王也应该说了，对于这种小孩子把戏不感兴趣。”
　　在遥远的第三层浮岛世界中，千白曼在自己的浮空岛上一愣。
　　他居然说自己的九州联盟居然是小孩子把戏？
　　？虽然有些生气，但她还是决定把更重要的事情说出来。
　　千白曼：“我是想邀请您与我一起探索一个无主浮空岛，那个上面有上古遗迹。”
　　遗迹！
　　顾小云双眼一亮。
　　遗忘之地的遗迹就让他收获颇多，还多出了一个莫甘娜，这种上古邪神的打手可不多见啊！


第132章 千白曼的震惊！前往无主浮空岛！
　　顾小云在不朽皇冠的强制冷静下快速冷静下来，不再激动。
　　他说道：“有什么条件？”
　　千白曼：“大佬能答应和我去就很满足了，浮空岛我们对半分，但遗迹里面，我只要一个东西，那就是一颗蛋。”
　　她一边发来了信息，一边将那个无主浮空岛的资料也发送了过来。
　　虽然只是一部分，但已经相当有诚意了。
　　黄金狮魔王千白曼：“这个是浮空岛的部分信息，若是你决定了，我就来您的浮空岛上，开启坐标，激活传送通道。”
　　顾小云点头：“好的，我看看。”
　　他点击这份资料。
　　简单的扫过几眼之后就震惊了。
　　这个无主浮空岛不仅面积巨大，足足有十平方公里。
　　而且有上下两层！
　　是一种极为稀有的多层无主浮岛。
　　而那一处遗迹就在上一层，他们不能直接进入第二层，必须要杀光第一层的怪物，取得浮岛核心之后，才有权限进入第二层，寻找遗迹。
　　否则不能得到第一层的浮岛核心，他们就会被规则拦在进入第二层浮岛的入口。
　　顾小云问：“这么大块领地和这么多黑暗怪物，为什么不直接用九州联盟的力量，而是找上我？”
　　聊天界面平静了几秒。
　　千白曼说道：“大佬您也是聪明人，我就实话实说了，虽然我身为九州联盟的盟主，但也需要实力强大才能维持如今和平的局面，而这样，我只能单独吃下这个机缘，之后在帮他们提升实力，而且那个遗迹里面的蛋对我很重要，我不希望别人知道。”
　　顾小云点头：“好，我知道了，你直接过来吧。”
　　说着，他打开了游客访问坐标。
　　这个坐标是虚拟的，使用过一次就无效了，而且必须是经由他同意后，方可降临他的浮岛。
　　实际上这种做法并不公平。
　　但千白曼说的也很有道理，九州联盟现如今已经算是他们这一批当中新人的巨头了。
　　说不定一直发展下去，会变成百兽联盟那样的庞然大物存在。
　　而这一切，都必须要盟主实力强大，震慑盟内成员才能达到。
　　若是你一个盟主实力都不强，怎么能让众人心甘情愿的为你办事？
　　哗啦啦~一个空间通道出现在魔皇城堡前。
　　就只有一个身穿黄金铠甲，腰间有黄金圣剑的英气女子走了出来。
　　她双眸似水，却带着淡淡的冰冷，有着上位者的威压从瞳孔之中无形散发出来，似乎能看透一切。
　　千白曼看向四周，瞳孔之中流露着惊骇。
　　这魔王城堡怎么跟她的长得还不一样？
　　“就算是我的高级魔王城堡，也比不上他的城堡一半巍峨、一半霸气。”
　　她从未看见过同阶魔王拥有这么庞大的城堡。
　　仿佛是神明住的地方，整个魔王城堡，都给她一种压抑的感觉。
　　“死灵圣魔王难道比传说中的还要恐怖强大？”
　　千白曼眼底闪过一丝担忧。
　　就在此刻，眼前银光乍现。
　　顾小云手持不朽权杖突兀出现在了她的眼前。
　　“空间转移？
　　！”
　　千白曼更加惊诧了。
　　这种能力就算是高阶魔王也不可能拥有啊。
　　顶多是使用一次性宝物，一般都珍贵无比，绝对不可能用的如此随意。
　　顾小云疑惑的看去，这个女子英气十足，穿上黄金铠甲，颇有魔王之威。
　　但是，怎么只有她一个人？
　　他疑惑问：“你不打算带你的从属和召唤生物？”
　　顾小云在打量她，她也在打量顾小云。
　　很帅。
　　这是她对顾小云的第一印象。
　　人都是感官动物。
　　尤其是女人。
　　一下子初始好感度立即就升了起来。
　　千白曼回了回神，摇头道：“我的兵种能够随时召唤，不需要随身带着，很麻烦。”
　　顾小云惊诧道：“还有这种操作？”
　　千白曼疑惑：“大佬你没有这项技能吗，这应该是大部分魔王都拥有的最基本能力吧？”
　　顾小云眯了眯眼，一本正经点头道：“刚刚知道了。”
　　他心底却是在疯狂询问贤者之书这是怎么一回事。
　　贤者之书道：“主人，你刚刚升级四阶魔王，就有一个天赋名为【亡灵之门】，通过这个天赋技能，你以后也能随时召唤现有的生物了，不需要一直随身带在身边，当然，这仅仅只是【亡灵之门】最基本的能力之一。”
　　最基本能力之一？
　　看来这个亡灵之门的四阶技能天赋并不像表面的名字这样平庸。
　　为了方便，他决定下次第一个升级亡灵之门。
　　千白曼微微一笑。
　　她虽然觉得顾小云有些奇怪，但是没有说出来。
　　毕竟这是他们两人的第一次合作，双方都还不了解对方。
　　“跟我来。”
　　顾小云说道，使用空间转移。
　　银光闪烁，包裹着两人离开了这里。
　　转眼间，两人就来到了城堡军营。
　　千白曼心中更加震骇。
　　这个男人…真的有空间技能！
　　这就是神级魔王血统的牛逼之处吗？
　　！这里已经有组织好的各种召唤生物，主要以白骨统帅和阴鬼统帅为主的不死大军。
　　至于精灵族和天使族，他并不打算暴露出来。
　　哪有一见面就把自己所有底牌都暴露出来的？
　　使用空间转移，顾小云就是想把自己的逼格抬高一点。
　　这样会显得更加高大、神秘莫测。
　　显然，看千白曼的眼神，这个效果完全达到了。
　　甚至还超过了预期的程度。
　　其实，千白曼不仅仅只是震骇他的空间能力，还有一部分是被眼前的不死大军给震撼住了。
　　尤其是眼前两个高大的统帅，这都有四阶的气息了吧？
　　！但实际上只是三阶兵种的修为，这也太令人难以置信了。
　　千白曼艰难的咽下一口唾沫，向后看去。
　　那后方阴森的不死大军更是恐怖，清一色全部都是精英。
　　密密麻麻的一眼望去，恐怕有接近五千的数量！
　　千白曼可不相信顾小云只有这么一点本族召唤物。
　　这里的肯定只是一部分，至于是总数的多少份，她就不知道了。
　　她深深的看了一眼前面年轻的男人，愈发觉得他深不可测，强大如同深渊邪神般！
　　尤其是身上淡淡扩散出来的帝王气息，更是让她的灵魂和血脉都感觉颤栗。
　　“走吧。”
　　顾小云微微一笑。
　　千白曼镇定下来，打开了坐标，激活了黑暗通道。
　　“出发！”


第133章 多层无主浮空岛！！
　　千白曼率先飞了进去。
　　顾小云带着不死大军穿过黑暗通道，来到了浮空岛。
　　不过，他带来了铃儿。
　　在她的飞行术帮助下，骷髅大军全部都可以悬浮在空中。
　　顾小云向前望去。
　　这里的天空还是一片阴沉，四周充满了黑暗。
　　升级到四阶之后，尤其是觉醒了【永恒黑暗】这一天赋技能之后，完全可以在黑暗中视物，甚至比白天看得还清楚。
　　很快，他就看见了前面的庞然大物。
　　那是两层的浮空岛，拥有十平方公里的面积，上面密密麻麻的黑暗怪物令人胆战心惊。
　　“这里面每一层恐怕都有上万怪物吧！”
　　顾小云淡淡说道。
　　“我之前来过一次，带的兵太少了，就先撤退了。”
　　千白曼说道。
　　其实她不止来了一次，里面的怪物实在是太多了，里面的怪物又恨强大。
　　各种各样的怪物强悍凶险，想要单独一个人吃下太难了。
　　如果一个人硬吃，可定会实力大损的。
　　她花费了半个月的时间，实在是没有办法了，才找上顾小云。
　　两人都是新人魔王中总榜排名前三的强者，两人一起行动。
　　一同把这个多层浮空岛吃下。
　　然后再瓜分无主浮空岛。
　　……
　　后来听她的解释，顾小云才知道。
　　多层浮空岛和普通的无主浮岛是完全不一样的。
　　普通的无主浮空岛的坐标只能开启一次，在有限的时间内必须收服，否则这个坐标就会消失。
　　这个大家都已经知道了。
　　而多层浮空岛并没有这个限制，得到这个坐标之后，想进来几次就进来几次，而且没有时间限制。
　　也就是说可以慢慢的清理上面的怪物。
　　但千白曼没有这么做。
　　第一是她想要快速提升实力，慢慢来时间已经不允许了。
　　第二是多层浮空岛上面的那个东西对她太重要了，如果现在就得到它，可以在短时间内发生质的变化。
　　这越发说明，那个‘蛋’绝不简单。
　　不过既然之前有了约定，顾小云也不会去做出失信之事。
　　一般得到无主浮空岛有两种方式。
　　第一种就是上榜，魔王系统会自动给你奖励。
　　然后就是各种机缘，杀怪、占领领地、开宝箱等，都可以有几率爆出无主浮岛坐标。
　　千白曼带着顾小云降落在第一层浮岛的边缘。
　　在这里，已经有很多身影在下面布置防线了。
　　上万的怪物，要是无脑冲进去，出来可不就是原来的模样了。
　　那上万怪物蜂拥而至，论你有多少兵种，也可以给你消耗的一干二净。
　　顾小云惊诧的看去，不仅有狮人，还有狂虎战兵和一些鹿人。
　　更多的一些召唤兵种都是很常见的。
　　可以看见，在长达一千多米的防线前，有着象人摆放着油桶。
　　在那里面都是易燃易爆炸的油，若是一排同时燃烧，这场面定会非常壮观。
　　后面几排的兵种多半都是鹿人、灵猫、狐妖这种召唤生物，身体比较脆弱，就手持重弩和弓箭进行远程攻击。
　　每一个种族都分配的十分清楚，各个小组相互协作，效率非常高。
　　至于最后面，居然有庞大的攻城武器！
　　投石车、冲车有上百之数！
　　每隔数米就摆放一个巨大的投石车，旁边还有火把和热油。
　　当然，巨石也是必不可少的。
　　那直径十米的巨石滚上烈焰投掷出去，就算烧不死你，也能把你砸的半死！
　　看来，千白曼为了今天已经准备了很长的时间。
　　随着他们两人的降临。
　　最后排有两个弱小的狐妖族人拉开长弓，发出去了两个暗红色的信号弹。
　　在这个一片漆黑的世界当中，顿时就吸引了附近一些弱小的怪物。
　　“有点意思。”
　　顾小云看着眼前的一幕，微微笑道。
　　千白曼：“这只是最基本的吸引小怪，先解决了这些小怪，对付强大的黑暗怪物就会容易的很多。”
　　顾小云点头。
　　看向前面，那些弱小且数量众多的小怪物还没靠近，就被强大的弓箭杀死。
　　而且他还发现，是不是的居然从外面回来几头豹族人，身上闪烁着淡淡的黄光，从一个地方闪烁，下一秒居然直接出现在十米开外！
　　这些豹族人也在不断的勾引怪物。
　　短时间，有大片大片的怪物被吸引了过来。
　　目测过去，恐怕有超过四位数的数量。
　　……
　　【原魔：五阶普通，来自无尽黑暗的一个堕落世界……
　　】【怨恨蜘蛛：三阶精英，技能：毒液射击、蛛网……
　　】【邪眼：四阶精英，与原魔来自于同一个无尽黑暗的堕落世界，那里没有光明、没有生命，只有无穷无尽的毁灭与死亡。
　　技能：精神冲击、迷幻……
　　】顾小云一眼扫过去，大量的脑力被消耗。
　　贤者之书开始在新的页面上逐渐显示这些怪物的信息。
　　而且他还看见了不少熟悉的怪物身影，例如原魔、小恶魔、不死尸魁、邪眼……
　　这些都是来自于哪个被叙述为黑暗的堕落世界。
　　“莫不是那个世界就是莫甘娜诞生的邪神世界吧？”
　　顾小云心底隐隐有些猜测。
　　“攻击！”
　　随着一声令下。
　　在后方的重弩和弓箭手们齐齐放箭，箭如雨下，在无差别攻击之下，一根箭矢杀不死的，立马就有十根箭矢随后就到。
　　这几千头黑暗怪物，若是同时出现在一个三层或者是四层的魔王浮岛前，恐怕那魔王便会很难抵挡住。
　　但现在，这些黑暗怪物居然被阻挡在了防御线外，冲不进来！
　　“高级骷髅法师！”
　　这边白骨统帅得到顾小云的会意，也率领着会远程攻击的法师们开始帮助千白曼攻击这些怪物。
　　几千头怪物，就在这样的几万法师和弓箭手的轮番轰杀之下。
　　无数怪物都被射击的箭矢变成了刺猬般，躺在地上。
　　但马上，又有一大波怪物即将来袭。
　　他看向投石车还有这些弓箭手，和手持重弩的兵种们。
　　说实话，千白曼的军团真的比不上他的军团。
　　论射击能力，无人比得过精灵族，更何况这些精灵族手上还有着他特地为精灵弓使们打造的鹰影弓，那可是真正秘银级武器！
　　而且是人手一把！
　　这些精灵弓使加上精灵法师，远程攻击军队完爆这群乌合之众。
　　无论是配合度还是默契程度都比不上精灵军团。
　　其实在顾小云看来，前面也没有必要弄这么麻烦，上千个高级黑耀石头人往前一档。
　　效果比这石墩子更好，甚至还能自我反击！
　　这难道不香？
　　无论是从哪个角度来分析，顾小云的军团实力胜过千白曼的军团数十倍！
　　虽然都是前三的新人魔王，但差距一下子就显示出来了。
　　就在此刻。
　　顾小云耳边突然响起了一道微弱细小的声音。
　　“父神，我在这片空间内还找到了一个多层浮岛，一共有五层，那里怪物太多，没敢去。”
　　这是原初王族·夜谛莺影的声音。
　　好不容易来到了一个无主浮岛的空间，他怎么可能轻易的放过这个机会呢。
　　有了上次莺影在这片空间寻找其它无主浮岛的先例，所以顾小云这一次就把她偷偷带了过来。
　　没想到真的有惊喜，居然还有一座无主多层浮空岛！
　　感谢星云飘雪打赏2000起点币！


第134章 不死怪物的出现！永恒黑暗！
　　顾小云不仅知道了这个天大的好消息。
　　而且莺影也因为在这片黑暗的空间吸收了足够的能量，成为首个升到7级的原初王族精灵！
　　要是凭借这些浮空岛，记住这里的坐标。
　　等这次结束之后，收服这第二个多层浮空岛，融合之后成为五十平方公里的浮空岛绰绰有余！
　　现在的浮空岛已经有些太小了，顾小云急需通过融合无主浮空岛获得更大的面积。
　　他需要在年考之前，将浮空岛扩充到一百平方公里！
　　而且最起码上升到第八层！
　　这都是要在过年之前达到的目标。
　　也就是说，他需要在极短的时间内从第四层浮岛世界连升四层，达到第八层浮岛世界。
　　不仅如此，还要将他的领土面积扩充到一百平方公里。
　　这要是被其他魔王听去，无疑是天方夜谭。
　　先不说连升四层浮岛世界，就需要承受多大的压力。
　　就是那一百平方公里的浮岛，都不知道要融合进去多少个无主浮岛。
　　若是直接选择拼接融合那倒是简单了，多搞几个十平方公里的浮空岛一融合，就是一百平方公里的面积。
　　但是这样做的弊端非常大，浮空岛根基不稳。
　　随便有个体型庞大或者是破坏力强的怪物入侵浮空岛，恐怕瞬间就会崩盘。
　　所以顾小云一直十分稳，宁愿融合之后缩水很多面积，也要让自己的浮空岛根基扎实，看起来更像是一个真实的世界。
　　现在这个多层无主浮岛给了他希望。
　　……
　　…嗖嗖嗖~伴随着怪物越来越多。
　　箭矢也越来越猛烈。
　　虽然是铁制箭矢，但是在跨越一千米的距离之后，穿透力也是非常的可怕的！
　　这里并不能用以前蓝星的知识来解释。
　　每个召唤生物体内都有能量，魔王是魔力，勇者是灵能。
　　召唤生物也有自己的力量，而在这股能量的加持下，箭矢的抛射准确度已经不是特别重要了。
　　只要是距离达到了，箭矢上面附着的力量会随着距离的长短，变化的越来越恐怖！
　　尤其是那些投石机。
　　抛上空一块巨石，从高空落下，那真的是直接碾死一大片怪物。
　　顾小云还发现了一些很稀奇古怪的东西。
　　“这些武器应该全部都是怪物掉落下来的材料锻造而成的，只是做工没有牛头人工匠和蛮牛大师做的精致。”
　　他一边想着，以便决定以后自己也要多收集怪物材料。
　　甚至还可以开辟出新的市场，不断贩卖精良武器，做个武器商，绝对比买粮食来的钱更快！
　　“回去就召唤几千个牛头人工匠！”
　　他心中愉悦的想着。
　　……
　　…随着冲来的怪物越来越多。
　　基本上整个浮空岛的怪物都快被吸引过来了。
　　然而，其中不乏出现了一些强大且恶心的怪物。
　　全部都是不死族的怪物。
　　顾小云眉毛一挑，说道：“它们我来对付，你尽快清理战场。”
　　千白曼凝重的神色稍微放松了一些。
　　因为第一层最主要最恶心的就是不死怪物。
　　其他怪物杀死就杀死了，不会重新再出现。
　　但是这群不死怪物好想真的不会死一样，一次次被杀死，一次次重新拼凑起来复活。
　　虽然数量不多，只有三千，仅仅只是第一层浮空岛上万怪物的一小部分，但也是不容忽视的恐怖战斗力！
　　“杀！”
　　阴鬼统帅和白骨统帅率先冲了出去。
　　那后方五千的冤魂厉鬼和骷髅兵铺天盖地的涌出。
　　这场面可比百鬼夜行牛哔多了！
　　战斗场面更是让千白曼瞠目结舌。
　　顾小云带领的不死军团和不死怪物厮杀了起来。
　　嗯，这很正常。
　　但是接下来不死军团杀死不死怪物之后，居然直接吞噬了不死怪物，然后那群难缠的不死怪物就没办法复活了。
　　不死怪物的数量快速减少着。
　　而反观顾小云的不死大军有两大统帅，可谓是势如破竹，势不可挡！
　　所过之处如同蝗虫压境，寸草…怪不生。
　　“就…就这么简单？”
　　千白曼有些不敢相信。
　　每每就是这不死怪物浪费了她太多的精力和兵种。
　　砸了十几万金币在此处了。
　　此刻对方就这么十几分钟都快要死绝了？
　　千白曼回了回神，看向那个英俊的男子。
　　心中想道：这个排名第一的男人果然不简单，之前没有和他树敌是最正确的决定。
　　就算对方不肯来自己的联盟又怎么样，如此强大的实力只要不是与九州联盟和自己为敌就行了。
　　收回目光，抽出黄金圣剑，大吼：“杀！”
　　随之热血沸腾的声音传出。
　　神器黄金圣剑爆发出璀璨的剑气光柱，直冲天际。
　　千白曼亲自上战场，发起了最后的总攻！
　　一剑挥出，千丈半月剑光扫空一大片怪物。
　　神器的威能加上黄金狮的魔王血脉，简直是所向披靡，战无不胜！
　　看着还有几千的怪物，顾小云自然也不会白白放过这些金币。
　　没错，这些怪物就是一个个移动的金币。
　　“地狱之雷！”
　　顾小云飞到了高空，直接释放了天赋技能。
　　噼啪！
　　无数紫黑色的粗大电弧从天而落，宛如末日降临。
　　仅仅一出手，便是上百怪物瞬间被杀死。
　　【你杀死了怨恨毒蛛，金币+50！
　　】【你杀死了不死尸魁，金币+100！
　　】【你杀死了邪眼魔士，金币+120！
　　】【……
　　】岛主手表上闪过的提示瞬间被刷屏了。
　　顾小云咧嘴一笑，这种感觉真爽。
　　他们两人来之前就协商好了，杀的怪物各凭本事，互不干扰。
　　他身为四阶魔王，对付这些怪物简直是翻手覆云那般容易。
　　“永恒黑暗！”
　　一刹那，浮空岛仿佛缺失了一大部分。
　　所有的怪物和土壤仿佛都融入了四周极致的黑暗，就这么一眼看去，还以为浮空岛上多出了一块窟窿。
　　其实不然。
　　这一块散发出的魔气，如同大山般压得不远处的千白曼心头一沉，直接是喘不过气来。
　　“这是什么天赋技能？”
　　千白曼瞳孔瞪大。
　　之前的雷霆天赋技能已经和霸道了。
　　没想到这黑暗技能如同领域一般笼罩一方，其中传出吞噬一切的霸道气息，仿佛能够将她全身的魔力、灵魂、气血统统吸走。
　　只是遥遥望了一眼，身上汗如雨下！
　　太恐怖了！
　　这就是死灵圣魔王真正的实力吗？


第135章 抵达第二层！神兽白虎！（祝大家国庆快乐！）
　　啪！
　　一声轻响。
　　随之顾小云的一个响指声音落下。
　　黑暗之潮褪去，那地面上居然是一片荒土，所有生灵凭空消失了。
　　千白曼没有注意到的是。
　　原本顾小云的气息十分微弱。
　　是因为第一次施展永恒黑暗，为了达到效果，体内的魔力愣是被抽走了九成。
　　他都没有想到，永恒黑暗消耗会这么大。
　　不过他体内的气息在永恒黑暗撤回的同时，迅速恢复着。
　　他的眼底露出一丝惊骇。
　　“这是生命反补？”
　　那些怪物并不是全部凭空消失了，好像是被永恒黑暗碾碎，化成了一股股纯净的力量重新回到了他的体内。
　　“好强！”
　　顾小云不仅感觉自己的魔力恢复如初，甚至还比之前强那么一丝丝。
　　这些怪物太低级了。
　　若是高级一点的怪物，效果恐怕会更加明显一些。
　　“你真的很强，真的特别想把你挖进九州联盟当中。”
　　千白曼惋惜的说道。
　　顾小云笑了笑：“以后再说吧，我还是喜欢自由。”
　　两人的功勋值各涨了几千。
　　这仅仅是在第一层浮空岛上获得的。
　　……
　　……千白曼和顾小云两人站在浮岛核心前。
　　顾小云嘴角一笑：“你请吧，这一层你付出了主要战斗力，是你应得的。”
　　千白曼点头：“我也不客气了，那上面一层无主浮空岛就是你的。”
　　融合了浮岛核心之后，一个通明的通道也从第二层浮岛降了下来。
　　所有人顺着通道上了第二层。
　　第一层距离第二层还是有些距离的，幸亏铃儿的风行术出神入化，帮助骷髅兵们顺利通过通道。
　　而千白曼的做法更是简单，先来到了第二层浮空岛上，然后直接召唤，那些召唤生物就全部瞬间出现在第二层浮空岛上面了。
　　这个时候再收费第一层浮空岛，就显得十分有逼格了。
　　一冲上第二层，就开始对四周的怪物开始了击杀。
　　因为不能和第一层一样有充足的时间排兵布阵，这里完完全全就是靠正面厮杀了！
　　这里的怪物全都是四阶水准，还是颇为难缠的。
　　不过幸好有顾小云的不死大军在最外围，让千白曼的军团死伤数量达到最小。
　　“谢谢。”
　　千白曼看到了这一幕，对顾小云感激的说道。
　　这几个小时相处下来，她其实一直感觉顾小云是一个非常高冷的人。
　　因为他的说话实在是太少了，然后一脸冷峻，以为是一个极不好相处的人。
　　与她合作也只是有利可图才答应她的。
　　直到这件事情，千白曼才发现顾小云的细心之处，真的很暖。
　　“没事，这第二层浮空岛的怪物不比第一层少，甚至要更多更强，我们直接去浮岛中心，寻找岛主核心。”
　　顾小云说道。
　　千白曼有些担忧的看着下面的战场：“可是这里……”她不知道若是自己不再这里，对付这宛如蝗虫压境般的恐怖凶猛怪物，她带来的这些兵够不够。
　　“没问题，交给他们三个了。”
　　顾小云指了指白骨统帅、阴鬼统帅和铃儿，“他们三个人，都能比得上排名前五十的新人魔王了。”
　　“确实，尤其是阴鬼统帅和白骨统帅，有着超越三阶的恐怖气息，至于那位铃儿，对风魔法的造诣更是出神入化，在我的认识魔王当中，无人能比。”
　　千白曼点头。
　　“走吧。”
　　顾小云说道。
　　随后两人朝着第二层浮岛中央飞去。
　　这里也有很多如同翼龙般的怪物存在。
　　翼展十米，尖锐锋利的獠牙如同锯齿，充满了血腥味。
　　“我来！”
　　千白曼主动请缨。
　　脚尖一踏，脚尖下方的空间居然传出音爆声响。
　　穿着黄金铠甲的她如同一颗金色的流星飞掠而出。
　　一剑斩出，如雨般轻盈落下。
　　但看似轻盈，实际上爆发出的威力不弱于四阶魔王。
　　在剑光剑气之下，所有的翼龙怪物全部被杀死。
　　“好剑法。”
　　顾小云赞叹说道。
　　千白曼有些惊诧问：“你还懂剑法？”
　　顾小云虽然不懂。
　　但是贤者之书懂啊！
　　贤者之书立马救场：“主人，你就这样说……”两人在空中渡过了很愉快的时间。
　　很快，在他们的视线当中就看见了一个古老残破的殿宇。
　　“走。”
　　顾小云立即带着千白曼降落了下去。
　　【破败的兽人遗迹：四阶探索区域，探索价值中等。
　　其中还残存着一些古老的兽人战兵，不过它们已经死了，或许在这个破败额黑暗世界当中发生了什么变异，导致它们如同凶兽般凶猛，占领此遗迹，可获得第二层浮空岛岛主核心×1、秘银宝箱×1！
　　】“这里有一种肃杀之气的感觉。”
　　千白曼踏入这个破败的遗迹之后，感觉有股特殊的力量在不断的干扰她的精神。
　　这股力量仿佛不断在诱导她去杀戮，去尽情的放开心神。
　　逐渐的，千白曼眼底泛红，仿佛属于黄金狮血脉的凶猛兽性就要被激发出来了。
　　顾小云晃动了一下不朽权杖。
　　其上繁杂玄妙的符文顷刻间全部亮起，这些光芒最终汇聚成一个光环buff，将两人笼罩进去。
　　千白曼神情顿时清醒了过来，浑身已经被冷汗浸透了。
　　“这究竟是怎么回事，我感觉刚刚自己的身体已经要不受控制了。”
　　她看向四周环绕一圈的纯白色光环，带来的清凉气息让心灵无比的宁静。
　　顾小云说道：“你被兽人遗迹的怨气给迷惑了，这是我的神器能力之一，净化。”
　　凭借他的精神层面的力量完全不受怨气的干扰。
　　甚至还方向锁定到了这里最强的的存在。
　　“这……”千白曼瞪大了曈昽，她越发觉得这个男人的实力可怕了。
　　与此同时，顾小云头顶金冠，无尽威严爆发出来，那些原本准备扑上来的丧尸兽人顷刻间全部死亡。
　　在无尽的帝王之威下，那股死亡气息瞬间掠夺走了所有生命和灵魂。
　　“好强……
　　他是妖孽吗？”
　　千白曼站在他的身后，满脸的难以置信。
　　“吼——”一头巨大的腐尸白虎从遗迹中央缓缓踏了出来。
　　身上的神兽气息还未完全消散，与死灵气息融合在一起后，更为恐怖惊人！
　　千白曼脸色瞬息惨白无血，体内的黄金狮血脉直接被碾压。
　　这可是上古神兽！


第136章 神兽白虎本源！战争神殿图纸！【第二更】
　　顾小雨回首看了她一眼，道：“这头畜生就交给我吧，你先去旁边休息。”
　　虽然眼前这头腐尸白虎已经死亡。
　　但神兽依然是神兽，对于各种兽类血脉的压制依旧存在！
　　就算此刻他想要千白曼强制性战斗，恐怕也只会帮倒忙。
　　在血脉的压制下，千白曼能发挥出巅峰三分之一的力量就不错了。
　　但是……
　　这头腐尸白虎碰到别人也就算了，可以凭借昔日神兽气息压制对方。
　　可它现在碰见了顾小云！
　　【神兽·腐尸白虎：七阶传说品阶。
　　神兽白虎在上古战争神殿当中战死，怨气滔天，不甘心就此死去，于是化作不死冤魂寄宿在体内，以保证最后一丝神兽血脉不散，但那场远古的战斗让它实力大跌太过严重，品阶从超九阶神级品质，掉落至了七阶传说。
　　不过身为曾经的神兽，它已经十分凶猛强大……
　　】“碰上本王算是你倒霉…”顾小云一声冷笑，眼中目光更加凌厉冷彻，身上的气息愈来愈强大。
　　逐渐升腾的死灵之气让全身衣袍鼓荡，这股恐怖的死亡气息，甚至让腐尸白虎的眼中都生出了浓浓的忌惮和恐惧！
　　但腐尸白虎体内的神兽血脉力量被激发，白金色的力量瞬息爆发出来，狠狠的朝着顾小云扑去。
　　这股力道，令四周遗迹更加破烂。
　　刺啦~恐怖且锋锐的庚金之力，居然将空间都划破了！
　　千白曼感觉浑身冰冷，仿佛被死亡之气给笼罩。
　　她还不是神兽白虎的锁定目标，那站在主位的顾小云究竟会承受多大的压力啊？
　　这样的攻击，就算是五阶魔王也很难抵挡下来吧？
　　“所有一切的不死种族都要归本王所管！
　　就算你是神兽白虎又如何？”
　　“吾为，死灵圣魔王！”
　　顾小云看向扑来的神兽白虎，冷笑着说道。
　　全身上下，迸发出令人震惊的自信！
　　这一瞬，他开启了天灾之体。
　　无数魔纹符咒从皮肤之下蔓延而出，浓郁的死灵圣力瞬息化作了恐怖的天灾之力，在体表编织成为一个长袍。
　　这个长袍和开局在黑暗神秘大殿当中体验的魔神变很相似！
　　但其上的纹路仿佛还是差了一些神韵。
　　但这也足够了！
　　一双黑色的羽翼在后方展开，而他的浑身气息在此刻达到了峰值！
　　仿佛天上地下，为他独尊！
　　说起来文字许多，但实际上发生的变化也就是一眨眼的功夫。
　　这股恐怖的死灵气息，令神兽白虎乃瞳孔猛缩，居然就这么在空中停顿了一下！
　　“吼——！
　　！！”
　　神兽怒吼。
　　体内的尊贵血脉不允许它产生害怕的情绪。
　　虽然顾小云身上纯净的死灵气息对它造成了绝对压制，但它依旧发起了冲锋。
　　“衰老！”
　　虚无的诅咒力量随之不朽权杖点出，落在白虎的身上。
　　“脆弱、生命汲取！”
　　诅咒的三道能力同时加持在白虎身上，对方依旧凶猛无常。
　　“不愧是昔日神兽，给你一个体面的死法吧。”
　　顾小云感觉自己的天赋技能诅咒，在源源不断的削弱白虎的气运和生命力量。
　　同时间，他感觉自己的气运和生命力量在疯狂的攀升。
　　激活天灾之体的他，只有三分钟的时间。
　　“吼！”
　　白虎也感觉到了前所未有的危机。
　　心中不甘，若是它还和巅峰一样，如果还没死。
　　这魔王就如同蝼蚁般。
　　但身为不死物种之后，就必须受到顾小云的至高血脉压制。
　　就如同它的神兽血脉压制千白曼的黄金狮魔王血脉一样。
　　“死！”
　　顾小云全身魔纹大绽，一拳轰出。
　　死灵之气和天灾伴随，毁灭气息令祖神颤抖。
　　“他疯了吗？”
　　千白曼瞪大双眼，满脸的难以置信。
　　死灵法师的身体是非常脆弱的，更何况对面是上古神兽白虎！
　　直接用肉体去硬战白虎的利爪，恐怕全身都会被撕成粉碎吧！
　　但接下来的一幕惊呆了她。
　　轰隆隆！
　　一人一虎相交之处爆发出黑色的闪电。
　　那头身形巨大，超过五十米的神兽白虎居然被轰飞了出去！
　　不仅如此，顾小云一步踏出，缩地成寸，直径的追了上去。
　　又是一拳轰出，手上白骨之力凝结。
　　一拳挥下，白虎的脑袋上直接被打出一个窟窿！
　　灰色的血液横撒。
　　千白曼已经完全惊呆了。
　　她瞠目结舌的坐在地上，头皮发麻。
　　这特么还是法师吗？
　　近战比她这个黄金狮魔王还要凶猛！
　　“这就是死灵圣魔王吗？”
　　千白曼瞳孔中的倒影，就宛如亡灵大帝正在发怒。
　　几次交手之后。
　　腐尸白虎轰动一声倒下，灰色的血液流淌成一条血液长河。
　　就在此刻，它身上的生命气息彻底消失。
　　【你杀死了神兽·腐尸白虎，金币+287万！
　　】“终于杀死了。”
　　顾小云身体内传出一阵阵虚弱，险些摔倒。
　　他捏紧了不朽权杖。
　　两个神奇内的不朽之力在快速的帮他恢复本源之力。
　　天灾之体虽然是三阶天赋当中从未使用过的一个技能，但这个技能带来的损耗比任何其它技能都要大。
　　若不是之前用诅咒之力削弱了白虎和吸济了它的生命力量。
　　否则就算是现如今的顾小云，也要直接昏迷过去！
　　“这一战，一阶天赋技能诅咒起了绝大部分作用！”
　　顾小云心中暗暗说道。
　　他现在只是四阶魔王。
　　即便有天灾之体，最多越阶作战也只能对付六阶的实力。
　　更何况眼前的白虎还是传说品质的！
　　曾经更是上古神兽！
　　可以说能够杀死神兽白虎，运气占了很大一部分。
　　【你成功占领了战争神殿遗迹！
　　】【获得第二层浮岛核心×1、豪华的秘银宝箱×1！
　　】顾小云没有犹豫，直接打开了奖励宝箱。
　　【你打开了豪华的秘银宝箱！
　　】【你获得了：战争神殿·图纸×1、金币×300W、神兽白虎本命精血×10、神兽白虎本源×1、不朽护心镜×1、庚金宝石×500！
　　】奖励非常的丰厚给力！
　　【战争神殿·图纸：五阶图纸，需要消耗金币×200W、庚金宝石×100，需要遗迹残骸才能融合出完整的战争神殿，可以在领地任何内召唤出战争神殿！
　　】【神兽白虎本命精血：吸收此精血之后，可以一定程度上返祖，成为神兽白虎力量的继承者】【神兽白虎本源：可以在一定程度上复活神兽白虎，概率非常低，用来吸收，也可以拥有神兽白虎的力量！
　　】【不朽护心镜：不朽神装之一，是不朽神铠的一部分，找到完整的不朽神铠之后，可以激活不朽护心镜完整的力量！
　　】顾小云将白虎的尸体收入了高级魔皇城堡的仓库当中，保证最后一丝神性不泯灭。
　　等到他之后强大了，说不定真的能让白虎重新现世！
　　“你打开了宝箱吗？”
　　千白曼有些期待的问道。
　　顾小云点头：“打开了，但是并没有神兽的蛋，只有本命精血。”
　　他将十滴本命精血全部拿了出来。
　　十滴白金色的血液成团漂浮在两人之间的空中，散发着强大的神兽气息。
　　这股力量令千白曼体内的血脉沸腾，忍不住想要将其吞噬。
　　仿佛只要获得了这些血液，她就能进行蜕变！
　　她还是有些不甘心的道：“真的没有神兽蛋吗？”
　　————第二更送达~


第137章 六个岛主核心！都是本王的！（第三更！）
　　顾小云摇头。
　　他拥有神兽白虎的尸体和它的本源。
　　有几率复活神兽白虎，这个肯定是要掌握在自己的手中的。
　　“算了，就算有神兽白虎蛋，恐怕也无法复活了，能有十滴本命精血也算是很不错了。”
　　千白曼点头说道。
　　顾小云张了张嘴，他可不是圣母。
　　要换做其他魔王，兴许连十滴本命精血都不会拿出来。
　　“若要真的有蛋，早就失去活性了。”
　　顾小云也点头说道。
　　“那我先走了，感谢。”
　　千白曼收走了十滴本命精血，迅速的离开了第二层。
　　两人就是简单的利益关系。
　　现在双方目的都达到了，自然也没有必要继续待下去了。
　　“莺影，走，我们去收服你说的那个多层浮空岛。”
　　顾小云说着，带领着不死军团飞了起来。
　　收起浮岛核心。
　　这个浮岛就是他私有财产了，上面的遗迹等待回去之后再融合召唤出也不迟。
　　很快，他就带着不死大军来到了另外一处多层浮空岛。
　　第一层有很多怪物，巨型火蚁、独眼巨人怪，密密麻麻的第一层恐怕有接近两万之数！
　　这要是不死军团直接冲进去，杀都不知道要杀到什么时候。
　　而且对他的消耗也非常巨大。
　　虽然有巨额战功，但顾小云也不会为了贪财而损伤自己的实力。
　　……
　　他一个人独自冲了进去，直接搞定了浮岛核心之后，就带着不死大军飞向第二层。
　　有铃儿的风行术，骷髅兵去哪都很方便。
　　同时间也能给铃儿增加经验，就这么几个小时，直接从1级升级到4级了！
　　从4级升级到5级还需要重新回到生命古树，通过生命能量孕育才能继续升级。
　　第二层无主浮空岛距离第一层一样很远，有一千多米。
　　但对于有铃儿加持的风行术来说，不死军团很快就到了。
　　一冲上第二层，顾小云让不死军团拖住怪物，而他直奔中心。
　　这一层浮空岛要比第一层小了许多，但是这里的怪物也更强了，数量虽然不多，但是都有着三阶的水准。
　　尤其是一些深渊虫族，破坏力堪称无敌。
　　就连可以无限重生的骷髅兵都大受打击。
　　他的兵种目前还是三阶，并没有全部升级到四阶，所以对付起来还是有些困难的。
　　当顾小云来到浮岛中心的时候，那个虫族女王更为难缠。
　　四周的虫族护卫有四阶强度。
　　虫族女王更是达到了四阶统领的强大水准！
　　一个个等级高了，体型也是尤为庞大，虫族护卫有五十多米，虫族女王有着上百米的高度！
　　顾小云直呼好家伙。
　　他身为死灵圣魔王，不可能事事亲力亲为。
　　“主人，我们来了！”
　　“嗷呜~”银光闪烁。
　　伊蒂丝和小红的身影出现在了此处。
　　由他们两个人杀死虫族女王和虫族护卫。
　　死去的尸体不断被顾小云化作亡灵大军朝着虫族扑咬过去。
　　【你杀死了虫族战士，金币+78！
　　】【你杀死了虫族战士，金币+88！
　　】【……
　　】看着哗啦啦的信息提示，大量金币入账。
　　一瞬间，就多出了上万金币。
　　好在一个无主浮空岛上面只会存在一个boss。
　　四阶统领级已经算是非常稀有的怪物等级了。
　　平常普通魔王遇到精英级的怪物都很难打了，更何况是比精英级高出两个品阶的统领级。
　　虽然深渊虫族强大，但在伊蒂丝和小红的轮番轰炸之下。
　　加上顾小云就地取材的不死大军，没多久虫族女王就死在了‘自己人’的手底下。
　　晋级四阶之后的他，对召唤技能更加的得心应手。
　　虽然颇为消耗精神力量，但好在有贤者之书作为辅助，能极大程度保证自身的安全。
　　就这样，很快第二个无主浮空岛核心被拿到手。
　　……
　　然后，顾小云又带着伊蒂丝和小红上了第三层。
　　这一层无主浮岛看起来比第二层更小。
　　“不会上到第五层之后，只有几平方米了吧？”
　　顾小云心中颇为怀疑的想到。
　　不过这一层的怪物也很难缠，但在绝对的战斗力前，也是不够看的。
　　再加上顾小云这个移动战垒。
　　随行之处，走到哪里，只要哪里有尸体，哪里就可以出现大军！
　　人海战术还是非常有用的，特备是面对这样多如蝗虫般的怪物。
　　顾小云一直就在规划自己的浮空岛。
　　中心区域就是他的私人活动范围。
　　外围休整七座城池，和精灵王国一样。
　　只不过是在浮空岛上打造一个属于自己的独立帝国。
　　如此一来，不仅拥有高级战斗力，也有普通战兵，还有生活人口。
　　只要保证他的绝对至高权利就行了。
　　“这么一想，其实父神庙也可以在天枢城内建立出来，所有人都信奉我，达到精神一统，这样更方便管理。”
　　顾小云心中想。
　　现在天枢城因为浮空岛面积太小受到限制，所以他必须要把这五个无主浮空岛全部都带回去。
　　被伊蒂丝和小红杀死的怪物，全部变成了不死大军反扑怪物们。
　　肃清了中心区域之后，很快拿到了第三个岛主核心。
　　至于那些尸体，就全部都净化。
　　剩余的怪物就没有杀死，不值得浪费时间和力量。
　　现在马上就要到年底的年考，浮岛面积和整体实力都要提升。
　　一行人继续向上飞去。
　　有着小红托着他，顾小云就不用自己飞了。
　　第四层也都是四阶程度。
　　数量虽然多，但有两大战斗力根本不用烦恼，直奔中心，拿到了浮岛核心就继续。
　　到了第五层，怪物反而变弱了，只有三阶的实力。
　　同样的战术，解决起来丝毫不费力。
　　就这样，也拿到了最后一层的岛主核心。
　　算上休息的时间，他带着千白曼攻下两层无主浮空岛用了整整一天。
　　而他独自一人攻下五层无主浮空岛，只用了一消失，就从最下面一层杀到最顶层！
　　现在他的手中有着六个岛主核心。
　　虽然第五层的怪物要弱一些，但这个速度，如果让千白曼知道。
　　恐怕她会被吓得不轻。
　　他看着眼前的六个光团。
　　这一次的收获，真的是大丰收！
　　第五层最小，只有5公里大小。
　　第四层是10平方公里。
　　第三层是12平方公里。
　　第二层是15平方公里。
　　第一个，也是最大的一个无主浮空岛，甚至比他自己的浮空岛还要庞大，足足有着30平方公里。
　　加上和千白曼一起分到的那一个，面积是18平方公里。
　　一共六个无主浮空岛！
　　是其他新人魔王想都不敢想的。
　　现在一旦出现无主浮岛坐标，绝对都是私藏。
　　要是自己吃不下，才会放到交易区进行合作。
　　但是。
　　这六个无主浮空岛。
　　全部都是顾小云一个人的！
　　而且，这些全部都是意外收获。
　　谁能知道在这无尽的黑暗世界当中，除了爆出的浮岛坐标以外，居然还有其它的浮岛？
　　可以说是白捡来的都不为过！
　　这么多无主浮空岛，顾小云融合之后，完全可以达到80平方公里了！
　　“真是愉快的一天。”
　　顾小云露出笑容。
　　————第三更送达，今日还有两章~


第138章 融合大浮空岛！三大神级从属升级！【第四更】
　　盘点完这一次的收获后。
　　他看向自己带来的两个精灵和两个从属们。
　　伊蒂丝和小红现在已经9级了，想要升级，必须要一种名为【进化泉水】的东西。
　　因为伊蒂丝和小红都属于世界上最顶尖的血脉。
　　和普通常规的召唤物升级不同。
　　一般而言，普通常规的召唤物使用金币就可以升级了。
　　再不然就多出一些宝石，或者勇者之魂。
　　而这进化泉水就不一般了，直到现在，他总共才只有十滴进化泉水。
　　还是从神秘的黄金宝箱当中开出来的。
　　这几率可见之低，也说明了进化泉水无比珍贵。
　　至于莺影，在这一次的黑暗世界当中吸收了足够多的的黑暗能量，也达到了9级的程度。
　　用突破成为10级，需要通过生命古树才能完成。
　　总之，顾小云的浮空岛上的氛围一直都是非常好的。
　　与其说是一个浮空岛，更像是一个小的世外桃源。
　　不管是精灵们，还是天使们。
　　以及居住在天枢城的普通生物们，它们之间的关系都相处的十分融洽和睦。
　　不管是哪个生灵，都不会为了什么资源去抢夺占领。
　　所有人都是听从顾小云的。
　　……
　　随着他将所有的浮空岛全部收起。
　　那些数量多如蝗虫的怪物纷纷掉落下去，不知去了何处。
　　往下，莺影其实也尝试探查过。
　　但还没靠近云海，就被一股十分可拍，令人心悸的力量给锁定了。
　　仿佛再向前飞出一米，就会立刻粉身碎骨，死无全尸。
　　然后那股气息就连顾小云都震惊不已。
　　贤者之书暂时无法解析。
　　“走吧，我们回去吧。”
　　顾小云对伊蒂丝和小红，还有两个精灵说道。
　　这一趟，可谓是丰富至极。
　　这么多浮空岛，融合之后，他的浮岛面积可以扩大好几倍了！
　　对于别的岛主来说，就算欧皇附体，一次性得到了这么多无主浮岛，也是不敢一次性全部融合的。
　　因为在融合的过程当中，即便非常平稳，没有出现意外，也会导致浮岛变形。
　　或者在融合的过程当中有怪物入侵浮空岛了，那就真的凉凉了。
　　值得一提的是。
　　无主浮岛的融合方式一直有两种。
　　第一种就是拼接式融合，字面上的意思，也是很多新人魔王最容易选择的一种。
　　一味的追求面积变大，殊不知面积扩大了，根基却越来越薄弱。
　　稍有天灾，或者是大型一点的怪物入侵浮岛，就会塌陷或者破损。
　　损失是非常大的。
　　而另外一种，就是顾小云一直以来选择的吞并式融合方式。
　　以小并大，以大并小，相互交融，提升根基，是非常的稳扎稳打的。
　　就如同树木深深扎根在土壤当中，无论风雨交加，还是电闪雷鸣，都不动如山，坚固无比。
　　千白曼是直接通过通道回到自己的浮空岛上的。
　　而他就是降落在自己浮岛的边缘。
　　浮岛之上，一切正常。
　　这一趟，花费了一天多一点的时间。
　　由于让沐星驻守在浮岛之上，且隐藏了生命古树的气息，所以并没有很多怪物入侵。
　　只是有一些不长眼的黑暗怪物，零零碎碎的进攻过来。
　　还没靠近，就被城墙四周的中级防御塔给杀死了。
　　到了第四层之后，每天零零散散的怪物，加起来都快有一百多只！
　　要知道，一层、二层的浮岛世界。
　　一般的普通魔王的怪物潮才不过如此。
　　“铃儿、莺影，你们休息一下就去升级吧。”
　　顾小云说道。
　　莺影摇头：“父神大人，我们不累，在生命古树中升级也可以恢复的。”
　　一旁的小玲儿也跟着点了点头。
　　“好吧，这就给你们升级。”
　　顾小云点头，也示意伊蒂丝和小红自由活动。
　　然后他就带着两个原初王族精灵前往了蓬莱岛上。
　　两个原初精灵一登上蓬莱岛，顿时露出舒服的神情。
　　“这里的生命能量好浓郁。”
　　铃儿震惊的说道。
　　同时她欢快的飞在林间。
　　在生命古树和黄金生命池水的孕育之下，蓬莱岛上面的生命能量层次恐怕已经达到了浮岛世界十层以上的程度了！
　　就算是一个不会修炼的普通人，常年在此处生活，都可以长生一两百年。
　　……
　　……在给莺影和铃儿升级之后，他打开了岛主手表。
　　“先融合那个30平方公里的无主浮空岛吧！”
　　顾小云很快就决定。
　　他决定从最大的浮空岛开始融合。
　　这样，最大的浮空岛融合之后，他的浮岛面积百分之百可以突破30平方公里。
　　吞并式融合并不会将无主浮空岛的原本面积百分百复刻增加在浮空岛上。
　　在融合的过程中，不断分解压缩，让顾小云的浮空岛稳步变大。
　　这个过程当中是会损失掉一些面积的。
　　于是，顾小云直接拿出了那个多层无主浮空岛的第一层浮岛开始了融合。
　　一阵轻微的震颤过后，那个巨大的无主浮空岛出现在了他的浮空岛下方。
　　“父神大人，融合的事情就交给我们啦，这一次一定会把城墙建的更加坚固，任何怪物都攻打不进来！”
　　娅娅说道。
　　随后，她就带着另外两个原初精灵飞进了土壤当中，开始了干预整个融合的过程。
　　实际上没有娅娅的帮助，浮岛融合也能正常进行。
　　但是在融合的过程中，浮空岛面积增加，那环绕四周的城墙就会出现有可能破裂的情况。
　　普通建筑都不会受到影响，只是城墙之内的跨越长度太长，肯定会受到影响的。
　　如果城墙的位置不变，在融合后，城墙的长度一下子变长了好几倍，那不受到撕裂是不可能的。
　　不管是顾小云的城墙还是别的浮岛上的城墙，都会如此。
　　只不过有娅娅的帮助和维护，他就不需要担心这个问题。
　　普通的魔王浮岛之上建造城墙之后，肯定不会随着浮岛融合而直接坍塌，在某个部分或者内外部，或多或少都会出现被撕裂变长的裂缝，其它地方会变得更薄弱。
　　所以在娅娅的干涉之下，融合的过程能够更加流畅和完美，能够朝着顾小云自己的预想方案去融合改造自己的浮空岛。
　　最大的第一层浮空岛并不是规整的正方形或者是长方形，但边长也有15公里！
　　顾小云现在的浮空岛是20平方公里，直径5公里多，面积足足有40000公顷！
　　两个浮空岛面积有些相近，且岩石密度也差不多。
　　当然，融合之后面积不会直接20+30，还是会缩水。
　　因为浮空岛越大，岩石的密度也会变得更大。
　　只有岩石密度不断增加，才能让浮空岛更加强大。
　　……
　　见浮空岛的融合开始，有娅娅她们几个忙，到不需要顾小云自己一直盯着。
　　虽然有好几天都没有睡过觉了，但他感觉格外的精神。
　　“沐星，你居然也9级了？”
　　顾小云回到树屋，惊诧的说道。
　　沐星点头：“一直居住在此处，黄金生命池水和生命古树对我的本源影响很大，虽然没有和伊蒂丝姐姐一样出去杀敌，但我的实力也在不断的增长。”
　　“那刚好，给你们一起升级。”
　　顾小云叫来了伊蒂丝和小红。
　　他们三人都要升级了，观看整个浮空岛，没有哪个地方避蓬莱岛更适合突破升级了。
　　“一人三滴进化泉水，就在这里升级吧，我给你们护法。”
　　顾小云说道。
　　“谢谢主人~”“嗷呜~”九滴宛如星辰般的进化泉水分成了三份，分别落在了他们的身前。


第139章 巨大的改变！浮岛面积增加！【第五更！求订阅！】
　　一天过后。
　　伊蒂丝率先完成了突破。
　　“虚空天使族：天使女皇·伊文克希亚姓名：伊蒂丝等级：12技能：洞察之眼、烈焰轰炸、天刃审判、神圣裁决、神圣领域、伊甸之光、神圣之雷…”连升两级！
　　顾小云瞳孔微缩，露出惊喜之意。
　　选择在蓬莱岛上面突破是正确的选择！
　　九对雪白的天使之翼上面镶嵌着尊贵无比的神圣金纹。
　　伊蒂丝就这么漂浮在空中，拍打着十八翼翅膀，格外神圣。
　　忽然间，一股更加强大且浓郁的神圣之力爆发出来。
　　将她背后的九对天使之翼包裹了进去。
　　如同融合一般。
　　哗啦啦~几乎是一眨眼的时间，一个翼展十米的巨大淡金色双翼从伊蒂丝的背后舒展开来。
　　从普通的天使之翼变成了皇族之翼，是一个质的变化。
　　这也代表着伊蒂丝体内的女皇血脉正式觉醒了，会展现出更加强大的天赋和力量。
　　“主人！”
　　伊蒂丝收回皇族之翼，跪拜在顾小云的身前。
　　“很好，你的气息已经和四阶魔王相差不多了，非常好！”
　　顾小云很是高兴。
　　就在此刻，一道炽热且充满着毁灭之力的气息冲天而起。
　　“嗷呜~本龙阿萨德隆大人是天下最帅的龙！”
　　小红口吐人言，一脸傲然。
　　……
　　“虚空古红龙·阿萨德隆（神级）姓名：小红等级：12（成长期）技能：吐息、深渊旋风、魔法免疫（S级）、恶魔之怒、死亡爆发、魔龙盛宴、龙王血脉…”……
　　也是同升两级！
　　顾小云望去，小红的龙身更加完美修长，是西方恶龙的模样。
　　虽然还是成长期，但也有着50多米高大了！
　　要知道光的传人变身之后，也才是53米！
　　狰狞的龙首，鲜红如火的龙鳞，以及那夸张霸道的肌肉线条，会让普通人望而生畏，心生恐惧。
　　身为上古恶龙之首，它的血脉并不比伊蒂丝和沐星的血脉要差。
　　“主人~”小红也一脸讨好的模样看着顾小云。
　　“不错。”
　　顾小云看着它的模样哭笑不得。
　　不知道为何看着它现在这一脸讨好的模样，真的有点像蓝星之上的二哈一样。
　　伊蒂丝冷艳的面孔也不由得笑了起来。
　　如同一朵蔷薇绽放，独特的美。
　　小红顿时有些脸红，逞强的说道：“本龙只有在主人面前才这样！”
　　“伊蒂丝姐姐，小红还是个孩子。”
　　淡淡的笑意从后方传来。
　　同时间，磅礴的生命之力如同潮水向四面爆发出来。
　　这股生命能量居然直接盖过了蓬莱岛上一月以来累计的生命能量波动。
　　沐星的突破气息所产生的生命能量更加浓郁！
　　甚至于蓬莱岛上面的植被和小草疯狂增长。
　　地面上的灵草转眼间就长到了一米的高度！
　　……
　　“虚空精灵：特拉希尔姓名：沐星等级：12技能：生命恢复，生命礼赞、元素驱散、空间传送、万物复苏、生命领域”……
　　翠绿色的光芒散去，露出其中亭亭玉立的身影。
　　沐星赤脚踏着草坪走出。
　　她不再是以前的少女模样，反而越发向一个成熟的女人。
　　和伊蒂丝的气质不同，伊蒂丝的气息更加凌厉，至高女皇的感觉更加明显。
　　沐星更加的亲近，给人的感觉十分温暖，她身上荡漾的璀璨光芒，散发出缥缈的感觉。
　　翠绿色的生命气息环绕着她的身躯，勃勃力量充斥着生命和自然！
　　感觉如同一尊优雅的女神！
　　随着她向前走来，万物复苏的感觉铺面而来。
　　四周灵草灵花一路绽放，万分美丽！
　　“拜见主人。”
　　伊蒂丝空灵的声音响起。
　　顾小云望着她，逐渐产生了一种错觉。
　　仿佛整个蓬莱岛都活了。
　　所有的一切都染上了勃勃的生机。
　　植物开始飞速成长，飞速的发芽、开花……
　　万千鲜花不断绽开，将四周点缀的如梦如幻。
　　而且所有的光点都如同小精灵般围绕着她，在空中翩翩起舞。
　　是一种领域的力量！
　　“起来吧，很好，你们都变得跟加强大了。”
　　顾小云很是欣慰。
　　伊蒂丝：“一切为了主人的荣耀！”
　　小红：“嗷呜~主人是世界最强，我们当然要跟上主人的步法！”
　　沐星：“我们是主人最坚强的后盾。”
　　……
　　升级的事情告一段落。
　　顾小云继续观察浮岛融合的情况。
　　这额时间段，暂时还没有怪物前来入侵。
　　他准备扩大灵田和精灵之森的面积。
　　同时间，在融合的过程当中，要求娅娅将怨灵树防御圈和荆棘树林防御圈融合在了一起。
　　一个主防御，一个主要释放鬼雾来迷惑敌人。
　　怨灵加上地下埋伏的骷髅兵，再加上S级荆棘树林，相互配合，攻击效果达到巅峰。
　　在浮岛不断扩大的过程当中，怨灵们就播种怨灵树的种子。
　　这样，可以在融合的过程中，保证怨灵树进一步变大。
　　融合的过程中，蓬莱岛四周的湖泊也逐渐变大。
　　现在的水资源虽然远远不够，但是他让娅娅先利用富余的土壤构建出大抵框架，以后有多余的水资源就可以直接利用起来了。
　　而且灵淼经常会带着水原初精灵不断的用魔法在空中凝结出水积累到湖泊当中。
　　而且还会控制水资源，以保护水资源不会被蒸发。
　　就这样，三天的时间过去了。
　　终于，第一个无主浮岛融合完毕。
　　顾小云立于生命古树的顶端，观看自己的浮空岛。
　　自己的浮空岛面积最起码大了一整圈，面积也超过了35平方公里。
　　实际上，这还是小型浮空岛的范畴。
　　在完成融合之后，湖泊的面积也超过了达到了浮空岛十分之一的面积。
　　虽然面积达到了一个很客观的样子，但是现在湖泊里面的水还远远不够！
　　还需要海量的水！
　　但偏偏这一个月都没有再次下雨了。
　　浮岛世界基本上每天都是风和日丽，一旦出现下雨的天气，那就是极端的天气。
　　下一天的狂风暴雨还好说，有的时候还会连续十天八天一直下雨！
　　但是不下雨的情况也不会一直发生，他就不信把手上的所有浮空岛都融合了还不下雨！
　　顾小云很快开始了第二次融合。
　　这一次他一次性融合了三个面积相差不多的无主浮岛。
　　不过。
　　在此期间，他打算将战争神殿召唤出来。


第140章 战争神殿建成！生命古树的变化！（二合一求订阅！）
　　【战争神殿建造成功！
　　】【你的领地以及所有居民，皆获得了战争女神的祝福！
　　】神殿被召唤出来的瞬间。
　　整个精灵王城只要是信奉父神的人都听到了这个虚无缥缈的提示声音。
　　【战争女神的祝福：1级。
　　力量+30%、体质+30%、信念+30%！
　　】尤其是菲尼克斯王城内的精灵们。
　　受到的战争女神祝福最为明显。
　　“这是什么？”
　　“战争女神是什么东西？”
　　“我们都是父神最最最忠诚的信徒，不需要其他伪神的祝福！”
　　这些精灵非常的诧异，也非常的愤怒。
　　但凡能够在菲尼克斯王城居住下来的精灵们全部都是虔诚信徒及其以上的级别。
　　对父神那可是忠心不二，绝对就是最高信仰。
　　……
　　王宫当中。
　　云霆大惊：“这是怎么回事？”
　　战争女神是从哪里冒出来的？
　　她有父神厉害吗？
　　过分！
　　“王，这战争女神为何物？”
　　维克多骂骂咧咧的从外面闯了进来。
　　“你也收到了战争女神的祝福？”
　　云霆面色有些古怪，同时有些愤怒。
　　这什么破神，都没经过他们的同意就随便降下祝福。
　　维克多脸色阴沉了下去：“王，这个祝福是针对我们整个精灵王国的。”
　　云霆立即发现了事情的不对劲之处。
　　“走，我们去父神庙向父神祈祷。”
　　维克多点头，跟随在云霆的身后，一起前往父神庙。
　　这件事情，引起了整个精灵王国的轰动。
　　浅信徒没什么感觉，但那些虔诚信徒甚至是狂信徒就感觉侮辱了比自己生命都还要重要的父神！
　　“父神曾经在危难之际救助过精灵，我们绝对不能忘恩负义！”
　　“对！
　　抵抗战争女神，求父神神赐！”
　　父神庙前人山人海。
　　云霆过来的时候已经挤不进去了。
　　他都没想到全国人名对这件事情这么上心。
　　这下父神大人应该不会怪罪他们的吧？
　　毕竟这战争女神的祝福我们也是被动的！
　　旋即，立刻开始了祈祷。
　　……
　　在遥遥浮空岛世界的顾小云知道了这件事情之后，顿时哭笑不得。
　　不过心中的成就感也是非常的满足。
　　“没想到自己在精灵王国内的声望这么高。”
　　他有些高兴的摸着鼻子。
　　不过这件事情还是不宜闹得太过。
　　若战争女神在世，恐怕鼻子都会气歪吧！
　　于是在魔王领地，身外化身一个踏步，空间转移，来到了菲尼克斯王城的上空。
　　“诸位！”
　　空灵缥缈的声音从上方传出。
　　带着无尽威严。
　　顾小云的身外化身还是神使的身份，他目色庄严的说道：“你们的诉求父神大人已经知晓，父神大人要我转告尔等，战争女神祝福是父神的神赐，愿尔等为父神征战灵土，复兴精灵族的同时，要更加强大才能保护自身。”
　　“是神使大人！”
　　“原来是这样！”
　　许多人恍然。
　　神使就代表着父神的代言人。
　　既然神使都站出来解释了。
　　大家顿时就耐心的听了下去。
　　渐渐的，众人脸上露出恍然之色。
　　“战争女神原来是父神大人的部下。”
　　“父神大人对我们实在是太好了，我都想死后用自己的身躯献祭给父神大人！”
　　有些精灵眼神中充满了狂热。
　　“父神大人如此关心我们，我们一定要更加努力的为父神大人占领领土！”
　　“只有我们精灵族真正复兴了，才不会让父神大人对我们失望！”
　　所有人愤慨的说道。
　　云霆在人群中隐藏了气息和面貌。
　　让他看上去就好像是一个普通的精灵。
　　他的眼底露出震骇之色。
　　仔细回想和品位战争女神的祝福，好像是挺强的！
　　无时无刻的战斗力都受到了增益。
　　堪比生命古树对他们精灵的祝福了！
　　“原来是这样，这都是父神大人对我们的恩赐！”
　　维克多眼底的神色也更加震撼和狂热，“有了战争女神的祝福，我的力量大幅度提升，哈哈哈哈真是太爽了！”
　　渐渐地，所有人都接受了战争女神的祝福，开始纷纷赞叹。
　　顾小云在上空看着高兴的居民们，摇头失笑道：“果然无论是在蓝星还是在这里，都逃不掉真香定律。”
　　不过这群精灵们第一时间发现并告知他。
　　真的让他非常感动。
　　“没有白养这群精灵。”
　　顾小雨颇为欣慰的说道。
　　银光闪烁，他消失在了菲尼克斯王城的上空。
　　“恭送神使大人！”
　　王城之下，所有人都齐声说道。
　　神使大人就是父神大人在无尽大陆上的代言人。
　　绝不可怠慢！
　　……
　　……“总算把这个乌龙解决了。”
　　顾小云有些无奈的摇头。
　　一旁，莫甘娜妖异的身影缓步走来，就这样站在他的身前。
　　伏下身子，胸前一览无余……
　　“咳咳咳……”顾小云立马移开视线，差点被她这个骚操作给吓得用口水把自己淹死。
　　莫甘娜看见他这幅窘态，顿时有些开心的笑了。
　　“你真是……”顾小云看着莫甘娜幸灾乐祸的样子一时间不知道说什么，满头黑线。
　　“不逗你了，能在我的魅惑之下保持本心的真没几个，你算是年龄最小的一个。”
　　莫甘娜抬起高贵的下巴，一脸傲然的说道。
　　顾小云：“你到底找我有什么事情？”
　　莫甘娜手中把玩着一块晶石，有些赞许的说道：“那个勇者办事还算有些效率，带来了秘银灵矿和魔能竟是，我们可以开始建造天空之城了。”
　　“已经送来了？
　　！”
　　顾小云眼底泛起兴奋。
　　但有些古怪的说道：“你为何这么关心天空之城的事情？”
　　莫甘娜说道：“本尊虽然讨厌天使的气息，但为了找到本尊被封印在无尽大陆其它地方的身体部分，顺便帮你一起征服这座无尽大陆。
　　不得不承认，天使制造的天空之城还是很不错的。”
　　“哦？”
　　顾小云眼底泛起一丝诧异。
　　能被莫甘娜都赞赏的东西，那肯定绝对不凡。
　　秘银灵矿准备好了，那些金币对于现在的他来说简直就是不值一提。
　　天空之城的召唤，同时也是需要用遗忘之地的那块残破遗迹作为融合才能召唤出来的。
　　而遗迹被顾小云很好的保护在魔王领地内。
　　【天空之城建造成功！
　　】顷刻间，一道无比璀璨的金光在魔王领地上空绽放。
　　好像整片天空都被一股神秘的力量给撕裂了一般。
　　紧接着，那些金光涌动，好像有一座巨城依托在倒三角的浮岛上从虚空中缓慢浮现。
　　由虚化实！
　　片刻之后，虚影就变成了一座雄伟的天空巨城！
　　那个倒三角浮岛好像一座反过来的巍峨大山，天空之城就在平整的地面上。
　　这座巨城通体都呈现白金色，好像如同琼玉打造而成，仙气飘飘，神圣无比。
　　不仅如此，天空之城的四周城墙之上还流转着灵动的金色光芒，并且散发出无比圣洁的气息！
　　更加震撼的是，如同浮空岛一般可以悬浮在天空上！
　　看着领地内一大坨阴影。
　　顾小云打算将天空之城作为一张底牌，藏在无尽云海当中！
　　……
　　【战争建筑：天空之城！
　　】【备注：天使族专属建筑】【详细信息：四面城墙高皆200米，长宽皆10千米！
　　】【城内设施：天使防御结界、神圣巨炮、中小魔能炮各一百五十台】【能量储备：10%（消耗魔能晶石即可补充能量）】……
　　“真的超级强悍！”
　　顾小云惊诧的说道。
　　内心颇为激动。
　　天空之城如今的面积，绝对算得上超级巨城了，比许多魔王的浮空岛领地都还要大！
　　至于城墙，更是达到了两百米的高度！
　　另外，其中还配备了神圣巨炮、各种中小型魔能炮。
　　这些武器全部都是需要魔能晶石作为动力核心来驱动的。
　　每个魔能炮当中，都拥有恐怖的激光杀阵，投入魔能晶石之后，神圣光线就可以用来杀敌。
　　若是注入的是堕落魔能，那就是死亡光线。
　　顾小云估测其中的杀阵威力，可以直逼六阶魔王！
　　甚至上面的天使防御结界所凝成的光罩，也是完美无缺，能够抵挡很多致命的消耗。
　　可现在问题就是魔能晶石！
　　若是要将最强大的神圣巨炮充能完毕，恐怕需要3000块魔能晶石！
　　而现在领地内仅有的100颗全部都在莫甘娜的手中。
　　顾小云眼神颇为深意的说道：“你早就知道了魔能晶石是天空之城的驱动力？”
　　莫甘娜俯下身，用如削葱根般的素手抚摸着他的脸颊。
　　“是又如何，难道你要以身相许，用来和我交换吗？”
　　莫甘娜充满诱惑的声音，加上那祸国殃民的身体。
　　如同蛇一样缠绕在他的身上，真的快把持不住了！
　　顾小云豁然起身，不朽皇冠的强制冷静疯狂的发动着。
　　心中不断念叨：“色即是空，色即是空……”但是年少轻狂。
　　莫甘娜看着他的样子笑的更加猖狂了。
　　才会让修为增长的更快！
　　顾小云一脸正经，想要通过转移注意力让自己恢复平静，要是被。
　　恐怕他自己都会觉得自己的性取向有问题了。
　　当然，他是绝对不可能上当的。
　　莫甘娜是谁？
　　她可是上古邪神！
　　虽然在这具躯体内的莫甘娜只是完整神魂的极小一部分，但也难免会有很多办法弄死他。
　　为了自己的小命，还不至于忍不住。
　　这个时候，完全与遗迹融合的天空之城的城主府内的核心水晶激射出一道金色的光线。
　　这道金色的光线精准的落在了顾小云的眉心之上。
　　此刻，顾小云已经完全掌控了这座如同战争堡垒的天空中之城。
　　意念随之一动，天空之城开始疾速上升，很快飞入云海当中，隐藏了身形和气息。
　　“这些魔能晶石你自己留着用吧，我让赵湘湘再大量采集，作为天空之城额储备。”
　　顾小云说道，很快狼狈的逃离了城主府。
　　在这里，他怕自己真的挡不住诱惑啊！
　　这谁顶得住？
　　“有意思。”
　　莫甘娜深紫色的双瞳内闪过一丝邪魅的笑意。
　　看着仓惶逃命般的顾小云，心中不知道想着什么。
　　……
　　……浮岛世界。
　　“呸！
　　真是太骚了！”
　　顾小云看着自己，真是一肚子邪火。
　　一脸愤怒。
　　“早晚有一天，要把这臭婆娘用皮鞭抽服她！”
　　他哼哼唧唧的说道，旋即去了古树，冲洗了一个冷水澡。
　　“主人，你怎么来了？”
　　沐星欣喜的飞进树屋。
　　却看见无比坦诚的顾小云。
　　“主人！”
　　就在沐星脸红的时候。
　　顾小云一个健步冲了上来，两人相拥而眠。
　　一夜无言。
　　第二日清晨，看着头发散落在床上的女子。
　　顾小云。
　　身为死灵圣魔王的他本该体力是非常弱的。
　　但是每次升级都点满了天赋技能，从一阶的邪灵之体，到二阶的亡灵之体，三阶的天灾之体，每一次都给他的体质带来了无与伦比的强化。
　　“昨晚……”顾小云抚摸着她那顺滑白皙的脸颊，有些不好意思的说道。
　　沐星害羞的蒙上被子，声小若蚊声：“主人你快走吧，我没事的！”
　　顾小云笑了笑，揉了揉她的脑袋。
　　他穿好衣服，感觉体内似乎有些不一样了。
　　仿佛生命本源变得更加浓郁，就连体内的魔王力量也增强了不少。
　　“难道这种事情还有实力变强的好处？
　　！”
　　顾小云有些惊诧。
　　旋即有些愤怒的说道：“都怪莫甘娜，我这么善良的三好公民，都被她挑拨成这个样子了！”
　　沐星则是在被窝里面更加害羞，脸变红了，烫的不行。
　　她害羞的说道：“主人你怎么还没走！
　　！！”
　　“好好好！”
　　顾小云笑着走了出去。
　　……
　　接下来的几天，浮岛都在进行融合当中，而农田的种子范围更大了。
　　他又从花妖魔王丁雪那边买来了许多其它种类的树苗。
　　D级橙子树苗、D级茶树。
　　要是等待橙子种植出来了，又可以增加一类新的品种。
　　而茶树种植之后，终于可以喝上茶了！
　　这样，顾小云忙碌下来，一直忙到了月底。
　　浮空岛融合完了所有的无主浮空岛，现在他的浮空岛面积已经有85平方公里了！
　　不仅仅是浮岛的总面积增加了，而且四面城墙也突破了50米的高度，变得更加厚实、坚硬！
　　这些城墙都是浮空岛岩石的一部分，与浮空岛宛如一个整体，坚硬非常，坚不可摧！
　　这还需要多多感谢娅娅和那群土元素精灵。
　　让吞并式融合浮空岛，损失降到了最低。
　　这些天，每天仍然有怪物入侵浮空岛，不过都被顺顺利利的解决了。
　　而原初精灵的数量也不断增加着。
　　光暗风火水土和金七大部落的原初精灵数量都增长到了十个！
　　原初王族精灵永远只能出现一个。
　　实际上沐星就是木属性的原初王族精灵。
　　木属性生生不息，其实也就是生命属性，是生命女神在凡界的代言人。
　　精灵族内只允许出现一个木属性原初王族精灵，那就是精灵女王。
　　至于精灵弓使的数量，也基本上达到了2000的数量，全部配备鹰影弓！
　　远程战斗力简直爆表！
　　“主人，生命古树上结果了！”
　　沐星温柔的声音在他的心底传出。
　　顾小云一惊，直接施展空间转移来到了蓬莱岛上。


第141章 再次双榜第一！百兽联盟的计划！（二合一！）
　　（感谢书友【ZanarKand】打赏10000起点币！
　　）顾小云站在生命古树下。
　　不知不觉当中，生命古树已经生长到了900米的高度！
　　他赶紧让沐星带着他去看。
　　果然，飞进树冠当中，在翠绿色的枝叶之下，有着一颗颗核桃大小的果实。
　　然而，就在生命古树树冠的最中央，还有一颗成熟的生命果实！
　　贤者之书道：“主人，生命果实每隔一段时间才能成熟一颗，等到成熟之后吃下，可以增长60年的寿命！”
　　“这么多？”
　　顾小云震惊。
　　六十年，可就是一个甲子的寿命！
　　而眼前的生命果实还只是最低级的。
　　根据世界道具生命古树的资料显示，生命果实会根据母体的等级凝结出来不同效果的生命果实。
　　甚至还有吃下一颗，增长百年寿元的都存在！
　　这不就是人参果在世了吗？
　　！不过这里增加的寿元只是自然生命。
　　所谓自然生命就是生灵还具有生命特征的时候，服用生命果实才有用。
　　然而死后，无论是病死还是老死还是被人杀了，服用生命果实都不会有作用。
　　而且，生命果实最霸道的就是服用之后没有任何的副作用，直接增加寿元！
　　光凭借这一点生命古树为世界道具这一称号就当仁不让！
　　这下，顾小云终于不用担心自己的寿元问题了。
　　他之前真的还担心过自己还没有成神，结果就要老死了。
　　现在有生命果实之后，完全打消了他这个顾虑。
　　真不愧是生命古树！
　　自然，生命果实他是肯定不会向外出售的。
　　生命果实的凝结看样子也肯定不容易，能结一颗果实肯定要全部留着。
　　“难怪自从种下了生命古树以后，那些怪物拼了命的想要来到浮岛中心，原来真的就是为了生命古树！”
　　顾小云一下子想通了。
　　之前只是猜测，并没有完全肯定就是生命古树的影响。
　　自从他种下生命古树之后，每次上升浮岛世界层数，每次遇见的怪物潮就会越加凶猛，要比其他普通的魔王所遇到的怪物潮要恐怖好几倍！
　　无论是数量上还是其它方面，都是一个令人匪夷所思的程度。
　　这也幸好一路下来，运气比较好，前期得到了虚空祭坛，召唤出了伊蒂丝、沐星和小红他们。
　　否则真要靠第一个召唤物石人族，还真不一定能抵挡的下来。
　　“世界道具：生命古树状态：成熟等级：7级（27W/90W）生命能量：30W（5100/24h）技能：孕育精灵、生命屏障、生命眷顾、生命宝石、生命果实”【提示：所在浮岛世界层次越高，生命力量就越浓郁，可以获得的生命能量就越多】果不其然，生命古树的状态栏上面多出了生命果实这个技能。
　　有了顾小云的授权，树冠上的生命果实开始正常的生长起来。
　　身为世界道具生命古树的主人，他还是拥有暂停和开始凝聚生命果实的权力。
　　一旦开始真正的孕育生命果实，怪物入侵恐怕会更加凶猛。
　　要是被别的魔王知道，顾小云每天都要面对成百上千的“零零散散”的怪物入侵，不知道还会被吓成什么模样。
　　在他们的眼中，这种“待遇”，恐怕就只有游戏当中的地狱困难模式才会拥有。
　　不过，在顾小云的眼中，这些怪物就是来送功勋值和材料的。
　　“这样下去，说不定这个月的功勋榜和黑马榜榜首又会是我了。”
　　他突然想到。
　　排行榜有很多很多，只是因为等级还没有达到，所以并没有对他开放。
　　顾小云感觉，每天都来上百甚至快上千的怪物，对他一点的威胁都没有，反而会帮助他更快的累计功勋值。
　　毕竟谁能拥有他这样的‘吸怪神器’？
　　至于总榜，他这个月估计也能挤进去了。
　　总榜并不是【新·总榜】，而是针对近五年时间线进入浮岛世界魔王的总排行榜。
　　人家新进来浮岛世界有积累，所以新人魔王想要进入总榜之内前一千名，都算是非常牛的了！
　　顾小云跟那些发育了几十年甚至上百年的老怪物相比没有太大的胜算，但是近五年内的魔王，还是有绝对的把握的！
　　这个月，他光是消灭无主浮岛上面的怪物，加起来都超过一万了。
　　再加上这几天一波一波的怪物入侵，只会更多不会更少。
　　……
　　……这两天，聊天频道内已经有不少人都在讨论，这一次的黑马榜和功勋榜会有什么变化。
　　“我有一种预感，顾大神也许还会继续霸榜第一！
　　我赌一颗头！”
　　“其实我也感觉，光凭顾大佬上个月一万的功勋值，就让人望尘莫及了，就是不知道顾大佬这一次会不会进入总榜。”
　　上个月，他们这一批新人魔王没有一个人进入总榜。
　　但按照顾小云的成长速度，不少人都会觉得他又希望进入总榜当中。
　　在这种讨论之中时间很快就渡过了。
　　终于。
　　月底过去了。
　　新的一个月来临，早上九点，比之前晚了一小时，功勋榜和黑马榜再次刷新了出来。
　　顾小云早早就打开了岛主手表观看。
　　两个榜单一刷新，他就在最上面看见了自己的名字。
　　“果然还是双榜第一。”
　　他露出欣慰的笑容。
　　再次查询总榜。
　　这一看，搜索，很快就定位到了自己的名字和浮岛编号。
　　“居然进入了前一百名？
　　！”
　　顾小云颇为惊诧。
　　他原本以为自己能够进入个前一千名都不错了，没想到他居然直接出现在了第一百名的位置！
　　然后，他向下看去，也看见了不少熟人的名字。
　　黄金狮魔王千白曼从原来的一千多名直接升到了三百多名，蛛皇魔王赵冉冉的位置稍微靠后一些，在五百多名。
　　令人意外的是，曾经的巨龙魔王苏木杰，居然在两百多名的位置！
　　这倒是令顾小云很是惊诧。
　　“他肯定也有着自己的机遇。”
　　顾小云看到有很多同期新人魔王都在进步，他也给自己上了个警钟。
　　其他人随时都有可能会超越自己，一定不能为了眼前这么一点成就就放松下来，一定要更加的鞭策自己，才能更快的进步！
　　……
　　……“总有些人在这里发酸。”
　　“在评论区里杠算怎么回事，有本事来现实碰撞一下啊！”
　　那些维护顾小云的一些忠实粉丝说道。
　　因为在首年，所有人都不会灌注总榜的，因为就算关注了也等于白看。
　　现在的新人魔王能够上个【新·总榜】已经算是很不错了。
　　毕竟在他们这一批新人之上还有早好几年就进来的魔王，发育了太长的时间。
　　就算是来自其它星系、其它世界的强大天赋种族魔王，也需要花费大笔的资金和时间。
　　这些由底蕴和先天天赋的种族就一般会在年底之前的一两个月开始发力，超过五年之内的老魔王。
　　这就是天赋强大的所在！
　　就比如你买了十年彩票，今日才中奖了一个五块钱。
　　人家有天赋的，买下第一张彩票，就得到了五百万的超级大奖！
　　起点都不同，这要怎么比？
　　人家出生即在你们的终点。
　　要是人族没有帮衬，添加血脉，恐怕一辈子都只能待在底层浮岛世界。
　　可是，作为今年的信任顾小云，却如同一批黑马迅速的崛起。
　　这才进入浮岛世界的第一个月，就双榜第一，现在第二个月，居然再次登顶！
　　这样的成绩，已经带来了极大的轰动、不仅让身为同批次的新人魔王们纷纷自豪兴奋。
　　也引来了一些老人魔王和势力的目光关注。
　　毕竟！
　　能够连续两个月都是黑马榜和功勋榜第一的新人魔王！
　　已经将很多老人魔王都踩在脚下，将其超过！
　　功勋榜和黑马榜也就算了。
　　无非就是一个低级无主浮岛的奖励，含金量并不高。
　　但是能够在成为正式浮空岛岛主之后的连续两个月内就冲进总榜前一百，这让众人是前所未有的震惊和不可思议！
　　所以，很多人都在关注着顾小云。
　　……
　　……无尽大陆碎片。
　　百兽联盟。
　　“各位，本王的眼线已经看清楚了精灵王国背后的势力，我可以肯定，那所谓的父神就是顾小云弄出来的鬼！”
　　一个风狼王说着，青色的力量在空中组成了两幅图案。
　　一个是父神庙中的石像图案，一个是顾小云的相貌。
　　众人一看，顿时大惊。
　　“果然是他！”
　　“来自上界的大人就是要我们将其活捉！”
　　“有好几位跟我们百兽联盟合作的魔王给出情报，顾小云的信息总结了一部分。”
　　为首的是一只火雀人身，火雀王说道。
　　随之他一挥手，每个人的身前都凝聚出了一道光幕。
　　这是和魔王系统一样的勇者系统。
　　百兽联盟所有的成员皆是勇者，还有一部分是无尽大陆上面的土著。
　　所有人看向光幕，很快风狼王就皱眉说道：“这信息也太少了。”
　　其它人也纷纷点头。
　　在他们的光幕上显示的顾小云个人信息，除了一个头像以外。
　　就是姓名、魔王血脉、估计实力、和估计浮岛层数。
　　“死灵圣魔王，三阶实力，预计在浮岛世界三层世界，然后又很强大的不死军团和一条恶魔巨龙，然后就没了？”
　　其他人有些狐疑。
　　“这信息位面也太少了吧！
　　难不成那些魔王难道在糊弄我们？”
　　“估计他们是真的不知道顾小云的真正信息，量他们十个胆子也不敢对我们百兽联盟撒谎！”
　　在场的几位勇者，纷纷说道，脸上露出傲然的神色。
　　勇者能够自甘堕落和魔王联手。
　　譬如赵湘湘这种就是。
　　但百兽联盟不是堕落勇者，他们拥有强大的实力，和魔王是一种非常微妙的利益关系。
　　他们付出一定的资源或者好处，让魔王心甘情愿为他们办事。
　　这是在高层世界很常见的手段。
　　两方阵营虽然是你死我活的状态，但互相利用达成目标的手段还是非常常见。
　　只是不再明面上显摆出来，暗中的丑陋交易大家心中都有数。
　　但在百兽联盟的眼中，魔王不过是蛆虫，等到没有利用价值之后，再将其杀掉，还可以活的魔神宝箱和魔神点数。
　　等于说是变向的圈养魔王，最后还能提升自己的实力。
　　风狼王嗤笑一声：“那群渊夜大森林的魔王们还自以为我们是忌惮他们的实力，真是搞笑，殊不知他们就是我们手中提升实力的魔神点数而已。”
　　“要是他们没有一点利用价值，早就杀了，他们还能活这么长的时间？
　　！”
　　座子上的勇者们纷纷露出自负的高傲神色。
　　火雀王干咳一声，威严的气息扩散出来，沉声说道：“好了！”
　　“这件事情我们一定要重点关注，顾小云的潜力很可怕，若是真的让他的势力渗透进来，这个无尽大陆恐怕都会生灵涂炭，就算上界的大人不说，我么也要将其杀死。”
　　另一位半龙人勇者，白龙王说道：“我们可以让那群魔王先去探探顾小云的实力，然后我们摸清楚对方的底细之后再去！”
　　“不愧是白龙王！”
　　“附议！”
　　“我也附议！”
　　“……”看着百兽盟十二兽王全部同意之后，立即联系了深居在渊夜大森林当中的十大魔王。
　　“这十大魔王，分割了大部分渊夜大森林的面积。”
　　“此刻用顾小云作为导火线，这群魔王肯定会打起来的！”
　　“打的越凶越好！”
　　……
　　……然鹅，这些事情远在浮岛世界的顾小云并不知道。
　　他此刻刚从无主浮岛世界回来，带着莺影通过一个坐标，又找到了五个无主浮空岛！
　　“这下有了这些无主浮空岛，肯定可以突破100平方公里！”
　　顾小云暗暗盘算的说道。
　　其实他这一次找到了六个无主浮空岛。
　　但是那一个直接被他丢弃了，他完全看不上。
　　那是一个最低级的一平方公里的无主浮岛，按照他经常使用的吞并式融合。
　　岩石密度累计起来，融合进去，一平方公里恐怕到最后只能增加0.095的面积了。
　　这就是为什么，一些老牌魔王，根本看不上低级无主浮岛的原因。
　　顾小云懒得费这个神，就没有带回来。
　　而且，这一次融合，除了增加面积以外，还有一个重要的事情那就是建立第二道城墙！
　　————四千字大章应该会看着更爽一些。


第142章 再次修筑城墙！冲上第五层！（为新晋舵主加更！）
　　再增加一圈城墙！
　　现在浮空岛上的土元素，原初精灵已经有了十个，再加上融合这五个无主浮空岛，简直是绰绰有余。
　　于是，顾小云就开始了融合。
　　没想到同时融合五座浮空岛居然需要一周的时间！
　　顾小云准备融合完成之后，直接上升到第五层！
　　上了第五层之后，机遇会更多，而且会碰见更强大的怪物和勇者。
　　况且，每上一层浮空岛世界，生命能量就会越加浓郁。
　　顾小云都有些猜测，怀疑最上层是不是飘荡的是仙气。
　　吸上一口就可以长命百岁的那种。
　　现在需要多建造出一圈城墙，所需要的岩土非常之多。
　　消耗不少之后，估计剩下来的也没多少了，融合下来，应该能够刚刚突破100平方公里的面积。
　　重点就是那两个二十平方公里的无主浮岛，要是没有找到这两个大面积的浮岛，他还根本不敢铸造第二道城墙防御线。
　　……
　　……轰隆隆~浮岛轻微震晃。
　　只是吞并式融合的常见情况，顾小云已经习惯了。
　　站在生命古树的树冠之上，看向四周，有那种一览众山小的豪迈之感。
　　三两个土元素原初精灵相互配合，不断操纵着融合的无主浮空岛的岩石建造城墙模型。
　　而娅娅身为原初王族精灵，协调整体，修饰细节。
　　其实这部分工作更为重要，关乎到第二道城墙的完整性，让其更加坚不可摧，没有薄弱点。
　　而且他的大军大部分都会飞，可以随时切换城墙驻守。
　　其实最让顾小云激动的是，等这第二道城墙建成之后，也开始建防御塔。
　　这样子即便城墙被打出一个窟窿了，怪物进入第二道城墙和第一道城墙之间，那就是关门打狗了！
　　两边都有防御塔，再加上他的不死大军，那岂不是可以瓮中捉鳖？
　　到时候，只要有生命果实在。
　　顾小云就不怕没有怪物来。
　　到时候每天都日进斗金，材料再也不用愁了。
　　多余的还可以用盛云商会的渠道卖出去，换珍贵的魔能水晶。
　　融合五个无主浮空岛，再加上中间不断修缮城墙的日子，用了整整九天的时间。
　　要比之前预料的时间还要长。
　　不过顾小云的浮空岛也终于迎来了一次新的变化。
　　……
　　“浮空岛编号：18937628…019岛主：顾小云（正式岛主）职业：炼金术师、神级建造师浮空岛等级：3（105平方公里）浮岛居民：20功勋值：9.8W财富：1082W金币排名：详情参考岛主排行榜总榜”（点击详细）……
　　面积上，比之前大了二十平方公里！
　　比预料的还要大五平方公里！
　　而且增加的面积全部在第二道城墙之外的边缘，这样对于怪物潮入侵之后的战斗，顾小云这边安排陷阱什么的面积会更加富裕！
　　融合完成之后。
　　浮空岛上面也有了壮观的两座城墙。
　　虽然不及蓝星上面的万里长龙城墙，但总有一天也会达到如此的！
　　两道城墙，最里面的也就是第一道最先建造起来的，高度有50米。
　　第二道新的城墙稍微要薄些，高度也只有30米。
　　下一次要是再有无主浮空岛的坐标，就可以将最新的第二道城墙给加宽加高了。
　　两道城墙之间的间隔距离其实还是不小的。
　　都可以塞下原来的荆棘树林防御圈了！
　　不过这最新的一道城墙修筑，对浮空岛内的面积倒是没有怎么影响。
　　天枢城暂时就这样。
　　精灵之森也有待进一步扩大。
　　不过眼前还是领地安全最重要，只要不出现飞行系怪物入侵浮空岛，那这两道城墙可以在一定范围内保护居民和领地设施。
　　……
　　……到了第二天，顾小云十分不情愿的从沐星的床上爬起来。
　　“主人，你快点走吧，去上升到第五层，对生命古树的进化是有帮助的。”
　　沐星红着脸，有些虚弱的说道。
　　任凭她为精灵女王。
　　即便有着惊人的恢复力量，做了如此高强度的运动也一时间缓不过来。
　　短暂的嬉闹过后，顾小云飞上了生命古树的树冠之上。
　　“终于要上升了。”
　　他俯瞰着自己的浮岛，喃喃说道。
　　从无到有，一步步的走到现在，他真的感觉十分有成就感。
　　现在的生命古树的面积是越发的庞大了。
　　光是树冠，笼罩下的面积就有将近四五百平方米的面积。
　　高度也非常高了。
　　这么庞大的生命古树，最让顾小云惊诧的一点就是，从高空照射来的太阳光线居然并不会被遮挡，反而穿过生命古树的树枝，落在了蓬莱岛上。
　　让蓬莱岛上面的小草小花看起来更蓬勃有活力，更加的生生不息。
　　现在，三个神级从属已经全部升级到了12级。
　　七个原初王族精灵也全部升级到了15级。
　　这里，三个神级从属的潜力和实力，乃至于血脉都要比原初王族精灵要强大。
　　所以三个神级从属虽然等级没有七个原初王族精灵的等级高。
　　但是三个神级从属里面随便捞出来一个，都可以一挑七！
　　精灵兵团那边，精灵弓使增加到了3000的数量，精灵法师也扩充到了500的数量。
　　不死大军的数量也在增加。
　　虽然顾小云没有召唤，但是邪骨地宫和怨灵树每天都在为他自动诞生基本单位。
　　所以说在不死大军这一块，他只需要花费海量的金币进行升级就可以了。
　　至于天使军团和龙人兵团也是非常强大。
　　现在这两个军团的战斗单位分别扩充至1000的数量。
　　值得一提的是，三个祭坛全部升级成功，已经可以召唤出四阶的生命单位了。
　　其中精灵族有一个新的召唤单位最让顾小云喜欢。
　　那就是精灵龙！
　　精灵龙可以和精灵战士合作，融合成一种全新的单位，叫做精灵龙骑士！
　　这个战斗单位，可就不是一星半点的强了，完全可以与王品的怪物与之一战！
　　总而言之，顾小云现在的整体实力非常强悍，强的变态！
　　轰隆隆~就在他仔细回想领地实力之时，浮岛一阵晃动。
　　上升开始了。
　　站在生命古树的树冠之上，仿佛能看见遥远的天空之上有着一颗颗璀璨的明星。
　　哪怕是白天，也能看见那些星星。
　　其实在不久的以后，他才知道，这些所谓的‘星星’，根本就不是他理解的那个星星。


第143章 魔王的聚集地！混轮星城！（二合一，求订阅！）
　　到了晚上，天空上的月亮越来越大，上升的震晃也逐渐停止消失。
　　“晚上要是来怪物潮那可有点不友好。”
　　顾小云话音刚落。
　　浮岛的北面就出现了衣蛾巨大的黑色通道。
　　这个黑色的通道扩散面积很快很大，几乎占据了浮岛边缘五百米的位置！
　　面积越大，也就代表着黑色通道当中涌出的怪物越强。
　　“这些黑暗怪物怎么杀不完！”
　　顾小云脸色阴沉。
　　只要是上升层数，就会必遇见怪物潮。
　　而且他感觉怪物潮无穷无尽，怎么杀都杀不完。
　　贤者之书道：“毕竟是造就整个黑暗时代的源头所在，要能这么轻易被消灭，否则主人你也不可能出现在这个地方了。”
　　顾小云点头，同时通知沐星，让精灵弓使和精灵法师快速到位。
　　“轰隆隆~”他还没过去，就听到了远处黑暗通道当中传出来的巨大声响。
　　顾小云眼底银光闪烁，直接传送了过去。
　　在他刚刚落在第二道城墙之上时，他的身边也出现了一个空间转移的法阵。
　　里面有三个身影飞了出来。
　　“主人。”
　　沐星，伊蒂丝还有小红。
　　顾小云凝声说道：“估计这次来的家伙不小，我们要小心了！”
　　与此同时，怨灵树的鬼雾也弥漫到了最外围的城墙。
　　一道道鬼魂在城墙外游荡。
　　也就在此刻，黑暗通道里面冲出了成百上千头黑暗魔牛。
　　这些魔牛四蹄奔跑，战斗的时候如人形直立，破坏性极强！
　　又肉伤害又强，是第五层魔王最不愿意碰见的黑暗怪物之一。
　　这才刚刚上升第五层，若是其他普通魔王碰见了这种黑暗怪物，宁愿自降一层，都不愿意面对黑暗魔牛。
　　很快，顾小云就见识到了它们的恐怖之处。
　　野蛮冲击！
　　随之一头头黑暗魔牛猛地抬起前蹄，然后轰然踩下。
　　一道道实质性的冲击波直接扩散了开来。
　　顾小云站在第二道城墙之上，顿时感觉脚下的城墙摇摇晃晃。
　　而且在黑暗魔牛的攻击之下，城墙之上居然出现了大小不一的窟窿！
　　这可是用岩石铸造而成的城墙啊！
　　“主人，要是再让这群黑暗魔牛继续撞击下去，不用多久，我们的城墙就要被硬生生的撞毁了！”
　　沐星有些着急的说道。
　　黑暗魔牛并不是蓝星上面的普通蛮牛。
　　它们的双角缭绕着毁灭之气，尖角可以轻而易举的刺入几厘米后的钢板！
　　哪怕是现在已经融合了这么多次的城墙，都被黑暗魔牛撞出一个个小坑。
　　可以想象，要是那群刚刚上升到第五层的魔王碰见了它们，低级的城墙根本经不住这样折腾。
　　在黑暗魔牛的尖角之下，低级城墙恐怕会直接崩碎。
　　紧接着，更多的黑暗魔牛一头接着一头冲撞了上来。
　　这种撞击力度，简直要比攻城车还要恐怖！
　　“轰！
　　轰！
　　轰！”
　　巨大的撞击声从下面传出。
　　但哪怕是在这种撞击之下，大坑小坑出现了不少，但是依旧巍峨不动！
　　“吼！”
　　黑暗魔牛在城墙下面汇聚成一排排，后面的黑暗魔牛居然直立站起，开始如同搭人墙般朝着城墙的顶端攀爬。
　　随后，它们会用头顶的角狠狠的固定在这里，让其它同伴爬上去。
　　此时此刻，无数雾影箭矢从空中降落，如同细长的阴雨从空中坠落。
　　这些箭矢的穿透了非常强大，居然能够直接射入黑暗蛮牛的肌肉当中！
　　当然，这群三阶的精灵弓使也会寻找弱点，瞄准黑暗魔牛的眼睛和心脏。
　　眼睛被射掉，它们就会变成瞎子，在下面四处乱撞，对整体的黑暗魔牛的进攻造成了非常严重的影响。
　　其中，有不少黑暗魔牛被杀死，贤者之书上面已经显示了黑暗魔牛的信息。
　　【黑暗魔牛：五阶精英怪，是来自无尽深渊的黑暗世界当中的生物，生性蛮横。
　　技能：野蛮冲击（d级）】【注意：黑暗魔牛身上全是宝，无论是双角还是皮囊，甚至是血肉，都有着无穷的妙处，尽量保存完整的尸体，才是最佳的选择！
　　】紧接着，顾小云就知道了黑暗魔牛的全部信息。
　　“精灵军团听令！”
　　“全部人员攻击黑暗魔牛双眼，让其变瞎！”
　　“天使兵团听令！”
　　“全部人员施行斩首行动，尽可能的保证尸体完整性！”
　　顾小云连连下了两个命令。
　　他虽然也有群攻的手段，但无论是地狱之雷，还是光明之炎，还是帝王之威，都会造成巨大的损失。
　　他作为魔王，自然要留下来应付最强的。
　　顿时间，两个兵团开始团结协作。
　　一旦有黑暗魔牛被射瞎了，天使兵团会从天空中立即俯冲下去，一剑砍下头颅，杀死黑暗魔牛。
　　两个兵团相互配合十分融洽，几乎每一秒都有黑暗魔牛死去。
　　不过，上升到第五层之后，这些黑暗怪物从黑暗通道当中涌出，应该快接近八千左右！
　　而且遇到了颇为强大的黑暗魔牛。
　　顾小云猜测，不仅与生命古树结果有关。
　　还与他上升层数太快也有关系！
　　当然！
　　这里说的难缠肯定是指的其他的魔王。
　　因为黑暗魔牛不仅皮糙肉厚，而且它的技能战争冲击，那股毁灭冲击波简直防不胜防。
　　对于任何防御建筑都有很强的杀伤性。
　　对顾小云而言，这些都不是大问题。
　　他的两道城墙都是通过融合无主浮空岛而形成的，岩石密度大不说，而且和浮空岛宛如一体，坚硬异常。
　　况且，两道城墙之上都有着中级防御塔。
　　特别是在防御塔毒雾和冰环攻击的配合之下，任凭这些黑暗魔牛如何强大，也要乖乖伏诛！
　　精灵弓使经由补充过后，杀死黑暗怪物的速度太快了。
　　虽然精灵弓使现在普遍都只是三阶，但是配上秘银级武器，鹰影弓和雾影箭矢，杀魔牛如同杀鸡般轻松简单。
　　这还是精灵弓使们箭术高超的情况下，能够在黑暗魔牛高速移动下还能射准眼睛和心脏这两个弱点。
　　他们只是辅助天使们的猎杀，否则无差别攻击，一个精灵弓使恐怕在一分钟之内能够杀死好几头！
　　但是为了黑暗魔牛身上的珍贵材料，所以才这么麻烦一些。
　　很快，后方不断涌出新的黑暗魔牛，不断使用技能战争冲击。
　　城墙下的黑暗魔牛怪物堆积的越来越多。
　　尸体被沐星用空间转移全部都移到了魔皇城堡的仓库当中。
　　但还是有很多的黑暗魔牛不断涌来，想要搭人墙，跃上城墙头。
　　“嗷呜~让阿萨德隆来杀死这些蝼蚁！”
　　小红主动请缨。
　　顾小云点头，示意它随意发挥。
　　见状，小红兴奋的飞上天空，它动了！
　　一股强大的邪恶气息从它体内迸发，无尽黑色的火焰如同恶魔般将一头头黑暗魔牛包裹。
　　旋即灭杀灵魂！
　　恶魔之怒！
　　阿萨德隆，也就是小红升级之后掌握的新能力。
　　真的很强大，在龙啸当中，那一股股宛如恶魔的气息钻入黑暗魔牛的头颅当中，直接摧毁它们的灵魂，尸体保存的相当完整！
　　沐星和伊蒂丝见状也手痒，时不时出手一次。
　　两大兵团则是相互配合，快速的收割着。
　　终于，从黑暗通道当中冲出来的黑暗魔牛也逐渐变得稀少起来。
　　时间才不过半个小时！
　　与顾小云之前的想法没有区别，他的实力和军团完全足够在第五层站得稳脚跟！
　　手上的精灵弓使从100变成3000，实力大涨！
　　实力远远已经不是之前的第一层的时候能够比较的了。
　　他现在唯一不想遇到的就是飞行属性的怪物。
　　这些怪物十分难缠，而且发起进攻的时候非常分散，所以可能对领地造成更大的损伤。
　　脱离中级防御塔的攻击范围，也无法攻击到。
　　届时只有依靠天使兵团才能发挥作用了。
　　“第五层对我而言，只要不出现什么特别变态，或者超五层的怪物出现，都不会遇见危险，但是为了浮空岛面积增大，我还是在这一层世界多待一段时间吧！”
　　顾小云想。
　　现在的浮空岛不过105平方公里，相对于那些提前几年，甚至几十年几百年的老牌魔王来说，这么一点领土就和小孩子过家家一样。
　　在他的思想当中，至少要将浮空岛的面积进一步扩大，然后精灵之森也要变大，各军团全部增加到四阶层次实力，他才会继续上升第六层。
　　升级太快，遇到的怪物也就越恐怖。
　　万一出现海洋黑暗怪物或者飞行怪物，那就真的难缠了！
　　！相比于如此激进的上升层数，还是先稳定下来再说。
　　第二天。
　　还是来了一拨非常庞大且恐怖的怪物潮，一般四阶魔王根本抵挡不下来。
　　但顾小云并不是一般的魔王。
　　“岩魔猿！
　　地行龙！”
　　他看着下面攻城的怪物们，轻声道。
　　这两种怪物，攻击力和破坏力都是最顶尖的存在，一般的攻击很难起到作用。
　　为了不消耗秘银级武器雾影箭矢。
　　由精灵弓使主攻变成精灵法师主攻！
　　城墙后面的怨灵树释放出大量的鬼雾，将最外围的城墙外几百米全部都笼罩了进去。
　　在高级金魔战兵和不死军团的围攻之下，完美击杀了这些怪物。
　　连续两天的怪物潮被轻松解决，短时间内应该也不太在会出现怪物潮了。
　　顾小云终于放下心来。
　　……
　　……此时此刻，私人聊天频道突然响了起来。
　　顾小云一看，是丁雪发来的信息。
　　花妖魔王丁雪道：“大佬，您这边有没有A级农作物？”
　　顾小云沉默了片刻，恢复了一个字：“有。”
　　丁雪惊喜的回复道：“大佬果然有！”
　　她虽然知道自己每次给顾小云交易的种子不是D级就是C级。
　　但是每次顾小云在交易区卖果实的时候，却可以拿出海量更高一级的农作物。
　　早在两个月之前就出现了B级农作物。
　　现在怎么说，应该都有A级农作物了吧？
　　丁雪虽然从未看见过顾小云将A级农作物拿出来贩卖，所以也就抱着尝试的心态问一下。
　　没想到他居然真的有A级农作物！
　　顾小云有些疑惑，问道：“我虽然有A级农作物，但产量并不是很多，怎么了？”
　　丁雪：“是这样的，不知道你对那个开局双胞胎融合浮岛的兄弟还有没有印象，他们其实是上层世界一个家族的弟子，但因为进入浮岛世界的时间线不同，所以他的家人们已经进入浮岛世界超过几百年了。”
　　“然而随着时间的推移，修为境界并没有提升，寿元即将达到极限，想大量收购A级或者是A级以上的农作物，提取其中的生命能量，他们两兄弟问到我这里来了，我现在虽然达到了三阶魔王的程度，但是还远远没有达到能够培育A级种子的程度，所以想问问你有没有，他们背后的家族势力非常庞大，如果大佬您能给出，肯定对方会给非常丰富的报酬的！”
　　顾小云问道：“你知道报酬具体是什么吗，金币就算了。”
　　现在的他，对金币真的没有太大的兴趣。
　　一个月收入上千万金币，甚至还在不断的增加。
　　无尽大陆碎片上的盛云商团一直在贩卖高级农作物和武器，以及一些无用的怪物材料。
　　再加上挂在交易区的东西，每天净收入就能达到上百万！
　　丁雪说道：“据说对方是想用一个巨大的无主浮岛坐标用于交换，那个浮空岛的面积足足有着50平方公里！”
　　顾小云在蓬莱岛上的树屋内顿时豁然起身，双眼露出光芒。
　　五十平方公里的巨大浮空岛！
　　这都拥有他现在的浮空岛面积的一半了！
　　顾小云道：“对方有没有说在什么地方交易？”
　　丁雪问道：“大佬你是愿意交易了嘛？”
　　顾小云：“当然！”
　　丁雪点点头道：“大佬稍等我一下，我去问问。”
　　顾小云回复了一个好字。
　　等待了片刻，对方再次发来了消息。
　　花妖魔王丁雪说道：“大佬，对方不想在交易区上面进行交换，而是想要你前往混轮星城。”
　　顾小云一愣，问道：“什么是混轮星城？”
　　丁雪道：“所谓混轮星城就是依附于浮岛主世界的一个小位面。
　　简单的说就是魔王的聚集地，是一个十分安全的中心枢纽，一些高级层数的浮岛岛主魔王，都会在此处交易。”
　　顾小云点头，这才了解。
　　原来在高层浮岛世界当中，居然还有这项权利。
　　因为丁雪如今也才只是第三层，能够知道混轮星城的存在，也多半都是因为这一单交易。
　　所以她知道的也并不是很多。
　　现在能够确认的就是混轮星城非常的安全，且可以在里面交换到你所有想要的东西，只要你能付得起相对应的代价。
　　“真有点意思，你陪我一起去吧。”
　　顾小云说道。
　　丁雪脸嘭的一下子就红了：“啊？
　　？”
　　……
　　……混轮星城是一个独立的小位面，只对魔王展开权限。
　　人这个最基本的条件就是自己领地的浮岛进入第五层，即可在魔王系统当中申请进入浮岛了。
　　然后可以带一名没有权限的魔王随行。
　　至于主仆，或者是召唤生物，则没有限制。
　　“开始传送！”
　　顾小云指定了两人，旋即被一道混乱的星光光柱所笼罩。
　　轰隆！
　　一阵轰鸣在脑海中爆炸开来。
　　再次睁开双眼的时候，两人已经来到了一座擎天巨城内。
　　前面一章是140章，顺序标错了，等到编辑上班就改回来，不影响观看顺序。


第144章 吸血鬼魔王！阿尔德家族！
　　丁雪看着混乱之城，眼底闪过浓浓的喜悦之色，仿佛是之前来过一次一样。
　　顾小云虽然十分震撼，但是并没有表现出来。
　　他全身笼罩在一个黑色的袍子当中，浑身散发出阴冷的气息，让人觉得他十分神秘且很难缠。
　　但是。
　　不得不说这个混轮星城实在是太让人惊诧了。
　　这座雄伟无比的混轮星城有超过千米的巨大城墙，背后团又一团的星域就如同山峦般连绵起伏，如同只是它的背景。
　　而更让人震撼的是，在其背后就是一条璀璨到无与伦比的星河！
　　这条星河浩浩荡荡的穿越混轮星城，甚至还可以看见有神秘莫测的如同船形的交通工具在这上面行驶。
　　而这座星城就这般悬浮在宇宙当中，令人心生膜拜。
　　光是就这么远远的望着四周，都感觉这座星城内有无尽的威压缥缈传出，让人根本不敢轻举妄动。
　　“主人，这里好像是黑渊，又好像不是。”
　　贤者之书的声音从他的心底中传出。
　　“黑渊？
　　什么是黑渊？”
　　顾小云有些疑惑。
　　贤者之书：“现如今所有的怪物都带着毁灭气息，它们都来自一个地方，那就是黑渊。
　　而这个地方很特别，仿佛是模仿黑渊那个位面创造出来的，专门供给魔王使用的。”
　　“哦对了，所谓黑渊，与你体内的血脉传承拥有着极大的关联。”
　　贤者之书还怕顾小云不太明白，特地举例说明了一下。
　　然而，顾小云一头黑线的说道：“你这仿佛什么都说了，又好像什么都没说。”
　　他心底快有点蚌埠住了。
　　自从莫甘娜被他放出来之后，就一直把他的好奇心勾起来。
　　然而此时此刻，居然说那些黑暗怪物入侵，和黑渊有关。
　　而黑渊居然和他体内的血脉又有关！
　　难不成这黑渊还是留下‘死灵圣心’传承的至尊强者创造的？
　　贤者之书表露出极为无奈的语气：“主人，您的实力虽然在同期水平已经是非常快了，但是在您血脉传承的强者那个时代，你这个天赋成长速度只能算是中等，都算不上天才，什么时候能解锁世界道具的第二层奥秘，我也就能吸收更多的传承知识为您解答了。”
　　“好吧。”
　　顾小云捂着额头说道。
　　“大佬，这里实在是太壮观了，你说我们以后也能不能打造出这样的巨城出来？”
　　丁雪双眼闪烁着星星说道。
　　顾小云笑了笑，没有接这个话茬。
　　他今后不但要打造出巨城，而且要比这个混轮星城更加壮观！
　　更加庞大！
　　更加雄伟！
　　两人走在街道之上，来往的全都是魔王阵营里面的大魔王。
　　各式各样的种族都有，甚至还有顾小云没有见到过的外星系的魔王。
　　并不需要融合魔王种子来增强自身天赋，而是天生就拥有。
　　比如一种猿类魔王，全身毛发如同黑森林般茂盛，虽然没有一丝盔甲，但依旧没有人可以小觑它。
　　这位黑猿大魔王的体表毛发非常坚硬，而且天赋技能能够在极短的时间内爆发且增强全部属性。
　　黑色的毛发也会变成金色，甚至传闻中随着魔王等级的提高，变身的档次也就会越强大！
　　顾小云只有一头黑线：“……”这不是龙珠里面的赛亚人吗？
　　难不成这位魔王看见月亮也会变大？
　　看着贤者之书通晓一切的能力探查了周围所有的魔王的信息都在空白页面上呈现。
　　他的脑力也大幅度下滑。
　　“算了，没有必要平白无故消耗脑力，现在赶快去交易吧。”
　　顾小云心中想着。
　　赶快交易完A级农作物，顺便在混轮星城当中逛一逛，看看有没有什么特殊的图纸或者资源。
　　丁雪作为中间媒介人，自然起了很大的作用，能够省去不少沟通的麻烦。
　　顾小云只需要简单的拿出货物就行了。
　　很快，两人来到了一个巨大的府邸门前。
　　这个府邸辉煌磅礴，滚金烫边的“阿尔德”烙印在牌匾之上，尽显恢弘之气。
　　然而，站在石狮子两边的护卫居然是少见的吸血鬼！
　　手拿夜叉，獠牙森寒，全身散发出强大的气息。
　　顾小云看去，这站在门口的召唤物都居然有着四阶的实力！
　　这个田家究竟是什么存在？
　　丁雪道：“这里是田家的家产，想要在这里租下这么大的宅子，一年都需要十个亿金币才行！”
　　她小嘴叭叭解释道，同时也非常震撼的吞咽下一口唾沫。
　　十个亿的金币啊！
　　顾小云听到这个数字，心中都狠狠的震颤了一下。
　　而且还仅仅是租下来？
　　要是买，岂不是要花上百或者是上千亿金币了？
　　丁雪看了眼沉默的他，笑道说：“大佬，你不用害羞，其实我第一次见到这个田府也是这么惊讶的，在混轮星城当中，这里只允许租赁，并不允许买下来，但是因为混轮星城的特殊性，很多还有更强大的存在都在中心区域，这些都是那个田大哥告诉我的！”
　　她笑着说道，歪着虎萌虎萌的小脑袋。
　　尤其是她如同妖精般竖长的尖耳朵，在加上一对小虎牙，实在是让人不疼爱都不行。
　　一想到这小家伙长大以后，肯定很莫甘娜是差不多的妖邪魅惑存在。
　　不过顾小云更加惊诧了。
　　他决定在进去之前好好的科普一下混轮星城的知识，免得进去之后啥也不懂被人宰了还替人家数钱那就完蛋了。
　　进入五层浮岛世界后的魔王，都会有一个混轮星城的独立界面，上面就有星城通读手册。
　　不过这并不需要他自己费心费力的去看。
　　拥有贤者之书的他，只需要贤者之书将其总结归纳就可以了。
　　“大佬，咱们进去吧。”
　　丁雪说道。
　　顾小云点头。
　　只见丁雪上前，展示出了一个獠牙，这仿佛是一个信物。
　　看见这个獠牙之后，那守卫在门前的四阶召唤物顿时恭敬惶恐，连忙侧身开门，放他们进入田府当中。
　　在踏入田府的时候，贤者之书已经将星辰通读手册的所有知识都传送给了顾小云。
　　这些知识就如同他与生俱来就拥有的记忆般，简直是作弊神器！
　　其中一个吸血鬼护卫尊敬的说道：“两位魔王大人还请耐心等待，在这里休息片刻，我家主人马上就到了。”
　　说着，将顾小云他们两人带进了会客的房间就离开了。
　　没有等很久。
　　房间的大门又被打开了，走进来两个年轻魔王。
　　两位长得不能说是一模一样，简直是从一个模子里刻出来的。
　　“您就是死灵圣魔王吧？”
　　为首的稍微成熟冷静一些，对着顾小云客气的说道，“我和他都是吸血鬼魔王，有着尊贵的亲王级血统，我叫做阿尔德·霍伯特，他叫做阿尔德·洛克。”
　　“本王就是。”
　　顾小云起身，微微点头。
　　语气不卑不亢。
　　阿尔德·霍伯特（以后简称霍伯特，洛克同理）眼底寒芒微微一闪，旋即露出尖锐的獠牙，笑道说：“早就听闻死灵圣魔王的名声了，没想到您真的有A级农作物，不知道您有多少产量，我们的需求量可是很大的。”
　　在黑袍之下的顾小云微微皱眉。
　　对方盛气凌人的样子让他有些反感。
　　但为了巨大面积的无主浮空岛，他还是忍了。
　　毕竟谁会和钱过不去？
　　顾小云淡淡说道：“不多不少，五十万斤还是有的。”
　　“五十万斤？
　　？？
　　？！”
　　丁雪尖叫出声。
　　就连霍伯特和洛克眼中都流露出浓浓的震惊之色。
　　他原本以为顾小云能够拥有几万斤就很不错了。
　　但没想到居然拥有五十万斤的存储量！
　　这也……
　　太恐怖了吧！
　　“变态！”
　　丁雪气鼓鼓的说道。
　　她身为花妖魔王，C级的产量还没有人家存储的一半多，实在是太丢面子了。
　　实际上，顾小云藏拙了，A级农作物虽然听似很难保证产量，但实际上在他的灵田当中无论是A还是B，还是C还是D级农作物，产量全部一样。
　　“只是可惜，没有培育出S级农作物。”
　　他心中叹息一声。
　　能够在生命古树的技能下，从D级种子一步步升级成为A级种子。
　　这种事情说出去都要吓死一大片人了，他居然还不满足？
　　实际上，D级种子升级到A级之后，差不多潜力就到极限了。
　　除非拿出品质更好的种子，否则想要从A级农作物升级到S级还是非常考验运气的。
　　顾小云甚至有时候都在想，要不要把丁雪这小家伙拐卖到自己的浮岛之上，为他专门管理农场。
　　毕竟花妖魔王是专业的。
　　就在这时，霍伯特和洛克两兄弟的眼神交流也结束了。
　　霍伯特冷静的说道：“死灵圣魔王，之前是我们态度失礼了，还望您海涵，因为数量超过我们预期太大，还要请家中长老来顶多此次交易，非常抱歉，我们一定会给您一个满意的答复。”
　　说着，他和洛克行了一个吸血鬼贵族当中的礼节，就退下了。
　　门关上的一刻，丁雪顿时就崩了起来，抱着顾小云的大腿说道：“大佬，求求你救救孩子吧，你是怎么研究种子的，我到现在A级种子的存活率也才只有百分之五十。”
　　顾小云笑道：“也不是什么大秘密，不如您干脆来我的浮空岛上吧，成为我的附属魔王。”
　　丁雪顿时就沉默了：“大佬，我想考虑一下。”
　　附庸魔王可不是小事情，一旦成为他人的附庸魔王，那就要失去自由为代价！
　　永远不能是王，而只能是臣子。
　　顾小云：“放心，如果你来到我的领地上面，本王不会限制你的自由，更不会强迫你做不想做的事情，只是单单帮本王管理农场罢了。”
　　现在他的农场已经扩张到了一万亩灵田的超大面积了。
　　然而就凭一些牛头人萨满和哥布林法师，很难起到关键性的作用。
　　毕竟只是黑铁级血脉，能够种植就不错了，想要进一步改善农场，几乎是不可能的了。
　　如果是身为花妖魔王的丁雪融入他的势力当中，那么他的农场无论是产量还是质量都会有飞跃的提升。
　　术业有专攻，而且他也相信花妖魔王绝对会答应。
　　丁雪虽然看似年纪很小，但实际上想法非常成熟，有些事情她会想明白的。
　　……
　　……没有过很长的时间。
　　有一个年迈的老者穿着华贵的衣服坐在轮椅上被推了进来。
　　这个老者看上去只不过七八十岁的样子。
　　但实际上，他已经超过了五百多岁！
　　这就是阿尔德吸血鬼魔王的老家主了，阿尔德·法兰克。
　　他是早于顾小云这一批新人魔王五百年进入这个浮岛世界的人。
　　因为本身就怀有吸血鬼高级贵族亲王血脉，于是就被自动划分为魔王阵营！
　　可以说，这是在场所有魔王的老前辈了！
　　顾小云在望向法兰克的同时，法兰克这位老家主也在打量他。
　　“你有A级农作物？”
　　法兰克问。
　　他的声音倒是显得非常年轻，没有那种暮年的沧桑感，反倒是给人中气十足的样子。
　　但顾小云有些奇怪，需要那么多蕴含丰富生命能量的农作物干嘛？
　　这不是看着还可以活几十年吗？
　　难道是有什么重病？
　　不过仔细想一想的确是。
　　不管还剩下多少年的寿命，所有万界生灵都是不希望自己老死。
　　华夏修仙就是希望长生！
　　西方成神，也希望的是不老不死！
　　在无穷无尽的生命面前，谁又甘心的死去呢？
　　甚至是顾小云，他也希望自己活得越久越好，若不然当初看见生命果实的时候就不会那么激动了。
　　他不知道的是，眼前的法兰克老家主能够支撑到现在，本就是吃了非常多的果实。
　　话的金币，甚至要比阿尔德府邸在此处租下十年的租金还要多！
　　顾小云面对老吸血鬼的凌厉眼神，丝毫没有胆怯。
　　他说道：“不错，但本王只提供果实，不提供种子，而且A级农作物如今的生命能量堪比S级果实，也只有本王一人可以做到，本王可以向你们提供种子，但只能交换10万公斤A级草莓，用于交换你们是手中的无主浮空岛坐标。”
　　他自信的说道。
　　听闻要交易A级农作物，连夜将所有的种子全部提取出来，并让贤者之书下禁制。
　　就算这些果肉原来可以培育成功，但是在禁制之下，强行培育只有玉石俱焚。
　　在生命古树和灵田的双重加持下，他所有的农作物其中蕴含的生命能量都要比同等级高出百分之三十。
　　别看这百分之三十数额很小，但是兑换成生命能量，那就是庞大了！
　　“十万公斤？”
　　法兰克眼底目光一动。


第145章 交易成功！来自吸血鬼家族的请求！（第三更！）
　　草莓，并非很罕见的一种果肉。
　　但是相比于A级的草莓，他更想得到其中的种子！
　　虽然可以尝试用果肉培育出新的果实，但法兰克感觉并没有那么轻松就可以做到。
　　因为顾小云现在也说了，只提供果实不提供种子。
　　如果仅仅只用果肉，产量少的可怜，甚至还会出现失败的例子，风险太大！
　　顾小云也没有想隐瞒法兰克的意思。
　　对方活了五百多年，心思缜密，城府之深，所以提前说清楚，对两人都有很大的好处。
　　“十万公斤，的确足够交易了，但是如果我找你购买，可以吗？”
　　法兰克沉思了片刻说道：“A级农作物之珍贵本王心里清楚，用来购买的这些农作物绝对不会流传出去，只是本王自己使用，价格绝对让你满意，而且如果以后还有无主浮空岛的坐标，也可以考虑你我优先交易。”
　　顾小云沉吟片刻，点头道：“可以。”
　　“果然是个爽快人，本王就喜欢和你这种直来直去的性格做生意，就这么说定了！”
　　法兰克露出笑容。
　　但是在他吸血鬼的面容之下显得是那么的狰狞和诡异。
　　接下来就是交易了。
　　他拥有魔皇城堡的储存空间，可以随时提取。
　　所以他将十万斤草莓直接提取了出来。
　　在阿尔德家族里面，有专业的人士拿着测量仪器前来检测其中的生命能量程度。
　　顿时间，所有人都脸色变了，不可思议的望着手中的A级草莓。
　　“这……
　　我从未见过这种果实！”
　　“虽然是A级草莓，但是其中的浓度已经达到了准S级的程度！”
　　“要比普通A级农作物的生命能量强了三倍都不止！”
　　“这也太神奇了！”
　　那些专业人士激动的说道。
　　确实，现在市场上流传的A级农作物少之又少。
　　而且如同草莓这种低级果实，最多能够升级到C级都已经是破天荒了。
　　面前这十万斤A级草莓简直让人感觉在梦中，况且其中蕴含的生命能量要比普通的A级农作物生命能量还要强大数倍。
　　所以这些检测人员才如此激动。
　　当然，法兰克等人眼底精光闪烁，他们可不认为这是一个擅长死灵魔法的邪恶魔王能够培育出来的。
　　他们猜测对方的浮空岛上面肯定有其他的宝贝。
　　顾小云当然不会解释。
　　生命古树和灵田的秘密都涉及到世界道具，绝对不可能暴露。
　　无论别人如何脑补，就让他们自己天马行空，无限遐想，只要不对他的利益产生冲突就行。
　　法兰克眼底光芒一直闪烁，还是忍不住开口道：“你的浮空岛上能不能培育A级生生果？”
　　“A级生生果？”
　　顾小云问道。
　　旋即，法兰克示意后面两兄弟，也即是霍伯特和洛克来做解释。
　　霍伯特道：“生生果是一种奇特的灵植，非常难培育，虽然只是A级，但培育难度不弱于S级，若你能够成功培育出来，甚至说是能够达到S级的程度，我们可以给你一个大型的无主浮空岛坐标！”
　　看得出来，阿尔德吸血鬼家族很希望法兰克继续活下去。
　　生生果听名字就和长寿的功效有关。
　　只是听他们两人一解释，还真有和生命果实一样功效的种子！
　　但是更让顾小云震惊的是，对方居然还有一个大型的无主浮空岛的坐标。
　　洛克看着他犹豫沉默了下去，连忙道：“你现在应该也上升到了第五层吧，否则根本进不来混轮星城，而想要在五层以上的世界立足，就需要拥有更庞大稳固的根基来扩充你的实力，而我们阿尔德家族就有这个实力，你要想清楚，并不是谁都会将大型浮空岛坐标拱手让人的，就算是培育A级生生果出来，也不会如此轻易的交换。”
　　所谓大型浮空岛，都是边长最起码都超过八公里的长度！
　　就算是卡着最小值，那也有64平方公里！
　　一个无主浮空岛，就足以碾压下四层浮岛世界的所有魔王了！
　　而且如果相继前后连续融合两个大型无主浮空岛，那他的浮空岛面积就会进一步扩大，可以腾出更大的空间进行改造了。
　　天枢城的发展需要更庞大的面积。
　　顾小云心动了。
　　不过是把A级生生果实，培育成S级么？
　　这对于拥有生命古树的他，简直是再容易不过了。
　　那些草莓、树梨还有红薯和土豆，都是因为种子的潜力上限只有A级。
　　所以无论怎么加成，最终最巅峰的品种质量只能是A级。
　　而本身起点就高出很多的A级种子生生果就不同了，能培育出S级，只是代价不同，但顾小云有绝对的信心。
　　只是他没有这么快就答应罢了。
　　而是如同老狐狸精一样，做了一段时间的思考过后，表现出有些困难的神情，才犹豫说道：“本王可以试试，但不能保证成功升级到S级。”
　　“太好了，你我加一下好友，这样就可以直接在魔王系统当中进行传送了。”
　　霍伯特和洛克很是激动。
　　顾小云点头同意。
　　在魔王系统的监督下，对方不可能耍花招。
　　此事是意外惊喜，就这么定下来了。
　　双方加入了好友，可以进行私聊或者传送物品。
　　不仅交换了第一个无主浮空岛，还得到了A级生生果的种子！
　　交换成功之后，顾小云也没有心思继续在混轮星城中逛下去了。
　　想早日将A级生生果培育出来，用来交换大型无主浮空岛，来快速提升自己的实力。
　　由于丁雪还并没有答应顾小云。
　　所以两人在交易完之后就分开了，回到了各自的浮空岛上。
　　“沐星，我离开的这段时间内，浮空岛有没有遭受怪物的入侵？”
　　顾小云问道。
　　沐星：“只有一些零散的四阶怪物入侵过来，凭借主人给的防御塔，再加上不死大军们，很轻松就解决了。”
　　他点头：“那就好。”
　　浮空岛上的防御很强，只要不出现特别变态的怪物，基本上是没有问题的。
　　虽然渡过了最先开始上升浮空岛所必遇见的怪物潮之后，每天进攻来的灵膳怪物，总数也超过一百。
　　时不时还有一些勇者想要偷水晶。
　　不过都被轻松解决了，给顾小云带来了一些天赋点数。
　　可惜身为四阶魔王的他，每一个天赋技能都需要10000天赋点数，这么一两百的天赋点数实在是不够看。
　　回到浮空岛之后，简单的看了一下岛上的情况之后，就准备出发了。
　　无主浮岛的坐标已经拿到手，顾小云自然要先去把这个无主浮空岛拿下！
　　之前欠下盟主浅唱的章节，现在终于还完一半了，奥利给！


第146章 再次扩张！规划浮岛格局！
　　这个阿尔德家族给的浮岛坐标没有问题。
　　而且非常巨大，足足有着50平方公里！
　　其中的黑暗怪物大多数都在三阶以上。
　　若要是普通的魔王还真吃不下这个无主浮岛，一旦这个坐标使用过一次之后，他就没办法再次进入这个坐标地点了。
　　而同样掌握此坐标的阿尔德家族，所谓的无主浮空岛根本就没有损失。
　　“哼，幸亏本王强大，一人即是军队。”
　　顾小云看着浮空岛上面的怪物。
　　血红色的雷霆海洋凭空出现，直接杀死了上千怪物。
　　挥动不朽权杖，将其全部转化成不死大军！
　　上千不死大军在不朽权杖的加持下，魂火不灭，身躯就会无限重组！
　　单方面屠杀了将近二十分钟的时间，大部分的怪物都被同化成了不死大军的一份子，剩余的虾兵蟹将顾小云也看不上了。
　　直接来到了浮岛中心，将控制光团收入囊中。
　　然后心念微微一动，将这个50平方公里大小的无主浮空岛直接收了起来。
　　不死大军全部被净化“升空”，剩余一些虾兵蟹将则是掉落到下方的无尽黑暗云海当中，发出道道惨叫的声音。
　　光这一座浮空岛上面的怪物，就给他带来了数十万的金币收益！
　　功勋值更是上万！
　　顾小云漂浮在半空中，他并没有着急回去。
　　而是等待着莺影的消息。
　　只要来到这处空间，他就必然会带来莺影。
　　因为莺影能够在此处吸收足够强大的黑暗能量然后升级。
　　更重要的是还能帮助他寻找更多的无主浮空岛，这简直就是漏洞的存在。
　　好在在这片混乱的世界当中，仿佛除了毁灭和那些没有理智的黑暗怪物以外，就没有其他的生命了。
　　很快莺影就又有了消息，并没有辜负他的希望，找到了额外四座无主浮空岛。
　　最大的只有20平方公里，最小的只有3平方公里。
　　但总体来说，这四座无主浮空岛都算是白嫖的，顾小云一点都不嫌弃，反而非常满足。
　　……
　　……“终于可以继续扩张了。”
　　顾小云拿回了无主浮空岛，就直接开始扩张。
　　现在，随着他的浮空岛越来越大，那些面积小的无主浮空岛融合进去，增加的变长和面积少的可怜。
　　他的浮空岛如今有着105平方公里。
　　其中岩石密度非常大，以小融大后，几乎也只能给他的浮空岛增加零点几几的面积了。
　　现在已经拥有了两道城墙，顾小云打算再加上一道。
　　一共三座环形城墙将他的浮空岛里里外外的保护着，每道城墙间有着一千米的距离五个无主浮空岛的融合用了五天。
　　这五天内，顾小云一直在管理农场，划分出一块专门的区域来自种植A级生生果。
　　五天后，所有的无主浮空岛全部融合完成。
　　顾小云的浮空岛也再度发生了变化。
　　当然，这一次变化的并不是很大，但面积的增长是非常明显的。
　　……
　　“浮空岛编号：18937628…019岛主：顾小云（正式岛主）职业：炼金术师、神级建造师浮空岛等级：4星（150平方公里）浮岛居民：20功勋值：11.1W财富：1263W金币排名：详情参考岛主排行榜总榜”（点击详细）……
　　融合完成之后，浮空岛上面也有了三道城墙。
　　第三道城墙，也是最先开始就建造出来的那一道，有着五十米的高度，有28座防御塔。
　　第二道城墙也就是中间的那一道城墙，也有着五十米的高度，不过因为周长更长一些，就有着56座中级防御塔。
　　至于最新的一道城墙，也就是最外围的那一座城墙，足足有着八十米的高度，反而是三座城墙里面最高！
　　更是有着三十米的宽度！
　　上面的中级防御塔更是达到了惊人的128座！
　　平常就隐藏在那城墙之内，只有怪物入侵浮空岛的时候，才会自动显化出来攻击敌人。
　　再下一次，将生生果培育出来之后，就可以提升另外两座城墙的高度了。
　　实际上，三座城墙的占地面积很大，再加上中间相隔的距离，要比怨灵树和荆棘树林的防御圈都还要大。
　　差不多快占据了五十平方公里的面积。
　　不过还好主要是在最外围，这在其他魔王看来肯定会大骂其败家！
　　发展用地都不够的，居然就让城墙占去了五十平方公里，简直不要太要命！
　　但在顾小云的眼中看来是值得的。
　　三道城墙的建成，对浮空岛内部没有一丁点影响，反而会让天枢城的居民们更加安心。
　　……
　　……“主人，浮空岛变化了好多。”
　　沐星也站在生命古树的树冠之上说道。
　　顾小云点头：“以后我们的领地会越来越大，越来越强的。”
　　不仅是沐星，还有几个原初王族精灵和天使都飞了上来。
　　这一幕要是被谁拍下来，发在论坛当中，恐怕又要引起一次大轰动，不知道会引起多少人的羡慕。
　　“父神真厉害！”
　　“父神把这个浮空岛变得越来越大了。”
　　那些精灵们和天使们都小声的讨论着，对顾小云的目光当中充满了尊敬和喜悦。
　　她们早就将此地当做了自己的家园。
　　自己的家自然是越安全越好。
　　其实，整个浮空岛上面的地形还是非常丰富的，有山有水。
　　至少看起来不像之前一样，高一点的地方望去，一眼就看到了尽头。
　　现在整个浮空岛俯视起来，就要大上许多。
　　在西面，还有隆起的山坡，最高的地方已经超过三百多米了！
　　也可以说连绵一片很像是小型山脉了。
　　至于平原，那就是北面了。
　　北面就是灵田，是顾小云专门划分的农场区域，还有一些小山丘，用来种植茶田。
　　至于南面，就是精灵之森了，里面有着数千名不同部落的精灵在其中生活。
　　甚至还有一条河流蜿蜿蜒蜒的流淌过精灵之森，最后达到天枢城。
　　毕竟，这么大的面积，顾小云还是做了很充足的考虑的。
　　不过这条河流从蓬莱岛的周围的湖水为源头出发，必然不可能流失浪费，而是被灵淼和其它水元素精灵将其改造成了一个循环的河流。
　　在最外围，那些怨灵树和荆棘树林的防御模式还会存在。
　　甚至将其种子也撒到了最里面的城墙和中间一道城墙的中间间隔处。
　　等待怨灵树和荆棘树林成长起来过后，就不会看起俩光秃秃的样子了。
　　这样子的浮空岛，要比新人魔王的浮岛大上十倍不止！
　　迄今为止，还有百分八十的新人魔王停留在第一层呢。
　　他们根本就没有机会接触无主浮空岛的坐标。
　　对于这些普通人来说，能够活下去就很不错了，一辈子躺平在一二层浮岛世界，安安稳稳不会有生命危险，就很不错了。
　　再发展个几十年之后，慢点向上爬。
　　毕竟浮岛世界层数越高，代表遇到的危险就会越大。
　　……
　　……至于三座城墙那边，让牛头人工匠配合土元素原初精灵建造出储物仓库。
　　一些战略资源就放在城墙的边上，方便战斗的时候拿取。
　　鹰影弓和雾影箭矢已经开始批量产出了，这些东西放在魔皇城堡的仓库当中固然方便。
　　但也只有顾小云一个人拥有权限。
　　如果哪一天他刚好外出了不在浮空岛上面就非常的麻烦了。
　　所以放在城墙的转角处，这里的空间刚好可以充分的利用起来。
　　然后再用了三天的时间，将所有的城墙高度全部都提升到80米，这样就不会看着难受了。
　　这样的高度就算怪物们搭人梯爬过来了，结果不远处还有一道同样高的城墙，恐怕心态会直接爆炸吧。
　　可以说，有这样三座高大巍峨的城墙，在进入八层之前，都完全绰绰有余。
　　这简直就是固若金汤的Promax版本！
　　要是有可能，顾小云甚至想要娅娅带着土元素精灵修筑出百米高大的城墙！
　　和之前他还在蓝星上面的时候，看的那些滂湃热血的玄幻小说一样。
　　百米高的城墙，甚至是千米。
　　和混轮星城一样，想想就令人激动不已。
　　只是无主浮空岛的坐标太难获得了，而且时间不够。
　　不过，在这种超强的工作之下，娅娅也成功升级到了19级的超级等级！
　　另外十个原初精灵，也相应提升到了14级。
　　……
　　……看完浮空岛整体的变化，顾小云非常满意。
　　他点击岛主手表，准备上升第六层。
　　突然间，他发出一声疑惑：“怎么现在升级第六层浮空岛还有了一个附加条件，难道不是针对我？”
　　顾小云很是狐疑。
　　以前想要上升层数直接上升就行了。
　　结果现在看向上升的按钮旁，居然还多出了一个附加条件，要杀满6万黑暗怪物才能上去。
　　不过后面也有详细的进度条，只差几千头了。
　　顾小云想了想，他来到生命古树前。
　　看着那些大小不一的生命果实。
　　心念一动，生命能量从生命古树当中倾泻而出，直接成功孕育出十颗成熟的生命果实！
　　没错，低级的生命果实是可以催熟的，但消耗的生命能量代价是非常庞大。
　　直接消耗了五万生命能量！
　　他相信，有着十颗生命果实的气息诱惑，那些隐藏于黑渊当中的黑暗怪物一定会疯狂的跑出来的。
　　果然。
　　到了第二天，黑色通道居然直接扩张变成了一片黑色的幕布，将北边的区域全部垄断。
　　看上去就好像是通往黑渊的结界。
　　这一次出现的黑暗怪物是一种畸形怪物，有着三个头，四个手臂，六条腿的类人型怪物！
　　中间的是一张丑陋而又狰狞的人形脸颊，上面的摺子都可以夹死蚊子了，另外两个头一个是牛头一个是马头。
　　四个手臂修长，再加上六条腿，如同一个蜘蛛般！
　　虽然是类人型怪物，看的样子也非常的吓人。
　　可实际上就是四阶精英怪，搭人梯搭了十分钟才到了一半的位置。
　　顾小云直接好奇心全无。
　　现在最外围的第三座城墙还没有修建起来防御塔还没有修建起来，还有12个小时才会完工。
　　他看了一眼一旁的伊蒂丝和小红。
　　眼神告诉他们，这些怪物靠你们了。
　　伊蒂丝和小红点头，带着大军直接长驱直入。
　　这样的战斗毫无悬链，甚至有些枯燥。
　　顾小云看了一会儿就走了，还不如回到浮空岛内部指点娅娅改造自己的领地呢。
　　浮空岛东西南北的四个区域必须规划好，要包罗万象，这样子才能为今后建造超级神国做足良好充足的准备。
　　就这样，顾小云忙碌了好几天。
　　在他的意见之下，整个浮空岛的地形地势已经有了翻天覆地的变化了。
　　浮空岛的中心任然是蓬莱岛和中心湖。
　　现在以蓬莱岛为中心，这里有着整座浮空岛上面最优质的水源。
　　看上去如同一个五颜六色的玛瑙镶嵌在地表一样，越是像深处看去，水质更加透明，清澈见底！
　　顾小云突然有了一种想法，要是在这里面养一些鱼会怎样，会不会也在生命古树和黄金生命池水气息的蕴养下变得拥有灵智。
　　至于北边，依旧是农场区域。
　　一开始是平坦的田字形的灵田平原，然后开始微微隆起，几十米的小山丘上面种满了茶叶。
　　再往北，便是花谷，这里有着数不清的鲜花种植在此处，宛如一片世外桃源。
　　一般情况下，只有天使们才居住在这里。
　　在花谷四周的隆起山坡之上，种满了枫树和银杏。
　　等到秋天的时候，漫山遍野都是火红色和金黄色。
　　以前在蓝星的时候，顾小云就希望能够满布在满是枫叶或者银杏叶的山谷中漫步行走。
　　感悟大自然的优雅和美丽。
　　现在这个小梦想终于实现了。
　　到时候完全入秋之后，火红的树叶落下，盖满整个地面，一座山丘是火红，一座山丘是金黄。
　　与西面的山丘连成了一片。
　　至于东边，就是天枢城了，也有山丘和树林。
　　顾小云甚至还在想，要不要将南面的精灵之森内增加一些名贵的树木。
　　不仅在观感上更加的舒适，而且也能够稳固和聚集生命能量，让浮空岛上面的生命能量更加的浓郁强大！
　　现在的浮空岛实在是太大了。
　　其实很多地方还没有完全充分的利用起来。
　　一时半会儿找不到想要种植的东西。
　　也就在这一天，他终于完成了上升第六层浮岛世界的特殊要求。
　　“直接上升吧。”
　　顾小云想。
　　现在按照浮空岛上面的防御，就算是有飞行怪物入侵，他也不会怕了。


第147章 再上一层！升级军团！全部四阶！
　　“这一次上升居然需要十二个小时。”
　　顾小云有些惊诧。
　　随之浮空岛开始轻微的晃动，他已经能够感受到浮岛已经开始向上飞升了。
　　这八个小时的时间，他当然不会闲下来。
　　主要就是将现在手中的兵种全部升到四阶的范畴。
　　这样会在第六层浮岛世界面对黑暗怪物的入侵会更加轻松一些。
　　首先，就是对四位统帅的升级。
　　巨石统帅、白骨统帅、阴鬼统帅、飞龙统帅！
　　【泰坦元帅：四阶统领，由巨石统帅升级而来，拥有更加超脱凡俗的判断能力和统帅能力，升级费用120W金币、大地宝石×100颗、生命宝石×100颗！
　　】【不死元帅：四阶统帅，由白骨统帅升级而来，灵魂本源寄托于召唤者，召唤者不死，不死元帅原则上可以无限复活！
　　所需金币×120W、亡灵宝石×300颗！
　　】【元鬼大帅：四阶统领，由影鬼统帅升级而来，拥有来自黑渊深处的原初之魂，在远处之魂的帮助下，元鬼大帅恐怖如魔王，升级费用120W金币、亡灵宝石×300颗！
　　】【巨龙元帅：四阶统领，由飞龙统帅升级而来，拥有上古巨龙血统，可以变成人形、地龙、飞龙三种形态，升级费用120W金币、生命宝石×100颗、火炎宝石×100颗！
　　】这些宝石在盛云商会的仓库当中都有储存。
　　至于亡灵宝石和黑暗宝石，直接可以在怨灵树的树根下方拿取就行。
　　怨灵树升级之后，树根之下不仅仅会孕育亡灵宝石，多余的黑暗气息还会孕育出黑暗宝石。
　　在浮空岛上，黑暗宝石和亡灵宝石的存储量早就超过了五位数！
　　至于生命宝石，是需要额外消耗生命能量。
　　生命能量的吸取每天有限，所以顾小云宁愿花费高价金币买生命宝石，也不会浪费一点珍贵无比的生命能量。
　　将四个统帅全部升级到元帅之后，接下来又对精灵军团、天使军团、不死军团和战龙兵团进行大规模的升级。
　　拥有上千万金币资产的他，居然在此刻显得有些不够用！
　　首先，就是对高级金魔战兵的升级。
　　【泰坦禁卫：四阶精英，由高级金魔战兵升级而来，拥有超强的战斗力和不弱于人族的智慧，少许的泰坦血脉让它们力大无穷！
　　每次升级费用金币×1.5W、大地宝石×10颗】金币－150W！
　　直接升级了一百个高级金魔战兵。
　　一个个身材魁梧的三米居然在升级当中从白光内走了出来。
　　他们皮肤呈现一种暗金色，肌肉扎结，宛如一块块小山，其中力量恐怖的惊人！
　　顾小云毫不怀疑这一百禁军能够直接捅了三阶极其以下任何魔王的老窝。
　　这气息实在是太过恐怖了。
　　体内蕴含的泰坦血统，让他们的力量、防御、速度和爆发都提升了原来的几十倍！
　　一百五十万金币，是普通魔王根本想都不敢想的！
　　“魔王大人！”
　　一百名泰坦禁卫军面无表情，铁血冷面整齐的站在顾小云身后。
　　顾小云微微颔首。
　　嗯，感觉到很强烈的安全感。
　　就是对不死军团的整体升级，召唤出5000高级骷髅兵补充军营。
　　然后再将原本就有的老高级骷髅兵升级成为不死骨兵。
　　接下来就是怨灵，统一将厉鬼再次升级，成为阴元鬼。
　　不死军团全部升级为四阶精英。
　　此时此刻，顾小云的财富只剩下五百万金币了。
　　最后就是对精灵军团和天使军团的升级。
　　精灵战士升级都是次要的。
　　主要是对法师和精灵弓使的升级。
　　高级精灵法师升级，成为高等精灵法师。
　　高级精灵弓使，升级后成为高等精灵使。
　　从高级变成高等，不仅仅只是一个字的变化，而是由内而外的血脉变化。
　　普通的精灵变成了【高等精灵】，这是质的提升！
　　然后，就是顾小云最期待的精灵龙了！
　　【精灵龙：四阶霸主，是自然女神对精灵们的馈赠，拥有强大的实力，虽然不比真龙强大，但是拥有更加神秘莫测的魔法能力！
　　若是配上精灵龙骑士，会有意想不到的效果哦！
　　召唤费用3W金币！
　　】金币－30W！
　　十头身材修长的翠绿精灵龙从自然之坛上面飞了出来。
　　现如今升级后的自然之坛更加的庞大，其上的自然法则力量也更加浓郁。
　　【精灵龙骑士：可由天赋极高的精灵高级战士升级而成，升级之后，便拥有与精灵龙心灵感应的能力，可以更好的统帅精灵龙一起战斗，成为生死相依的伙伴，战斗力加成100%！
　　升级所需×3W金币！
　　】金币－30W！
　　十个威风禀禀的精灵身穿轻铠，眼神凌厉，手持长剑的走了出来。
　　这就是精灵龙骑士！
　　顾小云满眼欢喜，强大程度不言而喻，对付五阶怪物都不是问题！
　　尤其是十个精灵龙骑士加上十个精灵龙，已经可以组成小型的龙骑士战队了！
　　虽然不死大军是他的本族战斗单位。
　　但是身为一个成熟且合格的魔王，更是一位领主，不能只依赖本族的单位。
　　任何种族都拥有自己的特长和特点。
　　精灵龙骑士单体作战实力很有可能不及阴元鬼或者是泰坦禁卫，但是他们既能近战，又是神箭手，身手灵活，擅长游击战和消耗。
　　再配合精灵龙，那实力绝非一加一等于二这么简单！
　　两者相互配合的实力远超于二，甚至达到三块接近四的程度！
　　顾小云发现。
　　在自然之坛升级之后，四阶单位还有一个统领级的单位，名为精灵大长老，这比普通的将军级别还要强大！
　　反正手头宽裕。
　　他直接将其召唤出来。
　　一道身穿翠绿色长袍，其上镌刻鸟语花香，但却是十分稳重的御姐从自然之坛当中走了出来！
　　手持精灵法杖，从自然之坛中飞了下来，恭恭敬敬的跪在了顾小云的身前。
　　“感谢吾主召唤！”
　　其他的精灵对这位大长老肃然起敬，虽然好奇眼前的同族，但更多的是敬畏。
　　大长老虽然同为四阶，但是是统领品质，更有着血脉的高贵。
　　自然让普通的精灵心生畏惧。
　　“从今往后，由你暂时指挥精灵军团。”
　　顾小云说道。


第148章 遇到特殊怪克鲁！
　　“谨遵吾主之命。”
　　精灵大长老很是优雅，说话空灵典雅。
　　她拥有极高的智慧和统帅能力，将精灵军团交给她顾小云很放心。
　　这样子沐星就可以放宽心管理领地内更多事情了。
　　随后，顾小云花光了所有的金币。
　　将天使军团也全部都升级到了四阶修为。
　　现如今四翼天使的数量占据大多数。
　　很多就算实力提升到了四阶修为，但血脉还是二翼天使，很难进化了。
　　但是对于顾小云而言，天使军团为空中战斗力，只要有左右翼天使率领，天使军团也能以少胜多！
　　伊蒂丝身为天使女皇，自然和他一样，是要对付更加强大的怪物。
　　不可能将精力一直消耗在普通的小怪身上。
　　不知不觉当中，时间已经来到了晚上八点。
　　现在，浮空岛已经正式来到了第六层的世界当中，与谢阳耀已经来到了同一层。
　　（此人在九十二章出现，忘记的可以返回去看看）。
　　当初谢阳耀来到第六层，足足用了两年零三个月的时间！
　　但是顾小云仅仅用了不到三个月的时间。
　　他看向生命古树。
　　“世界道具：生命古树状态：成熟等级：7级（27W/90W）生命能量：57W（7500/24h）”吸取虚空中的生命能量从每天只能吸收5100，变成了7500点。
　　仅仅上升一层，每天吸收就多出了2400点生命能量！
　　这么多生命能量，哪怕是原初王族精灵数量再多，等级再翻一倍，也完全供得起她们升级所需的生命能量。
　　其实五十七万生命能量看似很多。
　　但是一旦开始使用起来生命屏障这个技能之后，那就是如同被开闸了的大坝，倾盆而下，坚持不了太长的时间的。
　　生命屏障若是只是笼罩蓬莱岛还好说。
　　但是如果将整个浮空岛都防御在其中，那消耗的生命能量将会是一个天文数字！
　　另外，原初王族精灵和原初精灵的死亡和受伤，都可以依靠生命古树来完成复活和自愈。
　　这也是消耗生命能量的一大消耗地方。
　　当然，顾小云可不希望有这样的事情发生。
　　随着浮空岛层数的上升，除了生命古树发生了巨大的变化外，其他地方也发生了变化。
　　尤其是那些刚刚才种下去的枫树树苗和银杏树苗，现在转眼几个小时之间，居然长高到了二十多米高！
　　同样，怨灵树也是根据虚空中的能量而升级的，怨灵树也产生了非常明显的变化。
　　以前只会产生出基础的亡灵，现如今的怨灵树已经可以开始孕育厉鬼了！
　　这样，倒是为顾小云今后扩充不死军团剩下了不少金币。
　　简单的将浮空岛内部的变化一扫而过。
　　怪物潮该来了！
　　按常理来说，一般的晋升浮岛世界的第六层怪物潮并没有威胁。
　　就凭精灵军团远程消耗就行了。
　　但顾小云唯一担心的是，在短短的一个月内连续提升两层浮岛世界。
　　数量和修为上面会来的更加猛烈强大。
　　况且，不到三个月的时间，就从浮岛世界的一层升级到了六层！
　　怪物一直比同层魔王要多的很多！
　　这一次，顾小云没有将生命果实的气息弥漫出来，而是布置下了三道结界，将生命古树的气息完全隔绝。
　　……
　　……最外围的城墙上。
　　精灵军团已经待命，静静的等待着黑暗通道的出现。
　　至于沐星和伊蒂丝，还有小红，他们三人则是跟在顾小云的身边。
　　时间一点一点的过去了。
　　城墙上的气氛也越来越凝重。
　　上升层数之后，应该是马上就会出现黑暗通道的。
　　但黑暗通道时间出现的越久，这样说明黑暗通道内的怪物会越加恐怖！
　　因为这等同于“蓄力”！
　　很快，在过去一盏茶的时间后，空间一阵蠕动，大片的黑暗通道突然涌现！
　　“主人，在西边！”
　　沐星说道。
　　同时间，她将早就蓄力好的大型空间转移施展开来。
　　所有的精灵军团第一时间被转移到了西边的城墙。
　　这是顾小云没有预料到的。
　　前五层的怪物潮攻击，不是从背面就是从南面。
　　从西面进攻这还是头一回！
　　“吼！”
　　铺天盖地的黑暗怪物从黑暗通道当中冲了出来。
　　黑压压的密集一片，毁灭气息冲天而起。
　　这群黑暗怪物仿佛天生就是为了毁灭而出生的。
　　仔细看去，这些怪物的数量已经超过了一万五！
　　幸亏沐星早有准备。
　　若不然，要是真的等四大军团赶过去了，这些个怪物早就把最外围城墙攻击的沦陷下来了。
　　如今他的浮空岛如同一个大圆盘，与黑暗通道相接壤的地方达到了惊人的三分之一！
　　这样只会让攻势更加猛烈！
　　“咔嚓~”“咔嚓~”无数骷髅从地底怕了出来。
　　在白骨地宫之下，这些个骷髅兵都爬了出来，为的就是给其他军团调整的时间。
　　不死军团虽然数量最多，但是除了打不死这一个特性外，也没有其他优势了。
　　就算杀不死敌人，也能恶心死对方。
　　眼前这些怪物仿佛是很多种不同的生物拼凑在一起的怪物。
　　下身如同蜈蚣一般，拥有千条锋锐的下足，而上半身是缝合而成的人形体态，而头颅，居然是一个狰狞的怪物，而在它的背后，有着数十条黑色的触手。
　　这些黑色的触手能够吞噬人的灵魂，吸收天地间的生命能量，让其力量不断壮大。
　　还有一种怪物就是石头人！
　　没错，这种石头人也是带着毁灭气息降临而来的，遇见骷髅兵就直接生撕开来，将其完全摧毁。
　　也幸好魂火储存在白骨地宫内，才能得以重生。
　　“这些怪物太恶心了。”
　　伊蒂丝眼底露出浓浓的厌恶之情。
　　就连小红都是一脸嫌弃。
　　要不是为了等待头目出现，他们两现在都恨不得冲上去直接灭了这群怪物。
　　顾小云问：“贤者，你知不知道这是什么怪物？”
　　这怪物实在有些强的变态了。
　　光从空气当中吸取生命能量，从而转化成毁灭的动力这一点看来，也实在是太恶心了。
　　不断在战斗中变强的怪物简直是闻所未闻。
　　贤者之书居然少见的摇头：“主人，这个怪物好像并不是原来就出现过的，好像是新型黑暗怪物，所以我这里的传承并没有相关的资料，多杀死几头，我就可以解析出来！”
　　顾小云点头。
　　他顺着高等精灵使的雾影箭矢看去。
　　高等精灵使不断的攻击，这些怪物身上插满了箭矢，但是还在不停的扭动身躯，朝着城墙前来！
　　“还不死？”
　　顾小云有些震惊。
　　他旋即出手，地狱之雷顷刻间喷吐而出。
　　宛如雷霆之龙降世！
　　瞬息就直接将数十头这种怪物杀的连灰都不剩。
　　也就在此刻，贤者之书几乎是同步完成了解析：“主人，这种怪物叫做克鲁怪，拥有极强的自愈能力，除非将它们一次性杀死，否则就会一直自愈！”


第149章 八个小时的战斗！为父神而战！
　　“没想到居然是克鲁。”
　　顾小云眼底有着骇然之色。
　　这种怪物，理应在第七层才会出现的。
　　在第六层出现的几率几万分之一！
　　这简直都快比上中彩票的几率了，这种难缠的怪物非常不好杀死。
　　除非顾小云多次燃烧精神力量，使用地狱之雷或者光明之炎降维打击，将其灭掉。
　　可是眼前的克鲁数量太多了，超过上千。
　　一般魔王碰见了这种怪物，甚至会直接放弃领地而保全自己的性命选择逃跑！
　　“烨、玉霆！”
　　顾小云立即下令。
　　原初王族精灵烨是火属性，玉霆则是变异的雷属性。
　　两人现在有着极强的攻击力。
　　“是！
　　父神！”
　　随着顾小云的声音落下，这两人立即飞了出去。
　　现在的烨已经升到了15级，可以使用高级魔法了。
　　流星火雨发动，朝着密集的克鲁怪物杀去，顿时就变成了一片火海。
　　“烨大哥，我来助你！”
　　玉霆虽然不是王族，但也是原初精灵，与烨同为祝凰部落的一份子，两人早就结拜成为兄弟了。
　　他飞了过去，双手回到，无数雷霆降落在火海当中，瞬息爆炸开来。
　　火与雷电，向来都是最暴力的攻击方法。
　　那些原本还在自愈的克鲁怪物好不容易扑灭了身上的火焰，结果下一秒又迎来了狂暴的雷电。
　　雷电的能量不断撕裂着它们的血肉，能够直接毁灭它们的细胞。
　　就算拥有再强的超级愈合能力，也得死。
　　……
　　……城墙前面的战场顷刻间就变成了一片火海和雷霆地狱。
　　黑雾通道当中，还有源源不断的怪物出来。
　　让顾小云感觉，这种令无数魔王绝望的克鲁怪物已经破万了！
　　幸亏之前就杀死了一波，要不然这将是衣蛾宛如末日的场景！
　　当然，一般的浮空岛上的魔王根本不可能支撑如此长的时间。
　　它们移动的速度可不慢，全力奔跑起来，百米一秒都是有可能的！
　　如果不是有着毒瘴防御塔，还有冰雾防御塔不停的给它们减速，恐怕现在的最外围的城墙上方就是最新的战场。
　　当然，有顾小云和三大神级从属在，这些怪物能活着来到城墙下方搭人墙就不错了将这些怪物交给他们，也是为了让原初精灵们在战斗当中获得更多的经验，可以快速提升实力。
　　从生命古树当中孕育出来的原初精灵，都是真实鲜活的生命，不能使用金币升级。
　　每次整级升级的时候，必须回到生命古树内，用生命能量进行升级。
　　而那些召唤物就不同了，随时随地都可以用金币升级。
　　只不过，此时此刻除了克鲁怪物以外，还有那石头怪从火海和雷霆地狱中穿了过来，疯狂的撞击着城墙的根基。
　　石头人免火和雷霆。
　　这两个属性，甚至说还有风属性和水属性对石头怪的伤害也非常小。
　　这也是七层、甚至八层才能遇到的怪物。
　　现如今却提前出现在了第六层！
　　顿时间，烨和玉霆的压力瞬间大了数倍。
　　就当顾小云准备将泰坦禁卫召唤出来投入战场当中的时候，原初有十一道身影飞了过来。
　　“父神大人，我们也可以帮忙！”
　　娅娅的声音从后方传来。
　　顾小云点头：“去吧。”
　　“()好哒！”
　　娅娅身为原初王族精灵，带领着其他十个原初精灵冲向了战场。
　　她们都身为土属性精灵，对着土元素有着很深的造诣，这是生来就刻在灵魂里的。
　　顾小云看见，娅娅她们十一个精灵随之漂浮过去。
　　那些个石头怪居然就直接散架了。
　　而且掉落出了一块块石之核心。
　　……
　　……就这样，战斗持续了整整六个小时！
　　这也幸亏是精灵军团数量庞大，可以轮番换着来杀敌，否则早就要没有战斗力了。
　　还有精灵大长老，一直给精灵军团和其他战士施展者自然之歌，帮助她们快速恢复精力和耐力。
　　这样才能让精灵军团的战士们一直保持着巅峰实力。
　　一般情况下，三大神级从属都不会出手。
　　除非是怪物积累到了一定数量。
　　哪怕是四大军团也杀不过来的时候，伊蒂丝和小红才会出手，解决一部分。
　　否则，这些经验白白丢失实在是太可惜了。
　　现在的三大神级从属，平常升级也需要生命能量了。
　　想要进化大等级，更是需要和上次消耗同样的【进化泉水】这样子的宝物才行。
　　而现在，就算是魔王系统的交易区上面，也没有看见过有关此类的信息。
　　“进化泉水肯定是过于稀有，只能让赵湘湘在无尽大陆碎片上收集的同时，我找找时间，去混轮星城看看。”
　　顾小云可没有忘记混轮星城。
　　这个中立地带给他的印象实在是太深刻了。
　　又过去了一个小时的时间。
　　虽然还有怪物不断的从黑暗通道内冲出来，但是现在的怪物数量变得稀少的很多。
　　但是，实际上这些克鲁怪物给顾小云还是带来了很大的麻烦。
　　这不到三个月的时间内，他虽然经历过大大小小很多次怪物潮战斗。
　　但却没有哪一次战斗时间超过四个小时的。
　　可现在，居然足足打了七个小时，黑暗通道里面的怪物还在不断冲出来。
　　顾小云保守估计，死在伊蒂丝和小红手中的克鲁怪物都不少于一万了。
　　更别说从开头一直战斗到现在的烨和玉霆。
　　“生命礼赞~”空灵的声音从浮空岛的上方传出。
　　那妙曼婀娜而又高贵优雅的身影在翠金色的光芒中显得更加瑰丽。
　　在生命礼赞的光芒照耀之下，所有军团的召唤生物全部都以一个极快的速度恢复着。
　　几乎是转眼间，四大军团的召唤生物全部都恢复到了巅峰状态！
　　“去吧，父神的战士们，吾会是你们最坚强的后盾，有吾在，你们就不会轻易死去。”
　　沐星温尔说着，微微一下，如沐春风。
　　“为了父神而战！
　　！”
　　此时此刻，仿佛所有的召唤生物都被引燃了血液，疯狂的朝着剩余的怪物厮杀过去。


第150章 站稳第六层！新型怪物雷鸣魔！
　　期间，顾小云也出了几次手。
　　那克鲁怪实在是恶心变态。
　　战龙军团在战场上收割着最后的材料和战利品，然后由领地内的石人族进行转移到魔皇城堡的仓库当中。
　　当然，还有一部分稀缺材料会运送至天枢城内的锻造坊内，由蛮牛大师带领的牛头人工匠们打造材料。
　　“主人。”
　　“嗷呜~阿萨德隆有些兴奋！”
　　伊蒂丝行礼后，静静的站在了顾小云的身后。
　　而小红则是异常激动。
　　身为恶魔古龙王血脉之一，能够一次性杀死这么多怪物，让它血脉深处的战斗本能完全被激发了。
　　“放心，这两天一定还会再有怪物潮的。”
　　顾小云摸了摸它头上的鳞甲。
　　小红则是一脸腻歪的舔着顾小云。
　　“主人，我们回来啦。”
　　娅娅还有其他精灵全部都飞了上来。
　　就算平常是元气满满的娅娅也一脸疲倦，其他精灵更是累坏了。
　　尤其是烨和玉霆，在此次战斗中起了非常关键的作用，几乎已经到达了极限。
　　精灵大长老赶紧给他们施展了恢复的技能，精灵大长老又叫尤莉斯。
　　尤莉斯的恢复技能可以让她们的状态变得更好一些，但是也无法帮助他们恢复火元素和雷电元素力量。
　　只能让他们两去休息，慢慢恢复了。
　　“去吧，你们都可以到蓬莱岛上去休息。”
　　顾小云摸了摸娅娅的脑袋说道。
　　因为她是女孩，烨和玉霆都是男孩，要是真这样摸来摸去就显得很奇怪。
　　这一战的确是累坏他们了。
　　“蓬莱岛？
　　！”
　　娅娅还有烨和玉霆听见了这三个字，顿时脸上就来了精神。
　　要知道，现在浮岛都是依照蓬莱岛为核心建造的。
　　而蓬莱岛上面具有生命古树和精灵女王！
　　且不论这些，光是蓬莱岛上面凝聚的生命气息就可以让他们受益无穷了。
　　自从蓬莱岛被顾小云与世隔绝之后，也就只有三位神级从属能够自由进出蓬莱岛。
　　就算是原初王族精灵也不行。
　　其上的生命能量的浓度超高，对于任何召唤物而来简直就是神界般的存在！
　　对于原初王族精灵而言，更是如同神般的恩赐！
　　娅娅他们几人感激涕零，心中对顾小云的崇拜和尊敬更上了一层。
　　“那些石之核心娅娅拿下去吸收了吧，全凭你自己分配。”
　　顾小云说道。
　　那些石之核心他自己留着也没用。
　　还不如让娅娅快速恢复，升级。
　　石之核心能够让土元素精灵大大加快修炼的速度！
　　“谢谢父神大人！”
　　娅娅感激的点头，随后和烨还有玉霆一起激动的飞向了蓬莱岛。
　　如今而言。
　　领地上所有的生物，已经将蓬莱岛视为浮空岛上的圣地了，只有父神大人才能居住在其中。
　　除了三位神级从属以外，其他的所有生灵都在脑海中烙印下了不可磨灭的伟岸身影，那就是顾小云。
　　也就是他们比生命还重要的信仰，父神！
　　当然，三位神级从属的信仰只会更高，但是和顾小云的关系更亲近一些，所以不叫父神。
　　……
　　……战斗彻底结束了。
　　顾小云也稳稳的来到了第六层浮空岛世界。
　　而上升之后必会遇见的一次怪物潮被抵挡下来之后，不知道明天还有没有。
　　顾小云坐在魔皇城堡的王座之上，他任然没有打开结界。
　　打开结界让生命果实和生命古树的气息传递出去，只会让怪物潮更难缠。
　　之前上升到第五层的时候，光是升级之后的生命古树就吸引来了几万的怪物潮。
　　这短短不到一个月的时间又上了第六层，若是打开结界，怪物潮只会来的更加凶猛。
　　虽然说顾小云有把握将其抵挡下来，也可以获得海量的金币和功勋值。
　　但这样对灵淼、娅娅她们就太不公平了。
　　他从未将她们看做是单纯战斗工具，她们每个人都拥有自己的感情和思想，都拥有独一无二的灵魂。
　　这些都是他来到浮岛世界后的最亲的人。
　　“父神大人，吃饭了。”
　　灵猫女仆轻声俯身说道。
　　顾小云颔首点头，来到了餐厅。
　　他看了一眼，今晚准备的饭菜很是丰盛，荤素搭配，甚至还有土豆丝、番茄鸡蛋、虎皮青椒……
　　这些菜，都是灵田里面种植出来的。
　　甚至于农场内还专门为他划分出了一块区域，其中的灵植和农作物专门由魔皇城堡的内务人员打理。
　　其实顾小云身为魔王，随着实力的提升，就算不吃东西也是可以的。
　　但他想念以前在蓝星时的感觉，便让灵猫女仆尝试着做了出来。
　　没想到真让他感受到了以前在蓝星的时候。
　　这眼前的菜当中都含有丰富的生命能量，普通人吃上一口，体内疑难杂症都会自动愈合。
　　要是长时间经常吃这些菜的话，只会越来越精神，返老还童，白发变黑丝也未尝不可！
　　顾小云感觉，只要自己进购最低级的D级种子就可以了。
　　凭借生命古树的增幅，只要有时间，完全可以将D级种子培育出A级来。
　　这样下去，说不定有一天，他的灵田上面全部都是清一色的A级农作物和花草树木上面的！
　　吃完饭之后，他回到了蓬莱岛上。
　　相比于魔皇城堡，蓬莱岛更像是一个温馨的家。
　　“主人。”
　　沐星笑脸迎了上来。
　　她身为精灵女王一直坐镇浮空岛中枢，蓬莱岛生命古树中，可以对整个浮空岛内都进行庇佑。
　　生命古树现在越来越高了，而根须已经蔓延至整个浮空岛的土壤下方。
　　沐星也自然能够在一定程度上通过生命古树对整个浮空岛进行一定的影响，还是非常重要的。
　　一夜无言。
　　到了第二天早上，怪物潮果然又来了。
　　顾小云因此感觉不到一点意外。
　　不到三个月，就从浮岛世界的第一层升级到了第六层。
　　要是这个浮岛世界不针对他，他还感觉有些奇怪呢！
　　只不过，今日这一波怪物潮并不是石头怪和克鲁怪物了。
　　而是另外一种怪物，名为雷鸣魔。
　　身形如豹，速度极快，爆发更是恐怖。
　　在战斗当中很难摸到对方的身影，这对其他六成的魔王岛主来说，也是和石头怪一样难缠的怪物。
　　不过，这些家伙对于顾小云来说就是送贡献值的。
　　玉霆正好可以带着其它十个雷元素原初精灵活动活动。


第151章 勇者来袭！无相火皇！
　　雷鸣魔的数量也上万了。
　　不过这是顾小云来到浮岛世界之后战胜怪物潮最轻松的一次，就在一个小时的时间内，雷鸣魔全部都被杀死。
　　而且这些雷鸣魔尸体消散之后，留下了最坚硬的雷鸣之角和雷鸣之心。
　　雷鸣魔的数量上万了，所以这一次得到的材料的数量也非常之庞大。
　　更重要的就是雷鸣之心了。
　　足足有着一万三千多颗。
　　十一个原初精灵当中，只有玉霆达到了13级的程度，其它的雷元素原初精灵都还只有5级。
　　“玉霆，这些雷鸣之心全部交给你，可以升到15级吗？”
　　顾小云问道。
　　玉霆摇头：“抱歉父神大人，这些恐怕还是有些不够。”
　　从13级连升两级到15级，需要的雷霆元素恐怕要二十倍才行。
　　顾小云闻言顿时了然，像这样子的雷霆元素怪物，至少还需要两波才能让玉霆升级。
　　玉霆道：“父神大人，其实可以这样，将这些雷鸣之心平均分给其它精灵，让他们平均等级提升到10级，对主人的帮助一样很大的。”
　　玉霆身为雷元原初精灵之长，很是懂事。
　　顾小云点头：“也只能暂时委屈你了，等下一次再给你升级。”
　　“我没事的。”
　　玉霆点了点头。
　　雷鸣之心分配了下去，那些个原初精灵全部都兴奋的抱着雷鸣之心下去升级了。
　　这一次的雷鸣魔来的实在是太多了，而且在第六层就出现了，对于还只是5级的雷属性原初精灵来说简直是帮助巨大！
　　哪怕是每人只有1000颗雷鸣之心，也完全足够了。
　　这就是浮岛世界。
　　层数越高，带来的好处就越大。
　　因为黑暗怪物在不断变强，死亡后所遗留下来的材料和宝物也就越多，也更强。
　　对于这些弱小的，刚刚孕育出来不久的原初精灵来说，简直就是大补！
　　当然，第一个诞生的原初精灵，和那些原初王族精灵，才是顾小云始终重点的培养对象。
　　他绝对会优先将他们的实力提升上来之后，再去提升后来孕育出来的原初精灵。
　　……
　　……到了第三天，顾小云依旧没有打开结界。
　　但是今日早晨还是有新的怪物潮出现。
　　相对于之前连续出了五天怪物潮的情况，这样连续出现三天怪物潮的情况还是可以接受的。
　　这一次出现的怪物是一种更加恐怖恶心的怪物，名为地龙。
　　顾小云一眼就认出了这种怪物的来历。
　　地龙在以前的蓝星上是蚯蚓的别称。
　　但这种怪物出现在浮岛世界，可就不是那种一脚就能踩死的小爬虫了。
　　这里的‘地龙’，每一条都有着长度超过十米的变态蠕虫外观，更有着五米的身体宽度。
　　简直比森蚺之王都还要更加恐怖！
　　不过既然是黑暗怪物，那就是没有很高的智慧，只会一种行动力，那就是毁灭。
　　而且，更致命的是，这种怪物恐怖不在这里。
　　而是在对浮空岛的恐怖毁灭上面！
　　黑暗通道中只见黄光闪烁。
　　远在千米外的城墙之前的顾小云，他都能够感受到地面的沙石在颤抖，仿佛有什么庞然大物正在碾压而来。
　　而且随着时间的推移，这种震动的幅度越来越强，而且越来越大！
　　正在不断朝着城墙的方向袭来！
　　数十道黄色的光芒从城墙上方降落，射击在地面上。
　　这方圆百里的地面全部变成了如同沼泽般难行动的模样。
　　但是地龙对土地的破坏依旧是巨大的，无数土壤翻腾起来，仿佛在土地里面翻江倒海。
　　哪怕是沼泽也不能完全阻止地龙的行动，只能最大程度上减缓对方的速度。
　　紧接着又是数道冰蓝色的光线射击下来，这些远不柔然的土地全部瞬间冻得僵硬。
　　些还有半截身子在沼泽里面的地龙全部都被冻在了原地。
　　然后又是数十道火焰光芒降落下来，让地龙体验了一次冰火两重天的感觉。
　　“吼吼！”
　　上百条地龙同时挣扎起来，将那些冰冻的土壤全部都撞了个粉碎。
　　它们的嗅觉可是相当的灵敏，瞬间就锁定了在五百米外的顾小云。
　　上百条地龙如同在海里的蛟龙般，狂怒而又恐怖，如同世界末日一般冲杀了过来。
　　顾小云本就没觉得这些防御塔能够杀死地龙，能够拖延行动的时间就不错了。
　　他这一次没打算让军团出来帮忙，因为他从这些上百条的地龙当中感受到了勇者的气息！
　　没错！
　　这些地龙当中居然混进去了一个勇者。
　　顾小云露出邪魅的笑容，他正愁最近没有天赋点数升级天赋技能，结果这就送上门来了。
　　……
　　……而在远处，黑暗通道当中还不断涌出地龙钻进土壤当中。
　　其中，就有大量的勇者。
　　这些勇者其实并非‘蚯蚓蠕虫’，而是真正的地龙！
　　只是因为气息和外貌极其相似，所以这些勇者才混入其中，跟随黑暗怪物潮一起进攻魔王领土。
　　这些勇者已经全部达到了四阶的水准，非常强大，破坏浮空岛的土地那也是毫不留情。
　　“那前面的就是魔王吗？”
　　“他不会是被地龙吓傻了吧，我们还没有对他发起攻击呢！”
　　“这样也好，我们会更省事，魔王一死，在城墙内的召唤物们也会相继死去，到时候就真正的畅通无阻了！”
　　那些个勇者用勇者系统交流着。
　　殊不知，他们自以为的猎物，才是真正的猎人！
　　啪嗒！
　　一个响指声出现。
　　那些勇者都诧异了一下，愣在原地了片刻。
　　“这是什么声音？”
　　“不对劲，你们有没有感觉周围更热了？”
　　“天上！”
　　地龙中的勇者们纷纷抬头。
　　结果向天空的瞬间，他们的瞳孔瞬间放大，露出满满的不可置信。
　　天空上，数十团超过百米的巨大光明火焰正不断下降，如同陨石一般向他们砸来。
　　其中的炽热让他们感觉皮肤灼痛！
　　“这怎么可能，这种火焰力量怎么可能对我们起到伤害？”
　　“我们体内拥有地龙血脉，拥有绝对的百分之百的火焰抗性，这火焰……”“不对劲，这种金色的火焰好像对灵魂也有灼烧效果，这魔王恐怕有着五阶甚至六阶的实力，这是陷阱！”
　　“快跑！”
　　怪物潮当中，突然出现了十头地龙反方向逃遁进入土壤当中。
　　原初的顾小云嘴角扬起的笑意更加明显：“来都来了，作为主人怎么可能让你们逃走？”
　　说着，那天空上数十团百米的巨大火团轻咳落下。
　　光明之炎·无相火皇！
　　【你杀死了四阶勇者，天赋点数+1057！
　　】【你杀死了四阶勇者，天赋点数+1372！
　　】【……
　　】————求订阅！
　　求推荐票！
　　求月票！
　　在不求就要被饿死了。
　　一章订阅也就一分钱，读者大佬们看一下视频就有了十个起点币，作者菌快吃不起泡面了……
　　（猛男抽泣）


第152章 激活四阶技能亡灵之门！十万功勋值！（求订阅！）
　　杀死了十个四阶勇者，获得了十三个技能珠。
　　不得不说，越是高阶的勇者爆出技能珠的概率就越高。
　　献祭完所有的四阶勇者之魂，总共得到了11881个天赋点数！
　　每个四阶勇者之魂，平均都会在1000点以上。
　　至于比一千高多少那就全凭运气。
　　实际上，顾小云觉得一千个黑暗怪物当中，能有几个二、三阶的勇者混进来就不错了。
　　没想到居然这十个勇者全部都是四阶的实力。
　　这次收获的十三个技能珠当中，也就一块能被他看得上眼的。
　　【技能珠：暗影跃】【等级：A级技能】【介绍：这个技能可以在任何有阴影的地方进行瞬间闪烁般的移动，在战斗过程中有很高的机动性，若是配合一些暗黑技能，会有意想不到的神奇技能哦！
　　】这个技能珠很不错。
　　以后在施展永恒黑暗的时候，暗影跃配合进来，那简直就可以无CD不断的穿梭，可以说非常开挂了。
　　至于其他的技能珠，全都是C级或者是D级的。
　　C级的挂在交易区卖掉，能得到个十万金币左右是绝对没有问题的。
　　至于D级，也许只能换掉几万金币。
　　这些技能石太低级，他更瞧不上眼。
　　“先收藏着吧，等有时间再拿出去贩卖。”
　　顾小云想了想，拿在手里时间越久，这个东西的价值就越高。
　　就和蓝星上的黄金一样，可以存储起来。
　　【你已成功激活了四阶天赋，亡灵之门！
　　】【天赋点数－10000！
　　】激活一个四阶天赋技能，就需要一万天赋点数。
　　要比三阶的时候高出十倍的数量！
　　不过也幸亏有这十个四阶勇者送菜过来，这才让他用了充足的天赋点数！
　　·姓名：顾小云等级：四阶称号：死灵圣魔王一阶天赋能力：召唤、白骨之力、毒素、诅咒、邪灵之体（初级）二阶天赋能力：雷霆掌控、帝王之威（圣威）、亡灵之体（中级）、光明之炎三阶天赋能力：地狱之雷、破灭邪眼、天灾之体（高级）、永恒黑暗（高级）四阶天赋能力：亡灵之门、空间之力（未激活）、时间之力（未激活）、圣邪神体（未激活）其他技能：自动愈合（d级）、燃血（c级）、霸魂吞噬（c级）、巽风意志（c级）、死亡凝聚（b级）、狂暴（b级）、雷灵掌（b级）、缩地成寸（b级）、驱散元素（a级）、暗影跃（a级）天赋点数：3142·原本施展亡灵之门需要非常长的前摇。
　　但是有贤者之书技能【天言】的他，可以直接瞬间释放。
　　就这样子，又过去了几天，在不知不觉当中，他的功勋值已经达到了十万！
　　要知道，这个月还有一半的时间，而顾小云几乎都没怎么主动杀敌的，全都是那三天怪物潮给他带来的！
　　如果要是打开生命古树周边的结界，恐怕那群怪物会来的更加凶猛。
　　在突破十万功勋值之后，顾小云又获得了一次成就达成奖励。
　　当然，这里的所有成就达成，全部都是针对新人魔王的。
　　等【新人】这个前缀称号一旦去掉，再次期间没有达成的成就全部失效，就算之后达成了成就，也不会再获得奖励了。
　　而首次破十万功勋值获得的奖励就是朴实无华的无主浮空岛坐标。
　　这一次无主浮空岛的面积非常庞大，足足有着20平方公里的面积！
　　要知道，第一次获得奖励的无主浮空岛面积才只是10平方公里！
　　如果能在新人期间突破百万功勋，那就可以直接获得100平方公里的无主浮空岛坐标！
　　但是，迄今为止无人能达到这个记录。
　　不过，想要达到百万功勋值这个天花板的成就，在底层，甚至是中层浮空岛世界都无法完成。
　　因为顾小云发现，随着他实力的提升，上升的浮空岛层数越高。
　　原来那些在一二三层出现过的黑暗怪物，原本可以提供1点贡献值的。
　　到现在只能提供0.01点贡献值了！
　　被削弱的连亲爹亲妈都认不出来了。
　　只有本层对应的怪物，杀死之后才可以获得相对应的贡献值。
　　就算每天遇到过千数量的怪物潮，在中层的浮岛世界中，也需要熬上一百年才有希望。
　　除非冲上第七层，甚至第八层。
　　在其中杀死怪物潮，就算是每天遇见普通零零散散的怪物入侵，一个月也能轻松入万。
　　最长也就只需要十年。
　　要是有如同生命果实一样的作弊神器，也许时间可以缩短一半！
　　但就凭自由魔王，想要冲上第七层实在是太困难了。
　　除非是加入像千白曼那种联盟，或者是本身就是有亲人在高层世界的魔二代，就可以轻松升上去。
　　平凡魔王想要凭借自己的力量冲上第七层这个门槛实在是太难了。
　　……
　　……通过成就得到无主浮空岛坐标。
　　这种奖励是面对所有新人魔王的。
　　所以即便是一直待在一二层浮空岛世界的魔王，就算没有机会冲上排行榜，其实也是有其他机会获得扩张浮空岛面积的机会。
　　虽然下三层浮岛世界的怪物所提供的功勋值很少，但只要有时间，还是可以熬过去的。
　　毕竟，没有人会觉得自己的浮空岛太大。
　　在顾小云获得无主浮空岛坐标之后，就立即前往了该坐标空间。
　　当然，莺影也是或不可缺的。
　　穿过通道之后，就直接离开了这里，在吸收此处的黑暗能量的同时，寻找着其它无主浮空岛。
　　“全都是五阶怪物么？”
　　顾小云看着这个成就奖励的无主浮空岛。
　　上面密密麻麻的上万黑暗怪物，居然清一色全都是五阶。
　　谁让他提升的浮岛层数太快了呢。
　　其他魔王上升到第六层，最起码也是六阶。
　　而他就凭这三大召唤祭坛，还有两个世界道具一路作弊，才上升的如此之快。
　　但是，顾小云面对这些五阶黑暗怪物眼中没有害怕，反而是激动。
　　“刚刚激活了四阶天赋技能【亡灵之门】，就拿你们练练手吧！”
　　顾小云眼底闪烁着令人心悸的寒芒和声音。


第153章 月底！老牌魔王的恐慌！（求月票！求订阅！）
　　“吼——”“吼——”上万的黑暗怪物大小不一，吼叫起来的声音叠加起来那也是惊天动地。
　　突兀。
　　一道高百米的，宽五十米的巨大黑色石门出现在了这座浮空岛的前面。
　　石门上雕刻有无数伟岸的生物，栩栩如生。
　　仅仅出现的瞬间，石门之下的长达千米的庞大黑色六芒阵就让那些黑暗怪物震惊不已。
　　它们虽然没有很高的智慧，但是面对如此突然且庞大恐惧之物，它们也会害怕。
　　咔咔…咔咔…随之一道道古老的声音从石门内传出。
　　一股股伟岸之力如同飓风从石门内卷席出来。
　　其中黑漆漆的一片，那些伟岸之力形成了一个漩涡，不断传出鲸吞般的恐怖吞吸之力。
　　仿佛门内是通往深渊，通往另外一个没有生命的世界。
　　咚！
　　一阵阵怪响从黑色石门中传出。
　　那股吞吸之力仿佛能够毁天灭地！
　　几乎是眨眼间，那浮空岛上上万的五阶黑暗怪物全部都被吞噬了进去！
　　咔嚓！
　　石门关闭。
　　千米黑色六芒星法阵上的玄奥法则逐渐淡去，消散在空气当中。
　　顾小云脸色更加苍白，如同一个死人。
　　他完全没有想到，有贤者之书的帮忙。
　　使用这个技能几乎将他身体内的全部力量都抽空。
　　好在体内的力量全部消耗殆尽。
　　否则他还真不怀疑。
　　若是有充足的力量供给……
　　亡灵之门恐怕能够把这一片天地都吞吸进去！
　　知道了自己这个技能的恐怖所在，顾小云也没有心思继续瞎逛下去。
　　吸收了这个无主浮空岛的浮岛核心，就待在浮空岛上面恢复魔王之力，同时也等待着夜莺。
　　没有过多久，莺影就回到了他的影子下。
　　“父神大人，这里的怪物怎么……”一道惊诧至极的声音出现在耳边。
　　顾小云淡然的说道：“都死了。”
　　莺影在他的样子下，满脸的震惊。
　　这座浮空岛上可是有上万的五阶黑暗怪物啊！
　　就算是不死军团和精灵军团同时降临此处，也恐怕无法在如此短的时间内消灭这么多五阶怪物吧！
　　“父神大人又变强了……”莺影在心中更加的崇拜。
　　于是，在她的带领下，顾小云又找到了四个10平方公里左右的无主浮空岛。
　　只有一个10平方公里，剩余的都是7、8、9平方公里面积。
　　这一次顾小云拿到五个浮空岛之后，又直接开始了融合。
　　毕竟三道城墙防御线已经全部完成。
　　现在需要扩充领地内的面积了。
　　而做完这些事情之后，时间已经来到了第三个月的月底！
　　魔王论坛上，已经讨论的相当热闹了。
　　因为新的一个月，也就代表着新的榜单即将出炉。
　　所有人的大话题都集中在一个人的身上。
　　那就是顾小云。
　　几乎所有人都在讨论顾小云能够在这一次的榜单上挺进多少名。
　　只有少部分人，没有关注。
　　那就是苏木杰。
　　这个在新人魔王面前风光了两个月的巨龙魔王苏木杰，又如同空气般消失在了所有人的情报当中一整个月。
　　这第三个月当中，没有人知道苏木杰去了哪，干了什么。
　　渐渐地，很多人就忘记了他。
　　因为现在的顾小云光芒实在是太耀眼了。
　　无论是新魔王，还是部分老牌魔王，这个月都十分关注这次榜单。
　　但唯独这次的主角自己，顾小云倒是没有怎么关注这件事情。
　　他这个月连续冲上了两层，不断的抵御怪物潮的同时，还在规划浮空岛内部面积的地形地势以及各区域划分。
　　忙的事情太多了。
　　就算能再次霸榜，那也只是一个10平方公里的浮空岛。
　　有时间再去取就是。
　　就算是10平方公里的浮空岛，顾小云也不可能不要。
　　毕竟他现在还没有膨胀到这种地步。
　　其实，老牌魔王的聊天区域当中也是热火朝天。
　　一个个为了自己的尊严和同批次的尊严，决定在出榜之前，将顾小云赶出总榜前一百。
　　……
　　……“主人，这次顾小云又掀起了一次风波，您觉得他还能进入总榜前一百吗？”
　　“我感觉难了！”
　　在谢阳耀的身前，有一群附属魔王不断的议论着。
　　其中一个妖媚如罗刹的魔女轻蔑的笑出了声。
　　那些个附属魔王顿时有些愤怒。
　　“罗刹魔王，你笑什么！”
　　妖媚的罗刹魔王说道：“我笑你们太肤浅。”
　　“你！”
　　那个瘦小的男子，贼眉鼠眼的，浑身魔气缭绕，阴恻恻的让四周空间都在颤抖，他冷哼一声，收敛了浑身气息，道：“你又怎么觉得？”
　　罗刹魔王说道：“咱们的谢大人睿智无双，他老人家还没有说话，哪有我们在这里肆意猜测的好？”
　　这女子扭着自己的身子说道。
　　瘦小的男子名为邪蟒魔王，很是强大。
　　实际上，他和罗刹魔王的气息都打到了五阶魔王的水准。
　　至于他们心甘情愿附庸的强大魔王，谢阳耀，只会更加恐怖。
　　“同为死灵魔王，本王很清楚他的实力，只是看来我们待在这第六层太久了，也是时候上升了。”
　　谢阳耀摇头说道。
　　随着话音落下，他的浮空岛居然直接消失在了第六层！
　　而第十层的某个空间，一个巨大的浮空岛凭空出现。
　　谢阳耀死白的脸颊露出诡异的笑容，身形一闪，豁然出现在魔王城堡的顶端。
　　以俯视的姿态看着浮空岛下方：“顾小云，本王等着你上来，看看谁才会是真正的死灵魔王！”
　　……
　　……实则顾小云不知道的事还有很多。
　　一些老牌魔王原本还在第六层，或者是第七层的，全部都担心榜单排名受到威胁，纷纷消耗底蕴，上升了一层或者两层。
　　“我们背后可是有家族势力的，你一个寒门魔王，凭什么跟我们斗？
　　！”
　　“就是，我们几百年拼来的家底，凭什么被你一个魔王三个月就超越了！”
　　“有家族扶持，我们不能给老牌魔王丢脸！”
　　这些老牌魔王脸上浮起冷笑，各个十分自信。
　　在家族和自身底蕴的帮助下，各个都在为明天才会出现的榜单进行最后的冲刺。
　　花妖魔王丁雪：“不知道顾大佬会怎么样，如果他这次还能站在前一百，我就过去给他当附庸魔王！”


第154章 总榜第十！众人轰动！
　　丁雪其实非常的好奇，顾小云这一次还能不能上总榜。
　　因为顾小云最近闹出的风波太大了。
　　老牌魔王们都感觉到了危机感，能动用的资源几乎都动用上了。
　　但丁雪心底还是十分相信顾小云的，这一次她猜测顾小云不仅能够挺近前一百，甚至还会更高，惊艳所有人！
　　……
　　……“这么热闹的吗？”
　　顾小云将目光终于放在了聊天频道上面，“怎么说，进入前十不过分吧？”
　　这个月他没打算冲击榜一。
　　实在是太忙了，等空闲下来，还得忙无尽大陆碎片上的事情。
　　到了第二天，也就是第四个月的第一天。
　　浮岛的四面八方又迎来了新的怪物入侵。
　　这零零散散的怪物甚至都不需要军团出面。
　　就凭借城墙上的那些中级防御塔就可以杀死它们了。
　　现在每个防御塔上面都配备了一个精灵法师，它们天生就拥有更高级的元素亲和力，超控防御塔核心能够将防御塔的威力完全的发挥出来。
　　【你杀死了三阶怪物，金币+89！
　　】【你杀死了三阶怪物，金币+80！
　　】【……
　　】伴随着一阵阵的提示音响起，时间终于来到了八点。
　　所有榜单的确刷新了。
　　顾小云一看，就在【新·总榜】、【黑马榜】、【功勋榜】三个榜单上看见了自己的名字。
　　毫无疑虑，他依旧是第一。
　　而且是三榜榜一！
　　“这……
　　总榜第十？
　　！”
　　顾小云将界面调到了总榜上面。
　　还没等他下滑，就看见了那镶嵌着金边框的前十选手。
　　然而第十名就是【死灵圣魔王·顾小云】他自己！
　　“居然进前十了。”
　　他之前就是随口一说，没想到真的进前十了。
　　因为五年左右的老牌魔王还是有相当一部分人背后是有势力扶持的。
　　而且他才刚刚融合完无主浮空岛。
　　现在浮空岛上新出现的面积还没有种植和利用起来，却不曾直接进了总榜前十。
　　“要是说，我下个月将浮空岛上的面积完全利用起来，那岂不是可以达到第一？”
　　顾小云想。
　　现在他的浮空岛上，最是壮观的就是北面和西面了。
　　两边的树林连接起来，如诗画一般震撼。
　　再加上那一万亩灵田，实在是让人不愿意将视线挪开。
　　看完榜单之后，他就关闭了魔王系统的界面。
　　开始种树去了。
　　总榜在一定程度上有考察繁荣度的。
　　只要没浪费浮空岛上面的空白面积，让其变成荒地，那繁荣度就会提高。
　　……
　　……就在顾小云又开始忙忙碌碌起来的时候。
　　无论是新人魔王还是老牌魔王们的聊天频道当中都炸开了锅！
　　纵然所有人已经对那个名字已经不陌生了，但再度看见他出现之时，还是让众人心神震动。
　　太强大了。
　　可就是震惊之余，还让人也不禁产生疑惑。
　　究竟这个顾小云干了什么，才让他的排名从第一百名直接上升到了第十名！
　　？“尼玛，为何老子觉得自己的脸好疼？”
　　不仅是他，还有许多老牌魔王都感觉脸被打的啪啪响。
　　这就是传说中的光束打脸！
　　从之前撂下狠话，说顾小云这个月绝对进不了榜单前十。
　　结果前后不过八个小时的时间。
　　现实就狠狠的给他们上了一课。
　　“不对啊，这不应该啊！”
　　许多老牌魔王都开始有些怀疑自我了。
　　“凭借新人魔王的实力，现在最高的境界也不会超过四阶，但他却能硬生生的挤到总榜前十！”
　　“不对，你们看后面，榜单上面标注了顾小云现在在第六层！”
　　唰！
　　所有人感觉头皮发麻，鸡皮疙瘩掉落了一地。
　　这才多久啊！
　　“第四个月的榜单是对第三个月的总结。”
　　“也就是说，顾小云他花费了三个月的时间就来到了第六层？”
　　“乖乖，这比我的浮岛层数还要高一些了，我还在第五层啊！”
　　“他究竟是怎么做到的？”
　　整个魔王系统的论坛之上，也是一片震动。
　　所有人都没有想到，顾小云居然已经来到了浮空岛第六层！
　　“这顾小云到底是属什么品种，怎么能上升的这么快？”
　　“难道说他开局就被幸运女神眷顾了？”
　　“我好羡慕啊！”
　　……
　　……千白曼愣在了自己的魔王城堡前。
　　她刚刚吸收完一滴上古神兽的精血，让的她血脉发生了蜕变。
　　从黄金狮魔王血统，变成了金猊魔王！
　　虽说没有进化成为上古神兽白虎，但是变成了差不多阶级的上古神兽三眼金猊血脉也很强！
　　但是，当她看见新出炉的榜单的时候，也是愣住了。
　　“这…他也太变态了吧。”
　　千白曼忍不住说道。
　　她现在才刚刚突破，但实际上回想起来，即便是现在的她，也很难打败顾小云。
　　心中完全没有底。
　　“我在前一百以内……”千白曼看到了自己的排名。
　　看似之间的数量变小了，但实际上差距更大了。
　　排名第十可以领取到一个接近20平方公里的无主浮空岛。
　　而前一百，运气最好，也就只能获得一个10平方公里以内的无主浮空岛。
　　且前十和前一百，中间的差距可不仅仅只是10倍这个数字这么简单。
　　实际上，那些老牌魔王一直待在第五层和第六层之间，就是想把这个五年总榜上面的奖励全部领到手。
　　现在却没有机会了。
　　因为一匹黑马扰乱了所有人的棋盘。
　　而过了这个月，这些老牌魔王要竞争更加强大的榜单。
　　原本那些以为自己背后有家族势力扶持的魔王，现在回首看过来，也还是难以置信。
　　在他们看来，要一个月内从前一百到前十，就算是倾尽全部力量也根本不可能。
　　更别说跨过他们这群背后有家族势力扶持的魔王了。
　　可现实就是，顾小云不仅超过了。
　　而且将九十多名老牌魔王全部都超过了！
　　这么大的跨度，让所有人都傻眼。
　　“哈哈哈哈！
　　不愧是顾神！”
　　“干得漂亮！
　　就死要把那群老牌魔王踩在脚底下，让他们见识见识我们新魔王的力量！”
　　“这些啃老族也不行啊~”论坛之上，新人魔王涨了气焰，顿时变得嚣张起来。
　　这些人完全就是看热闹不嫌事大。
　　那些老牌魔王可管不了这么多，全部都将羞脑的怒火全部转移在顾小云的身上。


第155章 十二魔王！奥斯曼大帝国的计划！
　　顾小云可没有理会网上那些喷子和傻叉。
　　继续埋头苦干自己的浮岛事业。
　　伴随着精灵们的数量越来越多，七大部落的人也有了选择。
　　祝凰部落，也就是火属性和雷霆属性的精灵们喜欢打打杀杀，就驻足在精灵之森当中。
　　后夕部落和白月，也就是土属性精灵和水属性精灵的居住地，她们更喜欢宁静，就选择搬到了西部的山脉当中。
　　至于扶摇部落，在后来的几天里面也爱上了那些枫叶和银杏。
　　风之精灵穿梭在其中，总能让西部山脉当中飘落的树叶翩翩起舞。
　　还有光圣部落和夜啼部落以及辉耀部落，和祝凰部落同在精灵之森。
　　只是耀辉部落中多金属性精灵，和天枢城的锻造坊的人走的很近，经常前往天枢城内。
　　而由金属性精灵们锻造的武器也更加的锋锐，锻造而成就自带穿透属性。
　　接下来的日子，每天都在不停的完善浮空岛内的设施。
　　种完树之后，就是对三道长长的防御城墙之间做铺垫。
　　在城墙中间隔千米的地方，也让怨灵们纷纷自主种下怨灵树的树苗和荆棘树林的树苗。
　　怨灵树树苗在第六层成长的非常之快，鬼雾也凝结的更加浓密可怕。
　　这样，就能让怨灵们更加强大。
　　……
　　……三天的时间过去了。
　　顾小云忙完之后就顺便把无主浮空岛收取了。
　　四个榜单奖励了四个坐标，在加上莺影的作用，一共得到了15个无主浮空岛！
　　这十五个无主浮空岛，有十个都只有5平方公里，剩余五个都是10平方公里的。
　　顾小云想了想，将十个五平方公里的无主浮空岛相融合了，用来增加和改善三道城墙的高度和密度。
　　现在后夕部落的土元素精灵越来越多了。
　　在娅娅的带领下，提前了五天的时间，仅仅用了三天就融合完成了。
　　三道城墙由里到外，全部都达到了一百米的高度，宽有三十米！
　　其上有着金属性精灵布下的魔法，金刚盾，为城墙的防御能力提升了一个档次！
　　然后再用了三天，将剩余五个浮空岛进行了融合。
　　所有的融合完成之后，第四个月已经过去一个星期了。
　　顾小云的浮空岛上面，名贵的花草树木全部都长了起来。
　　现如今，每天都有上千的怪物潮不断袭击浮空岛。
　　当然，这是他打开蓬莱岛上面的结界才这样的。
　　因为只有杀死二十万怪物，才能继续上升第七层。
　　“这等于给我上了一层枷锁，有人明显不想让上升这么快啊！”
　　顾小云站在生命古树的顶端，眼神阴恻恻的望了出去。
　　身体内的魔力鼓荡，很是愤怒。
　　但他知晓，自己与那背后之人实力相差太多。
　　就如同神灵和凡人之间的天堑，难以逾越。
　　难以逾越，但并不代表不能达到。
　　……
　　……无尽大陆碎片。
　　在渊夜大森林的某一处。
　　一个幽暗且恐怖的山谷当中，这里有一座耸立在岩石上魔王城堡。
　　这座魔王城堡的主人是原初蛛魔魔王。
　　在渊夜大森林当中拥有非常高的威望。
　　此时此刻，这座阴森的城堡当中，正在举行着一场会议。
　　会议大厅内，不仅有着十二魔王，还有着以古扎帕尔为使者的使节团十人旁听。
　　古扎帕尔是奥斯曼大帝国拍来的代表。
　　这眼前的十二魔王，颇有圆桌骑士的感觉，只不过不是勇者，而是魔王。
　　可以见得，这群魔王当中肯定有蓝星上面的人。
　　只不过，奥斯曼大帝国的人和十二魔王坐在一起，颇为奇怪。
　　但实际上，这是奥斯曼大帝国早就有的计划。
　　只有强大的人才会被帝国看重。
　　至于其他垃圾货色，根本不可能出现在这里。
　　十二魔王，全部都在四阶的修为。
　　这样的实力，在整个无尽大陆五大帝国内的势力中，都算是顶尖战斗力了。
　　这些当然是奥斯曼大帝国的杰作。
　　他们有意培养强大的魔王，倾斜资源甚至会抓来一些勇者由魔王杀死。
　　金钱、资源、宝物、遗迹等等，都与他们互通有无。
　　这种情况之下，想不成长起来都难。
　　更何况，这十二魔王是奥斯曼大帝国精挑细选选出来的。
　　只是将他们变强的时间大大缩短了而已。
　　为的，就是有朝一日能够控制整个渊夜大森林。
　　在无尽大陆上，各方势力把控着有限的资源。
　　只有渊夜大森林当中的资源最为丰富，采摘的最少。
　　然而其中的势力也最是复杂，五大帝国曾经无数次想要攻占渊夜大森林，但最终都以失败告终。
　　奥斯曼大帝国就秘密的实施了这个计划，神不知鬼不觉的间接控制了十二位魔王。
　　倾尽海量的资源去栽培，现在就是让他们体现利用价值的时候了。
　　“此次会议目的只有一个，那就是杀死精灵王国背后的魔王，就在遗忘之地内。”
　　古扎帕尔沉声说道。
　　想要让十二魔王完全掌控这么大个渊夜大森林。
　　最首要的就是铲除威胁。
　　而那个最近两年冒出的超强势力精灵王国，背后就是一尊恐怖的魔王。
　　他继续说道：“根据我们帝国的情报调查所知，最大的威胁半兽人联盟已经被精灵王国所铲除，现在的渊夜大森林当中还有其它巨城108座，大大小小的势力驻扎在其中，总人口超过了五亿。”
　　“按照奥斯曼大帝国制定的计划，我们将会在渊夜大森林完全控制之后，将其面积和领土划分为十五份，能够保证在场每位魔王都能拿到一个领地，直接掌控，至于十二魔王之首，原初蛛魔魔王，可以得到两块领地，至于剩下的就由我们奥斯曼大帝国来掌控。”
　　“现在最主要的问题就是新崛起的精灵王国，其它108座巨城根本不足畏惧，据说，那是一个堕落天使血统的魔王，手段极其残忍，底蕴深不可测，我们必须立即发起进攻，以免他变得更强！”
　　一听到遗忘之地的那位魔王，所有人都顿时面色一凝。
　　虽然在场的人没有谁看见过那位魔王的真身，但是对方的手段和实力都让人感受到恐惧。
　　两年的时间里，在背后暗暗操盘着一切。
　　让精灵王国一步步扩张、变强，甚至要一统整个渊夜大森林！
　　原初蛛魔魔王叶宗泉冷笑出声，寒芒摄出，道：“我们在场各位哪个不是四阶魔王，而且十二个魔王，害怕他一个神级血统？”
　　堕落天使血统，已经被众人自动归纳为神级血统了。
　　听到这话，其余十一位魔王纷纷点头，眼底露出羁傲不逊，也有狂傲和自负！


第156章 勇者与魔王的联军！
　　“现在的精灵王国防御很是完整，城墙坚固，更是消化了半兽人联盟的所有底蕴，拥有非常完整的整套体系，不弱于五大帝国内的任何一个国家。”
　　古扎帕尔沉声说道，“若是给精灵王国一定发展的时间，定会变成第六帝国，是一块非常难啃的骨头，所以我们的目标没有优先放在精灵王国上，只要先把遗忘之地内的魔王杀死，精灵王国也就土崩瓦解了。”
　　在场的魔王和勇者纷纷点头。
　　很是认可古扎帕尔的分析。
　　就算在场的魔王有十二位，其召唤物也有上十万。
　　但是真正打起仗来，亏损的还是魔王自己。
　　十二魔王肯定都不愿意出兵。
　　而勇者一方，也就是奥斯曼大帝国内部的人，则希望将遗忘之地内突然冒出来的毒瘤解决。
　　也趁机可以消耗一下十二魔王的力量，也便于帝国更加轻松的可以掌控十二魔王。
　　此刻，十二魔王其中一位身形巨大，有着洪荒猛兽的感觉的魔王说道：“遗忘之地距离我们有点太远了，如果出兵，对方不可能不会察觉。”
　　“对啊，以那位的手段，察觉之后恐怕就会立即布防，然后我们想要杀死他就很难了。”
　　有几位魔王说出了自己心中的顾虑。
　　然而古扎帕尔轻声一笑，露出自信的笑容：“还请各位魔王放心，这等小事我们奥斯曼大帝国早就替各位想好了，既然是立刻突击，那就不能用常规的方法，我们奥斯曼大帝国已经暗中找人提前去了精灵王国，已经在那边烙印下了空间转移法阵，足以转移五万的兵种！”
　　所有人眼前一亮。
　　五万兵种，每个人出的数量不多，就不会拉拉扯扯说不清了。
　　再说了，对付一个魔王，就算是他有传说当中的堕落天使兵种，五万兵种加上十二魔王绝对够了！
　　“不仅如此，赤阳勇者团还会率先到达遗忘之地附近，带兵五万，一名五阶勇者和两名四阶勇者与你们汇合。”
　　古扎帕尔又说道。
　　十万！
　　而且是魔王和勇者的联军！
　　而且是五阶勇者！
　　要知道，四阶勇者已经很难见到了。
　　没想到为了杀死遗忘之地内的魔王，奥斯曼居然派出了一位五阶勇者和两位四阶勇者压阵！
　　真是花了大手笔了！
　　古扎帕尔说道：“不过赤阳勇者团并不知道你们是魔王，所以你们一旦攻破遗忘之地之后，就要隐藏自己的身份，不要与赤阳勇者团进行交易，你们是帝国的秘密武器，最顶尖的存在，他们还没有权限知道。”
　　原初蛛魔魔王叶宗泉冷笑一声：“放心，杀完那个魔王就走，但是其中的资源要给我们一点。”
　　古扎帕尔点头：“自然。”
　　十二魔王不知道的是。
　　他现在只想快点掌握渊夜大森林，让遗忘之地的那位强大的神级血统魔王没有半点抵抗力量。
　　其实，他还没有说，遗忘之地内不仅有堕落天使魔王，还有一位死灵魔王。
　　十万联军，他甚至还觉得有些少。
　　但为了制衡十二魔王的力量，才能更好的管住他们，只有让他们做出一点牺牲了。
　　……
　　……浮岛世界。
　　蛛皇魔王赵冉冉发来了私信。
　　她说道：“大佬你在忙吗，我有重要的事情要告诉你。”
　　顾小云正在树屋里面躺着，看见赵冉冉居然主动找上自己了，顿时就回复了过去。
　　他说道：“没有忙，你说吧。”
　　他对赵冉冉这个魔王印象还是很深刻的，毕竟很多建筑的图纸以及资源都是这位魔王提供的。
　　若是没有她，恐怕也就没有现在的高级魔皇城堡。
　　叮~蛛皇魔王赵冉冉说道：“大佬我现在在无尽大陆碎片上面，想必以你的实力也早就进去过了吧，老娘一直都是一个直来直去的人，也不废话，现在我手上有一个卷轴，可以让你无制约条件来到无尽大陆碎片一日，我们要去攻打遗忘之地内的一个魔王。”
　　顾小云：“？
　　？？
　　？！
　　！！”
　　什么鬼？
　　遗忘之地的魔王不就是他吗？
　　他轻咳了两声：“攻打一个魔王对我有什么好处吗？”
　　那边没有立即回话，仿佛是在思考。
　　不过没有让他等多久，私聊界面就又重新亮了起来。
　　蛛皇魔王赵冉冉说道：“这本来是机密，但是看在我们以前合作过的份上还是告诉你一点点。”
　　“遗忘之地的魔王被探查到是神级血统堕落天使魔王，可以拥有传说中的兵种，而且他的背后还掌控着一个王国的力量，所以我的朋友邀请我一起去杀死那个魔王，到时候会给我们海量的资源的。”
　　顾小云看到这里。
　　他已经完全确定赵冉冉所在的无尽大陆碎片是他身外化身所在的无尽大陆碎片是同一个。
　　他的眼神逐渐变得森寒起来。
　　后面休息的沐星都被惊醒了过来。
　　“主人，您怎么了？”
　　沐星看着这个状态的他，顿时有些害怕。
　　顾小云笑了笑，散去了杀意，道：“没事，我要处理一点事情，你继续睡吧，今晚不能陪你了。”
　　沐星乖巧的点头：“主人您去忙吧，我没事的。”
　　顾小云点了点头，深吸一口气走出了树屋。
　　他问道：“是否渊夜大森林，遗忘之地？”
　　蛛皇魔王赵冉冉惊诧的回道：“大佬你怎么知道的这么清楚？”
　　她只说了遗忘之地，可没有说渊夜大森林。
　　顾小云说道：“那本王也看在你我曾经交易过的份上提醒你，不要去。”
　　赵冉冉发过来一个微笑，然后大大的笑脸。
　　仿佛在嘲笑他，你在搞笑？
　　但赵冉冉还是感觉心里不对劲，女人的直觉一般是很准的。
　　她问道：“大佬你没有开玩笑？
　　你为什么要我不去？”
　　沉默了片刻，又发了一条消息：“你是不是知道遗忘之地里面的魔王是谁？”
　　顾小云轻笑一声，他怎么可能不知道？
　　这群要讨伐他的人连对象都搞错了，还真的以为能活着回去？
　　要是那群人知道了他们讨伐的只是一个属下，而真正的魔王还未出现。
　　恐怕，知道的当时，他们都会吓傻吧。
　　那个时候的表情一定很精彩。
　　顾小云淡淡的回复道：“因为，遗忘之地的魔王是我，而堕落天使，只是我的一个属下。”
　　感谢书友20211010164357978打赏1500起点币！
　　感谢亡灵斗罗打赏100起点币！
　　感谢日麟龙打赏100起点币！


第157章 提前知道秘密！战前准备！
　　咚咚！
　　赵冉冉的心脏在这一瞬间仿佛停止了。
　　就算两人没有面对面聊天。
　　她也觉得对方根本没开玩笑。
　　也没有必要骗她。
　　而是一种很认真的态度告诉她，如果你去了，会和那群人一样。
　　会死的！
　　她心中还有一处疑问。
　　虽然知道很唐突，还是忍不住问了出来：“顾大佬…你为什么还能进去无尽大陆碎片？”
　　顾小云：“秘密，但是你只要知道，永远不要与本王作对，这次的情报算欠你一个人情，以后又困难就经管找本王，在本王力所能及的情况下会帮助你的。”
　　赵冉冉心中虽然很好奇，但是终究还是没有问出口。
　　每个人都拥有自己的秘密，她自己也不例外。
　　她说道：“最后忠告你一句，十二魔王之首的原初蛛魔魔王很强大，融合过邪神之眼碎片，你要小心。”
　　顾小云微微一诧，还是回复道：“多谢。”
　　对方其实最后一句话没有理由要告诉他。
　　这的确是一个很大的人情，他记在了心里。
　　魔王是魔王。
　　但融合过邪神碎片的魔王就不是一般的魔王了。
　　顾小云立即通过信仰之线联系到了赵湘湘。
　　赵湘湘很快回复了过来：“好的魔王大人，我会直接与您的身外化身进行联系，给我一天的时间，肯定能够查出来！”
　　……
　　……雷霆帝国。
　　王城中心大街中有一家小心商会坐落于此，上面有着古朴大气的四个字“盛云商会”。
　　没错。
　　赵湘湘仅仅只用了两年的时间就打入了雷霆帝国的市场，而且在此处扎下大本营作为根茎发展。
　　此时此刻，一个年轻男子走进了会长的房间。
　　“你来了？”
　　赵湘湘立即从沙发上站了起来。
　　“嗯。”
　　这男子看见她面色极其凝重，褪去了幻化的外表。
　　皮肤和骨骼一阵蠕动之下，居然变成了一个灵猫族女子。
　　这是赵湘湘的亲信，也是情报部部长。
　　“会长，根据我们这边能够找到的情报，奥斯曼大帝国似乎正在秘密谋划什么，我们这边损失了两名姐妹，才换取了这个情报。”
　　这个灵猫族女子郑重的说着，眼神中有着浓浓的不甘。
　　赵湘湘面色更加凝重，拿过她手中的情报，点头道：“辛苦你们了，去领一些金币，休息几天吧。”
　　这位情报部部长灵猫族女子王抒怀很是坚定，“不用！”
　　王抒怀又道：“我们的命都是会长您拿命保住的，我们为您做事是心甘情愿的，就算是赴汤蹈火，牺牲自己的性命也在所不辞！”
　　……
　　……第二天一早。
　　赵湘湘带着高级金魔战兵和十名暗夜精灵再次秘密来到了渊夜大森林的遗忘之地。
　　因为身上有了信物，所以那些不死族就不会和上次一样发起进攻了。
　　一路走到魔王城堡很是顺利。
　　来到了魔王大厅。
　　王座之上，顾小云的身外化身一步踏出，缩地成寸，瞬间就来到了她的身前。
　　他问道：“你已经有消息了？”
　　赵湘湘点头：“我们这边拿到了一些情报，但是因为被列位最高机密，所以只能知道一点点。”
　　顾小云摆手：“无碍，把你知道的全部都说出来。”
　　赵湘湘回忆了一下自己所掌握的情报，道：“奥斯曼大帝国妄图掌握渊夜大森林，但魔王大人您扶持的精灵王国已经成为了他们的眼中钉，为了统一渊夜大森林，他们将秘密培养的十二魔王汇聚在一起，出兵五万，与赤阳勇者团同时进攻遗忘之地，而且时间就在这两天！”
　　顾小云嗯了一声。
　　赵湘湘：“对了魔王大人，这是我新淘到的宝贝，名为须弥手镯，其中拥有百平方米的空间，可以存储物资，这里面有着您要我收集的珍贵的灵矿和灵植。”
　　顾小云看了一眼道：“这个东西你自己留着，本王不需要，另外这次辛苦了，作为奖励，本王会亲自带你杀掉十二魔王，让你提升提升实力，身为本王的人，这点修为实在是太丢人了。”
　　赵湘湘大喜，激动的说道：“多谢魔王大人！”
　　勇者想要快速提升是实力，唯一的办法就是杀死魔王！
　　十二魔王，就算都是一、二阶实力的，他们所产生的【魔神之力】，也足以让自己提升到四阶、甚至是五阶勇者的程度！
　　然后赵湘湘继续交流情报。
　　顾小云得知，那一块阴森的山谷，正是原初蛛魔魔王的领地所在。
　　据说是一位四阶魔王。
　　率领其余十一位魔王来到此地。
　　且根据秘密探查得知，对方已经开始聚集军队，准备随时攻击。
　　不仅如此，奥斯曼帝国还联系了赤阳勇者团，暗中为其增加兵力，准备前后夹击，做一次瓮中捉鳖。
　　这个情报是赵湘湘花费昂贵的代价从勇者系统的交易平台换到的。
　　顾小云知道的这个信息非常及时，虽然现如今的遗忘之地空前强大。
　　但是要抵御十万联军，还是有些困难的。
　　现在至少提前了一天，给他充足的时间做足准备。
　　但顾小云对自己的领地有着绝对的信心。
　　虽然遗忘之地的防御系统不如浮空岛上那般完整强大，但也比一般的同阶魔王要强大一些。
　　光是死灵塔（中级防御塔），就围绕着遗忘之地一圈，建设了两百座！
　　原本顾小云还以为用不到的，结果没想到这一天来临的这么快。
　　就算这些防御措施抵挡不住了。
　　两年的时间，被他一直隐藏在云海之中的天空之城早就蓄势待发！
　　魔能晶石也储存了不少，若是对方敢来！
　　顾小云就让他们有去无回！
　　因为收服了远古邪神莫甘娜，所以解锁了堕落天使战士的权限。
　　堕落天使初始兵种就是四阶精英，且召唤金币达到了高昂的3000金币召唤一个！
　　但好在精灵王国这两年以来发展迅速，一直给他贡献金币。
　　再加上这次盛云商会带来的百分之九十的流动资金。
　　金币数量多的可怕！
　　花了三千万金币，召唤了一万个堕落天使。
　　这些堕落天使全部都是四阶精英水准！
　　至于领地内本来就有的三万死灵大军，加上莫甘娜本族的恶魔军团，足足有着五万战斗单位！
　　当然，这些对付那些虾兵虾将当然够了。
　　但现在顾小云还要召唤一个不死族生物。
　　那就是骨龙！


第158章 兵临城下！五阶勇者！
　　现在顾小云还要召唤一个不死族生物。
　　那就是骨龙！
　　杀，就要将他们杀个落花流水。
　　杀，就要达成杀鸡儆猴的效果！
　　金币－39000！
　　“吼——”恐怖的龙啸直冲天际，将遗忘之地上空的乌云都冲散了开来。
　　只要等待有勇者送菜的上来，就可以将骨龙升级成为亡灵冰霜巨龙！
　　“你这是要开战了？”
　　莫甘娜扭动着腰肢说道，妩媚的身子泛着晶莹剔透的白光，让人很难将视线移开。
　　这是她身为女性古邪神自带的属性，虽然已经很克制自己了，但是这股力量一出现，就让万人难以抵挡。
　　顾小云是例外，他瞟了一眼她说道：“没错，这一次敌人有点麻烦。”
　　说完就收回了视线。
　　这么干净利索果断的样子，让莫甘娜一怔，难道是老娘不漂亮？
　　好在她朝着旁边看去，那小恶魔立即心跳加速，险些邪火焚身。
　　莫甘娜这才重新找回了自信。
　　因为拥有不朽皇冠的顾小云，可以让他强制冷静下来。
　　再加上现在的不朽护心镜，有三个套装的他，体内流淌着不朽之力和神力，已经非常强大。
　　现在他能够无视莫甘娜的魅惑。
　　如果对方是全盛时期，那还真不好说。
　　莫甘娜一听到真的要大战，顿时一双深紫色的瞳孔收缩，露出兴奋的神情。
　　她说道：“老娘已经有无数个纪元没有舒筋活骨了，这一次正好给老娘活动活动，敌人在哪呢？”
　　顾小云看着她要干架的模样，哪有一点邪神的样子，反倒是像一个嚣张跋扈的泼妇。
　　咳咳……
　　这些话小云可不敢说出来，只敢在心中腹诽。
　　莫甘娜：“嗯？
　　你这是用什么眼神在看我？”
　　顾小云道：“什么什么眼神？
　　我刚刚想说对方还没有来……”他旋即神色微变，兴奋道：“来了！”
　　站在魔王城堡的顶端，视野开阔，可以清楚的看见十公里之外有飞行大军和陆军正在浩浩荡荡的前来。
　　看似十公里之外很远。
　　实际上在这种大型战斗当中，基本上已经没时间逃跑了。
　　莫甘娜兴奋的舔了舔有些干枯的嘴唇：“这么多？”
　　顾小云：“这里只有一半，还有一半不知道从什么地方攻击过来，一共十万人。”
　　莫甘娜点头。
　　从规模上看，其实这五万魔军也看似不小，虽然大多数都是炮灰，但是这么密密麻麻的大军看起来还是非常的震撼。
　　与此同时，在遗忘之地的后方，又有五万飞行军队疾速飞来。
　　两方夹击，遗忘之地是真的只能正面对敌了。
　　因为遗忘之地就是一个山谷，背面没有通道。
　　赤阳勇者团正常情况下根本无法走过来，只有依靠驯养的飞行怪物将他们运输过来。
　　顾小云望去。
　　恐怕这只飞行军队，是赤阳勇者团能掏出的最强战斗规模了。
　　如果将其全部杀死，恐怕赤阳勇者团也就没了。
　　……
　　……“杀！
　　杀！
　　杀！”
　　“前方就是遗忘之地，直接杀进去！”
　　十二魔王军团内各种种族都有，此刻它们距离遗忘之地只有两千米左右的距离了。
　　其中最为震撼的就是巨型蜘蛛，每一个都有着庞大的身体，超过二十米的高度！
　　深褐色的身体，再加上那密密麻麻的复眼，让人看上一眼就会被恐惧的昏厥。
　　尤其是那三个二十米的巨型蜘蛛，八条蜘蛛腿如同擎天长枪一样在陆地上行迹。
　　走完之后，都会留下一排排深坑！
　　然后下方就是大大小小死白色外壳的蜘蛛，足足有着三、四千的数量！
　　还有金狼，狂虎……
　　浩浩荡荡，密密麻麻的蝗虫般。
　　而后方的飞行军团为首的有三人。
　　全部都是人形勇者！
　　为首的五阶勇者阮兴裔身上仿佛有着一条条磅礴的龙形气体在上下悬浮着。
　　仅仅只是远远的往上一眼，都有一种被巨龙锁定的泰山压力，顷刻袭来。
　　阮兴裔不仅为五阶勇者，更是拥有着【屠龙者】的称号。
　　杀死巨龙之后，可以获得巨龙身上的龙之力！
　　且龙之力这个额外技能是可以叠加升级的，有两种方法。
　　第一种就是简单粗暴的用数量积累，杀死一定数量的巨龙，也是可以让龙之力等级提升的。
　　还有一种方法就是杀等级越高的巨龙，获得的经验值就越庞大。
　　但无论是哪种，能够屠龙的勇者，那也是绝对的一流水准！
　　然而后方的两名勇者分别是霍权和陈萌。
　　也是四阶勇者当中顶尖的存在。
　　这两人的实力，要比赤阳勇者团的副团长穆台卿不知道强多少倍。
　　穆台卿只是一个新晋四阶勇者而已。
　　而霍权和陈萌都是成为四阶勇者有三年的时间了。
　　他们拥有一个【恶狼双煞】的凶名。
　　曾经两个人更是独自闯入四阶魔王的领地，然后又斩敌首杀了出来。
　　那个时候他们两人才只有三阶！
　　从此，凶名远扬，谁也不敢招惹他们这一对夫妻。
　　没错，自从上次之后，两人觉得互相看得挺顺眼，就直接成为了夫妻。
　　陈萌冷笑一声道：“虽然我们名为夫妇，但是待会杀死魔王一定要让我一点。”
　　霍权冷笑：“那就各凭本事了。”
　　这一次猎杀这么强大的魔王，肯定能活的海量的魔神之力。
　　两人都喜欢杀戮，这种机会自然不可能放过。
　　“这个魔王老娘我吃定了！”
　　陈萌笑着，一点都不退让。
　　霍权面无表情，心中已经开始计划怎么才能被分配到更高昂的魔神之力。
　　勇者杀死魔王是可以分配到魔神之力的。
　　而且是根据输出等综合情况，系统判定，最公平分魔神之力。
　　遗忘之地的魔王名声实在是太大了，若是能杀死这个神级血统的魔王，一定能获得非常多的资源和宝物！
　　不仅如此，海量的魔神之力还可以帮助他们突破四阶桎梏，来到五阶的层次！
　　大大缩短几年的时间！
　　至于此行会不会危险，他们一点都不担心。
　　早就被大帝国告知，有神秘人会帮助他们一起攻杀魔王领地。
　　最开始的计划，就是他们赤阳勇者团制定的！


第159章 上万天赋点数！屠杀勇者！
　　“这里怎么还有鬼雾？
　　不是说这是个堕落天使的神级血统魔王吗？”
　　霍权皱眉说道。
　　陈萌笑道：“管它是什么魔王，散开这讨人厌的鬼雾就好了！”
　　阮兴裔也不可置否的点了点头。
　　“圣光！”
　　陈萌冷喝一声，双手持弯月长刀，向下用力一批。
　　无数道刺眼的光芒在黑夜党总支绽放。
　　那令人厌恶的死亡气息的鬼雾如冰雪消融一般瞬间被圣光给同化了。
　　【圣光】，是所有勇者都会的一个技能。
　　其中的光明属性，对所有的魔王都有绝对的克制力。
　　“这……”霍权瞪大了双眼。
　　在鬼雾之下，一个亡灵之地在所有人的面前展现。
　　因为他们是从后方绕过来的，依旧能够看见这魔王领地内毫无生机的样子。
　　“你怕了吗？”
　　陈萌笑着，直接冲了下去。
　　又是一道圣光劈出。
　　哐当！
　　这道攻击居然反弹到了空中！
　　“居然是高级魔王城堡？”
　　所有人震惊。
　　要知道，普通的魔王城堡根本就没有这项技能。
　　也只有高级魔王城堡才会有保护结界和其他一系列功能。
　　然而就在他们准备用力破开结界的时候。
　　五道紫黑色的毁灭光线顿时冲了出来。
　　湮灭之光！
　　五道湮灭之光凭借着光速瞬间洞穿了原本整齐的空军军团方阵。
　　无数勇者在天空中炸裂开来，鲜血如雨倾盆而下。
　　无数碎肉如冰雹坠落。
　　“哈哈哈哈哈，爽！”
　　狂傲不羁的声音从魔皇城堡当中传出。
　　莫甘娜扇动着她那堕落之翼，瞬间出现在了众人的眼前。
　　她漂浮在高空，正好落在了月亮的中心。
　　那纯粹的邪祟的堕落之力不断飘荡，背后的月亮作为背景也要黯然失色！
　　莫甘娜大笑着，再次冲进了人群，开始了单方面的屠杀！
　　虽然她现在只剩下残魂，也只有一对堕落之翼。
　　但是在这样的杀戮之下，她的堕落之力的气息以肉眼可见的不断在变强，不断在攀升着！
　　仅仅五道光线！
　　一次攻击！
　　就将赤阳勇者团这边打了个七零八落！
　　其中至少有超过一半的数量被杀死了，这可是以万计量的单位！
　　就算是阮兴裔也惊呆了。
　　而霍权和陈萌直接愣在了原地，傻眼了。
　　这是什么攻击？
　　但凡只要是生命。
　　只要沾染一丝光源，就会立即被分解。
　　身体变成一滩滩肉糜，器官、肠子、大脑，还有那惊恐万分的眼睛珠子四处乱飞。
　　就算是众人再如何身经百战，看见如此场面也是脸色惨白。
　　等他们还没有反应过来，这个堕落天使魔王又如屠夫一般冲进了密密麻麻的人群当中，开始铺天盖地般的攻击起来。
　　没错，一个人的攻击也能变成铺天盖地。
　　还在领地里的顾小云露出欣慰的笑容。
　　因为他与本体心意相通，已经听到了魔王系统那络绎不绝的提示声音。
　　【你击杀了一阶勇者，获得一阶勇者之魂×0.5！
　　】【你击杀了一阶勇者，获得一阶勇者之魂×0.5！
　　】【你击杀了二阶勇者，获得二阶勇者之魂×0.5！
　　】【……
　　】仅仅一瞬间，就有两万以上的勇者之魂到账！
　　这也太爽了！
　　虽然都只有一半，但是两万多的勇者之魂，拼凑组合起来，不就也拥有一万的数量吗？
　　！之前杀死赤阳勇者团那群勇者，没得到勇者之魂，那是因为他没有出手。
　　只要是共同出手，有你一部分功劳，勇者之魂就会给你！
　　就是吃了上次的亏之后，顾小云在莫甘娜发起进攻前，偷偷摸摸的给她上了一层【逆反·诅咒】的buff。
　　何为逆反诅咒？
　　普通的诅咒就是削弱气运，让你一直倒霉，直至死去。
　　而逆反诅咒，能让你的运气不断增加，一直好运连连。
　　在这种buff的加持下，只要是莫甘娜杀死的勇者，全部会直接分享一半到他的账户里面。
　　远古邪神yyds啊！
　　“草！
　　这堕落天使魔王恐怕有着八阶的实力，该死！”
　　“快撤退！”
　　看着莫甘娜如同狼进羊群般单方面的屠杀，所有人都被这血腥的场面给震撼住了。
　　莫甘娜自然锁定了阮兴裔和霍权，还有陈萌三个最高阶的勇者。
　　刷刷几道攻击凌空杀去，让他们三人感觉头皮发麻。
　　就是这样看似简单敷衍的攻击，却让他们三人感觉到了死亡的危机！
　　“快跑！”
　　阮兴裔现在也顾不得什么风范了。
　　LV.5级的龙之力全部爆发出来，才将攻击勉强震开。
　　身上的黄金级护甲瞬间破碎，无数邪神之力侵入体内。
　　【你受到了邪神的攻击，生命力－1182！
　　】【你受到了邪神之力的污染，生命力－3211！
　　】【你受到了邪神之力的污染，精神力衰减113、血肉活力衰减322、生命力－638！
　　】好在阮兴裔身为屠龙者，生命值足足有着十几万的量，但时间长了也禁不住这样的掉血。
　　但此时此刻也顾不得身体内的变化，他只知道现在还不跑就永远都跑不掉了！
　　阮兴裔身为五阶勇者，更是拥有龙之力的他更是清楚莫甘娜的恐怖所在。
　　就算是十个他自己，也根本杀不死在这样的存在。
　　不能打了！
　　再继续打下去会死的！
　　砰的一声，如同巨龙腾空，直接抛弃了坐骑开始疯狂的逃命起来。
　　这简直就是蜉蝣撼树！
　　恐怕赤阳勇者团的团长来了，才与眼前的魔王有一战之力吧！
　　霍权和陈萌也不是傻子，看见老大都跑了。
　　自然也明白了现在的战局不是他们这些人能左右的。
　　至于那些炮灰，本就是来冲锋陷阵的，能不能逃走，全看他们个人造化。
　　“啊——”莫甘娜的攻击降临。
　　两个人没有像阮兴裔那样的本事，几乎掉了半条命才勉勉强强的朝着远处逃去。
　　而在战场中厮杀的莫甘娜顿时不乐意了。
　　“刚刚逃掉了一个虫子，现在你们要是逃掉了，老娘岂不是很没有面子？”
　　莫甘娜邪眼一挑，背后堕落之翼一扇，瞬间就出现在了霍权和陈萌的身前。
　　这个速度，甚至要比瞬间移动还要更快！
　　“魔王，您别杀我，饶我一命。”
　　陈萌全身颤栗，恐惧的说道。
　　莫甘娜邪魅一笑，“老娘可不是魔王，老娘是邪神！”


第160章 激活四阶天赋！圣邪神体！
　　“魔王，您别杀我，饶我一命。”
　　陈萌全身颤栗，恐惧的说道。
　　莫甘娜邪魅一笑，“老娘可不是魔王，老娘是邪神！”
　　说完，一巴掌拍下来，陈萌的头颅如同西瓜一样破碎开来。
　　一道灵魂直接被莫甘娜抓出，送入口腔当中咀嚼了起来。
　　如同吃什么山珍海味一般。
　　与此同时，一直在观战的顾小云一阵肉疼。
　　这可是四阶勇者之魂啊！
　　被莫甘娜吃下之后他心里还有一丝侥幸，但提示音迟迟没有出现。
　　看来四阶勇者之魂是不会给他了。
　　霍权全身颤抖，惊恐至极，他感觉自己都要崩溃了。
　　“什么？
　　！你怎么可能不是魔王？
　　！”
　　霍权感觉自己的世界观都要崩塌了。
　　【你受到了上古邪神的注视，精神力－10000！
　　】【陷入强制恐惧，全属性下降1000％！
　　】【你受到了邪神的攻击，生命力－61833！
　　】死了！
　　霍权居然被看了一眼，直接死掉了。
　　莫甘娜撇嘴，“真是废物，顾小云天天看我都没事。”
　　叮！
　　【你杀死了四阶勇者，获得四阶勇者之魂×0.5！
　　】莫甘娜在空中一拳捏爆了霍权死后的心脏。
　　一脸狂傲的说道：“就凭你们这群蝼蚁，也妄图想要求饶？
　　！”
　　邪神的凶残狠毒，心狠手辣在莫甘娜的身上体现的淋漓尽致。
　　在这样一幅冷眼的面孔之下，简直让任何勇者都心生绝望。
　　“这些蝼蚁老娘也没有兴趣杀死了，都交给你了。”
　　莫甘娜杀死了两个最强大的，也杀死了两万多勇者，兴致没了，重新飞回魔王城堡。
　　“我来就好。”
　　顾小云点头。
　　旋即，一万四阶精英级别的堕落天使如同黑色的长矛冲天而起，疯狂的杀死赤阳勇者团的勇者们、他自己并不打算出手，只想好好的欣赏那群人恐惧的面貌。
　　【你杀死了二阶勇者，获得二阶勇者之魂×1！
　　】【你杀死了二阶勇者，获得二阶勇者之魂×1！
　　】【你杀死了三阶勇者，获得三阶勇者之魂×1！
　　技能珠×1！
　　】【……
　　】在其中，还是有相当一部分三阶勇者的。
　　他们没曾想到躲过了莫甘娜这个邪神，却迎来了四阶精英的堕落天使。
　　堕落天使虽然是四阶精英，但是身为和天使同样的传奇兵种，对付三阶的勇者绰绰有余。
　　死亡、绝望！
　　血腥、杀戮！
　　庞大的负能量在遗忘之地的上空凝聚。
　　莫甘娜享受着这一切。
　　实际上，顾小云也在暗暗吸收这些能量。
　　因为他发现，四阶天赋亡灵之门仿佛对这些能量非常感兴趣。
　　若是能够积累到一定的程度，或许下一次施展亡灵之门的时候，就不会被榨干了。
　　五万勇者军团，在魔王的兵种下，生命显得是如此的脆弱不堪。
　　不到一个小时的时间，战斗就已经结束了。
　　然而十二魔王那边才刚刚到达遗忘之地的前面。
　　顾小云感受着整个领地的状况。
　　除了一万个堕落天使刚刚浴血奋战，消耗了一些力量以外，领地可以说是毫发无损，一丝灰都没有落下。
　　这可是三千万金币啊！
　　等于赤阳勇者团一整年的收支了。
　　顾小云对这支堕落军团的战斗力很满意。
　　这个时候，他稳稳当当的坐在魔王城堡当中。
　　一口气将手中的所有勇者之魂全部献祭。
　　现有天赋点数：18273！
　　完整的勇者之魂不会打折扣，而只有一半的勇者之魂献祭之后，获得的天赋点数也只有一半。
　　虽说如此，但也完全足够。
　　顾小云眼睛都亮了，立即激活新的一个天赋。
　　四阶天赋，除了第一个激活的天赋技能【亡灵之门】以外，其他的三个也非常强大。
　　还剩下的三个四阶天赋分别是：空间之力（未激活）、时间之力（未激活）、圣邪神体（未激活）。
　　空间之力和时间之力他都很像要。
　　但是赵冉冉她说了。
　　前来进攻的十二魔王当中有一个原初蛛魔魔王，他融合了邪神碎片。
　　要是顾小云能够将其抢过来，然后融合在这具身外化身的身体上，一定能更强！
　　至少，拥有邪神碎片的力量之后，再也不用担心现阶段的莫甘娜了。
　　而邪神碎片的融合必定需要高质量的肉体强度。
　　虽然三阶天赋当中有天灾之体，但是为了保险，他还是决定将生邪神体激活了。
　　从而有更加的把握吸收邪神碎片。
　　自从遇见了莫甘娜之后，他就一点都不敢小觑邪神的力量了。
　　必须要有十足的把握，才能去吸收邪神碎片！
　　【天赋点数－10000！
　　】【你成功激活了四阶天赋——圣邪神体！
　　】【在圣邪神体的状态之下，对一切物理攻击免疫，全属性＋90％、精神力＋99％！
　　】顾小云能够立即感觉到体内流淌的力量。
　　没错。
　　觉醒四阶天赋之后，身外化身和他的本体是相互贯通的，因为是一个灵魂，所以对身体上的力量感知格外明显。
　　……
　　……远在魔王城堡的古扎帕尔等帝国使者团的成员就在这里等待好消息。
　　“恭喜使者大人，这一次定能大获全胜，我等就等着大人升官进爵了。”
　　有帝国官员掐眉笑道。
　　“是啊！”
　　“古扎帕尔大人，这一次要是成功杀死了遗忘之地的毒瘤，我们就可以轻松的攻下精灵王国，整个渊夜大森林内没有任何人能够阻挡我们！”
　　“一统渊夜大森林之后，大人一定会成为伯爵！”
　　“对啊，到时候伯爵大人可不要忘了我们。”
　　这些官员最会逢场作戏。
　　彩虹屁一个比一个放得香。
　　古扎帕尔笑呵呵没有接茬。
　　他虽然知道这些人很虚伪，但是这些话他还是非常中听的。
　　在他看来，这么周全的计划肯定会胜利的。
　　唯一变数就是分割领地的时候。
　　但在他看来，这些都不是大问题，只要将遗忘之地这个难啃的骨头解决，其他困难都能迎刃而解。
　　就算遗忘之地的魔王也是四阶魔王，就算这位魔王自爆，也不能挽回局面。
　　然而，就在这时。
　　魔王城堡的大门被撞开。
　　一个浑身浴血，充满了冰冷心悸的死亡之气的人影从门外跌跌撞撞的走了进来。
　　“你坑老子！”
　　阮兴裔说完这句话，充满怨恨的双眼一直盯住古扎帕尔。
　　随后，眼球泛白，整个人的生命特征瞬息消失！
　　没有了勇者的主观意识压制，他身体内的邪神之力立即爆发。
　　将他身上所有的血肉全部吞噬的干干净净！
　　转眼间，一具充满邪气的白骨骷髅架就出现在了这个大厅内。
　　诡异、恐慌、害怕。
　　各种负面情绪此时在所有人的心底蔓延。
　　此时此刻，他们的心中只有一个疑问。
　　遗忘之地到底发生了什么？
　　！这可是五阶勇者啊！
　　而且还拥有高贵的【屠龙者】称号的勇者。
　　即便如此，居然还是负重伤回来，只说了一句话就死了。
　　古扎帕尔脸色大变。
　　一瞬间只觉得一股寒意从头侵入，从头顶凉到了脚。
　　那遗忘之地的魔王究竟会有多恐怖？
　　！其他人还在震惊的时候，他反应最快：“快，通知十二魔王撤退！
　　快！”
　　与此同时。
　　在遗忘之地的顾小云耳边响起了一道悦耳的声音。
　　【你杀死了五阶勇者，获得五阶勇者之魂×0.5！
　　】顾小云起身，眼底邪光闪烁：“赵湘湘，走跟随本王去杀魔王！
　　！”
　　感谢书友星云飘雪打赏500起点币！
　　书友无聊的小嘻哈打赏100起点币


第161章 扭转乾坤！十万联军！（二合一！求订阅）
　　【你献祭了五阶勇者之魂，天赋点数+6457！
　　】【你激活了四阶天赋——时间之力（弱小）！
　　】【在时间之力下，可扭曲时间五秒，进行时间回溯！
　　】顾小云身子微微驻足，嘴角勾起一抹残忍的弧度。
　　时间回溯！
　　就算只有五秒那也可以改变很多事情了！
　　他看了一眼魔王系统。
　　现有天赋点数：1149不错。
　　还剩下一千多点。
　　原本一个五阶勇者之魂献祭之后，最少是可以获得10000点的。
　　但由于是莫甘娜的邪神之力杀死了阮兴懿，所以他只能获得一半。
　　不过刚好可以让他激活一个天赋技能！
　　……
　　……领地外。
　　不死大军还有莫甘娜的亲军魔鬼也在其中。
　　此时此刻，顾小云的大军与十二魔王联军已经厮杀在了一起。
　　尤其是那些蜘蛛怪物，撕拉啃咬，亡灵和腐尸也不放过。
　　“这遗忘之地的魔王也不过如此。”
　　有不少魔王面露冷色，毫不留情面的嘲笑道。
　　“说是堕落天使魔王，结果连一个鸟人的影子都没有看见，全部都是一些不死族的生物，你们说古扎帕尔的情报不会给错了吧，实际上这里的魔王就是一个垃圾的死灵魔王。”
　　其他魔王脸上都露出轻松的笑容。
　　原本还以为只是一场硬仗，没想到这么轻轻松松就打入了遗忘之地的内部。
　　就在这个时候。
　　原初蛛魔魔王叶宗泉脸色大变，犹如头顶被死神注视一般，全身汗毛耸立。
　　“退！”
　　叶宗泉直接下令。
　　他的本族战士全部如同潮水般退去。
　　“什么情况？
　　！”
　　“？
　　？？”
　　其余十一位魔王就在疑惑之际，也感受到了一股十分危险的气息。
　　“想逃？”
　　“已经晚了。”
　　淡淡的声音宛如从地狱中飘来。
　　只见刚刚还一切平常的天地，就在这道淡淡的声音出现了以后，周围的景象发生了巨大的变化！
　　原本刚刚还充满升级的领地，所有的花草树木瞬间以一个极其恐怖的速度枯萎下来，四周都弥漫起了死亡的灰色！
　　“该死！
　　鬼雾不都已经被那群勇者的圣光已经驱散了吗？”
　　“不，这不是鬼雾！”
　　惊恐的叫声十分凄厉的在这片空间当中回荡。
　　首先是冲在在前面的金狼慢慢死去，就仿佛一瞬间被抽干了生命力般。
　　浑身血肉凭空消失！
　　只剩下一张脸皮。
　　紧接着，这股死灰之气以一个极快的速度蔓延扩散出去！
　　转眼间，整个战场足足有一万魔族战士被覆盖在了里面。
　　不仅是生命力被抽取，而且灵魂仿佛也被吞噬了一般。
　　轰隆隆！
　　伴随这一道惊天动地的声响。
　　一个人影从死灰色的气体当中走出。
　　他身形修长，手持权杖，身穿的黑袍只不过是再不同不过的凡人衣服而已。
　　但是他的双眼，那股令所有人生灵都心悸的颜色。
　　灰色的压抑感让所有魔王都穿不过气来！
　　转瞬间，无数沙石纷飞，那上万的魔族战士居然在同一时间被抽干了血肉和灵魂！
　　站在顾小云身后的赵湘湘被这一幕吓得全身冒汗！
　　距离上一次她看见顾小云出手，到现在只不过是两个月的时间。
　　但这两个月的时间，让赵湘湘觉得眼前这位大魔王更加的深不可测，更加的恐怖了。
　　她能清晰的感受到。
　　那一股股灰色的气体就是死灵之气！
　　而被抽干的灵魂与血肉，如同滔滔长江般汇聚起来，涌入她身前这位大魔王的体内！
　　仅仅只是领域，就让上万魔军灰飞烟灭。
　　这等场面，让十二位魔王都看愣住了。
　　这他妈是什么情况？
　　“各位，来了本王的领地，感觉本王的领地如何？”
　　顾小云头顶有无上不朽皇冠的虚影浮现。
　　淡淡的威压扩散出去。
　　伴随着那些个灰色的死灵之气如同大海般更加的汹涌澎湃。
　　“一起，要不然都要死！”
　　原初蛛魔魔王大吼。
　　首先撑起一道结界。
　　其他魔王反应也不满，纷纷打出一股力量灌注在这个结界当中。
　　这个结界将所有的死灵之气都抵挡在外面。
　　但众魔王依旧是各个脸色凝重。
　　这些死灵之气虽然被隔挡在外面了，但是依旧不断的在腐蚀他们的魔王之力！
　　这样的消耗，哪怕是他们自己都难以承受！
　　用不了多久，他们也会力竭，到时候还不是任人宰割？
　　只是，遗忘之地的魔王古扎巴尔不是说是堕落天使神级血统的魔王吗？
　　区区一个死灵魔王，怎么可能有这么强大的实力？
　　！叶宗泉在十二魔王当中实力是最强的，他望向顾小云。
　　他冷声问道：“你是谁，报上名来！”
　　“笑话！”
　　顾小云一声冷笑。
　　仅仅两个字，就让十二魔王联手撑起来的结界险些溃散！
　　与神器不朽权杖融合过的天赋技能，帝王之威，已经被强化过两次。
　　在圣邪神体的加持下，这股威能更是提高了十倍！
　　众人震骇，这究竟是什么恐怖怪力？
　　这种领域见都没有见过。
　　仿佛一切能量都能被灰色气体腐蚀、老化。
　　顾小云一步步上前。
　　那十二魔王的压力也就越大。
　　“你们连本王的称号都搞错了，还想着来杀死本王？”
　　他冷笑着上前。
　　不足五百米的距离。
　　那结界已经龟缩至只能勉强保护魔王自己了。
　　而那剩余的魔军全部顷刻间老死！
　　叶宗泉顶着庞大的压力，皱眉反问：“你这是什么意思？”
　　“还不明白？”
　　顾小云笑了。
　　挥手间，召唤之力倾斜而下。
　　在众人目瞪口呆的注视之下，所有刚刚死去的魔王联军居然全部都“复活”了过来！
　　身上的老皮都还没有掉干净，可以看见其中腐朽的枯骨。
　　双瞳空洞，一团团幽绿色的鬼火不断升腾而起。
　　顾小云脚踏虚空，头顶不朽皇冠，身上冒出的死灵气息，让他的瞳孔变成了嘴纯净的灰色，又有一丝晶莹剔透，返璞归真的感觉！
　　而在他的身后，一个纯白色带着圣洁的金色的百米巨大虚影凝聚了出来。
　　死亡与生命。
　　邪恶与圣洁。
　　两种截然相反的力量居然在同一时间出现了。
　　这个时候，叶宗泉心中咯噔一声。
　　他猛地瞪大了瞳孔。
　　在死灵魔王当中，最近名声最为显赫的就是那位新晋魔王了。
　　难道他真的是……
　　？
　　！！
　　“你就是死灵圣魔王？”
　　叶宗泉大声道。
　　顾小云也不否认的点头，“不错，正是本王，你还不算太笨。”
　　“什么？
　　！”
　　“这里居然不是堕落天使魔王的领地，居然是他！
　　！！”
　　所有魔王都震惊了。
　　他们原本以为顾小云是背后有强大的家族势力扶持。
　　而本身实力和修为非常一般。
　　但现在眼前的一切让他们的心灵受到了重重的创伤。
　　这个出现不到两年时间的新魔王。
　　居然比他们还要强大！
　　虽然心中不甘，但此时此刻他们心中更多的是恐惧。
　　死灵圣魔王！
　　是一个所有魔王都不清楚的魔王种血统。
　　传言中，百年前也出现了这样一个魔王。
　　这种血统甚至要比他们知道的堕落天使神级血统还要强大！
　　顾小云看见他们惊诧震骇，难以置信的神情杂糅在一起的时候，心中非常的爽。
　　这下逼格应该是装到位了。
　　但是消耗实在是不小啊！
　　以圣邪神体为基础支撑，再叠加帝王之威，才勉强震骇住了十二位魔王。
　　这心中的想法要是被他人听去了，一定会被开口破骂。
　　一人压制住十二魔王你还不满意？
　　难道你要升天？
　　叶宗泉脑子反应最快：“这里是你的领地，那堕落天使呢。”
　　顾小云一声冷哼。
　　一万堕落天使从后方整整齐齐的飞来。
　　声势浩荡。
　　邪气冲天!魔气浓郁！
　　一万堕落天使，甚至要比他们十二魔王的五万联军的魔气还要强大十倍！
　　不仅如此。
　　伴随着一声龙吟。
　　一头身长百米的骨龙从云端飞了下来。
　　相貌狰狞，幽蓝色的火焰当中不断有上古龙威传递八方！
　　加上十二魔王五万联军，现在已经全部变成了顾小云的不死大军！
　　原本在十二魔王的眼中，顾小云才是鱼板上任人宰割的鱼肉。
　　到现在才发现，他们才是那鱼板上的肉。
　　“不会吧，堕落天使这种传说级别的生物，居然是死灵圣魔王的兵种……”“那群赤阳勇者团的人呢？
　　！”
　　有魔王怒吼。
　　“不对啊！
　　说好一起进攻领地的，怎么现在一个人影都没有看见？
　　！”
　　十二魔王当中，已经有人开始慌了。
　　“哦？
　　你们说的是那群不知好歹的勇者吗？”
　　顾小云眼底光芒闪烁。
　　声音落下之际，就见五万怨灵腾空而起！
　　十万大军，在顷刻间居然变成了他的战斗力！
　　这就是死灵圣魔王的恐怖之处！
　　只要有战场的地方，死灵圣魔王就绝对不怕没有小兵！
　　“接下来，你们可以去死了。”
　　他说话间，那十万大军和堕落天使军团，还有骨龙一同冲了上去。
　　赵湘湘也混入了其中。
　　那些魔王本能的就要反抗起来。
　　就在这时，他们感觉到自己的身体好像被什么东西重重撞击了一下，身体和灵魂一震，所有人都进入了眩晕。
　　原本闹哄哄的十二魔王，顿时出现了一副诡异的寂静模样。
　　赵湘湘也不是傻子。
　　跟在顾小云身边这么久，看到这么好的时机就直接冲了上去。
　　【你杀死了四阶魔王，获得魔神之力+2732！
　　】【你杀死了四阶魔王，获得魔神之力+1922！
　　】【……
　　】现在的魔王全部都被帝王之威给拉扯进入强制性的眩晕状态当中。
　　赵湘湘每一击都是用尽全力。
　　“倒也不算太笨，知道要先杀死弱小的魔王。”
　　顾小云在远处看着。
　　实际上，按道理来说，应该是先杀死强大的魔王，这样之后的危险系数就会直线下滑。
　　只是现在的赵湘湘实力太弱。
　　一般魔王防御都很高。
　　若是优先攻击强大的魔王必会耗费相当长的一段时间。
　　也许你一个强大的魔王还没杀死，强制眩晕的时间就要结束了。
　　现在杀死弱小的魔王，数量累计上来是一样的赚。
　　即便如此，赵湘湘也杀死的非常费劲，好在有堕落天使还有骨龙交叉攻击，最后她补刀才能完成。
　　实在是灵猫族勇者攻击能力太弱了。
　　“铛！”
　　一道金属声响起。
　　赵湘湘心中危机感升起。
　　连手中的匕首都来不及收回，转头就跑。
　　没错，眼前的金狼魔王体表已经有魔王的天赋技能升腾而起了。
　　五秒的眩晕已经快到极限了。
　　当断则断！
　　赵湘湘很是果决的向顾小云的方向跑去。
　　而就在此刻，金狼也睁开了双眼。
　　“居然是勇者？
　　死！”
　　金狼魔王身为四阶魔王，身体各方面属性要比不开启圣邪身体的顾小云高出几十倍。
　　一个脚蹬地，直接化作一道流星杀向赵湘湘。
　　周围的魔王死了。
　　他们这些还没有死的魔王是有感应的，只是不能从眩晕当中挣脱出来。
　　“吼！”
　　骨龙及时的出现在了赵湘湘的身前，帮助她挡下了这一击。
　　但毕竟是一位魔王的愤怒一拳，还是将骨龙的骨头杂碎了一大片！
　　“去死！
　　都给我去死！”
　　剩余的九位魔王开始疯狂的攻击四周的不死大军。
　　骨龙和堕落天使还有赵湘湘都脱离了战场。
　　纵使那些不死联军杀不死魔王，但也可以让他们恶心一段时间了。
　　“真是太麻烦了。”
　　顾小云摇头。
　　手中权杖上有无数符文闪烁。
　　整个夜晚都因此变得明亮起来。
　　而就在众人被这天空上的光线吸引的时候。
　　在地面上的所有不死生物全部自爆！
　　没错！
　　全部爆炸开来。
　　反正又不是顾小云自己的召唤物，爆炸后没了他一点都不心疼。
　　轰隆隆！
　　惊天动地的声响传递十里地外都听得一清二楚。
　　“这些魔王不会都被炸死了吧？”
　　赵湘湘艰难的咽下一口唾沫。
　　顾小云摇头：“还差一口气，你去杀了他们吧。”
　　赵湘湘激动的点头。
　　十万不死联军的爆炸威力还是相当庞大恐怖的。
　　足足等了十分钟，那恐怖的爆炸余波才逐渐散去。
　　也就此时此刻，一道深紫色的光线，充满了邪神的力量从其中直射出来。
　　精准的打击在顾小云的身上。
　　“这是……
　　邪神的能力！”
　　赵湘湘脸色大变。


第162章 魔王宝箱！不死技能！
　　一瞬间。
　　风卷云涌，天地色变。
　　这道邪神光线仿佛能够吞噬一切生机。
　　唰！
　　顾小云的身躯直接被撕成碎片。
　　“本王终于杀死了你，什么死灵圣魔王，也不过如此！”
　　叶宗泉在爆炸的烟雾当中起身大笑。
　　赵湘湘呆立在了原地。
　　死了？
　　虽然在无尽大陆上的只是大魔王的一具身外化身，那也要比一般的四阶魔王要强啊！
　　“接下来就是你了。”
　　叶宗泉的声音从迷雾当中传出。
　　烟雾消散。
　　一个庞大的身影从其中快速掠出，在空中形成了一连片的残影。
　　赵湘湘还没反应过来，眼前就被一个庞大的身影给挡住了月光。
　　这是一个赤\裸着上半身的人，而他的下半身居然是一个漆黑的大蜘蛛！
　　他整个人就这样竖立在蜘蛛头上，显得更加狰狞，如同地狱魔物。
　　“这就是本王的真身，能够看见本王这幅样子的勇者全部已经都死了，你也很荣幸，所以，现在就去死吧！”
　　叶宗泉非常愤怒。
　　身体下的大蜘蛛伸出前肢，如同一柄镰刀砍下。
　　“完了，我可是真身啊，这下真的要死了。”
　　赵湘湘痛苦的闭上双眼。
　　她现在就是一个小小的三阶勇者。
　　根本躲避不了叶宗泉的攻击，更何况哪怕是四阶勇者，也是一样的命运。
　　“再见了，大魔王，来世再给你卖命吧。”
　　赵湘湘说道。
　　等待着死亡降临。
　　可是迟迟都没有痛苦出现在身上，疑惑的睁开双眼环顾四周，“难道是叶宗泉杀人速度太快了，我没有感觉到疼痛，所以说我现在是已经死了？”
　　“啊——————”一声惨叫将她从意\淫中拉扯了回来。
　　只见熟悉的背影站在她的身前，单手将那原初蛛魔的锋锐前肢给握在了手中。
　　那本来如同死神镰刀一样锋锐可怕的前肢，却在这只手当中脆弱如纸糊，上面布满了裂痕！
　　而惨叫，正是从叶宗泉的口中发出来的。
　　“你，你怎么可能还活着！”
　　叶宗泉脸上流满了冷汗，满脸惊恐。
　　他脸色狰狞的想要挣脱，但对方的手掌如同钢钳一样，无论倾尽多少魔王之力都难以挣脱。
　　那熟悉的背影转过身来，对赵湘湘说道：“你恐怕不能等到下辈子了，这辈子还没有过完呢。”
　　“大魔王！”
　　赵湘湘瞪大了双眼，眼中充满了惊喜，但是她很快疑惑：“你…你刚刚不是已经…？”
　　顾小云点头：“没错，我刚刚的确被这家伙偷袭险些惨死，但本王掌握了时间之力。”
　　“时间之力！”
　　叶宗泉和赵湘湘同时惊呼出声。
　　是了。
　　没错。
　　刚刚那紧要关头，顾小云原本都觉得自己都没办的时候，已经准备放弃这具身外化身了。
　　但是他突然想起来今天自己不仅觉醒了圣邪神体。
　　还觉醒了【时间之力】！
　　于是在身体被射穿的千分之一秒当中，顾小云毫不犹豫的使用了时间之力！
　　时间回溯前五秒！
　　那个时候的他还没有被光线射死。
　　身体重组的场景和周边，被时间之力扭曲隐藏。
　　然后就是现在了。
　　“你应该短时间无法再使用邪神的力量了吧，算是给我找了一些麻烦，要是我的真身在这里，或许真的会被你重创，可惜了。”
　　顾小云摇头。
　　就在叶宗泉瞪大瞳孔，想要说话之际。
　　顾小云目光一凝，无数白骨从地下冲出，瞬间刺穿了叶宗泉的四肢和头颅。
　　“快，来补最后一刀！”
　　他说道。
　　“啊？
　　！哦哦，我来了！”
　　赵湘湘也就地取材，直接捡起地上的蜘蛛前肢碎片，直接狠狠的扎入了叶宗泉的心脏当中。
　　【你杀死了四阶魔王，获得魔神之力+8122，获得魔神宝箱×！
　　】“这么多？”
　　赵湘湘都有些不敢相信眼前的数字。
　　她一瞬间就不心疼了。
　　刚刚原本还因为顾小云杀死了其他八头魔王，心中还在滴血。
　　现在看来，前面自己费心费力杀死的三头魔王获得的魔神之力加起来，还不没有眼前这一头四阶魔王带来的魔神之力高。
　　赚大发了！
　　拥有了这些魔神之力最起码可以提升到五阶勇者！
　　“大佬，我获得了魔神宝箱。”
　　赵湘湘兴奋归兴奋，但还是如实上报自己的所获所得。
　　顾小云：“快打开。”
　　赵湘湘点头。
　　……
　　……而在远处。
　　原初蛛魔魔王城堡的地底。
　　这里距离地面足足有着八百米的距离！
　　此处有着混乱且复杂的洞窟。
　　大大小小的洞窟之间有甬道连接，如同一个大型的迷宫。
　　而这些个洞窟虽然纵横交错，但它们都有个共同的方向，那就是中心。
　　在这个地窟中心，这里别有洞天，空气潮湿，黑暗阴冷。
　　顶端有钟乳石形成，倒是别有洞天。
　　但在这些钟乳石的下方，有着密密麻麻如同蜂巢一般的蜘蛛蛋！
　　在这里，还有一个蜘蛛女王！
　　这是叶宗泉神威原初蛛魔，天生便拥有的一项能力。
　　就是召唤蜘蛛女王。
　　蜘蛛女王就如同蜂后一般，只会产卵和辛勤的劳动。
　　就连灵魂都被掌握在叶宗泉的手中，生死和自由都没有，只是一个没有灵魂的工具蛛。
　　然而。
　　就见地面上密密麻麻的蜘蛛蛋里面，有一个蜘蛛破壳而出，眼神中充满了怨恨。
　　“死灵圣魔王，没想到吧，我为唯一的原初蛛魔，拥有特殊技能【不死】，只要这里有我的一部分灵魂，我就能无限重生！”
　　奇怪的是，发出的声音居然不是男声，而是女声！
　　叶宗泉的脸色变得非常难看。
　　这就是技能【不死】的副作用。
　　重生之后，他并不能控制自己的性别。
　　而且不能自杀！
　　自杀就真的死了，【不死】技能不会因为他的自杀而自动激活。
　　“该死！
　　该死！
　　该死！”
　　叶宗泉狰狞的大吼着。
　　但他，哦不。
　　现在应该是她。
　　但她很快冷静了下来，面对满地的‘同胞’她毫不犹豫开始吃了起来。
　　“总有一天，我会重新站在你的面前，将你碎尸万段！”
　　……
　　……从某种意义上讲。
　　叶宗泉是重生，所以他在魔王系统当中就是死了。
　　所以赵湘湘杀死他是有魔神之力和魔神宝箱的奖励的。
　　【你打开了魔神宝箱！
　　】【你获得了死灭的邪神之眼（1/8）、原初蛛魔本源（残破）、死亡之镰（勇者装备）、蛛魔铠甲（勇者装备）、进化泉水（10）、原魔斩（a级）、原魔突刺（a级）……
　　】


第163章 反攻！全部惨死！虽远必诛！
　　【你打开了魔神宝箱！
　　】【你获得了死灭的邪神之眼（1/8）、原初蛛魔本源（残破）、死亡之镰（勇者装备）、蛛魔铠甲（勇者装备）、进化泉水（10）、原魔斩（a级）、原魔突刺（a级）……
　　】赵湘湘有些疑惑的说道：“咦，怎么只有这么一些东西，魔王领地上的宝物呢，还有金币呢？”
　　顾小云也也觉得有些不对劲。
　　按道理说，勇者杀死魔王之后，不仅会获得相对应的勇者徽章，而且会获得魔王领地内百分之五十的财产。
　　但是这两样都没有。
　　即便掉落的宝贝很珍贵，但这依旧是一个不容忽视的点。
　　“贤者之书，这是什么情况？”
　　顾小云问道。
　　贤者之书的声音出现在了他的心底：“只有一种情况，对方并没有死。”
　　顾小云的眉头皱了下去。
　　贤者之书不可能开玩笑。
　　那就是对方真的没死，但是为何又有魔神宝箱出现？
　　贤者之书：“主人，我推演出了一个情况，那就是类似重生的情况，以前神灵强者也出现过这种类似的情况，就是他确实死了，但是可以借助之前隐藏好的灵魂重生，而且能够在很短的时间内重回死前的状态，这是一种非常常见的保命技能，而这个原初蛛魔魔王极有可能拥有这种技能。”
　　顾小云点头：“弄明白这件事情就行了，我能杀他一次，就能杀他第二次，不足为惧。”
　　贤者之书立即拍马屁道：“主人您威武非凡，英俊潇洒玉树临风，又是死灵圣魔王的传人，区区原初蛛魔魔王跟您提鞋都不配。”
　　虽然这个彩虹屁很假。
　　但是顾某人非常的受用。
　　“邪眼、本源、进化泉水我拿走了，剩余的你自己留着。”
　　顾小云摆手，直接取走了三样东西。
　　在拿在手里的一瞬间，消耗了一万信仰之力将其传送回了浮岛世界。
　　……
　　……“什么？
　　惨败？”
　　古扎帕尔神情大变。
　　这一下像是丢了魂一样坐在了地上。
　　那个斥候满脸大汗：“我说的都是真的，消息传递过去的时候，魔王联军已经全部覆灭了！”
　　“闭嘴！”
　　古扎帕尔大吼，额头上青筋暴跳。
　　“完了，芭比Q了……”“这怎么办啊？”
　　“不对，上面是不是混入了什么奇怪的声音？”
　　“使者大人，魔王全死了这可怎么办啊，我们帝国的十年计划直接付诸东流了！”
　　“遗忘之地内究竟是什么存在，十万联军难道没有一个活下来的吗？
　　！”
　　“……”所有人此刻有些恐慌。
　　看向这空荡荡的魔王城堡大殿，有人感觉背脊发寒，打了个寒颤。
　　“老子说了闭嘴！
　　闭嘴！”
　　古扎帕尔疯狂的吼着。
　　他起身喘着粗气。
　　现如今士气大乱，是无比危险的。
　　十二魔王全死，就连赤阳勇者团极其稀有的五阶勇者也死在了他们的眼前。
　　他的脸色越加的阴冷：“难道是遗忘之地内的魔王早就知道了我们要去攻打他？
　　然后提前做好了准备？
　　但是他又是怎么知道我们要去攻打他，就算是空间转移阵法也十分隐蔽啊！”
　　那个斥候其实是一名勇者。
　　他犹豫了一下说道：“大人，我们勇者内部可以联系得到，最后赤阳勇者团那边的大人死前有一段视频传了过来，我看那遗忘之地内的魔王，其实并不是堕落天使，而是另有其人。”
　　“而且对方仿佛一开始就知道我们要过去一般，提前做好了埋伏，等到赤阳勇者团骑乘着飞行怪物的时候，对方直接发起了攻击，赤阳勇者团根本就没有反应的时间，所以我猜测我们内部有内鬼！”
　　那名勇者不敢喘大气。
　　因为他就是小小的斥候，他还想着活下去。
　　“这么大的事情你怎么不早告诉我，什么视频，你拿出来给我看看！”
　　古扎帕尔怒道。
　　那名勇者虽然心中很无奈，但是将勇者系统的那段视频权限打开，在场所有人都能看见在空中的那一道虚拟屏幕。
　　视频的画面是从数道深紫色的湮灭之光开始的。
　　然后这些湮灭之光瞬间杀死了几千人。
　　画面开始变得混乱起来，只见一个女子扇动着紫黑色的双翼翅膀杀进了人堆。
　　一万多人就此死亡。
　　古扎帕尔脸色都白了。
　　其他政府官员更是面色大惊：“这难道不是堕落天使魔王？”
　　“这……
　　这也太恐怖了，哪是四阶魔王，这恐怕有着六阶，真是七阶的实力吧？
　　！”
　　那名斥候摇头道：“并不是，各位大人继续向后看去。”
　　随着那个头头拍视频的人被杀死，画面变成一片白色。
　　然后就变成了第一视角。
　　就见莫甘娜一招就杀死了陈萌。
　　然后就听见霍权他颤抖，惊恐的语气：“你……
　　你究竟是谁！”
　　莫甘娜眼中不屑：“老娘才不是魔王。”
　　啪！
　　视频到这里结束。
　　所有人都清楚，霍权死了。
　　由帝国官员的脸色更加难看了。
　　“这，这么强大的堕落天使居然不是魔王？
　　！”
　　“那岂不是遗忘之地内还另有他主？”
　　“这也太恐怖了，恐怕此处也不安全，大人，我们撤退吧！”
　　一个个官员惶恐的说道。
　　古扎帕尔现在已经彻底冷静下来。
　　这两个视频虽然很混乱也很短暂。
　　但其中的信息和阮兴裔的话结合起来，说明遗忘之地内的魔王根本就不是他们目前所获得的情报那个样子。
　　“先撤退，如果那个魔王非常强大，恐怕要不了多久就会注意到这里，撤回帝国要塞，那里有强大的魔法师和牧师驻守，更有五阶勇者和帝国将军，那里一定安全！”
　　古扎帕尔迅速的下命令说道，“同时，传递消息回去，肃清勇者团内部，还有任务团的人，一定要将那个内鬼找出来！”
　　然而另一边。
　　在古扎帕尔他们撤退魔王城堡的时候。
　　顾小云就让贤者之书推演出了原初蛛魔魔王的领地大概方位。
　　“犯我领土着，虽远必诛！”
　　“全军出发，屠光他们！”


第164章 融合邪眼！攻打帝国要塞！
　　在路途上。
　　顾小云坐在骨龙的身上，看着邪眼碎片，眼神有些怪异。
　　因为这个邪眼碎片实在是太恶心了，和他想想当中的有点不一样。
　　这个邪眼碎片就好像是从某个生物的眼珠子里面扣除来的眼瞳一样，四周还有如同血管一般的触手在不断的飘动。
　　但是其中纯净的邪神力量让他非常的兴奋，忍不住想要吸收进去。
　　“算了，这只是一具身外化身，要是真变异了，自杀就行了！”
　　顾小云咬牙说道。
　　【是否吸收死灭的邪眼？
　　】【死灭的邪眼为八大邪眼之一，吸收邪眼之后，你的躯体将会受到邪神之力的冲击，失败即是死亡，如果成功，将获得强大无匹的邪神之力，自身天赋、血脉、精神力量将会受到永久影响，请在仔细思考过后，再次做出决定！
　　】顾小云看完，其实并没有什么疑虑。
　　有‘死灵圣心’这一血统在，他根本就不怕邪神的冲击。
　　眼前的邪眼等级根本就没有莫甘娜高。
　　就连莫甘娜这个远古邪神都要受到死灵圣心气息的影响，他就不信这一个小小的邪神碎片还能翻了天不成。
　　他完全可以放心大胆的吸收。
　　他深吸了一口凉气，看着不断蠕动的眼珠子……
　　“是！”
　　就在他话音刚刚落下的瞬间，他手中的邪眼碎片瞬间消失了。
　　而转瞬。
　　一股奇异且霸道的冰凉能量凭空出现在体内。
　　而且不顾他体内的一切生命特征，疯狂的四处冲撞。
　　那股令人心悸的死灭力量，很快就朝着全身的血液、细胞、经脉扩散开区。
　　仿佛这些能量拥有自我意思一样，想要侵占这具身体。
　　可顾小云哪会给它这个机会。
　　全力催动自身的魔王传承，‘死灵圣心’的气息在顷刻间爆发出来。
　　于此同时，他还将心脏当中的神力烘炉催动。
　　丝丝缕缕宛如泰山般的压力倾斜而至！
　　那股邪眼的力量首先感受到了‘死灵圣心’的气息，有些怀疑。
　　但之后有感觉到了顾小云全身的排斥之力，将邪眼的霸道死灭力量全部压缩回了一个点。
　　最后，所有的力量变得乖顺起来，乖乖的融入左眼当中。
　　千丝万缕道能量冲进左眼，汇聚在其中。
　　让估下云感觉他的左眼要炸裂了一般。
　　要是此刻有人盯着他的左眼看，可以看见他的左眼眼球白色部分全部被血色布满，下一刻就仿佛如同膨胀至最大的气球要爆炸了的那种感觉。
　　让人心惊肉跳。
　　“给本王安分下来！”
　　顾小云在心中大吼。
　　帝王之威散发出来，四周方圆百里，所有的生物都兢兢战战。
　　下一刻如同大脑被重锤了一击般，直接陷入昏迷。
　　这还是顾小云无意识的情况下！
　　若是有意释放帝王之威，方圆百里，将会寸草不生！
　　即便如此，骨龙所经过之地，以它为中心，方圆百里所有花草树木的都在缓缓枯萎，即便没有立即枯死，也失去了大半的生命力量。
　　但他的魔王大军并不会这样，因为这些都是他召唤出来的。
　　原初的莫甘娜坐在堕落天使的魔轿当中，眼中也流露出惊诧之意。
　　“没想到真让他给融合成功了。”
　　莫甘娜淡淡的说道。
　　其实这个并不意外，她知道顾小云一定会成功，但只不过没想到有这么顺利罢了。
　　原本，她是想要吸收这个邪眼当中的邪神力量的。
　　但后来发现这个邪神神祇力量太低，根本配不上高贵的她，让后就大发慈悲的将其交给了顾小云。
　　实际上莫甘娜只要稍微放出一些力量来镇压邪眼，他在吸收的过程中也能减轻很多痛苦。
　　但她并没有说。
　　……
　　……顾小云左眼中的狂暴能量终于安分了下来。
　　而此刻，他的左眼已经完全变成了猩红色，看得骇人无比！
　　十分惊悚！
　　血色的眼瞳，而且还在不停的散发邪神的力量。
　　无论是堕落天使，还是赵湘湘，此刻都本能的恐惧。
　　而在顾小云身下的骨龙就更惨了，它想要逃走，但是根本没有办法啊！
　　“好强大！”
　　顾小云惊叹。
　　不仅视野的距离变大了，而且所有生物只要被他用邪眼注视，定会被邪神的气息侵染。
　　普通生物被侵染上了一丝气息，那也是要命的！
　　因为这一缕邪神气息就如同跗骨之蛆般不断的侵入体内，扎根神明本源，源源不断的吸收你的生命力量，直至你死去。
　　到这个时候，顾小云已经做到了真正的用眼神都可以杀死人了。
　　实在是太霸道了！
　　若要是对付强者，必须催动邪眼中的死灭能量，进行攻击。
　　顾小云感觉，自己的眼睛并非是被邪眼给取代了。
　　而是邪眼变成了一股能量，融入了自己的眼睛当中。
　　从而使得自己的左眼进化成为了邪眼！
　　融合邪眼之后，他感觉这幅身外化身的精神力量甚至超过了本体！
　　“贤者之书，我之前注意到后面提示，有八分之一，这是什么意思？”
　　顾小云问道。
　　贤者之书：“经过推演和历史传承中的资料得知，死灭的邪眼是黑暗时代【邪眼暴君】的能力之一，【邪眼暴君】只有一只眼，但被镇杀之后，它的能力被分割成了八分，具体是哪八种，要等我升级之后才能得知，不过你可以问问莫甘娜。”
　　顾小云点头。
　　虽然贤者之书提出了很多次，但是关于世界道具的升级他一直都没有头绪。
　　贤者之书和生命古树不一样，所以顾小云也没有办法。
　　他微微侧首，看了一眼旁边坐在豪华大轿子里面的莫甘娜。
　　“小子，怎么了，你是迷上妾身的身姿了吗？”
　　莫甘娜掩嘴笑道，哪怕是不刻意使用魅惑，也能让无数男性神魂迷失。
　　但顾小云克制得住！
　　可他只要比莫甘娜强大了，那就不一定就克制得住了。
　　之前许的愿望，拿小皮鞭臭死这个小娘皮的愿望，可一直都没有忘记。
　　他老脸微红，干咳两声道：“你应该知道邪眼暴君吧。”
　　莫甘娜笑了笑：“告诉你又无妨，邪眼暴君只不过是一个伪邪神而已，根本算不上一个真正的邪神，真正的邪神无论强弱，都是没有办法被杀死的！”
　　“伪邪神？”
　　顾小云默默记下了这个新的词汇。
　　莫甘娜说道：“邪眼暴君吸收万界生灵之怨气自然形成，可最终没有突破桎梏，也是没有得到父神的神赐，所以一直都是伪邪神中最强大的几个，它的能力非常棘手，全盛时期的时候还能够预知未来。”
　　他的呼吸变得有些急促，“预知未来？
　　！”
　　虽然他的天赋技能当中拥有时间之力，但是现在只能回溯时间到五秒以前。
　　想要通过时间之力预知未来，凭借现在的他还是远远没有办法做到的。
　　莫甘娜看了一眼他，笑道说：“当然，那也要你集齐了邪眼暴君所有的邪眼碎片，八种能力融合之后，方可使用这一项技能，而且你以为预知未来很轻松吗？
　　就算是邪眼暴君它自己，哪怕是全盛时期的它，也要减去一定的寿命为代价，才能看见未来的东西，且想要知道的东西越重要，消耗的寿元也就越多！”
　　顾小云问：“那八种邪眼碎片的能力是什么？”
　　莫甘娜道：“分别是死灭邪眼、咒怨邪眼、静止邪眼、封禁邪眼、混乱邪眼、重力邪眼、空间邪眼、气运邪眼，而你得到的就是死灭邪眼，拥有腐蚀和湮灭生命的能力，非常霸道，至于其它的七种能力，也是非常大的恐怖，就是字面上的意思，能够勘察未来的能力，也就是融合了八种能力，全力催动气运邪眼才可以做到的。”
　　顾小云点头，将其默默记在了心底。
　　他扭头看向莫甘娜，狐疑的说道：“你告诉我这么仔细，不会有什么歪心思吧？”
　　毕竟居然没有索取回报，这实在不像是莫甘娜的风格。
　　一般什么情况，她都要以物换物，同等的代价换取你想要的东西，这就是她做事的风格。
　　绝对不可能让别人白嫖的！
　　尤其是那些看免费还不投推荐票和月票的人，就会在睡梦中遭受莫甘娜的制裁。
　　作者菌也是很辛苦的有在码字！
　　怎么能白嫖呢？
　　莫甘娜听闻，嗤笑一声：“姐姐我在你心里就是这样的一个人？”
　　双眼似水，楚楚可怜的样子。
　　然而顾小云心境坚如磐石，稳如泰山，神情木讷的点了点头。
　　莫甘娜额头升起满满的黑线：“不错，老娘是夹有私心，告诉你的目的就是为了让你早点极其邪眼的力量，用气运邪眼预知未来，帮我找齐被封印的身躯在哪！”
　　顾小云连忙摇头，一脸警惕的望向莫甘娜：“果然就没好事，那可是要减寿的！”
　　莫甘娜白了他一眼道：“你不是刚刚觉醒了天赋技能时间之力么，到时候等你集齐的时候，应该也过去了很长的时间，到时候你对时间之力的掌控就不是现在这么弱小了，配合邪眼的力量，在加上你自身的时间之力，应该可以把减寿的副作用消除掉。”
　　顾小云点头：“如果真的到了这一天，我会帮你的。”
　　虽然现在活得了邪眼暴君的其中一个能力，但也需要他自己花费时间去仿佛练习，才能熟悉这只邪眼碎片给他带来的能力。
　　就目前来说，左眼只有一个“死亡光线”的能力、也就是叶宗泉发动的技能，给他留下了非常深刻的印象。
　　毕竟是亲身体会，能不印象深刻吗？
　　？？
　　！最重要的是，融合到现在，身体也眼睛也没有发生异变，而且还能很好的控制。
　　这无疑是个非常高兴的点。
　　……
　　………
　　…帝国要塞。
　　就在渊夜大森林的边缘，这是奥斯曼大帝国边缘伯爵的领地。
　　一般而言，侯爵和伯爵的封地都在帝国边缘。
　　但也十分重要。
　　例如这个将渊夜大森林出口为主的帝国要塞，就是伯爵管辖的。
　　又命名此要塞为弑魔要塞。
　　可见其铲除魔王的决心！
　　“抓紧了！
　　使者大人说了，今天也许就要强敌要来袭，每个人给我打起十二分的精神！”
　　“是！”
　　“杀魔王！
　　保平安！”
　　要塞之上，每个士兵都面色肃然，四周法师、魔导炮，陷阱，全部都已经准备妥当。
　　所有人都在紧张中等待着。
　　“听说十二魔王和赤阳勇者团全灭了，现在的赤阳勇者团只不过剩下一个团长和几个副团长。”
　　“是吗？
　　那遗忘之地的魔王也太可怕了，就凭我们这里的要塞，能挡得住吗？”
　　“挡不住也要挡。
　　魔王必须要死！”
　　“为了大家的家园，也为了自己的亲人！”
　　每个将士都在互相激励着，壮胆。
　　他们都是最普通的士兵，其实他们心底都明白，每一次战斗就是生死诀别的时候，能不能活下来，全凭运气了。
　　那么强大的勇者们都没用，就凭这些人还能抵挡住魔王？
　　“吼————”“吼————”恐怖的龙啸从远处的天边传来。
　　虽然是黑夜，但是所有人依旧能够看清楚那漂浮在空中的巨大魂火。
　　那是骨龙的双眼！
　　紧接着。
　　一轮太阳升起，所有人都迷起了双眼。
　　“那…那不是…那不是太阳！”
　　“我的天！”
　　“这是……
　　魔王的攻击！”
　　那一轮金黄色的‘太阳’燃烧着火焰，将四周的空间都灼烧的扭曲。
　　但是也正因为这一轮金灿灿的太阳，所有人看清楚了天边飞行的一万堕落天使军团！
　　虽然只有一万的数量。
　　但依旧给整个要塞带来窒息般的压力。
　　古扎帕尔在也在要塞当中。
　　“该死！
　　天杀的，他们怎么来的这么快？
　　！”
　　这些个官员都慌了。
　　也就在所有人惊慌的时候。
　　那一轮太阳也直接砸进了要塞当中。
　　光明之炎！
　　轰隆隆——无数炮灰和城墙在这轮攻击中化作了灰飞。
　　古扎帕尔从未见过如此恐怖的场面。
　　也就在他惊慌的时候，他骇然发现一个巨大的身影出现在他的面前。
　　此人浑身穿着朴素的黑袍，手持法杖，让人感觉是那么的深不可测。
　　“是那个魔王！”
　　之前那名斥候勇者惊恐的大叫着。
　　古扎帕尔惊恐大骇：“你……
　　你是怎么进来的？”


第165章 天枢要塞！一统大森林的开端！
　　魔王露出一个森冷瘆人的笑容。
　　“初次见面，总该给大人您准备一些惊喜不是？”
　　杀人诛心！
　　虽然只有简简单单的一句话，古扎帕尔已经吓破了胆！
　　不仅是他，这大殿内所有的人都被下丢了魂。
　　虽然要塞外水生火热，但这里是要塞的战略核心，有结界保护的！
　　但是这个魔王却悄无声息的直接出现在了这个地方！
　　这个魔王比他们想象当中的还要恐怖。
　　古扎帕尔厉声大吼：“你，你真的有胆子闯入要塞，还真以为我们会怕了你吗，主动进入我们的地盘，就准备受死吧！”
　　说话间，就疯狂不停的向后跑去。
　　就算眼前的魔王再如何变态。
　　他一人也不可能对抗整个帝国要塞吧！
　　这个要塞里面可是有数万的帝国战士。
　　帝国战士都是精挑细选的，其中有大量勇者和高手，更不乏有四阶勇者！
　　如果全部出击，再加上要塞中的防御系统，不要说眼前的魔王。
　　就算是再来三五个也能轻松拿下！
　　古扎帕尔还没来得及跑出这里，他就看见了此生最难忘记的一幕。
　　血色的一只眼睛。
　　就仅仅看了一眼，仿佛就扎根在了自己的灵魂当中。
　　恐惧！
　　绝望！
　　死亡！
　　无助！
　　所有一切的情绪都从心底升起。
　　可惜他并不是勇者，只是帝国的一名使者。
　　受到邪神气息的侵染，没过几秒就直接死了。
　　“这这……”“完全和阮兴裔一样，就这么死了。”
　　所有人都陷入了恐慌。
　　眼前的魔王居然能用眼神杀死人！
　　顾小云没想到邪眼对普通人的伤害居然有这么明显。
　　就真的两人只是对视了一眼，古扎帕尔就死了。
　　看似不着痕迹的催动邪眼。
　　实际上他体内的魔王之力在疯狂的消耗着。
　　这开启的一秒，甚至要比刚刚凝聚的光明之炎消耗的还要多。
　　至于这里的其他人，顾小云根本就没有兴趣动手。
　　一步踏出，缩地成寸，直接消失在了所有人的眼前。
　　其实他刚刚还在骨龙上。
　　就连这处帝国要塞，都是赵湘湘指引的。
　　他们原本的计划是将那群魔王的老巢给一锅端了。
　　但是后来在赵湘湘的情报告诉下，一切事情的幕后之人已经逃离了魔王城堡，前往了帝国要塞。
　　好在赵湘湘经常在帝国和渊夜大森林往来。
　　所以对边缘地段哪几个要塞十分熟悉。
　　再加上古扎帕尔使者团里面的确有赵湘湘的内鬼！
　　所以就将所有的事情全部都告诉了她，转而告诉了顾小云。
　　……
　　……但是帝国要塞毕竟是边防重要的领地，所以四面八方都有阵法，不能直接使用空间转移进去。
　　可贤者之书还没有等他发命令。
　　就自信的将空间屏蔽阵法给破解了。
　　顾小云也就空间转移，瞬间来到了古扎帕尔的面前。
　　这种法阵在无尽大陆碎片上的各个地方非常常见，主要就是为了防御入侵者。
　　毕竟空间转移类似的技能实在是太防不胜防了。
　　为此，人族就研究出来了反空间转移阵法。
　　各种空间转移之术，在这种结界法阵之下，绝不可能施展出来。
　　这是保证各大帝国安全的重要措施之一！
　　像这座帝国要塞，更是奥斯曼大帝国为了慢点蚕食渊夜大森林偷偷建造的，这种结界也必不可少。
　　可惜在贤者之书的眼前，什么类型的结界都会如同虚设！
　　堕落天使军团开始俯冲要塞，发起了进攻。
　　“快！
　　攻击！”
　　“还没有死的人给老子站起来！”
　　“杀了魔王！
　　杀了这些魔物！”
　　帝国要塞的守卫们纷纷抵抗。
　　魔法、陷阱、魔导炮等等一切都使用上了。
　　可是在堕落天使的攻击之下，这一切都能轻易的被化解。
　　虽然四周升起了防御结界。
　　还在天空的莫甘娜眼底闪过一丝不屑，打了个响指。
　　一道紫色的小火苗落下。
　　嘭！
　　下一刻却如同核弹的威力爆炸开来。
　　整个结界直接被如此暴力的手段炸开。
　　堕落天使这一下更加肆无忌惮的冲撞了进去。
　　整个要塞，在顷刻间就被顾小云入侵了。
　　前后不到半个小时的时间。
　　整个帝国要塞就沦陷了！
　　也就在此时，顾小云的魔王系统中弹出了一条信息。
　　【你攻占了奥斯曼大帝国的‘弑魔要塞’！
　　】【获得华丽的秘银宝箱！
　　】攻占领地之后获得的提示音，就已经代表着战斗结束了。
　　堕落天使还有不死大军们正在收拾战场。
　　莫甘娜则是吸收战场中四处蔓延的怨力和负能量，这能够帮助她快速提升实力。
　　也是她为何要跟来的原因。
　　当然，这里的不死大军就是死去的战士们，是顾小云召唤出来的。
　　经过此事过后，他决定一定要把不死大法师召唤出来。
　　总不能在战场上这么简单的转化死灵，都要他亲力亲为的做吧。
　　这也是他升级到四阶魔王之后，本族召唤物中新出的一个单位。
　　【死灵大法师：四阶统领，由骷髅法师升级而成，拥有召唤、白骨之力、毒素、诅咒四个天赋技能，具有非常强大的能力，在战场起着决定作用，召唤费用金币×10W、亡灵宝石×200、黑暗宝石×100！
　　】顾小云没有犹豫，直接将死灵大法师召唤了出来。
　　一团黑雾在边上凭空出现。
　　一个体型酷似人族的修长身形从其中走了出来。
　　这是一个骷髅架子，双眼窟窿里面的魂火也是充满智慧的幽蓝色。
　　它的身上有着一个充满死灵气息的大灰袍子，手中还持有一根骷髅法杖，简直比顾小云本体更像是死灵圣魔王。
　　但顾小云可以很明显的感受到普通死灵法师与他自己的差别。
　　无论是从血脉、死灵纯粹程度、法术造诣上，两者之间根本无法相比！
　　两者就如同十级和满级的区别。
　　而且他发现，死灵大法师拥有的四个技能，居然和他的一阶天赋技能完全一样！
　　虽然本质上有一些差距，不过还是听让他惊诧的。
　　“吾主。”
　　干枯的声音从这个骷髅架子的嘴巴里传出。
　　“以后你就叫做顾一。”
　　顾小云很认真的说道。
　　但名字却是很敷衍，但是他真的不会取名字啊！
　　妥妥取名废一个。
　　然而眼前的死灵大法师好像很高兴一样。
　　顾一非常感激的说道：“感谢吾主！”
　　……
　　……没过多久，顾一重新走了回来，汇报说道：“禀告吾主，弑魔要塞已经全部攻占，守卫军大部分都被杀死，仍有五万人投降，还有七千人逃走，堕落天使大军正在四处追杀。”
　　此时的要塞，真的宛如人间地狱，血流成河。
　　还有不断徘徊来，徘徊去的死灵生物。
　　双眼无神，没有丝毫的神智。
　　对于没有投降的人，是宁可全部杀死，也不会放走一个。
　　这些人都是奥斯曼大帝国的战士。
　　顾小云带人将这里给屠了，丝毫没留情面，搞不好收留进来了也会造反，不稳定因素太多。
　　他觉得杀死投降的人类也行。
　　想到这，他自己愣了愣。
　　“我好想自从吸收了【死灵圣心】之后，越来越没有人情味了。”
　　顾小云眼神平静的看向四方。
　　他就如同灾厄，带来了死亡、恐慌、绝望。
　　然而数万人死去，他心中甚至没有一点波动，甚至还想杀死这投降的人类。
　　要是搁在以前，顾小云肯定会心软的收留。
　　他无奈的摇了摇头。
　　就在此时，顾一说道：“吾主，您若是不放心这些俘虏，可以全部由我掌控，随时将他们转化成为不死战士。”
　　顾小云点头：“此事就由你来掌控。”
　　顾一点头，他本就是死灵大法师，对待这些俘虏更没有怜悯和同情之心。
　　他犹豫了一下说道：“吾主，那这个弑魔要塞是否夷为平地，让奥斯曼大帝国的人瞧瞧我们也不是好惹的！”
　　顾一的想法很神奇，非常具有智慧。
　　甚至要比一般的人还更要聪明。
　　奥斯曼大帝国为何要违反五国盟约，偷偷在此处建立弑魔要塞？
　　这就说明，此处的地理位置绝佳！
　　此处更是渊夜大森林的出口之一，后方一路平坦，且四周没有其它势力。
　　可以说，如果奥斯曼大帝国要进攻渊夜大森林，从此处杀进去，简直是一马平川，畅通无阻！
　　而在入侵渊夜大森林之后，奥斯曼大帝国距离此处最近的菲尔菲伯爵领地就可以源源不断的通过弑魔要塞运输物资，让奥斯曼大帝国粮草不断，军火不断！
　　顾小云将目光放在了那五万俘虏的身上。
　　“正好，他们就帮忙重新建造要塞，这个要塞就被称之为【天枢要塞】。
　　修缮完之后，就在此处成为常驻兵力，同时，本王会让一些石人族战士补给士兵数量，建造防御塔，让这座要塞成为我们的东西。”
　　他说道。
　　“吾主绝顶聪慧，无人能比！”
　　顾一瞳孔中的魂火跳跃，露出极高崇拜的情绪。
　　他明白，主人的意思就是说如果摧毁弑魔要塞实在是太可惜了。
　　还不如将其转化成自己的领地，且控制此处。
　　弑魔要塞。
　　哦不，现在应该叫做天枢要塞了。
　　天枢要塞被奥斯曼大帝国建立的时候，地基非常的坚固，在这次战斗当中几乎没有什么损坏。
　　还是一些内外墙防御措施和陷阱被摧毁了，只需要一定的时间就可以修回到原来的样子。
　　只不过顾小云不仅打算召唤一些石人族来驻守天枢要塞，而且也要让精灵王国驻入此地，掌管天枢要塞。
　　毕竟今后吞并整个无尽大陆，还是需要精灵王国的。
　　天枢要塞正好交给他们管理，不仅可以增加自己的威望，提升精灵王国对‘父神’的信仰程度，还能进一步收拢人心，增加精灵王国的整体实力。
　　要知道，渊夜大森林的十二魔王被全灭了，剩余的势力几乎没有什么抵抗能力。
　　只要精灵王国出兵长征，就能一统整个渊夜大森林！
　　而这个天枢要塞，就是顾小云进一步毁灭奥斯曼大帝国的重要战略地点！
　　奥斯曼大帝国既然能够通过这个要塞攻击渊夜大森林。
　　那么反过来，顾小云也能够利用这个要塞攻击奥斯曼大帝国！
　　转手间，召唤了一万高级金魔战兵驻入天枢要塞。
　　并且召唤了一万牛头人工匠建立父神庙。
　　没错，天枢要塞身为最重要的战略地之一，这里的所有俘虏和未来加入的战士，必须全部统一信仰，这样才能更好的控制整个势力。
　　接下来，就是对十二个魔王的全部剿灭。
　　这些魔王死后，他们的领地内还有巨大的宝藏。
　　顾小云不用亲自动手，让赵湘湘去就行了。
　　赵湘湘带着三个人走了过来，尊敬的说道：“神使大人，他们就是信仰父神大人的勇者，也就是他们，为我们提供了情报。”
　　后面是三个勇者，都有着三阶的实力，两男一女。
　　顾小云点头，一脸神圣的道：“你们的功劳本神使会如实转告父神大人，你们为父神大人办事，是至高的荣耀，签订下这份契约，你们将永远的追随父神大人！”
　　赵湘湘低着头，一直在翻白眼。
　　心中吐槽：“不得不说，这个大魔王真是会忽悠人，说的我差点都信了。”
　　然而那三个勇者不明所以，但觉得无比高上，更加崇拜那虚无缥缈且强大的‘父神’。
　　“感谢父神大人给我们一个这样的机会，我们一定会珍惜，为父神大人做事！”
　　他们三人虔诚的说道。
　　旋即与顾小云签订了领主契约。
　　当然，上面写的并不是领主契约几个大字，而是信仰父神的一些条款。
　　这些都是贤者之书转瞬修改而成的，但契约核心条例不会改变。
　　这些勇者依旧被顾小云控制生死。
　　“好了，你们的忠诚父神大人一定会看见的，去做你们该做的事情吧！”
　　顾小云说道，一步踏出虚空，消失在了天枢要塞当中。
　　“感谢父神！”
　　“感谢神使大人！”
　　“信父神，得永生！”
　　“走，我们去端了那些魔王的老窝！”
　　赵湘湘带领着他们三前往了十二魔王的老巢。
　　而顾小云和莫甘娜都已经回到了遗忘之地。
　　【你打开了华丽的秘银宝箱！
　　】【获得金币×120W、图纸·神眼之塔×1、图纸·终极大炮（要塞专属）×1、魔能晶石×10000、雷霆宝石×1000！
　　】


第166章 菲尔菲伯爵！
　　这些奖励勉强来说还算可以。
　　毕竟只是秘银宝箱，在怎么华丽上限就在这里。
　　好在的是爆出来的两张图纸，都有着举足轻重的作用的。
　　第一个，是神眼之塔，若是装在要塞里面，能够对方圆千里的一切动静有预警作用，是一种侦查类的特殊建筑，可以看见非常远的事物。
　　范围超广到不可思议！
　　至于终极大炮，也是要装载在要塞当中的，驱使能源和天空之城的很像，都是魔能晶石。
　　虽然宝箱奖励了一千块魔能晶石，估计也只能给终极大炮充满五分之一的数量，还远远不够。
　　这也是顾小云为何没有驱动天空之城攻打要塞的原因。
　　一方面是太贵了，魔能晶石还没有十分充裕，必须要在刀刃上才行。
　　二是天空之城作为底牌，不能这么轻易就露面。
　　在天空之城作为全方面移动战争堡垒，杀伤力足以媲美核武级别的程度。
　　这里只是打个比方，说是同一最危险位列，并不是说天空之城只有核武的威力。
　　……
　　……这一次攻打要塞和肃清魔王城堡。
　　总共获得了3291W金币。
　　如果不是那群勇者，他恐怕连百分之五都得不到。
　　运气比较好的是，进化泉水倒是开出来了不少。
　　加上之前剩下的一滴，和叶宗泉的魔王宝箱开出来的十滴，再加上这些。
　　进化泉水已经积累到了132滴的庞大数量！
　　给沐星、伊蒂丝和小红三人升级的储备已经是完全够用了。
　　至少在一段时间内都不会发愁了。
　　然后就是勇者之魂。
　　作为要塞常备，四阶勇者在弑魔要塞当中的数量还是非常可观的。
　　足足有着五个四阶勇者。
　　在加上其他的勇者，四阶勇者之魂五个，五十多个三阶灵魂，一百多个一阶二阶的勇者之魂。
　　虽然看似数量多的可怕。
　　但实际上还没有到达可以点亮四阶天赋技能的程度。
　　顾小云索性咬牙，将这五个四阶勇者之魂加了上去，再消耗一百二十万金币，让骨龙进行了升级。
　　【亡灵冰霜巨龙：四阶统领，拥有上古恶龙之魂，全属性等同于同阶魔王，可升级，天赋技能：暴风结界（A级）、狂暴龙雷（A级）、冰霜暴雪（A级）……
　　】目前正是用人之际。
　　浮空岛上面的都有元帅单位了，而遗忘之地内就没有。
　　除了刚刚召唤出来的死灵大法师顾一。
　　就是现在的亡灵冰霜巨龙了。
　　顾小云又召唤出了一个鬼将军、龙将军、石将军和骷髅将军。
　　分别管辖领地的大小事宜。
　　可以为他分担很多事情。
　　至于亡灵冰霜巨龙，更是这四位将军的上司，拥有直接命令和管辖的全力。
　　当骨龙进化成为亡灵冰霜巨龙之后，智慧程度已经达到了龙族平均水准，要比四位将军的智慧高上一大截！
　　不仅如此，亡灵冰霜巨龙还可以幻化成人形，十分方便。
　　哗啦啦~一片片冰晶般的雪花缠绕着亡灵冰霜巨龙八百米长的身子。
　　只见暴风雪将其笼罩，其中的身影是越来越小。
　　逐渐可以从外面看过去，里面的身影逐渐变成了一道修长的人形。
　　暴风雪吹散。
　　那个人形从里面显露了出来。
　　这是一个身穿蓝白长袍的冷峻女子，气质无双，冰冷异常。
　　尤其是那一双冰蓝色的龙眸，更是威慑八荒。
　　仅仅只是靠近这个御姐，都会觉得浑身血液已经冻僵了。
　　“魔王大人。”
　　亡灵冰霜巨龙微微俯首，尊敬的说道。
　　吐字清晰，有着说不出的独特韵味在其中。
　　“你以后就叫霜霜吧。”
　　顾小云想了想道。
　　“谢魔王大人赐名。”
　　亡灵冰霜巨龙很是感激，全身仿佛升华了一般，变得更像是一个人。
　　霜霜的气息很强大。
　　就算是之前来袭的十二魔王当中，最起码有一半的魔王都打不过她。
　　霜霜的灵魂中含有上古魔龙神魂碎片，再加上龙族变态的防御能力和魔免，在同阶上几乎是无人能敌。
　　之前还觉得五个四阶勇者之魂还非常心疼。
　　现在顿时觉得很香，简直是太值得了，等于获得了一个忠诚度百分之百的四阶魔王！
　　而且霜霜还能继续升级。
　　……
　　……奥斯曼大帝国。
　　这是一个传承有上千年，经历无数次王朝更迭的强盛帝国。
　　有着超过二十亿的庞大人口。
　　帝国内制度很是明确，皇帝作为最高统治者，坐镇帝国中央。
　　各个地方分封王爵、公爵、伯爵、子爵等等进行管辖。
　　王爵作为护国爵位，守护着皇帝所在的中央王城八个方位。
　　而至于其他爵位，根据直辖管理制度分别进行管控。
　　而奥斯曼大帝国的边疆地区，也就是靠近渊夜大森林的地段。
　　是菲尔菲伯爵领地。
　　菲尔菲是一个寒门子弟凭借战功获得的爵位，因为没有任何的背景，所以领地也是十分的偏远和贫瘠。
　　但菲尔菲伯爵领地内虽然资源贫瘠，但是地域却是比其他伯爵的领地面积多出一半。
　　这也导致了他的领地内建有十座城市，总口达到上千万！
　　然而听起来很庞大，在奥斯曼大帝国当中只是很常见的现象罢了。
　　现如今原本贫瘠的领地被菲尔菲伯爵治理的非常好。
　　那也是因为他的领地是最靠近渊夜大森林的，拥有得天独厚的地理条件。
　　从百年前就一直暗暗进入渊夜大森林，操控其中的势力，为其贩卖资源，进行资源补给。
　　更是逐渐积累，然后建立了交易之城。
　　无论是勇者，还是其他散人，都能够在这里的交易之城内进行便捷的交易。
　　你从渊夜大森林当中打猎出来，或者是寻到了什么宝物，带在身上是肯定不方便的，也很危险。
　　至此交易之城有帝国军士，保证所有人的安全，并交纳一定的入城费和保护费。
　　这两个费用累计起来，在每年都是一笔非常不菲的金额数量。
　　然后在城内进行交易、贩卖渊夜大森林的资源，都也要交税。
　　慢慢积累下来，菲尔菲伯爵领地不再十分贫瘠，而越来越富有！
　　而伯爵本人，菲尔菲更是帝国数百年以来难得一见的军事天才，打仗布阵都有着很深的造诣。
　　凭借各种修炼资源已经延长寿元的宝贝，活到了一百八十多岁。
　　而为了晋升成为侯爵，甚至公爵。
　　他决定启动【统一渊夜大森林计划】。
　　秘密派遣古扎帕尔以及一些官员进入渊夜大森林，建造弑魔要塞和培养魔王计划。
　　在每年大量雇佣兵、勇者、商人进入渊夜大森林当中想要在外围碰碰运气。
　　总有资源被抢劫、或者勇者失踪的情况。
　　所有人都觉得这是很正常的事情。
　　渊夜大森林本就是无尽大陆碎片上最危险的地方，即便只是外围，也非常危险。
　　常常把生命绑在刀口上，是所有冒险者已经习以为常的事情，所以不会有太多人注意到这上面。
　　这其实全部都是培养十二魔王计划中的一环。
　　十二魔王数量庞大，消耗的资源根本就不是一个伯爵领地能搞得起的项目。
　　所以菲尔菲就在渊夜大森林当中雇人装作劫匪或者魔王手下，去杀死一些勇者和夺取一部分资源。
　　这样既能不破坏商人和冒险者们的最大利益，又能满足他的计划完美进行。
　　这原本是他升官进爵的一个决定因素。
　　但自从古扎帕尔这一次进入渊夜大森林已经有两个多月了，居然没有一点消息传回来。
　　这让菲尔菲伯爵很是奇怪。
　　“伯爵大人，您拜托那位大人现在已经有消息了。”
　　一个影子飞掠进入了菲尔菲的书房。
　　菲尔菲眼前烛光微微跳动，桌面上就出现了一个完全密封的信函。
　　他急忙的拆开看，没过多长时间，他眼底的骇然之色越来越浓。
　　“噗——”气急攻心，一口老血喷出，双眼发黑。
　　“这，这不可能。”
　　菲尔菲本就是一个老头模样，本来看起来还是生龙活虎的。
　　但自从看了这封信之后，就好像快要半只脚踏入棺材的感觉。
　　“大人！
　　您怎么了？”
　　那名影子冲了进来，震惊的看着书桌上的血迹。
　　至于信上面的字，他不该看的，一个字都不会看，他的职责就是保护伯爵的安全。
　　现在伯爵如同受到重创般，就连生命气息都不太稳定。
　　菲尔菲吃下一枚丹药，气血顿时好转了许多。
　　他神情痛苦，“你自己看吧。”
　　“计划居然被一个魔王给搅和了，古扎帕尔死了，还有帝国要塞居然也变成了魔王的囊中之物？
　　！”
　　影子有些不敢相信自己的眼睛。
　　“这些可全部都是伯爵的心血，这…这怎么可能？
　　！”
　　原本在两个月前。
　　古扎帕尔就前往了渊夜大森林，笼络已经暗暗培养成为四阶魔王的众人。
　　还有将得到赤阳勇者团团长的帮助全部通过弑魔要塞偷偷转移到渊夜大森林当中。
　　不仅如此，那名五阶勇者非常卖力，甚至还自发的招募了一些渊夜大森林内本来就存在的势力进行集结。
　　两者进行了秘密联盟，这一切逗孩子啊古扎帕尔的掌控之中。
　　这个趋势让菲尔菲已经看到了希望。
　　只要将精灵王国背后之人铲除杀掉，那精灵王国也就没有了依仗。
　　他相信在奥斯曼大帝国的压力下，精灵王国不可能不臣服。
　　主要就是精灵王国背后的强者。
　　只要杀死了这个强大的魔王，他就能进一步的控制整个渊夜大森林。
　　他相信只要自己将这件惊天地泣鬼神的大事情完成，甚至是成为外姓王爵也不是不可能的事情！
　　然而，这封密信传递来了一个噩耗。
　　菲尔菲也不愿意相信这个事实。
　　赤阳勇者团派出的一个五阶勇者和两个四阶勇者，以及五万联军全部死绝。
　　就连花费大量资源培养的十二魔王，也没有一个活着逃了出来。
　　不仅如此，那强者横空降临要塞，杀死了古扎帕尔！
　　并且争夺了弑魔要塞的控制权，此处那里已经全部都是精灵王国的人了。
　　影子暴跳如雷：“伯爵大人，只要是您一声令下，属下就算是拼了这条命，也帮您把要塞夺回来！”
　　“夺不回来了。”
　　菲尔菲起身，大声呵斥：“废物，都是一群饭桶，愚蠢的废物！”
　　他将手边名贵的艺术品疯狂乱砸，整个书房都变的不成样子了。
　　外面的佣人以及女仆全部吓得匍匐在地上，大气都不敢喘。
　　整个计划，几乎将整个领地所有的资金和资源全部投入了进去。
　　这些都还是次要的，真金白银没了还可以再赚。
　　但是消耗的百年时间，这个是真的补偿不回来了！
　　菲尔菲利用和赤阳勇者团团长的关系，甚至还定期给渊夜大森林的十二魔王送去优质的勇者之魂，为的就是让他们快速成长，可就因为这股神秘的力量。
　　精灵王国背后的魔王，让一切都毁于一旦！
　　“去赤阳。”
　　菲尔菲快速的冷静了下来说道。
　　“是！”
　　很快，华丽且高贵的马车从领主府当中驾驶了出来，四周领地护卫军跟随在两侧，保护菲尔菲的安全。
　　“快看，那是领主的马车！”
　　“领主！”
　　所有居民眼中都有着狂热和尊敬。
　　正是因为这个领主，他们才能过上这么好的生活。
　　菲尔菲在马车里面可以看见外面的街道，他眼底更加阴冷。
　　他不甘心。
　　他耗费了一辈子的时间和精力，都将其灌注在这个计划当中。
　　为的是什么？
　　不就是为了能去更加广阔的天地，修炼到更高的境界，从而永生不灭。
　　伯爵领地太小了，奥斯曼帝国也太小了。
　　而这个计划是他一切出发的起点。
　　却在今天传来的噩耗当中，摧毁了他的一切。
　　菲尔菲有着庞大的野心，想要获得如同神灵般的力量。
　　“我可以帮助你。”
　　阴森的声音突兀在他的心底出现。
　　“谁！”
　　菲尔菲脸色大变，惊喝道。
　　“你别出声，别暴露了我的存在，我可以让你变得更强大，甚至成为……
　　神！”
　　那道阴森的声音继续诱惑他。


第167章 魏超未死！与百兽强强联手！
　　“我凭什么相信你？”
　　菲尔菲冷哼出声。
　　“就凭你的寿元只剩下一年了，而且我们有一个共同的敌人。”
　　阴森的声音缓缓说道。
　　“你怎么知道我只剩一年寿命了……
　　不对，你是说那个强大的魔王？”
　　菲尔菲感觉这道声音无所不知，很快察觉到了重点，“你究竟是谁？”
　　他十分惊恐。
　　虽然他的实力不强大，但是也达到了四阶的水准。
　　这个声音无孔不入，仿佛就直接出现在自己的耳旁，就连他的贴身护卫影子都没有发觉。
　　“别找了，你的大寿将至，而我是一名即将消散的勇者灵魂。”
　　那道声音说道，“因为我的天赋技能只有在死亡之后才会触发，与你的灵魂度匹配”“什么！”
　　菲尔菲更加惊诧了。
　　“大人，发生什么了？”
　　影子感觉有些端倪，在外面疑惑的问道。
　　菲尔菲立即冷静下来，正色淡淡的说道：“无事，尽快去赤阳勇者团。”
　　“是，大人。”
　　影子加快了马车的速度。
　　而菲尔菲在马车内的神情变化万千，震惊、骇然，喜悦，又有愤怒。
　　因为两者灵魂的相融，实际上也不分彼此了。
　　即将消散的勇者名称为魏超，曾经是一个贩卖毒\品的人，为了谨慎起见，他并没有选择魔王阵营。
　　谁说坏人就一定要选择魔王阵营了？
　　他就偏不！
　　想要用自己超凡脱俗的社交能力在勇者里面闹得翻天覆地，他要成为比魔王还要恐怖的存在，一统整个勇者阵营，成为勇者之王。
　　况且他在选择双方阵营的时候仔细分析了一下的。
　　勇者一般情况下会组队去猎杀魔王，而且勇者数量巨多，可以很好的抢夺资源，提升实力。
　　而魔王面临的危险就太多了，不仅要独自管理一座浮空岛，而且还要面临黑暗怪物和勇者的袭击。
　　魏超并不想生存变得这么困难，他相信凭借他自己的能力，绝对能够创出一片天地。
　　然而就在第一次进攻魔王领地的时候，结果碰见了死灵圣魔王！
　　这个死灵圣魔王居然不安套路出牌。
　　天使、精灵、石头人……
　　就是不死大军最少！
　　本来都快要赢了，死灵圣魔王亲自出手，杀了十个哥布林勇者，将他对未来的所有幻想全部都亲手捏碎。
　　好在他并不是普通的勇者，而是拥有特殊天赋技能的勇者！
　　可以在死亡之际，如同壁虎断尾求生一般，保存一点神智和灵魂，进行夺舍！
　　但魏超他发现自己实在是太弱小了。
　　带着这一丝灵魂之力，想要夺舍别人的时候才发现，一阶弱小的他有看不上，强大的根本就不可能夺舍成功，反而会将自己的性命搭进去。
　　尝试了几次之后，就连这仅剩下的一丝灵魂之力都要破灭了。
　　他陷入了沉睡，然后再次醒来的时候，发现自己已经跟这个老不死融合在了一起。
　　魏超第一时间就想分割出去。
　　可后来了解菲尔菲现在的处境之后，他决定和菲尔菲合作，杀死顾小云！
　　顾小云的容貌他一点都不会忘记！
　　而菲尔菲与魏超的灵魂融合，也获得了勇者系统。
　　一个小时后。
　　赤阳勇者团。
　　勇者团的高层人员全部到齐。
　　包括团长，和五位副团长。
　　“伯爵大人，怎么了？”
　　“发生什么事情了？”
　　他们一脸疑惑。
　　虽然知道有个秘密计划失败了，但是不至于这么兴师动众吧。
　　勇者死亡非常常见，本就是修炼速度比土著快，所遇到的危险也自然要比土著大很多。
　　赤阳勇者团虽然损失了一名五阶勇者，相信以他们的底蕴再次培养出五阶勇者出来只是时间的问题。
　　菲尔菲坐到首位，淡淡开口，“带上来。”
　　旋即，领主护卫军将那名小小的斥候带了上来。
　　得到菲尔菲的示意之后，他播放了一段视频。
　　“这是我在路上的时候，收到的一份神秘邮件，记录了遗忘之地内真正的魔王，而我们所知道的堕落天使，只是那位魔王的一个兵种。”
　　说着，他将勇者系统展现给了众人。
　　场面非常的激烈。
　　是顾小云出来，伴随着帝王之威一人杀向十二魔王的场景。
　　无论是光明之炎，还是徒手杀人的场面，都让众人脸色连连惊变。
　　到最后，本来应该死亡的死灵圣魔王，居然奇迹般的复活在了所有人的面前！
　　“这…这怎么可能？”
　　“他不是应该死了么，就算是我，也根本逃脱不了如此近的邪神攻击啊！”
　　“死灵圣魔王，究竟是何方神圣？”
　　赤阳勇者团的人都震惊了。
　　无尽大陆碎片上出现的魔王一般都聚集在渊夜大森林当中。
　　然而有头有脸的魔王情报他们无一不知，但实在是对整个死灵圣魔王没有任何的印象。
　　而且这位死灵圣魔王不仅实力恐怖。
　　就连手段都是那么的神秘莫测。
　　那摧枯拉朽般的攻击，让所有人全身都汗毛倒竖，冷汗直冒。
　　紧接着，画面变成了一轮太阳在空中不断的变大，直至落至要塞之上。
　　那蛮横如同末日攻击一样霸道的攻击，简直让所有人如坐针毡。
　　在场能够坐下来的都是高层勇者。
　　可以看得出来，这魔王的手段非同一般，不仅如此而且还非常的恐怖。
　　赤阳勇者团团长李天霸皱眉说道：“我记得两年前遗忘之地就出现过一个神秘的魔王，肃清了方圆百里所有的地图，甚至在一夜之间将蜥蜴人种族一锅端了，然后紧接着就是父神的出现，精灵王国的快速崛起。”
　　有副团长疑惑，“难不成这是来自混轮星城的强大魔王派下来争夺无尽大陆碎片的？”
　　所有人心头一紧，脸色大变，他们纷纷都感觉到了危机。
　　帝国要塞的建立距离菲尔菲伯爵的领地实在是太近了。
　　“不是，他并非混轮星城的强大魔王势力派下来的，而是一个独行的魔王。”
　　菲尔菲笃定的说道。
　　李天霸看见他如此笃定自信的样子，有些狐疑：“这个信息可靠吗？”
　　有副团长立即接话道：“妈的，直接冲上去，上报帝国，让正规帝国军团直接屠杀！”
　　“笑话！
　　动动你们的脑子，现在这个时机可以让帝国出军吗？
　　！一旦帝国派出十万规模以上的正规军团，那么很有可能被其他虎视眈眈的四大帝国抓到机会，那么渊夜大森林就不是我们一个帝国能吃得下了。”
　　“况且我并不认为一个帝国军团就能将渊夜大森林攻克，更不可能无声无息的就将死灵圣魔王杀死，所以这一次我们只能自己来！”
　　菲尔菲冷声说道，眼底的凶狠之意让众人看起来感觉眼前的伯爵十分陌生。
　　之前虽然大家都知道这位伯爵的手段铁血，但平常情况下，表面看上去还像是一个和蔼的老爷爷一样。
　　其实他在刚刚，体内的魏超那一部分灵魂看见了死灵圣魔王之后，滔天恨意和怒火遏制不住的朝外面扩散。
　　这股冰冷的寒意让在场所有人都感觉到不可思议和恐惧。
　　就连影子，躲在暗处的他，眼底都流出浓浓的震惊。
　　伯爵大人什么时候变得这么强大了？
　　我怎么不知道？
　　我可是和伯爵大人天天都在一起，难道他偷偷背着我修炼了？
　　尽管如此，李天霸还是感觉非常的为难。
　　死灵圣魔王实在是展现的太强大了，凭他们可能真的吃不下。
　　刚刚损失了五万的战士，他们赤阳勇者团也需要一定时间恢复元气。
　　有副团长说道：“这位死灵圣魔王对亡灵魔法操控的出神入化，就凭借这个资料来看，恐怕再多的人过去也只是给对方送战斗力，他恐怕不仅有着四阶魔王的恐怖势力，还更有可能超越四阶，达到五阶魔王中史诗级别的程度！
　　甚至在五阶魔王当中，实力也是顶尖的存在。”
　　另外一个副团长也说出了他们的疑虑：“这位死灵圣魔王根据我们赤阳勇者团的情报来说，他是一个新晋魔王，而且在新人榜霸榜三个月，不仅是新人榜，而且更是黑马榜、功勋榜的榜首，连续三榜榜首，霸榜三个月，这并不是一个正常的新人能够达到的程度，他手中的秘密多到我们根本就不知道，虽然我们都是四阶的水准，但根本就不是那位魔王的对手。”
　　菲尔菲此刻也沉默了下去。
　　“该死，受到了你的影响！”
　　他在内心愤怒的说道。
　　这么容易发怒，而且冲动，根本就不像是他之前的风格。
　　能将一个边陲小领地做成今天这个样子，绝对不是一个容易冲动的人可以做到的。
　　况且，菲尔菲与魏超的灵魂逐渐融合，已经不分彼此，就连性格都有些改变。
　　他也同时逐渐掌握勇者系统，知道了这个无尽大陆只是很小的一个部分。
　　在无尽大陆的边境有结界阻拦，所有人都在无尽大陆上面，其实都是坐井观天。
　　其实外面还有更加广阔强大的天地，他的野心熊熊燃烧，他不想死，也更不想就在这个小地方做一辈子的伯爵。
　　就在这时。
　　他们的回忆大厅内突然出现了强烈的空间波动。
　　一道紫色的涟漪波纹不断向四周扩开。
　　“伯爵大人！”
　　影子第一时间就出现在了菲尔菲的身前。
　　身上爆发出强大的气息，将空间波动全部都阻隔在外面。
　　“各位不必如此紧张，我是来帮助你们的。”
　　一道粗狂的声音从其中传了出来。
　　紧接着，紫色的光圈形成了一道稳定的空间之门。
　　一头五米高的虎首人身的兽人从其中走了出来，在他的身后，还跟着一个蛇女，下本身是蟒蛇之身，上半身是人身人首的模样。
　　然后还有一头母老虎和黑豹，都是人性模样，气息十分霸道强盛。
　　看着众人一脸警惕的模样，那小母老虎一脸高傲的说道：“我们是来自百兽联盟的使者，而且我们早就知道了你们的计划，准备吞并整个渊夜大森林。”
　　“你到底想干什么！”
　　影子厉声说道，眼神更加不友善的望过去。
　　就连菲尔菲都站起身来，全身紧绷，更加紧惕。
　　李天霸和其他五位副团长都满脸震惊。
　　百兽联盟的人都可以随意利用空间转移阵法突破结界来到内部了吗？
　　那母老虎注意到了所有人的脸色，冷哼一声道：“你们的空间结界阵法实在是太弱后了，简直和纸一样。”
　　“好了香香姐，别打击这群人，还是正事要紧。”
　　那黑豹说道。
　　菲尔菲站了出来，“你们知道了又如何，此次前来究竟有什么目的。”
　　“您就是伯爵大人吧，早就听闻伯爵大人气质非凡，聪慧过人，今日一看果然如此，这部听闻了你遇见麻烦，百兽联盟的大人派我来帮助你们解决麻烦吗。”
　　那虎首兽人说道。
　　“我们奥斯曼帝国内部的事情，不需要外人来插手，还请你们立即回到你们自己的领地，否则本爵将以帝国法律对你们进行制裁。”
　　菲尔菲十分强势的说道。
　　虎首兽人看样子在百兽联盟当中地位不低。
　　他笑了笑，直接拉过来一个椅子坐下来说道：“在渊夜大森林南边的地段生活了一群矮人，性格暴躁，实力强大，若是能够有效的将他们两方势力牵引一下，说不定会爆发战斗，届时我可以代表百兽联盟帮助伯爵大人出兵，镇压魔王，夺回属于你们的一切。”
　　所有人都沉默了。
　　唯独菲尔菲眼底精光连连闪烁过去。
　　这是一个好方法！
　　联盟！
　　但是百兽联盟的人究竟有没有其他的私心，他就不知道了。
　　至于渊夜大森林南部的矮人势力，的确是性格暴躁不易相处，是个很好的导火线。
　　但是还不够。
　　一定要死灵圣魔王死无葬身之地，才能解心头之恨。
　　“可以，但是我需要考虑几天，至于方法，本爵觉得让死灵圣魔王死的太轻易了，除非找出让他死的更痛苦的方法，本爵否则很难同意。”
　　菲尔菲阴冷着目光笑道说。
　　这就是冷面虎。
　　淡淡的笑容让所有人都不寒而栗。
　　这不是一个善茬！
　　虎首兽人浑然不惧，笑道：“那就这么定了，我会和伯爵大人联系的，当然，我们只是利益互惠，若是今后能和伯爵大人达成协议，那就是一条船上的人了，镇杀死灵圣魔王，但需要把他交到我们的手上，这是我们的联系方式，到时候不用伯爵大人亲自找上门来，我们制定好计划之后会主动找上您的。”


第168章 霸榜四月榜单！魔龙门！
　　浮岛世界。
　　顾小云看着自己的成果，满眼喜悦。
　　在无尽大陆碎片上控制了一个军事要塞之后，还将十二个魔王的老巢全部给端了。
　　之后，就开始对天枢要塞的控制加强。
　　期间，他利用身外化身神使的身份去了一趟精灵王国，要他们将原初蛛魔的本源还有进化泉水献祭给他以外，还让精灵王国的人出兵镇守要塞。
　　另外，神眼之塔和终极巨炮也安装完成，如今的天枢要塞甚至要比当初的弑魔要塞还要厉害恐怖！
　　后续不断驻入强大的龙人战兵，将再次提升要塞的实力。
　　这等同于暗中培养一个军团。
　　其中所消耗的资源庞大到难以想象，幸亏顾小云还有一整个精灵王国和盛云商会。
　　资金链上面虽然是紧张了一些，但还是支撑的起来的。
　　现如今，从无尽大陆碎片的时间线来看。
　　两年前刚刚进入无尽大陆的时候，除了本身的领地以外什么都没有。
　　现在以精灵王国为明面上的中心向渊夜大森林外辐射，掌握了足足有着三分之二面积的渊夜大森林的领土面积。
　　这个面积的数量还在不断的增大。
　　若是把渊夜大森林南方也攻克下来之后，就真的可以完整的掌握整个渊夜大森林了！
　　再加上他居住在遗忘之地内，控制了一个要塞，甚至将盛云商会打入了雷霆帝国当中，给他带来了翻天覆地的影响。
　　现如今，他仅仅只需要维持遗忘之地上面领地的开发。
　　除了升级各种建筑物和防御城墙以外，几乎没有什么消耗。
　　但杀死周边怪物，收集材料，这些动作都是可以给他带来金币的。
　　收益比较少，每天差不多只有三万左右的金币。
　　而天枢要塞就高了很多，每天的净收入有五万左右。
　　然后就是精灵王国了，除去他们自己本身所需要的收支以外，每天能够给顾小云带来二十万至二十三万之间的金币数量！
　　这才是顾小云主要的收入来源。
　　不仅如此，精灵王国还能自给自足，维持本国运转以外，还能够维持要塞的日常消耗，这就为他省去了不少心思。
　　至于盛云商会，每天收入能够达到十万左右的金币，目前虽然收入持平，但是盛云商会并不会止步于当前啊，在未来的一段时间内，金币的收入量肯定会持续上涨的。
　　……
　　……忙完无尽大陆上面的事情，顾小云感觉时间变得特别快。
　　等他晃过神来，时间又到了第四个月的月底。
　　在这个期间上，每天浮岛上面来的怪物依旧非常多，但这也给他带来了丰富的收益和功勋值。
　　让他达成了可以上升第七层的条件。
　　每次的月底这个时候，魔王系统上面的聊天频道以及论坛都十分热闹。
　　主要顾小云他自己实在是太忙了。
　　浮空岛世界和无尽大陆时间两边切换，即便上拥有世界道具贤者之书的他，也感觉精神力消耗巨大，头晕目眩。
　　一个月时间的过去。
　　整个浮岛上面之前种植的树苗、花草全部发芽，茁壮生长。
　　西边的山脉各个已经生长成为了百米的参天大树，有一种原始大森林、大山脉的感觉了。
　　尤其是其中一些名贵的大树，所产生了木材再次贩卖出去，能够让盛云商会的服务业再次扩展。
　　还有北边的灵田，遥遥望去只会感觉心中澎湃，震惊不已。
　　顾小云以前在蓝星的时候，从小到大都是生活在城市当中，从未看见过如此广袤的成熟的农作物。
　　哥布林还有蜥蜴人在其中辛勤的收割者成熟的农作物。
　　原本种下去C级的农作物在此时此刻也变成了B级。
　　再往北看去，还能看见一片又一片和西边山脉连成一起的灵田，郁郁葱葱的一大片，看过去感觉心灵都会被洗涤净化一般。
　　甚至顾小云想念以前的米饭，还让灵淼她们弄出了水田。
　　可以说，他的浮空岛现如今已经非常繁荣了。
　　如果没有黑暗怪物每天来袭的话，那就真的是与世无争，如同一个世外桃源，种种小菜，可以过一辈子。
　　当然，顾小云也就是心中想一想，他的野心不止这么小。
　　他要变强，他要成为神！
　　其实浮空岛上能有今日这样的成就，主要是因为两个世界道具的缘故。
　　生命古树对浮空岛的帮助是无穷大的。
　　而贤者之书对于顾小云本身的变化也是无穷大的。
　　这些变化对于一个普通的魔王，甚至是其他任何人来说，都是不可思议的。
　　可这些都仅仅只是世界道具第一层的作用罢了。
　　顾小云四个月的时间，还是没能完全参透世界道具第二次的门槛。
　　这让他有些懊恼。
　　……
　　……他又去灵田灵植区域看了看。
　　之前种下去的生生果，也让他利用种子复制多种出了三株。
　　也就是现在的A级生生果有十株！
　　顾小云有些怀疑：“自己是不是已经能够登上繁荣榜了，只是榜单的权限还没有对我开启。”
　　繁荣榜的榜单可以说是几类大榜单当中奖励最为丰富的。
　　甚至要比【新·总榜】第一次发放的奖励还要丰富。
　　下至召唤生物，上至神器、改造血脉、增强实力的东西一抓一大把。
　　更变态的还有针对浮空岛的宝贝，让其变得更加强大，迅速让人与人之间拉开差距。
　　高层魔王不仅要争夺天榜以外，还要保持自己浮空岛在繁荣榜上面的排名。
　　其实这个制度虽然有些变态，但也是合情合理。
　　比如说你的实力在天榜前十。
　　但这位强者的浮空岛上面简直是生灵涂炭，寸草不生，这样的浮空岛也完全没有意义。
　　无论你是建造地狱，还是黄泉，还是阴间地府。
　　总之要有真正的城市模样，不管里面居住的生灵是什么，繁荣度不能为零。
　　一旦繁荣度为零，那惩罚就是恐怖的。
　　轻则降级，直接打入下层浮岛世界。
　　重则直接磨灭。
　　一个浮空岛上除了岛主自己，其他生灵根本难以生存，那就没有存在的必要。
　　浮岛世界的规则会直接判定为失败。
　　这也说明，实力越强大，浮岛世界上升的层数越高，并不代表的是更加自由，反而约束更多。
　　不过想要登上繁荣榜这也不是一件很轻松的事情。
　　……
　　……“不管其他的，现在【新·总榜】，还有黑马榜和功勋榜我应该依旧是第一。”
　　顾小云叹息一口气。
　　要是有人看见他一副不满足的样子，恐怕气的要一拳砸在他的脸上。
　　你他喵的还瞧不上，榜首每月都有成千上万的魔王再争夺。
　　你居然还不满意？
　　！要是说出去，顾小云的浮空岛恐怕都能被唾沫星子给淹死。
　　不过事实如此，无论是【新·总榜】还是功勋榜和黑马榜，榜首的奖励也就只是一个十平方公里，或者是十平方公里都不到的面积。
　　他还真有点瞧不上。
　　现在也就只有那些在20平方公里以上的浮空岛面积才能入他的法眼。
　　“第六层已经完全没有挑战了…要不再上升一层？”
　　顾小云歪着脑袋思考着。
　　再上升一层。
　　所在的第七层浮空岛世界，其中的生命气息至少是第六层的五倍！
　　不管是对生命古树，还是他自己，都是有利无弊的。
　　目前，三大神级从属已经都达到了15级的样子。
　　进化泉水时刻准备着，估计三位在升级20级的时候，肯定要消耗不少。
　　除了他们三外。
　　还有七个原初王族精灵。
　　七个原初王族精灵是顾小云大力扶持的，有资源都是第一时间交给她们来升级，现如今，已经都快接近20级了。
　　至于每个部落所后孕育出来的十个原初精灵，实力就要差上不少了。
　　最强大的原初精灵，也就是天天战斗的祝凰部落里面的十个火原初精灵和十个雷元素原初精灵。
　　他们已经达到了10级的样子。
　　至于其它的六个部落，原初精灵的等级就没有这么高了。
　　最低的风原初精灵只有4级。
　　但是，主要战斗力还是祝凰部落。
　　其余的精灵都是主内。
　　……
　　……四大军团分别是：不死军团、精灵军团、天空军团和战龙军团。
　　这四个军团内，已经有了五分之一的数量全部升级成为了四阶的实力。
　　比冲上第六层的时候还是强大了不少。
　　现如今，依靠着盛云商会和精灵王国给的金币，将四大军团全部升级成为了四阶水准！
　　冲上第七层之后，完全足够了。
　　只是顾小云发现，虽然之前统计的每日收入看起来很多，但实际上真正升级起来，真是一点都不够看。
　　他怀疑，若是等他升级成为五阶魔王之后。
　　要将四大军团全部升阶，最起码要准备十个亿的金币！
　　“钱无论在哪里还是不够用啊。”
　　顾小云悲伤的想到。
　　很快，就这样到了月底的最后一天。
　　关注他的人也越来越多。
　　毕竟实力越强，也代表着跟随他月安全。
　　并不是所有的魔王都适合当岛主的。
　　很多时候也许跟着天赋型选手，要比自己发展的更快更好。
　　新人魔王当中也有不少愿意甘心为别人卖命做事的，至少可以活下去。
　　哪一天经营不当，被勇者或者是黑暗怪物杀死了，那就是真的得不偿失。
　　……
　　……“这个月的的榜首肯定也是顾大佬！”
　　“我也感觉是的，而且这次不仅是【新·总榜】，就连【总榜（五年）】都可以冲到榜首！”
　　“不是吧，再怎么说，那些魔王也是冲上了第五层的强大魔王，而且背后有着更早时间线进来的超大势力扶持，前五我感觉，但是五年的那个总榜还是感觉有些悬。”
　　无论是哪个聊天频道，都有着无数人兴奋的讨论榜单的事情。
　　时间很快到了第二天。
　　天朦朦亮，一缕缕金色的光辉扑向大地。
　　所有人都在目不转睛的盯着榜单的浮现。
　　【第一百名：双翼魔虎魔王】【等级：四阶魔王】【奖励：火元素顿悟一次，血脉提纯一次！
　　】……
　　【第九十九名：赤鹰魔王】【等级：四阶魔王】【奖励：风元素顿悟一次，血脉提纯一次！
　　】“什么？
　　血脉提纯？”
　　“这上面后几名是谁啊，根本就没听过。”
　　有很多在关注榜单的魔王纷纷皱眉。
　　【第五十名：青蛟魔王】【等级：四阶魔王】【奖励：水元素顿悟十次，血脉提纯一次，本族初始召唤生物癸水蛟龙品质永久提升为霸主！
　　】……
　　……“吼——”只见金光弥漫只见，一条长达百米的蛟龙在水流当中包裹而出。
　　下一刻，只见其身躯微微妖皇，居然化作一道冲天水龙卷破空而去。
　　仿佛顷刻间，第六层的所有魔王都看见了这幅景象。
　　震惊全世界！
　　甚至有的魔王距离很近，直接将这种异象拍下来，上传到魔王论团上，五个金币看一次。
　　“走过看过的朋友们不要错过啊，青蛟魔王十次顿悟，血脉提纯，异象仅此一份，五个金币买不了吃亏买不了上当！
　　仅仅五个金币！”
　　不得不说，五个金币谁都拿得出来。
　　一时间，就有上万人点击购买观看。
　　“这奖励简直了！
　　光是从视频里面看，这气息都直逼五阶魔王，要是真的升级成为五阶魔王，是不是本体力量直逼六阶了？”
　　“哇这不是吧，这才只是排名第五十的！”
　　不知不觉当中，所有魔王心中都隐隐升起了不安的情绪。
　　如果在百榜上面所有的魔王能够快速提升实力，那岂不是和他们这些平凡普通的额魔王差距更大了。
　　与此同时，那青蛟魔王重新回到自己的领地上，它的召唤生物们已经陷入了狂欢的海洋当中。
　　紧接着，各种在榜魔王都得到了不同程度的进化和提升。
　　只见，一道精光闪过。
　　又是一个排名显化了出来。
　　【第四十五名：离火三头蟒魔王】【等级：四阶魔王】【奖励：火龙真血一丝】“快看，这个离火三头蟒魔王，还有之前出现的青蛟魔王怎么都这么熟悉。”
　　有人在世界频道当中问出。
　　“等等……
　　我也感觉很熟悉！”
　　“这些好像都是魔龙门的魔王！”
　　就在众人交谈之际时，第七层的魔王们纷纷看见了半空中所产生的异象。
　　虚空之中，一条百米火焰巨蟒，有三头，口喷赤金离火，随着金光闪烁，这股力量让所有人都感觉到心悸！


第169章 震惊！两个死灵圣魔王！
　　“这是什么情况，等等，我看到了十个魔龙门的人！”
　　“天啊，什么是魔龙门，有没有人解释一下，救命！”
　　无数小白开始在世界频道当中艾特之前爆料榜单排名的老魔王，寻求解释。
　　“大家稍安勿躁，所谓魔龙门，就是一个全部由龙魔王组建而成的超强势力，只要你的魔王血统当中有真龙的血脉，就能进入这个组织，一起攻打世界，一起猎杀勇者。”
　　那个老魔王出来解释。
　　攻打世界？
　　猎杀魔王？
　　听到这些关键词，很多新人小白魔王身上的魔王血液都开始沸腾了。
　　“艹，激动个鸡儿，老子根本和龙血脉沾不上一点关系！”
　　有人很快黑脸下去。
　　许多刚刚激动的魔王瞬间犹如被泼了盆冰水，从脑袋凉到脚底板。
　　但凡是和龙有关的魔王，血脉品质至少都在王品！
　　魔龙门作为一个强大的魔王组织，注定让那些平庸的魔王与之无缘。
　　也就在众多魔王哀嚎的时候。
　　榜单上面依旧在持续以出现新的名字。
　　【第三十名：银龙魔王】【等级：四阶魔王】【奖励：古银龙真血一丝，元素顿悟十次！
　　】……
　　【第二十九名：巨龙魔王】【等级：四阶魔王】【奖励：深渊巨龙真血一丝，深渊魔力晶石×100！
　　】……
　　“这…居然又是魔龙门的人，这一次是真心不想让死灵圣魔王上榜了吗？”
　　“要霸榜的节奏啊！”
　　看到榜单之上，又接连出现了几位魔王，几乎全部都是龙类魔王，让这两轮万界生存游戏的魔王都为之震惊。
　　“这他喵的有二十几个了，相当于占榜五分之一的位置啊，这可是【总榜（五年）】的前一百，魔龙门永远滴神！”
　　一些新老魔王，都见识到了魔龙门的强大。
　　而且占榜五分之一，几乎全部都在前五十名，强大到令人窒息。
　　高层魔王也并非一直守旧，不会等着勇者来占领自己的领地，杀死自己活得魔神之力。
　　反而达成共识，形成一个强大的组织，对抗勇者联盟。
　　譬如百兽盟，就是魔龙门的一个强大的敌人。
　　勇者阵营有自己的阵营空间。
　　魔王阵营自然也有自己的阵营空间。
　　双方高层组织都在各自阵营的空间内，绝对安全和隐蔽。
　　除了正规上升渠道之外，任何其它的邪门歪道方式，都不能进入。
　　换句话说，现在的底层魔王根本就还没有接触到这个世界的真实样子，只有进入高层世界，才会真正的体验到生与死的较量，双方阵营不死不休的场面。
　　“苏木杰居然是魔龙门的人？”
　　顾小云有些微微的惊讶，不过并没有太多在意。
　　他的小红血脉可以说比魔龙门的任何龙属魔王都要纯净、强大！
　　只是现在随着他的实力变强，感觉接触到了越来越多有趣的事情。
　　紧接着，榜单变化，暗金色的边框出现。
　　百榜前二十！
　　名字刚刚出现，就吸引了顾小云的注意。
　　【第二十名：黑狐魔王】【等级：五阶魔王】【奖励：地狱之火×10、黑渊气息×10、死灵本源顿悟次数×10】……
　　【第十九名：炼尸魔王】【等级：五阶魔王】【奖励：五阶尸魁×100、黑渊气息×10、死灵本源顿悟次数×10】……
　　【第十二名：冥雀魔王】【等级：五阶魔王】【奖励：黑凤凰真血×10、黑渊气息×10、死灵本源顿悟次数×10】……
　　【第十一名：骨龙魔王】【等级：五阶魔王】【奖励：亡灵冰霜巨龙真血×10、黑渊气息×10、死灵本源顿悟次数×10】魔王们已经沉默了。
　　这是什么情况，又霸榜？
　　全部清一色的死灵系魔王！
　　“大佬的世界我不懂，带带孩子吧，孩子太可怜了。”
　　“这又是什么神秘组织？”
　　“年底核战前的最后一个月为什么要对我如此残忍，哭死！”
　　太多了。
　　一些【总榜（五年）】上面的魔王实在是太多了强大的背后势力了。
　　想一想，上一次顾小云能够进入前三，那是多么牛哔。
　　“等等，现在前二十都五阶了，当初顾小云上第三，不会早就五阶了吧？”
　　“很有可能！”
　　“顾小云是死灵圣魔王，很有可能背后也有组织的帮助，要不然一个寒门平庸之人能这么耀眼？
　　！”
　　“但是这也很牛哔吧！
　　那苏木杰，不就是巨龙魔王，加入了魔龙门之后在我们低层世界四处拉帮结派，天天傲气凌然，用鼻孔看人，我看他也没有什么了不起的，现在也只不过是百榜第二十九名，与死灵圣魔王差太多了。”
　　“哇，兄弟你好猛……
　　原来是匿名。”
　　“狗头保命！”
　　“楼上你为什么要用我的头！
　　过分赶紧换了，要不然我狗头帮必杀你！”
　　“……”而在另一边的浮岛世界当中。
　　魔龙门的众人实际上都在一片区域。
　　基本上都有一个专门的组织聊天频道。
　　“该死！
　　努力了这么久还是和他的差距这么大，死灵系魔王背后的组织究竟是什么，怎么可能比我们魔龙门还要强大？”
　　苏木杰满脸狰狞的说道。
　　他气氛的像前面砸去，魔王城堡整个建筑都狠狠的震颤了一番。
　　坐在后面的还有几位魔王，都是近五年的老魔王。
　　其中就有银龙魔王、青蛟魔王还有离火三头蟒魔王。
　　他们几人关系在魔龙门算是不错，虽然只有五年之差，但苏木杰是唯一一个从低层浮岛世界爬上来的龙属魔王。
　　而且成长速度快到惊人。
　　就连他们都被远远的甩在了后面。
　　“苏木杰，你其实不必愤怒，以你的天赋一定能够进入魔龙门内门的，虽然我们现在是分舵，但是你的天赋大家都有目共睹，而且你体内的巨龙血脉十分纯净，上限不止现在的成就，肯定还会更加强大！”
　　青蛟魔王说道：“银龙魔王说的没错，你只是修炼的时间太短了，死灵系魔王它们有一个秘境，那里是他们大本营。”
　　离火三头蟒魔王说：“他们那群势力就是走了狗屎运，要是把那个独立的位面给了我们魔龙门不一样的强大？
　　魔龙门凭借自己的实力能走到今天这一步，只能说我们也不差，死灵系那帮魔王就是依靠的外物，等他们的位面被我们知道了，一定要全部都抢过来！”
　　苏木杰看着他们，心底冷笑一声。
　　什么关系好？
　　表面看上去都在安慰自己，实际上还不是看重了自己的天赋？
　　自己的天赋能够前往总舵，未来的成就远远不止眼前这么一丁点。
　　只是，一想到又要被他压一头，心里就有无名之火升起来。
　　“他们死灵一系的魔王非常团结，这点不得不承认，仿佛是在守护生命东西一样，和我们魔龙门的宗旨不太一样。”
　　苏木杰颔首：“他们势力的名字就是【天灾界】？”
　　银龙魔王还有其他魔王点头。
　　他又有疑惑道：“那强大的五阶骨龙魔王居然也才是第十一名，那其前十？”
　　其他人沉默不语，纷纷将注意力放在了榜单上面。
　　……
　　【第十名：黑暗九头蛇】【等级：五阶魔王】【奖励：黑渊本源之丝×100、神秘神兽真血×10、死灵本源顿悟次数×10、噬魂针（王级装备，死灵系魔王专属）】……
　　【第九名：堕落狱使魔王】【等级：五阶魔王】【奖励：堕落天使真血×10、黑渊本源之丝×100、死灵本源顿悟次数×10、恶魔之翼（半皇级装备，死灵系魔王专属）】……
　　苍穹之上，一个恶魔展开双翼。
　　那一队令世界沉落的，释放着毁灭一切的恶魔包房。
　　光是那股死灵堕落之气，就让附近方圆万里的魔王喘不过气来。
　　堕落狱使魔王，真实的实力恐怕要超过普通的六阶魔王了。
　　而接下来的另外一道虚影更加恐怖。
　　【第五名：三头地狱犬】【等级：五阶魔王】【奖励：上古地狱犬真血×10、黑渊本源之丝×100、死灵本源顿悟次数×10、贪婪之胃（皇级装备，三头地狱犬专属）】是三头地狱犬，当然这只是真正的地狱犬虚影，注入给排名第五的存在！
　　只见地狱犬魔王在虚空当中几乎可以吞掉一整个太阳的样子。
　　森柏的獠牙，凶狠的魔眼。
　　如同梦魇般深深的烙印在众人的脑海当中。
　　众人心惊不已。
　　也是死灵系的魔王！
　　当所有人看见这两道虚影的时候。
　　其实心中都明白。
　　这是死灵系魔王所属组织【天灾界】对魔龙门的叫嚣。
　　你霸榜前五十？
　　占榜五分之一？
　　我死灵系魔王全部都在前二十！
　　甚至是前十都有，随便出来一个，照样能够吊打你们所谓的龙属魔王！
　　“不是吧，堕落狱使可是仅接近堕天使魔王血脉的一种，居然也只能排名第九？”
　　“那黑暗九头蛇的凶名我听过，曾经去往了无尽大陆碎片，编号19328……
　　直接屠杀了一整座帝国！”
　　“这么恐怖？”
　　“那地狱犬魔王也不是个善茬，惹怒他的人从来都不会直接轻松的死去。”
　　“尼玛，这死灵系的魔王都是变态啊！”
　　好多新老魔王瑟瑟发抖。
　　魔龙门的众人脸色更加阴沉。
　　虽然这只是低层的浮岛世界，但各方魔王组织依旧需要占领榜单，树立威严与制度，吸纳更多新鲜的血液。
　　不过无论是【魔龙门】还是【天灾界】两个势力。
　　对于高层浮岛世界的人来说，也依旧是庞然大物般的存在！
　　【第四名：泰坦魔王】【等级：五阶魔王】【奖励：泰坦真血×10、火元素、土元素法则碎片×10】一道高达千米的火焰巨人出现在所有人的眼前。
　　仿佛天穹都要被其撕裂开来。
　　黑金色的火焰仿佛可以焚烧万物一切，即便是天使，仿佛也在黑金色的火焰前不值一提。
　　还好，这个并不是有组织有势力的人。
　　网上虽然也沸腾出声一大片，但关注热点并没有魔龙门和天灾界两方势力的关注度高。
　　【第三名：金猊魔王】【等级：四阶魔王】【奖励：上古神兽金猊血脉×10、不灭神盾（神器）】轰！
　　众人再次轰动。
　　所有关注榜单的人都震惊了。
　　“这个金猊魔王是谁，而且只有四阶！
　　！！
　　！”
　　“我的天啊，这是什么情况，又是一个神器。”
　　“这是要变天吗？”
　　“……”顾小云看着这个金猊魔王，觉得莫名的有一丝熟悉，脑海中居然响起了千白曼。
　　“难道是她上次升级之后，导致血脉变异？”
　　“我还以为她会变成一只白虎。”
　　不过，能冲进百榜第三，这也已经是非常强大了！
　　【第二名：死灵圣魔王】【等级：四阶魔王】【奖励：黑渊气息×100、死灵圣心碎片×5、死灵本源顿悟次数×10、不朽神盾×1】……
　　【第一名：死灵圣魔王】【等级：九阶魔王】【奖励：黑渊本源之力一丝、死灵圣心碎片×10、亡灵界碎片×1（世界道具·残）】……
　　所有人都懵了。
　　这是怎么回事？
　　两个死灵圣魔王？
　　而且第一名居然差距这么大，达到了九阶魔王的至高等级！
　　这就算了，四阶死灵圣魔王是怎么回事，还进入了前二。
　　“这个四阶魔王是不是就是顾神？
　　那这个第一又是谁？”
　　众人都有些怀疑这个世界了。
　　如果这个第一不冒出来，顾小云就是第一了。
　　众人都没有见到过这种情况，居然在不同时间线里面穿出现了一样魔王血统传承的魔王。
　　另一边。
　　顾小云神色凝重：“你知不知道是什么情况。”
　　贤者之书摇头：“这件事情我无法推演，有一个至强的因果关系将我的力量给屏蔽在外，或许你可以问问莫甘娜，她知道的更多。”
　　的确！
　　莫甘娜身为上古邪神在，知道的密辛不比贤者之书少。
　　而且上次看见她对自己的血脉反应很大，肯定是知道什么密辛，这一次一定要把秘密从她的樱桃小嘴里面撬出来！
　　“残破的物品就已经是世界道具了吗，若是完整的亡灵界碎片，那会有多强大？”
　　顾小云看着这个突然冒出来的死灵圣魔王，心中危机感十分强烈。


第170章 高纬度世界！不同时间线高级玩家！
　　无尽大陆碎片。
　　“说吧，找老娘又有什么事情。”
　　莫甘娜躺在魔王城堡的顶端，晒着阳光浴，十分惬意。
　　而顾小云站在一旁，就好像是一个服务小生般，掐眉笑脸。
　　妈的，有求于人。
　　“是这样的，死灵圣魔王的传承有没有可能除了我之外还有第二个人获得？”
　　顾小云问道。
　　莫甘娜眼睛都没张开的说道：“放屁，你以为父神的传承这么随意，是个人就能传承？
　　亿万年能出现一个就很不错了。”
　　“可是我看见了一个九阶魔王，也是死灵圣魔王。”
　　“哦，那没事……
　　嗯？
　　你说什么？
　　！”
　　莫甘娜原本闭着的双眼猛然睁开，豁然一下就跳了起来，满脸的难以置信。
　　要知道，现在的顾小云才只是四阶而已，就已经这么强大。
　　同为死灵圣魔王的另外一个人已经达到了九阶的程度！
　　那只会更加恐怖。
　　顾小云就怕两个同样的传承之间会有一定的联系，然后对方会杀死自己，夺取传承。
　　他将自己的一系列想法说了出来。
　　莫甘娜轻蔑一笑：“看来你还不算太傻，没错，你猜测的都是对的，伟大的父神传承之庞大，是你根本无法想象的，就凭你这么弱小的一个人族，怎么可能获得伟大的父神所有的传承？”
　　顾小云无视了她的阴阳怪气，沉吟道：“也就是说，无论是现在的我还是那个九阶的死灵圣魔王，都只是传承了【死灵圣心】完整的一部分。”
　　莫甘娜点头，肯定了他的想法。
　　顾小云倒吸一口凉气，若真的是这样，那就很恐怖了。
　　如果对方有意要找到自己，从高层浮岛世界降维打击也不是不可以的。
　　这四个月以来，随着他实力的增强，他越发了解到体内的这份传承所强大之处。
　　然而又在这个时间节点告诉他，自己体内碾压群雄的传承居然只是完整的传承的一部分。
　　“你每次口中所说的父神究竟有多强大？”
　　顾小云很是疑惑。
　　这家伙每次口中提及父神的狂热程度，都已经不亚于圣徒的级别了。
　　莫甘娜：“现如今你已经触及到了一部分事情，我告诉你也无妨，所谓父神，就是伟大的黑渊创造者，亚柏尼斯！”
　　黑渊的创造者！
　　那不就是每次黑暗怪物诞生的源头？
　　也就是说，难道亚柏尼斯，就是黑暗时代的始作俑者？
　　现在万界破碎，世界凋零，都是因为自己血脉内的传承的主人造成的？
　　顾小云有些不敢相信，拳头捏的发白。
　　莫甘娜冷笑一声道：“你是不是在想现在这个世界破碎是父神大人的缘故？”
　　顾小云冷眼看着她，没有说话。
　　莫甘娜倒也是直言不讳，“没错，父神大人就是为了报复那些虚伪的人，大战爆发，杀死了无数人，恐怖的神级战斗卷席了万界，世界也因此破碎，有一部分是我们的原因，但你要说，这些黑暗怪物绝非是父神大人创造出来的。”
　　“你也传承了这么久的力量，应当知道想要完全控制血脉，就必须要拥有一颗纯净、善良、勇敢、正义的光明之心，这才不负死灵圣心当中的‘圣’字，而这些黑暗怪物只是在我们所有人都死后，黑渊自行孕育出来的怪物，它们吸纳了万界怨气和负能量，一出生，便只有无尽的毁灭本能。”
　　顾小云脸色缓和了一些。
　　的确如此，魔王千千万万，但没有哪一个魔王还跟他一样，必须要保持光明之心才能驱动魔王之力。
　　哪一个魔王不是杀戮的越厉害，实力越强？
　　只有他是相反的，反而各种行为都十分清晰明朗，不受魔王邪恶的气息控制。
　　顾小云道：“既然如此，那死灵圣心岂不是应该给勇者传承，为何还要给魔王阵营的人？”
　　莫甘娜冷笑：“勇者？
　　那都是群狗屁！”
　　“勇者是世界上最虚伪的人，没有之一，实话告诉你吧，伟大的父神亚柏尼斯曾经就是光明主神的青睐之人，体内拥有光明主神的传承之力，是世界上最强大的神祗传承人之一，就是因为一些虚伪的勇者，才将父神大人逼至绝境，将全身力量否极泰来，专研死灵力量，只为复活他心上之人。”
　　顾小云哑口。
　　自己死灵圣心的传承的主人，背后还有着这样的故事？
　　而且原本这位主人，亚柏尼斯居然还是光明主神的神祗传承者，这样的天赋也未免太强大了吧。
　　莫甘娜起身说道：“现在既然出现了另一位传承者，也就代表着你们要开展了生死之间的较量，你是被动者，只有杀死对方你才能活下来！”
　　“你们都是父神大人的传承者，背负着复死灵一系的光荣使命，为了选择出更加优秀，更加合适的传承者，所有获得【死灵圣心】的人，都是死灵圣魔王，也都是竞争者，你们互相杀死对方，那也是在情理之中，谁能够获得完整的传承，谁就是最后的获胜者，甚至能够掌控一方世界！”
　　“毫不夸张的说，你如果发现了对方，也许对方早就发现了你，更加强大的死灵圣魔王放任你到现在，你以为是真不知道你的存在吗？”
　　顾小云眼皮狂跳：“这是什么意思？”
　　莫甘娜冷哼一声说道：“对方的意思很清楚，就是希望你变得更加强大一些再杀死你，就如同养蛊一般，你身上附有同样的传承，只要你本身的实力越强大，他后来杀死你之后，吸收的传承融合后就能实力进步越快，按照他现在这幅样子，恐怕已经杀死过其他死灵圣魔王了，他的背后甚至也许拥有其他的原初古邪神。”
　　顾小云有些呼吸急促。
　　不朽皇冠的光芒绽放。
　　强制冷静！
　　他现在才恍然大悟，原来主角一直不是他，他就只不过是运气好一点的芸芸众生当中的一员。
　　你能说另外一个死灵圣心的传承者运气不好吗？
　　不！
　　另外一个死灵圣心的传承者也许运气比他更好，要不然短短五年的时间，居然就能成为九阶魔王。
　　莫甘娜也提醒了他一点。
　　他自己现在能够找到莫甘娜这种原初上古邪神，那么对方也许也可能拥有！
　　而且更加强大。
　　无论是从运气来看还是从进入浮岛世界的时间线来看，对方都要比自己占据优势。
　　自己的实力还不够，还要快点变强。
　　没有谁比他自己更明白死灵圣心传承的恐怖所在。
　　顾小云抬起头颅，目光灼灼的说道：“那你呢，如果我和另外一个传承者爆发战斗，你会不会帮助我？”
　　莫甘娜问：“你要听实话吗？”
　　顾小云深呼吸一口气，点头。
　　“噗嗤。”
　　莫甘娜看见他这么严肃的样子忍不住笑了，是那样的倾国倾城，妩媚众生。
　　她说道：“你不必这么紧张，放心，我会帮助你的，我既然被你找到，也就说明我是你的护道者，相应的，对方也有护道者，至于有多强大，有多少个，我们就不知道了，要知道，如果另外一位传承者杀了你，我也活不成，他将成为黑渊之主，而他身旁的原初古邪神将会全部成为他的左膀右臂。”
　　顾小云点头：“我知道了，谢谢你说这么多，我会帮你尽快找全剩余的邪神之魂的。”
　　他心中也明白。
　　莫甘娜之所以说这么多，就是想告诉他这件事情的严肃性。
　　这不是一场小孩子过家家的闹剧！
　　而是关系生死的一场决斗。
　　都是死灵圣心的传承者，谁能够最终活下来，谁才是最后的赢家。
　　至于莫甘娜，她的命运早就和自己捆绑到了一起！
　　他深呼吸一口气。
　　今天知道的东西太多了，他需要好好消化一下。
　　……
　　……五年总榜出来之后，在顾小云问完事情看去的时候，已经全部都出来了。
　　“还是三榜第一。”
　　顾小云也稍微关注了一下。
　　这里的三榜是针对新人的【新·总榜】、功勋榜和黑马榜。
　　他们其它时间线的魔王有自己的区榜单。
　　虽然早就知道，但也至少可以满足一下他的小小的虚荣心。
　　要知道在以前蓝星的时候，他从来都没有感受到学神的世界。
　　“哎，学神的世界也是怎么困难啊。”
　　顾小云头疼的抱怨一句。
　　不管莫甘娜是不是有私心，或者是在骗他。
　　但莫甘娜就是他的底牌。
　　对方已经达到了九阶，这是他唯一知道的信息。
　　至于对方背后有多少强大的召唤生物，又有多少的原初古邪神支持，他都不知道。
　　只有莫甘娜越强大他才能越安心。
　　“哎，以前是不想让她强大，现在是不去找邪神之魂都不行了啊。”
　　没办法，为了生活，为了活着。
　　贤者之书道：“主人，我想提醒你一件事情，就连莫甘娜也不知道的事情。”
　　顾小云一愣，疑惑问道：“你说。”
　　贤者之书：“其实那一位传承者之所以不能立即杀了你，有一部分原因是莫甘娜说的那个样子。
　　其实更大的因素，是因为世界法则的阻拦。”
　　他惊诧道：“世界法则？”
　　贤者之书点头，肯定的说道：“莫甘娜不知道被封印了无数个岁月，所以对浮岛世界乃至于无尽大陆的事情不是太清楚，九阶以及九阶以上的强者，是从很早的时间线就进入了万界求生游戏，他们能够达到现在的高度，自然是不能随意对你们这些新人打击，毕竟九阶以及九阶以上超强强者对浮岛世界的破坏力实在太大了，世界法则会将你们的区域和那些真正的强者区域划分开一个维度。
　　两者不在一个维度当中，对方只能观察到你，但却不能对你实施致命打击，以及任何的直接攻击，顶多派人过来干扰你成长或者是抹杀你，但他亲自出手，那是不可能的。”
　　“还有这么一回事？”
　　顾小云心中一怔，原本悬着的心放在了肚子里，“也就是说，我和那个九阶的强者并不在一个维度，而且他也不能降维打击到我，因为进入时间线的切入点不同。”
　　贤者之书点头：“没错，主人你能理解这些，说明你的智慧已经远超旁人，因为时间线的理论太难理解，常人很难懂的。
　　况且两个不同的唯独，时间流速也是大不相同，正所谓天上一日，地下一年，就是这个说法，虽然头顶上悬浮着一柄夺命刀，但主人你还是有机会发育变强的。”
　　顾小云深呼吸一口气。
　　这就是希望，他必须在突破高纬度之前，收集各种机缘以及能力，增强自身，才有可以与另一位九阶强者叫板的底气。
　　……
　　……这个月，为了浮空岛的规划，基本上没有怎么扩张浮空岛的面积。
　　现在的浮空岛面积，依旧只有150平方公里。
　　但相比之前只有20平方公里的时候，真的是相差不小。
　　在他的推动之下。
　　五年总榜里面有老牌魔王已经开始有了危机意识。
　　不断的向上爬去，原本想苟在底层浮岛世界里面就是为了更加平稳的发育。
　　可现在不行了。
　　杀出了他这么一匹黑马。
　　今年就因为他，恐怕在年底的时候竞争会更加激烈，甚至有些老牌岛主消耗一些资源，都要冲上第七层，甚至是第八层。
　　如今聊天频道当中虽然热闹。
　　都是对他表示阿谀奉承的，拍马屁的一大堆。
　　但是更多人都注意到了另外一位死灵圣魔王。
　　虽然都很疑惑，但没人知道其中的秘密，很快就不了了之了。
　　轰隆隆~天空中一声闷雷之响传出。
　　原本晴空万里，白云无暇的天空突然就变得暗沉起来。
　　“又要开始下雨了？”
　　顾小云有些惊喜。
　　虽然来了四个月了，但下过雨的次数真的是屈指可数。
　　雷、风、水三属性的原初王族精灵和原初精灵都可以在这一次的暴雨当中获得好处，甚至还能提升实力。
　　不仅如此，蓬莱岛四周的湖水一直都没有续满。
　　虽说每次扩张浮空岛的领土面积，湖泊的面积也增加了不少。
　　但因为没有外来雨水补给，所以一直都只有一半的位置，如今要下暴雨，肯定能将湖泊中的水资源全部续满！
　　暴雨如瀑布倾盆而下。
　　一直持续了两天的时间，才缓缓消失。
　　湖泊已经全部蓄满，上面波光粼粼，弥漫着氤氲般的水汽，看起来宛如仙境。
　　若是从高空俯瞰，这个湖泊就如同一块蓝宝石。
　　而中心的蓬莱岛就如同点缀的玛瑙一般，让整个湖泊的生命气息提升好几个档次。
　　值得一提的是，经过两天的暴雨时间，生命古树已经升到了8级！
　　“世界道具：生命古树状态：成熟等级：8级（2W/100W）生命能量：60W（8000/24h）技能：孕育精灵、生命屏障、生命眷顾、生命宝石、生命果实”升级到8级之后，生命古树获得的生命能量也变多了八百。
　　另外，孕育生命果实的速度也加快了一倍。
　　生命古树树冠之上的生命果实也已经全部生长成功。
　　这十个生命果实，吃下之后都能够增加五十年的寿命！
　　另外，不仅如此，还孕育出了两道和三道生命纹路的生命果实。
　　这两种生命果实吃下之后都分别可以增加百年寿命和五百年寿命。
　　只不过生长周期要比五十年的寿元果实长了很多，除非消耗海量的生命能量进行催熟。
　　“这么看来，还是不能低调，只有更高的层数才能符合我现在发展的速度。”
　　顾小云看着生命果实说道。
　　……
　　……而在第三层的另一边。
　　花妖魔王丁雪则是上升到了第四层！
　　“魔王大人，我们快抵挡不住了，这里虽然有死灵圣魔王给的金魔战兵，但怪物实在是太强大了！”
　　“大人，我们的陷阱全部都被破坏，怪物已经冲到城墙下了！”
　　“魔王大人，仅凭我们自己的力量恐怕难以面对第四层的怪物潮，还是尽快求援比较好！”
　　一些个大妖精长老担忧的说道。
　　丁雪脸色更白了，自己上升浮岛，遇到的怪物潮居然是火魔蛮牛！
　　它们数量庞大，且皮糙肉厚，攻击狂暴。
　　这些都不算什么，更重要的是它们属性属火，而丁雪自己的召唤生物全部都是妖精，是被火焰克制的，实力发挥的十不存一！
　　关键是她所有的金币全部都投入研发当中去了，更本就没有更强大的召唤生物。
　　就连妖精大长老，才可以勉强对付火魔蛮牛。
　　但妖精大长老召唤一只就需要上万金币，能有无知都是托顾小云的福气才能办到的。
　　“难道凭我自己真的不适合当岛主吗？”
　　丁雪脸色更加苍白，心中浮现了顾小云当日在混轮星城给她说的话。
　　一咬牙，将决定的话语发了出去。


第171章 第一位附庸魔王！
　　“嗯？”
　　顾小云看着自己的私人聊天界面，嘴角勾起了一抹笑意。
　　等的人终于来了。
　　他传音说道：“小红，去吧，帮助她杀死黑暗怪物。”
　　“吼————”火红的龙影在天空浮现，随后飞入了坐标通道当中，消失无影无踪。
　　顾小云没有过多关注了。
　　现在的三大神级从属，就算是不擅长战斗的沐星都要比同阶的魔王厉害。
　　更别说小红和伊蒂丝了。
　　对付上升第四层的黑暗怪物绰绰有余。
　　“等他们回来，就可以上升第八层了。”
　　他看着自己的浮空岛，喃喃说道。
　　浮空岛领地外，三道城墙如同一座座连绵大山般，足足有百米高大雄伟，上面烙印了金刚盾的精灵魔法。
　　是辉耀部落，小金带着其它金属性原初精灵和部落里面的普通精灵花费了整整一个月才完成的巨型魔法。
　　将三个百米高的城墙全部覆盖，即便只是最表面，那也是非常恐怖的一个工程了。
　　其实这些事情都是在为上升第八层做准备。
　　这是今年的最后一个月了。
　　在这个月内上升第八层，也就是说还是第一年上升过去的。
　　也就是说，顾小云用了四个月的时间，第一年进入浮空岛世界，就从第一层直接进入到了第八层！
　　来到了浮空岛的所谓高层浮岛世界！
　　这个速度，你就算对外说成整整十二个月，一整年上升，也会吓死一大片人！
　　如果能够上升第八层，也就是浮岛世界的高层世界。
　　顾小云就能够开启繁荣榜和天榜的权限了。
　　如果能上这两个榜单，恐怕整个魔王阵营都要因此轰动。
　　繁荣榜，看的是货真价实的整体实力。
　　身为一个合格的魔王，不仅需要自身的实力强大，也要自己的领地强大才行。
　　光是自己强大，领地弱小的跟个黑铁哥布林部落一样弱小，这怎么能行？
　　这根本不能叫强者，这只能被称之为莽夫！
　　而天榜，含金量就更高了。
　　如果能上这两个榜单，所有人恐怕都会被吓懵。
　　其实不止这两个榜单。
　　还有一个榜单是针对所有魔王的。
　　那就是年榜，相比较月榜来说，年榜是针对一整年的所有考核。
　　对魔王这一年所做的事情都会汇总。
　　而且奖励也很丰厚，是不少魔王都想要上前一百的。
　　“这要是用了四个月就上升到了第八层，那不是所有大势力都会知道了我了？”
　　顾小云也联想到了混轮星城。
　　“算了，知道就知道。”
　　他现在的浮空岛坐标无人知晓，就算是千白曼被人杀了，记忆被抽取了，那也只能知道一个错误的坐标。
　　所以在浮空岛的规则之下，他是暂时绝对安全的。
　　只要不出现变态的降维打击，他就还有空间和余力全力发展。
　　……
　　……“这个黑渊气息，究竟是什么？”
　　顾小云疑惑的问道。
　　虽然获得了总榜的奖励，直到现在他才有时间拿出看。
　　这一次他不仅获得了黑渊气息的奖励，还有死灵圣心碎片，死灵本源顿悟次数，还有不朽神盾。
　　贤者之书道：“所谓黑渊气息，就是现如今堕落的亡灵界中扩散出来的气息，若是能掌握一定数量，你就能够直接感应到亡灵界的存在，也可以用来给死灵系的召唤生物提升实力。”
　　亡灵界，黑渊。
　　因为这一次总榜，出现了太多的词汇。
　　实际上，亡灵界和黑渊气息就是一个东西，只是因为时代的原因才让叫法不同的。
　　以前还有人管理的时候，即便拥有亡灵和不死族生物，那也是拥有智慧的。
　　不像是现在的黑渊生物，只会毁灭，只会吞噬有生命能量的东西。
　　但同样的，亡灵界身为【死灵圣心】传承者标志性的东西。
　　那位强大的九阶死灵圣魔王已经掌握了一部分亡灵界的碎片，而他如今一点头绪都没有。
　　“给屁的升级，我先要找到亡灵界再说！”
　　顾小云咬牙，将一百缕黑渊气息全部炼化。
　　体内。
　　一百缕黑色丝发般的纯净死灵能量在体内汇聚，形成一枚神纹“死”。
　　这枚神纹不断的在净化血脉中的能量。
　　他再次拿出死灵圣心碎片，虽然只有五个，但此刻融合进去。
　　有一种灵魂被升华的感觉。
　　甚至感觉到了虚空中，有一道若隐若现的吸引力和呼唤，在不断的牵引着他的灵魂，想让他快点前去寻找。
　　“还是太弱了，再有五个就好了！”
　　顾小云咬牙。
　　只差五个死灵圣心碎片，他就能感应到那一个亡灵界碎片的具体坐标。
　　现在只有一个模糊的方位，实在是太憋屈了！
　　一直被对方牵着鼻子走的感觉非常不好。
　　他要自己强大，要自己主宰自己的命运！
　　好在，吸收了一百缕黑渊气息和融合了五枚死灵圣心碎片，他感觉今后召唤死灵生物会对他自身的消耗更少。
　　召唤强大的生物他自己会更加轻松。
　　而且，所有天赋技能全部都被强化了一般。
　　此刻顾小云似乎明白，那一位强大的传承者为何要击杀其他拥有【死灵圣心】传承者的原因了。
　　……
　　……至于最后一项奖励，不朽神盾。
　　光从前缀名字看来，不朽神盾就是不朽神装里面的一部分。
　　而且是一个防御性的，要比不朽护心镜更加专业和全面。
　　若是全力施展，甚至可以抵挡下一位九阶强者的攻击。
　　前提是体内的不朽之力和魔王之力能够撑得下来。
　　不朽神盾的出现，让其它三个不朽套装遥遥呼应共鸣。
　　体内的不朽之力从三百缕缕变成一千缕。
　　当然，这里增加的七百缕不朽之力不仅仅只是不朽之盾带来的。
　　而是因为不朽之盾的加入，本源共享，才让不秀套装内所有的力量提升了一个档次。
　　就比如两团异火融合，绝非一加一等于二这么简单。
　　其中所产生融合的力量，不仅等于三，而且会大于三！
　　现在顾小云拥有的不朽权杖、不朽皇冠、不朽护心镜还有不朽神盾，就是这个情况。
　　……
　　……另一边。
　　浮空岛上花妖魔王丁雪焦急的等待着顾小云的回复。
　　现在火魔蛮牛已经攻破最外的城墙了，来到了内城墙下，疯狂的撞击着城墙。
　　整个浮空岛上此刻已经乱成了一团。
　　无数妖精战士都冲了上去，只为守住家园，死在多也是义无反顾。
　　火魔蛮牛完全克制了她的召唤生物。
　　哪怕有金魔战兵，平常对付对付小怪物入侵就算了。
　　但是遇到这么大规模，就这么点兵也没有用啊。
　　在丁雪的视线当中就犹如大片大片移动的火山从远处袭来，将她浮空岛上面的肆虐破坏。
　　“完了，这些都完了。”
　　丁雪眼睛都哭红了。
　　浮空岛上面的防御措施和陷阱根本就对火魔蛮牛不起作用。
　　其中的损失难以用金钱去衡量。
　　天空中，乌云密布，仿佛无数火球从天空而落，无数森林焚烧，土地龟裂。
　　此刻就连这最后一道城墙都守不住了。
　　就算保住了浮空岛，对丁雪来说，这其中的损失让她难以承受。
　　就在这时。
　　丁雪终于收到了顾小云入岛的请求。
　　坐标通道打开。
　　“嗷呜——”威武霸气的龙吟从其中传出。
　　紧接着百米红色巨龙吐着龙息腾云驾雾冲了出来。
　　“找死！
　　看我伟大的阿萨德隆杀了你们！”
　　小红在高空吐露龙语，威慑八荒。
　　火焰之下，无数火魔蛮牛直接死亡。
　　“魔龙盛宴！”
　　伟岸的龙语之下，巨大的龙族法阵显化，居然将整个黑暗通道的上空。
　　包括战场全部都笼罩了进去。
　　无数飞龙虚影裹挟着强大的力量与火魔蛮牛厮杀在一起，鲜血与惨叫，这幅场景就如同屠宰场一般，但又有龙族飞腾，仿佛盛宴一般。
　　场面极其壮观，一条古红龙，就镇压了上万火魔蛮牛。
　　这些三阶火魔蛮牛在小红的攻击之下弱如蚂蚁，轻易被踩踏杀戮。
　　丁雪都看呆了。
　　但是杀死这么多火魔蛮牛，对她一点好处都没有。
　　因为小红是顾小云的从属，所以在这里杀死的所有火魔蛮牛，所获得的金币和材料，以及功勋值全部归顾小云所有。
　　“太强大了，这就是顾神的力量吗？”
　　丁雪双眼亮晶晶，她此刻也很像养一条像小红一样为威武霸气的龙。
　　这一战没有任何悬念。
　　……
　　……战斗仅仅持续了一个小时，浮空岛上面的怪物就全部都被杀死了。
　　丁雪都恨不得抱着小红的脑袋亲上几口。
　　这可是救命之恩啊！
　　小红也很喜欢这个小妖精，用龙首蹭了蹭她的脑袋说道：“伟大的阿萨德隆要回去了，你要跟着阿萨德隆一起嘛？”
　　小红奶声奶气的说道。
　　别看它现在有着百米庞大的身躯，又如同火神般强大霸气的实力。
　　但实际上在龙族里面，它还是只等同于七、八岁的小孩儿。
　　“走！
　　我跟你一起！”
　　丁雪咬牙。
　　“太好啦！
　　主人他一定会开心的。”
　　小红兴奋的说道。
　　“还不知道你这主人还要不要我，如果他不要我，我就只能回来在这个破烂的浮空岛上面生存了。”
　　丁雪咬着下嘴唇，楚楚可怜的样子让人怜惜。
　　“放心吧，主人一定要你的，我们浮空岛上万亩灵田，还需要一个人去管呢，我和天使姐姐还有沐星姐姐都太忙了，农场那边需要一个很善良很好的人，主人才会放心，你去主人一定不会不要你的。”
　　小红说道。
　　它对丁雪的印象还是很好的，虽然从出生就被召唤了出来，但是受顾小云善良的影响，它并没有继承恶龙的性格。
　　“走吧，无论你家主人要不要我，我都要去一趟。”
　　丁雪笑眯眯的说道。
　　旋即，一妖精一龙进入了坐标通道。
　　……
　　……“你找我有何事？”
　　顾小云站在生命之湖前，背着手，看着丁雪。
　　所谓生命之湖，就是蓬莱岛周围一圈的湖水，因为长时间被生命古树和黄金生命池水的气息所浸透，整个湖泊都蕴含了纯粹且浓郁的生命之气。
　　虽然不及蓬莱岛上面的气息万分之一，但也足够强大了。
　　丁雪就是被这眼前一幕给震撼到了。
　　这……
　　这哪是浮空岛？
　　恐怕是仙境吧！
　　丁雪咽下一口唾沫，眼下更加坚定的要成为他的附庸魔王。
　　她捏着拳头，鼓起勇气说道：“顾大神，我想成为你的附庸魔王，还请您务必答应！”
　　顾小云微笑道：“好。”
　　丁雪着急道：“顾大佬，我可以帮你做很多事情，管理农场，研发高级种子，还能把握自己的浮空岛给你……
　　啊，你说什么？”
　　她一愣，顿时脸红了。
　　自己是在是太心急了。
　　顾小云笑眯眯的说道：“你刚才的那些话我可是当真了。”
　　丁雪娇嗔道：“都怪你，我还以为你刚才是不答应，我都准备好卖身了，不过，你的浮空岛上真的很好啊，生命气息浓郁的恐怕要比得上高层世界了。”
　　“只要你成为我的附庸魔王，好处多的让你无法想象，但同时你也就没有了自己的浮空岛，你可要考虑清楚。”
　　顾小云点头道。
　　他会让她知道，成为他的附庸魔王在未来将会是多么自豪的一件事情！
　　“不用考虑了，我来到这里就是决定好了。”
　　丁雪说着，生怕他反悔，将自己的魔王本源都召唤了出来，切割一部分，落在了顾小云的手上。
　　这一部分魔王本源形成一个烙印，归附在顾小云体内的核心。
　　现在，只要顾小云一个念头，就可以让她瞬间死亡。
　　实际上，附庸魔王的确要如此，表现出自己的臣服之心。
　　但顾小云并没有要操控别人的意思，摇头道：“我相信你，你虽然是我的附庸魔王，但不需要用这个控制你，这和主仆又有什么区别，我的附庸魔王不仅可以拥有自己的领土，还能拥有自由，拿回去吧。”
　　他说着，将那一枚魔王本源送了回去，道：“缺失了一部分本源，实力就会下降，虽然不是很多，但对付同阶魔王还是困难些，我可不希望说出去，死灵圣魔王的附庸魔王连同阶魔王都打不过，这我可丢不起这脸。”
　　丁雪本来还想拒绝，但是听到他都这么说了，双眼又红了。
　　不管是来到浮岛世界之前，还是现在，都是他一个人。
　　眼前这个青年仿佛散发着无尽的光芒，能够给他十足的安全感和亲切感。
　　丁雪用力的点头：“顾大佬你放心！
　　我一定会努力修炼，不会背叛您，我以我的魔王本源起誓，若对您有半点背叛之心，形神陨灭，不得好死，永生不得复活！”
　　这是她自己的决心，顾小云也没有阻止。
　　从现在开始，他顾小云！
　　死灵圣魔王也拥有了第一位附庸魔王！
　　花妖魔王的辉煌才从这里刚刚开始，在无数年后，花妖魔王仍是震慑一方大世界的恐怖至尊存在！
　　感谢书友星云飘雪打赏1500起点币！


第172章 到达第八层！飞行怪物来袭！
　　“好了，你现在可以去随意挑选领土，建造你自己的城市。”
　　顾小云说道，旋即，让贤者之书凝聚出了一张城市地基的建造图纸。
　　他拥有神级建造师的职业，只要是使用过的图纸，都能随时模仿出来，这样是这个职业的方便和强大之处。
　　“给我的？”
　　丁雪惊诧，“这么重要的东西就交给我了，你难道不怕我转手就卖出去？”
　　这可是建造城市的地基的图纸！
　　而且是被神性升华过的建筑图纸，其价值恐怕都超过了黄金级的五阶图纸。
　　就算是卖出去，标出一百个五阶勇者之魂恐怕都有人抢着要买。
　　领地内，除了本身的建设，最重要的就是召唤生物的居住之地了。
　　还有魔王四处征伐，俘虏和投降的种族都需要住处，总不能一直住在茅草屋吧？
　　所以，建造一个稳固且完善的城市是非常必要的。
　　不光是为了领地的脸面，更重要的能够让领地内幸福感提升，全部力量拧成一股绳，才能变得更加强大。
　　所以这份图纸非常重要。
　　要是别的魔王，绝对不可能拿出来给自己的附庸魔王，别说给了，看都不让看。
　　“那是自然，你身为我的第一个附庸魔王，岂能亏待了你，自己选地址，然后随意建造，我会让娅娅她们帮助你的。”
　　顾小云说道。
　　“嘻嘻，不愧是顾大佬，宝物真多，不过娅娅是谁？”
　　她疑惑的说道。
　　“娅娅就是土元素原初王族精灵，她率领的后土部落能够很快的帮助你建立自己的城市，你们以后会经常见面的，只不过她现在好像在检查城墙罢了。”
　　顾小云说道。
　　丁雪问：“顾大佬，灵田在哪里？”
　　顾小云：“你打算在灵田旁建城？”
　　丁雪点头：“是的，这样能够更方便的管理灵田，而且我的召唤生物和精灵一样，都爱好和平，更喜欢自然的气息，在灵田一旁再合适不过了。”
　　顾小云笑着：“这样也好，灵田的事情就交给你了，这是我的烙印，身为我的附庸魔王，就可以拥有我的气息，在灵田上面所有的农作物工作者，你都可以直接管辖和命令。”
　　丁雪感激的说道：“一定不会辜负顾大佬所托，这是我的浮空岛坐标，等我把妖精们全部接过来，您就可以融合了！”
　　顾小云点头接了过来，也没有拒绝。
　　既然成为了他的附庸魔王，花妖魔王以后就会一直在他的领地上面。
　　让她自己建造城市，这样也更会有归属感一些。
　　随后。
　　花妖魔王丁雪将所有的召唤生物和一些种子器材全部都搬了过来。
　　她的浮空岛上面此刻什么东西都没有了。
　　顾小云也开始了融合。
　　他想了想，就把这个50平方公里面积的浮空岛融合在北方，增加丁雪领地的面积。
　　丁雪的城市肯定是根据他的魔皇城堡为中心建立的，就和天枢城一样，将魔皇城堡和生命之湖围绕起来。
　　而灵田，就在她所建造的城市之外，又不会霸占土地，是一个很好的方法。
　　原初的花妖魔王和娅娅正在忙着地基的事情。
　　突然感觉到整个浮空岛传来一声巨响，然后熟悉的震动传出。
　　花妖魔王能够明显的感受到她这一边的领土在缓缓增减变大。
　　她感激的朝着魔皇城堡的方向看去。
　　丁雪已经将这份恩情牢牢的记在了心里，也更加的尊重顾小云。
　　……
　　……“是时候该上升第八层了。”
　　顾小云喃喃的说道。
　　整个浮岛又开始了晃动，只不过和融合的晃动不一样。
　　这是一种上升的感觉。
　　丁雪在远处长大了嘴巴：“不愧是顾神，做事就是雷厉风行，这才多久又要上升了？
　　难道是第七层？”
　　她对顾小云的认识还停留在一个月以前。
　　还以为现在是第六层。
　　一旁的娅娅笑嘻嘻的说道：“丁雪姐姐，我们现在就是在第七层，现在父神大人操控浮空岛是上升第八层了！”
　　“啊？
　　！”
　　丁雪满脸难以置信。
　　第八层？
　　？！
　　我才第四层啊！
　　原本以为自己在同批魔王当中算很快的了。
　　结果和顾小云一比……
　　算了，根本没法比。
　　丁雪一阵无语，人比人气死人！
　　只有劳动才能让人忘记这些事情，我要快点建造出自己的城市出来！
　　到了第二天，早上十点，终于上升到了第八层。
　　而融合也在早上八点的时候就完成了。
　　他打开岛主手表，观看其中的信息。
　　……
　　“浮空岛编号：18937628…019岛主：顾小云（正式岛主）职业：炼金术师、神级建造师浮空岛等级：4星（170平方公里）浮岛居民：20附庸魔王：丁雪（花妖魔王·钻石级）功勋值：20W财富：1089W金币排名：详情参考岛主排行榜总榜”（点击详细）……
　　“终于来到第八层了。”
　　顾小云看向周围。
　　这一年以来，连续四个月霸榜榜首，在年终前也冲刺到了五年总榜的前三，这个成绩足以让很多人羡慕死都羡慕不来的。
　　每个月，他都能获得霸榜榜首的奖励，那就是无主浮空岛坐标。
　　之前是一个坐标只能找到一个无主浮空岛。
　　自从有了莺影之后，能够将一个无主浮空岛的坐标利益最大化，少则五六个，多则十个以上！
　　在这种疯狂薅羊毛的情况下，四个月的时间，顾小云总欧诺个获得了超过五十座无主浮空岛！
　　这么多无主浮空岛若是用拼接式融合方法进行融合，他的浮空岛面积恐怕早就能达到快一千的水准了。
　　但顾小云并不会自毁前程，融合无主浮空岛，增加自己领地岩石密度，就连城墙也不是普通的方法建造出来的，与浮空岛浑然一体。
　　这么坚固庞大的城墙，恐怕也只有他的领地上独有这一份了。
　　至于功勋值上面。
　　因为生命古树的原因，还有他疯狂上升浮岛层数的原因，四个月过去，已经让他积累到了二十万功勋值！
　　若是过了年底，他有把握达到五十万的程度！
　　“应该快来了吧。”
　　顾小云站在生命古树的最上面环看四方。
　　花妖魔王丁雪也飞了上来，一脸好奇的问：“顾大佬你在看什么？”
　　还没待顾小云说话。
　　在北边区域的空间突然疯狂的涌动起来。
　　这一次黑暗通道出现了。
　　不！
　　与其说是黑暗通道，不如说是黑暗屏障！
　　一方黑暗通道直接将南边的浮岛边缘的三分之一都笼罩了进去，这半边天都陷入了黑暗。
　　“这……
　　这还是我认识的那个怪物潮吗？”
　　丁雪满脸的难以置信。
　　开什么玩笑？
　　！这他么比我浮空岛的面积都还要大了吧？
　　！“主人，我带领她们先过去了。”
　　沐星的声音传来。
　　顾小云点头。
　　丁雪想问，什么带过去了？
　　结果就看见原初第三道，也是最外围的城墙之上，突然乍现银光。
　　空间转移！
　　精灵军团瞬间出现在了城墙之上。
　　上万的军团战士和弓使，全部清一色都是四阶兵种，最弱的都在精英级别。
　　“这……”丁雪看到这一幕顿时双眼发黑，有一种心肌梗塞的感觉。
　　这差距也太大了吧。
　　光是这个近战能力不是很强的精灵军团，都能直接把她的浮空岛横扫了。
　　“算了，我以后不召唤妖精战士兵种了，召唤一些大妖精和小妖精专门管辖灵田就好了，终究是我不配……”丁雪黑着脸，受到的打击太大了。
　　旋即，又是无数龙人吼出磅礴如海啸般的震天之声，直冲战场。
　　天空中，上千名圣洁的天使振动雪白的双翼也降临了这片天空。
　　三大军团！
　　在最短的十分钟内就集结完毕。
　　还有一个不死军团，这些恐怕会从那些鬼雾当中冲出。
　　这种效率，就算是混轮星城大家族势力也鲜有人能够做到吧。
　　丁雪一脸颓废。
　　我是个农民……
　　我是个农民。
　　“嗯？”
　　顾小云似乎注意到了身边有庞大的怨念在凝结。
　　一看去居然是丁雪。
　　“你怎么了？”
　　他疑惑的问道，仿佛她的样子好像受到了很严重的打击一般。
　　难道有什么诅咒？
　　不对啊，我就在他的身旁，而且在生命古树之上，能有什么诅咒能逃脱他的意念？
　　“我挺好的。”
　　丁雪挤出一个比苦都还难看的笑容。
　　旋即闷声前往了灵田，指挥着哥布林和蜥蜴人开始干活。
　　“你用嘴巴在插秧？
　　这么多屁话！”
　　“那边那个玩意儿，给老娘滚过来，休息？
　　老娘都亲自下来干活，你还想休息？
　　想屁吃！”
　　“你你你！
　　都给我干活起来，在这里养鱼呢，你们真是我带过最差的一届农民了！”
　　丁雪咬牙怒吼。
　　灵田上所有的管理者都默默的离这位女魔王远了一点。
　　至于那些辛劳的工作者们，就只能默默承受某个人羞脑的怒火。
　　“哼！
　　你实力强大又怎样，还不是没我会种田！”
　　丁雪骄傲的抬起天鹅颈。
　　旋即她召唤来了自己的妖精们，开始专心开始干农业大事。
　　……
　　……顾小云则是有些哑口。
　　丁雪不是这样的啊？
　　她怎么可？
　　难道是女人每个月都会有这么几天？
　　“算了，还是眼前的怪物潮重要。”
　　顾小云摇头，也腾空而起，朝着城墙边上飞了过去。
　　呜呜~狂暴的风如同千万厉鬼在嘶吼。
　　整个空间的风都开始变得诡异起来。
　　这宛如从天而降的黑幕中开始蠕动起来。
　　紧接着，密密麻麻的怪物从其中冲了出来。
　　一出来，所有人脸色一变。
　　“父神大人，是飞行怪物！”
　　铃儿沉声说道。
　　其余精灵也是一脸凝重。
　　如果是这样，不死军团和战龙军团的作用就被削减了一大半。
　　不死军团的骷髅兵们只能停留在原地，只有怨灵才飞上去与飞行怪物纠缠。
　　而那些龙人战士，最多只能站在城墙下方丢战矛。
　　怪物们飞的低一些那还好，打击力度还是非常恐怖的。
　　但这些怪物们根本不会飞的太低啊，战矛根本超过一定距离之后附在上面的冲击力量就会削减，说不定连飞行怪物的皮毛都难以伤害。
　　也就是说，现在能够战斗的只有高等精灵弓使和天使军团了！
　　飞出来的怪物是一种极其凶狠难缠的巽风魔翼龙。
　　就算是上升到了九层甚至是十层的岛主魔王都不愿意碰见这样的怪物。
　　巽风魔翼龙速度快的看不见影子，寻常攻击箭矢别说杀死他们了，就连碰到它们的身体都很难！
　　而且巽风魔翼龙自出生就可以擅长驭风，所掀起的狂风能够让魔王提前布置下来的陷阱全部失效，非常的变态。
　　它的恶心不仅仅只体现在这两点，更是有着强大的攻击能力，什么钢筋铁板，在它们的爪子下面瞬间就能变成一坨废铁。
　　而且如同城墙这种防御线，在普通飞行怪物面前还有一点点作用。
　　但是巽风魔翼龙轻松的就可以越过城墙，直接攻击领地内的建筑，这个损失就很难估量了！
　　……
　　……“嗖嗖嗖！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　高等精灵弓使已经开始了攻击。
　　可以看见，密集的箭矢如雨，在他们的攻击之下，最先冲出来的巽风魔翼龙怪物不断的从空中掉落下去。
　　但其中也有生命本能，疯狂的改变路线，规避着这些箭矢的攻击。
　　鹰影弓和雾影箭矢也不是吃素的。
　　高等精灵弓使的箭术本就高超，只要射中了这些飞行怪物，巽风魔翼龙必死！
　　虽然它们不断的改变着飞行路线。
　　但这群箭术高超，且升级成为了高等精灵的弓使们，已经在战斗的过程中学会了预判敌人的飞行轨迹。
　　基本上三箭必死！
　　然后方，铃儿带着扶摇部落的精灵们准备着风属性的魔法。
　　此时此刻已经有无数飓风屏障融合而成，准备干扰这些飞行怪物。
　　不仅如此，最具擅长攻击的祝凰部落的烨和玉霆也带领着各自的部落精灵准备进攻。
　　无数火焰和雷霆交织，天空中如同有烟花绽放一般，无比炫丽。
　　但这也是能够夺人性命的强大攻击！
　　不仅如此，这一次就连夜啼部落的莺影也带着暗属性的精灵们飞上了天空，使用暗系魔法调动下方的鬼雾，准备对整个飞行怪物大军实施大范围的干扰。
　　一切准备就绪，天使军团飞在原地，等待时机的到来。
　　这一切衔接的无比流畅和自然，仿佛他们早已经过千锤百炼。
　　但是丁雪看得出来，这是他们第一次碰见飞行怪物，能够有如此完美的应对，她也更加放心的待在领地内。
　　这样子的怪物潮她根本不能帮助到什么。
　　还不如好好待在这里不给顾大佬添乱。
　　但是……
　　顾大佬的军团也太帅了吧！
　　丁雪此刻彻底被领地上的军团给折服了，她决定跟随顾小云，肯定是这辈子做的最对的决定！
　　敢问有哪个同阶的魔王能做到如此规模？
　　就算是那些背后又大势力扶持的魔王们，也恐怕做不成这幅固若金汤的样子！
　　“顾大佬加油，你是最棒的！
　　杀死它们！”
　　丁雪在后面兴奋的喊着。


第173章 七阶统领！灾厄风暴！
　　所有都还在可控范围的时候。
　　一些些怪鸟身上带着闪电从黑暗通道当中冲了出来。
　　这简直如同噩梦！
　　风和闪电。
　　都是飞行怪物当中天灾级别的存在！
　　可以说，这种规模的飞行怪物攻击，就算是处于第十层的浮空岛的魔王，遇见这两种飞行怪物都要恐惧！
　　这两种怪物要是配合起来，都能组成天灾了！
　　龙卷风配上闪电，那种世界末日的景象，想想就令人眼前发黑。
　　一般来说，这种情况也只有向魔龙门或者是天灾界这种类似的大势力求救，很多魔王在一起才能抵挡下来。
　　“这他么的。”
　　顾小云头上顶着几根黑线。
　　不至于吧！
　　那个叫什么玩意儿奥尔科特的东西，我就是四个月上升到了八层，你不至于这么对我吧？
　　这是要置我于死地？
　　？？
　　结果，他心中刚刚咒骂完，那些飞行怪物就发疯似的朝着领地杀去。
　　顾小云：“？
　　？？”
　　还能拥有读心术？
　　！好家伙！
　　刚刚心里骂完，结果这群怪物就发疯了。
　　顾小云不信都得信！
　　这也说明，那个名叫奥尔科特的神秘人真的在监视浮岛世界的一举一动。
　　但是，飞行怪物也太多了吧！
　　自己浮空岛上的黑暗怪物潮，恐怕是上升第七层的时候的三倍还要多！
　　而且黑暗闪电鸟本就比巽风魔翼龙还要难缠！
　　从黑暗通道当中冲出来的数量恐怕都要超过两万只了！
　　这个时候，玉霆带领的雷元素精灵的攻击作用在黑暗闪电鸟的身上大幅度下降。
　　这一战，玉霆很难再起到作用！
　　而且雷霆加上风暴，对他这边的军团打击程度也是非常庞大的。
　　就这么一回儿，那些原本圣洁的天使们就灰蒙土脸，背后羽毛凌乱，身上衣服破烂，不伤痕都是风刃刮伤的。
　　其中的雷霆力量还趁机而入。
　　导致天使们现在身上都有些炸毛。
　　好在暗元素精灵带领着鬼雾拖延了黑暗闪电鸟，让众人有个缓和的时间。
　　否则只要这群飞行怪物一旦越过了城墙，那就是灾难！
　　况且，铃儿身为原初王族精灵，带着扶摇部落的其他风元素精灵也是相当的卖力。
　　疯狂的干扰巽风魔翼龙的攻击。
　　铃儿本身就到达了19级，其他十个原初精灵更是达到了10级的程度！
　　虽然部落里面的其他普通的风元素精灵只有5级左右。
　　但是精灵内的组合魔法能达到质的变化。
　　她们施展出来的飓风不比巽风魔翼龙的狂风弱！
　　可现如今所有的飞行怪物全部急速升空，转眼间就飞到了很远的地方。
　　就连顾小云视力这么好的人看过去，天空上也只能看见一个个小黑点！
　　这种距离，就算是神弩都打不到。
　　往往这个时候其它浮空岛岛主恐怕就要绝望了。
　　接下来就是飞行怪物的怪物潮常常出现的一种进攻领地的方式。
　　那就是越过城墙，直击领地。
　　顾小云一声冷笑：“真是想太多了。”
　　说着，就将意识链接到了生命古树。
　　唰~！
　　整个浮空岛上面就出现了一个淡淡绿色的防护罩！
　　生命屏障！
　　以蓬莱岛为中心，直接将最内的第三道城墙笼罩在其中。
　　当然，军团的所有人都回到了第三道城墙内顾小云才开启的。
　　嘭！
　　震耳欲聋的声响从顶部传出。
　　是一千多只黑暗闪电鸟和巽风魔翼龙从高空飞速降落，撞击在屏障上面的声音。
　　生命屏障的顶端上泛起了一圈圈涟漪！
　　紧接着，生命古树中储存的生命能量疯狂减少。
　　只要生命能量不断，没有消耗完，这个生命屏障就不会消失，也根本不会被破坏！
　　这就是世界道具的力量！
　　所有人抬头就可以看见，安歇飞行怪物如同陨石一样从高空疯狂的撞击，然而整个防御护罩纹丝不动，固若金汤！
　　“噼里啪啦！”
　　“呼~呼~”狂风起，雷电肆虐。
　　那些飞行怪物纷纷施展自己的天赋技能。
　　无论是能够割裂空间的风刃，还是能够杀人的雷电，落在整个淡绿色的生命屏障之上。
　　这些攻击全部都悄然消失了。
　　当然！
　　这些攻击实际上比不弱，其攻击威力已经不下于五阶魔王的全力一击了。
　　这么多狂风雷电，要换做是普通魔王的领地，自己的召唤物还不知道要死去多少！
　　打起来非常的麻烦，不会有很多的召唤生物是对雷属性有抗性的。
　　这玩意儿再配上狂风，真的打起来非常吃亏。
　　无论是巽风魔翼龙还是黑暗闪电鸟，其实都不容易遇到。
　　顾小云一上第八层，刚刚才踏入高层浮岛世界的门槛就碰见了这么可怕的黑暗怪物，几乎是史无前例的现象出现的。
　　“只怪我太强大了，老天也嫉妒我这个天才啊。”
　　他感叹一句。
　　实力提升太快，让现阶段浮空岛成熟不符合他的修为，所以导致上升层数的速度是生平可见的快。
　　就算是有时候顾小云刻意拖长了一个月的时间，这也是微观层面。
　　从总体来说，一个宏观的时间，他还是仅仅有了四个月就从第一层上升到了第八层高等浮岛世界！
　　这种史无前例的变态速度，可以称之为妖孽！
　　就算此刻出现什么再难缠的怪物，很多人也肯定幸灾乐祸，感觉这家伙是罪有应得！
　　可关键就是怪物不仅恐怖，而且数量巨多。
　　上万黑暗闪电鸟在浮空岛的上方盘旋，不知道的还以为这里有一片毁灭雷海！
　　还有不断从四面八方汇聚而来的飓风！
　　这种疯狂程度上，还加如此密集的攻击。
　　哪怕是身为世界道具的生命古树，此刻也是承受着恐怖而且巨大的压力！
　　顾小云看得到生命古树的信息。
　　上面的生命能量在这一小会儿疯狂的跳动。
　　幸亏之前顾小云很少动用生命能量，储存了五十几万，要不然这些生命能量看起来根本不够用！
　　……
　　……现在的局面当然不是被动的防守。
　　还有高等精灵弓使和高等精灵法师不断的施展远程攻击杀死这些飞行怪物们。
　　不仅如此，伊蒂丝也亲自加入了战场，率领天使大军与飞行怪物们厮杀在了一起！
　　无论是巽风魔翼龙还是黑暗闪电鸟。
　　它们不仅仅只是天赋技能的强大，而且自身的领域也如同利剑般锋锐无比，无坚不摧。
　　再加上它们自出生以来就不断磨砺的双掌，坚硬程度要比身上的翎羽还要更加恐怖！
　　不过这些对于天使军团并算不了什么。
　　伊蒂丝带领的天使军团无畏无惧。
　　沐星和精灵大长老就在后方使用恢复法术以及增益法术为天使军团提供强有力的帮助！
　　比如刚刚身体麻痹，结果后方就涌现了强大的生命恢复能量，瞬间帮天使们接触可麻痹的效果，让她们愈战愈勇！
　　小红也沸腾了上去。
　　三大神级从属在此刻都发挥了自身最有用的价值！
　　小红的战斗方式更加野蛮，本身就拥有最高级别的魔法免疫被动技能，无论是风还是雷电，对它的伤害都是微弱的，就如同蚂蚁啃咬一般，直接可以忽略。
　　龙之撕咬！
　　恶魔盛宴！
　　深渊旋风！
　　每一次攻击都能带走上百名飞行怪物！
　　可是飞行怪物的数量实在是太多了。
　　即便是伊蒂丝和小红，也不能完全的将所有飞行怪物全部都拦下来。
　　依旧有不容小觑的一部分持续攻击生命屏障。
　　就这么一会，上万的生命能量顷刻跳动消失！
　　其实生命屏障笼罩和保护的范围若是没有开启到如此巨大，实际上是不会出现如此巨大的消耗。
　　可问题就是，这些飞行怪物无孔不入，四面八方，只要是它们能飞到的地方，都会进行攻击。
　　三条城墙防线上面的中级防御塔也在超负荷的攻击。
　　只能起到一些干扰作用。
　　“看来以后得找到建筑升级图纸，将其升级到高级防御塔。”
　　顾小云看着浮空岛整体的状态，心中暗暗思忖。
　　他上升的速度实在是太快了。
　　这些中级防御塔早就升级到了20级的巅峰状态。
　　对付4~6层的黑暗怪物潮还能起到范围伤害，到了第7层这个威力就直线下滑。
　　甚至到了现在，只能造成一些皮外伤了。
　　也就是怨灵塔、寒冰塔、大地塔等能起到一些作用。
　　转化不死骨鸟去攻击飞行怪物，寒冰、重力、麻痹能够让飞行怪物速度减缓。
　　虽说不能杀死怪物，但是恶心敌人还是很不错的！
　　……
　　……天空中，战斗还在继续。
　　上千名天使身上的圣洁光辉将整个黑夜照亮，如同白昼！
　　她们杀死的飞行怪物数量也不在少数。
　　那些死去的怪物身体如同雨水般从空中掉落。
　　这样，又打了一个小时左右，两种飞行怪物的数量锐减了一半还多。
　　只剩下几千头飞行怪物了。
　　“啾！”
　　凄厉如同上千万厉鬼的额刺耳叫声从黑暗通道当中传出。
　　丁雪瞬间晕厥了过去。
　　“这是什么？”
　　好在沐星的生命赞礼及时赶到。
　　对所有生物的晕厥效果强行解除，生命状态转眼恢复到巅峰！
　　她一个人根本不可能完成如此巨大的增幅魔法。
　　也是依靠了生命古树的力量，双方互通有无，才能做到如此地步的。
　　“这……
　　这是什么？”
　　丁雪昂起头颅，看向天空的庞然大物，满脸惊愕。
　　这一只大鸟如同灾厄般从黑暗通道当中降临，双翼遮天蔽日，身上滚滚飓风还裹挟着恐怖的电流。
　　仅仅是扇动翅膀，掀起的飓风就如同上千巽风魔翼龙和黑暗闪电鸟一同攻击的威力！
　　生命能量—10000！
　　“这恐怕有统领级别的能力了吧？
　　！”
　　丁雪嘴巴惊的合不拢。
　　要是这样的庞然大物上了她的浮空岛。
　　别说抵挡了，只是这不经意间扇动的飓风，就能让所有召唤生物死绝！
　　开什么玩笑？
　　这种黑暗怪物没有个八、九阶魔王根本抵挡不下来吧？
　　顾小云脸色也微微凝重。
　　贤者之书已经推演完毕，翻开了新的空白一页。
　　【风暴灾厄：七阶统领，身上的血脉蕴含着天灾般恐怖的力量，天生便可以驾驭雷霆和暴风，伤害力可以对一整个小世界进行毁灭般的打击，十分恐怖。
　　弱点：双翼之下的十对复眼！
　　技能：雷霆狂暴（A级）、灾厄暴风（A级）……
　　】技能洋洋洒洒居然占据了一半的页面！
　　而且这居然是七阶统领！
　　开什么玩笑。
　　这里才只是第八层啊！
　　最多也只能出现五阶或者六阶的怪物。
　　但眼前这头名为七阶统领，但实际攻击力已经达到八阶统领程度的怪物来说，更是已经难以匹敌！
　　只见它随便攻击，就能让生命古树存储四个月之久的生命能量下降数万！
　　此时此刻，小红和伊蒂丝已经带领着天使军团退回了屏障之内。
　　这种怪物的实力实在是太强悍了。
　　“顾大佬，你有把握吧……”丁雪一脸不肯定的问道。
　　“当然！”
　　顾小云看见她这幅不争气的样子就直翻白眼。
　　咋地？
　　瞧不起我顾某人？
　　好歹我也是死灵圣魔王！
　　“今天，就让你见识见识我真正的力量。”
　　顾小云眼底黑白两种气流疯狂运转。
　　身上的黑色长袍弥漫的气息瞬间就变了。
　　一个个浩瀚史诗般的符文被凝聚了出来，那是与黑色长袍身上截然相反的神圣气息。
　　手持不朽权杖和不朽神盾。
　　头顶不朽皇冠，神威万丈！
　　胸前六菱不朽护心镜。
　　四个不朽神级装备此刻同时震动共鸣，绽放出万千七彩光芒！
　　“让你尝尝，是我的地狱之雷强大，还是你的灾厄风暴强大！”
　　顾小云说着，身上的黑袍无风自动。
　　无数神圣的符咒伴随着狂暴且伟岸的力量激发出万千光芒。
　　圣邪身体在此刻被激发到了极致。
　　轰隆！
　　世界瞬间暗沉。
　　如同巨龙怒吼，天道不公，无数鲜红的雷霆从空而降。
　　咔嚓~顷刻间居然将灾厄风暴给劈成粉碎。
　　无数血红的狂暴雷霆肆虐的攻击在灾厄风暴的身体表面。
　　“吼——”灾厄风暴痛苦的释放出万千雷霆想要抵消地狱之雷攻击它身体的痛苦。
　　看着那一方狂暴的雷狱。
　　顾小云也是心惊胆战，幸亏有着不朽护心镜和不朽神盾两个防御性神器。
　　要不然就凭借他现在的实力身在这雷狱当中，不死也要重伤。
　　对方狂暴起来的实力也有着八阶魔王的全力以赴的伤害！
　　“还没完！”
　　顾小云厉声以后。
　　双手虚按，不朽权杖上的光华和纹路疯狂的运转。
　　无尽黑暗形成一方结界将灾厄风暴给笼罩在了其中。
　　永恒黑暗！


第174章 万族战场！巨人王国！
　　丁雪望过去。
　　那无尽的黑暗结界当中，仿佛只需要看上一眼，就连整个灵魂都要堕入深渊。
　　冰冷。
　　绝望。
　　无尽的黑暗与死寂！
　　等她回过神的时候，那通天彻地的黑暗结界已经消失不见了。
　　转而是天空上那无数块庞大的碎肉。
　　“那……
　　那不会是灾厄风暴的尸体吧？”
　　丁雪难以下咽。
　　这是什么诡异实力？
　　她用着看怪物一样的眼神望向顾小云。
　　“也难怪，他的浮空岛天天面对这么强大的怪物，怪不得功勋榜和黑马榜一直都是第一，不是第一那才是奇怪的事情。”
　　丁雪这才突然晃过神来。
　　恐怕眼前的七阶统领灾厄风暴，杀死一头能提供上万的功勋值！
　　而上万的功勋值，是她一个人在四层杀一年都杀不出来的一个数量。
　　由此可见，顾小云的功勋值是真的很高，而且面对的敌人也是非常的强大。
　　……
　　……灾厄风暴死了。
　　剩余的飞行怪物也不足为惧。
　　天使军团做了最后的攻击，将它们全部杀死。
　　而那些灾厄风暴的尸体，则是被储存到了魔皇城堡的仓库当中。
　　黑暗怪物的尸体当然是不能吃的，但是它身上的皮肉淬炼出来，是一个很珍贵的材料！
　　若是能批量制作出来，那么所有的装备属性将大幅度提升，将会全部都拥有风、雷两种属性！
　　而且就算是流入无尽大陆碎片，也会有很好的市场。
　　……
　　……怪物潮结束了。
　　已经是上升到第八层之后的第二天了。
　　这个战斗有灾厄风暴在，所以天气看上去一直都是乌云，以为是夜晚。
　　实际上从开始抵御怪物潮，到击退七阶统领灾厄风暴。
　　期间所用的时间已经超过了一整天！
　　然而大家收拾战场也用了半天的时间。
　　黑耀石头人还有骷髅兵和怨灵们在全方位的打扫整个浮空岛。
　　虽然是从南边攻击过来的，但后来开启生命屏障之后，战斗就不局限于南边这一个方位了。
　　解除生命屏障之后，上面积累的密密麻麻的尸体从四面八方掉落。
　　这些尸体到处都是，砸烂了不少的农作物和灵田。
　　好在丁雪有神奇的办法，能够将农作物复原，要不然光是这些损失，就达到了十万多金币！
　　但还是有好消息的。
　　巽风魔翼龙和黑暗闪电鸟的翎羽与爪子，都是很好的特殊材料。
　　甚至要比以前世界上的合金还要锋锐坚硬几百倍！
　　不仅如此，龙人战兵们还从尸体当中玻璃出来了无数晶石。
　　巽风核心和雷霆之玉。
　　两种晶石加起来的数量居然有四万八千块！
　　丁雪看之猛女落泪。
　　虽然这黑暗怪物潮来的是凶猛，但是后来的奖励也很香啊！
　　这些被解剖过后的尸体卖出去，恐怕上百万金币都是说少的了。
　　特殊材料、晶石，这哪一项累计的数量都是庞大的。
　　用来给召唤生物提升实力，那还不是如同火箭一般突突的上涨？
　　直到现在，丁雪似乎才明白了什么叫做危险与机缘并存。
　　看似危机越大，其实后面带来的宝物也就越丰厚。
　　这是相对的。
　　只是她以前接触到的黑暗怪物潮也许还没有顾小云在第七层的时候，每天零零散散的怪物入侵的恐怕。
　　她自然是接触不到如此丰富的奖励了。
　　在第七层的时候，每天只需要泄露一点点的生命果实气息，就能引来上千怪物入侵。
　　这比丁雪在第四层的时候遇见的火魔蛮牛恐怖多了。
　　……
　　……在收集完奖励后。
　　顾小云看了看生命古树的消耗。
　　从五十七万的生命能量，衰减至只有二十一万！
　　承受这一次的怪物潮，居然足足有了三十六万生命能量。
　　这个数量足以积累一个月了！
　　“看来以后还是要多多储存生命能量，要是以后碰见了更难缠的怪物，比如钻地的，有空间能力的，都只有开启生命屏障才能让损失降到最少。”
　　顾小云暗暗思忖。
　　就目前来看，生命屏障的作用甚至要大于其他技能的任何一项。
　　他站在生命古树的树冠之上，看向祝凰部落和扶摇部落，其中的风元素波动和雷元素波动要比其它五个精灵部落浓郁太多。
　　看样子经过这件事情之后，两个部落的实力恐怕要与其它五个部落的实力拉开一个巨大的差距！
　　突兀的。
　　顾小云瞳孔猛缩。
　　这个四季如春的浮岛世界当中，他看见了一丝晶莹剔透的雪白。
　　雪！
　　没错了。
　　他视力很好，绝不可能看错。
　　就在他震惊之际，天空上飘落下来越来越多的雪花。
　　六瓣雪花，晶莹剔透，带着冰凉透心的触感，让顾小云特别兴奋。
　　下雪了。
　　此时此刻，浮岛上很多地方上面不一会儿都积累一大片雪白。
　　雪势很大，也很猛！
　　顾小云飞了下去。
　　再不下去，估计就连树冠之上都要被白雪覆盖。
　　大雪纷飞，一片洁白。
　　顾小云很喜欢这样子的场景。
　　他突然心中一动。
　　【生命古树升级！
　　】【解锁特殊原初王族精灵！
　　】他仔细感受了一下。
　　是生命古树内部发生了某些变化。
　　简单的来说，玉霆可以升级为王族精灵了。
　　然后现在还可以多出冰属性的原初王族精灵，甚至以后还可以出现空间系的、时间系的精灵都是可以的！
　　这个变化来得很突然，但也很实用。
　　扩充和强大了精灵族的血脉。
　　顾小云摸了摸鼻子，再这样下去，他恐怕真的日后要成为精灵族的父神了。
　　“什么时候来个天使族的世界道具啊！”
　　他心中想着。
　　估计被人听到了都要骂他。
　　他么的。
　　有了两个世界道具还不满足，真以为世界道具是路边的大白菜随处可见？
　　第二天，冰雪原初王族精灵孕育出来了。
　　全身晶莹剔透，头发雪白，就连一双眸子都是冰晶般的透蓝色，宛如蓝宝石一般。
　　“虚空精灵：原初王族精灵·白月姓名：小冰等级：1级（升级需要500点生命能量）技能：冰刺、冰盾”……
　　“虚空精灵：原初王族精灵·祝凰姓名：玉霆等级：19级技能：雷暴术、雷击术、雷电击、雷幻、五雷轰击、雷怒……”……
　　又多出了两个原初王族精灵。
　　重塑王族血脉的玉霆从生命古树中飞出来的时候，宛如雷霆精灵，威武霸气。
　　全身上下，那霸道的雷霆力量愈发的恐怖。
　　而小冰就不一样了。
　　寒冰的能量充斥四周，欢快的飞舞在这片天地当中，吸收着这些能量壮大自己。
　　因为冰属性也是水属性的一部分，所以她也算是和灵淼一个精灵部落的，白月部落。
　　雪下得特别大。
　　顾小云以及躲进了生命古树下的树屋当中。
　　这第四个月是今年的最后一个月。
　　聊天频道上面，几乎所有魔王都在上面冒泡。
　　因为雪太大，将整个浮空岛上面所有的东西都盖住了，很难做其他事情。
　　许多魔王还在苦恼，雪太大，就会将他自己辛苦种植的农作物给冻坏。
　　顾小云专门询问的丁雪。
　　没想到她早就做好了准备，是一种类似蓝星上面的防寒棚的东西，将大雪全部都抵挡在了上面，而其中有小妖精不断的维持恒温，保证农作物不被冻死。
　　他这才放下心来。
　　实际上，不仅如此，还有许多魔王也为这最后的年考而准备着。
　　新人魔王进入浮岛世界的第一年年底，是要强制性的被拉入年终考核当中的。
　　一年一度的万界之战！
　　当然，这个战斗是将所有时间线不同的魔王都分开了。
　　要不然，强弱实力不一，那些弱小的魔王种族只能上去当炮灰。
　　新人的万界之战遇见的对手只会是同期的万界勇者阵营的选手。
　　不同的战区有着不同的实力等级。
　　当然，每个战区当中你也可以强行突破，抵达更高级的战区。
　　这里有着很严格的限制，只能由低级战区前往高级战区，而高级战区不能前往低级战区。
　　一般是没有魔王愿意前往比自身等级更高的战区的，除非有强者带，要不然去了也是白白送命。
　　……
　　……“这个年考，也太恐怖了，我还在一层苟着在啊！”
　　“U1S1，我也在第一层，灰常安全。”
　　“兄弟你说话好机车啊，不过我也赞同你的说法，但是第一层资源少、宝物少、功勋也少啊，就算是同期魔王，我们这一批新人里面恐怕也有很多都到了三阶魔王吧？”
　　“一阶魔王恐惧。”
　　“恐惧+1！”
　　“恐惧+10086！”
　　“……”聊天频道当中，一个三阶魔王都没有冒泡。
　　大佬们都很低调。
　　尤其是顾小云，这个快五阶魔王的人，更是一直躲在后面窥屏。
　　“要不要，在年底考核之前把最后一个天赋技能给激活了？”
　　他一边思忖着，一边说道。
　　四阶中最后一个天赋技能就是空间之力。
　　若是能够觉醒，那他就是一个拥有空间和时空两种至高法则的男人了。
　　想想就让人激动。
　　现如今已经有很少勇者会乖乖送上门来了。
　　想要筹齐一万天赋点数，还差七千，也就是最还需要杀死七个四阶勇者，或者是七十个三阶勇者。
　　“只好去无尽大陆碎片完成这个心愿了。”
　　他一脸无奈的说道。
　　……
　　……无尽大陆，渊夜大森林南部大平原。
　　巨人王国。
　　在这里，巨人王国居住在地表，而矮人和地精们居住在地底，分为两个世界，这是一种很微妙的事情。
　　近日来，巨人王国从矮人王国内听到了一些情报。
　　在渊夜大森林北边有一群精灵建立起了精灵王国，拥有灵田，可以产出吃不完的粮食。
　　巨人王国的国王一听此话，双眼都亮了起来。
　　他们巨人王国面对最大的麻烦，就是经常缺粮。
　　因为体型巨大，不仅需要吃到有营养的粮食，而且数量还要很多。
　　这片地方能让他们生活下去，不被五大帝国杀死都不错了，哪有什么地盘种粮食？
　　一个巨人的吃的东西，相当于上百人吃的库量，是不是就会出现饥荒，让巨人饿死。
　　为了让自己国家不再爆发饥荒，巨人王国经常会侵略其他国家，强行夺取粮食来补充自己。
　　就算是当初的半兽人联盟也被抢劫过。
　　巨人王国的战斗力实在是太强大了，一般常规的大军在巨人面前就如同蝼蚁一般，根本起不了作用。
　　半兽人联盟也不愿意消耗自己的力量，最后向巨人王国妥协，用粮食来换取短暂的和平。
　　至于森林内的其他势力，更是只能默默承受，根本无力放抗。
　　普通成年巨人都在二十米左右，对于普通人类来说，那就是庞然大物！
　　光是身高，就要比一般城池的城墙要高了。
　　也就是这样，巨人王国才占据了渊夜大森林的半边天，虽然人口不是很多，但是战斗力却让南边所有的势力都望而生畏。
　　此时此刻，王宫群内。
　　一个身高三十五米的巨人威严的坐在王座之上，头戴巨人王冠，身上散发出不怒自威的王者之气。
　　这个巨人是一个光头，但是眉毛和胡须都是花白的，他的年纪显然已经不年轻了。
　　而且不仅如此，他身上散发出来的气息也要比寻常巨人要强大的许多。
　　他就是巨人王国的国王，体内的泰坦血脉达到了惊人的百分之五！
　　“王！
　　如果那群矮人的情报属实，那我们真的就有吃不完的粮食了！”
　　“对啊，万亩灵田，还有圣物生命树，在这些宝贝的加持下，我们巨人王国将其抢夺过来，我们的国家再也不用饿死人了。”
　　一些巨人脸上兴奋的说道。
　　这些巨人身上多少有些泰坦的血脉，虽然十分稀薄，但也比普通的生灵要更加强大，也需要很大量的饭量。
　　就因为这个原因，常年有大部分的巨人是吃不饱饭的。
　　这样让他们四处掠夺的元婴。
　　可惜的是，外有五大帝国，真的要死杀出去的话，就会被他们的人抓去做实验，解剖尸体，提取精血，窥探泰坦血脉的力量。
　　所以巨人王国也十分渴望巨大的良田充实起来，让国力强大，国民的数量越来越多。
　　“既然如此，臣提议，覆灭精灵王国，抢夺生命树与良田，得到为我们创造出无数粮食的地盘，到时候我们巨人王国就能称霸大陆了！”
　　众多巨人开始大叫起来，纷纷附议。


第175章 精灵王的祭品！王国危机！
　　所有巨人战士都看见了自己国家的前途一片光明。
　　能够解决现在的粮食问题，他们就不怕会饿死人了，也能大力施行生育计划，扩充国民人口。
　　一个个兴奋的血脉沸腾，恨不得现在立即就出兵讨伐精灵王国，抢夺精灵王国的圣物和良灵田。
　　“你们不要太兴奋了，矮人王国明显就是想要我们去送死。”
　　有巨人战士沉声说道。
　　“嗯？
　　此话怎讲？”
　　其他巨人纷纷面色不善。
　　好不容易看见了未来的希望，你这么说不是凉了大家现在兴奋的心情吗。
　　“据我所知，精灵王国几乎是一夜成长起来的，之前就只是一个普通的小城，就连半兽人联盟都能任意欺压，后来却能直接覆灭半兽人的百万雄狮，这一切都太诡异了，若我们贸然前去，恐有不妥。”
　　这个巨人战士非常的冷静。
　　他也不得不说。
　　因为现在的巨人王国内的每位战士的性命都是非常重要的，如果损失惨重，那他们的敌人就会群起而攻之，对他们趁虚而入，恐怕巨人王国到时候就阴沟翻船，损失惨重了。
　　别看它们四肢发达，但头脑并不简单。
　　“怕什么！
　　不就是虚伪的信仰，和半兽人联盟一样，那什么神都是假的！”
　　“我们巨人王国是泰坦神族的后裔，我们才不惧怕！”
　　“更何况，我们的王还有泰坦黄金枪这个神器，就算出现了什么意外，王手持神器，也能将其击退！”
　　“那还等什么，直接集结军队，攻击精灵王国！”
　　众多巨人战士又开始兴奋起来，眼中对精灵王国毫无畏惧。
　　至于民间流传的父神直接被巨人们忽略了。
　　什么父神？
　　根本就是妖言惑众！
　　只是当做民间流传罢了，笑过之后就没当回事忘记了。
　　你们精灵王国有父神，那我们巨人王国还有泰坦之神呢！
　　……
　　……“精灵王国的父神吗？”
　　巨人国王坐在王座上面沉思。
　　他听了掐他人的意见，但中心决策权力依旧是他自己。
　　说实话，他也根本就不相信有什么神的存在。
　　要不然他们巨人王国也不会如此落魄了。
　　但他手持的泰坦黄金枪这个神器很特别，能够直接将他体内的泰坦血脉翻倍！
　　那就是整体实力提升十倍这么强！
　　也正是因为这个神器的原因，巨人王横扫无数势力，最后造就了这样令人闻风丧胆的巨人王国，称霸渊夜大森林南部区域。
　　不过如果精灵王国真的拥有无限制造大量粮食的灵田，即便是付出死亡大部分巨人战士的惨痛代价，也一定要将其把握在自己的手中。
　　一旦得到了这种灵田，那么巨人王国将不再惧怕五大帝国的威胁。
　　甚至可以扩张到渊夜大森林之外，横扫这片无尽大陆，成为独一无二的霸权帝国！
　　这一站若真的爆发，关系国运！
　　如果成功，那巨人王国将会迎来千年以来最辉煌的时刻，王国也会变成历史，这里将会变成帝国！
　　但他身为巨人王，必须要赌，而且这还是一场豪赌！
　　如果等到巨人战士都没有粮食，比现在更加衰弱的时候，那么一切机缘都与巨人无缘了。
　　他能够担任巨人王，也是十分果断决绝的人，当即拍板，赌上巨人王国的未来！
　　“走！
　　去精灵王国，抢生命树，抢灵田！”
　　沉闷的声音在这个王宫当中回荡。
　　短暂的沉默过后，便是众巨人战士们的狂欢与咆哮，无比的兴奋。
　　“谁敢阻挡我们巨人王国的崛起，那就神挡杀神！”
　　“精灵王国的灵田必定是我们巨人王国的！”
　　对于巨人王国的人来说，大家终于能够无忧无虑的吃上粮食，再也不用挨饿了。
　　……
　　……“什么？
　　矮人送来的消息可靠吗？”
　　精灵王国的王宫当中，云霆脸色猛变。
　　这个时候，下方的臣子都没有说话。
　　就在刚刚，矮人王宫的使者前来，送过来了一个重要的情报。
　　那就是巨人王国决定举国之力来攻打精灵王国，抢夺圣树和灵田。
　　“王，巨人王国这一次恐怕是要来真的，我们的探子也看见了数百万巨人战士倾巢而出，这一次不仅是想要抢夺圣树和灵田，恐怕还想要统一渊夜大森林，覆灭我们精灵王国！”
　　下面的精灵长老面色很是凝重。
　　如果巨人王国仅仅只是来抢劫的，根本不会如此兴师动众。
　　巨人王更不会御驾亲征！
　　毫无疑问，是带着必胜的决心来的。
　　“精灵王陛下，他们恐怕也知晓，若是抢夺了圣树，就算不杀我们，我们精灵王国也会跟他们巨人王国不死不休，可现如今我们精灵王国虽然实力强盛，但是面对巨人王国这样子有一千年底蕴的超级大国，有还是十五米高的巨人，战斗力比我们精灵强大太多了，就算是父神大人赐予我们的暗夜精灵禁卫兵恐怕也难以抵挡。”
　　说话的是一位外族的大臣，但爱好和平，深得云霆之心。
　　他说的没错。
　　渊夜大森林当中，巨人王国仅凭一国之力就占据一半的面积，数百万的巨人战士一起战斗，根本没有什么军队能够将其抵挡下来。
　　除非拥有传说中的世界道具。
　　或者是神明。
　　“此时，我们还是禀告父神之后再说吧。”
　　云霆叹息一声，事关重大，关系精灵王国的存亡问题，已经不是他们能够左右得了。
　　“对啊！
　　父神！”
　　“区区巨人王国又算什么，我们可以凭借父神的力量趁此机会一举歼灭巨人王国，这是绝好的机会啊！”
　　此话一说，王国当中的所有人眼睛都亮了，顿时纷纷都安心下来。
　　什么百万巨人战士，什么巨人王国，在父神的力量面前都是云烟！
　　然而对于他们自己本身来说。
　　扩大精灵王国的面积既能满足父神对他们的期望，又能让自己的国家强盛起来。
　　云霆的野心可不仅仅只在渊夜大森林中这么简单。
　　他还想要重新复兴精灵族的荣耀！
　　只要父神不放弃他们，他们就一直能够强大下去。
　　“请父神大人出手吧。”
　　“现在这个时间节点会不会太早了，我们精灵王国还没有到要灭国的时候。”
　　“等到灭国的时候？
　　那就晚了！”
　　“只要我们拥有足够丰盛的祭品，让父神大人帮我们覆灭巨人王国，也未尝不可！”
　　“这位长老说的对，我们只要献祭出合适的祭品，一定能让父神大人满意，而帮我们覆灭巨人王国！”
　　众臣在下面议论纷纷，手舞足蹈的十分兴奋。
　　巨人王国数百万战士压在他们心头的雾霾也在此刻烟消云散。
　　“可是，王，我们究竟有什么东西，才能让父神大人满意。”
　　七长老维克多沉声说道。
　　是啊！
　　现在精灵王国都是父神大人一手帮助建立起来的，圣树也是父神大人赐予的，几乎没有底蕴。
　　金钱和知识曾经都献祭过，如今再重复献祭，父神大人不一定会出手。
　　众人又陷入了沉默当中。
　　这是个令人头疼的大问题。
　　“王，其实我们还有东西，但是这个东西需要您亲自同意，我们才能拿的出来。”
　　大长老斯威特说道。
　　云霆道：“快说。”
　　克罗夫茨皱眉，很快就想到了什么：“你说的是那件宝贝？
　　！”
　　斯威特点头，看向众人说道：“各位，云霆为精灵王，身上流淌着王族血脉，王并非出手在原来的银月城，而是突然出现在城主城堡当中的，而伴随着王的出现，我和其他长老都是激动不已，觉得精灵族要重新站起来了，但我们将王抱起来的时候，一个特殊的器物从王的衣服中掉落了出来，我们一直封印至今。”
　　云霆疑惑：“本王怎么一点印象都没有？”
　　克罗夫茨和蔼的笑道：“王当然没有印象，那是你仿若刚出生，就神秘的被送来了银月城，我们寻找了很久，关于您父母的消息都杳无音信，因为那件宝贝太过震撼，我们一直将其当做镇族之宝来封印的，如今王已经有了这个实力和决策权，我们决定将此物是否拿出来献祭的选择权利交给您。”
　　云霆好奇心被勾引了出来：“说了这么半天，还是没有说那件宝贝为何物。”
　　斯威特哈哈一笑道：“生命权杖，曾经为生命女神的标志性世界道具，虽然是残破的世界道具，但其中蕴含的生命法则足以让整个世界震惊，所以那个时候我们就用王的本命精血封印了此物，除了王本人，无人能够破解封印，更别说找到封印的地方了。”
　　克罗夫茨说道：“王，您闭上双眼仔细感受内心的声音，找到它，并且抓住那种感觉。”
　　精灵王云霆重新坐了下去，闭上双眼深呼吸，仔细感应体内的声音。
　　宫殿内都安静了下去。
　　所有人都屏住呼吸看向精灵王。
　　没过多久，一股奇异的感觉伴随且缠绕着所有精灵的心头。
　　就连其它外族长老大臣也纷纷感受到了一股浓郁的生命能量波动。
　　这股波动似乎随着云霆的呼吸不断变得强烈且浓郁！
　　就在这一刹那。
　　云霆睁开双眼的瞬息，璀璨的翠色光芒从他的体内爆发出来，与生命树的气息遥遥共鸣。
　　淡绿色的光晕出现在他的胸前。
　　光晕当中，有着一片片支离破碎的碎片。
　　就这么乍一看，这些支离破碎的碎片仿佛是一个权杖的外观！
　　但是这个权杖并不完整，似乎只有一个主体，缺少了很多东西。
　　但这也让云霆十分惊喜了。
　　世界道具之所以被称为世界道具，是其中蕴含了、凝聚了世界的法则的力量，甚至其中还有曾经主人留下的古神之力。
　　而生命女神的标志武器，就是生命权杖，是所有生命类世界道具中最顶尖的存在。
　　即便是破碎成这个样子，其中蕴含留存的生命神力也是万滴以上！
　　要知道顾小云吸收炼化了一枚神力水晶，加上上千万条信仰之力丝线，才勉强凝聚出了十滴神力。
　　而这个破碎的权杖当中，至少有上万滴！
　　而且是最纯净的生命神力，这其中的价值不言而喻。
　　“这是我族圣物……
　　但是国都要没了，还留着圣物做什么？”
　　云霆成为精灵王有些时日了，做事起来也是非常有魄力。
　　这生命权杖固然珍贵，但在他们的手中能发挥的作用实在有限，还不如献祭给父神，换取利益最大化。
　　“本王决定，将此物献祭于父神。”
　　他沉声说道。
　　“吾王英明。”
　　下面的大臣和长老们纷纷鞠躬。
　　“既然如此，事不宜迟，立即举行献祭仪式，如果等到巨人王率领百万巨人战士杀过来，那恐怕就算是父神降临，对我们的国土也会有很大的损失！”
　　云霆沉声说道。
　　“是，吾王！”
　　大臣和长老们纷纷开始行动起来。
　　……
　　……与此同时，在伯爵领地中的菲尔菲也得到了消息。
　　他的眼底闪过一丝森冷的寒光：“果然成功了！”
　　这股寒芒让他的贴身影子都感觉汗毛倒竖。
　　自从上次前往赤阳勇者团之后，菲尔菲伯爵大人回来之后仿佛变了一个人似的。
　　似乎变得狠辣了，手段更加残忍了。
　　和之前和善的菲尔菲伯爵完全是两幅面孔。
　　“影子，你说我这个计谋如何，让地精冒充矮人前往两国来回给情报，最后让地精坐收渔翁之利，而我们就可以很好的将地精掌握在手中，届时，整个渊夜大森林都将是本伯爵的！”
　　菲尔菲背着手，站在窗前望向那茂密的森林，眼中带着狂热说道。
　　屋内烛光微闪。
　　影子就单膝跪地的出现在他身后，尊敬的说道：“伯爵大人聪慧无双，此乃阳谋也，能够轻松的让两个庞大的势力挑起战斗，然后掌控势力微弱的地精，能让我们领地的资源和士兵消耗减到最少，这一招实在是太妙了。”
　　他由衷的佩服道。
　　正所谓驱狼吞虎也不过如此，就算失败了，也能极大的削弱两个王国的力量。
　　总之这样的场景，对于菲尔菲来说，就是最好的局面。
　　就算不能互相杀死对方，能够两败俱伤，然后伯爵军队趁虚而入，一句覆灭两大王国也未尝不可。
　　到时候他就能获得帝王奖赐，他就能许愿长寿之物，能够继续活下去了！


第176章 天降神兵！泰坦巨神！
　　“主人，您的信徒们正在举行献祭仪式，对您献祭了一个世界道具，生命权杖。”
　　浮空岛上，顾小云的脑海中响起了贤者之书的声音。
　　“又有生命权杖的碎片出现了？
　　！”
　　他很是惊喜。
　　说实话生命权杖作为生命女神的代表世界道具，其中蕴含的神力庞大到惊人，若是能够得到完整的生命权杖，说不定里面还能得到生命女神传承什么的。
　　哗啦啦~下一刻，一根翠绿色的权杖从虚空当中飞了出来。
　　瞬间就抵达了顾小云的眼前。
　　“这就是生命权杖的碎片？”
　　顾小云有些惊诧，若是和之前得到的那个半月碎片加起来的话，那就差不多集齐生命权杖三分之二的部分了！
　　他心念一动，抓住这个生命权杖直接施展瞬移离开了魔皇城堡。
　　下一秒，生命古树内出现了他的身影。
　　“主人。”
　　沐星很是惊诧。
　　她心神一震，翠绿色带着金色光弧的半月碎片从她的胸口飞了出来。
　　半月形碎片直接与顾小云手中的生命权杖融合在了一起。
　　形成了完整的一个外观！
　　翠绿色的光晕耀耀生辉，上面有着充满生命藤蔓缠绕，散发着浓郁的生命神力气息。
　　顾小云有一种冲动，想要将里面的生命神力全部都提取出来，但是最终他还是压制住了。
　　如果将其中的生命神力全部取出来，那么这个生命权杖的威力恐怕不足现在的百分之一了。
　　“给你，拿着吧。”
　　他说着扔给了沐星。
　　“啊？”
　　沐星手忙脚乱的将生命权杖抱住，满脸的震骇。
　　“这么重要的东西，主人您还是自己收着吧。”
　　顾小云摆手：“这玩意儿应该放在你的手上能发挥出很多作用，比在我的手中哟啊更加合适，你仔细感受一下。”
　　沐星点头说道：“我能够凭借这个残缺的生命权杖，纯化半精灵的血脉，让他们返祖成为真正的精灵，这是我拿着生命权杖能做到最有利的事情。”
　　成为真正的精灵，那意味着就会拥有更长久的寿命以及优秀的天赋。
　　半精灵虽然继承了真正精灵的美丽俊朗的外貌，但没有继承精灵的寿元以及魔法天赋和箭术，因此，半精灵会更加渴望。
　　而且，半精灵多少承受了比精灵更大的不公平。
　　比如奴役和迫害。
　　如果沐星能够利用好这项能力，那么顾小云将会拥有更多的精灵信徒。
　　“还有，现在的生命权杖有着三分之二的威能，但是我的境界太低，只能发挥出极少一部分能力，但是凭借生命权杖的气息和神力，可以让我们蓬莱岛上面的生命古树进一步蜕变成为世界树。”
　　沐星开心的说道。
　　顾小云心中大动。
　　如果真的能够将生命古树进化成世界树，那可就完全不一样了。
　　或许，能够将浮空岛变成比无尽大陆更加真实的一个世界！
　　世界树，万界的中心！
　　顾小云的双眼充满了狂热。
　　虽然修复生命权杖的路途还很遥远，但是这一切都有了一个火苗。
　　“你先适应生命权杖的力量，记住，不要有压力，尽力而为即可。”
　　他摸了摸沐星柔软的头发。
　　……
　　……“不错，你们的祭品我非常满意，你们想要实现什么愿望？”
　　一道伟岸的声音凭空出现在所有人的脑海当中。
　　“是父神大人！”
　　“是父神大人的声音，太好了，父神大人果然满意了。”
　　云霆等人脸上很是兴奋。
　　“父神大人，现在我们精灵王国遇到了一个前所未有的强大敌人，他们叫做巨人王国，其中的巨人王还拥有不比上古白银族精灵弱的泰坦血脉，对着我们有着覆灭性危险，我们献祭此物，也是想请父神大人帮我们铲除巨人王。”
　　云霆将之前和长老们讨论好的话说了出来。
　　“你们的愿望我知道了。”
　　淡淡的声音逐渐淡去。
　　“嗯？”
　　“发生了什么，然后呢？”
　　就在所有人蒙圈之际，天空中伴随着金色的光芒闪烁，出现了一道灰袍人影。
　　“是晓神使！”
　　“神使，怎么父神大人的声音怎么没了，还没有说要怎么帮助我们呢。”
　　众人着急的问道。
　　以往都会直接神赐给他们的，这一次居然说知道了，就没有然后了。
　　“你们不比紧张，父神已经知道你们的愿望了，故此派本神使来帮助你们。”
　　顾小云的身外化身说道。
　　“太好了，父神大人还是没有放弃我们。”
　　“神使大人，我们应该怎么做才能打败巨人王国，他们可是有着上百万的巨人战士啊！”
　　“父神有没有给您什么神奇的东西？”
　　下面的人一个接着一个问道。
　　顾小云一阵头疼。
　　说实话，自从他知道巨人王国的血脉当中有上古泰坦神族的血脉之后，他就一点都不紧张了，就算有一亿战士那又如何？
　　在绝对血脉的金字塔前，就算是巨人王也要被他的泰坦元帅给碾压。
　　因为泰坦元帅体内的泰坦血脉已经达到了惊人的百分之五十，是巨人王的十倍！
　　不仅如此，还有四阶精英的泰坦禁卫。
　　他们虽然只是精英级召唤生物，但是身上也有着百分之十的泰坦血脉！
　　只要一同出战，泰坦血脉同时施展出来，所有的巨人战士的实力都会直接削减不足原来的三成实力。
　　这就是他召唤的石人族！
　　以前总是有人说石人族很垃圾，而且没什么用。
　　那些人要是知道这种局面，恐怕瞬间就会被打脸。
　　……
　　……此时此刻。
　　精灵王国的边境城市。
　　上百万十五米的巨人战士奔腾而来，有着山崩地裂般的震响，让人的耳膜被震得发麻。
　　光是看过去，都能感觉那种令人窒息的压迫感。
　　让在城市内的精灵们和其它居民们都无比恐惧。
　　而此时此刻，城墙之上大片的银光闪烁。
　　顾小云直接带着他们来到了这里。
　　远距离空间转移！
　　虽然消耗很大，但是为了逼格，和让这群精灵对他的信仰更加浓郁，所以消耗大一点也没事。
　　“这……
　　简直就是神迹！”
　　有长老颤颤巍巍的说道。
　　传说中的一瞬千里恐怕也只不过如此吧。
　　从精灵王都直接降临在这里，有着上千公里。
　　这不是神迹是什么？
　　仅仅这一个小动作，让所有人脸色大变。
　　“这都是父神赐予我的能力。”
　　顾小云说道。
　　他内心有点不自然，摸了摸鼻子。
　　自己夸自己吗？
　　要一人分别掩饰两种角色，心真的好累。
　　不过眼下目的也达成了。
　　“不愧是父神！”
　　“信仰父神是我等这一生最正确的抉择！”
　　“父神，永远的主……”“那就是巨人吗？
　　真是太恐怖了，即便是这么远的距离，还是能够感受到他们身上的煞气逼近。”
　　“他们的身躯比我之前想象当中的还要巨大，我们这里的城墙恐怕根本防御不下来吧，强大点的巨人战士恐怕轻松一跃，就能进入城市内屠杀。”
　　众多长老看见数百万巨人战士奔跑而来，整齐的步法如同地震一样让人头皮发麻。
　　云霆看见这一幕也是瞳孔猛缩，感觉到背后一阵阵发凉。
　　就算是举倾国之力也难以抵挡下这样的战士吧？
　　如果被这群巨人冲破了边境防线，那就是长驱直入，毫无压力的能够杀到王都了。
　　“对啊，这群巨人霸占了整个大森林的南边面积，所有的森林城市都要向他们进贡粮食，那边民不聊生，怨气积累，但可敢怒不敢言，巨人王的压迫实在是太强大了，听说他手持黄金战枪，就算是最厉害的城主也会被他一枪捅死，根本没人敢反抗。”
　　听闻这个外族长老说后，所有的精灵长老脸色都变了。
　　“还有我也知道，因为我就是从南边逃过来的，我们的城主只有上缴海量的粮食才能保证自身和城内居民的安全，一旦冲锋下来，不知道需要多少人才能抵挡下来。”
　　“更加恐怖的是，就算这些巨人战士们吃不饱，但军队的纪律甚至要比半兽人联盟还要严格，每个巨人恪守军令，加在一起的战斗力恐怖无比。”
　　那些个外族长老七嘴八舌的说道，都表述着对巨人王及巨人王国的恐惧情绪。
　　如果不是粮食的原因饿死了不少人，恐怕巨人王国早就能一统渊夜大森林了。
　　……
　　……巨人阵营。
　　“哼。”
　　一位巨人将军冷笑道：“这就是精灵王国吗，看起来也不过如此，也就是比那些森林城市的势力稍微大一些，只有我们巨人王国才能称之为国，这里，太垃圾！”
　　“不过如此！”
　　“碾碎精灵王国！”
　　巨人将军们杀气腾腾。
　　寻常的势力和国家看见他们这幅样子。
　　哪个不是抱头乱窜，紧忙投降，乖乖的交上粮食和宝贝保平安。
　　而远观精灵王国的边境，这里不仅没有任何动作，而且城墙上面似乎还有精灵魔法正在酝酿，打算与他们大战一场。
　　这些巨人战士哪受得了这种待遇？
　　顿时一个个愤怒的嗷嗷大叫。
　　“各位还是小心的比较好，半兽人联盟虽说没有我们巨人王国强大，但也是一夜之间被覆灭的干干净净，此时有蹊跷。”
　　有老陈的巨人将军冷静说道。
　　他虽然赞同踏平精灵王国，但他更希望减少巨人战士的死亡率，能够以最低的损耗拿到最高的报酬这是最理想的。
　　“放屁，那都是谣言你也信？”
　　“就算能够拥有那样的伟岸神力，恐怕代价也不是一般的大，精灵王国在短时间内根本恢复不过来，甚至现在的精灵王国只不过是外强中干的一具空壳罢了。”
　　有巨人将军不满的说道，“还是说你难道认为我们巨人王国的战士们更不如半兽人联盟，担心被精灵王国击杀？”
　　老陈的巨人将军怒道：“老朽绝无此意，我们巨人王国举世无双，区区精灵而已，又不是上古的白银种族了，早就衰落的不成样子，再说了王坐镇军中，无论是什么困难都能轻松的解决！”
　　……
　　巨人王手握泰坦黄金枪，眸子中闪过一丝冷意：“不错，他的顾虑也的确需要考虑进去，无论精灵王国付出了什么样的代价，但他们拥有杀死千万半兽人军队的能力，那也是值得我们需要注意一下的，传说中的天使，不知道这一次还能不能出现。”
　　他说着，无尽战意从体内冲出。
　　泰坦黄金枪内的锋锐枪芒也无比耀眼的扩散八方。
　　仿若，他就是天地上的战神！
　　给所有的巨人将军一种无敌信念的感觉，就算是前方的敌人再强大，巨人王也能手持泰坦黄金枪将它们一一斩杀！
　　“传我王令，十二小时之内，攻破此城！”
　　“斩敌首者奖励城池一座！”
　　“我们要在三日之内，抵达精灵王国的王都菲尼克斯，将我们巨人王国的国旗插在最顶端，要所有的森林势力都看见我们巨人王国的强大！”
　　巨人王大喝，声音传递整个军中。
　　“是！
　　谨遵吾王王令！”
　　所有巨人将军和巨人战士血脉沸腾，都是齐齐怒吼，战意冲天。
　　巨人王的王令将所有战士的战意都催发到了极致。
　　巨人王御驾亲征，让所有的巨人战士都有一种无敌的感觉，战无不胜的气息伴随着每个人的心头。
　　不管是什么敌人，都能够杀死。
　　“你们看天上是什么？”
　　有巨人突然感觉到头顶有些刺眼。
　　一开始以为是巨人王的光辉耀眼，但后来仔细感受之下并不是如此。
　　天空之上，忽然出现了一百零一道金色神光。
　　这些神光是一个又一个的人形光团。
　　尤其是那站在首位的凸出一团金色光芒，散发出不朽、古老、深不可测的气息。
　　紧接着，后面一百团金光人形随着他俯冲而下。
　　“陨石？”
　　“这是什么情况？”
　　就在所有人惊诧至极的时候。
　　那一百零一道金色光芒的后面居然喷出金色的光线，相互纵横交错组合在一起。
　　仅仅只是眨眼瞬息，就在空中组合成了一个弥天巨型大阵。
　　紧接着。
　　就见一个千米巨人虚影从金阵中凝聚出来，散发着无穷的泰坦神力！


第177章 佰亿信仰之力！
　　“我靠，我跪了。”
　　“兄弟你怎么能……
　　我也跪了。”
　　“这是什么威压？
　　为什么感觉到我的灵魂也在恐惧和颤抖？
　　！”
　　众多巨人目瞪口呆，许多更是扛不住来自虚空中的威压，纷纷跪下，不敢动弹。
　　他们看着天空上的千米金色巨人，仿佛整个天空都容不下这具身躯。
　　然而这还不是最恐怖的。
　　金色巨人的脸颊不怒自威，从其中散发出来的滔滔神力，让所有人都骇然。
　　他们完全无法想象到，这个世界上居然还存在比它们巨人都还浓郁的泰坦血脉。
　　“快跑，这……
　　精灵王国真的有神庇佑！”
　　“他们那民间流传的父神难道是泰坦神？”
　　“放屁，泰坦神是我们巨人一族的，怎么可能去庇佑精灵王国！”
　　很多巨人都面露绝望之色。
　　因为在泰坦神虚影前，他们发现自己就算是跑，也没有力气跑，原来的力量和实力都被压制到百不存一了。
　　“妄图覆灭精灵王国，是对父神的挑衅。”
　　“神怒！”
　　泰坦神虚影传出浩荡神威，震得巨人军队所有人七窍流血，耳朵短暂失聪。
　　就见一掌拍下，如同神山砸落。
　　众多巨人战士纷纷发出凄惨的叫声，直接被碾压致死，在地面硬生生的砸出巨大的人形深坑。
　　但也承受不住巨掌的力量，纷纷身体被压迫的四分五裂，鲜血迸溅。
　　一时间，数百万的巨人军团都不知道死了多少。
　　而此刻，巨人王见到这一幕脸色都变了。
　　“难道精灵王国真的存在神？”
　　有巨人将军脸色难看的说道。
　　天空上的千米巨人传出的气息令他们神魂忌惮，无力抵抗。
　　“放肆！
　　泰坦神是我们巨人一族的先祖，岂能如此？
　　！”
　　巨人王怒吼，手持泰坦黄金战枪腾空杀出。
　　煞气如龙缠绕己身，黄金战枪绽放万丈光芒，似能将天穹捅出一个大窟窿。
　　轰隆——巨掌和泰坦黄金枪碰撞在了一起。
　　在巨人王的怒吼之下，这个巨掌居然直接破碎了！
　　“不愧是吾王！”
　　“吾王堪比神灵！”
　　见到这样的一幕，众多存活下来的巨人战士纷纷大喜。
　　“该死，这难道是真的泰坦神？
　　！”
　　巨人王脸色变绿。
　　就算是手持巨人一脉的传承神器对抗这一掌，也是肉身濒临极限，血脉被压制到了极点。
　　他双眼泛起金光，全力催动体内百分之五的泰坦血脉，才勉强看清楚泰坦神虚影中的情景。
　　是一个人。
　　肌肉结扎，浑身如同钢筋铁骨，就是他身上散发出来的泰坦血脉比他巨人王身上的血脉气息居然还要浓郁。
　　也是这个人，是这个阵法的中心！
　　“窥探神之力，死！”
　　一瞬间他就被弹飞了出去。
　　而天空中又出现了无数座神山般的巨大手掌，遮天蔽日，宛如神罚。
　　巨人王国从山岳中爬出来，全身伤痕累累，更是仿佛要力竭一般，束手无策。
　　他都拍飞的半死。
　　在泰坦神虚影攻击之下的巨人军团更是抵挡不了。
　　这种令生灵灭绝的攻击，如同上一次天使降临一样让人印象深刻。
　　轰隆隆。
　　这些巨型金色手掌蕴含泰坦气息落下，仿佛上千座山岳从高空坠落，所到之处，生灵皆陨灭。
　　“饶了我们吧！”
　　“父神大人，我们愿意像你头像，收回您的神通吧。”
　　“这都是巨人王那个蠢货出的主意，我们只是他手底下的兵啊！”
　　众多巨人战士巨人跪下哀嚎，不断的求饶。
　　但是这无济于事。
　　泰坦神虚影面色冷淡，在泰坦元帅的操控之下，巨人王国引以为傲的巨人军团全部被一一拍死。
　　这些巨人根本连防抗的能力都没有，就活活被拍死了。
　　……
　　……“怎么办？
　　精灵王国为什么会有这种人，他体内的泰坦血脉恐怕都有百分之五十了吧！”
　　“这根本就不可能打的赢。”
　　巨人王此刻手握泰坦黄金枪，却再也没有之前的那种无敌信念。
　　在血脉的压制下，就算拥有神器的他也是不可能战胜的。
　　而且此阵法笼罩大半个渊夜大森林，根本无处可逃！
　　“可恶！
　　区区伪神虚影，也向屠杀我们巨人王国的战士？
　　叛徒！”
　　巨人王咆哮。
　　他心中不甘。
　　凭什么他的血脉就不如别人，凭什么祖先霸占千年之久的地盘，就要这么轻易的被覆灭？
　　当之无愧的霸主，他还要称霸整个大陆，他不甘心就死在这里。
　　就算是死，也要在死之前挣扎！
　　轰！
　　还没等他冲出山岳，就被天空中的泰坦神虚影镇压至地底。
　　泰坦气息疯狂的摧残他的躯体。
　　在别人看不到的情况下，巨人王的躯体变成粉碎。
　　其中的血脉被泰坦神虚影吸收，融入了泰坦元帅的体内。
　　国字脸的泰坦元帅露出享受的神情，他现如今已经超脱普通召唤生物的范畴了，而是如同真正的生物那般可以自行修炼变强，拥有智慧。
　　原本凭借一百泰坦禁卫和他自己是完成不了这个上古阵法的。
　　但是顾小云消耗了十万信仰之力，让他们体内的泰坦气息达到了巅峰，堪比九阶强者。
　　代价就是泰坦元帅和泰坦禁卫会虚弱一整个月。
　　但这代价是值得的。
　　天空上的巨型法阵恐怕整个渊夜大森林都能清楚的看见。
　　甚至于边境各国领土的伯爵们也能看见一二。
　　这是一种威慑力。
　　……
　　……“那是什么？”
　　菲尔菲也看见了天空上的巨型金色法阵。
　　其中的神威令远在边境领地内的他都感觉到一丝心悸。
　　但他更在意的是隐藏在巨人王国内的勇者发出的那份视频。
　　仿佛是真的泰坦神神灵降世，所有人根本没有反抗就直接被杀死了。
　　什么技能和防御武器在神灵虚影的手掌攻击之下都如同纸糊一般脆弱不堪，顷刻间灰飞烟灭。
　　这如果真的是顾小云的手段，那就太可怕了。
　　没有高层世界的人，恐怕无法杀死。
　　神圣帝国。
　　“那……
　　是神？”
　　“渊夜大森林内发生了什么，派人去看看！”
　　百兽联盟。
　　“什么情况，这种低层无尽大陆怎么可能出现神力波动？
　　！”
　　“难道说有遗迹出现了？”
　　那狮头人面色大变，望向渊夜大森林内。
　　他作为和菲尔菲联系的负责人，也驻守在百兽联盟与渊夜大森林的边境之处，也看见了那天空之中的巨型神阵。
　　其实最为震撼的，还是处于南边的矮人王国。
　　无论是矮人还是地精，都被这股伟岸而且浩瀚的气息给震撼住了。
　　他们纷纷从地底跑了出来，看向天空。
　　其中也有不少的勇者。
　　他们面色难看：“巨人王国完了。”
　　“赶快禀告矮人王，一定不能得罪精灵王国，要与其交好，必要的话忍痛割肉也是必要的！”
　　其中不少高层人脸色大变。
　　甚至有的矮人吓得腿软。
　　今日巨人王国攻打精灵王国的事情多半是因为他们矮人挑唆起来的。
　　虽然他们的背后还有奥斯曼大帝国的人，但矮人王国才是他们真正的归宿，必要的时候还是需要为自己的国家着想的。
　　……
　　……精灵王国边境。
　　云霆等人再次被震撼了。
　　无论看见几次神罚，而且还是不一样的攻击手段。
　　让他们次次都心悦诚服，震撼不已。
　　“呵！”
　　“巨人王国罢了，也敢挑衅我们！”
　　“精灵王国是父神眷顾之地，任何想要对我们精灵王国图谋不轨的人都要面临神罚！”
　　众多大臣和长老你一嘴我一嘴的说道。
　　脸上洋溢着兴奋的神情。
　　这种局面，除了父神也没有别人能够做到了。
　　天空中。
　　巨型大阵散去，虚影散去。
　　但是那一百零一道金色光团内的人影并没有立即离去。
　　顾小云腾空而起，手持权杖，如同神棍般：“泰坦元帅大人，辛苦您了，敬仰父神！”
　　“这是我们应当做的！”
　　泰坦元帅沉声说道。
　　顾小云点头。
　　本体旋即消耗一万信仰之力将它们传送了回来。
　　“这……
　　晓神使大人认识？”
　　“天呐，父神身边的人随便出来一个，就可以覆灭一个王国，这也太恐怖了，父神肯定是永恒的存在！”
　　许多人欣喜若狂。
　　父神越强大，他们就越安心。
　　“王，巨人王国此行几乎是倾巢而出，百万巨人战士死亡，剩下驻守巨人王城的巨人战士并不多，我们完全可以攻下巨人王国，将其收入我们精灵王国的版图当中！”
　　有大臣建议。
　　哪怕是冷静如云霆的他，此刻脸上也有挂不住的喜悦，简直是兴奋。
　　“这都是父神大人的垂爱和庇护，没有父神大人的帮助，我们哪有这么容易就覆灭百万大军？”
　　云霆很是感激的说道。
　　他内心的敬仰如同那泰坦神虚影一般变得更加强烈。
　　数百万巨人战士，在他们的眼中根本不可战胜。
　　但在父神大人手底下的人攻击下，这些原本在他认识中不可战胜的巨人军团，居然如同蝼蚁般被轻易战胜。
　　这就是神明的力量！
　　父神的力量！
　　“当然，这都是父神的恩赐！”
　　其他大臣和长老纷纷尊敬的说道。
　　他们的信仰更加的纯粹，提供的信仰之力也会更加浓郁强大。
　　“好了！”
　　云霆大声道：“诸位将士听令，率领百万精灵大军，前往巨人王国收服领土，纳入我们精灵王国的版图，凡有反抗着，杀！
　　投降的巨人可以留下，为我们精灵王国驱使，永世为奴！”
　　“是！
　　精灵王！”
　　驻守在边境的将士们纷纷面色涨红，气势高昂，披靡四方！
　　……
　　……【精灵王国征战八方，占领了巨人王国！
　　】【你获得了华丽的黄金宝箱！
　　】【有172927巨人向您臣服！
　　】【此次战斗，跨位面勇者之魂奖励减半，将其自动转化为天赋点数×51836！
　　】【叮！
　　】【您的信徒向您献祭了1000W金币、泰坦黄金枪、泰坦神像、不朽战靴！
　　】精灵王国还没有做到真正的一统渊夜大森林。
　　虽然灭掉了南方的霸主巨人王国，但还是需要很长的一段时间让所有人见识到精灵王国的实力，这些人和这些势力才会真正的臣服。
　　这无疑是一个浩瀚的工程。
　　但自从见识到第二次父神的神罚之后。
　　整个精灵王国的居民全部都转化成为了顾小云的信徒，甚至九成以上都是浅信徒！
　　仅仅是一天的时间，所在无尽大陆碎片上消耗的十一万信仰之力就全部补充了回来。
　　这里的一天，可是等于无尽大陆上的一个月！
　　其实所有人也明白，渊夜大森林迎来了真正的主人。
　　精灵王国只是那背后之人的一杆枪。
　　而那位“父神”，就是当之无愧的“神”！
　　“不朽战靴？”
　　顾小云惊诧，瞬间就炼化了此物。
　　古朴的神奇立即附着到了腿上，没有一点不适。
　　看起来坚硬无比，但实际上轻如薄翼，甚至还能改变形态。
　　心念一动，不朽战靴就变成了一副再普通不过的鞋子。
　　而泰坦黄金枪也被精灵王国的人献祭了上来。
　　也是一尊神器。
　　不过拥有不朽权杖的他，泰坦黄金枪只能当做备用了。
　　至于是否交给泰坦元帅，这还有待考量。
　　别看顾小云手上的神器很多，就一位神器烂大街了。
　　其实这也只是他一个人拥有这么多罢了。
　　实际上一尊神器在无尽大陆上都可以引发腥风血雨！
　　甚至举国之力，大陆之乱斗也要将其争夺在手中。
　　泰坦元帅固然现在看起来很强大，那也是因为他燃烧了信仰之力才将他堆积成如此强大的。
　　如果一旦将这烫手山芋放在了泰坦元帅的手上，那么他就会变成众矢之的。
　　顾小云可不想让神器丢失，泰坦元帅死亡。
　　毕竟以泰坦元帅的性格，除非是他死了，这主人赐予他的东西，是万万不可能落入其他人的手中的。
　　“泰坦神像？”
　　顾小云望过去，没看出什么端倪，就是一尊普通的雕像罢了。
　　上面有神韵流转，那都是因为千年以来巨人们不停的祭祀，才让上面凝聚了海量的信仰之力。
　　噗嗤。
　　神像直接被他捏碎，其中上佰亿的信仰之力飘出，几乎要将整个魔皇城堡撑爆。
　　“贤者之书，助我吸收！”
　　顾小云涨红了脸，没想到这尊神像当中居然有这么多的信仰之力。
　　算是玩飘了！


第178章 晋级五阶魔王！
　　这些信仰之力如同汹涌澎湃的狂暴海浪，一波强过一波的冲击他的体内。
　　佰亿信仰之力，是巨人王国上千年来积累下来的庞大数量。
　　即便他现在已经是四阶魔王，那也很难将其全部吸收。
　　贤者之书：“主人，这个信仰之力里面杂念太多，如果全部都吸收进体内，您的心境将会堕落，光明之种会被污染，建议您现在直接升级成为五阶魔王，开启圣邪神体，我会全力帮助您炼化这些信仰之力的！”
　　顾小云现在全身承受着莫大的压力，别说开口了，就算是眼珠子动一下都很难。
　　的确，如果现在能够升级成为五阶魔王，身体素质定能大幅度提升。
　　【天赋点数：54978】【你升级了四阶天赋：空间之力！
　　】【四阶天赋全部激活，已满足晋级条件！
　　】虽然身体不能动，但是心念还是可以动的。
　　瞬间激活了最后一个四阶天赋。
　　无论是时间之力，还是空间之力，都是非常重要的手段和技能，而且十分稀有。
　　其中，时间之力包括时间回溯、时间加速、时间静止，总之就是对时间流速的掌控。
　　空间之力，就如同沐星的天赋技能【空间转移】一般，能够操控一定范围内的空间之力进行瞬移、禁锢、撕碎等。
　　而且还可以通过扭曲空间的方式进行远距离杀敌，是一个非常恐怖的技能。
　　只要运用的恰当，完全可以杀人于无形之中。
　　当他激活完成所有的四阶天赋的瞬间，他的躯体周身一震，自然而然的完成了晋级。
　　每一次晋级带来的感觉，都是由内而外的那种升华感。
　　只不过这一次他能体会的更加清晰，透彻到每一丝新生的魔王之力，渗透进入自己体内的每滴血液、每个细胞当中进行强化。
　　最后，进入灵魂当中。
　　嘭！
　　宛如化茧成蝶一般的蜕变从他身上产生。
　　而此刻，周围那些被吸收进入体内的信仰之力不断的被炼化、压缩。
　　渐渐体内的信仰之力被炼化出漆黑、冰冷、怨恨的黑色信仰之力。
　　这些都是信徒们的负面能量。
　　那是因为千年以来，巨人王国不断举行祭祀，但泰坦神之神威一次都没有出现过。
　　无数巨人吃不饱饭而饿死，对这位泰坦神产生了怨念。
　　故此隐藏在庞大海量的信仰之力当中，难以察觉。
　　若要真的将这么大一团的负能量吸收进入，恐怕他的生命本源都要受到一定的影响。
　　【晋级成功！
　　】【你的召唤、白骨之力、毒素、诅咒、邪灵之体、雷霆掌控、圣威、亡灵之体（中级）、光明之炎、地狱之雷、破灭邪眼、天灾之体（高级）、永恒黑暗（高级）、亡灵之门、空间之力、时间之力、圣邪神体全部被加强至五阶实力……
　　】轰！
　　崭新的魔王之力如同火山一样强势的将那些负能量信仰之力全部排挤出体内。
　　体内那些佰亿信仰之力瞬间就缩减了三分之二。
　　顾小云看得眼皮直跳。
　　这么多负能量，就算是泰坦神在世，恐怕也要被这股负能量给咒死了吧。
　　突然间，就在他心中松下一口气的时候。
　　体内居然传出一股庞大的吸力，将那些负能量又吸收了回去。
　　“？
　　？？
　　！！
　　！”
　　顾小云差点爆粗口。
　　但是现在他又不能动弹和说话了。
　　他只能咬牙仔细感受体内的变化。
　　这些负能量信仰之力全部被吸引了体内，而且不断向上流转着。
　　如同一条罪恶之龙，带着世间最纯粹的负能量，冲向灵魂。
　　“卧槽！”
　　顾小云运起贤者之书的智慧之光和光明之种的光明力量全力抵挡。
　　这些堕落的负能量要是冲进自己的灵魂空间当中，恐怕不死也要脱一层皮了。
　　要知道，这一条漆黑的罪恶之龙要是爆发在无尽大陆上。
　　其中的能量足以卷席整个无尽大陆的任何一个角落！
　　所有的生灵都会蔓延上一层霉运，直至死去。
　　如果神圣帝国有净化能力那还好说一些，可以幸免，但是其它国家可就没有这么好说了。
　　“不！
　　绝对不能让它进入我的灵魂空间里面！”
　　顾小云咬牙，就连吃奶的劲都被用上了。
　　但无论是光明之种还是世界道具都没起到作用。
　　漆黑的罪恶之龙带着磅礴的负能量顺着那道吸力进入了灵魂当中。
　　“完了……”顾小云的脸色无比难看。
　　就在他自我放弃的时候，魔王系统的冰冷提示音又在脑海当中传了出来。
　　【你的天赋技能诅咒正在吸收特殊能量，进行蜕变！
　　】【进化当中……
　　】【灾厄：能够操控一定的气运之力，抽空敌人的好运，让敌人不断倒霉致死，这是一项非常恐怖的能力，但也要注意脑海中的气运之海，一旦气运之海消耗完毕，那你就将遭受气运的反噬！
　　】全新的一个天赋技能！
　　操控气运！
　　虽然是操控灾厄气运，比诅咒更加可怕的能力，这也有一点如同神术般的味道了。
　　顾小云尝试了一下，将自己身上的霉运都吸走。
　　哗啦啦~体内居然不断冒出黑气，组成一个毛茸茸的小团子！
　　这个毛球被全身散发出令人厌恶的霉运气息，一被排挤出来，就要张牙舞爪的朝顾小云冲过去。
　　“你还想放肆？”
　　顾小云嘴角勾起了轻蔑笑容的弧度。
　　毛球瞬间就被灾厄技能一口吃了下去。
　　灾厄技能顿时间变得更加漆黑了。
　　他也注意到，就在那毛球被灾厄技能吞噬的瞬息，自己全身仿佛都轻松了很多，就连吸收那些磅礴的信仰之力都容易了。
　　不知道为啥。
　　难道这就是霉运全部都被吸走了吗？
　　“好神奇的技能。”
　　就在他惊叹之际。
　　贤者之书内发出轻微的一声破壳声音。
　　无尽智慧光芒从其中绽放。
　　仿佛里面有上千万种不同的传承，凝聚转化，最后融合成了这样一本薄薄的书籍。
　　由虚转实，渐渐凝结，这就是贤者之书的本体。
　　它全身的每一寸都是无尽的知识凝结而成的。
　　“主人，我进化了！
　　这都是因为您对世界道具的操控有了跟深层次的理解，你已经进入到了掌控世界道具的第二层了！”
　　贤者之书传出喜悦的能力。
　　顾小云感应了一下，不仅自己的思路运转的更快，而且更重明悟能力也变得更强了，仿佛什么只要微微一想，就能想通。
　　要是他在蓝星上面的时候有这种能力，高考满分都不是问题，则智商用来当科研人员都是绰绰有余的！
　　炒股随随便便都能日收过亿。
　　这才是真正的每天一个小目标。
　　可惜，蓝星是暂时回不去了。
　　“凝结传承之书？”
　　他疑惑的问。
　　很快顾小云就感应到了贤者之书的这项新技能。
　　贤者之书道：“对的！
　　无论是什么东西，只要能够成完成的传承，我就能凝结成【传承之书】，让被您选中的人直接吸收，拥有这项天赋。
　　比如说您杀死了一百万头巨人，我的本体吸收了一百万灵魂，贤者之书就能凝结成【泰坦之书】，传承此书的人力大无穷，拥有泰坦神力，而且传承之人必定对您是百分之百忠诚的。”
　　“这倒是一个非常实用的技能。”
　　顾小云双眼精芒连连闪烁。
　　要是他培养自己的亲信，让他们吸收【传承之书】是最好的办法。
　　就如同当初他们每个人选择魔王之种一般。
　　吸收了就能够直接领悟，只需要一定的时间进行训练即可。
　　说话间，他已经将剩余的信仰之力全部都吸收了个干净。
　　体内的信仰之力已经在肚脐下三寸的地方凝聚成了一片金灿灿的信仰之海，散发着磅礴的纯净气息。
　　里面的丝线已经超过了千万之数。
　　这无疑是令人意外的结果，在今后跨位面的战斗当中，他将会有更充足的底气。
　　……
　　……突破五阶，这是一次重要的变化。
　　可以说是魔王阵营里面的重要的分水岭。
　　打比方说，之前的四阶的他就如同王品召唤物一样的实力。
　　而突破成为五阶之后，他就拥有堪比史诗般的伟岸力量！
　　在魔王阵营当中还有一个不成文的说法：五阶之下皆蝼蚁。
　　只要能成为五阶魔王的人，几乎都能够达到九阶。
　　但这不是说一定能够成为九阶魔王。
　　因为成为九阶之后，便会自动参加争夺神格的【神战】！
　　只有成为九阶之后，才有希望成神！
　　然而这一切还有一段距离。
　　吸收完信仰之力的他，仔细感受到了体内十足的变化。
　　顾小云现如今已经可以当之无愧的自称为不死者之王了。
　　而且在掌握世界道具的力量突破第二层之后。
　　他的潜力和实力已经变的非常可怕！
　　贤者之书能够发挥的战斗能力或许还不如泰坦黄金枪这个神器。
　　但是它的辅助作用，绝对是所有世界道具当中的顶峰！
　　他打开了魔王系统，看了一下自己的状态。
　　……
　　姓名：顾小云等级：五阶称号：死灵圣魔王一阶天赋能力：召唤、白骨之力、毒素、灾厄（诅咒）、邪灵之体（初级）二阶天赋能力：雷霆掌控、帝王之威（圣威）、亡灵之体（中级）、光明之炎三阶天赋能力：地狱之雷、破灭邪眼、天灾之体（高级）、永恒黑暗（高级）四阶天赋能力：亡灵之门、空间之力、时间之力、圣邪神体五阶天赋能力：不死领域（未激活）、不灭神魂（未激活）、时空神体（未激活）其他技能：自动愈合（d级）、燃血（c级）、霸魂吞噬（c级）、巽风意志（c级）、死亡凝聚（b级）、狂暴（b级）、雷灵掌（b级）、缩地成寸（b级）、驱散元素（a级）、暗影跃（a级）天赋点数：44978……
　　看样子，虽然少了一个天赋技能的五阶。
　　但是这三个天赋技能并不会比其它技能弱！
　　可这也是让顾小云真正头疼的事情。
　　不出意料的感应了一番。
　　五阶天赋技能的激活条件比四阶天赋技能激活的条件高出了十倍。
　　也就是说，想要激活一个天赋技能，必须要拥有十万的天赋点数！
　　这要杀死多少勇者才能激活一个天赋点数！
　　他感觉就算是把整个渊夜大森立大一统了，杀死里面的勇者都不能让他激活一个天赋点数。
　　渊夜大森林虽然地域广袤无垠，勇者数量确实也很多。
　　可高质量的勇者很少，大部分都是一阶或者是二阶勇者。
　　就算全部杀死能够筹齐十万天赋点数，那这项攻城也是非常的费时费力，顾小云根本就没精力亲自降临到渊夜大森林办这件事。
　　“难道说，真的已经要到了和五大帝国开战的时候了吗？”
　　他将目光放在了那些帝国的身上。
　　帝国内有着几十亿的常住人口，其中勇者不在少数。
　　更是有着很多高级勇者在其中驻足。
　　“最蛋疼的就是这些勇者不可能站着让我杀死啊，还有帝国势力阻扰。”
　　顾小云扶额，头疼的说道。
　　他现在就是一个五阶魔王，能够连续两次歼灭百万大军、千万大军，那都是将信仰之力消耗的一干二净才达到的效果。
　　如果真的要正面开战，他扪心自问还没有这样的实力。
　　无尽大陆上传承很多，古遗迹也有一些。
　　难免一些帝国会有很强大的传承，这些顾小云都不清楚，贸然闯进去，活下来的几率也不是很大。
　　顾小云摇摇头。
　　五阶魔王放眼整个无尽大陆碎片，也算的上是强者，但至于要灭掉一个帝国，这件事情还是要循序渐进的慢慢来。
　　他将目光重新放回到自己的召唤面板上，密密麻麻的能够召唤的生物已经很多了。
　　但是最新出现的名词还是让他狠狠的震惊了一番。
　　【原初之黑——黑焰狐：亡灵界的神秘存在，拥有很多密辛以及强大到变态的能力，虽然没有达到魔王级黑暗生物层次，但也有魔王之下第一狐的称号。
　　技能：森罗万象（S级）、法则操控（S级）、致命诱惑（S级）、地狱梦魇（S级）……
　　】【召唤费用：金币×3000W、亡灵宝石×1000、黑暗宝石×1000、献祭十万灵魂】


第179章 原初之黑！黑焰狐！
　　顾小云看到这个单位还以为眼花了。
　　因为无论是贤者之书还是他自己看过去，黑焰狐的等级和品质都是：？
　　？？
　　而且前面的三千万金币，一千块黑暗宝石和亡灵宝石都还算勉强可以接受。
　　可后面献祭十万灵魂是什么鬼？
　　让他一瞬间有点难以置信。
　　不过他只知道一点，但凡被冠上‘原初’这个前缀的生物，天赋都强大到变态，而且后面的说明也写了，掌握了很多亡灵界的密辛！
　　如果将黑焰狐召唤出来，那么他就有可能扳回一点生机。
　　那一位高高在上的九阶死灵圣魔王把他当中羊羔来圈养，等到成熟的时候杀死，吸收死灵圣心碎片，就可以成为真正的死灵圣魔王。
　　可哪有这么好的事情？
　　顾小云冷笑一声，眼底森寒之光不断闪烁。
　　就算对方有原初邪神，但他现在也有了黑焰狐！
　　以前召唤的无论是骷髅将军还是鬼将军，那都只是普通的不死族。
　　而黑焰狐，是货真价实从亡灵界诞生的高贵的【原初】不死族！
　　是的。
　　亡灵界作为所有亡灵出生的起点，那里的不死族生物就是货真价实的高贵与强大，并不是普通的不死族可以比拟的。
　　就比如顾小云本身，就要比普通的亡灵法师的天赋更强、更变态，几乎拥有着无限可能性。
　　普通的亡灵法师肯定没有他这么逆天。
　　但作为不死族当中的圣者，【不死圣心】和【原初】永远都是地位最崇高的存在。
　　哪怕是刚出生，最平庸的【原初】不死族，刚出生也有着五阶王品的实力。
　　而且也是在五阶王品的佼佼者，对着其它不死分支有着绝对的种族压制。
　　从今日起，顾小云算是得到了一次重大的突破。
　　……
　　……【你打开了华丽的黄金宝箱！
　　】【你获得了金币×1000W、巨人召唤令牌×1、建筑升级卷轴×100、生命宝石×1000、力量宝石×1000、灵土宝石×1000、魔王洗礼技能书×1！
　　】这些奖励在顾小云看来只能算是中规中矩，就连一座五阶建筑图纸都没有爆出来，根本就不值得一看。
　　但这也仅仅限制于顾小云而已。
　　其他魔王早就乐死了，得到这种奖励，恐怕晚上睡觉都会乐醒。
　　唯一值得令他多看一眼的就是魔王洗礼的技能书。
　　拥有专项技能之后，就可以对自己的手下进行潜力洗礼。
　　是一项提升潜力的技能。
　　但对于他自己，也是一种反哺。
　　虽然消耗巨大，七天就只能施展一次，但只要被他洗礼过的手下成长起来了，就会反哺一定的灵魂力量。
　　想到这，他忘记了和云霆沟通了。
　　“他们相继了一柄神器，还有佰亿信仰之力…这些应该得到奖赐。”
　　顾小云想着，旋即跨越位面，想要沟通远在无尽大陆碎片上的神像。
　　旋即，平静的神色突然变化的震惊起来。
　　“怎么回事？”
　　他心中波澜万丈，眼神中充满了惊愕。
　　就在刚刚，他准备沟通无尽大陆碎片上的神像之时。
　　仅仅一瞬间就连接上了！
　　要知道平常他不仅需要消耗一定的信仰之力，然后还要在漫长的虚空中寻找神像坐标，等到空间稳定下来才能够联系上自己的神像。
　　而在刚刚进入虚空的刹那，居然就锁定了自己的神像，且如行云流水一般轻松的连接上去了。
　　就感觉虚空内都在对他传递着亲切的情绪。
　　贤者之书道：“主人，您难道忘记了自己觉醒了空间之力的天赋技能吗，也正是空间之力的能力，让你在虚空中如鱼得水，才这般轻松。”
　　顾小云恍然。
　　实际上，无尽大陆碎片所在的位面与浮岛世界并不在一个位面。
　　以往都是凭借双方的信仰之力作为桥梁生拉硬拽连接上的。
　　现在不同了，掌控空间之力的他，能够很好的穿越虚空，不再会感觉非常困难。
　　“你们的祭品我很满意，你们想要什么奖赐？”
　　这个时候，他迅速的传递声音，对着献祭的信徒们说道。
　　虽然这些东西都是因为自己让泰坦元素去覆灭的百万巨人大军，然后这群精灵才将东西带回来的。
　　即便没有功劳，也有苦劳。
　　好歹这群精灵也是为自己卖命，身为众信徒的父神，他自然不吝啬的赐予众人心中所想。
　　这就是仁慈的父神，不断让信徒们对他更加崇拜，提供更加浓郁和庞大的信仰之力。
　　……
　　……此时此刻。
　　无尽大陆碎片当中，菲尼克斯王都中的父神庙前。
　　在这里祭祀了七天七夜的云霆等人终于等到了父神的回应。
　　所有人都抬起头颅，无比兴奋。
　　“献祭了这么多宝物，父神大人肯定非常高兴！”
　　“虽然等待了七天七夜，但是这些也是值得的！”
　　众长老和大臣都激动的说道。
　　“可是现在父神大人回复我们了。
　　我们应该向父神大人提出什么样的愿望才好？”
　　有人皱眉问道。
　　“不如要父神直接覆灭奥斯曼大帝国吧，他们抓了我们太多精灵族的同胞，结果又偷袭神使大人，实在是太可恶了，覆灭奥斯曼大帝国后，我们精灵王国一定能在无尽大陆上面占据一席之地！”
　　有人双眼血红，杀气腾腾的说道。
　　“不可！”
　　“老朽也觉得这个愿望太过了，父神大人不一定会答应。”
　　“对，我们能获得这些东西，实际上都是父神派下来的一百零一位神兵的功劳，根本和我们没有太大的关系，只是做了一个搬运的工作，将这些宝贝送给父神，如果要这么离谱的愿望，父神大人恐怕会不满！”
　　“这……
　　你们说的有理，是老朽冲动了。”
　　众人点头。
　　实际上，在这里举行祭祀的七天七夜的过程当中，他们也不是没有想过这个问题。
　　只是太纠结了。
　　愿望只有一个。
　　而他们想要的东西实在是太多了。
　　刚刚那个外族长老说的也没错，奥斯曼大帝国狗仗人势，侵害了不少精灵同胞的性命，若是能将这个强敌覆灭，那对于精灵王国是绝对好的一件事情。
　　但如果因为这件事引起父神大人的不满，那以后他们就失去父神大人的庇护可就完了。
　　所以说，精灵王国的人都十分小心，他们已经对父神产生了依赖。
　　“覆灭奥斯曼大帝国的愿望的确是太过了，现如今，我们掌控了渊夜大森林五分之四的领土面积，而且有很多巨人居民和战士俘虏，这都是我们当下需要解决的，巨人的粮食危机恐怕大人也是知道的，他们一人的食量就比得上十几个普通城内居民，实在是太恐怖了，对我们王国来说也是一种负担。”
　　云霆说道。
　　在他说话间，没人敢说话，都静静的听着。
　　两年多的时间，已经让这个威严的形象植入所有人的心中。
　　如果没有他的统治，精灵王国也许没有现在这般繁荣昌盛。
　　“那王定是想到了愿望？”
　　众人双眼一亮，纷纷投去好奇的目光。
　　云霆点头：“不错，我是已经想到了愿望。”
　　他非常的冷静。
　　在这七天七夜的时间当中，他不断的思考精灵王国内的问题和当下急需解决的重大问题。
　　他们精灵王国现如今虽然拥有万亩灵田，产量高的离谱。
　　也有生命树不断的强化着精灵们的实力。
　　可是面积扩大的太多了！
　　不仅仅是渊夜大森林的北方，现如今也把巨人王国的领土纳入进来。
　　这个概念就非常大了。
　　也就是说，云霆所掌控的精灵王国的版图，虽然仅仅只是整个渊夜大森林的五分之四，但也要比外面的五大帝国任何一个的版图大！
　　“我们现如今的精灵王国虽然版图面积大了起来，人口也越来越多了，但是固有的粮食和灵田面积还是这么多，如果继续这样，我们的精灵王国也会遇到和巨人王国一样的粮食危机，到时候整个国家也许都会出现大乱子。”
　　云霆冷静的又道：“不仅如此，在我们精灵王国的统治下，必须是安全的，现在我们王国的疆域版图之下，仍然还有许多暗藏的危机，这些也是我们需要立即解决的，大家也知道，我们的王国内的战士们现在已经不够了，就算足够，前往各个地方也需要很长的时间，路程也是一个问题……”众人看着精灵王侃侃而谈，居然说出了王国内暗藏的这么多问题。
　　他们的脸上从惊愕逐渐变得更加崇拜。
　　六长老克罗夫茨看向这位王的神情也愈加的欣慰。
　　“所以！
　　本王的愿望就是向父神请教获得更多灵田成长的方法，以及培养战士的方法和交通的问题！”
　　云霆沉声说道。
　　“什么！
　　就这么简单？
　　！”
　　“灵田只需要生命树培育就行了，只不过时间短上一点啊！”
　　很多长老都不解。
　　克罗夫茨轻声咳嗽两声说道：“诸位，你们并非精灵族，并不能感受到圣树的状态，万亩灵田实际上也不是我们的圣树培育而出的，而是父神的神威催化圣树之力才达到现在的成就。
　　现在的圣树还只是幼体状态，要是能够拥有快速形成灵田的方法，我们早就施行了。”
　　外族长老和大臣们脸上这才缓和一些。
　　的确，一个国家粮食才是根本。
　　国民要是吃都吃不饱，凭什么在你这个国家待着？
　　现如今，粮食和兵力依旧是需要解决的问题。
　　很快，所有人达成了一致。
　　云霆也将愿望向父神雕像传递了过去。
　　……
　　……“有意思。”
　　顾小云摸了摸手中的不朽权杖。
　　这三个愿望说起来，其实解决方案非常简单。
　　他刚刚获得了一百分建筑升级卷轴，可以直接对灵田使用。
　　这就解决了第一个问题。
　　而第二个问题，关于战士，他可以将那些巨人战士俘虏大上灵魂烙印，让他们世世代代永久臣服于精灵王国。
　　然后提升精灵本族实力，加速繁衍，提纯血脉，这些可以让沐星这个精灵女王去做。
　　这件事情，没有什么比精灵女王降临更好的恩赐了。
　　恐怕那时候所有的精灵都会狂热起来。
　　在他们的心中，精灵女王是仅次于父神的存在！
　　至于第三个问题实际上就更好办了。
　　刚好他领悟了空间之力，只要烙印下空间阵法，去哪都可以瞬间过去了。
　　这就需要他的身外化身，‘晓神使’来办了。
　　“至于粮食的问题还是觉得有些不妥，虽然给他们的灵田升级了，但是治标不治本，下次我肯定还要给他们升级更多的灵田，上哪找这么多建筑物升级卷轴去。”
　　顾小云突然一怔，回过神来。
　　他沉吟片刻，很快就想到了方法。
　　无尽大陆毕竟是一个异世界，上面没有种水稻的经验，如果传授水稻的种子，不一定养得活。
　　但如果是他培育的B级土豆和红薯种子就不一样了。
　　经过生命古树的变态buff笼罩，所有的D级农作物全部都升级成为了A级。
　　不管是D级还是A级，产量都是很多，很容易能够轻松的解决精灵王国现在所考虑的粮食问题。
　　A级种子太珍贵了，就连他自己库存也没有多少，所以只能给B级和C级的种子。
　　“主人你现在是越来越聪慧了，我也觉得这个方法可行！”
　　贤者之书也十分赞同的说道：“主人考虑的完全没有问题，无尽大陆碎片和主人所在的蓝星还是有很大的区别的，红薯和土豆的种子也许更加适合无尽大陆碎片，而且B级和C级的种子已经完全能够养活这些信徒了，这件事情若是能够得到完美的解决，对于主人本身也是一件非常好的事情，毕竟信徒数量越多，那他们提供的信仰之力也会也来越多。
　　没有了粮食危机，他们就会放开生育，就会有更多的新生代生灵对您产生信仰，届时主人您的信徒甚至能突破佰亿，甚至千亿！”
　　“既然如此，那就赠送他们土豆和红薯的种子吧。”
　　顾小云点头，很快也做出了决定。
　　之前说的建筑升级卷轴也会给他们，那灵田就种植珍贵的B级，至于C级的种子就可以广泛的种植，都可以种的活。


第180章 凝聚王朝气运！晋升原初精灵！【求订阅！】
　　“同意了！”
　　“父神大人同意了！”
　　云霆兴奋地站了起来，只有他听见了父神的回复。
　　听到了父神给予他的解决方法，他脸上露出了孩子般的笑容。
　　“父神大人如何说的？”
　　很多人干瞪眼，很是好奇。
　　毕竟云霆是精灵王，很多秘密和重要的信息，不会给其他人听见，只有国王和祭祀才能听得见。
　　“父神大人决定帮我们升级灵田，并且赐予我们解决粮食危机的神器——红薯和土豆，它们的产量要比任何事物都要高！”
　　云霆兴奋的说道。
　　众人虽然没有听说过这两种农作物，但还是非常的兴奋。
　　“好事情啊！”
　　“这……
　　父神大人对我们精灵王国实在是太好了。”
　　很多人感激的要哭了。
　　管理这么大一个国家，大家都是第一次。
　　很多东西都要在慢慢实践中积累经验。
　　没有人会愚蠢到把治国方案交给外人，所以云霆也是从零开始，和众大臣与长老们经历了很多。
　　现在听到还有产量非常高的土豆和红薯，那不是更容易的能够解决粮食危机的问题吗！
　　“红薯和土豆？
　　敢问王，这是何物？”
　　在众人兴奋之际，还是有人小心翼翼的问出。
　　其他众人也是竖起耳朵，仔细的听。
　　“我也不知道。”
　　云霆摇头，“所谓的土豆和红薯，都应该是父神大人的神域才会拥有的食物吧。”
　　他说出自己的猜测。
　　就在这时。
　　天空中风卷云涌。
　　一股奇异的亲切力量在虚空中荡漾开来。
　　他们眼前的父神庙绽放出无尽神辉，在空中凝结出一个古老的木藤拱门。
　　这个古老的门散发出永恒不朽的气息，仿佛连接着过去与未来。
　　其上的生命力量，让所有精灵都为之一振，体内的血脉都开始隐隐共鸣。
　　仿佛有什么名字在心中越来越清楚，想要说出来，却挂在嘴边想不出来。
　　在场。
　　也只有云霆的眼神最为明亮，他体内那百分之十稀薄的王族血脉开始传递出强烈的兴奋与亲切。
　　能让他这位唯一的精灵王族产生如此强烈的亲切感。
　　只有一种情况。
　　那就是精灵女王到了！
　　下一秒，绿色的光辉忽然在这道古老的拱门之上绽放到极致。
　　空灵的圣歌缓缓响起，只见大地上忽然出现无数翠绿色的光点。
　　光点所到之处，生命气息疯狂暴涨，万丈生机齐齐绽放！
　　众人惊诧的发现，所有人都仿佛被洗涤了一般，无论是暗伤还是寿元短暂，都随着这份翠绿色的光点不断的生长。
　　花瓣纷飞，翠绿色的藤蔓交织，万花齐放，彼此摇曳，仿佛在欢呼着它们的王降临。
　　很快，空中就有一道曼妙的身影从古老的拱门当中踏出。
　　那是一位精灵。
　　全身都由花草和藤蔓编织而成的圣洁长裙，手持一柄闪烁着无尽神力的生命权杖。
　　而在她的背后，更是有着翠金色的光环，光芒更是将整个精灵王国都笼罩在其中。
　　她站在空中，圣洁的光芒让众人看不清其面貌，只有那柔顺的银色长发随着生命气息的萦绕微微飘动。
　　虽然她只有正常精灵的大小，看上去是如此渺小，但谁也不敢小觑她。
　　在场所有人都能感受到她的身躯中蕴含着恐怖的力量，在她出现的一瞬间，仿佛整个世界都安静了下来。
　　“女王殿下！”
　　“拜见精灵女王，沐星·特拉希尔大人！”
　　云霆最先拜下去。
　　没错，就算他是精灵王，地位也比不过精灵女王。
　　“精灵女王？
　　！”
　　“精灵一族断了上千年的女王居然出现了？”
　　外族长老和大臣们无比震惊。
　　精灵一族的则是激动的全部都跪拜了下去。
　　每个精灵都是红了眼，无比激动。
　　“女王大人！
　　赞美精灵女王大人！”
　　不弱于对父神的狂热在菲尼克斯王都内到处响起来。
　　只要是精灵，就算是在屋中的精灵也纷纷走出来，一脸狂热且尊敬的跪拜本族女王。
　　父神是神。
　　而精灵女王才是他们精灵一族的王。
　　这中亲近是来源于血脉关系。
　　银发紫眸，美妙绝伦。
　　其实，在精灵王国内，每个城市的父神庙上面都有沐星的虚影。
　　只有在菲尼克斯王都上的才是沐星的本体。
　　这也是顾小云为了让精灵王国内军心稳固，更加的好管辖才这么做的。
　　现在效果非常好。
　　尽管沐星只是悬浮在空中，什么都还没说，什么都还没做。
　　顾小云透过父神庙就能感应到整个精灵王国之上有磅礴的信仰之力在凝聚。
　　这种程度，不亚于举国信仰他了。
　　可这有着根本上的区别。
　　他前前后后加起来消耗了百万信仰之力，才换过来整个精灵王国的信仰。
　　用了两年的时间才做到如此。
　　但是沐星一出面，就让整个精灵王国的信仰之力达到了巅峰！
　　甚至于在所有人看不见的虚空当中，凝聚出了属于精灵王国的【王朝气运】！
　　顾小云心中微微错愕，旋即脸上浮起更加喜悦的神情。
　　有了王朝气运，他就更有把握的拿下整个无尽大陆碎片了！
　　……
　　……“各位……”“你们辛苦了，尤其是云霆，你把精灵王国管辖的很好，我特此降临，将你转化成原初王族精灵。”
　　沐星特拉希尔话音落下，整个精灵王国都又再次轰动起来。
　　一个稀薄的王族血脉的精灵。
　　和一个原初王族精灵。
　　这其中的性质是完全不一样的！
　　云霆也一脸惊愕的抬起头，正好与对方那空灵的紫色眸子相对。
　　清脆动听的声音微微在空间中回荡了片刻。
　　就见沐星手中的生命权杖垂落下了一团光芒，将云霆完全的包裹在其中。
　　“你们，身为精灵王国的长老，尽心尽责，也不错，本王赐予你们王族血脉，望尔等全心全意的辅佐云霆。”
　　她紫色的眸子又停留在了大长老、六长老和七长老的身上。
　　“我们？
　　！”
　　大长老斯威特两鬓泛白，听到这话，就连呼吸声都沉重了许多。
　　六长老克罗夫茨和七长老维克多也是激动的半天说不出话来。
　　“我等定会用生命守护精灵王云霆殿下！”
　　他们齐齐用精灵族古老的誓言起誓。
　　沐星点头，感受到了他们的诚意，挥动生命权杖，让他们也在此刻进行进化，成为纯血王族精灵。
　　……
　　……生命权杖为生命女神的武器，其中蕴含了磅礴的法则力量还有生命神力。
　　就算是没有神力，本体为世界道具的生命权杖也能做到这些事情。
　　转化精灵成为原初王族精灵，甚至是赋予王族血脉，拥有生命权杖的沐星都能够轻松的做到。
　　进化的过程不是很长。
　　当其他精灵伸长脖子一脸期待好奇的看去时。
　　光芒恰好褪去。
　　云霆从光芒中踏出，身形变得更加挺拔修长，浑身气息内敛，尤其是那刀刻般的俊逸的脸，堪称完美。
　　一双眸子和头发也全部因为血脉的进化而产生了变化，变成了深紫色和银色。
　　这些的变化，本就让俊逸的他更加帅气逼人。
　　让精灵的外貌值在此刻攀升到了巅峰！
　　“多谢女王殿下，一定不负众望，将精灵王国重现远古荣光。”
　　云霆行了一个重重的古精灵礼节。
　　他十分激动。
　　也能感受到自己身体的变化不仅仅只是外观这么简单。
　　现在他掌控的雷霆力量起码是之前的十倍！
　　“多谢女王殿下！”
　　斯威特等人的声音也从后方传了出来。
　　“大长老、六长老还有七长老，你们怎么……”云霆满脸惊愕。
　　斯威特一脸疑惑：“我们怎么了？”
　　云霆吞咽下一口唾沫，“你们变年轻了！”
　　他抬手，一枚镜子出现在了三位长老的身前。
　　只见原本步入暮年的三位长老，此刻犹如青壮年般！
　　浑身散发出勃勃生机。
　　“这力量，这就是王族的力量吗？
　　！”
　　维克多激动的大吼。
　　沐星看见自己的子民如此高兴，她的内心也是十分的喜悦。
　　“好了，此物尔等收好，可以帮助你们转化一百名精灵为半王族，还能帮助一万名精灵变成纯血精灵。”
　　沐星说着，取出了一枚翠绿色的水晶挥了下去，“至于这些具体的精灵，由你们自己选择。”
　　云霆郑重的将其收好，身体因为激动的颤抖。
　　要知道。
　　现在精灵王国内的精灵身上的血脉稀薄不说，而且非常难以产生后嗣。
　　这些都是因为血脉的缘故。
　　如今有了女王赐予的神器，定能让精灵王国越来越好。
　　就算是不要粮食，云霆此刻心中也有自信将精灵王国打造成千年不朽的帝国！
　　……
　　……就在他们惊诧的时候。
　　沐星又挥动生命权杖。
　　浓郁的空间波动在父神庙上方蠕动。
　　下一秒，那古老的拱门再次打开，从里面掉出了一个又一个人形大小的红薯和土豆。
　　仅仅一瞬间，就将父神庙前面的祭祀广场堆成了一座大山。
　　“这就是神明的食物吗？”
　　“父神的神域当中的食物居然这么每位，仅仅只是问了一下，都感觉让人心旷神怡！”
　　“我也是，可以感觉到其中蕴含的磅礴力量，比任何灵植蕴含的能量还要庞大！”
　　众人都惊呆了。
　　他们只能扬起头颅，一脸崇拜的看向天空上的沐星…以及父神庙中的父神雕像。
　　这对于他们来说，简直是匪夷所思。
　　“光是一个红薯，我就能吃上一整天了。”
　　“虽然有着一人高，但是这里面蕴含的丰富能量和生命气息，甚至可以让我突破了！”
　　“这里的粮食大山，恐怕都足够我们整个王国的无数人吃了吧？”
　　众多大臣惊掉了双眼。
　　即便看过无数次父神的手段，展现辉煌神迹。
　　但每一次都是让他们叹为观止，震惊不已，每一次只能让他们更加崇拜父神。
　　觉得父神来自神域，这些来自神域耳朵食物实在是太厉害了。
　　因为无论是B级还是C级的土豆和红薯，里面都有灵田和生命古树的气息。
　　不仅如此，顾小云现在所在的层数为第八层。
　　在高层世界当中，这里的空气不仅蕴含着丰富浓郁的生命力量，还有可以让人变得更加强大的天地灵气。
　　由此种植出来的农作物，其中蕴含的能量庞大到惊人。
　　所以精灵王国的人才会惊诧。
　　实际上，盛云商会现在只敢卖出去D级的农作物。
　　因为一旦出现C级甚至B级，还有A级，整个王国内都要开始疯狂的争抢。
　　其中蕴含的能量不亚于千年灵植！
　　……
　　……“可是，这些红薯和土豆，都是神明的东西，我们又应该如何种植呢？”
　　有人问道。
　　云霆：“父神早就将种植的方法传输到我的脑海当中，让本王彻底明白这些东西该如何种植，用不了多长时间，整个精灵王国内都可以种植这种神物，从此我们的国家就要告别饥荒，永远不会缺粮食了！”
　　他无比兴奋的看着这座大山。
　　其中磅礴的生命力量和灵气形成宝光冲天。
　　幸亏这是在渊夜大森林的深处。
　　否则要是在五大帝国的任何一个国家内。
　　有这样的宝光冲天，恐怕又是一场腥风血雨的抢夺。
　　“恭喜王！”
　　“恭喜恭喜！
　　这简直就是建造千年不朽帝国的本源啊！”
　　“有了这两种神物，我们精灵王国何愁没有战士？
　　！”
　　“开玩笑，要是这些全部都种植下去，就算是再多出十亿人民，我们精灵王国也能将其养活！”
　　众大臣和长老们已经开始幻想了。
　　“这些都是父神的恩赐。”
　　沐星空灵的声音在整个精灵王国的上空回荡。
　　“父神永恒！”
　　“千秋万代，父神在上！”
　　众人眼神更加狂热，他们的信仰也在此刻变得更加的虔诚。
　　沐星走回了拱门，留下一个神秘的身影。
　　……
　　……一日转瞬即逝。
　　顾小云看着那‘永恒古门’重新变化成普通的信仰之门，心里就一阵想笑。
　　“怪不得蓝星上那群神棍都这么喜欢忽悠人，原来这是这么爽的一件事情啊。”
　　他由衷的说道。
　　“主人，幸不辱命。”
　　沐星莞尔说道。
　　“辛苦你了，看起来，你与生命权杖之间的关联更加密切了。”
　　顾小云说道。
　　沐星握着生命权杖感激的说道：“这都是主人您给我的恩赐，沐星的性命和生命权杖都是您的，只要是您想要，沐星愿意为您赴汤蹈火。”
　　顾小云摇头：“说严重了，我从来没有把你们当成外人看待，你回生命古树休息吧，今晚我去你那。”
　　沐星脸瞬间就红了：“嗯…”随后居然直接就用空间转移逃走了。
　　看着沐星可爱的样子落荒而逃，顾小云也是开心的笑了笑。
　　就在此刻，他心中一动，他感知到了无比庞大的信仰之力如同海水汹涌而来。


第181章 密辛！成神条件！【求订阅！求保底月票！】
　　“好庞大的信仰之力。”
　　此时此刻，顾小云心中一动，感知到了虚空中正有大量的信仰之力汹涌般奔来，在头顶上方形成一条灿金色的长河。
　　他眼中精芒闪烁，做出鲸吞之势，将这条灿金色的长河从虚空当中吞进了体内。
　　信仰之海的海面突然卷起了百丈海浪，如同漩涡一般，将那庞大的河流吸纳了进去。
　　此时此刻，顾小云如同一个黑洞般，不管是多少的信仰之力此刻都能吸收的进去。
　　在他有意识的提炼下，每一丝每一缕信仰之力都变成变成了一滴滴水珠状。
　　现在的信仰之力，一滴就能比得上之前的十缕！
　　不仅如此，信仰之力的蜕变，让他的身体以肉眼可见的速度在快速的成长。
　　整个躯体都绽放出淡淡的金光，仿佛就如同一轮金日，照亮整个浮空岛。
　　“主人，你的信徒数量已经超过十亿了！”
　　贤者之书兴奋的说道。
　　顾小云惊愕：“怎么回事？”
　　按道理来说，他之前虽然也有过亿的信徒基础。
　　但现在就突然暴增十倍，这未免也太可怕了。
　　“在云霆的通知下，您的神像也普及到了巨人王国，这个时候，已经靠沐星小姐赐予的力量强化了整个精灵族，以雷霆手段快速的镇压了整个巨人王国，然后土豆和红薯的种植，让巨人王国内每个人都吃得饱，纷纷对您表示感谢和最崇高的敬意，多出来的信徒，实际上也就是整个渊夜大森林南部势力。”
　　贤者之书说道。
　　“他们居然这么迅速就将整个南部都接盘了过来。”
　　顾小云有些惊诧。
　　不过仔细想一下也是很正常的。
　　浮岛世界一天，无尽大陆碎片上渡过的可是一整个月！
　　而距离沐星回来已经有三天了。
　　也就是三个月的时间。
　　云霆晋升为原初王族精灵，再加上一万纯血精灵战士，实力已经不同日语。
　　对付已经崩盘的巨人王国，那简直就是轻而易举。
　　再加上巨人王国内本就是年年闹着饥荒，许多战士和居民已经不想继续打下去了，纷纷投降。
　　精灵王国这边也是很大气的收纳了所有的居民。
　　当然。
　　其中也有巨人王国旧脉还想复兴巨人王之辉煌，毫不犹豫的被七长老维克多镇杀了。
　　晋升为王族精灵的他，实力是以前的十倍！
　　杀死同阶巨人战士，甚至是越阶作战，也并非不是不可能的。
　　这就是上古白银种族的恐怖之处。
　　而且在三个月内，那一万纯血精灵不断的开放生育，纯正精灵之间相互交配，只为产生出更加强大的后代。
　　以前的精灵们为了生存，不得不与人族以及其它种族联姻，导致后代精灵一个不如一个。
　　现在一切都有了转机，精灵王国以肉眼可见的速度在飞速增长。
　　贤者之书：“在此期间，矮人王国也对精灵王国表示了臣服，并愿意成为其附庸王国。
　　不仅如此，伴随着矮人王的臣服，周围其他一直被巨人王压迫的势力也纷纷臣服，精灵王国在这短短的三个月的时间当中人口突破到了两百亿人口！”
　　顾小云颔首。
　　精灵王国越强，他能攻占其它五大帝国的把握也就越大。
　　魔王阵营本就是为了侵略和毁灭而出现的。
　　只不过，他觉得侵略并且霸占对方的领地，比直接毁灭要更有利益价值。
　　毁灭了五大帝国，顾小云只能得到固有的资产。
　　而保留五大帝国，只是削弱他们的力量。
　　从帝国降到王国层次，然后让精灵王国晋升为大陆上唯一的帝国，甚至万年不朽的圣朝。
　　这才是顾小云的目的。
　　如果真的这些帝国不愿意臣服，那也只有毁灭，由精灵王国将整块大陆大一统也不错。
　　然后分封下去，成为诸侯，只能永远臣服精灵族，手中不能拥有独立兵权。
　　不断的为精灵王国增加人口和战斗力量。
　　根据顾小云所知。
　　在第八层之上，十层的魔王甚至有人已经融合的一块无尽大陆碎片，让自己的领地无限扩大。
　　……
　　……“你说，我能凭借信仰成神吗？”
　　顾小云问道。
　　他内视体内的信仰之海，这片空间让他的全身都产生了一种变化。
　　有一种飘然之感，非常玄妙的感觉萦绕在心头。
　　贤者之书点头道：“当然可以信仰成神，但这一切都非常苛刻，首先，就必须要达到九阶巅峰的程度，其次，就需要一枚完整的神格，然后才是庞大到难以估量的信仰之力，集齐了这三个条件之后，必须要渡过神劫方可成神。”
　　顾小云砸了咂嘴：“神劫？
　　难道说成神还有死亡的可能性？
　　是不是那种九九八十一道天雷降下来？”
　　贤者之书道：“有点相似，有的人和主人在蓝星上看见那种网络小说一样的成神之劫，被雷劈过去就行了，但有的成神之劫却是无形的，也许你刚刚突破第九阶的时候已经降临了，也许等到你即将成为神的时候降临，劫难未知，一旦闯过，就能成为无限潜力的强大之神，但没有闯过，就会被劫难灭杀，无法复活。”
　　他听闻点头，心中有了数。
　　现如今，首先的是要成为九阶魔王才有资格争神、成神。
　　……
　　……无尽大陆碎片。
　　“神识大人，虽然我的实力提升了，要知道我可是掌控雷霆元素的原初王族精灵，即便是这样最快赶回王都也需要一天的时间，其他精灵更不用说了。”
　　云霆站在巨人王的王宫之上，一脸担忧的说道。
　　他这一次可以及时赶到巨人王国的境内平定内乱，下一次就说不定了。
　　而且纯血精灵战士不可能长时间的驻足在王都之外。
　　这些都是问题。
　　“哎，都怪我，上一次忘记问父神大人这件事情该如何解决了，光是沉浸在自己变成原初王族精灵这件事情上了。”
　　云霆十分懊恼的说道。
　　自己的国家大了，也非常的不好管啊。
　　“精灵王不必担忧，父神他老人家早就托付于我此事，而且现在早就有了对策，今日与你一同前来，便是要解决这件事情的。”
　　晓神使说道。
　　他也就是顾小云的身外化身。
　　因为灵魂长期在外，而且与本体不在同一个位面。
　　虽然两者是同一人，甚至是同一灵魂，但也已经有了自己的思想。
　　这个身外化身只需要定时间将信息传回本体即可。
　　云霆听闻脸色露出喜色：“父神他老人家准备如何？”
　　晓神使轻咳两声：“看，此物为传送阵法，只需要设置在城中任意地方，就能瞬间转移。”
　　说着，他从袖袍当中拿出了一个提前烙印好的传送阵法。
　　“譬如将其放置在每座城市的父神庙前的广场之上，王随我来。”
　　晓神使一边说着，将其打入了广场上面。
　　顿时间。
　　广场的正中央上瞬间出现了一个巨型法阵。
　　一道道灿银色的线条在地面上纵横交错，转瞬间其上就凭空出现了一个空间阵法。
　　“站进来。”
　　晓神使说道。
　　云霆一脸好奇的跟随在其身旁，打量这个空间阵法。
　　不由得震惊说道：“这个空间阵法就好像生长在这片土地之上，足足可以容纳万人大小的空间！”
　　晓神使客气道：“这还是王的功劳，父神庙前的广场才能如此庞大，承载这个巨型空间转移阵法。”
　　说话间，四周开始传出强烈的空间气息。
　　嗖~银光闪烁，两个人就直接消失在了广场之上。
　　父神庙才刚刚建立起来，而且又在巨人王国的王都。
　　四周非常热闹。
　　很多人都看见了这一幕。
　　“刚刚那是精灵王殿下和神使大人吗？
　　怎么嗖一下子就不见了？”
　　“说来也是奇怪，我方才正准备过去，结果就看见两人凭空不见了。”
　　“你们傻啊，这里是空间阵法！”
　　“哦！
　　父神在上，难道精灵王国真的可以与我们南部区域互通有无了吗，这简直太好了。”
　　众人眼神中泛着狂热。
　　……
　　……与此同时。
　　精灵王都菲尼克斯王城的父神庙前的广场上，随着一阵空间波动的气息传出，两个人影瞬间凭空出现在广场之上。
　　周围本来在祭祀和游玩的人被这一幕着实吓得不轻。
　　“神使大人，这……
　　真的就来到了我的王城？
　　！”
　　云霆此刻震惊的连‘本王’都不说了，而是直接说的是‘我’。
　　晓神使道：“不错，正是如此，如果将此阵法烙印在精灵王国的各个地方，定能瞬息抵达，没有了赶路的困难。”
　　云霆虽说十分惊喜，但很快沉吟下去：“神使大人，这空间阵法据我所知应该需要非常庞大的能源作为支撑吧，若是其中的能量被消耗干净了如何？”
　　“王考虑十分周到，成长了不少。”
　　晓神使赞许道。
　　云霆露出了少有的少年憨厚的笑容。
　　要知道，将云霆转化成人族的年龄，现在才不过十六岁啊！
　　还只是一个青少年。
　　但已经有了王者之威，不仅如此，还处处为民考虑，乃是一代明君。
　　“空间阵法每一次驱动，必须有护卫和精灵魔法师在旁激活，如若是需要像今天这样子的远距离传送，一万人则是需要消耗五十块魔能晶石，寻常的话，一块魔能晶石就能使用很久了。”
　　晓神使估算道。
　　“魔能晶石？
　　这种晶石可非常珍贵，看来空间阵法也不能随意使用，消耗五十块魔能晶石才能让一万人从菲尼克斯传送到南部区域…除非，非军用时间，普通居民商贾或者是贵族都需要交纳一定费用，然后这笔费用我就可以去让人采购魔能晶石，推动精灵王国内部需求供给，从而可以让精灵王国更加富有！”
　　云霆越说越富有。
　　顾小云在一旁暗暗点头。
　　一个异世界的土著，就算没有学过这些知识，能够想到这些，也是非常的不错了。
　　“此物乃是父神赐予的空间阵法烙印秘法，可以让盛云商会或者是矮人王国帮忙烙印安装，很快就能在精灵王国内处处使用空间阵法了。”
　　晓神使拿出一份卷轴，郑重的交给了他。
　　云霆一脸正色，十分尊敬的将其双手捧着，沉声道：“多谢父神厚爱，吾一定会将精灵王国打造的更加强盛！”
　　晓神使点头：“好了，我还有其他事情，你先忙吧。”
　　话音刚落，他的身形就消失在了眼前。
　　云霆羡慕的看着神使消失的地方，旋即眼底浮起一抹坚毅的神色，迅速回到王宫，召集大臣们和长老们开始商讨空间阵法落下城市的大社稷问题。
　　……
　　……巨人王国。
　　也是现如今精灵王国南域。
　　这里暂时还是由巨人们自己来管辖。
　　但是王宫，也只能由云霆住进去。
　　现在担任城主的是一名含有王族血脉的巨人，一直不满前任巨人王的统治，他反而推崇和平发展，国泰民安的局面。
　　在巨人城内，有一块区域，专门是划分给巨人们居住的。
　　“伊斯姆尔，我们这里聚集这巨人王的旧部，你是现在巨人王族血脉唯一的后裔，我们愿意辅佐你成为新的巨人王，推翻精灵王国的统治，我们重新夺回自己的土地！”
　　一个中年巨人沉声说道，眼神中充满了不甘和愤怒。
　　“不可！
　　其实精灵王国统治我们也没有什么不好，除了那群顽固的老家伙被杀死以外，精灵王对待我们还是很好的，而且…各位不是已经不会再挨饿了吗？”
　　伊斯姆尔眼底闪烁着精芒说道。
　　“废物！
　　都是一群窝囊！
　　我们巨人一脉怎能屈服在精灵的统治之下？
　　！”
　　这个中年巨人战士低沉的怒吼。
　　但是没有其他巨人附和。
　　因为伊斯姆尔说的没错，在精灵王国这三个月的通知下，他们的确吃得饱，穿得好，是以前没有体验过的幸福感。
　　“波尔，要不就算了，其实被精灵王统治也没有什么不好的，最起码我们再也不用年年遭遇饥荒了啊！”
　　有巨人劝阻道。
　　“废物！
　　愚蠢！
　　难道你们以为精灵王就不会杀了我们吗？
　　你们不去，我自己集结旧部，暗中继续力量一定要推翻精灵王的统治，让我们巨人王国重新出现在世人的眼前！”
　　波尔愤怒的说道，眼底阴毒的光芒让众人不寒而栗。
　　而就在他转身向外走去之时。
　　一柄充满死亡气息的漆黑镰刀骤然凝聚，将波尔头颅直接砍下。
　　咚…咚…波尔满脸恐惧的头颅在地上滚落了几圈，回到了伊斯姆尔众巨人的脚下。
　　所有人脸色大变，朝着虚空望去。


汇报一下成绩【免费章节】
　　汇报一下成绩【免费章节】说实话，第一次上架之后还有这么多人在追读。
　　很感动，其实也很紧张。
　　因为大家都是付了费的，希望写出来的东西能让大家喜欢，不白白出钱。
　　当然也有白嫖选手，不过我也不会多说什么。
　　在我以前不知道的时候，也经常去免费的地方看，但还是希望大家能够到主站起点APP来支持作者，订阅其实也就一毛钱的事情，以前一毛钱还能买个泡泡糖，现在啥都买不到。
　　但是大家可以买到看了爽歪歪的书啊，让各位大帅比本来就至高无上的气质更上一层楼，你说对吧？
　　支持正版，支持作者，从我做起。
　　毕竟均订长起来了，订阅数量变多了，我才更有码字的动力。
　　但是大家都能追读到这儿，不管是白嫖还是付费的尊贵VIP用户，个人是非常的欣慰。
　　说明一路写下来，还是有点长进的，承蒙厚爱感激不尽。
　　言归正传。
　　今天发这个单章，主要是想听听各位广大书友们的意见。
　　上架章节毕竟是需要付费的，在主站这边人很多，都在进行追读订阅。
　　因为心里没有谱，上架前，大家还评论的热火朝天，上架后，一个个潜水，搞得我好像在单机……
　　有什么建议大家可以发在评论区，或者直接段落评论，我得到你们的反馈之后，尽量会按照大家喜闻乐见的方向去更改，去写出更好的故事和作品。
　　毕竟我这个小作者，平常就爱翻翻大家的评论看看。
　　不管是杠精还是那些认真给建议的，我都看了，有时候会心一笑，有时候突然思路明朗。
　　读者一路伴随作者，无声和有声的陪伴都是强大的兴奋剂，会让作者力大无穷，一直写下去。
　　现在这个社会大家心里也明白，没有了money，那是真的寸步难行。
　　还有些作者写到百万字还没签约，真的是非常有毅力，我也衷心的表示敬佩。
　　或许刚开始进入网文时机，我还有冲进，要努力写完，为爱发光，就算没有读者看也要写……
　　相信很多萌新作者都是这样想的。
　　没错，我当初也那样做过。
　　毫不意外。
　　扑了。
　　现在这个网文市场内卷严重，很多看似1级作者，其实都是大佬开小号，不知道是哪个神仙级作者过来炸鱼塘的，也许还有其他有天赋的作者，一本书就火，这都说不准。
　　而我这个小作者就是芸芸众生的一员，普通的再也不能普通的一人。
　　没有书中主角那般好的气运，也没有贤者之书那种金手指，就是为了努力养活自己的一个小作者。
　　所以，哪怕是大家一毛钱的订阅，也对作者非常重要，你们的吐槽以及评论，都是对我的文章故事的认可。
　　要不然真的不喜欢看这本书，谁会评论对不对？
　　（键盘侠除外）总之这本书现在才两百均订，已经是非常的惨烈了，免费渠道的收入还算是勉强能入眼，但是对比群内大佬日收两三百，那就没眼看。
　　正常的话，起点这边五百均订才算是跨入门槛。
　　现在还有一段距离，养书的童鞋！
　　不要养书了，作者快吃不起泡面了！
　　但，保证，绝对不可能像上本一样直接太监，这一本书肯定会正常完结收尾的，这就要看大家的努力了。
　　最后，还烦请大家来到主站支持作者，起点APP内可以看广告获得书币，然后进行订阅，实际上会更便宜！
　　最最后，新的一个月，求保底月票！
　　求订阅！
　　求收藏！


第182章 洗礼！与魔王联盟！
　　“谁！”
　　伊斯姆尔体内的巨人王族血脉全面爆发出来。
　　其他巨人也是露出极其愤怒的神色。
　　只见虚空中有一道道涟漪绽开。
　　手持木杖，身穿灰色长袍的青年一步从虚空中踏了出来，冷眸望着在场上千名巨人。
　　这里的巨人全部都是巨人王国内有头有脸的大人物。
　　也不乏实力强大者。
　　但是看见这个青年之时，众人心中也有着如同大山般的压力镇在胸口，令人喘不过气来。
　　“您是精灵王国的晓神使大人？”
　　伊斯姆尔小心翼翼的问道。
　　晓神使嘴角勾起一抹弧度：“你应该没有见过本使吧，是如何知晓我就是神使的？”
　　伊斯姆尔连忙跪下。
　　这一举动吓得四周巨人也纷纷效仿，全部朝着天空中的青年跪下。
　　这可是精灵王国的守护神父神的使者，就算是精灵王见面也要十分尊敬，更何况是他们这些阶下囚呢。
　　“神使大人气质非凡，实力深不可测，出手如神灵，所以罪人伊斯姆尔断定您就是神使大人，还望神使大人饶过我们，我等从未想过要造反！”
　　伊斯姆尔说完，一脸惶恐，连忙磕头。
　　“是啊！
　　神使大人，方才那些造反的话全部都是波尔一人所说的，我们都很喜欢精灵王国。”
　　“没错没错，精灵王国虽然只来了三个月，但是我们每个人都能真实的感受到精灵王国内物资富饶，每个子民都可以吃得饱，穿得好，我们哪敢造反啊，明明羡慕的都还来不及。”
　　这些巨人们也纷纷求饶，一脸真诚。
　　“神使大人明鉴，我们也是父神大人的信徒，对父神和精灵王国是忠贞不二的，而且精灵王非常放心的将这片区域交给我们管理，还是非常的惶恐和感激，这才是真正的王者风范，我们也是心甘情愿的为精灵王国付出的。”
　　伊斯姆尔继续说道。
　　顾小云看着他们害怕要死的模样心中捉弄之意全无。
　　他本来就是杀鸡儆猴的。
　　并没有想把这群巨人全部杀死。
　　云霆做的不错，虽然巨人王的统治引起了很多人的不满。
　　但是这一块南部区域还是他们巨人最为熟悉。
　　若不是伊斯姆尔等巨人族高层的配合，精灵王国根本就没法在短短的三个月内将大半个南部区域都稳定下来。
　　其中巨人族的功劳不可忽视。
　　他轻咳两声，威严的说道：“你们队父神的忠心，父神都看在眼里，他老人家决定对你们巨人神赐，进行洗礼。”
　　说完，大手一挥。
　　大片的空间之力将众巨人包裹，瞬间消失了原地。
　　……
　　……父神庙前。
　　上千名巨人骤然出现在此处，引起很多人的震惊。
　　周围精灵护城军队还以为巨人们要造反。
　　“无碍，是本神使带的，你们回到自己的位置上去。”
　　顾小云一句话就解释清楚了。
　　“原来是神使大人！”
　　众精灵恍然，脸上的紧张之意这才褪去。
　　神使的身份，整个精灵王国都知道。
　　更何况这里的精灵护城军队是从菲尼克斯传送过来的，对神使更是敬畏，绝不会怀疑神使的话。
　　伊斯姆尔一脸小心的问道：“不知神使大人带我们来此处是……
　　？”
　　其他巨人脸上都有着恐惧。
　　“放心，本神使并不是为了杀你们，刚刚说过了，是父神会宽容每个信仰他的信徒，并且只要有贡献，就一定会得到父神的奖赐，而本神使，就是因此而来的。”
　　晓神使，也就是顾小云的身外化身如同神棍一样忽悠起来。
　　现在的他做这些事情是越来越得心应手了。
　　果然，话音刚落。
　　这群巨人的脸色就开始惊愕起来。
　　“洗礼？
　　父神的恩赐？
　　！”
　　不仅是巨人们。
　　周围的精灵和居民们也听到了这句话，纷纷朝着虚空中的神使投去敬畏且好奇的目光。
　　南部区域，除了刚刚从菲尼克斯王城内来的精灵以外。
　　这里的居民还并没有看见过所谓父神的神迹。
　　而顾小云将上千名巨人转移到此处，就是为了让更多人信仰父神，提供源源不断的纯净信仰之力。
　　看到效果达到了。
　　他从虚空中一步踏出，直接来到了父神庙的神像前。
　　看着自己的神像，他老脸一红，旋即很快进入了状态。
　　“父神创造了世间万物，也创造了精灵、巨人等上古白银种族。”
　　“尔等凡俗需要谨记……”“父神的光辉永远照亮世间！”
　　“父神的威严永远不容侵犯！”
　　“父神的荣耀永远不容亵渎！”
　　听到这些，不少精灵们已经面露狂热情绪，朝着父神庙跪拜下来。
　　庄严耸立的父神庙前。
　　晓神使顾小云面对众人，神色肃穆，不怒自威。
　　广场上的人都微微低着头，神色恭敬，不敢有丝毫的不敬。
　　一些本来还将信将疑的居民们看着精灵的模样，心中也留下了一丝信仰的影子。
　　“感谢神使。”
　　“感谢父神庇佑。”
　　精灵们齐齐出声，一个个虔诚无比的念诵道。
　　“神迹降临，洗礼巨人伊斯姆尔！”
　　晓神使顾小云大喝。
　　伊斯姆尔还没有反应过来。
　　顾小云已经发动了【魔王的洗礼】。
　　这个技能书使用之后，能够对任何非召唤物利用金币升级。
　　可以提升生灵的天赋、实力、血脉等等，是一个非常霸道且厉害的技能。
　　【本次洗礼需要消耗100W金币，是否进行洗礼？
　　】魔王系统的声音出现在心底。
　　一百万金币？
　　实际上并不是很贵。
　　伊斯姆尔可是四阶霸主级别的巨人王族一脉啊！
　　就算是他自己的召唤生物升级，最少也是一百二十万金币。
　　况且，他现在日进斗金，已经完全实现了金币自由，一百万金币对于现在的他而言的确只是毛毛雨。
　　“洗礼！”
　　【洗礼完毕！
　　】【激活天赋：泰坦血脉＋10%、巨灵王体、王者之威！
　　】众人看见。
　　父神庙当中有一道奇异的金色光芒飞出，将伊斯姆尔笼罩在其中。
　　伊斯姆尔的躯体很快就发生了明显的变化，体内散发出远古沧桑的泰坦气息。
　　体内的巨人王族血脉，也激活了相应的王者之位的技能。
　　“泰坦血脉！”
　　“这居然变成了巨人王的体质！”
　　“这简直是太难以置信了，这真的是神迹！”
　　所有巨人都简直不敢相信所见是真实的，只能将其归纳于父神的神迹。
　　“这简直是太夸张了，伊斯姆尔体内的远古先祖血脉居然比先巨人王还要浓郁！”
　　有不少族老都惊骇出声。
　　要知道上千年来，也只有巨人王一脉单传血统。
　　其他王族也是稍微比其他的巨人强大一些，但并没有获得泰坦血脉。
　　只有真正的巨人王，才有资格接受传承，获得远古先祖的血脉。
　　而此刻，仅仅父神一道神辉，就让伊斯姆尔拥有了上古先祖的血脉，这怎能不让人震惊。
　　伊斯姆尔也感觉到自己的全身仿佛在发生着惊人的变化。
　　犹如脱胎换骨，洗净凡尘。
　　有那么一瞬间，他仿佛获得了神力。
　　伊斯姆尔本以为自己一生就只能如此了，没想到信奉父神居然还有这等好事情。
　　兴奋的情绪夹杂着剩余的残留洗礼之力。
　　让他获得的力量再次冲击瓶颈。
　　下一秒，犹如破堤之洪水般，让他体内继续很久的力量彻底爆发。
　　强大的气息，瞬间卷席整个巨人城。
　　每一个人都能清楚的感受到伊斯姆尔突破后的强大实力。
　　其他巨人更加震惊了。
　　突破了？
　　血脉升级了之后，居然还突破了！
　　要知道，伊斯姆尔本身就是四阶。
　　现如今突破就直接变成了五阶霸主等级！
　　更何况，在其他巨人看来，被父神洗礼过后潜力飙升，不可限量！
　　伊斯姆尔望向晓神使。
　　即便他刚刚突破，身怀远古先祖的血脉，但也从晓神使的身上感受到了滔滔大海般深不可测的压力。
　　伊斯姆尔当即跪谢道：“多谢父神，父神永恒。
　　感谢神使大人为我费心，赐予罪人如此一场机缘，再造之恩没齿难忘，我以泰坦神的名义发誓，包括我的后白，愿意永远的信奉父神，愿为父神赴死也义不容辞！”
　　此时此刻，他的信徒等级瞬间突破了几个等级，达到了狂信徒的标准。
　　一个提供的信仰之力，就比得上一百名虔诚信徒了。
　　这个伊斯姆尔只不过刚刚见到他的威能，就接近圣徒信仰的程度，说实话涨的有些快，不再他的意料范围内。
　　但是，他就明白了巨人为何对他信仰这么快了。
　　晓神使：“父神对我说，他知道了你的决心，特此将你此为精灵王国巨人公爵，赐公爵领地，爵位勋章和公爵爵袍以及公爵册书由精灵王国给你送过来，精灵王已经知道了父神赐予你公爵之位的事情，不日就能送到。”
　　伊斯姆尔神情激动，连忙跪拜下来：“谢父神！
　　谢神使！
　　谢精灵王，从此巨人族一定是精灵王国最锋锐的长矛，击碎一切伪神和邪教者，拥护父神正统信仰，巩固精灵王王权！”
　　身为巨人王族一脉，他知晓的东西还是很多的。
　　让顾小云最满意的就是他的审时度势能力很强，有这种能力的人，但统领者是绝对没有问题的。
　　原本他是想赐予伊斯姆尔王爵地位，但是想了想，公爵就可以了，剩余的要考伊斯姆尔自己去争取。
　　神权过度干预王权会有反作用的。
　　“你们现在只有半个小时的时间，挑出十个巨人上来，此次洗礼并非父神，而是本神使为了奖励你们的。”
　　就在众巨人感激涕零之时，晓神使继续说道。
　　神使居然还要自己进行洗礼仪式？
　　！伊斯姆尔和其他众巨人都难以置信，甚至不相信自己的耳朵。
　　他很清楚，启动洗礼，进化血脉，提升实力绝对不是一件容易的事情。
　　为他这个巨人王族一脉洗礼就算了，这是父神之力。
　　神使一次性就要为十个巨人洗礼，这样太慷慨了吧！
　　顾小云不知道其它魔王又没有【魔王的洗礼】这个技能。
　　至于其它魔王洗礼进行的费用是怎么样的他不知道。
　　对于他而言想，洗礼一次王族一脉才一百万金币，其他人就更低了。
　　几十万的金币对于他来说，根本就不值得一提。
　　再说了，就算花费一千万又如何？
　　换来的是巨人一脉对他绝对的忠心！
　　提升的是他的领地的实力。
　　金币可以再赚，但这样的机会难得。
　　巨人一脉对父神死心塌地了，不久也是精灵王国内部的实力增强了吗？
　　为今后攻下五大帝国，还不是板上钉钉的事情。
　　最后得到好处的还是他自己。
　　……
　　……很快，巨人一脉就商量好了。
　　从其中走出十个青壮年的巨人。
　　那些族老其实也有想过被洗礼之后还有可能重返年轻的样子。
　　但是毕竟不是父神亲自洗礼，作用有限。
　　浪费在老人身上，还不如将机会留给巨人一脉的未来。
　　如此看来，巨人一脉当中还是非常团结的。
　　顾小云也没有多说什么。
　　其实洗礼的程度完全是由他自己来决定的。
　　一个巨人族有一个泰坦血脉的就行了，剩余的全部强化成为纯血巨人。
　　果然，在洗礼之下，这十个青壮年巨人从普通的巨人进化成为了王族巨人。
　　实力也纷纷突破了五阶。
　　但是绝对没有拥有远古先祖泰坦血脉的伊斯姆尔强大。
　　这一下子。
　　整个巨人一脉对父神是更信仰他了，感激的不行。
　　千年以来，因为巨人一脉年年饥荒，吃不饱，生存困难，血脉凋零，远远不如上古时期。
　　现在多出了十个王族血脉和一个巨人王，其发展潜力已经远超过之前的水准。
　　而且顾小云承诺，若是巨人一脉表现的很好，还是有更多的机会让巨人进行洗礼。
　　这个大饼画下来，让无数巨人俘虏和巨人居民都欢呼鼓舞。
　　……
　　……浮岛世界。
　　叮~顾小云一看，居然是蛛皇魔王赵冉冉发来了信息。
　　蛛皇魔王赵冉冉：“大佬，年底考核的事情你知道了吗？”
　　顾小云：“听说一二，怎么了？”
　　他对于这个女魔王的印象还不错，之前有什么图纸都优先跟他交换。
　　只不过自从成立了盛云商会之后，大部分的高质量粮食全部都传送给了无尽大陆上，赚取的不只有金币，还有更多其他的稀缺材料，更可以寻找魔能水晶。
　　单单论好处，就比挂在交易平台好出太多。
　　蛛皇魔王赵冉冉：“这一次的年底考核和往年都不同，虽然都是万族之战，今年的死亡率预计比去年高出百分之五十，老娘也不绕弯子了，想跟你结盟，一起打赢这个战斗。”


第183章 规则！万族之战百城对敌！
　　“此话怎说？”
　　顾小云微微惊诧。
　　死亡率比去年高出了一半。
　　叮咚~又是一个消息提醒。
　　他已经被拉入了一个群聊。
　　里面居然都是熟悉的人。
　　群主是蛛皇魔王赵冉冉，然后还有他的附庸魔王丁雪，以及多宝魔王贝从风，加上他自己，一共是四个人。
　　还没等顾小云主动发问。
　　蛛皇魔王赵冉冉继续发消息：“大佬莫要生气，我们几个是私下串通好，向和您结盟的，这一次的万族之战过于凶猛，我们几人没有必胜的希望，才希望抱上大佬的大腿。”
　　丁雪发了一个害羞吐舌头的表情：“大大别生气，这件事情是我说出去的，因为我和冉冉姐姐关系很好，所以就告诉她您的实力特别强，一定可以在万族之战活下去，而且也有能力挑战更高的排名。”
　　多宝魔王细细一笑：“我是意外得知了蛛皇魔王要结盟的消息，然后厚着脸皮过来了，自从大佬降临无尽大陆之后，看见了您英勇的身姿以及那深不可测的强大实力，我就下定了决心，一定要成为您的舔狗……
　　跟班！”
　　“咳咳咳……
　　口误，实际上，很多魔王现如今已经开始拉帮结派了，都在巴结强大的魔王，我们认识的大佬只有您，也觉得您就是最牛哔的大佬，所以，大佬带带我，让我成为你腿上的挂件！”
　　顾小云：“……”他看了一下后台。
　　叮叮叮叮——一甩排红点点。
　　全部都是想要跟他结盟的魔王。
　　曾经的新人王，现在的霸榜榜首。
　　所有人都会首先找顾小云的。
　　可惜他早在几个月前，就屏蔽了非好友聊天频道。
　　所有人发来消息他根本就并不知道，除非像现在这样子主动打开看。
　　“大佬，你需要女仆吗，我可以给你采阴补阳之法，让你享受天线般的快乐！”
　　“死灵圣魔王大人，我觉得您需要狗腿子，你看我现在虽然才是二阶魔王，但是在普通魔王的里面也算是不错了，平常给你端端茶什么的保您满意。”
　　“大佬您卡性别吗，我是肌肉猛男，男人们的公仆，您可以激情的蹂躏我，让我成为你的魔狗都可以，只需要您稍微同意下带带我就行！”
　　“死灵圣魔王大人，我可以做的事情很多，帮您暖床，帮你杀怪，还有一群姐妹供你玩乐，我所有的领地，以及灵魂都可以交给您，只需要您在万族之战里面稍微的照拂一下我就行了。”
　　“大神你还缺附庸魔王吗，我四阶！”
　　“……”洋洋洒洒的上亿条信息！
　　各种各样的人都有。
　　其中还有四阶魔王都愿意给他来当附庸魔王。
　　这还真是活久见。
　　这也侧面说明了这一次的万族之战真的很危险，而且就连很多四阶魔王心中都没有底。
　　顾小云：“说起来，这一次的年底考核，万族之战的规则都还没有看呢。”
　　蛛皇魔王赵冉冉说道：“这一次年底考核的规则有点复杂，分为新手区、高层区和巅峰战区，新人区是百年以下，高层区是百年以上千年以下的，至于巅峰战区，不知道从哪个上古时间线就进入了这场游戏。
　　勇者阵营和我们魔王阵营相互对持，每个正营内有一百座主城，除提前结盟者以外，所有人随机出现在百城内的任意一座，结盟方出生地点一样。
　　零散魔王中降临一城，实力最高者成为城主，城主死，或主城破，皆代表该城失败。
　　至于百城当中，在新人区里面会选出一个最强大的魔王作为主帅，主帅的生死和王城的存亡代表着阵营的输赢。”
　　规则很多，顾小云也大概明白了这一次万族战场的规则。
　　看似条条框框的非常公正。
　　仔细读起来就可以知道，其实对魔王阵营非常的不公平。
　　勇者内部团结……
　　至少在对付魔王的前提下可以保证团结。
　　但是魔王就不一样了。
　　新人区里面，那几个强大的纷纷都加入了高层区的魔王势力。
　　苏木杰甚至都加入了巅峰战区的顶尖魔王势力，魔龙门，他根本就不会出现在新人战区。
　　本土的，就只有一个九州联盟。
　　混轮星城的魔王们，背后有势力的早就拉帮结派了，形成一个短暂的结盟。
　　仔细复盘下来。
　　魔王阵营这边简直就是一盘散沙！
　　想要赢，就必须保证主帅和王城的安危，想想就一阵头疼。
　　顾小云沉吟片刻道：“你们结盟的事情我同意了，距离万族之战还有二十几天，大家赶紧发育吧。”
　　……
　　“大佬，你有没有快速提升实力的方法，我可以用一个宝贝跟你换。”
　　蛛皇魔王赵冉冉私聊小窗问道。
　　“我有，那要看你用什么宝物来换取了。”
　　顾小云沉吟了一下，想到了一个东西真的可以让蛛皇魔王赵冉冉快速提升实力。
　　在场除了他自己是五阶魔王以外，其余三个魔王全部都只是三阶而已。
　　要是有一个能达到四阶，他的压力都会小很多。
　　蛛皇魔王赵冉冉：“！
　　！！
　　你居然真的有？”
　　顾小云神秘的说道：“不骗你，你绝对会感兴趣，而且会感谢我的。”
　　赵冉冉身为女人，她敏锐的第六感告诉她，这个东西对她肯定非常重要，一定要拿下，于是口干舌燥的说道：“我有一个坐标，好像是上古魔窟，封印着上古邪神的地方，是一个五阶区域，我一直都不敢去，如果能够占领这个区域，里面一定能得到黄金级宝箱。”
　　“邪神遗址？”
　　顾小云惊呼出声。
　　邪神说起来给了他很多的帮助。
　　要不是莫甘娜，上一次即便准备再齐全，除非本体降临，根本打不过十二魔王和赤阳勇者团的联军。
　　还有死灭的邪眼，逼格和杀伤力都达到了巅峰。
　　就算这个邪神遗址的坐标不是这两种邪神碎片，融合之后也能提升很大一部分实力。
　　“好，可以，我要给你的是原初蛛魔魔王的本源，你要是吸收了远处蛛魔魔王的本源，定能让你从本源上蜕变，少说从皇级魔王种进化成为帝级是没有问题的。”
　　顾小云说道。
　　没错，想要在这短短的二十天内让赵冉冉的实力提升一个大等级，没有什么比吞噬同类本源提升实力更好的方法了。
　　而原初蛛魔的本源比蛛皇要高出很多，这绝对是所有蜘蛛类血脉魔王梦寐以求的东西。
　　“你杀死了叶宗泉？
　　！”
　　赵冉冉尖叫出声。
　　这是一段语音。
　　当顾小云将此点开的时候，差点当场去世。
　　女生的海豚音天赋还真是与生俱来的，声音尖锐刺耳。
　　顾小云：“……
　　他没死，原初蛛魔魔王好像有不死技能，但是本王强行将他的本源留下了一半。”
　　蛛皇魔王赵冉冉已经哑口无言。
　　不知道说什么好了。
　　赵冉冉：“大佬你真牛。”
　　其实顾小云不知道的是，正是因为他强行留下对方一半的本源，才导致叶宗泉重生变成了女性。
　　紧接着，她又发来了消息：“大佬我给你发一个坐标，直接传送过来，我现在就在这个遗迹门口等着你。”
　　“现在？
　　那也好，早点解决，还能有更快的时间吸收。”
　　顾小云点击了坐标。
　　王座之下，前面的大客厅中间出现了一个空间通道。
　　他坐在王座之上，正好能够看见对面的景色。
　　那是一个荒凉的混乱，地带，寸草不生，无数破碎的虚空不经意间流出的混乱的空间之力能够将没升级前的石将军轻易撕碎！
　　而且，顾小云也从其中感受到一丝若隐若现的邪神之力！
　　空间通道只能传送一人。
　　他迈出一步，直接走进了空间通道当中。
　　能够很明显的感知到，当他踏入空间通道的一瞬间，背后的通道迅速缩小坍塌，最终消失。
　　眨眼之间。
　　他就来到了一个满是灰色的破败凶地。
　　这里因为常年虚空紊乱，空间之力凶残，再加上邪神之力的侵染，简直让任何生物都无法生存。
　　顾小云抬头望向天空。
　　这里的天空就好像是一块烂布，充满了腐败的气味。
　　“看来这里的邪神封印之地也撑不了多久了。”
　　他喃喃自语说道。
　　邪神封印之地，一般是不会轻易出现在任何人的眼前的。
　　除非是邪神碎片它自己冲破了封印，不断有邪恶的力量冲击四周，才会导致异象，让人知道。
　　现在眼前就是这种状况了。
　　看样子，似乎比封印堕落之翼的封印之地还要更危险一些。
　　当初的堕落之翼也只是将封印破开了一角，若不是在顾小云的机缘巧合之下破开遗忘之地的封印大门，否则根本不可能接触到堕落之翼。
　　这个邪神碎片已经严重影响到了四周的空间及其环境，封印恐怕被破坏了一般都不止。
　　这样只能说明。
　　在此处的邪神碎片只会比当初被封印的堕落之翼更强！
　　“你就是死灵圣魔王……
　　顾小云？”
　　这时。
　　一个疑惑的声音传入了耳朵。
　　这个声音充满了某种魔力一般，能够扰人心智，让普通人很容易沉沦。
　　“我还以为你就是一个鬼魂或者是僵尸，没想到你居然保持了人族的所有特征以及生命本源！”
　　“而且超级强！”
　　【蛛皇魔王：赵冉冉，四阶魔王。
　　蛛皇魔王种是一个罕见的皇级品质的魔王种，是一个非常高级的魔族，而且蛛皇更是蜘蛛类魔王当中千年难得一出的最高品质，她拥有的天赋和力量，以及技能都是所有蜘蛛魔王内最强大的，当然，在蜘蛛魔王之上，还有原初蛛魔的存在，但即便如此，蛛皇魔王的可提升空间也是不容小觑的。
　　】贤者之书很快给出了一大段消息。
　　看着眼前上半身是人族，下半身是一个巨大的黑壳蜘蛛的萌妹子。
　　双眼惺忪像没睡醒一样的，但是又有说不出的魅力在其中。
　　尤其是那黑白相间的长发自然的垂落在胸前，那若隐若现的雪白，有着如似甲壳般的保护在前。
　　光从表面上看，就好像是一个变异的魔王。
　　但是仔细观察，蛛皇魔王身上的气息已经无限接近五阶了。
　　而且对方定是钻研精神类技能，而且加上恐怖的杀戮天赋技能，才能有如此气息。
　　顾小云微微有些惊诧。
　　虽然赵冉冉依旧不如他。
　　但是双方打起来，顾小云还是会觉得有些麻烦的。
　　而且大半同等级的四阶魔王恐怕也不是它的对手。
　　看起来十分羸弱的一个女子，但下半身是大蜘蛛的样子，居然一点也不违和，然而在顾小云的目光看起来，居然还有一点魅力和魔王的霸气。
　　顾小云点头：“你很强。”
　　赵冉冉直接翻了一个白眼：“……
　　你看了这么半天就得出这么一个结论？
　　我觉得你很直！”
　　这一次，她带来了一百个高级蜘蛛傀儡，和两个死神蜘蛛。
　　数量很少。
　　但是顾小云用贤者之书的通晓一切看了后，这些召唤生物都不简单。
　　【高级蜘蛛傀儡：四阶霸主，双臂拥有极强的切割能力，全身由蜘蛛女王的蚕丝和各种魔铁融合而成，防御能力超强，速度超快……
　　】【死神蜘蛛：四阶统领，体积非常小，被称为不吉的象征所畏惧。
　　全身漆黑，拥有很高的战斗能力和隐秘性，用双手的镰刀进行战斗，镰刀含剧毒，可以持续给生物失血，直至死亡。
　　】这一百零二个召唤生物，有一个共同点，那就是体型很小。
　　“你的召唤生物呢。”
　　赵冉冉好奇的问道：“就凭借我这些可打不过里面的邪神。”
　　顾小云：“我一个人即是军队。”
　　他非常的自信说道，意气风发，霸气无双。
　　让赵冉冉险些看呆了眼。
　　她此时此刻，心中只有一个念头。
　　好帅！
　　果然雌性生物都是这样子的。
　　不过赵冉冉很快晃过了神，一脸霸气侧漏的说道：“吹什么牛呢，我有你的情报，知道你虽然很强，但你本体应该不强，强大的是你手底下的三个召唤生物，以及那些不死大军，如果连召唤生物都没带来的话，说不定连我都打不过。”
　　顾小云嘴角扬起一丝弧度，邪笑道：“你可以试试。”
　　赵冉冉没来由的打了个寒战，她立即笑着摇头道：“还是算了，我们走吧。”
　　……
　　……与此同时。
　　这个封印之地十公里之外，有一群勇者偷偷摸摸的跟了上来。
　　他们是这个无尽大陆碎片上面的勇者团成员。
　　值得一提的是，无尽大陆碎片并不是只有顾小云发现的那一块。
　　而是有很多个。
　　每个魔王以及勇者，发现的无尽大陆碎片都是随机的。
　　蛛皇魔王赵冉冉就在这个无尽大陆碎片上。
　　所以她前期图纸资源才会这么多。
　　而这个尾随而来的勇者团名为猎魔勇者团，是西蒙王国最强大的勇者团。
　　就在这时，一个探子从远处跑了回来，气喘吁吁的说道：“那个女蜘蛛终于从地底出来了，她带着自己的部队前往了凶地。”


第184章 进入凶地！空间邪眼！
　　“什么？
　　女魔物终于出来了？
　　！”
　　“不对，她去这么凶险的地方干什么。”
　　所有人都是一惊。
　　只要是在这片无尽大陆上的人族都知道，在这片地界当中有一个非常凶险的地方，哪怕是四阶的修为进去也必死无疑。
　　而且所有人都知道其中封印着一个比女魔物还恐怖的存在。
　　众人想到这，脸色皆不由自主的开始凝重起来。
　　“不应该啊，凭借她的实力，进去也是送死，你可看清楚了？”
　　“我看清楚了……
　　不对，她的身边似乎多出了一个全身笼罩灰袍，手持暗金法杖的人，他看起来高深莫测，恐怖异常，实在不敢靠太近。”
　　“你的隐匿之术可是击杀了鼠魔王获得的技能，同阶之下，绝无可能被其他人发现，难道说女魔物找到了很厉害的帮手？”
　　“这胆子也未免太大了吧，去那种鬼地方不就是找死吗！”
　　“不管怎么说，她的威胁本来就很大，不知道多少勇者团的兄弟都死在了她的手下，如今找到了一个比她更强大的帮手，若是他们进去了封印之地，将那恐怖的存在放出来，我们所有勇者都恐怕难以存活。”
　　“不能让她继续制造危险了。”
　　“大家，这是一个好时机，借着这个兄弟的危险程度，我们只要计划周密，一定能把女魔物杀死，而且顺带还能把潜在的威胁解除掉！”
　　“+1！”
　　“+2！”
　　“+3！”
　　“……”“+99999！”
　　“凶地空间紊乱，只要我们稍作操作，就能让大魔头死无葬身之地，魔法师准备好，我们要跟在他们的后面，这一次一定能够杀死魔王！”
　　听到这，所有的勇者都开始热血沸腾起来。
　　蛛皇魔王乃是这一片区域当中最难缠的魔王了。
　　霸占了整个地底迷宫。
　　而且对勇者向来是杀无赦，实在可恶。
　　如果那他们能够借助这一次机会铲除蛛皇魔王，这简直是为全人族做福利。
　　不仅如此，只要杀死了蛛皇魔王，他们猎魔勇者团就真的可以扬名立万，获得无数共鸣与成就。
　　甚至，还能获得滔天的魔神之力，提升实力。
　　也许，他们的勇者团甚至能够升级成为工会，成为这一片无尽大陆上唯一的一个勇者工会！
　　……
　　……顾小云和赵冉冉朝着凶地内走进去。
　　视野没有变的非常狭窄，反而变的十分宽阔起来。
　　这里四处都充满了浓郁的空间之力。
　　大多紊乱危险，不能吸收。
　　不过顾小云身为掌握空间之力天赋技能的魔王，一旦激活了这个天赋技能，也就说明他拥有了空间亲和力。
　　虽然这里的空间之力非常的紊乱危险，但是并不妨碍他感悟四周，领悟法则碎片。
　　不但没有感觉到这片凶地危险，反而是一种如鱼得水的升华之感。
　　“你真是我的福星。”
　　顾小云这个时候由衷的感叹道。
　　“？
　　？？”
　　赵冉冉脸上挂起了大问号：“你还嫌坑的老娘不够多？
　　后面一次次粮食比前一次便宜，你说老娘是不是血亏？
　　那些图纸可是老娘用命换来的！”
　　“咳咳咳咳……”顾小云一说到这个，就不占理，只好当做听不见的样子。
　　【扭曲凶境：四阶王品地区，探索价值极高。
　　这里封印了一个邪神碎片，但常年因为没有人踏足此地，加上时间洗礼，此地封印越来越薄弱，邪神碎片也变得更加疯狂，这位邪神对空间之力的掌握非常可怕，以至于改变一方世界，只怕时日不多便会冲出封印，重新降临世间！
　　】贤者之书给出的提醒，也是一种警告。
　　第一次探索到统领级地区以上。
　　不过就算这个邪神再强，终归也只有四阶王者的实力，连五阶都没有达到。
　　顾小云就可以放心了。
　　之前的担忧完全是多余的。
　　好歹封印堕落之翼的遗忘之地是五阶区域，那种危险程度都挺过来了，眼前这种局面没理由把握不了。
　　况且那个时候他才是刚刚四阶。
　　现在的他，已经有了五阶的修为！
　　他和赵冉冉有了约定，除了邪神碎片给他以外，其余的他都不要。
　　本来赵冉冉是拒绝的，因为作为交换，她也得到了原初蛛魔的本源，不应该要遗迹这一部分。
　　但顾小云却义正言辞的说道：“万族之战近在眼前，你的实力太菜，到时候真要结盟反而会拖累我，还不如现在快点提升实力，况且，那些东西本王也看不上。”
　　当时赵冉冉鼻子都快气歪了。
　　老娘我可是四阶魔王啊！
　　整个无尽大陆都知道蛛皇魔王的名声，知道我蛛皇魔王是一个大魔头，让人闻风丧胆。
　　你倒好，还嫌弃老娘起来了！
　　“小心！”
　　顾小云大喝一声，直接抱着赵冉冉瞬间消失在了原地。
　　而下一秒，还愣在原地的蜘蛛傀儡有一半都瞬间变成了粉碎散在天空中。
　　一个巨大的空间漩涡撕裂了空间壁垒，无数空间风暴从其中扩散出来，还有不少残余的空间风暴向他们卷席而来。
　　“怎么会，我们明明小心翼翼的走进来，一路上没有碰见任何的空间裂缝，怎么会无缘无故的攻击我们？”
　　赵冉冉脸色苍白的说道。
　　她虽然反应迟钝，但是也不傻。
　　她能够明显的感受到这些空间之力是针对他们而来的。
　　但是一路上他们两人包括召唤生物都没有碰到禁忌。
　　轰隆隆！
　　这方封印之地剧烈的颤抖起来。
　　空间之力在此刻仿佛如同屠刀。
　　轻而易举的就将赵冉冉带来的蜘蛛傀儡给撕成碎片。
　　现在一百个四阶霸主的蜘蛛傀儡只剩下三十个了。
　　赵冉冉感觉心口在滴血。
　　“可恶！”
　　她很想冲出去。
　　但是就在此刻，又有一道跟家深邃可怕的空间裂缝向她袭来。
　　“躲在我身后！”
　　顾小云冷喝一声，一步踏上前去。
　　胸前绽放七彩光芒。
　　不朽护心镜！
　　硬是将这空间裂缝但在了身外。
　　后面的赵冉冉脸色更加苍白了。
　　不是她废物，而是这道空间裂缝太强大了。
　　就在刚刚的一瞬间，就算是她自己也会瞬间被这道空间列横撕碎。
　　“给本王破！”
　　顾小云一声轻喝。
　　手持不朽权杖，体内的魔王之力倾巢而出，转化成磅礴如海洋般浩瀚的空间之力，硬生生的将其空间裂缝吞噬同化。
　　一股邪神之力顺势融入他的体内，开始朝着生命本源前进，想要掌控这具身体的掌控权。
　　【你受到了邪神之力的侵害，生命力－1728！
　　】【你受到了邪神之力的侵害，生命力－2791！
　　】【你受到了邪神之力的侵害，生命力－1271！
　　】顾小云脸色本就苍白现在生命力不断流逝，全身更加脆弱了。
　　贤者之书：“主人，这好像和你之前融入的【死灭的邪眼】是同一个邪神的碎片！”
　　顾小云惊愕，眼底逐渐浮起一丝喜悦：“难不成是【空间邪眼】？”
　　贤者之书：“观察到您体内【死灭邪眼】的微弱共鸣情况，此地封印的邪神碎片为空间邪眼的可能性达到九成九点九！”
　　顾小云仰头大笑。
　　真是得来全不费工夫。
　　如今他已经有了天赋技能空间之力，再加上【空间邪眼】。
　　他的能力只会更加的强大恐怖。
　　简直是如虎添翼。
　　旋即，调动体内的力量开始全力镇压邪神之力。
　　……
　　……“他是疯了吗？”
　　赵冉冉一脸错愕的望着眼前的青年。
　　只见顾小云全身气息紊乱。
　　空间之力迸发，她根本不敢靠近。
　　尤其是那股若隐若现的邪神之力，让她心悸不已。
　　时而看见他笑，又看见他皱眉。
　　这状况和得了失心疯没有什么两样。
　　很快，顾小云恢复了正常，一脸神清气爽的感觉。
　　“这么强大的空间之力你都镇压了？”
　　赵冉冉很是惊愕。
　　顾小云一笑：“区区一丝邪神之力，不足为惧，只怕这里的邪神碎片，也会在不久后成为本王的养料！”
　　他说话间，强烈自信的样子，让赵冉冉感觉他的全身都在发光。
　　“难道真的和传闻中的不一样？”
　　“实际上死灵圣魔王本身也强大的离谱？”
　　赵冉冉心中想道。
　　随着他们继续深入。
　　顾小云凭借着空间之力的感应渡过了不少的危险。
　　这些危险，说实话赵冉冉个人硬闯，恐怕早就会遍体鳞伤。
　　反观他，神色轻松，倒像是来游玩的感觉。
　　这种游刃有余，自信的样子，让人有些恍惚。
　　这个男人为何会这么强大？
　　就在这时，一道森冷的寒光在他们的眼前一闪而过。
　　这银色的寒光出现的速度实在是太快了，几乎是从一个空间裂缝出现，那瞬息闪烁如同光一般，带起的杀伤力，比利刃还要恐怖。
　　赵冉冉发出一声惨叫，她身上坚硬的甲壳瞬间破碎，半米的黑色甲壳居然被深深的切开，隐约露出里面的血肉和骨头。
　　不过这个伤口也以惊人的速度快速愈合着。
　　“这不可能，我的防御能力就算是苏木杰那巨龙魔王强悍的攻击力也不可能造成如此伤害，而且我连一点反应的时间都没有。”
　　蛛皇魔王赵冉冉惊魂不定的说道。
　　要不是她本体坚固，否则这一下她就受到重创了。
　　不仅如此，在此之前她也进来过这片封印之地很多次，也从未见到过如此厉害的生物。
　　“我也没看清。”
　　顾小云双眼深邃，沉声说道。
　　以他的精神强度，还有不朽皇冠辅助，以及贤者之书的存在，都没有捕捉到刚刚攻击他们的生物。
　　可见那个生物的速度有多么的惊人了。
　　也就在这个时候，顾小云的瞳孔收缩。
　　因为他看见，四周密密麻麻的空间裂缝当中，有数百道一样的寒光骤然升腾，如同闪电一样朝他们袭来，根本难以辨别。
　　“靠近我三丈之内！”
　　顾小云胆战心惊的大喝一声。
　　胸口的不朽护心镜再次绽放出七彩光芒，形成一个防御结界将他们笼罩在其中。
　　不仅如此，空间之力也是全面输出，更是将不朽之力催动到了极致。
　　与此同时，死灭的邪眼在眼眶中运转。
　　强大的死灭光芒，带着黑暗腐朽之力轰向从四面八方袭来的银色寒光。
　　轰！
　　！！
　　刺耳的轰鸣声响起。
　　顾小云只感觉左眼一阵刺痛，就连不朽护心镜这么强大的防御神器也发出一丝悲鸣之声，巨大的反震力量直接肆虐的冲进他的体内，让他哇的一声吐出一口鲜血来。
　　左眼鲜血直流。
　　死灭邪眼过度使用，导致左眼被腐蚀，直接失明了！
　　不朽战靴、不朽权杖、不朽皇冠还有不朽护心镜和不朽神盾内的不朽之力尽数涌入左眼当中，全力修复。
　　不过神器内的不朽之力虽然神奇。
　　但是死灭邪眼内的邪神力量也非常霸道，恐怕没有几天的时间，被腐蚀的左眼难以痊愈了。
　　实际上他的情况还算是好的。
　　一旁赵冉冉的召唤生物全部被这股反震力量给震得稀碎，幸好体积小，要不然血肉就迸溅的到处都是了。
　　赵冉冉本身也不好看，满脸憔悴，受了不小的内伤。
　　不过在付出这么惨重的代价之后。
　　顾小云也终于等到贤者之书的结果。
　　【混魔邪眼鱼：四阶霸主，空间邪眼的邪神之力冲破封印凝结出来的亲卫军，拥有一部分空间邪眼的能力，速度近几乎等同于转移，其产生的攻击威力等同于割裂空间。
　　技能：精神风暴（A级）、空间割裂（A级）、空间魔免（B级）……
　　】一连串两行的技能，全部清一色的B级，还有两个A级技能。
　　让顾小云都咂嘴不由称叹。
　　怪不得之前的攻击这么狠毒。
　　能够割裂空间屏障的恐怖伤害落在肉体身上，怪不得瞬间就能造成这么大的损伤。
　　也幸亏赵冉冉本体防御力强大，否则第一次受到的伤害就不是重创那么简单了。
　　“给我死……”混魔邪眼鱼作为这些生物的统领，实力也是最强的。
　　精神波动传出森寒的声音，随之那一只邪眼银光闪烁，方圆百米的空间之都沸腾了起来，召唤在周围，然后狠狠的甩向顾小云和赵冉冉。


第185章 混魔邪眼鱼！勇者偷袭！
　　顾小云带着赵冉冉进行了瞬间移动。
　　不过他很快就错愕了。
　　以往能够距离无限制的瞬移，如今眼前只能瞬移十米。
　　在他们离开了之后，那一片空间瞬间坍塌，其威力如同陨石撞击一样，要是反应不敏捷，恐怕直接会被秒了。
　　“他们都是冲我来的，要不你先退出去吧。”
　　顾小云说道。
　　赵冉冉脸色泛白，但双眼非常坚毅的说道：“我不走，要跟你一起面对邪神，这个邪神的手下太强大了，你一个人恐怕应对不过来。”
　　顾小云一笑，挥动不朽权杖。
　　召唤之力以他为中心扩散出来。
　　先前所有死去的混魔邪眼鱼在死灵之气的缠绕下，眼眶中燃气幽绿色的鬼火。
　　“别忘了，我还是一名死灵圣魔王。”
　　他说着，操控着这些死灵混魔邪眼鱼朝着四阶霸主混魔邪眼鱼发起了攻击。
　　“我可以控制住它！”
　　赵冉冉说着，也使用了自己的天赋技能。
　　那坚韧的蜘蛛丝将四阶霸主混魔邪眼鱼困住，同时双眼底的魅惑之力升腾起来。
　　精神控制！
　　对这位四阶霸主竟然产生了僵直效果。
　　甚至她一人还拖住了另外一个四阶霸主级别的混魔邪眼鱼。
　　一人单挑两个霸主级，这个样子看起来非常的凶猛霸气。
　　就好像是蜘蛛侠一样在两个四阶霸主密集的攻击中高速移动，两个四阶霸主的攻击，居然一道也没有打在赵冉冉的身上。
　　她丝毫没有因为自己庞大的下半身而感觉到负担，反而是一种助力。
　　八条蜘蛛腿即便是在空中也能快速移动。
　　远远地望过去，就好像是一片片残影在空中飞掠来飞掠去。
　　顾小云发现，赵冉冉的作战能力实际上非常强。
　　而且无论是单体攻击还是群战能力都很有优势。
　　算是一个全能型的魔王。
　　之前连续两次那是他根本没有给赵冉冉展现的机会。
　　不过现如今，两个四阶霸主被拖住。
　　顾小云就可以腾出手来击杀这里成群的混魔邪眼鱼了。
　　他挥手间，驱动死灵·混轮邪眼鱼，攻击更加凶猛。
　　投毒、诅咒，各种技能不断甩出。
　　就好像拥有无限蓝条一样。
　　这一幕都让赵冉冉看呆了。
　　那些诅咒和毒素的攻击能力，在群战当中发挥了重大的作用。
　　尤其是那股灾厄的气息，让她的灵魂都感觉到恐惧。
　　“这玩意儿是人能放出来的吗？”
　　赵冉冉都用着看怪物的眼神望去。
　　那股诅咒力量，充满了极致的灾厄。
　　她有注意到。
　　原本正在好好厮杀的混魔邪眼鱼被这股灾厄气息笼罩了之后。
　　居然无缘无故的爆体而亡。
　　这还不是最离谱的。
　　最离谱的是，一大群混魔邪眼鱼身上沾染了灾厄之气后，居然神经错乱，开始自残，甚至有的无脑直接冲进了死灵大军里面，主动成为死灵一员。
　　各种各样的倒霉事情发生在这群生物的身上。
　　尽管离谱，但赵冉冉背后还是升起了浓浓的寒意。
　　好可怕的男人……
　　以后还是要远离他比较安全。
　　嗯，就算他长得很帅。
　　“打死你们，打死你们，都怪你们，让我损失了这么多小蜘蛛，你们知不知道小蜘蛛召唤出来很贵的！”
　　“还有我的蜘蛛傀儡，一百个啊！
　　全没了！”
　　赵冉冉双眼泛红，各种毒辣的攻击专挑死穴攻打。
　　这叫一个狠啊。
　　空中血肉碎沫横飞，无比诡异残暴。
　　轰隆隆！
　　就在这时，惊雷炸响。
　　无数道密集的血红雷霆从空中降落，轰杀八方。
　　一只只混魔邪眼鱼直接被炸成一滩血水。
　　死的不能再死。
　　【你杀死了高级混魔邪眼鱼，金币+3000！
　　】【你杀死了高级混魔邪眼鱼，金币+4000！
　　】【你杀死了高级混魔邪眼鱼，金币+3500！
　　】这些都是四阶生物。
　　杀死之后，基本上都能爆出上千的金币。
　　加上之前的几百头，他现在光收益都有上百万金币了。
　　赵冉冉直接愣在了原地。
　　什么鬼？
　　这他么是死灵圣魔王？
　　不是雷霆魔王？
　　手段直接粗暴不说，而且威力巨大的惊人！
　　一道落雷，能够瞬息秒杀一头四阶精英怪不说，造成的范围伤害，居然也能麻痹四周的生物。
　　不过旋即她那皙白的脸颊露出一丝得意的笑容。
　　“只有强者，才能配得上老娘，老娘选择的盟友，果然是很强大的。”
　　赵冉冉开始专心的对付两个四阶霸主。
　　这一刻，她是完全相信了新人王，三榜榜首的男人的实力。
　　不仅强大，而且强大的离谱！
　　两人花费了半个小时，就清理了这一片地图。
　　有了顾小云这个变态的死灵圣魔王在旁边。
　　赵冉冉的心态都变化了。
　　之前一脸紧张的样子烟消云散，现在反而有一种悠闲的散步感觉。
　　所到之处，怪物都还没有冲过死灵大军的防线，就被地狱之雷杀死。
　　要不就是被光明之炎烧死。
　　“真好吃。”
　　赵冉冉现在一手一个烤鱼，前面两个蜘蛛腿将当中烤钎，满嘴流油。
　　混魔邪眼鱼本身蕴含的邪神之力非常稀少。
　　经过光明之炎的净化之后，里面只剩下了精纯的能量，吃下去还可以强化体质，有着很大的好处，对于魔王和勇者来说都是大补之物。
　　“尼震得不嘶吗，介个雨柔嘛嘛香！”
　　赵冉冉一手一个烤鱼，双眼冒星星的说道。
　　顾小云一脸无语的说道：“你觉得好吃就行，真的和我家小红有的一拼了。”
　　都是吃货！
　　她应该想说的是：你真的不吃吗，这个鱼肉真的很香！
　　两个腮帮子都被塞满了还不忘记继续拿烤熟的鱼肉。
　　就在这时，一发空间光柱从天而降。
　　没错，进入这片凶地之后。
　　危险随时都有可能降临，只要在这个空间内，各种刁钻的角度攻击你都有可能发生。
　　砰！
　　一个暗金色的漩涡屏障立于头顶，挡下了这个空间攻击。
　　不朽神盾！
　　经过了之前两次偷袭之后，顾小云时时刻刻都将不朽神盾施展开来。
　　现在果真起到作用了！
　　上空，一个刚刚被割裂开的空间裂缝当中，一个四阶领主级别的混魔邪眼鱼居然楞了一下。
　　它肯定觉得，自己的攻击不至于让对方的保护结界动都不动吧？
　　有些怀疑自己的眼神看向那个漩涡屏障。
　　这可是不朽神盾！
　　相比于要和不朽神铠融合之后，才能发挥完全作用的不朽护心镜。
　　不朽神盾更适合防御。
　　之前因为开启消耗太大，所以就没有防备。
　　现在顾小云算是学乖了。
　　“你看看你看看，真的是比莫甘娜都还要阴险，这么一对比，感觉莫甘娜当初对我真好。”
　　顾小云满脸忧愁的说道。
　　这群空间邪眼创造出来的怪物，简直是太阴险了。
　　稍不留神，就会被打的遍体鳞伤，而且威力非常变态。
　　“死！”
　　顾小云逼格满满的伸出手掌，遥遥向前一指。
　　就见一点黑光瞬息凝聚。
　　还补待四阶领主级的混魔邪眼鱼反应过来。
　　这个看起来人畜无害的黑色光点骤然变大。
　　形成了一个黑洞存在，直接将四阶领主的皮肉吸走，然后就是血液，最后是骨骼。
　　【你击杀了四阶领主级混魔邪眼鱼，金币+20W！
　　】好家伙！
　　一个四阶领主居然直接爆出了二十万的金币！
　　他的眼睛顿时都明亮了许多。
　　还是刷图刷怪来的钱多啊！
　　顾小云紧接着又驱使永恒黑暗杀死了几头四阶领主级别的混魔邪眼鱼。
　　这一趟下来，又是一百万金币到手！
　　“哎，我真的对钱不感兴趣。”
　　他一脸正经的摇头说道。
　　赵冉冉：“……”虽然顾小云在刷怪，她也没闲着。
　　因为永恒黑暗这个技能太霸道了，她也只能提前用魅惑技能干扰精神打控制。
　　即便如此，分下来的金币也有五十几万！
　　逐渐的，这霸道的黑洞越来越大。
　　庞大的吸力从其中出现，甚至将四周的空间裂缝都吞噬了进去。
　　顾小云赶紧将其驱散。
　　要是【永恒黑暗】无休止的吸收四周的东西，恐怕真的会变成一个黑洞。
　　到时候恐怕就连他自己都难以掌控。
　　啪嗒！
　　一声异象在身后响起。
　　顾小云猛地回头看去，是烤鱼掉在了地上。
　　而赵冉冉一脸惊呆了的神情，石化在原地。
　　“你别一惊一乍，我还以为敌人打进内部来了。”
　　他翻着白眼说道。
　　赵冉冉将口中咀嚼的鱼肉一口气吞入了腹中，来不及细细品尝，用着看怪物的眼神说道：“你真的是死灵圣魔王吗？
　　怎么你的技能都这么变态？”
　　顾小云懒得回答这个问题。
　　“本王的魅力岂是你们这群凡夫俗子能够看透的？”
　　他难得打趣。
　　赵冉冉听了这个冷笑话，嘴角连连抽搐：“我虽然承认你很帅，但现在才发现你真的很自恋！”
　　……
　　……剧烈的空间波动从深处传出来。
　　顾小云和赵冉冉都感受到了一股庞大的精神意志凭空降临。
　　无比愤怒的情绪能够清晰的感受。
　　紧接着。
　　就见一片银色海洋破空而来。
　　密密麻麻的全部都是混魔邪眼鱼！
　　一样扫去，恐怕有上万的数量。
　　赵冉冉：“这邪神居然恢复力量到这种层次了，我们要不先撤退吧，这上万的混魔邪眼鱼一起攻击过来，就算不死也要脱层皮吧。”
　　嗖！
　　赵冉冉神色一变，几乎是破空之声刚刚响起的瞬息，她就全身位移，迅速改变了方向。
　　而正在她改变方向的瞬间，一根淬毒的箭矢呼啸而过，将她手中的烤鱼死死的钉在了地面。
　　刚刚若要是她反应不及时。
　　这根箭矢很有可能就直接穿透她的心脏。
　　“什么人？”
　　顾小云脸色森寒的向后看去。
　　因为时时刻刻撑起不朽神盾对他也是一种不小的消耗。
　　此时此刻正在恢复力量当中。
　　没想到就是这么意外的被别人钻了空子。
　　就见一群勇者身穿铠甲，后面还有魔法师和弓箭手。
　　二、三十个身影陆陆续续的出现在眼前，全部都是人族！
　　“该死，是猎魔勇者团的那群人！”
　　赵冉冉脸有怒气的说道，“他们是针对我来的，恐怕这一次要拖你下水了。”
　　“女魔物！”
　　“没想到你也有今日吧，这种绝境，你想逃命都没地方逃了！”
　　“今日你必死，杀了我们这么多猎魔勇者团的成员，今日你也要为他们偿命了。”
　　“那女魔物状况好像不是很好，前面又有这么多顶级怪物潮，就算有瞒天过海的本事，在这里也是施展不出来了。”
　　那些勇者肆意的大笑。
　　“对不起，都是我的错，肯定是我没有注意，将他们引了过来，暴露了我们。”
　　赵冉冉咬牙说道。
　　“没事，那就趁邪神降临之前，解决了这些杂碎吧，你在一旁看着就好。”
　　顾小云冷声说道。
　　他最烦别人半路截胡了。
　　尤其是在最忙的时候。
　　赵冉冉呆呆的看着顾小云一步踏出。
　　路过她身边之时，一阵寒意直升脑髓。
　　好恐怖！
　　这感觉就好像是深渊中的恶魔苏醒了。
　　“你就是女魔物请来的帮手？”
　　“就算是又如何，还不是一样要成为魔神之力，成为我等勇者的垫脚石！”
　　其中一个战士大笑，手持重剑带着浓郁的光辉冲向前去。
　　一斩。
　　庞大的光辉在半空中凝结成巨大的光剑破空杀去。
　　赵冉冉在后面担心的看着，这种程度的攻击，就算是她也很难不受伤的接下来。
　　“真是，活的不耐烦了。”
　　顾小云眉宇微挑，冷笑出声。
　　全身被白骨包裹，在体表形成了一方古朴大气的战铠。
　　完美的流线将他健壮的身体完美的够了了出来，肩头的骷髅头泛着猩红的鬼火。
　　顾小云身形一晃，瞬间出现在光剑前面。
　　伸出手掌，五指捏拳直径轰出。
　　巨大的力量将光辉剑影直接轰飞。
　　死灵之气在后方凝聚成一双黑翼，风驰电掣之间，犹如一道黑色的闪电将那勇者战士抓了过来。
　　“你……
　　你……”勇者战士被吓得裤子都尿湿了。
　　感受到顾小云身上逼人的死气，又想到刚刚一拳轰飞他的全力一击，现在他双眼恐惧，大脑一片空白。
　　“饶……
　　饶了我，放过我一命吧魔王大人”说着说着，居然被顾小云这凶神恶煞的样子吓哭了。
　　也不怪他，并非是胆子小，而是顾小云全身气息凶神恶煞，单眼猩红，如同阎罗。
　　“想饶命？
　　给你一个机会。”
　　顾小云笑了，嘴角扬起的弧度就像是恶魔般的笑容。
　　他伸出左手，食指亮起鬼绿色的火光，直接戳在了这个战士的眉心。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　惨绝人寰的叫声顿时从这个战士的嘴巴里面发出来，面相都因为剧烈的疼痛而变得扭曲起来。
　　这名战士身后的勇者们纷纷脸色大变。


第186章 邪神降临！
　　“你对米罗科做了什么？
　　！”
　　有一个女法师尖叫，双眼血红，但又因为这场面太过恐怖，根本就不敢上前。
　　“原来他叫米罗科。”
　　顾小云冷笑，“你们接近三十名的勇者，此时此刻就连主动攻击本王的勇气都没有，真是一群废物，虚伪。”
　　说话间，放开了自己的手掌。
　　嘭！
　　那勇者战士的身体直接掉在了地上，扬起了数米灰尘。
　　“米罗科，杀了他们。”
　　顾小云冷声下令。
　　“吼——”厌恶当中，冲出来一个皮肤惨白，如同鬼战士一般的声音。
　　奔跑间，带着一阵阵阴风。
　　【米罗科：鬼骑士，五阶精英，被魔王抽干了勇者之魂，沦为一具行走的死尸，忠心为死灵圣魔王卖命，绝对不会有从前的神智。
　　技能：死亡冲刺（B级）、血魂（B级）、骑士重击（B级）……
　　】所有的技能都在B级！
　　而且还保存了原来的勇者技能，一共有十五个。
　　这个信息，是勇者施展了鉴定术才看见的。
　　“不好，他已经不是人族了，快杀了他。”
　　有人大喊。
　　“五阶，他不是四阶的实力吗，怎么变成死灵状态后还变强了？”
　　“肯定是那个死灵圣魔王搞的鬼，你们拖住米罗科，我们去杀了那个魔王！”
　　“对，只要杀死了死灵圣魔王，鬼骑士米罗科也就肯定会和魔王一起消失。”
　　勇者兴奋的讨论着。
　　“我们来拖住米罗科，你们尽快。”
　　那些魔法师说道。
　　很快，一个禁锢魔法就施展了出来，将五阶米罗科禁锢在原地。
　　【叮！
　　】【你的召唤生物被强制性禁锢五秒，是否解除？
　　】“否。”
　　顾小云挑眉，他倒是想看看，这位被洗礼过后，且被死灵之气浸染强化的勇者，实力究竟如何。
　　就在这期间，那些近战人族勇者已经冲了过来。
　　“吼！”
　　米罗科青面獠牙，手持重剑怒吼一声。
　　身上升腾的鬼气居然直接将禁锢魔法给破了。
　　那些魔法师纷纷都闷哼一声，面色苍白，嘴角溢血，受到了很严重的反噬。
　　那女魔法师满脸骇然：“这……
　　这不可能。”
　　冲到顾小云前方的近战勇者也惊呆了。
　　那领导者说道：“先杀了这个魔王！”
　　“拿命来！”
　　这些勇者施展出自己的勇者技能。
　　“聒噪，蝼蚁尔尔。”
　　顾小云不屑一顾，面色傲然。
　　随之瞳孔当中一道雷霆光芒闪烁而过。
　　天空中一道道巨大的血色雷霆落下，这些勇者直接惨死。
　　【你击杀了四阶勇者，获得勇者之魂+1！
　　】【你击杀了四阶勇者，获得勇者之魂+1！
　　】【你击杀了四阶勇者，获得勇者之魂+1！
　　】【……
　　】一瞬间，就有五个四阶勇者，加上十二个三阶勇者死亡。
　　十七个勇者之魂，全部献祭之后，恐怕可以获得上万的天赋点数。
　　不仅如此，还有七个勇者技能珠被爆了出来。
　　“啊！
　　不要，你不要过来！”
　　“米罗科，你快醒醒，我是你的女朋友啊！”
　　“……”“吼！”
　　本来还算是平静的米罗科。
　　一听到这句话仿佛是受到了什么刺激一般，瞬间变得狂怒起来。
　　死灵之气居然在他胯下凝聚成一个五米高大的幽灵马。
　　死亡冲击！
　　嘎嘎一阵乱杀，无论那群女魔法师怎么求饶，米罗科都是一副愤怒的样子。
　　轻轻松松就将剩余的十五个魔法师和弓箭手杀死了。
　　【你杀死了三阶勇者，勇者之魂+1，B级技能珠+1！
　　】【你杀死了三阶勇者，勇者之魂+1！
　　】【你杀死了三阶勇者，勇者之魂+1！
　　】这群远程输出的勇者等级倒是低了很多，不过也算是勉勉强强入眼。
　　顾小云道：“米罗科，回来。”
　　“是，吾主。”
　　米罗科骑乘着幽灵马，下马单膝跪下尊敬说道。
　　“变态！”
　　赵冉冉暗骂道。
　　这么多勇者，说秒杀就被秒杀了。
　　这些勇者，就算是她在全盛时期，也只有五六成的把握。
　　而且更是在这种危险的局面之下，这一次是单独碰见猎魔勇者团成员，更是毫无胜算。
　　不仅如此。
　　还创造出了一个五阶精英的鬼骑士，这强度，就算是她带来的一百名蜘蛛傀儡也难以打赢。
　　“今日总算见识到了你的实力，真的很强，不仅仅是在召唤方面，个人实力也强大的离谱。”
　　赵冉冉咽下一口唾沫，认真的说道。
　　轰——空间碎裂，四周宛如末日一般。
　　浓郁到化不开的死寂气息扩散开来。
　　一抹抹黑色自天地八方出现，其中，隐约有一个巨大到无法形容的庞然大物的轮廓从虚空中缓缓浮现。
　　这是一只血色的眼瞳。
　　在虚空中，如同一轮恐怖的血月，散发着诡异的气息又死寂的力量。
　　这颗眼球，几乎占据了整片天空，大量的眼白当中，还有密集的血丝。
　　只要看上一眼，就会脑袋刺痛不已。
　　此方世界彻底化作了死寂与冰冷的深渊空间。
　　仿佛置身于地狱。
　　纵然顾小云身体四周七彩光芒璀璨，在黑夜中如同一盏灯塔。
　　可在这一片空间当中，这炽盛的光芒只能照亮四周十米的范围！
　　【空间邪眼投影：五阶霸主。
　　因本体依旧被封印，所以只能凝聚邪神之力幻化成本体模样降临，技能：空间扭曲（S级）、邪神气息（A级）、空间禁锢（A级）……
　　】【空间邪眼与死灭邪眼，同为邪眼暴君的八大能力之一！
　　】赵冉冉大惊：“这是什么东西？
　　！”
　　她抬起头看向天空上的那个庞然大物。
　　仅仅只是一个血色的眼瞳，就囊括了一切。
　　抬起头，根本无法看清其本体原来的样子，更是难以想象，它的本体难道是如同星球大小？
　　顾小云淡定无比：“这就是邪神，更准确的说，是邪神一部分碎片的投影。”
　　听到这里。
　　赵冉冉整个人都傻了。
　　她有些大脑宕机的呆呆样子，道：“邪神不是被封印在这里吗，怎么会凝聚出来投影，而且就算是我的精神力量也承受不住。”
　　赵冉冉突然意识到了什么：“你为什么没事？
　　！！”
　　顾小云耸耸肩：“这说明我的精神力比你更高，而且更强。”
　　然而。
　　就见空间邪眼瞳孔放大。
　　顾小云心中忽然有所感应，不知道为什么心中出现了一种恐惧感。
　　包括赵冉冉眼神当中也有着强烈的惊悚渐渐浮现。
　　体内的不朽之力在飞速流逝。
　　这颗空间邪眼感应到了另一颗邪眼的力量，不惜代价消耗难以预计的邪神之力，降临到此处，让这方世界壁垒的负担已经到达了无法承载的地步。
　　“怎么办？”
　　赵冉冉现在被这一幕震撼住了。
　　不愧是邪神。
　　其仅仅只是投影，出现的刹那。
　　就令这一方世界都瞬间坠入了冰冷的黑暗。
　　唰————黑暗当中，一条条黑色的触手从四面八方尽数杀来。
　　顾小云早就预料对方不可能就停在原地，什么事清都不做。
　　他手持不朽权杖，强劲的魔王之力瞬间爆发！
　　圣邪神体！
　　轰——可这一次，以往无坚不摧的不朽权杖未能同往常案板绽放出璀璨的神威，光芒微弱黯然，无法撕裂空间邪眼布置下的领域。
　　同时间，在这方面领域当中，空间邪眼的力量被增幅到了极致。
　　虽然本体威能降临，但此刻这投影胜似本体！
　　那些黑暗触手裹挟着令人厌恶的邪神之力，虽然被不朽权杖捅出了一个大窟窿，但很快以肉眼可见的速度，四周的邪神之力疯狂的涌进伤口，很快一眨眼间，就恢复如初了。
　　顾小云骤起眉头。
　　立即施展空间转移带着赵冉冉躲避了这一次的攻击。
　　但同时间，四周的空间瞬间被禁锢。
　　顾小云感知到，如果再想要施展空间转移，几乎是不可能了。
　　“空间邪眼，竟然难缠如斯。”
　　他冷声道。
　　来不及多说什么。
　　自黑暗当中，再度冲出十几条如同章鱼一般的出手，裹挟着死寂般的邪神之力滚滚杀来，势不可挡的样子令人容易心生绝望。
　　“光明之炎！”
　　他体内光明之种金光闪烁。
　　翻手间唤出滔天光明火海。
　　这些黑暗中伸出的巨大触手尽数被焚烧殆尽。
　　但在【圣邪神体】的状态之下，消耗巨大。
　　好在贤者之书作为世界上最强大的智慧辅助型世界道具，升到第二层次之后，已经有了自动吸取虚空中各方力量，转化成纯净力量的本事。
　　哪怕是身处邪神领域当中。
　　顾小云也有一战之力。
　　可他的内心却是非常的焦躁。
　　不管体内的魔王之力是否充足，但【圣邪神体】的时间只有十分钟。
　　这还是晋级到五阶之后，变长了一倍的时间的样子。
　　在圣邪神体状态的加持下，他所有的能力都会拥有200%的属性加成。
　　若一旦此状态消失，他的战斗能力将不足一半。
　　所以，必须要在这十分钟内击杀空间邪眼！
　　……
　　……另一边。
　　赵冉冉自知实力不如顾小云。
　　参加战斗只会造成更大的麻烦，现在不动就是对他最大的帮助。
　　顾小云双眼被漆黑色占满。
　　身上的气息居然和周围的邪神领域有些相似。
　　但赵冉冉精神力量强大，很快就感受到，两者其实有细微的差别。
　　顾小云的身上虽然是充满了死灵黑暗的气息，但却有一种正义感。
　　一种浩然的感觉。
　　很奇怪。
　　明明是两种截然对立的属性，却出现在了同一个人的身上。
　　而邪神领域则是纯粹的邪恶、冰冷、死寂！
　　顾小云并没有开口，他必须全神贯注才行！
　　体内有了贤者之书的力量加持，手中的不朽权杖以及其它四个套装都散发着微弱的神光。
　　贤者之书着急的声音响起：“主人，空间邪眼的力量比我预料的还要更强，恐怕这个封印之地，现如今也支撑不了多久了，最多只能发挥一两层的作用，这一方世界逐渐和邪神领域融合在一起，产生了同化，在邪神领域下，空间邪眼将会立于不败之地的。”
　　“我知道。”
　　顾小云说道。
　　他眼底的惊骇之色更浓。
　　是轻视邪神了。
　　之前能够打败莫甘娜，其中有很多取巧的因素。
　　最重要的是那一方封印之地，尤其是血肉金字塔，封印了堕落之翼太多的力量。
　　再加上‘死灵圣心’的原因，才收服了莫甘娜那一丝神魂。
　　第二次遇见邪神碎片。
　　是与叶宗泉对战的那一次。
　　是因为经过叶宗泉长时间的以自身血肉蕴养【死灭邪眼】，让其中暴掠的邪神之力温顺下来。
　　也正因为如此，他才会吸收的十分顺利。
　　到后来，转移到本体之上，更是如同行云流水一般。
　　现在第三次。
　　则是等于面对一个真正完全状态上的邪神。
　　就在一人一邪神对峙之时。
　　天空上的空间邪眼骤然闭合上了。
　　紧接着，一股股如同山崩海啸般的毁灭力量从天半倾斜而下。
　　顾小云瞬息被重创。
　　眼神黯淡，体内五脏六腑移位，气血亏虚，经脉寸寸断裂。
　　饶是现在还处于圣邪身体的状态当中！
　　可几乎差点还是瞬间死亡。
　　“你……
　　怎么了？”
　　赵冉冉身体颤抖的说道。
　　几乎是顾小云一人，抵挡下了九成的威压。
　　即便是这剩余的一层，都镇压的她难以动弹。
　　此时此刻她再次察觉到了顾小云身体内的异变。
　　“没……
　　事……”顾小云咬牙，几乎是将两个字挤出来说的。
　　方才，那些攻击有九成九都落入了他的身体内。
　　他的身体在方才的一瞬被强行灌注了大量的邪神之力。
　　其中冰冷、毁灭、死亡各种覆灭力量肆意冲击。
　　若不是他本来就是死灵圣魔王，恐怕当场就要死去，化作一具冰冷的尸体。
　　“不就是邪神之力？”
　　“本王可是【死灵圣心】的传承者！”
　　顾小云艰难的抬起头大吼。
　　看着黑暗当中那庞然大物，巨大的瞳孔宛如世间主宰。
　　这还只是投影。
　　若是本体降临，岂不会更恐怖？
　　！顾小云体内冲起的强烈活着的欲望。
　　此时此刻。
　　一直蛰伏在他体内最深处的“死”字神纹骤然爆发。
　　将他体内所有的邪神之力鲸吞了个干净。


第187章 召唤黑焰狐！
　　“呵。”
　　“这就是邪神吗，能够将亡灵界的力量全部都调动。”
　　顾小云仰望着曾经的邪神。
　　现在的邪神碎片。
　　没错，就是一个邪神碎片，都将他弄的这般难堪。
　　“顾小云！”
　　赵冉冉神色猛变。
　　顾小云现如今就连平稳的站立姿态都难以保持，忍不住的晃动，差点就要摔倒在地上，体内的状况更是糟糕到了极致。
　　经脉和血肉当中出现了大量的邪神之力，其中的力量驳杂不堪，堵塞了魔王之力的运转，更是不断的侵蚀他的身体。
　　相比于体内的死灵魔王之力。
　　简直是前者如同一滩臭恶污浊的死水，而他的就如同纯净且清澈见底的小湖。
　　两者力量有着本质上的区别。
　　好在‘死’字神纹爆发出来，将这些污浊低等的邪神之力吸收干净。
　　他体内的不朽之力和信仰之力疯狂的涌出，快速为他修复身体。
　　邪神，代表的即是天灾。
　　现如今的邪神领域外，有着上万的混魔邪眼鱼包围着。
　　想要硬闯出去，恐怕也插翅难飞。
　　只有击杀了投影，收服空间邪眼，此处和领域外的危机才能够得到真正的解除。
　　空间邪眼此时此刻闭上了竖瞳，他能够感受到空间邪眼仿佛跨越虚空，从遥远的地方吸济庞大的能量，并且转化成为邪神之力。
　　邪神领域中的邪神力量如同潮汐一般再次汹涌的涌动了起来！
　　新的一轮攻击即将到来。
　　赵冉冉原本惺忪的双眼此时此刻也睁开了，十分紧惕且恐惧的看着周围。
　　顾小云手持不朽权杖，头顶不朽皇冠，如同神祗一般，调动体内的一切力量，散发着璀璨的光芒。
　　不到最后一颗，他绝对不会放弃。
　　冥冥中。
　　这一方空间以肉眼可见的速度开始扭曲了起来。
　　“不好，这是空间邪眼的天赋能力。”
　　顾小云连忙拉着赵冉冉的手让她与自己站在了一起。
　　双人几乎没有任何的缝隙。
　　“不朽神盾！”
　　他再一次催动的了这个防御性神器。
　　并将一千缕不朽之力全部都灌注到了其中。
　　不仅如此，还有一半的信仰之海燃烧了起来，全部如同海水倒灌一半涌入不朽神盾。
　　就见不朽神盾如同日月一样，以最小的范围将两人笼罩在其中。
　　从外表看，就如同是一个七彩的蛋壳般。
　　但这个蛋壳无比坚韧。
　　然是空间扭曲都没有击碎这个蛋壳。
　　“大佬，我记得你也有邪神之力对吧，如果我能够帮你修复左眼的伤势，是不是能够击败它？”
　　赵冉冉在蛋壳当中小声的说道。
　　两人靠的太近，几乎没有私密空间可言。
　　顾小云也自然感受到了对方身上的柔韧感觉。
　　口吐兰香，让他顿时从脖子红到了耳根。
　　不过在不朽神盾的护盾之下，外面的空间扭曲攻击如同狂风暴雨一般。
　　赵冉冉并没有注意到这个异常。
　　要不然她肯定会大笑，堂堂新人王死灵圣魔王居然如此害羞。
　　“有，我左眼当中的额邪神之力也就是【邪眼暴君】的能力一部分，同为邪眼暴君，我想应该能够让对方受到致命的伤害。”
　　他将信将疑的说道：“可这是邪神之力腐蚀的，就算是我也没办法在短时间内将其修复如初。”
　　邪神的力量太过霸道。
　　若不是他体内拥有着五大神器的不朽之力，他这个左眼就是完全废掉了。
　　现如今也只是仅仅保留着一丝活力。
　　除非是利用生命权杖中的生命神力，否则很难瞬间恢复过来。
　　哪怕是他自己的时间之力也不能完全消除邪神的力量。
　　“我的魔王种有个最终形态，名为不死蛛后，我能燃烧潜力，让你状态恢复如初，一旦我使用这个技能之后，我将虚弱一整个月。”
　　赵冉冉认真的说道。
　　顾小云：“来吧。”
　　赵冉冉看着他认真的模样，于是乎狠狠的吸了一口气。
　　“老娘要开始了，施展这个技能后，我就毫无还手之力，你对我如何，我都是没有办法还手的，所以老娘的命就靠你了。”
　　她缓缓说道，身上亮起了一阵阵浓郁的白光。
　　身下巨大的蜘蛛魔王体居然缓缓缩小，在白光之中，顾小云感觉有一双修长柔韧的大长腿渐渐凝聚出来。
　　一股妩媚到骨子里的感觉。
　　最重要的是。
　　她上半身居然没有遮羞布！
　　！赵冉冉脸色一红，双腿加紧，但因为在施展最强大的一个天赋技能，不能说话。
　　只能干瞪眼。
　　逐渐的，那道白光尽数融入了他的左眼当中。
　　那股水润的感觉，令顾小云全身都仿佛泡在温泉一样。
　　顿时间，他反应的更加厉害了。
　　就见，那股白光出现了强烈的紊乱气息。
　　顾小云下的菊花一紧。
　　赵冉冉双眼怒火，已经快要控制不住了，但眼看技能已经到了最后的紧要关头，她还是控制住了体内的怒火，控制着身体上的最后一缕白光送入他的左眼之中。
　　“真的痊愈了。”
　　顾小云惊喜的说道。
　　“管好你的东西，否则我不介意夹断。”
　　赵冉冉虚弱的说道，身体居然不断缩小。
　　变成了三岁孩童的模样。
　　顾小云老脸一红，扯了扯自己身上的灰袍。
　　奇怪，不朽皇冠的强制冷静怎么没有出现？
　　难道不朽皇冠坏了？
　　没有想太多。
　　现在左眼已经完全恢复，不仅如此，顾小云还惊诧的发现，自己与【死灭邪眼】的融合度居然还提高了百分之十。
　　别看只有小小的百分之十，但却能够让死灭的邪眼释放出来的威力，在原有的基础上再提升一点五倍！
　　下一刻。
　　邪神领域当中无尽的黑暗开始疯狂的涌动了起来。
　　天空上那一只灰阴交加的空间邪眼的瞳孔之中闪烁起了无数道诡异的光芒。
　　见自己消耗了如此多珍贵的邪神之力，居然还没有把眼前这个普通的凡俗生物给解决。
　　但只要吸收了另一块本体的碎片，这一切都是值得的。
　　只不过，空间邪眼现在没有耐心了。
　　暴戾的怒声响彻释放。
　　这一块无尽大陆上仿佛所有的人都听见了这声怒吼。
　　无数生灵瑟瑟发抖，本能的畏惧。
　　轰隆隆——无尽大陆上的本源力量开始凝聚了起来。
　　在空间中诞生出了另一股气息。
　　与此同时，空间邪眼的瞳孔也流露出更加愤怒的神情，且进入了一种怪异的状态。
　　似乎在顾小云他们两人看不见的情况下发生着惊天动地的战斗……
　　他自然是不可能放过这一次机会。
　　“灾厄！”
　　控制厄运的气运技能全面发动。
　　尽数的将此技能丢了过去。
　　而就在下一刻。
　　天空上的虚影仿佛更加模糊，好像是在与天地意识对决的过程中落于了下风。
　　顾小云想，应该是灾厄技能起了作用。
　　只不过就在这一瞬间，他体内的魔王之力近几乎被抽空！
　　“好可怕的能力，居然真的能对邪神产生作用，只不过消耗太大了。”
　　他脸色虚白。
　　贤者之书光芒大绽，自四面八方的虚空中引渡更加浓郁的力量垂落下来。
　　只是一个眨眼，他体内空虚的“该死，不过是残缺的世界本源！”
　　空间邪眼怒吼。
　　邪神领域内的力量翻涌了起来。
　　大量的邪神之力瞬间齐齐聚向虚空中的那只灰银相间的巨大眼瞳。
　　就见，下一秒，一道极致的银色光线突然从空间邪眼的眼瞳当中迸发。
　　沿途的大陆土地迅速崩塌、湮灭。
　　就算是空间也寸寸毁坏、分解。
　　横跨整个无尽大陆的灰银色射线如同一条银河，仿佛世界末日，轻而易举地的带走了上亿生灵的性命。
　　轰隆隆！
　　不仅如此。
　　仿佛在更远的地方，有一座无尽大陆直接被轰成碎片。
　　刹那间，无影无踪。
　　这便是上古邪神的真正力量！
　　就算被分解成为了八个部分，但每一个部分也不是正常修为能够密布的。
　　“这……”缩小的赵冉冉瞳孔震惊。
　　她生活的无尽大陆居然在此刻被劈成了两半？
　　而且在以极快的速度崩坏当中，过不了多久，就连他们脚下的土地也会变成和刚刚消失的无尽大陆一样。
　　被空间邪神之力分解崩坏。
　　这哪是普通人能够应对的？
　　可以看得出。
　　空间邪眼之前和顾小云对战的时候，根本就放了水。
　　不，应该说是放了一片海。
　　赵冉冉不知道的是，空间邪眼主要怕损坏了本体的另一部分碎片，它才会如此小心翼翼的。
　　否则它身为上古邪神，而且冲破了近九层的封印，除了本体不能出来以外。
　　这个投影的实力几乎和本体么有差别。
　　“无尽大陆……
　　早就不是原来的那个世界了……”与此同时，空间邪眼的苍老你冰冷的声音出现在这个大陆每个生灵的心中，“曾经都死在父神的手下，更何况这残枝破叶，也能阻挡我邪神的复苏？”
　　“吾乃邪神！”
　　“与天地齐寿，万物难灭，永生不死，吞噬一切，毁灭一切！”
　　冰冷与死寂的感觉笼罩了整个大陆。
　　无数生灵根本抵挡不住邪神的气息，全部混混晕死过去。
　　就一些强大的勇者正在苟延残喘。
　　唯有天空上那宛如主宰一般的巨大灰白色眼瞳，高高在上，于虚空之中俯视万物生灵，犹如地狱主宰。
　　顾小云有些发愣。
　　刚刚与空间邪眼对战的居然是世界意识？
　　这个无尽大陆居然还有本源？
　　贤者之书：“主人，只有被无尽大陆的世界本源认可，才能够融合无尽大陆碎片，非常重要！”
　　现如今，顾小云陷入了沉思。
　　在不朽神盾的保护之下，他和赵冉冉可以暂时存活下来。
　　就算现在再度施展死灭的邪眼，恐怕也难以对空间邪眼造成很大的伤害。
　　除非……
　　顾小云当机立断：“有没有办法帮我收集周围的灵魂，十万就够了！”
　　贤者之书：“主人…您是想召唤原初之黑？”
　　他点头：“没错，原初之黑也是【亡灵界】的生物，而且等级和血脉肯定比【邪眼暴君】高，如果将它召唤出来了，定能扭转现在的局面。”
　　贤者之书点头：“若要是主人您对我的掌控没有升级到第二个层次，恐怕有些困难，但对于现在的我来说很简单。”
　　话音还未落下。
　　顾小云就感觉到了天地间有十万冤魂从四面八方凝聚而来。
　　穿越虚空，直接降临到了邪神领域之内。
　　“蝼蚁…你要做什么？”
　　空间邪眼嗤笑。
　　旋即冻结空间，准备杀死顾小云。
　　轰~顾小云毫不犹豫的再次催动死灭的邪眼。
　　深紫色的光线从眼眶中射出。
　　腐蚀加上湮灭一切生命存在的能力，霸道的冲破了空间禁锢。
　　同为邪眼暴君的一部分。
　　死灭邪眼的能力更霸道，更适合攻击。
　　这道深紫色的死灭射线足足有着小臂粗大，比以前更强。
　　只是，就见这道射线被一道空间屏障抵挡在了外面，不能寸进分毫。
　　空间邪眼的神色更加轻蔑。
　　“若是它本体来，还能对我造成伤害，就你？
　　连它的百分之一的力量都发挥不出来，更别说能伤害到吾了！”
　　它的冰冷的声音回荡在这片黑暗的空间当中。
　　顾小云身处不朽神盾保护之中。
　　凭借死灭邪眼冲破了对方的空间禁锢。
　　他嘴角掠起邪魅的笑容，左眼还在留着血：“你以为本王不知道这么显而易见的事情吗，就是为了转移你的注意力，现在，我的事情也完成了。”
　　话音还未落下。
　　空间邪眼瞳孔骤然放大。
　　它发现自己的空间禁锢不知何时被解开了。
　　而且，一个巨大的黑色法阵出现在地上。
　　阵眼就是那个蝼蚁。
　　以十万冤魂为祭品。
　　浩大的阵仗！
　　不过，这个阵法中的气息，令空间邪眼感觉到一种忌惮感。
　　【召唤完成！
　　】【黑焰狐：原初之黑，来自最神秘的亡灵界当中的古邪神，能力未知，实力未知，忠诚度：50】紫黑色的光芒收缩。
　　那大阵上方的十万冤魂被尽数吞吸了个干净。
　　一个小女孩从其中走了出来，头上还有一对黑色毛绒般的狐耳朵，脸上带着一丝婴儿肥，小脸蛋白兮兮的，尤其是再加上嘴边的一对小虎牙，看上去更是可爱。
　　但，仔细看到她的双眸，那一双极致的黑，令人心神震撼，升出无尽恐怖。
　　只见她眉心出现了一缕红色的狐首纹路。
　　侧首看向后方，皱眉道：“什么玩意儿，本姑娘不喜抬头看东西，下来。”
　　随之话音刚落，一股极致的力量从她的小手指尖飞掠出去。
　　就见天空上的空间邪眼居然直接从高空中坠落了下来。
　　这一章被关小黑屋了，改了很多才放出来……
　　求推荐票，保底月票和订阅！


第188章 震惊！秒杀空间邪眼！获得五阶图纸空间塔！
　　轰！
　　一阵地动山摇，空间邪眼掉落在地上的瞬间。
　　仿佛有无数森罗鬼影出现，带着诡异的纯粹黑火将空间邪眼笼罩在其中。
　　“啊……
　　吾为何对你会产生恐惧，你究竟是谁？”
　　空间邪眼居然被镇压的惨叫连连，还手之力都没有。
　　就见黑焰狐笑了笑。
　　她那长长睫毛下的俏丽眼睛，乌溜溜的就像是两颗水晶普通。
　　就是这样看似人畜无害的小孩儿，把一个刚刚毁灭了一方无尽大陆的空间邪眼吓得不敢还手。
　　“我？
　　你没有资格知道，你本体就算在这里，也不敢对本座如此放肆。”
　　黑焰狐淡淡的笑着。
　　但却在空间邪眼的视线中看过去，如同一尊大恐怖般。
　　庞大的黑影在小女孩的身后凝聚，高大伟岸的直冲天际。
　　那仿佛是一只九尾黑狐。
　　一双猩红的眸子高高挂在天边，俯视着它。
　　也正是这一瞪，空间邪眼的投影直接被灭杀。
　　“原初……”在最后破灭之际，空间邪眼传出了恐惧的声音。
　　而且与此同时。
　　封印之地的深处传来一声厉叫。
　　【你击杀了空间邪眼，金币×350W！
　　】成功了？
　　就这么简单？
　　顾小云错愕，有点难以置信。
　　没想到黑焰狐居然这么夸张。
　　在他看来，就是这个小女孩被召唤出来之后，伸出手指遥遥朝着虚空点了一下。
　　空间邪眼的投影就破灭了。
　　然后很快居然连封印之地内的本体也死了。
　　本来还以为要费很大一番功夫的。
　　结果到头来。
　　没想到居然这么容易。
　　当然，黑焰狐的作用功不可没。
　　现在她的属性面板全部都是三个问号。
　　顾小云隐约还记得，第一次出现这个召唤信息的时候，黑焰狐有一项名为【森罗万象（S级）】的能力。
　　空间邪眼被干掉的瞬间。
　　这整个封印之地也瞬间坍塌。
　　【你攻占了封印之地！
　　】【获得完美的黄金宝箱！
　　】坍塌之后，其中无穷无尽的邪神之力飘出。
　　那些混魔邪眼鱼更是一个个爆炸开来，变成了纯净的邪神之力融入其中。
　　顿时间，天空中的邪神之力更加浓郁。
　　黑焰狐小丫头看见这些邪神之力，嫌弃的在鼻子前扇了扇：“以前就很臭，现在更臭了。”
　　虽然话是这么说，但是顾小云还是看见她身体很诚实的吸收了这股飘离的邪神之力。
　　最后摸了摸圆鼓鼓的肚子，打了一个饱嗝。
　　黑焰狐注意到了他的目光，顿时不满的说道：“看什么看，再看把你眼睛珠子挖出来，别以为你是父神大人的传承者我就不敢拿你怎么样，你又不是第一个召唤我的传承者，不过看在你给了十万冤魂的面子上，就暂且帮你干掉了那个丑陋的家伙，平常其他传承者给的灵魂真是太淡了，一点都不好吃。”
　　“我不是第一个召唤你的？”
　　顾小云紧了紧神经。
　　看来得找对机会讨好这小家伙了。
　　这时，黑焰狐突然看了过来嫌弃的说道：“不要以为我看起来外表很小，实际上我比那大眼珠子看起来都还要大，要不是被召唤仪式限制了实力，否则我只需要露出一丝气息，这个无尽大陆立即就会崩坏。”
　　赵冉冉惊诧的张开口。
　　这……
　　这家伙都召唤出来什么怪物。
　　其他魔王还有的比吗？
　　“嗯？
　　她是谁？”
　　黑焰狐歪着头看了过来。
　　赵冉冉连忙低下头，惶恐尊敬的说道：“见过前辈，小的蜘蛛魔王。”
　　“哼！
　　管你是蜘蛛还是蛇，他只能是我的！”
　　黑焰狐一个眨眼跑到了顾小云的身旁，颇为得意的样子抱着他的手臂。
　　顾小云看着她此刻调皮的模样。
　　顿时嘴角抽搐。
　　谁能联想到这么可爱的娃，会是【亡灵界】当中闻风丧胆的原初之黑？
　　“对了，这个大陆马上就要破灭了，要不要把这个破碎的世界本源吸收掉？”
　　黑焰狐问道。
　　她一边说着，一边伸手抓去。
　　仿佛这个世界都开始震动起来。
　　顾小云立即感受到了一股恶意，想要将他们排挤出去。
　　他连忙道：“还是算了，有机会我自己来，不用你出手。”
　　黑焰狐奇怪的说道：“这一次又不算你收费，以后才是十万灵魂出手一次。”
　　顾小云：“……”赵冉冉：“……”这胃口也太大了！
　　但是，不愧是原初之黑。
　　“大佬，我可以去你的领地吗，反正迟早都是你这边的，现在这个无尽大陆看样子也不能活多久了。”
　　赵冉冉说道。
　　另一边，顾小云的眼前也弹出了提示。
　　【提示：蛛皇魔王赵冉冉申请成为你的附庸魔王！
　　】【是否同意？
　　】顾小云随手点击了‘是’。
　　他点头说道：“你来吧，反正我浮岛上你可以随意建城，只要不背叛我，都是可以的。”
　　赵冉冉激动的点头。
　　黑焰狐似乎很不爽，冷哼一声也没多说什么，反而抱着顾小云更紧了。
　　……
　　……回到浮空岛上。
　　顾小云心累的坐在王座之上。
　　黑焰狐这才肯放了手站在一旁，好奇的看着魔皇城堡内的布置。
　　看了几眼，很是嫌弃，皱眉说道：“真是破烂，【死灵圣心】的传承者怎么能住这么烂的地方？”
　　而赵冉冉则是不同了。
　　满眼震撼。
　　她感觉这个城堡要比她的魔王城堡大十倍都不止。
　　而且一踏进领地，就能得到魔皇城堡的属性加持。
　　进入城堡当中，更能感受到比其它地方浓郁十倍的生命能量。
　　要是待上一个月，恐怕现在施展特殊技能带来的副作用，很快就能消失，并且恢复如初。
　　这是她的城堡都没有的。
　　而且，赵冉冉还记得，貌似顾小云的城堡图纸是她给的。
　　怎么都是一个图纸。
　　差距就这么大呢。
　　“说好的，原初蛛魔的本源。”
　　顾小云随手丢了过去，“然后，沐星，你带她去治疗一下。”
　　话音刚落。
　　一个绝美的圣洁白色长裙的女子走了出来，银发及腰，一双如同紫水晶的双眸让人心神波澜。
　　浑身上下柔和的生命气息，更是觉得亲近。
　　“特拉希尔？
　　你怎么变得这么弱？”
　　黑焰狐奇怪的声音传出。
　　“您好，我叫沐星，是精灵族女王。”
　　沐星莞尔说道。
　　黑焰狐奇怪的上下看着沐星，摇着头，口里嘟囔着：“不对，你不是她，祂早就陨落了。”
　　“您说的人，应当是在下的先祖，亦或是生命女神冕下？”
　　沐星说着，拿出了生命权杖。
　　“生命权杖！”
　　黑焰狐惊呼出声：“不对，怎么破损的这么严重，神威都没有了，简直弱的不像话！”
　　沐星微微蹙眉。
　　顾小云眼神示意她带着赵冉冉离开这里。
　　沐星微微俯身行礼，使用空间转移带着赵冉冉离开了城堡内前往蓬莱岛治疗。
　　……
　　……“你要干嘛，我还未成年，雅蠛蝶！”
　　黑焰狐捂着那还没有发育完全的飞机场。
　　顾小云头上立即升起一团黑线。
　　他黑着脸问道：“你是从哪里知道这些词语的？”
　　黑焰狐一脸得意洋洋的说道：“这可是我的天赋技能，只要看上你一眼，就能知道我想要知道的记忆，就算是一般的神也不能阻挡。”
　　顾小云心中一惊，顿时询问了贤者之书。
　　贤者之书点头道：“我现在检查一遍，确实留有痕迹，不过主人，我下一次可以把她的精神网抵挡在外。”
　　顾小云沉声道：“以后无论什么时刻，你必须守好我的大脑，包括记忆和灵魂。”
　　“是，主人。”
　　贤者之书道：“黑焰狐作为上古原初之黑，是【亡灵界】强大的古邪神，与完整神魂的莫甘娜是同一时期的，所以邪神的能力千变万化，若不是黑焰狐实力不足千分之一，否则我恐怕连痕迹都难以检查出来，这是我的失误，要是我能更强大一点就好了。”
　　顾小云本来是有怒火的，但听了这个解释之后，气也消了一半。
　　他道：“算了，古邪神的厉害我明白，你只是世界道具，下一次注意就好了。”
　　黑焰狐拥有致命诱惑（S级）能力。
　　居然能够在神不知鬼不觉的情况下，直接获取他的记忆。
　　这种能力实在是太恐怖了。
　　必须时刻提防才行。
　　而且黑焰狐和其他召唤生物不一样，她是用忠诚度的，只有50.说实话，这已经算是非常低了。
　　最起码升级成为八十的忠诚度，才不会背叛他。
　　“你先待在一边吧，等会带你去见莫甘娜。”
　　顾小云头疼的说道。
　　“好耶！
　　可以见娜姐姐了！”
　　黑焰狐高兴的欢呼，开心的像个孩子一样。
　　可实际上，她的年龄恐怕要比以前蓝星的年龄还要古老。
　　……
　　……顾小云打开了黄金宝箱。
　　【你获得了金币×250W、空间宝石×1000、黑暗宝石×1000、空间邪眼碎片×1、图纸·空间塔×1、召唤令牌×1！
　　】奖励很简单。
　　但除了金币和黑暗宝石以外，每一个都价值连城！
　　试问，寻常能够得到五属性的宝石就容易了。
　　但是光属性、雷属性、冰属性这些特殊的极难获得。
　　更别说空间类的宝石了。
　　不仅如此。
　　还有一张建筑图纸。
　　【空间塔：五阶图纸，消耗金币×100W，空间宝石×100，石料×10000，银秘灵矿×10W，可在领地范围内的任意一处地方建造空间塔。
　　】【注意：空间塔能够跨位面进行传送，需要最高等级即可，普通等级空间塔只能在同一位面进行传送且有距离限制！
　　】【召唤令牌：可以召唤空间邪眼一族。
　　可召唤：混魔邪眼鱼、空间邪眼、邪眼魔士……
　　】又爆出来了一张五阶图纸。
　　五阶图纸的珍贵程度是有价无市。
　　即便就算是通关了五阶地区，也不一定能够爆出来。
　　而空间邪眼的封印之地是四阶区域。
　　可以爆出五阶图纸，说明这个boss已经非常强大了，超出了该地区应有的程度。
　　所以才爆出了这么难爆出的五阶图纸。
　　不过空间塔虽然没有攻击作用，但是它的效果绝对堪称神器！
　　顾小云表示非常的满意。
　　然后就是召唤令牌了。
　　【你解锁了新的邪神种族召唤权限！
　　】【召唤种族有：邪眼×50000、邪眼魔士×30000、高级邪眼×15000、混魔邪眼×10000、空间邪眼×10000、黑暗邪眼领主×100、空间邪眼王×1！
　　】这个召唤令牌囊括的很全面。
　　几乎就是一个全新的种族。
　　经历了三个月的时间，顾小云这还是第一次获得全新的种族召唤权限。
　　不仅如此。
　　邪眼一族几乎全部都在四阶以上，空间邪眼王更是五阶程度！
　　这是绝对稀缺的高级兵种。
　　邪眼一族是从【亡灵界】当中出来的邪神种族。
　　可以说算是除了【勇者阵营】和【魔王阵营】以外的第三方阵营。
　　虽说是邪神阵营的兵种，但也有着非常明显的缺点。
　　那就是本体非常的脆弱，一旦被近身，那无论是邪眼魔士还是空间邪眼王，都有可能被秒。
　　哪怕邪眼是四阶，但近身的只是一阶勇者，也能轻松的将其斩杀。
　　虽说这个缺点非常的明显。
　　但是邪眼一族的优点也是非常的变态，那就是精神力是普通同阶生物的十倍，感知力无敌，远程攻击更是强大。
　　这一点可以完美的弥补高级精灵弓使以及高级精灵法师的缺点。
　　无论是高级精灵法师还是高级精灵弓使，他们的射程和攻击范围十分有限。
　　比如上次遇到了飞行怪物，高级精灵弓使和高级精灵法师就束手无策。
　　而邪眼一族就可以轻松的攻击到屏障外。
　　而且往往能够提前感知对方，提前发现后一击秒杀。
　　顾小云看了一下召唤价格。
　　【邪眼：二阶精英，召唤费用×200！
　　】【邪眼魔士：三阶精英，召唤费用×2500！
　　】【高级邪眼：四阶精英，召唤费用×1.5W！
　　】【混魔邪眼：四阶精英，召唤费用×2.5W！
　　】【空间邪眼：四阶霸主，召唤费用×5W！
　　】【黑暗邪眼领主：四阶统领，召唤费用×18W，召唤所需：黑暗宝石×50！
　　】【空间邪眼王：五阶王者，召唤费用×100W，召唤所需：空间宝石×100！
　　】总体来说。
　　并不算太贵。
　　邪神一族甚至要比顾小云想想当中的还要便宜。


第189章 再次吸收邪眼！本体降临无尽大陆！
　　顾小云试想。
　　可以召唤出邪眼一族和精灵族远程攻击兵种形成一支部队。
　　如果把高级精灵弓使和精灵法师比作常规的步枪兵，那么邪眼一族就可以被比作为是狙击手。
　　尤其是邪眼自己本身还带有反侦察能力。
　　若真的要开战了，也许敌人都还没有靠近就被杀死了。
　　万族之战中，勇者一方要是来搞偷袭，顾小云将会有完全的把握。
　　邪眼一族的召唤权限解锁。
　　这是一次非常重要且有用的补充。
　　紧接着，最后一个奖励，也是顾小云最想要的得到的东西。
　　一颗灰白色的眼珠子静静地躺在他的手中。
　　【是否吸收“空间邪眼”？
　　】【注意：空间邪眼乃是古邪神邪眼暴君完整体的身体一部分，吸收碎片之后，你将获得邪神之力，甚至对自身灵魂、血脉、精神、体质…所有的一切都产生不可逆转的影响，请慎重的做出选择。
　　】这一次吸收空间的邪眼，多出了很多提示。
　　相比于上一次吸收死灭的邪眼，没有了叶宗泉那一只原初蛛魔作为中间体，削弱了死灭的邪眼很多力量。
　　这一只空间的邪眼是完整的、暴虐的。
　　顾小云将要用自己的躯体完整的承载下这一颗空间的邪眼所有的力量。
　　“你要吸收这玩意儿？”
　　黑焰狐瞟了一眼，眼神极为嫌弃的说道：“这颗眼珠子里面蕴含的邪神本源还算是完整，比你身体里面的那一颗要更加暴虐，而且空间邪眼碎片其中还有残缺的灵魂，你要是就这么吸收，我就可以返回亡灵界了。”
　　顾小云：“……”你直接指着我的鼻子说我要是没有准备吸收这颗眼珠子，就会死不行吗？
　　！因为只有他死了。
　　黑焰狐才能返回到属于她自己的世界当中。
　　不仅是对于她而言，就算是沐星、伊蒂丝和小红都是如此。
　　而他的本族召唤物就会直接死亡。
　　这就是区别。
　　顾小云额头青筋暴跳，忍着不动手打这个小屁孩……
　　额，好像也打不过。
　　抿着嘴唇说道：“我要怎么做？”
　　“本姑娘向来不喜欢欠人情，一百多万年来，算是吃了一顿最好吃的大餐，这里面的灵魂帮你抹杀了，你直接吸收就行，不过，其中的邪神之力还是需要你自己承受。”
　　黑焰狐一边说着，打了个响指。
　　阴森森的黑色火焰带着灼热和冰冷两重天的奇异气息顿时出现。
　　将那一枚空间邪眼包裹。
　　“啊————”凄厉的惨叫声从眼珠子里面传出。
　　一缕缕灰烟从眼珠子内部瞟了出来。
　　在火焰当中形成了一副狰狞的灵魂模样。
　　“大人，大人，是我错了，求您放过我，我再也不敢了。”
　　空间邪眼凄厉的惨叫，痛苦万分，但依旧如此，也要拼了命的求饶。
　　传闻中不死不灭的邪神，真的有办法杀死？
　　顾小云惊讶的看过去。
　　就见这小姑凉如同水晶葡萄的眼睛流露出一丝不屑。
　　“就你？
　　也配？”
　　“父神大人的传承者不需要你这种肮脏的东西，邪神并不是谁都可以称呼的，就是你们这群恶心的东西，败坏了父神的名声！”
　　黑焰狐说着，露出愤怒的情绪。
　　随之白皙而又婴儿肥的小手一捏。
　　半空中的黑炎随之一缩。
　　就见空间邪眼的残魂直接被烧死了。
　　黑焰狐的眼底露出一丝疲倦，摆了摆手道：“直接吸收吧。”
　　顾小云眨了眨眼睛，把这颗变得温暖的大眼珠子握在手中。
　　这个小女孩明明有着亘古的寿命。
　　心性却和六岁孩童一样。
　　“多谢。”
　　他说了一句，顿时开始吸收起来。
　　看见顾小云入定。
　　黑焰狐露出小虎牙，愣住了。
　　他谢我？
　　怪异的情愫在心底产生，让她这几百万年的心绪突然波澜了起来。
　　就好像是一条直线，被一颗小石头子磕绊了一下。
　　虽然很快就绕过去了，依旧变成了一条直线。
　　可是那个小波澜在这条直线上面永远都是这么显眼，不可复原。
　　“真是个奇怪的家伙，不过，若真的莫甘娜，是我的娜姐姐的话，他难道就是父神预言当中的人？”
　　黑焰狐说着让人听不懂的话。
　　旋即痛疼的摇了摇小脑袋。
　　头顶上的柔软毛绒的狐狸耳朵也随之变成了折耳。
　　“不想了，真是不爱动脑筋，待会看见就可以判断出来了。”
　　黑焰狐肯定的说道。
　　旋即盘坐下来，一呼一吸的开始吸收空气当中的生命能量。
　　……
　　……顾小云在全力吸收着空间的邪眼。
　　这个邪神碎片的确和上一次吸收的时候感觉要暴虐了很多。
　　其中扩散的邪神之力在体内横冲乱撞，感觉经脉胀痛，周身都出现了轻微的抽搐。
　　可是这一切都还在控制范围当中。
　　因为虽然暴虐，但是那股温暖的力量始终在威慑着空间邪眼碎片。
　　不仅如此，他体内的‘死’字神纹也绽放着无上光辉。
　　让空间邪眼老实的意外。
　　吸收的前所未有的舒畅。
　　就是体内的邪神之力更多了。
　　两股邪神之力在体内盘旋。
　　灰白与深紫色。
　　充满了邪恶、黑暗、冰冷的气息。
　　而‘死’字神纹是黑渊气息凝聚而成，可以说是这群邪神的母体。
　　如同草、树木，终归是要扎根于大地当中一般。
　　心念一动，死字神纹骤然变大。
　　仿若变成了一个黑色的漩涡。
　　直接将这两种邪神之力吞噬了进去。
　　可以看见。
　　死字神纹的表面变得更加复杂了，而且有着银色、紫色交替闪烁。
　　今后，顾小云就能如同掌控体内的魔王之力那般轻松的驾驭这些邪神之力了。
　　做完这些之后。
　　融合也到了最后的阶段。
　　空间邪眼碎片没有任何抵触的与右眼神经融合在了一起。
　　顾小云睁开双眼，右眼变成了纯粹的银色，而左眼变成了纯粹的紫色。
　　一张脸上出现了两种眼瞳之色，极为诡异。
　　强大的气场风暴以他为中心爆发出来，卷席四方。
　　好在魔皇城堡内有强大的防御阵法。
　　才将这个气场风暴隔绝了下来。
　　否则要是冲击到了外面，还不知道有多少花草树木和普通的建筑要遭殃。
　　【空间邪眼：天赋技能，开启之后，可免疫空间技能伤害。
　　并且使用邪神之力，可施展禁锢天地、湮灭空灵等技能。
　　】禁锢天地。
　　也就是当初空间邪眼施展的邪神领域。
　　一旦施展开来，就连无尽大陆的世界意识都被镇压，可见其霸道之处。
　　若是本体降临，恐怕无尽大陆的世界意识都要被吞噬掉，而不是被打跑了。
　　至于湮灭空灵这个技能。
　　就是当初空间邪眼投影施展的灰银色射线，直接轰碎了一整块无尽大陆。
　　就连赵冉冉的出生地也被分割成为了两半。
　　且今后会在空间邪眼的邪神之力侵蚀下，不断被腐蚀，最后和附近虚空中的无尽大陆一样，破碎掉。
　　这两个技能当然不是空间邪眼的全部。
　　后面还有很多。
　　这些技能完全不符合世界规则常理所在。
　　包括死灭的邪眼的死亡射线，一样不符合常理规则。
　　而且顾小云发现。
　　这一次吸收空间邪眼也未曾出现变异。
　　应该是那黑炎灼烧后的效果。
　　……
　　……现如今，他已经获得了邪眼暴君八种能力的其中之二。
　　一个可以免疫死灵属性，还有现在的可以面议空间属性的效果。
　　不仅如此。
　　这两颗邪眼也让他本体对死灵和空间，这两种能力的亲和度提升到了200%。
　　几乎可以完全豁免空间技能的伤害。
　　而且加强了他本来就在四阶的层次就激活过的【空间之力】的天赋，让其威能变强了十倍都不止。
　　这是最让顾小云感觉到惊喜所在。
　　吸收完了之后。
　　他总结了这一次去封印之地的收获。
　　除了金币以外。
　　还额外收获了五个四阶勇者之魂，二十个三阶勇者之魂，和八个二阶勇者之魂。
　　技能珠也爆出了一些，足足有十二枚技能珠！
　　其中不乏有三个A级，五个B级，剩余全都是C级。
　　质量高的可怕。
　　不得不说，他本来是去收集邪神碎片的。
　　却是意外的送上来了一些菜。
　　对于他激活五阶魔王的天赋技能送上了一大波福利。
　　【你献祭了四阶勇者之魂，天赋点数×1821！
　　】【你献祭了四阶勇者之魂，天赋点数×1238！
　　】【……
　　】【你献祭了三阶勇者之魂，天赋点数×283！
　　】【你献祭了三阶勇者之魂，天赋点数×199！
　　】一口气将手上的所有勇者之魂全部献祭。
　　当前天赋点数：78193还不够！
　　要激活一个五阶天赋技能，最少需要十万天赋点数！
　　五阶天赋分别是：不死领域、不灭神魂、时空神体。
　　顾小云猜测，后两个就是分别针对灵魂和肉体的强化。
　　而不死领域只是附带的强大技能。
　　十万天赋点数绝对不亏。
　　……
　　……“忙完了？
　　可以带我去见娜姐姐了吗？”
　　黑焰狐一脸着急的把脸凑了过来。
　　白里透红的小脸蛋，带着许些婴儿肥，实在是呆萌可爱。
　　尤其是头顶上的灰黑色狐耳朵。
　　让顾小云忍不住用手摸了摸。
　　好软。
　　嘭！
　　紧接着下一秒，一个尖叫的海豚音从她的嘴巴里叫喊出来。
　　然后非常害羞的一掌拍出。
　　顾小云连人带着魔皇城堡的墙壁直接飞出了几百米远才落下来。
　　轰隆隆~灰尘肆意飞扬。
　　里面有个人影杵着拐杖踉跄的走了出来。
　　“咳咳咳……
　　要杀人啊！”
　　他一脸委屈。
　　这小丫头片子力气太大了。
　　黑光闪烁。
　　黑焰狐直接出现在了他的身前。
　　“喂，你别再来一次了。”
　　顾小云一脸警惕的望着这小丫头片子。
　　刚刚那一掌没有敌意。
　　所以无论是不朽护心镜还是不朽神盾都没有自主防御。
　　这一掌是挨的真狠切切，断了好几根肋骨。
　　运转体内的不朽之力，伤势顿时修复。
　　但还是害怕这小丫头片子再来一下，那可真的就是小身板子受不住了。
　　“不是，我就是想看看你死了没，要是死了，我可见不到娜姐姐了。”
　　黑焰狐没心没肺的说道。
　　顾小云：“……”他有些怀疑。
　　自己要是在跟这个小丫头片子讲下去，可能会被气死。
　　“走吧。”
　　他说着，燃烧信仰之海。
　　每一秒都有上万的信仰之力被燃烧消耗。
　　一个金灿灿的漩涡通道渐渐凝聚。
　　两人一前一后踏入了其中。
　　……
　　……无尽大陆碎片。
　　遗忘之地内突兀出现了一个金灿灿的漩涡通道。
　　紧接着，两道人影从其中走了出来。
　　一高一矮。
　　但是从光芒中隐约可以看见，仿佛在那矮小的身影后，有一个巨大的黑狐虚影！
　　四周的骷髅和僵尸一些不死族顿时吓得四处逃窜，不敢靠近这个通道。
　　“这里……”黑焰狐抽了抽鼻子，虽然有些讨厌，但是还没说出口。
　　因为她的眼底闪过了一丝怪异的光芒，朝着遗忘之地深处看去。
　　“参见本体。”
　　晓神使杵着法杖瞬间出现在了通道的前方。
　　“拜见主人。”
　　亡灵冰霜巨龙寻常也是人族形态。
　　修长的身体散发着冰寒的气息，尤其是那一双碧蓝的双眼，更是清澈透人。
　　不过整体上，还是御姐的气质。
　　“霜霜，你现在成长的很快，不错。”
　　顾小云望去。
　　亡灵冰霜巨龙已经成长到了五阶史诗的程度了。
　　可以说是非常的强大。
　　一行人向前走去，所过之处，亡灵和堕落天使纷纷跪下。
　　顾小云如同王者一般。
　　尤其是身上的那一股帝王之威释放开来，亡灵之气卷席千里。
　　他的领地内的不死生物都得到了这股纯净之气的净化，变得更加强大，仿佛全身心的被洗涤了一般。
　　而至于其它生命体，一瞬间感觉自己衰老了很多。
　　从灵魂当中表示颤抖，并且很多强大有智慧的生命，都告知自己的后辈，这里是禁忌之地，绝不可靠近。
　　至于精灵王国那边，更不会有人靠近此处了。
　　这里是晓神使的居住地，外面有石将军把守，禁止所有人踏足此地。
　　精灵王国内都是信仰父神的，不会为了好奇心而肆意触怒神明。
　　所以这块地方被公认为精灵王国内最神秘的地方。
　　……
　　……求推荐票、保底月票、订阅！


第190章 暗神勇者团！邪神情报！【求订阅！求保底月票】
　　拦住所有人进入此地，也是怕误会。
　　传说中的神灵的神使，怎么和一群邪恶的亡灵居住在一起？
　　所以干脆就直接划分为禁地，让所有人禁止靠近。
　　现在传闻此地神秘，也倒是挺好的。
　　至于附近的生灵，想必在今后是不敢再靠近这个地方了。
　　一行人走进了魔王城堡，进入了最深处。
　　看到王座上面那慵懒妩媚的女子，黑焰狐顿时愣在了原地。
　　“娜姐姐！”
　　“真的是你？”
　　王座之上的莫甘娜被吵醒了，本来不耐烦的眼神向下落去，顿时有些出神。
　　黑焰狐哪管得了这么多，直接一个闪烁冲了上去，抱住莫甘娜。
　　“娜姐姐，你还活着，小萌还以为你死了，自那场大战之后，我带着阿狗再怎么寻找，也没有探查到你的灵魂踪迹，没想到你还活着，太好了。”
　　她一边说着，双眼都湿润润的。
　　“等等……
　　你是谁？”
　　莫甘娜看着眼前的小孩儿，又是哭又是笑的。
　　要是换做平常，早就一巴掌把她扇飞了。
　　可是不知道为何，看见这个小女孩时，心中有一种莫名的熟悉感。
　　“娜姐姐？”
　　黑焰狐一脸疑惑，“不对啊，你的本源就是堕落天使，原初古神，你怎么会不记得我，我是小萌啊！”
　　莫甘娜起身，将她抱起放在了一旁，摇头说道：“抱歉，我只能感觉你狠亲切，但实在想不起你是谁。”
　　黑焰狐着急的快要哭了。
　　脸色一变，冰寒的朝着顾小云望去：“说，她怎么了？
　　娜姐姐体内的本源气息明明是对的，她不可能不记得我，是不是你动手脚了？”
　　顾小云摇头：“莫甘娜是古邪神，我就算是在厉害，也没办法对她造成影响。”
　　黑焰狐顿时愣在了原地：“是啊，你这么菜，就算想要篡改我们的记忆也是不可能的。”
　　她又问道：“那是怎么一回事？”
　　顾小云感觉胸口被插上了一刀。
　　这小丫头片子说话咋嘴那么毒呢。
　　他满头黑线的说道：“我找到莫甘娜的时候，她只剩下一缕残魂，我想，她拥有你的那部分记忆的魂魄还在其它的封印之地，等找到之后，她就应该可以恢复记忆了。”
　　黑焰狐：“该死，都是那群可恶的人族，残忍至极，逼迫我们离开家园还不算，对我们分尸封印，他们人族才是邪神！
　　杀了他们！
　　要不是祂规定不能动人类，否则我早下界降临本体覆灭了他们！”
　　身上的杀意沸腾，就算是顾小云都感觉到冰冷。
　　而亡灵冰霜巨龙霜霜反应就更大了。
　　她一双竖瞳龙眸险些溃散。
　　在一位上古邪神的杀气笼罩之下，灵魂都要崩溃。
　　这还是不针对她的结果。
　　要知道，现在的黑焰狐实力并非完全时态。
　　否则在场没有人能够承受下来。
　　……
　　莫甘娜当然不是人。
　　“好了，你放心，他会帮我找到其它身体的封印之地的，乖。”
　　莫甘娜摸着黑焰狐的头说道。
　　凶戾的黑焰狐浑身颤抖，还是将身上的杀气收了回去。
　　“我听娜姐姐的。”
　　黑焰狐乖巧的用耳朵蹭了蹭她的手。
　　顾小云看到这一幕顿时内心大呼不公平。
　　凭什么她能摸我就不能摸？
　　黑焰狐一脸恶狠狠的看过来：“要是你在一个月内找不到娜姐姐的第二道残魂，我就杀了你，反正传承者多得是。”
　　邪神都这么不讲道理的吗？
　　顾小云欲哭无泪，只好无奈点头答应。
　　旋即很快在聊天频道当中发布了消息。
　　死灵圣魔王：“谁有上古邪神封印之地的消息，卖给我，百万金币一条消息，条件另加。”
　　这一条刚刚发进去。
　　原本冷冷清清的聊天频道顿时有成千上万的魔王顿时‘活’了过来。
　　“！
　　！！”
　　“榜一大佬终于出现了？”
　　“恐怖如斯，一条消息百万金币，这我玩到现在连十万金币都没有。”
　　“大佬！
　　我有大白兔！”
　　“思密达，阿倪塞哟。”
　　“这就是榜一大佬吗，一出现就这么装哔。”
　　“大佬，马上万族之战了，我想和你联盟……”“求带！”
　　“+1”“……”“+99999”“……”顾小云看了几眼，全部都是垃圾信息。
　　就是居然到了现在。
　　还有女魔王要靠私密照片骗取金钱。
　　这种行为是在可耻！
　　要不是顾小云打开私信，还不知道有这么多女魔王干这种龌龊肮脏之事。
　　很快他就热血沸腾的将这些女魔王全部都删掉了。
　　还有很多借此机会想要巴结他。
　　好在半个月后年底万族之战开启之际，能够存活下来。
　　因为顾小云一直在浮岛世界和无尽大陆之间穿梭着，所以他的时间很充裕。
　　毕竟无尽大陆的时间流速和浮岛世界的不一样。
　　在这里的一个月，就是等于浮岛世界的一天。
　　等到把这里的事情处理完了，套出黑焰狐的秘密，他就可以做年考前的最后准备了。
　　……
　　一百万金币。
　　足以供一个低级魔王很快升级成为中级魔王了吧。
　　只要运营得当，直接从第一层冲进第三层是完全没有问题的。
　　就算是把所有的召唤物全部升级成三阶水准，也是搓搓有余。
　　毕竟其他魔王的召唤生物，并不是向他这般变态。
　　其他魔王的召唤生物晋级条件没那么苛刻，金额也没有要求那么高。
　　一百万对于大部分魔王来说，都是一个天大的馅饼，可遇不可求的。
　　所以很多魔王都想要得到这份巨大的财富。
　　不少有人随意编造虚假信息，但是漏洞太多。
　　顾小云只要一询问坐标地址、详细信息以及图片或者视频证明，他们瞬间就直接逃跑了。
　　说实话很浪费时间。
　　但是莫甘娜变强大了，对他统治整个无尽大陆都有好处。
　　裂天魔王：“我有关于邪神遗迹的信息，只不过俺也不会占你便宜。”
　　这个时候，终于有一条信息入了眼。
　　顾小云连忙打开了私信皆面。
　　这个裂天魔王实际上是一个黄金比蒙魔王。
　　但因为觉得比蒙魔王太难听了，故此将自己的前缀改成了裂天。
　　顾小云：“只要你的信息是真实可靠的，一百万金币，一分都不会少你的。”
　　裂天魔王说道：“我也只是从别人那里听说的，并没有真眼看见。
　　在我进入第五层浮岛世界的时候，曾经进入到了一个名为渊夜大森林的地方，那里有一个地底王国，名为矮人王国，他们那里好像供奉着一尊邪神，背后有双翼的女神，大概就是这样，具体的情况，还得你自己亲自去一趟才能知晓。”
　　背后有双翼？
　　难道真是莫甘娜？
　　矮人王国虽然在巨人王国的地底深处。
　　实际上距离此处也并不是太远。
　　使用超长的空间传送片刻就能到达。
　　只是，如此近的地方就出现了两个莫甘娜的封印之地。
　　这未免也太巧了。
　　虽然有些怀疑，但只要有信息都算是很不错的。
　　顾小云：“好的，我知道了，本王向来一言九鼎，你提供了有效的信息，这一百万金币就是你的。”
　　用着不容置疑的语气说着，直接转移了一百万的魔王金币。
　　一百万对于他而言。
　　不过就是杀死一头五阶生物的价格。
　　钱这个东西。
　　实在是太容易赚了。
　　现如今盛云商会的总价值，恐怕都要超过十亿了。
　　不仅如此。
　　盛云商会明面上是商贾组织。
　　但暗中早已形成了一个情报组织。
　　顾小云立即联系了赵湘湘。
　　“好的魔王大人，这件事情我明天就能给您需要知道的答案。”
　　赵冉冉笃定的说道。
　　顾小云点头：“很好，现在你成立的暗神勇者团如何了？”
　　暗神勇者团。
　　是他亲自下达的秘密任务。
　　上一次他发现。
　　其实有很多弱小的，有天赋的勇者是可以操控起来的。
　　只要给足他们好处，就会给你卖命。
　　实际上比魔王阵营更好操控。
　　只需要用领主契约束缚他们即可。
　　另一方面，勇者阵营是魔王阵营的上百倍都不止。
　　人数太多。
　　而且很杂。
　　许多勇者为了快速成长起来，暗地里与魔王交易的情况不在少数。
　　大部分珍贵的资源全部都被那一些强大的勇者团给掌控了。
　　弱小的勇者就算有潜力，也很难成长起来。
　　就是在这样的背景之下，暗神勇者团孕育而生。
　　本来是准备叫【暗魔勇者团】的，但是赵冉冉拒绝了。
　　‘魔’这个字眼比较扎眼。
　　暗神还是可以被接纳的。
　　暗神勇者团就这样成立了，其团长就是赵湘湘本人。
　　在上一次杀死十二头四阶魔王，以及端了他们各自的老巢之后，赵湘湘的实力就变得非常可怕。
　　现如今已经踏入了五阶的领地。
　　她现如今就算是没有领主契约束缚，她也会全心全意的为顾小云办事。
　　因为现在的她，就是顾小云一手栽培起来的。
　　赵湘湘是一个很会感激他人的人。
　　正所谓吃水不忘挖井人，顾小云正是看中了她这一点优秀的品质，才决定重任她。
　　她为团长，其余三个副团长正是从赤阳勇者团内部挖过来的。
　　当初偷袭遗忘之地。
　　正是有他们三人作为内应才能让遗忘之地的损失减到最小。
　　在赵湘湘的慷慨分配之下，他们三人也达到了四阶勇者的程度。
　　其余五十多名核心成员，全部都是信奉父神。
　　除了赵湘湘和三位副团长以外，其他人都不知道自己为何人办事。
　　只知道有至高无上的父神，能够赐予他们强大的技能与魔神之力，让他们获得平等升级的机会。
　　有这一点，他们就肝脑涂地的为顾小云办事。
　　说到底，还是赵湘湘的洗脑功底太强，不愧是以前做销售的。
　　就凭一张嘴，走向天地地北都不怕。
　　至于暗神勇者团的外围，就是一群普通成员，他们只知道能够成为核心成员可以获得天大的好处。
　　只能经过长时间的观察才能确定，是否有资格成为核心成员。
　　那些只想获得资源的普通勇者，就一辈子只能当做普通员工。
　　赵湘湘介绍完她一手建立的暗神勇者团说道：“魔王大人，虽然我很自豪，但也不会忘记我的生命是你给的，当初虽然是你攻打了牛头人部落，后来也只是想利用我，但是我看得出来，你是一个好魔王，在你手底下办事，比那些虚伪的勇者更舒服，我愿意为你付出生命。”
　　“而且你也不用担心盛云商会和暗神勇者团，一切都在我的掌控之中，必定会为您服务。”
　　顾小云听完，都暗暗吃惊。
　　果然一个人的潜力是无限的。
　　只要给她相对应的舞台，就能尽情的绽放自己的才华。
　　所实话，现在的盛云商会的规模，是他之前没有想到的。
　　能够简单的卖出去东西就可以了。
　　这是他的初衷。
　　但是没有想到经过赵湘湘之手，非但没有被他的想法束缚，反而办的更大，更强。
　　拥有了经济来源作为支撑。
　　暗神勇者团的资源就完全不是问题，作为一个暗网情报组织。
　　每日需要处理的情报惊人的可怕。
　　但也在赵湘湘一人的手中处理的井井有条，是一个不可多得的人才。
　　他点头，对着眼前的水幕赞赏：“很好，本王没有看错人，记住，你并不是奴隶的身份，你是一个有自由的伙伴。”
　　伙伴？
　　水幕的另一边，赵湘湘在商会会长室当中楞了一愣。
　　心中小鹿乱撞的关闭了聊天。
　　“奇怪，为什么最近老是梦到这个大魔王？”
　　“可恶，他刚才那个样子是真的有点帅啊……”……
　　……遗忘之地内的顾小云一愣，笑骂道：“胆子不小，居然敢挂我通讯了，下一次见面，肯定要好好的惩罚一下她！”
　　一天过后。
　　赵湘湘送来了完整的情报信息。
　　她回报说道：“魔王大人，矮人族的确有一个邪神信仰，导致矮人族被划分为两个派系，一直不对付，这个信奉邪神的一派，矮人彻底魔化，攻击性极强，而且附有邪神力量的特征，杀戮、血液，如同魔物一般，根据从矮人王国当中流出的信仰神像的样貌，很有可能就是古邪神莫甘娜的另外一道残缺神魂。”


第191章 血魂山脉！诡异红毛怪！【求订阅！】
　　渊夜大森林南部。
　　这边的巨人王国已经变成了精灵王国的一个城池。
　　顾小云本体带着黑焰狐和霜霜来到了这个地方。
　　准确的说，是来到了矮人王国的入口。
　　这个洞口十分的狭隘。
　　正常人的身高是完全不可能穿越过去的。
　　无论是地精还是矮人，都是在其中生存的。
　　“大魔头？
　　你可算来了，我在这个地方等你三天三夜了。”
　　赵湘湘的声音从一旁传出。
　　顾小云满头黑线：“好俗套的情节。”
　　赵湘湘有些尴尬的轻咳了两声，“不就是逗逗你吗，干嘛这么严肃，不过现在的精灵王国是越来越好了，这个空间传送通道真是方便，不过就是有些拥挤。”
　　顾小云摸了摸下巴：“之后就不会了。”
　　他现在有了空间塔。
　　只要在现有的空间阵法的基础上建造此塔，就能有效的将人群进行分流。
　　而且相互之间也有隐私。
　　身份越尊贵的人就在越顶层。
　　一至三层是平民使用，必须哟啊凑齐一定的人数方可开启，将平层人口分成三个地方转移，就不会每次一传送过来就人满人患了。
　　四至六层，则是有钱就可以进入的尊贵独享包间，不过价格昂贵。
　　可以享受随时传送的特权，价格虽然昂贵了一些，但也能满足日常人民紧急时期的作用，可谓是非常的人性化。
　　空间塔并不是慈善机构，日常的维护以及开启空间阵法，都是需要魔能晶石的。
　　而魔能晶石有需要用金币购买。
　　开启一次空间阵法差不多上万金币。
　　所以要是着急，只要你能承担空间阵法开启的昂贵价格，也是能够让空间阵法为你一人开启的。
　　至于高层，那就是如同精灵王这种贵族高层走的地方了。
　　为了不引起不必要的麻烦，所以将一个空间塔分成三个部分还是非常必要的。
　　顾小云：“还没说你来这干什么的。”
　　赵湘湘点头：“我正准备跟你说此时，由于矮人王国一直抵触邪神，早在一个月前就将魔化的矮人们赶出了矮人王国，并且现在的魔化矮人们带着邪神雕像离开了渊夜大森林，前往了一个叫做血魂山脉之地。”
　　“血魂山脉在渊夜大森林之外，已经进入了奥斯曼大帝国的境内，但是因为血魂山脉有着十分诡异的传说，一到夜晚，整座山脉就会被血气缠绕，生人不敢靠近，一旦误入其中，很快就会迷失神智，变成只懂得吸食鲜血的活死人，而且成为这样的怪物之后，很难被杀死，力量也会变大，难以匹敌，魔化矮人们进入血血魂山脉之后，恐怕只会更加难缠。”
　　“不仅如此。”
　　赵湘湘很忌惮的说道：“奥斯曼大帝国曾经不止一次想要探索这个地方，各种侦查手段都用了，魔法、检测塔……
　　最后派了无数战士进入，可在一年前的一个晚上，那些战士就突然消失了，像是人间蒸发了一样，没有任何踪迹。”
　　“后来奥斯曼帝国也差距了此时，派出五阶强者对整个山脉里里外外的排查，那些战士就好像是从未出现过一般，直至现在，一点消息都没有！”
　　赵湘湘已经握紧了拳头，脸色有些发白的说道：“或许，那里有什么鬼怪盘踞，那些军人……
　　应该……
　　都死了吧！”
　　“最最诡异的就是，血魂山脉里面的野兽也在那次事件之后发生之后，也变得诡异起来，一些奇形怪状的生物出没在山脉之中，而且非常凶猛，见人就攻击。”
　　“这一年当中，前前后后有不下十万多人探索过此地，可每个人或者是每个势力，待了一、两个晚上就逃跑了，他们说在山脉里面看见了恐怕的东西……”“可怕的东西是什么？”
　　黑焰狐害怕的缩了缩脖子。
　　顾小云顿时翻了个白眼。
　　摆脱，你就是个古邪神！
　　你害怕个毛线？
　　赵湘湘咽了咽口水，说的更加玄乎其玄。
　　“他们说，那天晚上有一个怪物出现，站在树梢上凝视着他们，那是一个长满红毛的怪物……”“啊！
　　我的天！
　　吓死我了！”
　　黑焰狐一脸平静的说道。
　　顾小云：“……”霜霜：“……”“血魂山脉吗？”
　　顾小云哂笑，“本王本体降临，何患之有？
　　你在前面带路。”
　　赵湘湘点头，拿出了一方灵舟来代步。
　　她感受到顾小云身上自信的气息，也没有多说什么。
　　哪怕是现在成为五阶之后的她，想要挑战也毫无胜算。
　　这是女人的第六感。
　　灵舟迅速的从药丸大小在空中变化成了庞然大物。
　　众人登上了灵舟，赵湘湘当即驾驶这方灵舟朝着高空升腾而去，朝着远处飞掠。
　　几乎是转瞬间，他们就消失在了矮人王国的上空。
　　若是有人能够看见。
　　就只能看得见，这个庞然大物在升空的瞬间就化作了一条光线消失在了云层当中。
　　速度快的让人难以用肉眼捕捉。
　　……
　　……很快，在赵湘湘的驾驶之下，众人出了渊夜大森林，来到了一个连绵的山脉前。
　　远看这座山脉，有一种奇特的感觉。
　　就是一个再普通不过的原生态山脉了。
　　里面时不时有野兽的吼叫声此起彼伏，鸟禽啼叫，让整个山脉都是一种蓬勃生机的感觉，活力四射，让人感觉心中一片宁静。
　　从高空俯瞰，甚至还能看见一些人畜无害的梅花鹿，还有些小白兔在草丛中穿梭玩耍。
　　这里感觉就是一副与世隔绝的世外桃林一般。
　　如此郁郁葱葱的山脉，实在是和‘血魂’整个名字有着大相径庭的感觉。
　　“诸位，此山脉诡异就出现在这里，只要太阳没有下山，这片山脉就是正常无比的，人走进去也不会受到危险，一旦夜幕降临，那就十分恐怖了。”
　　赵湘湘眼中有些忌惮的说道。
　　虽然这些事情都仅仅只是听说，但也总会让人毛骨悚然。
　　不知不觉当中。
　　天渐渐的暗了下来。
　　黑云滚滚，皓月升空。
　　也就在这一瞬间。
　　整个山脉都变了。
　　原本还吵闹的山脉瞬间变了一个模样。
　　寂静。
　　压抑。
　　沉重。
　　甚至说有一丝丝诡异蔓延在众人的心头。
　　哪怕是顾小云这位死灵圣魔王也感觉到了冰冷的寒意。
　　遥望这片山脉，完全和白天的是两个模样。
　　一片死寂，一点声音都没有发出来。
　　饶是赵湘湘这个五阶勇者，也感觉到其中的危险非常人所能敌。
　　“感觉这个山脉里面的森林全部都突然之间消失了，而且，这些血色的气体像是有生命一样。”
　　她面色凝重的说道，内心十分恐惧。
　　可以看得见。
　　山脉之中升腾起了一丝丝若隐若无的血红气体。
　　而且随着时间的推移，这些血红的气体越来越浓郁，逐渐的遮盖了整个山脉的样貌。
　　诡异冰冷的气息顿时更加强烈。
　　黑焰狐冷笑：“有点意思，我感觉到其中有邪神的气息。”
　　顾小云眼前也突然有了提示。
　　【被邪神诅咒之地：此地将会是邪神传教之地，盘踞着一个强大的邪神残魂……
　　】果然是邪神吗？
　　“走，下去看看。”
　　顾小云说着，带着众人直接瞬移到了血魂山脉当中。
　　黑焰狐还是一脸平静的样子。
　　身为一个古邪神，什么大风大浪她没经历过？
　　要不是听说这里有莫甘娜的信息，她才不会跟过来。
　　而霜霜反而是一副跃跃欲试的。
　　就在他们进入山脉的瞬间。
　　一道庞大的黑影一闪而过。
　　“啊——”赵湘湘脸都吓白了。
　　【红毛血魔：四阶精英，曾经是矮人战士，但因为信仰邪神，并在追求邪神的过程当中心智堕落，逐渐被红色气体腐蚀，变成了只会饮血吃肉的怪物，它们拥有邪神的力量，只要能够吸收到血液，就永远不可能被杀死。
　　】“这红毛怪物居然是矮人。”
　　顾小云有些惊诧的说道。
　　“主上，让我来杀死它。”
　　霜霜自告奋勇，摩拳擦掌的走上前。
　　寒冰之气在她的体表流转，亡灵冰霜巨龙的威压隐隐扩散了出去“吼——”红毛怪物大吼，眼中有着忌惮。
　　霜霜一拳挥出，无数冰雪风暴呼啸而出。
　　只是一个眨眼。
　　就见这红毛怪物被冻成了一个冰雕。
　　然后直接碎了一地。
　　霜霜皱眉：“这也没多强啊。”
　　顾小云道：“不对，它还没死。”
　　一般而言，杀死怪物之后他都是有击杀提示的，并可以获得金币奖励。
　　对于他们这些参加万界游戏的人来说，就是这样的规则。
　　而眼前看着碎了一地的红毛怪物。
　　他的魔王系统并没有出现显示，所以也证明这个怪物还没有死。
　　霜霜难以置信：“不可能，我明明……”她话说了一半。
　　结果就看见了地上的碎块不知什么时候解了冰块。
　　在猩红的气体帮助之下，这些碎肉重新组合成为了之前的怪物。
　　“该死！”
　　霜霜一双瞳孔顿时转变成为龙眸。
　　一声雄浑的龙吟响彻天地。
　　“怪物，给本龙去死吧！”
　　轰轰轰！
　　一拳拳带着龙影的拳头落下，连带着整个大地都在颤抖。
　　要知道，这若是普通的生物，早就被一拳拳龙之怪力硬生生的砸死。
　　而红毛怪物诡异的很，居然能够在每一次被砸碎之后重新凝结一幅新的躯体，变得生龙活虎起来。
　　“霜霜，停下吧。”
　　顾小云眼眸死灵之气流转，说道。
　　霜霜一幅气喘吁吁的样子，看着地上的碎泥又重新凝结成了躯体，心中有发泄不完的怒火。
　　身为天地唯一的亡灵冰霜巨龙。
　　怎么可能连一个四阶精英的怪物都杀不死。
　　这也太辱龙了。
　　“吼——”这红毛怪物的双眸绽放猩红的邪光，仿佛依旧在挑衅着霜霜。
　　但是霜霜不敢违抗主人的命令，也只好生气的走了回来。
　　“畜生，有点意思，在死灵和生灵的中间，是一个半生不死的东西。”
　　顾小云一边说着，一步步向前走着。
　　这个天不怕地不怕的红毛怪物居然呜咽一声，缓慢的向后退去。
　　这个灰袍的两腿生物比之前那个暴力母龙更可怕！
　　顾小云的嘴角微微扬起了一个弧度。
　　这个笑容，却让原来天不怕地不怕的红毛怪物直接吓尿了。
　　他伸出手掌，死灵之力直接飞出将其笼罩。
　　“吼~唧唧！”
　　红毛怪物发出怪叫。
　　居然在这股力量之下，直接变成了一头死灵。
　　身上的血肉只剩下一半，剩余的一半则只是骨头架子，这个场面看起来更加狰狞。
　　【你强行改造了邪神的信徒！
　　】【危险！
　　邪神对你在血魂山脉中关注度提升了10！
　　】【注意：当邪神关注值提升到100的时候，你将会成为山脉公敌，所有生物以及变异生物都会追杀你！
　　你将永远迷失在这片山脉当中！
　　】顾小云眉毛一挑：“这个邪神这么邪乎的吗，运用的手段还真是从未见过。”
　　黑焰狐看着红毛怪阴恻恻的说道：“这只是很常见的死灵法术而已，用来操控傀儡，只不过太低级了，一般情况下邪神都不会主动去制作，除非是信徒自己甘愿堕落，成为我们的傀儡。”
　　“那就解释得通了。”
　　顾小云颔首。
　　随后向前一指。
　　就见一团金灿灿的火焰直接化作头发丝粗细的光线洞穿了红毛怪的头颅。
　　轰~灵魂爆炸，紧接着整个身体都被光明之炎给烧成了灰烬。
　　黑焰狐看到这一幕，顿时毒舌道：“你怎么这么菜，光明之炎你用着不腻歪吗？
　　好端端的净化之火你不用……
　　哦对，忘记你现在太菜了，根本领悟不到，最起码也要六、七阶之后再说吧。”
　　顾小云欲言又止，捏了捏手中的不朽权杖，关节都因此用力过度而发白。
　　赵湘湘看着他吃瘪的模样，顿时捧腹大笑：“大魔头你也有今天啊。”
　　顾小云顿时投来威胁的目光。
　　赵湘湘连忙上前挽住黑焰狐的手臂：“妹妹你长得真漂亮呀，尤其是这一对耳朵，跟真的似的，简直是太完美了。”
　　黑焰狐鼻子顿时傲然的抬了起来，瞟了一眼后面的顾小云，眼底流露出一丝你眼光不错的神情。
　　她说道：“你放心，有我在他不敢欺负你的，除非……”黑焰狐嘿嘿一笑，打了个响指。
　　那能把空间邪眼秒杀的恐怖黑炎顿时凭空出现。
　　顾小云咬牙，要不是本王为了刷忠诚度，才不会容忍你这个小屁孩！
　　我忍了。
　　感谢菌菌~大额打赏1666书币！
　　感谢大佬的支持！


第192章 血邪古庙！域外邪神！
　　一行人继续朝深处行走。
　　四周的猩红迷雾虽然诡异，但是并没有靠近他们。
　　顾小云身上的【帝王之威】时刻释放着。
　　磅礴的死灵之气就算是面对这些诡异的猩红迷雾也丝毫不褪色。
　　只要猩红的迷雾一靠近，就会被帝王之威的王者领域浸染。
　　然后腐蚀，凋谢，死亡。
　　没错。
　　这些猩红迷雾就像是有生命一般，依旧会被帝王之威散发出的强大死灵气场给吞噬生命。
　　所以他们一行人方圆五米都没有猩红迷雾敢靠近。
　　在路上。
　　赵湘湘有说了一些关于魔化矮人的事情。
　　他们所供奉的邪神跟血液以及杀戮很有关系，这个前面以及说过了。
　　但是，邪神很会利用自己的优势。
　　用祭品修复自己的伤势，且制造出拥有毒素的血液饮品。
　　喝下之后，就会日渐沉沦，心智逐渐被腐蚀。
　　若是长期喝邪神创造出来的血液，那就会上瘾，从而对邪神沉沦的不可自拔，到最后，就会变成邪神的傀儡。
　　要是能够保证神智的矮人们，就是邪神的忠实门徒。
　　似邪神为古神明，并为其传播信仰，教义。
　　顾小云：“那这么说，最低等的就是刚刚那个红毛怪物了？”
　　赵湘湘点头：“应该没错，而且那怪物恐怕就是奥斯曼大帝国以前传播出来的诡异存在，只是没想到真的是一个怪物。”
　　霜霜深有其感的咋了眨眼睛。
　　怎么杀都杀不死，而且能在猩红迷雾当中一次次复活，这简直是太变态了。
　　“什么人敢擅闯古神禁地？
　　！”
　　“放肆，你是不想活了！”
　　二十几个高大的身影在猩红迷雾当中大喝。
　　这些身影看起来是无比的魁梧高大，强壮且恐怖。
　　呼~实际上，霜霜一口冷空气吹散了猩红迷雾之后。
　　露出了他们的真实面貌，只是二十几个矮人而已。
　　“找死！”
　　那些个矮人面相狰狞，皮肤惨白。
　　随之一声震撼的怒吼。
　　他们的身体纷纷开始变大，浑身皮肤无限增长，转眼间变成了一头十米高大的双螺旋角的魔族怪物。
　　霜霜一个健步冲上前去。
　　双眼杀气腾腾。
　　早就因为那红毛怪物憋得一肚子气，现如今有猎物出现在面前，她哪能忍得了？
　　轰！
　　龙之怪力瞬间将这些魔化矮人给撕成粉碎。
　　这些碎肉散落一地，但是很快就在四周的猩红迷雾蠕动之下，眨眼间恢复如初。
　　“又来？”
　　霜霜顿时更加愤怒。
　　人形态都维持不住了，变成了头顶龙角，背生双翼，臀部长出粗大龙尾的龙人形态。
　　身上散发着冰蓝色的气流。
　　尤其是身上的那些鳞片，犹如蓝水晶一样透亮。
　　“给老娘死！
　　！！
　　！！
　　！！
　　！”
　　霜霜一声龙吟。
　　通天彻地的冰蓝色风暴骤然出现。
　　方圆百米，全部瞬间憋冰封。
　　没有了猩红迷雾的帮助，这些魔化矮人瞬间被冻成冰雕。
　　不仅仅只是肉身被冻住。
　　而且血液乃至于灵魂，全部都冰冻住了。
　　这就是亡灵冰霜巨龙的恐怖所在。
　　【你杀死了四阶精英魔化矮人，金币+1672！
　　】【你杀死了四阶精英魔化矮人，金币+2537！
　　】【你杀死了四阶精英魔化矮人，金币+1891！
　　】【……
　　】【警告！
　　】【血魂山脉中的邪神对你的关注值提升了70！
　　】【邪神对你的关注度超过了阈值，你即将遭受邪神信徒们的追杀！
　　当你的关注值变成100时，从区域追杀将会变成无休止的全面追杀！
　　】顿时间，凶戾的气息顿时呼啸而出。
　　上百个庞大的魔化矮人从四面八方袭来。
　　猩红迷雾滚荡。
　　瞬间就将所有人笼罩在了其中。
　　赵湘湘受到提示。
　　【你受到了邪神力量降维打击，精神被侵蚀，生命力－123！
　　】【你受到了邪神力量降维打击，精神被侵蚀，生命力－214！
　　】【……
　　】【你受到了来自死灵圣魔王神器的净化光环加持，所有负面影响消除，净化光环持续时间6h。
　　】赵湘湘感激的看向他：“多谢，这一次又是你救了我。”
　　要是她自己深陷这猩红迷雾当中，可没有什么技能能够自救。
　　而霜霜自从有了经验之后。
　　只要驱散猩红，这群魔化矮人也就没有了邪神之力的加持，自然也不能够无限制的复活了。
　　仅仅只是两个呼吸。
　　上百个魔化矮人直接被杀死。
　　【你击杀了魔化勇者，勇者之魂碎片×20！
　　】【你击杀了魔化勇者，勇者之魂碎片×19！
　　】【……
　　】【注意：魔化勇者是自甘堕落，信奉邪神的邪恶存在，其勇者之魂已经被邪神之力所同化，故此击杀魔化勇者之后只能获得尚未同化魂魄碎片，一百个勇者之魂碎片，即可融合成为一个完整的勇者之魂】【融合后的完整的勇者之魂将继承死前勇者的等级。
　　】有点复杂。
　　简单来说，击杀十个四阶魔化勇者，掉落的碎片，最后融合起来就还是四阶的。
　　说实话，四阶勇者他高低有点看不上了。
　　激活一个五阶天赋，需要十万的天赋点数。
　　而一个完整的四阶勇者之魂，也不过只能提供给他几千的天赋点数。
　　顾小云都懒得收集这些，转手就卖掉。
　　这些勇者碎片一上交易区，顿时就引发了整个新手魔王阵营的轰动。
　　“我淦！”
　　“我看见了什么？
　　这是四阶勇者之魂的碎片？”
　　“阿西吧……
　　干得漂亮！”
　　“十万金币才卖的一份，不过也值了！”
　　“坑啊，买了之后才知道四阶的勇者之魂碎片居然需要一百个才能合成完整的四阶勇者之魂！”
　　“我也买了，系统提示也可以直接献祭，不过获得的天赋点数只有十分之。”
　　“暴击获得了一千点天赋点数，值了啊！”
　　“欧皇？
　　吸吸吸吸~”“死灵圣魔王牛哔啊，我是你最忠实的粉丝，我想成为你腿上的挂件。”
　　“……”解决了一大波魔化矮人之后，众人继续朝着深处前进。
　　渐渐地，看见了一个庞大的古建筑群。
　　赵湘湘惊诧道：“好像是古庙。”
　　【血邪古庙：五阶史诗区域，这里有着一尊强大的恶魔，操控着杀戮与血液……
　　无数矮人忌惮与崇拜，邪神通过这群矮人的献祭，获得了更强大的力量来冲破封印，现如今已经到达了关键时期。
　　】【诡异血湖：这片湖泊是由无数生灵的鲜血汇聚而成的。
　　】【邪神莫甘娜：上古邪神之一，拥有悠久的历史和无与伦比的地外，此封印雕像来自于域外，并非来自于本土，在两年前被当地的矮人捡到，经过了一年的时间，才蛊惑矮人魔化，来到血魂山脉对最后的封印发起冲击】


第193章 震惊！新的神秘势力！
　　看到魔王系统的提示。
　　顾小云也没有过多的惊诧。
　　只是确认了这里面被封印的邪神就是莫甘娜，让他放心了很多。
　　至于是从外界来的。
　　这个他的心里早就有所预料。
　　根据资料显示，封印莫甘娜残魂的邪神雕像并非是来自无尽大陆本土产生的，而是在两年前被一个矮人意外的得到。
　　然后经过了一年的时间，才蛊惑到了矮人对她献祭。
　　相继之后，便是现在的时间线，也就是一年前魔化矮人带着邪神雕像进入了血魂山脉。
　　但凡进入这个山脉的人们全部离奇消失。
　　现在倒也是说得通了。
　　原因无二。
　　都是因为被这些魔化矮人杀了之后，淬炼成为了血湖中的一部分。
　　顾小云实际上对这个世界了解的非常有限。
　　尤其是随着实力的提升，越发感觉对这个世界陌生。
　　光是浮岛世界和无尽大陆碎片就是两个位面。
　　而且有着不同的时间流速。
　　现在这个封印莫甘娜的残魂的邪神雕塑也居然是来自另外一个世界，这说明在不同的空间内存在着很多个独立的世界。
　　包括顾小云每一次收服无主浮空岛，都是通过一个黑色的通道去往了另外一个位面般。
　　还有混轮星城，以及接下里的万族之战，都有可能前往另一个位面。
　　至于还有没有其他的空间位面。
　　目前顾小云也是不得知的。
　　他只知道，这里原本是一个完整的大千世界。
　　但经历过黑暗时代之后。
　　这个世界就变得支离破碎。
　　幕后的操控黑手将万界生灵聚集于此，将他们丢入不同的时间线当中。
　　也不知道有何目的。
　　总之这个世界，要比顾小云想象的还要精彩，自己目前还只是在一个很短浅，而且狭小的空间当中。
　　只要实力提升的更快，就还能触摸到这个世界更多的秘密。
　　“来吧，父神的孩子，为吾献祭你的身体，从而可以达到永生！”
　　“我可以赐予你无上的力量！”
　　“把你们身上的鲜血献祭给我，吾将降临这个世界，成为这个世界上唯一的神灵，而你则是神灵下的第一人！”
　　魅惑的声音不断的从古庙当中传出。
　　黑焰狐撇嘴，也没有反抗，只是默默的看着其他人。
　　这点魅惑之力在她看来，简直就是小儿科。
　　“要是完整状态下的娜姐姐来到这里蛊惑我还行，你真是弱了点。”
　　她十分不屑的说道。
　　而一旁霜霜和赵湘湘都是非常的痛苦。
　　霜霜的本体是亡灵冰霜巨龙，灵魂强大，一时间不容易被蛊惑。
　　而赵湘湘本体则只是一个灵猫，身为勇者，心底的防线更加的脆弱。
　　逐渐的，她的眼神开始涣散，木讷的朝着血湖走去。
　　“来吧……
　　来吧……”“孩子，投入我的怀抱……”那蛊惑的声音还没有消失。
　　在最后方的顾小云有些惊诧。
　　这蛊惑人心的能力。
　　居然就连他的不朽权杖的净化光环都不能抵挡。
　　“醒来！”
　　顾小云沉声一喝。
　　声如洪钟，音如浪潮的直接将那蛊惑的声音抵挡在了外面，也同时将神色溃散的赵湘湘叫醒了。
　　“我这是？”
　　赵湘湘猛然一惊，清醒了过来。
　　看着近在咫尺的血湖，浑身瞬间被冷汗浸透了。
　　因为在血湖之上，还有着一圈圈的红毛在飘荡，十分的诡异惊悚。
　　“孩子……”“你还在犹豫着什么，进入这血湖当中，你将可以获得永生，成为第一强者！”
　　【你受到了邪神力量的蛊惑，心智干扰，全身属性下降30%】赵湘湘脸色大惊，连忙咬破牙尖，让自己强行的清醒过来，迅速的向后跑去。
　　只见她刚刚一动。
　　那血湖就开始如同海水般汹涌的翻腾起来。
　　里面无数的红毛摇曳，传出腥臭的味道，更是在湖面上浮现出了一个个狰狞的鬼脸。
　　这血湖当中的每一张狰狞恐怖的鬼脸都是血魂吞噬的人和生灵。
　　就算是死了，灵魂也永生不得超脱，形成冤魂，游荡在这个血湖当中。
　　然而此刻她看见到嘴的鸭子就又要跑了。
　　血湖立即发动力量，试图囚禁赵湘湘，并且将她困在血湖的一部分。
　　可就当这猩红恶臭的血水即将靠近赵湘湘的时候。
　　一股强大的力量顿时卷席方圆千里！
　　这其中的猩红迷雾，甚至是血湖当中的力量都得到了极大的压制。
　　甚至就连那蛊惑之声也小了很多。
　　“这是亡灵族的帝王之威？”
　　“你怎么有这个领域能力？
　　不，这不可能！”
　　那蛊惑的声音变成了难以窒息。
　　甚至众人听出了不安。
　　顾小云冷哼一声，时刻开启帝王之威。
　　那磅礴的亡灵之气可以吞噬任何生命，将其转化成为死灵。
　　他踏出一步，空间之力顿时将他传送至了血湖的上空。
　　“地狱之雷！”
　　随着不朽权杖遥遥一指。
　　天空中顿时风云色变，乌云滚滚。
　　一道血色闪电裹挟着恐怖的毁灭力量顷刻落下。
　　血湖被炸开。
　　那些红毛也全部被雷霆之力烧毁。
　　随之血水被炸开，也露出了血湖中心的事物。
　　那是一尊成人手臂大小的古木雕塑，形态与莫甘娜极为相似。
　　只是面目更加的邪恶。
　　轰隆！
　　！地狱之雷落下，直接击中那邪神雕像。
　　雕像上立刻出现了数道裂痕。
　　只有击中这个雕像，才会对邪神造成伤害。
　　攻击周围的血水和冤魂是没用作用的。
　　“啊——”凄厉的惨叫声音从邪神雕像当中传出。
　　“真是恶心，敢玷污我的娜姐姐！”
　　黑焰狐也冷哼一声，十分的不满。
　　小拳头捏紧，背后黑气升腾，逐渐凝聚成了一方九尾黑狐。
　　这个黑狐虚影里面仿佛有无数星空凝聚。
　　随之九尾黑狐眼神一凝，一道光线也瞬间打击在了邪神雕像上。
　　“可恶！
　　真是可恶啊！”
　　“还差一点，还差一点点我就可以出去了！”
　　“不，还没有结束，你们全部都要死，包括那头黑狐狸！”
　　“邪神莫甘娜都能被我踩在脚下，区区原初之黑有算得了什么？”
　　一具又一具的血色傀儡被召唤了出来，不断的靠近顾小云。
　　并且在即将靠近之际瞬间自爆！


第194章 虚无阵营！灭杀血魔！
　　轰轰轰！
　　一道道惊天动地的爆炸声响传出。
　　【你受到了未知力量的攻击，精神力－37，生命力－182！
　　】【你受到了未知力量的攻击，精神力－43，生命力－232！
　　】【……
　　】未知力量？
　　难道说这个莫甘娜的残魂真的是被域外的另外一种邪恶所扰乱了心智？
　　但是，什么力量能够影响身为古邪神的莫甘娜？
　　哪怕是封印在此处的只是一道残魂。
　　那也是【亡灵界】诞生之初就出现的古邪神！
　　这也侧面的说明了，影响莫甘娜残魂的那股力量很霸道，很邪恶。
　　甚至要比邪神的力量更加黑暗。
　　而且对方还是未知的存在。
　　吃惊归吃惊，但是这些血人的大部分伤害全部被不朽护心镜和不朽神盾所抵挡。
　　攻击在他身上的只是很小的一部分余波。
　　他先后又施展了魔王手段，对其伤害甚小。
　　“看来也只有动用邪眼暴君的两种力量了。”
　　顾小云道。
　　旋即，他一双正常的瞳孔顿时产生了变化。
　　一银一紫，极为的冰冷与恐怖。
　　“空间禁锢！”
　　空间邪眼的力量再加上本来就激活的世界天赋技能。
　　就算是莫甘娜的力量也被暂时禁锢在了原地，动弹不得。
　　随后紧接着。
　　死灭的邪眼发出死亡光线，直接轰击在那邪神雕塑之上。
　　其中又传出了那声厉叫。
　　“这……
　　你的身上为何有邪神之力？
　　！”
　　“该死！
　　该死！
　　你必须死，我不仅要霸占你的躯体，还要把那黑狐狸给吞了！”
　　莫甘娜狰狞的声音不断传出。
　　她体内另外一道意识已经有些沉不住气了。
　　“不管你是什么东西，给本王都要滚出来！”
　　顾小云再度施展了邪眼。
　　不过这一次是银光大绽。
　　以肉眼可见的样子，邪神雕塑内的空间扭曲，若是有人站在那里，只需要一秒，便可以被拧成麻花。
　　邪神雕塑瞬间掉血三分之一。
　　【魔王系统更新成功！
　　】【全体魔王阵营魔王系统与岛主系统融合，产生游戏化视感，今后不需要在戴岛主手表，心念即可控制！
　　】【年考即将降临，希望新的魔王系统能让大家更快的成长！
　　】新功能！
　　魔王系统升级了？
　　顾小云微微一愣。
　　以前杀怪都是不停的打，直至打死才停，都不知道对方血量状况。
　　而现在这个魔王系统可以很有效的解决这个事情。
　　似乎因为年底考核的事情，魔王系统也经历了一次暗改，将岛主手表与魔王系统融合在了一起。
　　然后杀怪不仅会飘红，而且还会暴击。
　　不仅如此，此时此刻可以看到邪神雕塑的头顶上还有着三条血管。
　　其中一条已经空了，变成了透明色。
　　好厉害！
　　杀了这么半天才掉了一管血。
　　“年轻的虫子，你真以为你那不纯正的邪神攻击能够伤害到我？”
　　邪神雕塑再次被激怒。
　　顾小云不听不问，依旧目无表情的释放着攻击。
　　光明之炎、雷霆掌、白骨、灾厄、地狱之雷……
　　按照这个样子很快就可以杀死那域外邪物了。
　　然而。
　　就在这时。
　　血湖当中的血水如同开水沸腾起来。
　　就见这些血水被邪神雕塑疯狂的吸食，仅仅只是一个眨眼，邪神雕塑上面的裂痕就消失不见。
　　“看见了吗？”
　　“吾是不死的！”
　　血湖当中的血水还在不断减少，被束缚在其中的冤魂发出更加惊悚的惨叫。
　　这种叫声无比的凄惨，令全身鸡皮疙瘩都暴起。
　　顾小云强大的精神力量感知到。
　　不仅仅只是这血水让它恢复，而且这些一起被吞噬进去的冤魂也被瞬间撕裂，化作了纯粹的灵魂力量与血水一起修复它的伤势。
　　转瞬间，它头顶上的血条瞬间回满。
　　贤者之书突兀金光大绽，上面的智慧符文不断的闪烁。
　　“主人，我查到了，此物不属于任何生物当中，为【虚无】阵营内的血魔。”
　　血魔？
　　众所周知，这个世界存在两大阵营。
　　一个是魔王阵营，另外一个就是勇者阵营。
　　然后延伸出来的就是黑渊，也就是每日都会有怪物攻上岛屿的那些怪物居住地。
　　黑渊可以算是原来【亡灵界】的延伸版本。
　　也就是说，这是第三方势力。
　　无论是勇者，还是魔王，都在与这股势力抗衡。
　　而现在又多出了一个【虚无】阵营，顾小云就有些头大了。
　　贤者之书道：“根据我现在掌控的资料，【虚无】这一方势力非常神秘，而且无比强大，原来的【亡灵界】变成了现如今的【黑渊】，【虚无】这一方势力恐怕就脱不了干系，主人您以后若是要成为真正的死灵圣魔王，还必须掌控完整的【亡灵界】，也就是说，今后您必定要和【虚无】这一方势力打交道的，而且是绝对的仇视敌对势力。”
　　顾小云深呼吸一口气，淡淡说道：“我明白了。”
　　可以看得出来。
　　【虚无】这一方势力的人很强大，随便一个角色，就能将莫甘娜的残缺神魂给掌控。
　　而且恢复能力超强，强大的变态。
　　只要有血的地方，几乎就是无敌的。
　　他冷冷一笑：“不过也就只能如此了。”
　　话音还未落下。
　　寄宿在莫甘娜残魂当中的血魔顿时感觉有一股死亡的危机感迎来。
　　就见一股无形的力量直接笼罩了血魔。
　　时间之力！
　　时间回溯一分钟前！
　　正常情况下，它恢复伤势只用了一分钟。
　　而一分钟前，正是它被黑焰狐打伤了那一瞬间，如果现在还需要再次吸收血水和魂魄，那就要重新开始。
　　这一切，在血魔的眼中，顾小云就如同先知一般，直接打断了它的恢复过程。
　　“他怎么知道我可以吸收这些血水用来恢复力量？”
　　“不对，这是时间之力，虽然稀薄，但这的确是时间之力没错！”
　　“这种如同虫子一样弱小的东西，怎么可能掌握如此高贵的力量？”
　　血魔凌乱了。
　　此刻有空间禁锢着它，想要再次吸收血湖当中的血水和冤魂来恢复伤势几乎是不可能。
　　顾小云再次集中火力，精准打击血魔。
　　仅仅是一瞬间，又有一管血条被打空了。
　　现在的血魔就之声三分之一的血条了。
　　为了保险起见，顾小云耗费了体内十万的信仰之力燃烧成火焰驱动自己的灾厄能力。
　　这种灾厄能力无疑是非常强大的。
　　“死！”
　　体内的死字神纹爆发出强大的邪神之力，全部一股脑的灌注到了死灭的邪眼当中。
　　深紫色的死亡光线射出，准确的洞穿了邪神雕塑。
　　“不！”
　　“这不可能……
　　这只是我的一道血魂分神，【虚无】大人还会带着我们卷土重来的！”
　　血魔发出惨叫。
　　在死亡光线的攻击下，它的血条彻底被清空。
　　【你灭杀了特殊阵营生物‘血魔’，金币×1000W，‘天赋技能卷轴·滴血重生’（S级）×1、世界亲和力增加5%！
　　】


第195章 占领血魂山脉！华丽的黄金宝箱！
　　咔嚓~一道紫黑色相间的神魂虚弱的从邪神雕塑当中飞了出来。
　　“小萌……”莫甘娜的声音从里面传了出来。
　　随后这个神魂光球直接黯淡，变成了一颗萤火之光，微弱的不行，仿佛随时都有可能熄灭一般。
　　“娜姐姐！”
　　黑焰狐大呼。
　　顾小云从空中落了下来，脚踩地面，有一种虚弱感升起。
　　正以为自己要站不稳的时候。
　　侧首望去，是赵湘湘和霜霜搀扶着自己。
　　“我没事，就是有点力竭而已，现在已经恢复了一半了。”
　　他笑着说道。
　　“你这什么鬼变态能力？
　　这才落地几秒钟，你就从力竭状态恢复了一半的实力？”
　　赵湘湘一脸我信你个鬼的模样算了，不信就不信吧，反正本王旁边有两个女色又没事！
　　“这莫甘娜的残魂怎么了？”
　　顾小云问道。
　　黑焰狐脸色非常难看的说道：“娜姐姐的神魂被那个坏蛋侵蚀的不成样子了，实力留存下来的不足一成，必须马上回去进行融合，否则这个神魂就要消失了！”
　　“好，我们马上走。”
　　顾小云看向霜霜说道：“还是要麻烦你留在这里，肃清这里的魔化矮人，务必将所有被血魔感染的生物全部杀死，一个不留。”
　　霜霜点头，旋即化身为亡灵冰霜巨龙本体冲上云霄，开始执行主人的命令。
　　“我们走吧。”
　　顾小云说道。
　　为了赶时间，他直接再次消耗信仰之力，用来加持空间之力进行超长距离瞬移。
　　唰！
　　一行人瞬间消失在血魂山脉当中。
　　只剩下一条庞大的恐怖的亡灵冰霜巨龙在山脉当中杀戮。
　　天空上的灵舟也顺便被收了回去。
　　巨人城父神庙。
　　顾小云一人出现在了此处。
　　“我的空间之力只能最远到这，再来一次就可以回去了。”
　　他说道，再次发动了空间转移。
　　嗖的一声，他们一行人直接消失在了原地。
　　可就这么一会儿的功夫。
　　引起了不少人的注意。
　　“刚刚，那好像是父神？”
　　“不是吧，父神怎么可能随意降临在这个世间？
　　而且看起来还这么弱不禁风。”
　　“但却是很像，我天天去祭拜父神庙，对父神的相貌那都是刻在了灵魂里！”
　　“一定是父神显灵了，我也感觉那是父神！”
　　“父神！”
　　哗啦啦~广场之上，黑压压的一大片信徒跪下，不断朝着顾小云刚刚离开的地方颂扬。
　　还有很多人不明所以，但也跟着跪了下来，击败父神。
　　他们的脸上洋溢着幸福以及尊重。
　　是父神才让他们过上了好日子，再也不用受饥荒之痛，每日都会看见无数亲人好友被饿死的惨景了。
　　……
　　……另一边，刚刚抵达遗忘之地的顾小云微微愣住。
　　他能感觉到大量的纯净的信仰之力从虚空涌来，不断的汇入他的信仰之海当中。
　　不仅如此，他还能感觉得到有不少浅信徒转化成为了虔诚信徒。
　　这是怎么一回事？
　　贤者之书道：“主人，您刚刚经过巨人城的时候显露真面貌，不少人都看见了，所以十分震撼和激动，虔诚信徒的信仰之力要比浅信徒的强大不少，主人，您现在的信仰层面已经不弱于伪神了。”
　　“嗯，这些再说。”
　　顾小云带着黑焰狐还有赵湘湘快速进入了魔王城堡。
　　“娜姐姐！
　　娜姐姐！”
　　黑焰狐光着小脚丫子在地上跑起来，非常的着急。
　　顾小云看到这一幕，微微错愕。
　　邪神之间居然这么团结友好？
　　看起来就像是邻家小妹妹无比仰慕漂亮大姐姐的感觉。
　　黑光闪烁。
　　莫甘娜拍打着堕落之翼出现在了此处。
　　她难以置信的望着黑焰狐手中的残缺神魂，顿时明白了什么：“多谢。”
　　莫甘娜直接将其吞入口中，盘坐在原地炼化起来。
　　堕落之翼将她的身体保护在其中，如同蛋壳一半。
　　令人心悸的力量波动不断的从里面传出，可以看见，还算及时。
　　“你去休息吧，今天辛苦你了。”
　　顾小云对赵湘湘说道。
　　“不辛苦不辛苦，为大魔王办事是在下的荣幸。”
　　赵湘湘口里一套一套，溜得比谁都快。
　　毕竟不是谁都跟他似的一样恢复很快。
　　至于黑焰狐，就一直抱着膝盖，眼睛眨都不眨的紧紧盯着莫甘娜。
　　【你杀死了二阶魔化矮人，金币×18！
　　】【你杀死了三阶魔化矮人，金币×382！
　　】【你杀死了二阶魔化矮人，金币×22！
　　】【……
　　】杀戮还在继续。
　　并不是所有的血魔信徒都是四阶程度，其中二阶、三阶的魔化矮人数量居多。
　　但是数量躲起来了。
　　这几十金币、几百金币的加起来，也是一个不小的数字。
　　粗略看了一下。
　　霜霜在他走后，直接将整座山脉都给移平了。
　　上万的魔化矮人以及其它的生灵全部都被杀死。
　　由于没有了血魔的力量加持，所以他们也失去了无限复活的恶心能力。
　　在亡灵冰霜巨龙的狂怒之下，冰封万里！
　　最后金币获得总额：1028.2W！
　　一千多万金币！
　　恐怖如斯！
　　顾小云瞳孔放大，也是狠狠的震惊了一下。
　　其中不乏有堕落的勇者，加起来，正好可以融合成为三个四阶勇者之魂。
　　他并不打算自己献祭，而是给赵冉冉还有多宝魔王以及丁雪三人。
　　就算他自己留着用，也只是三四千的天赋点数，一点实用性都没有，还不如加强他们的实力，未来在年底考核的时候也就能够更好的帮衬自己。
　　就在这时，又有一条提示弹了出来。
　　【你已攻占了血魂山脉，获得华丽的黄金宝箱！
　　】顾小云眼睛惊喜无比，又是华丽的黄金宝箱！
　　里面肯定能够开出好东西。
　　再加上之前获得的‘天赋技能卷轴·滴血重生’（S级）和世界亲和力的奖励，这一次寻找上古遗迹的路程可谓是非常值得了。
　　他没有犹豫，直接打开了宝箱。
　　【你开启了华丽的黄金宝箱！
　　】【你获得了金币×100W、血魂山脉之主令牌×1、血魔召唤令牌×1、血魂契约、血魂塔、生命宝石×6289、黑暗宝石×2621、死灵宝石×1829】


第196章 滴血重生！世界亲和度！【求订阅！】
　　又爆出来了一百万金币！
　　不仅如此，还获得了血魔召唤令牌？
　　！【血魔：神秘物种，召唤上限50！
　　】等级不祥，实力不祥。
　　但召唤一个的金币就需要十万，真是黑到家了。
　　除此之外。
　　还有一个血魂契约和血魂塔。
　　血魂契约是比领主契约更加强大的契约方式。
　　针对五阶以上，八阶以下的实力。
　　领主契约的约束力太小，恐怕等到被约束的一方等级提升到五阶之后，就会发现对方并不怎么听话了。
　　而血魂契约正好可以针对此事进行改造。
　　另外一个血魂塔则是将血魂山脉那满山遍野的猩红迷雾变成了防御塔的技能。
　　召唤血魔出来。
　　配合血魂塔，就能够无限重生，比他自己的亡灵族还要恶心。
　　两个不死兵种加在一起，恐怕能把对手恶心爆炸。
　　顾小云想到这，不厚道了笑了笑。
　　这宝箱爆出的东西值得。
　　……
　　……“滴血重生？
　　这天赋技能了不得啊。”
　　他又将击败血魔的宝贝拿了出来，毫不犹豫的使用。
　　这个天赋技能的卷轴顷刻间化作无数的光点融入了他的身体内。
　　……
　　姓名：顾小云等级：五阶称号：死灵圣魔王世界亲和度：5%一阶天赋能力：召唤、白骨之力、毒素、灾厄（诅咒）、邪灵之体（初级）二阶天赋能力：雷霆掌控、帝王之威（圣威）、亡灵之体（中级）、光明之炎三阶天赋能力：地狱之雷、破灭邪眼、天灾之体（高级）、永恒黑暗（高级）四阶天赋能力：亡灵之门、空间之力、时间之力、圣邪神体五阶天赋能力：不死领域（未激活）、不灭神魂（未激活）、时空神体（未激活）其他技能：滴血重生（SS级）、驱散元素（A级）、暗影跃（A级）、死亡凝聚（B级）、狂暴（B级）、雷灵掌（B级）、缩地成寸（B级）、燃血（C级）、霸魂吞噬（C级）、巽风意志（C级）、自动愈合（D级）天赋点数：64978……
　　【滴血重生：如同血魔一般，可以通过血液重塑肉身，提前储存下自己的十滴精血在关键的时刻可以救你一命哦！
　　】【嗜血：滴血重生附带技能，在血液充足的情况下可以通过血液快速恢复伤势】【注意：重生之后全属性只有50%，需要在七天之内才能恢复到巅峰实力，在拥有血液的地方使用限制：一个月冷却期。
　　】十滴精血换来一条命？
　　这个买卖划算不？
　　简直太划算了！
　　不过似乎并没有血魔那般变态，只要有血就能无限重生，没有限制。
　　“没想到SS级技能还能带一个附属技能，嗜血这个技能要是运用妥当的话，那恐怕就是一个永动机。”
　　顾小云喃喃说道，旋即又问：“贤者之书，你可知道这个世界亲和度是什么意思？”
　　贤者之书：“世界亲和度很重要，若是能达到85%的时候，您就可以参加神战了，达到90%时，就会被世界认可，成神渡劫之时，就会得到世界的帮助，若是能够达到100%，就是被世界意识所承认的神，在这个世界内，您的神力以及全属性都会提升15%至30%。
　　所以主人，您若是以后还能获得更多的世界亲和度，对您日后成神会有更大的帮助。”
　　成神！
　　没想到这小小的世界亲和度居然牵扯到成神的内容！
　　现在关于成神的条件，他就掌握了两个。
　　一个是信仰之力。
　　另外一个则是世界亲和度。
　　如果能将这两个条件全部达到，那么他成神之后一定比普通人更加的强大。
　　就在这时。
　　一股强横的冰冷的堕落之力瞬间爆发出来，卷席了整个遗忘之地。
　　此时此刻能够看见，遗忘之地的上空，都有一个冷艳妩媚的女子展开紫黑色的双翼的虚影。
　　通天彻地，令无尽大陆上的空间壁垒都在震动。
　　顾小云眼中露出一丝惊喜：“看来莫甘娜是融合成功了。”
　　旋即他有一股担忧之色：“莫甘娜的实力提升，不会破坏契约吧？”
　　因为他和莫甘娜只是契约关系。
　　并不是如同黑焰狐那般召唤出来的。
　　没有太多思考，只是跨出一步，缩地成寸，瞬间来到了莫甘娜的身前。
　　莫甘娜白皙的皮肤仿若吹弹可破，表面如同冰晶一般晶莹剔透，流转着淡淡的荧润之色。
　　尤其是那一双眼眸，更加的深邃，更加的深不可测，就这么看去，好似比之前更加灵动了一些。
　　“恭喜。”
　　顾小云点头说道。
　　莫甘娜收起背后的堕落之翼，白了一眼他说道：“我知道你在担心什么，不过还是谢谢你，你是祂的传人，我不会背叛你的。”
　　她全身紫黑色的气流收敛，正色道：“如今你也完成了约定，能让吾今后也侍奉您吗。”
　　一种独特的语调。
　　就见诡异的法则波动从她的身边传出。
　　顾小云一看，心中就多出了很多知识。
　　“这难道是向自己的神魂发誓？”
　　他心中一惊。
　　向自己的神魂发誓，一旦违背，那就是神魂俱灭。
　　下场要比世界誓言还要恐怖的许多。
　　这是一种对侍奉者的绝对信任。
　　“本王以死灵圣心的名义接受你的恳求，你将成为本王的专属邪神，为本王效力。”
　　顾小云说道。
　　话音还未落下。
　　就感觉到这片空间内流动的独特法则波动瞬间定格。
　　然后下一秒如同破堤之洪水涌入他的体内。
　　【告！
　　】【原初古邪神·莫甘娜成为您的附庸邪神！
　　】【通知！
　　原初古邪神·黑焰狐对您的忠诚度上升30！
　　】现有忠诚度：80！
　　可以说，莫甘娜现在已经和他是同一条船上的人了。
　　生死就在他的一念之间。
　　而黑焰狐也因为莫甘娜对他的信仰，而提升了忠诚度，这也是可喜可贺的事情。
　　两位原初古邪神，不知道哪位远在天边的九阶死灵圣魔王现在如何。
　　“莫甘娜，你帮本王镇守此地，待年考万族之战结束之后，一统大陆！”
　　顾小云豪气的说道。
　　“是，吾主！”
　　莫甘娜做了一个优雅的行礼。


第197章 纷纷冲上第八层！
　　回到浮岛世界，这里距离年底还剩下十五天的时间。
　　刚刚登上岛屿，就看见无数红角怪物还有触手怪攻过来。
　　城墙上的两百多道中级防御塔各种攻击落下，眼花缭乱的如同烟花在地面上绽放。
　　不仅如此，精灵大长老瞬间反应过来，施展空间转移魔法将高级精灵弓使还有高级精灵法师全部都瞬移了过去。
　　在第三道城墙上，也就是最外围的城墙上顿时就占满了精灵。
　　【你击杀了红角怪，金币×689！
　　】【你击杀了克鲁触手，金币×2977！
　　】【你击杀了怨恨蜘蛛，金币×2632！
　　】【……
　　】密密麻麻的击杀信息顿时刷屏了。
　　顾小云直接屏蔽。
　　这些日常的怪物攻击浮空岛，根本不需要他去操心。
　　就算数量众多，现在精灵大长老看精灵团有些应付不过来了。
　　一团黑气从天而降，元鬼大帅率领上万厉鬼直接冲进战场。
　　是的。
　　现如今上升第八层之后，有生命古树的吸引。
　　即便是每日零散的黑暗怪物进攻浮空岛，也有上万的数量。
　　要是换成怪物潮，数量只会更多，实力更加更恐怖。
　　现在的浮空岛总面积也只不过是一百七十平方公里，还不到两百公里。
　　顾小云打算在这期间将浮空岛扩张两百平方公里，并且将能够升级成为五阶的召唤生物全部升级。
　　……
　　“可惜了，没有掉落无主浮空岛的坐标。”
　　这些怪物很快就被杀死了。
　　就连后面冲出来的统领级怪物也全部都元鬼大帅和不死元帅杀死。
　　有精灵大长老这个御姐的辅助，简直是墙上加强。
　　当然，精灵大长老的恢复技能是不给他们使用的。
　　一个是元鬼，一个是不是骷髅。
　　要是把生命魔法交在他们的身上，恐怕半条命都没有了。
　　就算他们是顾小云召唤出来的，不惧怕光魔法。
　　但他们的本源终归是死亡，与生命相对。
　　所以生命恢复魔法对死灵生物的杀伤力远超光明魔法。
　　正常情况来说应该层数越高，杀死的统领级怪物也不弱，应该可以有几率掉出来坐标奖励的。
　　可是连续杀了三头统领级怪物都没有爆出一个坐标，这就是真的运气不好了。
　　看了一下功勋值。
　　还差一点点就到百万功勋了。
　　若是能达到百万功勋值这个门槛，恐怕还会得到大型无主浮空岛坐标。
　　十五天的时间，每天若是杀上万的怪物，应该可以达到百万功勋值。
　　顾小云在心中思忖着。
　　有莺影在，带着她进入无主浮空岛的那个坐标位面，估计还能找到五个以上。
　　如果融合六个无主浮空岛，突破两百平方公里那简直就是小菜一碟。
　　……
　　……生命古树下的树屋。
　　顾小云搂着沐星柔软的肩膀，看着外面的雪景，很是惬意。
　　年底，最后一个月一直在下雪。
　　这个雪从未停过，而且一直保持着鹅毛大雪的势态。
　　幸亏有祝凰部落，那里面除了雷精灵就是火属性的精灵。
　　他们时刻不让浮空岛的土地变成冻土，经常清理厚雪。
　　不仅如此，从冰天雪地当中降生的小冰，身为原初王族精灵，在这个大雪天里面升级速度也是特别的快。
　　小冰是所有原初王族精灵里面最不像人的一个精灵。
　　全身如同蓝白色的冰块一样晶莹剔透，头顶有一个六芒冰晶如同王冠一般，十分的华丽和典雅。
　　“父神大人，我可能要升级了，还请父神大人帮帮我。”
　　小冰说道。
　　她全身散发着寒意，但却又是那么的可爱。
　　顾小云忍不住摸了摸她的脸颊。
　　嗯，很冰，很硬。
　　“去吧，生命能量都给你准备好了。”
　　他想了想又补充道：“另外，我打算还趁此机会召唤出十个原初精灵，你为王族，不应该连随从都没有。”
　　“啊！
　　谢谢父神！”
　　小冰十分开心，在生命古树一旁飞舞。
　　她是原初王族精灵，升级到十级需要一千多的生命能量。
　　再加上孕育特殊原初精灵，这一次共需要消耗两千点生命能量。
　　【冰属性原初精灵预计三天后孕育成功！
　　】顾小云也彻底清闲下来，没有什么事情干，索性打开了聊天频道。
　　发现大家都在讨论一件事情。
　　“九州联盟的盟主千白曼你们知道不，听说她升到第八层了！”
　　“还有这事？
　　她是盟主升到了第八层，岂不是她的附庸魔王们还有九州联盟的成员也全部进入了第八层？”
　　“很有可能！”
　　“我他么，这也太爽了，听说第八层物资丰富，随便杀死灵膳怪物都能获得上千金币，我酸了啊！”
　　“羡慕啊！
　　！！
　　我为什么不是华夏人，可恶，我现在申请进去还来得及吗？”
　　“……”千白曼：“承蒙大家厚爱，我们九州联盟倡导和平共处，所有盟内魔王都不会互相残杀，而且还能分配到天赋点数，现如今上升到第八层，也是有盟内的各个伙伴的帮助，才勉强撑过了第八层的怪物潮。”
　　“这也太牛哔了！”
　　“太牛哔能形容我们盟主？
　　那是小母牛过河牛哔透了！”
　　“……
　　？
　　？你是哪个部门的，我怎么没见过你？”
　　“哈哈哈哈，这他娘的是个人才。”
　　她也来第八层了？
　　顾小云的眼底有一丝惊诧。
　　这个速度不算慢了。
　　他本身是有很多因素，才能成功上升到第八层，并且站稳脚跟。
　　虽然有整个魔王联盟的帮助，那也算是很不错了。
　　但是两者比较起来还是有很大的差距。
　　顾小云来到第八层甚至站稳脚跟，是依靠自己的力量，没有借助任何外因，硬生生的扛了下来。
　　而且应付起来比较轻松。
　　千白曼不仅利用了整个九州联盟的力量，才是勉强站稳脚跟。
　　整个差距就十分明显了。
　　“有什么好吹牛哔的，我们苏大佬也进入第八层了。”
　　“苏木杰？”
　　“哦对了，他也是我们这一届新人里面比较耀眼的，听说他早就进入了魔龙门，说不定进入第八层也不是他自己的本事，魔龙门可是老牌联盟了，强大的一批，在这么强大的势力帮助下，不进入第八层都不可能吧。”
　　“是啊是啊！”
　　苏木杰面色扭曲的看着这一切：“凭什么，凭什么他们就可以获得别人的认可，而我就不行？
　　年考，万族之战一定杀了他们，证明我才是最强的！”


第198章 老牌魔王的内卷！混轮星城大势力浮现！
　　这个话题热度还是蛮高的。
　　顾小云觉得，要是有微薄，恐怕他都能上热搜榜第一了。
　　在这一批新人当中他最低调。
　　到现在他才肯定，新人当中就他最先到达第八层。
　　随后就是苏木杰和千白曼。
　　他们三人算是新人一批的顶尖妖孽了。
　　还有一些天才魔王，比如赵冉冉、丁雪、贝从风，还有阿尔德家族，吸血鬼魔王霍伯特和洛克。
　　这些魔王实际上也是非常强大的。
　　天才魔王肯定不止这些，只是顾小云不知道而已。
　　随着千白曼和苏木杰两人登上第八层，很多五年老魔王都羞愧的退出群聊。
　　他们还没有登上第八层呢！
　　“现在九州联盟的盟主大发了啊，看样子势必要在年底考核中取得头筹。”
　　“苏木杰呢？”
　　“苏大佬自然不跟我们在一起玩，他必定会去魔龙门所在的高级区或者巅峰战区，这就看他自己的选择了。”
　　“可是高级区和巅峰战区等级下限也很高啊，我才二阶魔王，去了也是炮灰，那苏木杰顶天了四阶，去了能干什么？”
　　“楼上兄弟笑话了，苏木杰人在魔龙门里，就算是浑水摸鱼也能得到一些好处，这些好处可比我们新手区的要好几百倍，到时候年底考核一结束，他就算是一飞冲天了。”
　　“无情哈拉哨……”“原来是这样，哎，有个靠山真好，我也想要加入组织啊！”
　　“现在各大组织门槛要求很高，唯一拿得出手的九州联盟还只招收华夏人，八嘎！”
　　“哟西哟西，那里面花姑凉多的很，要是能进去……”“滚，煞笔玩意儿，怎么哪都有岛国人，敢不敢把你坐标爆出来，老子顺着网线把你灭了！”
　　“华夏人还是这么嚣张，别怕，我来支援你们。”
　　灯塔国的魔王硬气说道。
　　“来啊！
　　谁怕谁啊！”
　　九州联盟的人全部都跳了出来。
　　聊天频道里面的话题风云突变，转化的太快了。
　　顾小云冷眼望着里面的岛国魔王和灯塔国的魔王。
　　如果他们真的敢挑衅九州联盟或者是华夏同胞。
　　他也会安耐不住自己想要杀魔王的冲动。
　　毕竟就算他现在是死灵圣魔王，但终归有着华夏魂。
　　此生无悔入华夏，来世还是华夏人！
　　即便这里不是蓝星，他心中爱国的情怀依旧不减。
　　灯塔国和岛国在蓝星上本就是沆瀣一气的家伙。
　　想要在浮岛世界还为非作歹，挑起事端，可就没有法律保护了。
　　在这里，杀魔王是不犯法的！
　　顾小云这时发出消息：“若是需要，本王会帮助华夏人。”
　　注意，这里说的很巧妙。
　　是华夏人。
　　瞬间。
　　聊天频道内就炸开了锅。
　　“卧槽！”
　　“偶买噶！
　　上帝，死灵圣魔王也要插一脚？”
　　“哼哼，死灵圣魔王可是我们华夏人，不帮我们难道帮你们这些爬虫？”
　　“就是就是。”
　　“魔王阵营之间互相残杀，最开始的源头恐怕就是你们灯塔国煽风点火带起来的不良风气，我们都是二十一世纪的新时代人，谁说魔王阵营就不能和睦相处，一起抵抗勇者了？”
　　“该死的灯塔国和岛国！”
　　“谁带了核废水，灌给他们喝，马得！”
　　“死灵圣魔王你就是我的爸爸，永远滴神！”
　　“干死他们！”
　　“希望各位灯塔国和岛国的魔王耗资味芝！”
　　“……”最后，因为死灵圣魔王的出面，让灯塔国那群人灰溜溜的跑了。
　　开玩笑。
　　谁敢跟死灵圣魔王作对？
　　连续四个月霸榜三个榜单的榜首！
　　还进入了总榜第二。
　　这种妖孽，和他作对就是找死，嫌自己活得太久了。
　　随后，蓝星上的旧恩怨聊完了。
　　又有一些老牌魔王爆料。
　　有一个名为王炎的老牌魔王也登上了第八层。
　　“这个月真是太劲爆了，内卷这么严重吗？”
　　“真是刀刺了屁股，让我开了眼。”
　　“那些老牌魔王肯定是受到刺激了，我们这些新人都登上第八层了，他们这些老牌魔王要是还没上去，岂不是很丢脸？”
　　“哈哈哈哈！
　　你说的很对。”
　　这个王炎还是给不少人留下了深刻的印象。
　　至少这个名字是在短时间内忘不掉了。
　　因为，不管是千白曼，还是苏木杰，他们虽然都登上了第八层，但是众人心里清楚，一个是借助了联盟之力才登上去的，另外一个是借助背后的大势力才登上第八层。
　　而这个老牌魔王则是凭借自己的力量冲上第八层，并且站稳了脚跟。
　　这其中有着本质上的区别。
　　不少老牌魔王听到王炎登上第八层，纷纷都祝贺起来。
　　不争馒头争口气啊！
　　……
　　裂天魔王身为黄金比蒙的高贵血脉，也是位列王级血脉的品种。
　　在他的身后，混轮星城当中也有家族势力。
　　黄金比蒙魔王每升一级，需要的材料和资源都是正常血脉的十倍，甚至不比巨龙血脉要差。
　　所以单独发育肯定是发育不起来的。
　　在裂天魔王精心准备编辑出来的视频也被流传了出来。
　　这也是对抗第八层怪物潮的视频。
　　他的怪物潮大部分都是克鲁触手怪，能够不断分裂。
　　可以看到。
　　裂天魔王的浮空岛上也有一道长长的城墙。
　　在城墙的前面还有一些陷阱。
　　更显眼的是城墙顶端上有着很多很多的魔能弓弩车以及魔能炮。
　　这些都是需要以魔能晶石为驱动力才能使用的。
　　密集的防御装备一连串看下来，恐怕有上万台。
　　要是都买下来，恐怕要过亿的金币！
　　不过从视频当中可以看得见，场面还是非常壮观的。
　　魔能弓弩车释放出来，直接可以洞穿数十头红角怪物。
　　而最恐怖的还是魔能炮，一次充能，直接可以杀死上百头怪物。
　　要知道，第八层的怪物潮，就算是炮灰，那炮灰也有着二阶至三阶的实力，甚至有可能出现四阶怪物。
　　五阶、六阶、七阶怪物则是主力。
　　饶是如此，依旧能一炮轰杀上百怪物，那也是非常壮观了。
　　不过顾小云并不觉得裂天魔王本人有这么富有。
　　甚至是这些守城武器，都有可能是他背后的势力借给他的。
　　至于目的……
　　就见裂天魔王在视频下面发送了一段文字：“凡铂金级及铂金级以上的魔王都可以投靠于我，我背后的家族势力足以让我撑过万族之战，甚至搓搓有余，仅限十人，带上你的视频和实力，受到我的庇护！”
　　果然。
　　顾小云点头。
　　没点目的，对方干嘛发这个视频在综合聊天频道里面。
　　为了就是吸引很多有天赋的魔王联盟。
　　不出意外的。
　　这句话刚刚放出来，就吸引了无数人的目光。
　　“我去，这些混轮星城的家族弟子都疯了？”
　　“一个个都这么疯狂的往上爬，这是准备干啥的？”
　　“不会都是被死灵圣魔王给逼的吧，一个新人霸榜，而且是三个榜的榜首。”
　　哪怕是裂天魔王，有家族势力扶持的，依旧觉得不稳，还要招十个魔王一起才安心。
　　可见万族之战的残酷与困难。
　　“我我我！
　　我就是铂金级的魔王种子！”
　　“还有我，我有巨人血脉，力大无穷，和你们的家族培育天才方向完全吻合！”
　　“只有十个名额，我龙傲天抢定了，谁也别拦我！”
　　“……”不少老牌魔王纷纷效仿，也开始放出视频，证明自己镇守浮空岛拥有雄厚的实力。
　　为了万族之战做准备，对一些有天赋的老牌魔王和新魔王纷纷抛出橄榄枝。
　　可以看见，背后有家族势力的新老魔王还不在少数，甚至有点多。
　　最起码占了三成！
　　其实，裂天魔王王炎的视频放出来也不至于引起这么大的热浪。
　　关注这件事情的人也绝对不会很多。
　　只是，因为这件事情和顾小云扯到了一起。
　　他可是当之无愧的的流量顶峰！
　　“实不相瞒……
　　我有个大胆的想法。”
　　“楼上兄弟，我们不会想到一块去了吧？”
　　“你也想投靠死灵圣魔王？”
　　“我靠！
　　兄弟啊，真想到一块去了，我也正有此意！”
　　“还有米还有米，带上米！”
　　“你一个老外瞎参乎什么，记得下一次学好汉字，别成天me来me去的。”
　　“一人血书，求榜一大佬带带我。”
　　“二人血书。”
　　“……”“血书+999999。”
　　此时此刻。
　　浮空岛上的魔皇城堡内很是热闹。
　　赵冉冉以及丁雪，还有贝从风全都来了。
　　他们三人都自愿成为顾小云的附属魔王，寻常的时候各忙各的，现在因为要考虑年底考核的问题，所以暂时聚在了此处。
　　丁雪打趣道：“没想到你这么受欢迎。”
　　贝从风说道：“要不大佬你考虑一下，人多的话，在万族之战里面也有好处。”
　　这个时候，赵冉冉也点了点头：“确实，一个人一座城，要守住一座城恐怕仅凭我们这些人是不够的，最起码得凑满十个人。”
　　顾小云颔首，并没有着急答应下来。
　　他认真的看完了混轮星城那些家族弟子的防守视频。
　　很想知道其他人是怎么防守的。
　　他自身的情况实在是太特殊了。
　　沐星、伊蒂丝还有小红。
　　他们三人哪一个单独跳出来，不是可以独当一面？
　　甚至可以毫不夸张的说，丁雪身为花妖魔王，还不一定打得过沐星。
　　这些被放出来的视频当中，大牌家族子弟几乎代表了混轮星城的最高水平。
　　……
　　“这些能量炮还有魔能弓弩车虽然强大，但是还是需要有人操控，而且上万台交错放置……”顾小云看着王炎的视频，分析出来了不少。
　　他在想，要不要在自己的浮空岛上也搞一些这种魔能炮。
　　以后，就算有皮糙肉厚的怪物在前面。
　　魔能炮也能瞬间解决。
　　虽然魔能晶石很珍贵，但是对付怪物起来，威力效果还是很显著的。
　　不过。
　　他又摇了摇头。
　　自己的浮空岛上面并不需要这些。
　　首先，无论是魔能炮还是魔能弓弩车，都需要有人来操纵。
　　如果没有人操作，那就是一团死物。
　　而且魔能炮和魔能弓弩车对操作者的要求还很高。
　　如果需要，顾小云不仅要划分出一个军队专门训练一个月才可能达到王炎视频当中的效果。
　　这完全是得不偿失的。
　　他的浮空岛上，有着1018座防御塔，全部清一色10级中级防御塔，每一个防御塔上面都有一个精灵法师去精密操控。
　　这是不需要花费时间去训练的。
　　而且顾小云的浮空岛情况太过特殊，不可能跟其它魔王一样，招募大量的居民进入浮空岛。
　　生命古树……
　　蓬莱岛，还有精灵女王、天使女王、恶魔古龙王。
　　这些都是他的秘密。
　　如果以后条件允许，他有一个大胆的想法。
　　将浮空岛分为内岛和外围岛两层。
　　上万平方公里，那就是真的无比巨大了。
　　据说，在第十层，甚至更高层数，就有巨型浮空岛，可以容纳几十万，甚至百万居民。
　　这种巨型浮空岛真的很令人向往。
　　至于内环岛，就是普通人根本进不来。
　　这里只有他最信任的人才可以居住。
　　再加上高大的三道城墙的阻拦，外围成员根本窥探不到里面的情况。
　　顶多能看见内环岛中岛——蓬莱上面的生命古树。
　　生命古树现在已经有了八百多米高。
　　翠绿的枝叶，上面有着淡淡的氤氲之气流转，尤其是当太阳光照射在上面时，就如同翡翠挂满整个树冠一般震撼人心。
　　但这么巨大的树，在浮岛世界也并非没有。
　　到时候能扩张成内外两层的巨型浮空岛时，凭借着他待在浮空岛世界的时日，就算有人看见了，也不会多说上面。
　　而外围区域。
　　也就是现在正在建造的七座城市。
　　主要目的就是岛屿上的生灵居住的。
　　其次就是巨型浮岛扩张之后，实在太大，除非安装空间塔，想要从一端赶到另一端，这无疑是一个巨大的工程。
　　这么大一个浮空岛，想要防守的区域也是巨大的，所有这也需要很多的人手。
　　届时，顾小云如果再次面对怪物潮，那恐怕就是天灾级别的！


第199章 生生果成熟！培育S级！再去混轮星城！
　　至于蓬莱岛和生命之湖。
　　这里将是整个浮空岛上绝对的禁区。
　　因为这里就是顾小云的私人领地。
　　未来，这里务必还会再次扩张，蓬莱岛至少要百平方公里才行。
　　这样才能衬托他的至高身份。
　　至于那些外围的城市，里面全都是他的子民。
　　而他就是一个王！
　　事实上，在高层浮空岛上面，也不乏比巨型浮空岛更庞大的存在。
　　在那上面，有着一个独立的王国！
　　这种存在，在整个浮空岛上，都是绝对的强者！
　　当然，这些距离现在的顾小云尚且有些遥远。
　　但人重要有些梦想。
　　顾小云现阶段要做的是，就在年底的万族之战当中取得头筹，拿到奖励。
　　作为第一，必定会有一个无主浮空岛的坐标作为奖励。
　　而据他了解，这种程度的坐标奖励，无主浮空岛的面积至少都要超过一千平方公里！
　　要比他现在的浮空岛还要大十倍。
　　直径都要超过32公里。
　　所以在外围建立城市，进行分段防守还是很有必要的。
　　就算是天使飞都要飞很久才能从内圈飞到外圈。
　　……
　　……“混轮星城的各大势力的弟子还是有一些本事的。”
　　顾小云喃喃说道。
　　要不是如此，就光凭那些武器可站不稳脚跟。
　　也就是说，他们还有一些强大的召唤生物兵种并没有放在视频当中，否则也不可能就在短短五年的时间就冲上第八层了。
　　这种时间，在正常人的水准里面已经算是非常快的了。
　　悠闲的生活继续。
　　每天，仍然有着零散的‘怪物潮’攻击过来。
　　现在顾小云根本就不需要打开蓬莱岛的结界，每天都有上万甚至更多的怪物入侵过来。
　　因为现在的生命古树上面孕育着更厉害的生命果实。
　　前两种生命果实分别是增加50年寿命和100年寿命的。
　　而现在是第三种是吃下一颗生命果实直接增加150年的寿命。
　　可以说，这是无数人梦寐以求的东西。
　　生命果实是无价的。
　　就算向法兰克那种大家族的老家主，恐怕花费上千亿的金币也是愿意。
　　生命果实的无价就是体现在无副作用。
　　别的丹药灵果吃下去之后，效果会累计递减。
　　而生命果实就不会，你吃下一颗增加五十年，吃下十颗就是五百年。
　　但顾小云肯定是不会买的。
　　光是第三种，现在吃下一颗增加150年寿命的生命果实，培育起来都需要花费超过三百万的生命能量。
　　不仅如此，生长的周期是他建立浮空岛以来见过最长成熟期的一次。
　　平均下来，一整年才只能结出三颗150年的果实。
　　顾小云自己还需要呢。
　　……
　　……没过多久。
　　聊天频道又有风波传了出来。
　　同期新人魔王又有三个登上了第八层。
　　真是卷到了姥姥家了。
　　而且据说这些魔王的背后有大家族势力的扶持，直接拿出大型无主浮空岛的坐标给他们进行融合。
　　他们的浮空岛瞬间变大，每个人现在的浮空岛差不多快接近八百平方公里了。
　　是顾小云浮空岛的四倍。
　　这就是混轮星城大家族势力的底蕴！
　　给的坐标肯定不少，要不然不可能一下子把浮空岛变得这么大。
　　在最需要的时候，就能鼎力相助，轻松的得到无数无主浮空岛坐标。
　　这一点让很多散闲魔王羡慕的眼睛都红了。
　　这其实也很正常。
　　谁也不知道混轮星城什么时候出现的。
　　这些大家族已经在浮岛世界经营了上百年甚至上千年。
　　哪一个大家族背后的势力，没有十层以上的大佬？
　　肯定有，而且不少。
　　只是，顾小云都能猜得到，家族大了，规矩也就会很多。
　　就如同之前在蓝星上看见的那些小说一样。
　　想要得到家族资源的倾斜，首先就是要展现你有价值的一面，其次也也要有一定的天赋。
　　根据后代不同的成绩进行分配。
　　物竞天择适者生存，这也是最公平的分配方法。
　　只要你足够强大，引起家族的关注，你就可以获得家族的强大资源扶持。
　　就算是家族内各大魔王互相厮杀也没有关系，因为万界生灵全部都进入了浮岛世界，大家族扎根之后，后代也多了起来。
　　死一些弟子并算不了什么，重要的是强者。
　　这一观点或许在勇者阵营很少见，但是在魔王阵营里面就是这样现实和残酷。
　　想要活下去，就必须要踩着别人的尸体爬上来！
　　所以这些大家族势力的弟子，才会这么拼命的证明自己，爬到第八层。
　　……
　　……“真是太拼了。”
　　顾小云躺在藤椅上，晒着太阳。
　　今年似乎就因为他这个搅屎棍，魔王之间的相互竞争变得格外激烈。
　　当初难道另外一个死灵圣魔王很低调？
　　顾小云摇了摇头。
　　每次只要一想到这个凭空出现的竞争者，就脑壳痛。
　　本来一个人发育的好好的，偏要给他一些死亡的压力。
　　不过这件事情的风波很快就过去了。
　　他也没有放在心上。
　　现在，距离距离年底考核又过去了一周的时间。
　　在这一周的时间里，顾小云发现，不知不觉当中他的功勋值已经突破了百万。
　　要不是魔王系统发来祝贺的通知，他还根本不知道。
　　第八层的黑暗怪物实在太给力了！
　　不仅大，而且量多，如同潮水喷涌不尽。
　　每一头黑暗怪物都能给他带来十分可观的功勋值。
　　这其中，生命古树的功劳当然不可或缺。
　　也正是因为它孕育的第三种生命果实，每天吸收第八层空气当中有力的浓郁生命之力，才每天吸引了这么多黑暗怪物入侵浮空岛。
　　百万功勋！
　　可以领取奖励了！
　　他打开魔王系统，顿时领取了【百万功勋】成就奖励。
　　说实话，万界生存游戏好像真的就是在进行一场游戏。
　　只是这场游戏太过真实，也太过残酷。
　　无数人在这其中丧失了性命。
　　但也有无数人在其中获得了机缘，如日中天。
　　总之，运气还是很重要，自身的奴隶也是功不可没。
　　……
　　……领取成功之后，顾小云就获得了一个一百平方公里的无主浮空岛。
　　“要不顺便从法兰克那边拿到奖励，然后一起融合？”
　　他心中想道。
　　身形一晃，空间之力瞬间包裹了他的身体。
　　嗖的一声他就消失在了原地。
　　而另外一边，他的私人灵田。
　　这里有无数灵猫族人在这里悉心照料，还有牛头人萨满和哥布林法师在这里进行魔法帮助。
　　在这里的全部都是灵植。
　　也包括了当初从混轮星城拿回来的A级生生果。
　　可以看到。
　　生生果生长的非常茁壮，每一颗果实都十分的饱满。
　　A级生生果的果实是一种湛蓝色的，如同冰晶雕刻一般，美轮美奂，让人目眩神迷。
　　其中散发出来的磅礴升级，令人心神顿时狠狠的一震。
　　而在三十多颗生生果果实当中，还有五颗墨绿色的果实。
　　“S级？
　　！”
　　顾小云下意识的脱口而出。
　　贤者之书道：“没错主人，这一株生生果树上面结的果实已经在生命古树的技能增幅之下变成了S级，其中的生命能量是A级的4倍。”
　　“也就是说，A级的生生果果实吃下一颗能增长三年的寿命，而S级可以增长十二年的寿命？”
　　顾小云有些失望的说道。
　　这效果实在太差了。
　　就连生命古树的第一种果实都比不了。
　　最低级的生命果实就是增长五十年的寿命。
　　这生生果S级才只能增长十二年，简直弱爆了。
　　不过，生命古树作为上古白银种族精灵们的圣物，也是世界道具之一，若是连一个A级植物都比不过。
　　那顾小云干脆把它当成木材烧了。
　　由此对比可以得知，生命果实的价值远比他想象的还值钱！
　　“丁雪，再陪我去一趟混轮星城。”
　　顾小云传音说道。
　　另一边，正在努力施肥的小妖精顿时高兴的把花洒都仍在了天空，满脸兴奋的在空中飞出了一个七百二十度旋转。
　　“我来啦！”
　　……
　　……混轮星城。
　　四周的星空宇宙还是那般的每轮没换。
　　城市四周似乎有什么特殊的结界或者禁制，让整个混轮星城里面可以自由呼吸和行走。
　　否则按照以前蓝星中的理论，所有人就这么暴露在宇宙当中，分分钟就要被冻成人干。
　　“这个世界真神奇，要是真的成神了，我还不想回去了。”
　　顾小云心中暗暗腹诽道。
　　蓝星哪有这里好？
　　车贷房贷人情债。
　　每天为别人打工，永远都是四大皆空。
　　在这里有吃的有玩的，还有妹子左右陪伴，御女姐姐随意挑选。
　　而且最重要的是实现了他在蓝星上做梦都想实现的，真正财富自由。
　　日进斗金，随便乱花，永远都不会缺钱的生活，这的确让顾小云犹豫了。
　　若要是以后真的成神，那还回不回去？
　　他心中暗自摇了摇头：“等到成神的时候再说。”
　　很快，他们就轻车熟路的来到了阿尔德家族门前。
　　依旧是那个阴气森森的吸血鬼魔王家族。
　　门前的两个优雅高贵的吸血鬼，散发着强大的气息。
　　顾小云拿出信物道：“告诉你们家主子，A级生生果培育成功了。”
　　“是，您稍等。”
　　其中一个吸血鬼行礼后身体弥漫出一团黑雾。
　　“吱吱……”就见一只黑色的大蝙蝠从里面飞出，朝着府邸内部飞去。
　　而另外一个高贵优雅的吸血鬼仆人则是带着他们来到了贵宾会客室。
　　在这里，阿尔德·霍伯特和洛克两兄弟在里面。
　　“你找我曾祖父有何事？”
　　霍伯特问道，他问着问着就看见顾小云拿出了每一个果实。
　　这个果实说实话很熟悉，因为是生生果的果实。
　　A级的生生果实际上很难培育，没有个一年半载很难培育成功。
　　而在混轮星城当中，有很多低配版的生生果，最低的甚至有C级。
　　他们两兄弟虽然看见了，但是都没有朝着A级生生果果实那一方面去向，而是有些好奇的看去，洛克有些不耐烦：“你不好好的培育A级种子，拿出一个低配的生生果就像忽悠我们的大型无主浮岛坐标？”
　　顾小云瞟了他一眼：“没见识。”
　　旋即他对霍伯特说道：“这是A级生生果的果实，我已经培育了出来，所以还请你们的曾祖父出来。”
　　“这……
　　？”
　　就连平常稳重的大哥霍伯特都大惊了一下。
　　洛克的反应就更大了，脸色刷的一下子就变色了。
　　他们两魔王瞬间反应过来，原本平静、不屑的脸上，顿时布满了震惊！
　　霍伯特有些不相信自己的耳朵：“你真的成功培育出A级生生果的果实了？”
　　实际上，并不是所有魔王都和顾小云一样拥有通晓一切的能力。
　　更不是丁雪这种生活系的魔王，所以一般对一些灵果没有什么辨别力。
　　要不然洛克一开始也不会说出那般尴尬的话来。
　　丁雪在顾小云的身后笑嘻嘻的说道，“不错，他已经培育出来了。”
　　听到丁雪的话，两人还是仍然有着不可置信：“不，这不可能，这才不过一个多月的时间。”
　　洛克紧接着又道：“就算是丁雪她本人也不可能在如此短的时间内培育出来生生果实。”
　　顾小云：“雅格。”
　　他说着，从怀中拿出了一枚种子。
　　“吾主。”
　　精灵大长老雅格顿时出现在了他的身旁。
　　带着盛世绝美的气质，轻轻抚摸着他手中的种子。
　　霍伯特和洛克就见，他的手上的那一颗种子在翠绿色的光芒之下，缓缓的晃动起来。
　　然后不到两个呼吸的时间。
　　一道嫩芽便从种子内破壳而出，并且快速的生长。
　　在霍伯特和洛克两人惊愕的目光当中，这枚嫩芽快速的成长，只是十秒的时间，就从一枚种子长成了一颗二十米的紫藤树。
　　无数优雅的紫色花藤在树枝上绽放、垂落，犹如紫溪水般美轮美奂，荡漾着别样的生命气息。
　　霍伯特看了看那气质非凡的雅格，他嘴巴微张：“你的身旁居然有高等精灵长老。”
　　顾小云点点头：“不错。”
　　这是他用来掩饰的借口。
　　毕竟，只是一个多月就培育出A级生生果的果实，实在是太过惊人，也不符合常理。
　　哪怕是再强大的生活系魔王，也难以做到这一点。
　　用擅长使用生命魔法的精灵拿出来当挡箭牌，就可以打消别人的顾虑了。


第200章 拿到坐标！众人的震惊！
　　霍伯特深深的看了顾小云一眼，随即眼神示意自己的老弟。
　　后者点点头，身形一闪，化作了蝙蝠朝着窗外飞去，这样速度更快，在他们吸血鬼家族里面行动也更加的方便。
　　霍伯特看向顾小云的眼神都变了：“没想到你一个死灵圣魔王，还能招募道爱慕生命与和平的精灵族，还真是奇怪啊。”
　　说着，他的眼神中有着浓浓的羡慕。
　　毕竟精灵族，是上古白银种族。
　　其纯正的血脉，足以让任何人都产生觑觎之心。
　　谁不希望自己的家族有一个这样的召唤生物？
　　顾小云注意到他的眼神，淡淡说道：“运气好罢了。”
　　霍伯特笑了笑，没有接这句话。
　　能够得到上古白银种族的召唤权限，这哪能只是运气好就能得到的？
　　不愧是新人王。
　　不愧是霸榜四个月之久的榜首，死灵圣魔王。
　　他心中不禁对顾小云的态度更加谨慎了些。
　　这个人太过神秘，搞不好他背后的势力有可能比自己的家族更加强大。
　　……
　　……“跟我来吧，曾祖父他老人家不方便行动。”
　　霍伯特说道。
　　他现在的语气当中，比以前少了几分傲气。
　　都是同辈新人，他之前一直不觉得自己比顾小云差。
　　但是直到现在，他才觉得，眼前这个青年似乎背后还有着很大的秘密。
　　无论是从进入浮岛世界之后的成就，还是这段时间内展现的实力，以及现在暴露出来的高等精灵长老。
　　这些都让顾小云的身份看起来更加神秘。
　　在这种种原因之下，霍伯特也变得谨慎起来，不再敢小觑和轻视顾小云。
　　顾小云微笑颔首，旋即跟在了其身侧。
　　随着他走出贵宾室，这还是他第一次进入阿尔德家族的内部。
　　说是魔王的家族，还不如说这里真像是中世纪的中欧花园。
　　走过巨大的拱门。
　　可以看见是一片开阔的碧绿草坪和一方无限高远的湛蓝星空。
　　草坡起伏着向两边延伸，中间一条宽阔整洁的甬道，通向前面的黑色宫殿。
　　其中各种艺术雕像，充满了贵族风气。
　　没有走很久，来到了一个深处，这里仿佛是监狱的模样，但又感觉不像。
　　这里的四周更加的阴森，充满着浓浓的魔力。
　　“曾祖父就在下面，请随我来。”
　　霍伯特说了一句，率先朝着下面走去。
　　在这里，有一个螺旋的楼梯一直朝着幽暗深邃的地下通过去。
　　古朴的大石块建成的楼梯很有古欧风格。
　　甚至还在这里问道了淡淡的血腥味。
　　之前他是对这种气味不太敏感的，但是自从杀死血魔，获得了SS级滴血重生技能之后，对血液的气味尤其敏感。
　　他敢肯定，下方有个不弱于无尽大陆上那培育傀儡的血液湖泊。
　　“这里真像是蓝星的吸血鬼家族啊，就连周围的装修都这么像蓝星上的风格。”
　　顾小云心中感叹，他甚至有些怀疑这些人的前辈就是从中世纪穿越过来的。
　　众人很快来到了最底下。
　　雅格微微皱眉，这里的黑暗之力和戾气太重，对她的身体产生了排斥。
　　顾小云道：“你先回去吧。”
　　雅格淡淡点头，随后就如同来时凭空消失。
　　丁雪身为魔王，对这里的力量并没有排斥，反而十分的享受。
　　吸收这里的纯净魔力，能让自己的体格和实力变得更加强大。
　　在这地下室里面，空荡荡的。
　　放眼望去，的确有一片湖。
　　全部由血液积累而成。
　　此时此刻，洛克幻化成的蝙蝠居然从那一片血池子里面飞出来。
　　光芒闪烁间，瞬息变成了人类形态。
　　霍伯特和洛克心有灵犀，同时朝着血池子行古老贵族礼。
　　“恭迎曾祖父。”
　　声音在这片空间内回荡，格外阴森。
　　漆黑黑的一片，周围仅仅只有十一根白色蜡烛。
　　哗啦啦~血池子里面突然翻腾了起来。
　　就见一个黑色光滑的棺材升腾了起来。
　　咔嚓~吱吱~无数只漆黑的小蝙蝠从棺材里面飞了出来，在他们的身前凝聚成了一个岣嵝的人影。
　　“请坐。”
　　这老人自然就是法兰克。
　　随着他的话音落下。
　　在顾小云的身后居然真的出现了一个圆形座子和十二把椅子。
　　随着法兰克先坐在了首位，顾小云也微笑着颔首坐在了他的身旁。
　　见状，霍伯特和洛克，还有丁雪他们三人则还是站着。
　　“祖父，A级生生果的果实已经培育成功了。”
　　霍伯特小声的在法兰克的耳边说道。
　　法兰克的眼神顿时微微一变。
　　这一刻，哪怕是他这个老家主，也有些惊愕与难以置信：“这么快？”
　　霍伯特：“是的祖父，他有高等精灵长老，恐怕他的背后还有一整个精灵族的召唤权限。”
　　法兰克深邃的红瞳闪烁过一道精芒，望向顾小云：“小友，你能这么快就培育出A级的生生果的果实，恐怕拥有某件生命系的神器吧？”
　　因为，一般的精灵族也没有这种本事。
　　除非说，顾小云的身后有着更大的秘密，能够让种子快速发育成长。
　　而且这个秘密一定和精灵族有关。
　　普通的精灵族虽然擅长生命魔法，但是用来简单的疗伤还可以，但是让植物加速成长，那还真不行！
　　唯一能够解释的就是，和精灵族有关的武器，由高等精灵掌握，然后就可以快速培育高级灵植。
　　精灵族虽然稀有，但也并非在浮岛世界没有出现过。
　　要不然以他们阿尔德吸血鬼魔王家族的实力，想要抓几十个精灵族生灵并没有难度。
　　但是，这样的精灵并不能成功培育生生果，甚至更没有希望将A级品质，S级培育难度的生生果培育成功。
　　顾小云微微惊诧。
　　他没想到就因为这一件事情，居然让这个老爷子猜到了这么多。
　　不过他心中突然悬起的心也很快安静下去。
　　老爷子猜的方向是对的，但是物品不对。
　　神器？
　　神器能让A级进化成S级？
　　恐怕普天之下，也就只有身为世界道具的生命古树拥有这个能力、而法兰克也看见了顾小云眼神的变动，他的目光已经有些隐隐激动了。
　　他猜对了！
　　只不过，身为一个老家主，这点城府还是有的，激动的劲很快被压制下去。
　　另一方面，他活了上百年，早就做到了喜怒不形于色。
　　更主要的是，法兰克还不能确定对方的态度。
　　因为这件事情，关系到了他的寿命。
　　一个活了几百岁的老魔王，是肯定还不想死的。
　　那些帝王为何都要寻找长生不老之术。
　　越是实力强大，权力越大，也越不像死。
　　特别是对于这吸血鬼魔王家族来说，他的存在是非常重要的。
　　对其他家族的人都有一定的威慑力。
　　……
　　……“小友，能让我看看你培育的果实吗？”
　　法兰克平静的说道。
　　顾小云颔首，他也没有很扭捏，直接爽快的将A级生生果的果实拿了出来。
　　“这……
　　是A级果实，但似乎比A级更好！”
　　法兰克拿到鼻子旁闻了闻，很是激动震撼。
　　他内心更是惊愕了。
　　但表面依旧十分沉稳，道：“你真的是有些本事，A级生生果的果实培育的要比我想象的还要好，不过我还是需要专门的人来检测一下。”
　　他不是生活系魔王，只能凭借经验知道手中的这一枚果实要比普通的市面上的A级生生果蕴含的生命能量更加浓厚。
　　但究竟是什么品种，还需要专业的人来检测。
　　十分钟后。
　　一个中年男人拿着手中的A级生生果的果实激动的说道：“大人，这枚生生果实其中蕴含的生命能量，比市面上卖的高一倍多！”
　　顾小云有些好奇的望了过去。
　　通晓一切发动！
　　贤者之书道：“这位魔王好像是一个鬼藤魔王种子，也就是主人理解的生活系魔王，对植物一类特别敏感。”
　　他听闻后微微颔首。
　　原来大家族势力还会专门培养其他人才魔王。
　　涨姿势了。
　　得到确认之后，法兰克这才真正的表现出激动的样子。
　　一张沧桑的老脸上满是兴奋。
　　若不是这里昏暗，发现不了他满面红光，否则还真以为他是激动的回光返照了。
　　法兰克极力让自己辛勤平复下来说道：“真的这么快就能培育成功，而且要比市面上卖的品质更好！”
　　顾小云：“前辈，这颗A级生生果的果实里面我没有祛除种子，您还可以培育出这么优质的品种，不过恐怕第二次结果时，效果就会下降到平均水准。”
　　这是能量流逝。
　　是必然的。
　　生命古树一直孕育着整个浮空岛上面所有的灵田。
　　这些种子里面也蕴含了一些奇特的高级能量，所以才会如此优质，和市面上卖的不一样。
　　如果就想用这一次，白嫖他生命古树的劳动果实，那顾小云第一个不同意。
　　所以这种结果和能量流逝，也是顾小云早就设置好的。
　　当然，法兰克他们并不可能知道。
　　全权当顾小云送给了他们一株品质A+的生生果种子。
　　一颗A+的生生果种子，换一个大型的变成为10公里的无主浮空岛，一点都不亏。
　　甚至在法兰克的眼中看起来，还很便宜！
　　无主浮空岛的坐标价值对于新人来说的确很珍贵。
　　但是对于他们这些在浮岛世界闯荡了很久的老牌家族大势力来说，获得无主浮空岛坐标的方式太多了。
　　而且这种资源一般都会储存起来，到关键时刻才会使用。
　　比如这一次用于交换延长寿命的生生果的果实就起到了关键重要。
　　一位一个家族越庞大，占据的资源也就越多。
　　更多家族内的人进入浮岛世界，就可以获得更多的资源。
　　所以进入浮岛世界的大势力们也在疯狂的开枝散叶。
　　甚至有的家族换取别的生物的快速繁衍的宝物和功法，就是为了占去更多的资源。
　　之前也提到过。
　　大势力积累下来的资源并不会倾斜给家族内的某一个人。
　　包括无主浮岛坐标。
　　这些都需要进行一些公平的竞争。
　　甚至有的大势力积累了很多的财富，不用金币购买，只用手上不需要的东西进行置换，这也是一种手段。
　　尤其是法兰克家族，他们都对这种规则非常熟悉。
　　能用钱解决的事情都不叫事。
　　他们大势力家族缺的就是稀缺的资源。
　　对于现在的顾小云来说，无主浮岛坐标就是稀缺的资源。
　　但是低级的小型浮岛坐标他是肯定看不上的。
　　恐怕再过一段时间，他就只会收集中、大型浮岛坐标。
　　这些其实很轻松，只要年考过后，占据高层区的榜首依旧可以获得。
　　实力的变化，也提高了他的眼界。
　　需求的东西不一样了，自然接触到的层面也会有所不同。
　　就比如那群新人现在还在魔王系统的交易平台上面进行贩卖。
　　这就格局太小了。
　　顾小云通吃！
　　无尽大陆发展的盛云商会，不仅对魔王系统的交易平台上架，而且对勇者系统的交易平台也有贩卖。
　　不仅如此，无尽大陆本身就是一个巨大的市场。
　　再加上他本人亲自操盘的混轮星城。
　　他的格局就比很多人大了很多。
　　……
　　……“好！
　　A+级别的种子，这个交易我很满意。”
　　法兰克紧紧的握着手中的生生果的果实。
　　话音还未落下，他眼神示意了霍伯特。
　　“上来。”
　　霍伯特拍了拍手掌。
　　吱吱~一个黑色的蝙蝠吊着一个卷轴飞了过来，落在了法兰克的手中。
　　法兰克将这个卷轴递给了顾小云，说道：“这便是那个大型无主浮岛坐标，里面盘踞的黑暗怪物强度恐怕不弱于八层，若是你有需要，我可以派人去帮你收服这个大型浮岛。”
　　他慢慢的说着。
　　因为怀中的这一枚生生果的果实，让他看向顾小云的感觉，越发的顺眼！
　　好感度直接被刷满！
　　如果是一般人购买了无主浮岛坐标，后面的事情他都不会管了。
　　哪还会主动提出派人协助顾小云。
　　顾小云摇头：“前辈，谢谢您的好意，我自己可以解决。”
　　思忖了一下，他又说道：“前辈，我这里还有一些A+级别的生生果实，如果您需要，我会以A级生生果市场价卖给您。”


第201章 前往坐标！大型无主浮空岛！
　　法兰克点头：“确实还很需要，至于价格……
　　就让霍伯特跟你去谈吧。”
　　顾小云点头，又跟这位老家主聊了一段时间。
　　主要是想多了解一些大家族势力的情况。
　　毕竟他们扎根多年，对高层世界的了解肯定要比他自己瞎摸瞎撞的要好。
　　虽然他现在距离十层以上的空间还有一段距离，但是提前了解一下，对高层浮岛世界增加一些知识也更好。
　　法兰克：“到了第八层，就算是真正的踏入高层浮岛世界了，甚至在今后的怪物潮当中，还有统领级的黑暗怪物，一般而言很难杀死，一旦城墙被攻破，那就是因为统领级的黑暗怪物亲自破的城墙，然后整个浮空岛都会快速沦陷。”
　　顾小云深有体会的点头，当初遇到的七阶统领灾厄风暴。
　　若不是他开启了生命古树的防御罩，整个浮空岛现在恐怕还处于修复阶段。
　　飞行怪物的破坏力本就强大。
　　身为七阶统领凭借的灾厄风暴更是有着八阶巅峰的战斗实力。
　　高层世界的黑暗怪物不仅强大，而且数量更加恐怖。
　　从第八层开始，以后每次遇到的怪物潮就不可能低于一万，而且还难缠。
　　就这样，两人相谈甚欢。
　　交流了两个小时之后，顾小云看法兰克有些疲倦，就结束了聊天，告辞离去。
　　法兰克倒是想挽留这样的天才在阿尔德家族里面，不过顾小云还是婉拒了。
　　拿到了无主浮岛坐标，他还想自己去找到更多的呢。
　　至于进入别人家族？
　　顾小云想都没想，直接拒绝。
　　进入家族之后，会有太多的约束，而且自己身为外人，就算法兰克接纳自己，肯定也会有很多人对他产生敌视。
　　到时候就会产生出不必要的麻烦。
　　顾小云可是非常懒的，虽说不怕，但是的确很费神。
　　……
　　……回到浮空岛世界之后。
　　顾小云就带着莺影马不停蹄的前往了坐标通道。
　　顺便带上了小红。
　　变长10公里，足足有一百多个平方公里的无主浮空岛上面肯定会有很多怪物。
　　而且这些怪物的等级必然不会很低。
　　所以除了小红以外，他还带了不死元帅和元鬼大帅。
　　现在升级成为大帅之后，已经是四阶统领了，可以独立飞行。
　　而且现在就算是和五阶黑暗怪物战斗也不会落于下风。
　　“等这一次结束之后，就给他们都升级到五阶。”
　　顾小云心中想。
　　要是有人看见他这般单枪匹马的冲进坐标通道，恐怕眼睛都要吓掉。
　　最起码你得带上一个军团，尊重尊重无主浮空岛上面的怪物吧？
　　真是蟹不肉。
　　但是只有了解他的人才知道。
　　身为死灵圣魔王，一个人即是军队！
　　……
　　……进入黑雾幻化成的通道之后，这里依旧是黑漆漆的一片。
　　顾小云自从融合了邪眼之后，视力堪比透视镜。
　　哪怕是在这黑暗当中，也可以畅通无阻的观看所有事物，一清二楚。
　　不用再和以前那般，带着光元素原初王族精灵可可来到这里，放出一个小太阳才能走了。
　　但是，顾小云还是喜欢光芒的味道。
　　“小红。”
　　他拍了拍身下的龙首。
　　小红一声龙吟，吐出巨大的龙息火球，照亮八方。
　　在他们的正前方，就有一个巨大的浮空岛悬浮在虚空当中。
　　这里不仅有陆地上的黑暗怪物，还有很多飞行怪物！
　　顾小云有些头疼的捏了捏太阳穴。
　　千算万算，没想到还有空中黑暗怪物。
　　打了个响指。
　　天使军团瞬间出现在了他的身后。
　　伊蒂丝飞上前来：“吾主。”
　　顾小云点头：“辛苦你了，上面那些飞行怪物就交给你们天使军团了。”
　　伊蒂丝左手捶胸，铿锵之声传出：“守护您的荣耀，天使在所不辞！”
　　旋即。
　　伊蒂丝带领着左右翼天使，率领过千的天使军团冲向了无主浮空岛的上空。
　　激烈的战斗引起了下方黑暗怪物的注意。
　　其中有不少都是顾小云曾经杀死过的怪物。
　　但还有一些是新型的黑暗怪物。
　　【黑暗怪物：蛇女等级：五阶精英技能：魅惑、精神冲击、石化射线……
　　】还有很多难缠的鲢鱼怪。
　　嗯，没错，在土壤里面生存的鲢鱼。
　　更有一些攻击性强的无脸鬼。
　　双手镰刀，如同地狱使者，疾速奔跑起来，能够达到一秒百米！
　　这几种怪物要是真的降临在浮空岛上面，那恐怕顷刻间就会以摧枯拉朽的方式直接破城。
　　顾小云能够猜测到，很少有人能够防御住的下来。
　　因为无脸鬼的双手镰刀就算破碎了也能无限复合，只有真正的抽干死气，用光明魔法或者神圣魔法才能杀死。
　　否则就和他的不死大军一样，变成打不死的小强。
　　无脸鬼作为前锋，没有一两个军团肉盾在前面抗伤害根本抵挡不下来。
　　接下来就是蛇女。
　　蛇女使用石化光线，或者魅惑军队，那简直是惨不忍睹。
　　前锋和法师的配合已经够让人头疼了。
　　接下来就是毁灭四方的鲢鱼大军。
　　直接一个地龙翻身，给你的部署和陷阱全部毁坏。
　　大部分军团的兵种站在地上都站不稳，还怎么打？
　　这些家伙对浮岛的威胁可谓是巨大。
　　顾小云也顿时明白，那些普通的魔王为什么不愿意上高层浮岛世界了。
　　虽然资源多，收益大，但是时时刻刻都有生命危险。
　　你就算防住了上升浮岛必遇的怪物潮，如果后面来一波无脸鬼，那一切都是白搭。
　　尤其是再加上鲢鱼怪，难缠的只有放弃浮空岛。
　　……
　　此时，那群怪物已经动了。
　　顾小云脚踏虚空，一步百米。
　　勇者技能珠给予他的技能，缩地成寸！
　　装哔一流。
　　小红怒吼，直接冲了下去。
　　元鬼大帅直接施展百鬼夜行，方圆十里，全部被鬼屋包裹。
　　无数厉鬼冤魂在其中穿梭，与黑暗怪物厮杀在了一起。
　　而不死元帅更加直接粗暴。
　　一声口哨，直接召唤了幽灵马，翻身一跃，手持重剑，横冲直撞。
　　所过之处，幽灵鬼火肆虐，在幽灵马前面的生灵全部都被瞬间撞死。
　　“出来吧，我的战士们！”
　　顾小云见此已经死去了很多生灵。
　　直接发动亡灵召唤魔法。
　　一个百米巨大的死灵法阵瞬间凝聚。
　　无数死去的生灵顷刻间重新复活，化作不死生物攻向黑暗怪物。
　　这个场面无比壮观震撼。
　　顾小云真的凭借一己之力，可以让上万黑暗怪物都束手无策！
　　只要是生物死前拥有的能力。
　　在他召唤出来之后，这个生物不仅拥有生前的技能，而且会更强。
　　不死生物对付无脸鬼就非常容易了，杀死无脸鬼的速度效率是非常的高。
　　大批大批的无脸鬼死去，然后在死灵召唤大阵里面转化成元鬼大帅的亡灵大军，重新归入战场。
　　不过性质就变了，现在的战斗，它们是为顾小云而站。
　　“莺影，你去做你该做的事情，找到这里空间当中的其它无主浮空岛，也比忘记吸收这里的黑暗能量，提升实力，我们的时间很充足。”
　　顾小云悬浮在半空中对她说道。
　　莺影是一个少女模样，全身穿着黑色的女仆装。
　　嗯，这是顾小云让灵猫内阁专门为莺影她们几个原初王族精灵做的。
　　有一点恶趣味。
　　好在这里的人都不懂，否则就要骂他变态了。
　　“好的主人。”
　　莺影轻轻点头，旋即飞了出去，很快融入了黑暗当中。
　　她就如同她自身的属性一样，十分安静、深沉。
　　从阿尔德家族拿到的无主浮岛坐标已经是一百平方公里。
　　若要是在这里再找到几个，那绝对是赚大了。
　　做人不要太贪心，再找到三个他就满足了。
　　……
　　……天空中。
　　神圣的天使们拍打着雪白的翅膀，挥动手中的神圣之剑与飞行怪物厮杀着。
　　“为吾主战斗！”
　　“父神，乃是最高信仰，亵渎父神者都将堕入地狱，永远无**回！”
　　“你们终将得到救赎，让父神超脱尔等的灵魂！”
　　“信仰父神，得永生！”
　　“……”顾小云黑着脸。
　　天使作为他所有的召唤生物里面，信仰是最纯净的，也是等级最高的狂信徒。
　　不知道从哪里整来的言语，只要上阵杀敌，一个个天使就会无比虔诚的口中诵咏。
　　高的他这个父神的形象越来越神乎其神。
　　下面他正操控着不死大军。
　　一副黑暗亡灵王者的模样。
　　身旁又是天使。
　　只能说，太符合他作为‘死灵圣魔王’的台面了。
　　顾小云挥手间，一千多骷髅弓箭手瞬间出现在大军的后方。
　　面对那些蛇女，骷髅弓箭手直接使用远程攻击射杀，为整个局面减轻了不少的压力。
　　只是，除了无脸鬼和蛇女以外，还有大量的鲢鱼怪在土壤中翻腾。
　　每一次游出地面都能造成十级地震的损伤。
　　幸亏这里都是死灵战士，否则真的要带龙人战士或者精灵军团的人来，死伤恐怕会占到九成。
　　犹然是有精灵大长老雅格辅助，这个伤亡的程度还会很可怕。
　　所以这也是顾小云的先见之明，直接统帅两名大将加一条恶魔古龙即可。
　　至于伊蒂丝，这是突发情况。
　　无主浮空岛其实很少有飞行怪物的。
　　但这也不是什么很苦难的事情，自从他掌握了空间邪眼之后，他对空间之力的掌控已经达到了八阶，甚至九阶的程度。
　　通过坐标通道，连接两个空间进行传送，一个念头便可以完成。
　　“吼~”小红散发着他的红莲龙王之威。
　　自上次升级之后，它现在的等级已经达到了惊人的20级！
　　但这一次似乎并没有要求进化泉水才能升级。
　　反而是水到渠成，自然而然就升级了。
　　“嗷呜——”直冲云霄的龙吟震耳欲聋。
　　紧接着，顾小云就见天空中出现了无数头魔龙虚影，疯狂的对鲢鱼怪进行撕咬，吞噬。
　　仿佛是在这片空间上面展开一个宴席一样。
　　魔龙飞舞，神情轻松，如同戏耍鲢鱼怪一般。
　　这就是魔龙盛宴！
　　升级之后的天赋技能。
　　“好霸道的龙王传承技能，这一方空间直接被龙王血脉的领域锁定了，所有的魔龙虚影带有上古血脉压制，这群鲢鱼怪实力被大大削弱，恐怕连平常三层实力都发挥不出来。”
　　顾小云在远处看着，不禁咂嘴。
　　实际上他的三大神级从属越强，他是越高兴的。
　　在魔龙盛宴这个技能之下，所有敌人将会强制性的被拉入领域当中，与小红进行一场决斗。
　　不过在龙王血脉的压制下，恐怕很少会有敌人能活着出来。
　　不多时，隐匿于地底下的鲢鱼怪全部都被找了出来，然后被杀死。
　　这些家伙，对于其他魔王来说都简直是噩梦。
　　比如，若是裂天魔王王炎那高墙，在鲢鱼怪的攻击之下，如果没有特殊的防御措施，不过一时三刻就会被攻破。
　　紧接着蛇女再对那些高墙之上的魔能炮和魔能弓弩的操控者进行石化射线攻击。
　　这样一来，能挡得住的真没几个。
　　……
　　……“嗝~”远处，小红吃完了烤鲢鱼，打了一个饱嗝。
　　满足的摸了摸自己的滚圆肚子。
　　再次望向地上那些十几米高大的鲢鱼怪，双眼露出可惜的目光：“主人，我可以把它们都带回去嘛，真的是太好吃了~嗷呜~”看着威猛的巨大红龙，实际上还处于人类六七岁的幼龄儿童阶段。
　　顾小云笑道：“只要你能自己带的动，就随便你处置。”
　　“嗷呜~太好啦！”
　　小红高兴的吐出龙息。
　　天空上，顿时有上百头飞行怪物遭殃，瞬间被滚烫的龙息烧成了灰烬。
　　“谢了小红，这些飞行怪物真的很难缠。”
　　伊蒂丝在远处说道。
　　小红不好意思的扣了扣自己肚子上的龙鳞。
　　总不能说是为了吃的高兴才不小心杀的吧。
　　旋即龙爪一挥，天空中出现了一个巨大的黑色裂缝，里面传出了浓郁的空间波动。
　　这些一百多头鲢鱼怪顿时飞入了其中，然后小红口念龙言，这个空间裂缝瞬间恢复如初。
　　顾小云在远处看得眼睛一愣一愣的：“这小子什么时候自己会开辟空间袋了？”
　　看见它这幅吃货的模样，真的是哭笑不得。
　　很快，飞行怪物被天使军团杀死。
　　顾小云说道：“伊蒂丝，我们一起去拿核心光团。”
　　“好的，主人。”
　　伊蒂丝点头，拍打着高贵神圣的天使女皇之翼，和顾小云一同朝着浮空岛深处飞去。


第202章 巨型浮空岛！一千平方公里！
　　顾小云骑着小红，和伊蒂丝很快来到了浮岛中心。
　　在这里，有着三个全身散发浓郁黑暗气息的庞然大物。
　　分别是无脸鬼，蛇女和鲢鱼怪。
　　无脸鬼全身缠着白色的绷带，头上之露出两个猩红的双眼，手如镰刀，锋锐的可破虚空。
　　镰刀上缠绕着无数冤魂，它们凄厉的惨叫着，听着耳朵刺痛，神魂惊悚。
　　而蛇女，足足有着十丈高大！
　　这一头蛇女就如同蓝星上的美杜莎，双眼紧闭，头发全是黑色的细蛇。
　　至于那鲢鱼怪，有一种化龙的感觉，全身上下散发着恐怖的气息。
　　这三个都是统领级！
　　而且等级不低，至少都有着五阶的修为。
　　实战能力，则是要达到六阶层次。
　　因为它们三是头目，守护无主浮空岛的核心光团的大boss。
　　外面那些怪物都没法和眼前的三个比。
　　这个浮空岛上所有的黑暗怪物加起来有几万。
　　数量不少。
　　但是依旧没有眼前这三个难缠。
　　“左边的交给我，我要吃大肉肉！”
　　小红嗷呜一声就飞了出去，直接对上了鲢鱼怪统领。
　　伊蒂丝：“吾主，我去对战无脸鬼统领。”
　　顾小云点点头：“去吧。”
　　伊蒂丝神圣双翼一扇，顿时化作了超新星飞了出去。
　　带起一片光明风暴。
　　这无脸鬼虽然反应迅速，如鬼魅闪烁。
　　但是它怎么可能抵挡得住。
　　伊蒂丝的升级之后，获得全新的技能【伊甸之光】能够净化一切邪祟。
　　在伊甸之光的照射之下，无脸鬼的浓郁鬼气瞬间被压制到了谷底。
　　随后神圣双翼一震，伊蒂丝手握双剑，向前猛地斩下。
　　天空中璀璨的两道金光瞬间高达三十多丈，交叉形成一个十字架，仿佛能够镇压一方世界。
　　【神圣裁决】！
　　天使女皇血脉传承技能。
　　这道攻击所传出的磅礴神圣之力，直接跟切豆腐一样，无脸鬼在神圣裁决的攻击之下，直接湮灭。
　　于此同时。
　　小红也是很快的解决战斗。
　　他面对鲢鱼怪，直接施展古龙王血脉进行压制，打的鲢鱼怪一点还手能力都没有。
　　最后在他的吐息之下直接被烤熟了。
　　战斗过程也是非常的简单。
　　顾小云看着自己的两个神级从属，已经能和六阶实力的统领进行战斗了，而且还十分轻松，顿时有些欣慰。
　　他看向蛇女统领，双眼变得深邃起来：“那么，我也不能丢人。”
　　蛇女主要令人头疼的就是精神攻击和石化射线。
　　拥有不朽神盾和不朽护心镜的他，刚好完全克制了对方的技能。
　　地狱之雷疯狂落下，永恒黑暗直接将其笼罩吞噬。
　　也是瞬间杀死了五阶修为，六阶实力的统领。
　　整个战斗并没有花费很长的时间。
　　不死元帅和元鬼大帅也统帅着不死大军清理着浮岛中心剩余的黑暗怪物。
　　这个无主浮空岛的核心光团已经从三个死去的统领的中心飞离了出来。
　　顾小云见状，顿时施展缩地成寸。
　　一步跨出，瞬息便来到了核心光团前，将其收入空间当中。
　　……
　　……“父神，我回来了。”
　　随着一团黑影融入了他的影子当中，莺影的声音也顿时在耳边响起。
　　顾小云问：“寻找的如何？”
　　莺影摇头：“抱歉父神，莺影没用，只找到了一个。”
　　顾小云摸了摸她的头，温柔的说道：“没事，我们现在就过去吧，一个也很好了。”
　　“嗯嗯！”
　　莺影带路，飞在最前面。
　　顾小云坐在小红的身上，还有伊蒂丝的天使军团，和不死元帅以及元鬼大帅，一起浩浩荡荡的朝着另外一块无主浮空岛去。
　　说实话，每一个无主浮空岛坐标的空间里面，即便只是找到了一个。
　　他也觉得很幸运，这都是稳赚不亏的。
　　就算没找到，他也更不可能怪罪莺影。
　　这种玩意儿本来就要看运气嘛。
　　随着这一块无主浮空岛瞬间收起，这里所有的生物全部掉落下面的无尽黑色云海当中。
　　“每一次看向下面的黑色云海，都会心悸不已，这下面究竟是什么？”
　　顾小云心中十分忌惮。
　　就看上一眼，心跳立即会加快。
　　仿佛有一头庞大恐怖的嗜人凶兽隐匿于黑色云海当中。
　　贤者之书摇头：“这黑色云海仿佛有股特殊的能量，就连我的精神之力也无法穿透，不过我隐约感觉到，只要能穿过黑色云海，下方又是一片新天地。
　　但是对于现在的主人来说，穿越黑色云海实在是太危险了，至少也要达到九阶之后再来闯荡。”
　　顾小云双眸微闪：“九阶么？”
　　他收回视线，继续向前看去。
　　九阶迟早都要到的，现在不必要将时间浪费在这个上面。
　　距离另外一个无主浮空岛的距离很远。
　　而且中途也遇到了很多的飞行怪物。
　　幸亏有两大元帅，还有天使军团，才渡过了如此险境。
　　光是这一趟，顾小云就收获了两百多万的金币。
　　还没加上那些黑暗怪物掉落的材料。
　　若是加工锻造成高级装备，又可以卖出很多钱。
　　天使军团以顾小云为中心，将他保护在里面。
　　最外围的天使战士们手持神圣之剑，与那群黑暗飞行怪物厮杀。
　　不过算是有惊无险，时间耗费的有些久。
　　足足过了一个消失，才抵达第二个无主浮空岛前。
　　而且顾小云远远望过去，这一座无主浮空岛的面积也不小，但是没有阿尔德家族给的那么大。
　　这一个无主浮空岛有八十多平方公里。
　　也算是非常不错的了。
　　“这个浮空岛上面的黑暗怪物倒还是简单杀死，都是一些老朋友了。”
　　他看向无主浮空岛说道。
　　可以看得见，上面尽是一些恐怖蜘蛛女怪物，还有一些红角魔、炎魔怪物等。
　　这些都是他之前在浮空岛上杀过的，也熟知它们身上的弱点，对付起来也是轻松。
　　最主要的是，大家都有经验，会省去不少的力气。
　　顾小云摸了摸莺影的头：“这一次你立大功了。”
　　他露出笑意。
　　“能为父神做事是莺影的荣幸。”
　　莺影也非常的开心。
　　杀死这些怪物，最大的好处就可以爆出怪物结晶。
　　结晶根据怪物不同属性掉落，比如炎魔怪物，掉落的火焰晶石就可以给烨他们这群精灵使用。
　　自从升级到十五级之上后，每一次升级所需要的元素能量都在翻倍。
　　仅凭他们自己吸收积累元素能量，还不知道要等到猴年马月才能升一级。
　　别看现在元素精灵普遍达到了19级，这都是顾小云在靠着盛云商会在养他们。
　　这群原初王族精灵简直就是一吞金兽，恐怕现阶段除了他还没人能养得起。
　　每一次进购各种元素宝石，都是以百万位基数。
　　如今能遇到掉落晶石的黑暗怪物，肯定能够节省很多金币。
　　所以顾小云很开心。
　　他带着众人俯冲向下，直接杀进了怪物堆里面。
　　面对炎魔，恐怕很多魔王都不敢如此近身战斗。
　　都是用远程兵种进行消耗，然后等到炎魔身上的元素之力快耗尽之时，最后进行出击。
　　这一座浮空岛如同火山爆发岩浆了一般，到处都是熔岩，充满了浓郁炽热的毁灭能量。
　　小红还未降落下去，就兴奋的一个猛吸。
　　将这里的所有火元素全部都吸收了个干净。
　　小红打了一个饱嗝，全是火星子。
　　这样一波骚操作，让炎魔怪物直接傻眼。
　　它们也无法调动周围的火元素进行攻击了。
　　随后就是元鬼大帅的百鬼夜行，范围攻击，直接笼罩。
　　紧接着就见不死元帅的横冲直撞，幽灵马的威力如同推土机，无数怪物惨死在马蹄之下。
　　尤其是幽灵马头上的那一根鬼角，更是染上了不少生灵的鲜血。
　　两名元帅现在配合的已经是相当的默契。
　　再加上顾小云的配合，无数死灵大军瞬间孕育而出。
　　天使军团配合起来，这些堕入蚂蚱一般的黑暗怪物被迅速的杀死。
　　很快，顾小云他们就一路杀到了浮岛中心，将核心光团轻松的拿到手中。
　　其余的怪物也都不是问题。
　　在同阶当中，他的召唤生物就是无敌的。
　　就算是后期利用死尸改造成的死灵战士，也异常的凶猛。
　　在不朽权杖的神器技能之下。
　　七环死灵技能，所有的光环全部使用，那场面犹如世界大战，几乎就变成了压倒性的战斗。
　　这七个光环技能分别是狂热、力量、审判、精华、附灵、霸体以及最后的荆棘战气。
　　（技能详情请跳转第十五章）有对自己军团的，还有对地方的。
　　尤其是审判光环释放的瞬间，便可以降低敌方全体的法抗。
　　在元鬼大帅率领的鬼魂大军之下，亡灵魔法的伤害被提升到了巅峰。
　　仿若置身在一个亡灵风暴当中。
　　对于无主浮空岛这上面的一些黑暗怪物来说，这亡灵风暴的魔法伤害就如同大型的龙卷风绞肉机。
　　无数黑暗怪物被吓得直接晕死了过去。
　　在这样猛烈的攻击之下，整个浮空岛上所有的炎魔怪物都被杀死了。
　　它们的尸体并没有消散。
　　而是很快的掉落出一些材料，以及一块块火红的晶石。
　　这就是顾小云想要的东西。
　　要是现在立即收起无主浮空岛，恐怕这些怪物全部都会掉落在那无尽的黑暗云海当中。
　　他等的就是这些材料。
　　在收集材料的期间，莺影再次主动请缨去寻找四周的无主浮空岛碰运气。
　　结果花费了半个小时还是没有找到。
　　顾小云说道：“想必这里也没有其它的无主浮空岛了，我们走吧。”
　　……
　　……这一趟倒是花费了很长的时间，足足用了半天才探索完一个无主浮空岛的空间。
　　说实话对于他现在的实力，已经算是非常长的时间了。
　　回到自己的浮空岛之后，他没有立即去寻找另外一个奖励坐标。
　　而是先进行融合。
　　“先将小的融合，然后在融合大的。”
　　他很快做出了决定，在魔王系统当中进行了操作。
　　这一次是顾小云的大浮岛融合小浮空岛，所以用的时间并不是很长，只需要三天就行。
　　在三天过后，一百平方公里的大无主浮空岛会直接进行融合，会节省很多时间。
　　顾小云召唤来了娅娅：“你身为原初王族精灵，后土部落的首领，在这一次融合的过程当中，首先是要加厚城墙，其次加速浮空岛的融合速度，尽你们最大的力量。”
　　这一次的融合，很重要。
　　因为浮岛的繁荣度会直接影响到进入万族之战之后，随即匹配的古城强度。
　　有的就是破破烂烂的城墙，勇者随意进入城主都不知道。
　　这种最低级的古城是最容易被攻破的，也是最容易死的。
　　只有匹配到高级的古城，才有完整且厚实的城墙，甚至于城墙上还会有法阵。
　　这一切因人而异。
　　……
　　现在，百万战功的成就奖励也领取了。
　　这是一个变长为36公里的无主浮空岛。
　　就算那个空间只有这一个无主浮空岛，他也绝对不亏。
　　融合完成之后，顾小云的浮空岛又可以扩大很多了。
　　所以他带领着四大元帅，以及小红还有伊蒂丝前往了坐标地点。
　　因为这一次面对的是巨型无主浮空岛，所以他要带的兵必须多一些。
　　嗯，这里的兵种当然都是统领品质以上的，小兵一个都没带。
　　这一次，前往无主浮空岛的时间更长。
　　边长为36公里的浮空岛，足足有着一千二百多平方公里的巨型无主浮空岛。
　　上面怪物的强度堪比十层！
　　幸亏顾小云把四个元帅全部都带了过去，否则真的要耗费更长的时间。
　　泰坦元帅可以凭借一己之力抵挡上百的怪物攻击。
　　巨龙元帅转化成地龙状态疯狂的撕碎敌人。
　　元鬼大帅和不死元帅的配合更是无懈可击，即便如此，也用了将近十个小时才闯入到中心区域。
　　在中心区域，有着更多密集的黑暗闪电鸟和巽风魔翼龙。
　　顾小云不得不再次消耗空间之力，转移来了天使军团与其战斗。
　　巨龙元帅转化成飞龙形态，与小红一起帮助天使军团。
　　足足花费了一个小时才将这些强大的飞行怪物解决。
　　其实这些也用不到一整天的时间，时间久就在于顾小云给莺影她们几个夜谛部落的精灵寻找其它的巫族浮空岛。


第203章 神秘的水晶魔王！加速孕育！
　　结果皇天不负有心人。
　　真的让莺影带着夜啼部落的暗元素精灵们找到了另外的无主浮空岛。
　　有三座。
　　这三座的面积都很小，最大的一个也只不过五十平方公里，剩余的都只有二十平方公里左右。
　　厮杀上面的怪物简直太过轻松。
　　但是一去一来的路程耽搁时间。
　　所以勉强在坐标通道关闭之前，回到了自己的浮空岛上。
　　足足一整天的时间！
　　顾小云感觉待在那个暗无天日的地方人都要神经质了。
　　“真不是人带的地方，还是有太阳的好啊。”
　　他感慨道。
　　贤者之书道：“主人，这也是您运气好，若是您融合的不是【死灵圣心】，而是一个非常普通正常的死灵魔王血统，那恐怕每天都会躲避阳光，根本不会生活在如此生机昂昂的地方。”
　　顾小云微微一愣，笑道：“是啊，幸亏是运气好，要不然真的不会现在这般惬意。”
　　他带着四个无主浮空岛回来了。
　　剩余的这一段时间，他就可以好好的等待融合，等待万族之战！
　　“轰隆隆~”一晃两天过去了。
　　第一个浮空岛融合完成，紧接着马不停蹄地开始融合起了第二个无主浮空岛。
　　剩余还有一个巨型的一千二百多平方公里的无主浮空岛，加在一起的融合时间，恐怕需要十天。
　　正好，就能到月底了。
　　……
　　……这一次融合的百平方公里的无主浮空岛，是和他自己浮空岛的面积十分相似。
　　融合的过程当中不会出现裂缝甚至变异的情况。
　　或许在融合巨型无主浮空岛的时候回出现意外。
　　因为跨越性实在是太大了，之间相差了十倍的面积，就算有整个后土部落的土元素精灵同时操控，也难以避免。
　　要是别的魔王融合浮空岛，断断不可能像他这样子。
　　一旦以大融小，有些地方就可能出现坍塌，重塑的一个过程。
　　整个过程给浮空岛上面建筑或者是农田的损失是不可逆转的。
　　但是面积相似的融合就不会出现这种情况。
　　所以整个后土部落开始高速运转起来，她们的作用至关重要。
　　“还是给娅娅在添加几个原初精灵吧。”
　　顾小云想了想，这件事不能小气。
　　转手就消耗了一万生命能量，孕育一百个土元素原初精灵。
　　嗯，不是王族。
　　即便生命古树再如何升级，也不可能同一个元素血脉孕育出两个王族。
　　水和冰，火和雷不属于同一种元素血脉，当然例外。
　　也就是说，比如土元素精灵，王族血脉永远都只能是娅娅，除非娅娅死后，后土部落才能从原初精灵当中诞生出新的原初王族精灵。
　　但原初精灵就可以无限多了，这个是没有限制的。
　　而且精灵族当中的原初精灵越多，也代表着整个精灵族的气运越强大。
　　更何况，后土部落对整个浮空岛的晋级扩张有着至关重要的作用，必须大气！
　　现在也是一个好时机。
　　融合无主浮空岛的时候，土元素是最浓郁的。
　　而且有巨型无主浮空岛的存在，孕育出一百个土元素原初精灵是绰绰有余。
　　顾小云沉思了一下。
　　将这一次获得的材料，火焰晶石和雷霆晶石，还有巽风晶石全部投入了生命古树当中。
　　【火元素原初精灵孕育102名！
　　预计孕育成功时间：28小时32分钟】【雷元素原初精灵孕育321名！
　　预计孕育成功时间：19小时32分钟】【风元素原初精灵孕育292名！
　　预计孕育成功时间：18小时32分钟】火元素原初精灵虽然个数最少，但是时间却是最长。
　　因为猎杀炎魔的等级太低了，所以能够有效的减少冷却时间很少。
　　而雷元素和风元素精灵击杀的都是巨型无主浮空岛上面的堪比十层黑暗怪物的强度。
　　所以不仅数量多，而且时间更短。
　　这就是晶石强度的不同。
　　但这也花费了71500点生命能量。
　　顾小云看了一眼土元素原初精灵预计孕育成功的时间，还需要三天的时间。
　　太长了！
　　“看来是时候收购灵土宝石了。”
　　他暗暗说道。
　　虽然没有怪物晶石，单还可以用元素宝石替代！
　　现在他最不缺的就是金币。
　　旋即，他很快就在世界聊天频道发送了一条消息。
　　死灵圣魔王：“大量收购灵土宝石，100000金币收购一块四阶灵土宝石，上不封顶。”
　　“？
　　？？”
　　“……”一连串问号瞬间刷屏。
　　“卧槽！
　　我没多数一个零吧？”
　　“大佬这是疯了吗，十万金币一块灵土宝石，比市场价贵十倍啊！”
　　“灵土宝石是最没用的东西，大佬现在居然要大量收购？”
　　“太猛了太猛了！”
　　“膜拜大佬！”
　　“膜拜+99999……”“……”虽然顾小云的高额收购价格引起了很多人的关注。
　　但是这里的大多数人都是看热闹的。
　　他不禁皱眉。
　　等了足足一个小时都没有等到合适的人选。
　　这样子浪费时间不是办法。
　　要不然直接亲自降临无尽大陆，去抢？
　　可问题是，他所在的那个无尽大陆，恐怕也没有盛产四阶灵土宝石的地方啊。
　　聊天频道还在继续。
　　“你们说，顾大佬要这么多四阶灵土宝石干嘛？”
　　“难道是发现了什么新的玩法？”
　　“这……
　　应该不可能吧，我查过了，灵土宝石除了能让土元素的召唤生物进化快一点，或者是让土地坚硬一点，没啥作用。”
　　“那大佬为啥要这么多四阶的宝石，就算是建造图纸，平常一、二阶的宝石等级也够了啊。”
　　“我不李姐。”
　　“不李姐+1！”
　　“++9999！”
　　就在这时。
　　顾小云突然看见私聊界面有一个水晶魔王发来消息。
　　“我这里有四阶灵土宝石一百颗，还有三阶宝石一千颗，你能不能吃得下？”
　　他微微一愣，这么多？
　　旋即很快说道：“没事，有多少我要多少，金币不是问题。”
　　只要现在能够收购高阶灵土宝石，能让土元素原初精灵快速孕育成功，这些金币都是花费值得的。
　　虽然生命能量足够催化，但是各类元素精灵还是需要相对应的元素充足之后才能成功。
　　否则那孕育的就不是元素精灵，而是生命精灵了。
　　而，精灵族的生命属性精灵有且只能有一个，那就是精灵女王。
　　所以用生命古树的生命能量催化元素精灵的孕育时间是不可能的。
　　要不然顾小云早就去施行了那还要费这么大劲。
　　水晶魔王：“我自然是相信死灵圣魔王的财力，只是我还有一个条件，请您务必答应我，我想，我手中的灵土宝石，应该是所有人当中最丰富的。”
　　顾小云：“你说。”
　　他虽然很不喜欢别人逼他，但是现在的确没有办法从其它渠道知道哪里有高阶的领土宝石，而且就算知道了开采也是时间问题。
　　水晶魔王：“请让我重新自我介绍一下，水晶魔王种传承人，能够百分百复制敌人血脉进行攻击，普天之下从未失败过，同阶无敌，想要加入顾大佬您的阵营，原因是看苏木杰那家伙不爽。”
　　顾小云哭笑不得：“你和苏木杰有什么仇恨，需要我来帮助你？”
　　说实话，他和苏木杰根本就没有说过话，更是没有打打杀杀的必要。
　　如果有的话，那就是苏木杰的一厢情愿，将他假象成敌人。
　　顾小云甚至对苏木杰这个人印象不是很深，要不是他现在提出的话，恐怕他都想不起来有这个人。
　　水晶魔王道：“我有情报，苏木杰正在暗中积蓄力量，准备借助魔龙门的力量来围攻你，甚至准备在万族之战上，沟通勇者来杀你，这些我都是可以以我的血脉起誓，绝无半句虚言。”
　　以血脉起誓，这种誓言那就是用自己的前途来做赌注。
　　这种情况下，他是在想不到对方有什么理由来骗他。
　　顾小云也微微认真起来：“好，可以合作，如果一旦我发现你有二心，本王会亲自将你诛杀。”
　　水晶魔王点头：“那太好了，我绝对不会背叛您的，因为敌人的敌人就是朋友，苏木杰想要杀您，您肯定也不会轻易放过他的，我愿意为您增添一丝绵薄之力。”
　　顾小云点头，他发过去了入盟邀请。
　　水晶魔王很快点击了接受。
　　在这一刻，他们就是同一阵营的了。
　　水晶魔王又道：“这个灵土宝石于我无用，我们即是同一阵营的魔王，我也应当送些见面礼，这些灵土宝石就送给您了，我不用金币，也不缺。”
　　他说着，直接通过邮箱的方式送了过来。
　　顾小云发现这个家伙当真有趣，是个豪爽之人。
　　也没有扭捏，点击了领取。
　　他说道：“你的这份礼我记在心里，苏木杰这件事如果是真的，我会帮你完成你的心愿。”
　　两人很快结束了聊天。
　　顾小云也将一百颗四阶灵土宝石，和一千颗三阶灵土宝石送入了生命古树当中。
　　【土元素原初精灵孕育233名！
　　预计孕育成功时间：5小时8分钟】多出了一百三十三名土元素原初精灵！
　　而且孕育时间只有五小时！
　　顾小云都猜测得到，就是那一百枚四阶灵土宝石起了关键性作用。
　　只是没想到，四阶的领土宝石能够拥有这么大的力量。
　　没有多想，只是静静的等待着土元素原初精灵孕育成功。
　　不过他也没有闲着，而是重新来到了魔皇城堡，召集来了他的三个附庸魔王。
　　顾小云看着他们说道：“叫你们来是宣布一件事情，除了你们以外，还有一位魔王加入了我们的阵营，只是我对他了解的很少，他叫水晶魔王，你们当中有谁认识这个人？”
　　“水晶魔王？”
　　花妖魔王丁雪听闻之后摇了摇头。
　　她一直都在自己的领地内种花种草，虽说卖出去了不少种子。
　　但从未听说过这个人。
　　多宝魔王贝从风摸了摸后脑勺：“嘶，这个名字我好想在哪听说过，可是想不起来了。”
　　唯独蛛皇魔王赵冉冉没有说话。
　　如今的她已经完全融合了原初蛛魔的本源碎片，由内而外发生了巨大的蜕变。
　　首先最大的便是她的外貌。
　　完全摒弃了蜘蛛的形态，化身成为人形。
　　全身如同白玉一般散发着淡淡的光晕，看上去是那么的神圣不可侵犯。
　　尤其是那一双透彻的红色瞳，金色孔，普通人直视都会感觉到恐怖的威压。
　　只有顾小云和她自己知道。
　　在融合原初蛛魔的本源碎片之后，她的本源产生了变异。
　　血脉进化，变成了更强大的一种生物——不死蛛后。
　　位阶极高，甚至于原初蛛魔可以站在同一个阶梯上面。
　　由皇级血统品质，直接升级到半神级！
　　这种血脉晋级的跨度，简直是闻所未闻。
　　“我好想有些印象，水晶魔王的能力十分变态，而且一脉单传，十分神秘，据说在所有魔王当中，他的魔王血统可以相媲美神级血统，但是就因为某些方面的缺陷，而只能品级半神级。”
　　赵冉冉说道。
　　顾小云眼底精光闪烁。
　　这个水晶魔王有这么大的来历？
　　花妖魔王丁雪顿时双眼闪着亮星星说道：“这么强大的人都被大佬你招进来了，在哪在哪？”
　　她蔓延都是崇拜之意。
　　这个时候贝从风也恍然大悟：“我终于想起来了，在脱离无尽大陆前，我听闻过这个人，他们从来都是单独一人，而且作战能力十分强大，来历的话可以说是绝对干净，而且据说他们一脉与混轮星城的城主有着很密切的关系，总之能拉他来我们的阵营，绝对不亏，甚至稳赚！”
　　赵冉冉说道：“据说水晶魔王生来就在一个庞大的星系当中，家族非常庞大，专门培养强者，大佬你从哪找到的人？”
　　她用着好奇的目光看过来。
　　外星人？
　　顾小云眨了眨眼睛：“咳咳，就是个人魅力。”
　　他义正言辞的样子让赵冉冉他们三人翻了翻白眼。
　　不过……
　　他咋没觉得这个水晶魔王有这么厉害呢？
　　看来自己这是捡了一个宝贝了。
　　顾小云顿时对这位神秘的水晶魔王产生了浓厚的兴趣。
　　不过人家也说了，只有在真正万族之战的时候，他们才会碰面。
　　在此之前，他是绝对不会出来的。


第204章 大扩张！千平方公里浮空岛！
　　生命古树的孕育还没有停止。
　　不仅仅要孕育原初精灵，还要孕育那些生命果实。
　　可以说，生命古树是整个浮空岛上最忙的“人”了说起来，上一次培育的S级生生果的果实还没有交换出去，顾小云则是将其种子留了下来，继续种植，说不定能种出SSS品种。
　　至于法兰克后续也没有继续找他交易。
　　他这个催死之人都不着急，估计是想培育那个A+级别的。
　　不过既然法兰克都不着急延长寿命，他自然也不会提。
　　现在的他，暂时什么都不缺。
　　每一天，仍然有着很多的黑暗怪物被生命古树的气息吸引过来。
　　最起码都是三万黑暗怪物的数量打底。
　　每天一波怪物潮，顾小云都习惯了。
　　反正这些黑暗怪物连第一层防御都攻不破。
　　甚至，还出现了很多以前从未见到过的生物。
　　但杀死这些怪物之后，能够掉落的材料和怪物晶石也越加的珍贵，价值也更高了。
　　比如一种土行魔人，死后不仅能够掉落一种铠甲，还能掉落魔土晶石。
　　其中残存了土行魔人的魔力以及戾气。
　　若是要给精灵们吸收，恐怕就需要净化之后才可以。
　　虽然多了一道程序，但总归也算是找到了一条让精灵快速升级的捷径。
　　还有无脸鬼真的出现在黑暗怪物潮当中。
　　它们身上掉落了镰刀手臂锋锐无比，交给天枢城里面的武器锻造坊，定能够打造出比鹰影弓更加厉害的武器。
　　甚至，他还让丁雪开发葡萄酒。
　　有精灵们的帮忙，比任何机器都还要精准。
　　之后他就没有管这件事情了。
　　毕竟他就是一个甩手掌柜，到时候葡萄酒制作好了之后，他只负责品尝即可。
　　……
　　……就这样。
　　两天的时间很快就过去了。
　　一百多平方公里的无主浮空岛成功融合。
　　接下来又用了一整天的时间融合了两个二十平方公里的无主浮空岛。
　　剩余的就是最后一个巨型无主浮空岛了。
　　一千二百多平方公里，后土部落一共接近三百的原初精灵全部出动，干扰其融合过程。
　　在娅娅的带领下，她们这些土元素原初精灵能够在操控融合的过程中获得极大的益处，而且也能缩短融合的时间。
　　比如说原来需要十天，在她们的干涉之下只需要五天就可以成功融合。
　　这是其他魔王以及岛主都不能享受的服务。
　　融合开始之后，娅娅又开始了工作。
　　日夜劳作，没有一点休息时间，资本家看了也要流泪。
　　不过好在有生命古树和沐星精灵女王的祝福，她们即便不休息，也是可以用充足的精力，生龙活虎的一点疲倦感都不会有。
　　……
　　……而在顾小云忙碌之际，又有两名老牌魔王登上了第八层。
　　“这特么的都是肝帝？”
　　“一个个往上冲不要命了，要是出现难缠的怪物，浮空岛都要丢弃！”
　　“真是疯了，这群人，好好苟着不好嘛？”
　　“就是就是，天塌了有高个子顶着，你们这么着急干什么？”
　　“……”有很多人都不理解。
　　对于大部分浮空岛的岛主魔王们来说，上第八层，甚至踏足第七层都是一辈子可望不可攀的事情。
　　就像这一次攀升上来的老牌魔王。
　　也是足足在第七层的空间待了五十多年才登上来！
　　要是正常人，都已经成为老年人了。
　　但是能够登上第七层的魔王们，最起码都有两百年的寿元。
　　这里值得一提的是，每个人的寿元并非随着等级提升增加。
　　而是跟你所在的浮岛世界层数有着密切的关系。
　　一层到三层，平均年龄只有六十岁到七十岁。
　　四层到六层，平均年龄在一百二十岁左右。
　　至于七层到第九层，这里的浮空岛世界上面的生命能量已经产生了质变。
　　两百年的寿命打底，最高能达到八百年的寿元！
　　至于第十层，最少会拥有一千年的寿命！
　　不过这一切的寿元提升，都建立在你有浮空岛的基础上。
　　比如法兰克老爷子，他就是没有自己的浮空岛，寿元将近之时，就只能靠这些灵果延长寿元。
　　这是非常的残酷的。
　　所以每个人的浮空岛至关重要，一生只能绑定一个。
　　你遗弃浮空岛之后，或者浮空岛被破坏，这个过程是不可逆的。
　　就算夺取别人的浮岛光团强行融合，也只会遭受世界法则的惩罚。
　　当然，在你有自己的浮空岛的前提下，夺取别人的浮空岛，亦或是融合无主浮空岛，这个都是在规则之内的。
　　除了那些咸鱼，大部分魔王还是想要不断向高层浮空岛世界爬去的。
　　越高层的浮空岛世界，生命能量就会越丰富，获得也就能越久。
　　……
　　……刚刚冲上第八层的两个老牌魔王一个个都跟疯了似的。
　　为了就是获得更加悠长的寿命。
　　更是为了丰厚的资源。
　　要知道，一旦上了第七层之后，就不能主动降层数了。
　　像是在第七层以前，第六层的时候，还能说打不过第六层的怪物降到第五层，以此类推，只要是没有进入第七层这个门槛，都可以主动降低难度。
　　而进入这个高层世界之后，就必须正面迎接，不允许退缩。
　　就算渡过了第八层的怪物潮，也不见得以后也完全安全了。
　　也有以前存在过的例子。
　　在第八层待了三十年的老牌魔王，居然在一夜之间被怪物潮直接攻击的沦陷了。
　　这个魔王不得不放弃浮空岛，委屈的成为别人的附庸魔王才能继续延长寿命。
　　浮岛世界内的变数很大，不是能够掌控的。
　　总有一些非酋运气不好，或者是战斗当中大意一样，被覆灭的情况很多很多。
　　……
　　……由于今年顾小云的原因，年底的万族之战这个话题永远都是最热门的。
　　每天都有人在提起这个话题。
　　甚至不少人都在期待着万族之战的到来。
　　之后，又有一次怪物潮遇见了大量的土行魔人，其中掉落的怪物晶石全部给了后土部落。
　　娅娅首先进入了二十级！
　　然后就是其余三百名原初精灵，也纷纷达到了十级的平均水准。
　　也有少部分天赋顶尖的原初精灵达到了十五级。
　　也就是说，七大精灵部落当中，现在反倒是后土部落最是强大了。
　　之所以这样，并不是因为单单土行魔人的原因。
　　更大程度是穿梭在两个浮岛之间。
　　融合的过程可以产生出浓郁的土元素波动。
　　这些原初精灵在其中吸收一二，就能收益很多很多。
　　很快，五天的时间就过去了。
　　距离年底，就只剩下两天的时间了。
　　长达半个月的融合，虽然没有太过影响整体布局，但整个浮空岛还是有着巨大的变化。
　　顾小云依旧站在了生命古树的树冠上，俯瞰着整个浮空岛。
　　……
　　“浮空岛编号：18937628…019岛主：顾小云（正式岛主）职业：炼金术师、神级建造师浮空岛等级：5星（1089平方公里）浮岛居民：2832附庸魔王：丁雪（花妖魔王·钻石级）、赵冉冉（不死蛛后·半神级）、贝从风（多宝魔王·钻石级）功勋值：131.4W财富：13亿（金币）排名：详情参考岛主排行榜总榜”（点击详细）……
　　蓬莱岛是整个浮空岛的绝对核心。
　　而站在蓬莱岛的中心的生命古树的树冠之上，正好可以看见整个浮空岛的全貌。
　　更圆了。
　　仿佛就是一块大圆盘悬浮在空中。
　　快比得上蓝星上面香港的大小了！
　　这样的面积，恐怕都可以比得上第九层的大佬领土了。
　　比起之前的一百七十平方公里，真正的加大了十倍的面积。
　　融合了四个无主浮空岛。
　　分别是一千二百平方公里、一百平方公里和两个二十平方公里。
　　这些无主浮空岛的总面积是一千三百四十平方公里。
　　而只给他的浮空岛增加了1564平方公里，足足缩水了两百多平方公里。
　　顾小云不满足。
　　但是这要第九层的大佬，甚至第十层的大佬知道了，都会因此挤破头也想要这份技术。
　　要知道，顾小云一直使用的融合方式都是【并融】，并融之后能够保存无主浮空岛一半的面积都很不错了。
　　而他居然保存了一大半！
　　让无主浮空岛的价值最大化，浪费的土地资源减到最少。
　　这是无数魔王和岛主都梦寐以求的方法。
　　不过，顾小云就算告诉他们方法，他们也无法实现。
　　因为这些都是原初精灵们的功劳。
　　没有娅娅带领的后土部落，他是万万不可能只浪费两百平方公里的土地面积。
　　甚至更多，有可能融合过后，面积只有五百多平方公里。
　　总之，这个缩水的幅度还在意料当中，可以接受。
　　除此之外，还有一个原因。
　　那就是顾小云在前面七层打好了非常强大的基础。
　　他的浮空岛的岩石密度已经大到极点，和巨型浮空岛的岩石密度相差无几，而且从未融合过大型浮空岛，才保存了如此多土地面积。
　　要是下一次再融合变长36公里的巨型浮空岛的话，面积就要缩水很多了。
　　……
　　……一眼望去。
　　除了葱葱郁郁的生命绿色以外，淡蓝色的湖泊也增多了。
　　在原本固定的区域，那些森林、山脉以及灵田的位置都没有变化。
　　只是增加了一些河流和湖泊。
　　而且，蓬莱岛四周的生命之湖也变得更大了。
　　光是一个蓬莱岛加上生命之湖的面积，就有了一百平方公里。
　　其它大大小小的湖水，也有着一百平方公里左右。
　　岛内的水循环已经被灵淼她们的白月部落打通。
　　在水元素精灵的帮助下，整个浮空岛上面的水资源十分纯粹，而且有意维护着整座浮空岛的水循环，不让其被污染。
　　现在的植物，更多的都是在内圈。
　　而外面，出现了大量空白的土地。
　　这些都是最新融合出来的区域。
　　当然，现在这些空白的区域也是白雪皑皑，被一片厚雪所覆盖。
　　光是这些积雪的高度，就有七米的高度！
　　堪比两层楼高。
　　随着越来越接近年底，雪势也越来越大。
　　小冰这些冰元素精灵在这种天气当中得到了很大的好处。
　　每天都有无穷无尽的冰元素能量，升级的速度很快，不过一个月的时间，就达到了和其它精灵持平的水准，也纷纷达到了10级。
　　能够这么快，都是因为这个极端天气的缘故。
　　若是暴雨雷电天气，灵淼她们还有玉霆这些雷元素精灵也会升级的很快。
　　当然，随着实力境界的不断提高。
　　日常生活当中的暴雨雷电已经对现在的他们起不到很大的作用了。
　　甚至很一般。
　　基本上所有的原初王族精灵都卡在了20级的水平。
　　……
　　……至于浮空岛的最外围，还是三道无比庞大的城墙。
　　每一道城墙之间间隔有着一公里。
　　光是这三道城墙，就占据了不小的空间，但这是必须的。
　　另外，三道城墙之后就是怨灵树和荆棘树林防御圈。
　　不过这都是顾小云实力不强大的时候设置的。
　　现如今很少用得到了。
　　不过荆棘树林和怨灵树的防御圈随着这一次的大扩张，中间已经有了特别大的空隙，稀疏的就像是程序猿头上的头发。
　　“虽然作用不大，但是这些荆棘树林还是很有观赏作用的，意义对我非凡……
　　继续种植！”
　　“至于怨灵树？
　　这些是冤魂的家，也要夸张，甚至还能生产亡灵宝石，很有用处，也要扩张。”
　　顾小云很快决定下来。
　　周长一千多米的怨灵树形成一个灰白色的环，围绕浮空岛一拳，倒也是别样的风色。
　　这样子，面积就不小了。
　　两个防御圈加起来也有一百平方公里的面积。
　　不过这个面积是一环一环的，倒也看不出来。
　　“元鬼，命令你的手下扩张荆棘树林和怨灵树吧。”
　　顾小云说道。
　　“是，吾主。”
　　元鬼大帅接到命令之后立即开始了行动。
　　荆棘树林和怨灵树都非常好种活，插下一根树枝就行了，在如此浓郁的生命能量之下，还有生命古树的领域buff，不想活下去都很难。


第205章 一人霸气！镇压众魔王！
　　西边的山脉被光元素精灵和风元素精灵铃儿照料的很好。
　　夕阳西下，能看见无数高大的树木残影越来越长，好像人间仙境，有仿若世俗画卷徐徐展开在人的眼前。
　　这种美轮美奂安逸的场景，很想让人立刻安享往年，就此避世。
　　“咳咳，想歪了，这片山脉的枫树和银杏树已经足足有着两千亩的占地面积了，金色和火红色的树叶真好看。”
　　顾小云美滋滋的望向远方。
　　即便现在下着鹅毛大雪，有着风原初王族精灵的帮助，这些鹅毛大雪也不会将这幅美丽的场景给破坏。
　　另一边就是灵田了。
　　占地最大，和精灵之森平分秋色。
　　种植着大量的粮食以及珍贵的灵植。
　　现在的顾小云完全可以凭借个人之力产出丰富的粮食，还能向外出口很多。
　　光是每一个月的成交额，就达到上千万！
　　不仅如此，顾小云更多的是四处寻走，增加人气。
　　这样无论他在哪，都可以看见自己浮岛上面的居民。
　　这些居民看见领主，干事也会更加的卖力。
　　现在外面还是一如既往的鹅毛大雪，冰天雪地。
　　不过年考一旦结束，这冰封天地的样子也要消失了，那个时候就可以扩大种植范围，甚至可以做出一个花谷来。
　　再等几天，雪停了，融化之后，刚好可以补足湖泊中的水源。
　　浮空岛扩张的很大，湖泊面积也变大了很多，水位已经下降的非常厉害。
　　等雪融化之后，就可以对湖泊的水源进行补给。
　　……
　　现在正在规划建设的还有两座城市，分别是天璇、天玑两座城市。
　　天璇是赵冉冉的城市，天玑城是丁雪的城市。
　　至于贝从风，他在努力的让自己发光发热，充分的发挥他多宝魔王的属性，寻找很多宝藏，所以不会一直在一个地方待很久。
　　顾小云也是很喜闻乐见的。
　　直到有一天，七座内城全部修缮，然后就是对外围城市的修筑了。
　　说不定，这个浮空岛未来真的可以变成一方神国。
　　……
　　很快，两天的时间就过去了。
　　很多魔王都无心睡眠。
　　顾小云也是。
　　讨论榜单的话题几乎没有，而都是呈现一种紧张的情绪。
　　因为明天就是‘万族之战’了。
　　第二天一早，顾小云很早就站在了魔皇城堡前。
　　他的身旁还有赵冉冉、丁雪以及贝从风。
　　【所有万界生灵请注意！
　　】【年考万族之战即将开启，你们各自浮岛、领地将会被保护，不会受到黑暗怪物的侵袭，在万族之战期间，你们可以放心的进行年底考核】两个黑色加粗的红色提示消息出现在了所有人的眼前。
　　万族战场分为三个战区。
　　分别是：新人批、高层批、巅峰战场【你被分配的区域为编号：新人001区！
　　】顾小云看向自己阵营的三个人问道：“你们都是001吧？”
　　他们三人都坚定的点了点头。
　　旋即，耳边又想起了魔王系统的提示声音。
　　【新人区规则如下：】“第一：双方阵营共平均分为634个区域，每个区域一百座主城，等级最高者坐镇双方阵营王城，成为主帅；第二：主帅和王城都是决定双方阵营输赢的关键；第三：主帅死，阵营败；王城破，阵营败；若是主城未破，主帅未死，就用破城数量来定输赢，出现平均破城数量时，比较双方死亡高质量阵营人员第四：634个区域内一百座古城均有主帅分配，实力最强者将自动划分为主帅，双方阵营对敌均分配在一千万人数左右，浮动不超过十万；第五：双方阵营而言，杀敌方一个五阶10积分，杀一个四阶5积分，杀一个三阶2，杀一个二阶1积分，杀死十个一阶积分1积分；第六：万族战场内有杀戮榜，不分阵营，个人积分上排名，结束时，分别按前一千，前一百，前五十，前十和前三以及榜首来决定双方阵营的含金量，占榜率越高阵营方，结束后可以获得的奖励就越丰富第七：【死亡规则】同一阵营内，只要还有队友未死亡，便可以进行救治‘复活’，无次数限制，若队友全部死亡，无人救治，则会真正的死去第八：【奖励规则】胜利方：主帅获得世界道具×1、无尽大陆碎片传送卷×3、保留万族战场内升级等级权限×1、复活卷轴×1（针对在万族战场当中死去的同阵营魔王/勇者，使用该卷轴之后，可以复活全部死亡人员）、全员寿命+100年；失败方：失败方将无条件退出万族战场，榜单资源减半，灾厄降临七天，按照不同对阵营贡献值进行惩罚酌情减轻，反之，破坏阵营内部和谐，挑起内讧者，将直接被贬到域外，独自面对黑暗怪物，直至战死！”
　　【规则如上所示，请各位生灵遵守好以上规则！
　　】【万族之战即将开启……
　　】【坐标确认！
　　】【空间通道搭建完成！
　　】【准备传送……
　　】嗖的一声。
　　顾小云一行四人瞬间消失在了原地。
　　而从高空可以看见。
　　这整座浮空岛都被一个白色的能量包裹，形成一个巨大的白色能量球。
　　然而若是顾小云还在此处，定能感受到这里的不一样。
　　时间！
　　在白色光球能量的保护结界之下，所有的时间都被静止。
　　……
　　……唰！
　　五道身影被传送到了一座庞大的城市当中，这座城市足以容纳十万人口都不会拥挤。
　　偌大的城主府前平坦的场地，站着三男两女。
　　为首的是一个灰袍的俊逸青年男子，皮肤苍白无血色，就好像是几十年没晒过太阳的那种感觉。
　　手持暗金流云权杖，上面神魔符文篆刻，尽显一种辉煌之感。
　　但更多的可以感觉到一种古朴和不朽的伟岸气息。
　　在他身侧，左边是一个穿着白袍的女子，右边是一个妖精的模样。
　　在他的身后，则是站着两名男子。
　　一个是正常的男子，但是有一种贼眉鼠脸的感觉，眼中绽放着金光，一双灰溜溜的双眼骨碌碌的转着，不知道有什么鬼主意。
　　而另外一个男子全身都有着极强的精神威压。
　　这是一名全身都笼罩在水晶甲之中的年轻男子，看上去只有二十岁，一双眼眸如同艺术品般，呈现淡淡的远峰蓝。
　　眼眸当中的光芒，与身上的水晶甲与之呼应，感觉都在散发着淡淡的寒意。
　　当他凝声的一瞬间，仿佛四周空间都随之被禁锢了一息。
　　这是非常可怕的实力！
　　【魔王阵营001区全部公告：检测到所在001区域实力最强者为死灵圣魔王，浮岛繁荣度第一为死灵圣魔王，神器持有数量第一者为死灵圣魔王……
　　001区域主帅，坐镇主城！
　　】【魔王阵营001区全部公告：死灵圣魔王为001区域主帅，坐镇主城！
　　】【……
　　】【各位有二十四小时迅速坐镇城内城主府，并熟悉相关事宜，第二日凌晨，保护机制消失，万族之战正式开始！
　　】“还是挺人性化。”
　　顾小云五人微微愣神。
　　他们所有人都听到了这个公告。
　　“意料之中。”
　　贝从风嘿嘿一笑。
　　丁雪：“不愧是顾大佬。”
　　赵冉冉白袍之下的双眸睁开，淡淡的深邃紫色眼眸闪过一丝喜色：“恭喜，不过……
　　这位应该就是传说当中的水晶魔王了吧，该如何称呼？”
　　那位水晶甲男子淡淡说道：“各位，初次见面，可称呼我为伊凡。”
　　“伊凡？
　　初次见面，我叫顾小云。”
　　顾小云点头示意。
　　身为魔王之后，更是成为一个合格的领主之后。
　　他身上的普通人的动作、气息、神色就变得很少，现在可以说是几乎消失了。
　　若是以前，肯定会握手。
　　但是现在他觉得没有必要。
　　伊凡也没有很在意这些细节，只是点头，认真的说道：“你很强，值得我追从，从今往后，我就是你的附庸魔王了。”
　　顾小云：“？
　　？？”
　　这有点突然了吧。
　　赵冉冉其他三人都是一副激动的样子。
　　水晶魔王如今展现的修为实力也有五阶层次。
　　但是近战，顾小云不知道能不能打的赢他。
　　他嘴角有些抽搐：“你确定要这么草率？”
　　水晶魔王伊凡很认真的点头，说道：“本来我是没这个打算的，但是看见你之后我决定要追随你，死灵圣魔王，要比我想象的还要可怕，若是全力以赴，我定当不是你的对手。”
　　顾小云颔首，坚持他也没有多说什么。
　　【水晶魔王伊凡请求成为你的附庸魔王，是否同意？
　　】“同意。”
　　他毫不犹豫的点击下去。
　　多了一个这样的战斗力，这是求之不得的事情。
　　但是顾小云并不会就这么轻易的相信对方。
　　在这个浮岛世界当中，没有绝对的信任，只有通过日后一点点的观察，才能知道对方可不可信。
　　当然，这些话只是他心中所想，表面上没有任何的表情波动。
　　“走吧，先进入城主府，看看是什么样子的。”
　　顾小云说道，率先向后方走去。
　　因为他们传送过来是正面对战场的，所以城主府在他们的身后。
　　在行走的过程当中，顾小云能够感觉到这个城主府宛如皇宫一般。
　　不仅如此，墙壁内外都有着强大的禁制法阵。
　　这些法阵的气息就连他都感觉到心悸。
　　“主帅坐镇的地方还真不一样，不知道五阶层次能不能抵挡的下来。”
　　顾小云心中暗暗地思忖。
　　其余赵冉冉他们四个附庸魔王则是相互的介绍自己，熟悉对方。
　　丁雪最是活泼，“今后大家就是战友了，我不擅长战斗，只能管辖后勤，但是我的妖精们会给你们最好的保障，希望大家多多包容。”
　　她说着害羞的吐出舌头。
　　其余人点头。
　　丁雪是花妖魔王，只是生活系的魔王，确实不适合战斗。
　　让她来掌管后勤是最合适不过了。
　　其余人没有意见。
　　伊凡说道：“我随意，我能单挑六阶勇者，如果是两个就有些困难。”
　　丁雪和贝从风张了张嘴巴：“大佬牛哔！”
　　赵冉冉也点头：“我能召唤蜘蛛群，在很短的时间内繁衍出来很多战兵，虽然也许不是很强，但是充当炮灰还是可以的，然后我的本体战斗也很强，同时对付两三个四阶勇者没有问题。”
　　贝从风哀嚎一声：“难道就我最菜吗？”
　　他旋即想到了什么，开心的说道：“我可以挖洞，扰乱地方阵营，甚至还可以偷袭，这个我最擅长了。”
　　贝从风骄傲的说道。
　　众人都知道他是弑神鼠血脉，老鼠最擅长打洞，而且胆子很小。
　　但是用来偷袭敌人，这绝对是一个他非常擅长而且能将自身价值发挥到最大的地方。
　　顾小云在前方走着，笑了笑：“你们说的本王都很赞同，稍后就给你们分配不同的身份。”
　　“是！”
　　赵冉冉四人正色道。
　　旋即，他们走入了城主府中。
　　……
　　……顾小云端坐在主位，虽说是只穿了一身灰色的素袍，但只是坐在那里，就有一种不怒自威的感觉。
　　他们四人分别站在最靠近他的左右侧。
　　不死蛛后赵冉冉站在左侧下首位，丁雪依次向后一位。
　　水晶魔王伊凡坐站右侧下首位，贝从风依次向后站着在。
　　随后，大厅内空间之力波动。
　　九十九位城主全部来到了这个地方。
　　排名前十二的依次排开，在最前方，其余魔王城主纷纷自动站好。
　　因为一股无形的威压，如同洪荒凶兽向他们扑卷而来。
　　又如同汹涌澎湃的大海，下一刻就能将他们吞灭。
　　“这就是传说中的死灵圣魔王吗？”
　　“肯定是的，他的面貌和死灵族没有区别，更何况只是坐在那里，就有一种让我喘不过气的窒息感，这么强大的魔王也没有谁了。”
　　“好强大，这就是主帅吗？”
　　不少魔王城主，其中也有很多老牌魔王。
　　他们不少人心中还是多少有些不服，纷纷小声议论着。
　　轰！
　　一声爆响，如同白日惊雷，让所有人感觉心神乃至灵魂一震。
　　他们纷纷看见。
　　顾小云微微颔首，双眼微眯，看向面前，九十九位魔王城主。
　　一股如同洪水天灾，又如同上古凶兽般的气息从体内迸发，铺天盖地的宣泄而出，直贯天穹！
　　甚至，他们看不见的是，城主府上空的层层云雾也在此刻被冲散开来。
　　这里的九十九位城主，都是001区域当中最强者。
　　但是这将近百人的魔王佼佼者的气息，仅在一息当中，便被顾小云一人，给彻底碾压，甚至狠狠镇住。
　　砰砰……
　　其对面，不少魔王直接被震骇的瘫软倒地。
　　仅剩下不到十人，还能勉强站着。
　　可他们双腿打颤，脸色苍白如纸，各个喘着粗气，呼吸急促，全身顷刻间就被冷汗浸透，密集如瀑布直流！
　　每个人的老子，都如同一片浆糊。
　　仿佛在此人面前，连最起码的心神清醒都无法做到。
　　“这……
　　这就是死灵圣魔王！”
　　“那个连续霸榜四个月榜首的存在……”所有人此刻，内心这才屈服。
　　为何001区不选其他人作为主帅。
　　众人原来不解。
　　但现在……
　　他们所有人都幡然醒悟！
　　仅凭一双眸子，一道气息。
　　便可以威慑百人，令他们这群魔王佼佼者，彻底丧失战斗的欲望，只剩下求生的本能。
　　难怪，他能成为新人王。
　　唯有他，能带领新人001区的魔王阵营，走向胜利！
　　……
　　铁铁们，就问爽不爽？
　　订阅和打赏还不搞起？
　　！　感谢星云飘雪打赏1500起点币！


第206章 百城城主！岂有弱者！
　　“各位也是魔王中的佼佼者，长篇大论的话我就不说了，我的要求只有一个，不允许阵营内自相残杀，有天大的事情，上报给本王之后，由本王和众魔王一同审判，否则……
　　本王会亲手将你制作成死灵，永世不得超生！”
　　顾小云寒声说道。
　　一股威严霸气顿时弥漫流转，笼罩八方。
　　刚刚还在消失讨论，心中有所不服的魔王们。
　　纷纷瞬间感受到了一股庞大的压力，瞬间压住全身。
　　就像是一只有力的手掌，摁住了他们的咽喉。
　　不仅如此，弥漫在这片城主府内的死灵之气，仿佛随时都有可能抽干他们自己身上的生命力量。
　　恐惧……
　　顿时间，全场一片寂静。
　　这其实是顾小云暗中施展了天赋技能【帝王之威】的效果。
　　他甚至还压制了很多能力。
　　否则真正的帝王之威一旦释放出来，方圆百里，寸草不生，所有生灵将被死灵之气所腐蚀，不断波动生命。
　　这股亡灵的帝王之气，能够随着他的实力提升而逐渐变强。
　　更变态的是还可以随之一起移动。
　　很多魔王都点头。
　　“遵从主帅之令！”
　　水晶魔王伊凡第一个说道。
　　“我等也愿意遵从！”
　　赵冉冉他们其余三个也纷纷反映过来，认真无比的说道。
　　“主帅此举也是为了我等好，阵营内讧，只会让我们失败，甚至死亡，我也同意主帅所说。”
　　“我等也无意见！”
　　“能够击败勇者阵营，才是我们众人的最终目的，取得万族之战的最终胜利，对我们每个人都有好处。”
　　无数人在点头附和同意。
　　在这其中，地球人没有多少，他们也不懂得一些现实法律。
　　只知道，在这个浮岛世界当中，强者为尊，利益为重。
　　会议没有持续很久，二十分钟之后，这会议厅内就重新恢复了冷清。
　　各个城主也回到了自己的驻地。
　　实际上，每座城除了城主以外，还有很多其他的魔王。
　　他们都是无联盟的‘散人’，在这一天内，想要管好城内的魔王是一件很困难的事情。
　　因为每座城内的魔王都有着自己的秉性和戾气，若是管不好，到时候与勇者对战之时，将会不攻自破。
　　必须在这二十四小时之内，充分发挥城主的作用，整顿全城人民。
　　原本这是一件头大的事情。
　　但是在经历过主帅的熏陶过后，他们重新拾起自信，找到了方向。
　　西边的一座小城内。
　　这个城主是一个大腹便便的独眼男子，全身肥肉向下坠，看上去跑两步都会喘气的样子，让城内的其他散人魔王看上去一点威信都没有。
　　一时间，聚集在城内的巨大空地上的魔王们，纷纷皱眉。
　　“他来当我们的城主？”
　　“我们的实力，就算是放在整个浮空岛新人区域，都能够跟五年的老牌魔王相媲美，而担任我们城主的人，却这么草率的被系统决定了？”
　　“就他？”
　　“呵呵，这位城主怕是还没冲上战场，恐怕就要在半路喘死吧……”“实不相瞒各位，我感觉我一锤子可以锤爆三个他。”
　　“他带领我们攻打勇者阵营？
　　没搞错吧……
　　苍天，这样的魔王真的能行吗？”
　　巨大的广场之上，这座城内所有的魔王都被聚集在了这里。
　　乌泱泱的一片。
　　这位城主一眼扫过去，看着广场上聚集而来的魔王至少有一万人。
　　这群人当中都在窃窃私语，对他的目光充满质疑。
　　但其中也有认识这位城主魔王的。
　　听到周围人所说，不由得冷笑轻蔑的说道：“真是一群以貌取人的废物。”
　　“笑死我了，还说一锤子能砸死三个他？”
　　“恐怕三十个你加起来都打不过城主大人的一只手掌。”
　　认识这位大腹便便的魔王们，纷纷嘲笑周围的人。
　　其实他们刚开始不认识这位城主时，也是这样如此瞧不起人，但是知道了城主的实力之后，才知晓这位城主有多么的可怕。
　　可周围的魔王依旧是轻视傲慢，形态各异。
　　看起来很弱小的一些城主，纷纷都遭受着其他魔王的质疑。
　　“这样太不公平了吧，什么都没干，这城主之位就易主他人了！”
　　“对呀，这么打个独自，看起来是在太弱了，难道还能战斗？”
　　在无数议论当中，不乏戾气滔天的杀戮魔王。
　　只见一个身形魁梧的双角地狱魔王一步踏出。
　　他本就是对这万族之战抱有很大的期望，希望多多杀死勇者来提升自己的实力和境界。
　　既然有这种决心，他肯定不会对周围的质疑只是口上动作，而不会不付出行动。
　　站出来之后，周围瞬间安静了下来。
　　他望着城主府前的大腹便便的男子，面色冷淡森寒，厉声开口道。
　　“城主大人，我质疑你的实力，我希望能让主帅大人，亲自率领我等，”声音洪亮，传递到了这数万人每个人的耳中。
　　话音落下的瞬息。
　　整个广场顿时再次沸腾了起来，在这位地狱魔王的身后，不少的魔王都点头，表示认可整个想法。
　　“不错，要是新人王死灵圣魔王能够率领我们，那就最好了。”
　　众人纷纷点头。
　　这大腹便便，看起来战斗力弱爆了的男子，他们实在是不敢恭维。
　　毕竟他们的性命要是被掌握在这样人的手中，恐怕在万族之战期间，没有一天能够睡好觉了。
　　每日都要提心吊胆，防备勇者的偷袭。
　　这样的日子是他们不想看见的。
　　如果是主帅统领他们，这一切问题都可以把心放在肚子里面。
　　毕竟，传说中的死灵圣魔王，一人就能镇压无数勇者。
　　在他们心中留下了深刻的印象。
　　所以，他们希望能够跟真正有本事的人一起打战。
　　“跟主帅大人？”
　　这独眼的大腹便便的男子脸上浮现几丝怒意。
　　主帅的存在，是所有城主的最高统领者，更是决定整个大局胜败的关键之人。
　　不容侵犯，不可逾越的强大存在。
　　他从刚刚回来直到现在，脑海中还有一道恐怖的双眼挥之不去。
　　顾小云高高在上，与世无敌的形象在他心中留下了深刻的印象。
　　他们这些城主，谁不想浑水摸鱼，跟着主帅？
　　但是，只有自己强大，才能在万族之战这种残酷的年底考核当中生存下来。
　　不仅要生存下来，而且更要上榜，拿到好的资源。
　　若不然，真当来这鬼地方受苦来了？
　　万族之战，对于某些人来说，是决定生死的鬼门关。
　　但是对于一些有头脑，有实力的人来说，这也是一场危机和机缘并存的巨大机会。
　　他必须要管好自己的古城。
　　学着顾小云的模样，心中升起了一阵阵怒意。
　　一股拼杀上万生灵的血战，所养成的滔天杀意，以及凶煞之气弥漫而出。
　　瞬间。
　　就见那地狱魔王脸上骤变。
　　刚刚还气度非凡，无比强大的模样，变得有些慌乱。
　　甚至于周围不少人都看见地狱魔王的鬓角冷汗直冒，全身颤抖。
　　这是怎么回事？
　　周围人骇然。
　　紧接着，感觉到了一股滔天血气朝着他们奔涌而来。
　　仿佛看见了一头噬极兽吞噬天地。
　　这种虚影，给他们十足的恐惧感。
　　这看似弱小无用的大腹便便的男子，刚刚还一脸人畜无害。
　　现在转瞬间，弥漫流转出来的气息，犹如恶鬼冲出地狱，令人恐惧颤栗！
　　不仅仅是地狱魔王一人感受到了庞大的威压。
　　四周所有人都感觉到了一股极其危险的气息。
　　所有人的双眼都猛然扩张放大，满脸的难以置信。
　　唯有认识城主的几人，似乎一脸轻松，早有准备的抵挡下这股威压。
　　看着周围人的表现。
　　这几位魔王都露出的嘲笑之意。
　　“我们很早就说过了，城主大人很厉害的。”
　　“甚至能轻松的打过我等一同出手。”
　　这三人是与城主联盟之人。
　　身上都有三阶的实力。
　　他们身为魔王，手上也自然沾满了不知道多少黑暗怪物和勇者的鲜血。
　　战斗和杀戮几乎是本能。
　　但是依旧不能媲美城主。
　　此刻，站在这广场之上的众人才恍然明悟。
　　眼前的城主外貌虽然如此憨厚，但却不仅实力强大，而且那股凶煞戾气也非寻常魔王能够抵挡。
　　能够被系统选中之人，绝非简单！
　　……
　　……空中弥漫的杀气与凶戾气息，威慑八方，让众魔王顿时心神惊骇。
　　然而，这只是前菜。
　　若没有真正的让他们心服口服。
　　未来的将会是无穷无尽的危害。
　　就算是现在勉强认可了他的实力，但是在后面听从指挥的时候又有不服者出来闹事，很有可能因牵一发而动全身，导致战斗的溃败。
　　这个责任，就算是他为城主，也是担当不起的。
　　所以，魔鲸魔王城主看向四周。
　　目光落在了众魔王当中几个看起来最不好惹的头上。
　　“你，对，还有你你你，全部出列。”
　　“既然你们觉得，是我不配担任你们的城主。”
　　“你们合力，只要能够在一分钟内让我移动半步，我便主动退让城主之位，让打赢我的人，将城主令转移给他！”
　　魔鲸魔王的话音刚刚落下。
　　刚刚被他指出来的那几个凶神恶煞的魔王顿时双眼一亮。
　　他们个个身材魁梧，体魄强大，仅仅站在队伍的最前端，都会让人感觉到一股极强的压迫感。
　　“他们是谁？
　　感觉好强。”
　　“他们……
　　好像是凶煞恶神的代表，沾染魔王的血液不在少数，杀的让整个无尽大陆上面的勇者都闻风丧胆，不敢招惹他们四人，实力可怕的惊人！”
　　“对，我也听说过，他们四人硬生生的将整个帝国的勇者全部屠杀，最终被赶出了无尽大陆，否则真的恐怕整个大陆的人都要被他们杀光了。”
　　“这么凶？
　　我好羡慕，我也想大杀四方。”
　　一个个魔王口口相传，顿时都被眼前这是个魔王给震撼住了。
　　屠杀一个帝国当中的所有勇者，这等手段，简直让在场所有魔王都心神震撼，热血沸腾。
　　他们是魔王！
　　本就是为了杀戮和破坏而生的。
　　击杀勇者，更是阵营对立的使命，击杀这么多勇者，绝对可以证明他们的实力。
　　城主魔鲸魔王听闻，也是嘴角微微一笑：“来吧。”
　　那四个魔王是黑虎魔团，他们哈哈一笑。
　　比战斗，他们可没怕过谁！
　　所以，听到这挑衅的两个字。
　　黑虎魔团的四个凶神恶煞的成员摩拳擦掌，大步向前走去。
　　“这可是你大言不惭，若是我们兄弟几个把你打残了，可别怪罪。”
　　为首的魁梧男子说道。
　　身后，那群魔王看热闹不嫌事大，全部都是一亮期待，有着紧张和好奇。
　　魔鲸魔王一步踏出，顿时来到了广场之上。
　　黑虎魔团的四人见此双眼都是微微一惊。
　　这速度……
　　可跟他的身材不成正比啊！
　　“不怪不怪，只要你们能让我移动身体，就算你们赢。”
　　独眼的莫鲸魔王笑呵呵的说道。
　　“兄弟们，上！”
　　为首的魁梧魔王大吼一声，如同王者虎啸，震得周围看热闹的魔王耳朵生疼。
　　旋即就见四头庞大的魔虎虚影扑啸而出，背后生有双翼，气息邪恶冰冷，无尽的黑暗随着獠牙扑咬笼罩而下。
　　在这等凶神恶煞的气息面前，饶是魔王都感觉到一股心悸不已的能量。
　　三阶以下，面对此等攻击只有受死的份。
　　然而，这四头魔虎的虚影却戛然而止的被一股空气屏障抵挡在了城主的三丈之外。
　　有人看见他们四人脸色涨的通红，都未能前进一份。
　　“就这些本事了吗？”
　　城主魔鲸魔王有些失望的摇头，伸手向前方捏去。
　　顿时，那黑虎魔团的四个魔王顿时感觉到全身有股撕裂般的痛楚。
　　尤其是一双虎爪，本来是无坚不摧的，但却不能前进分毫。
　　仿佛在他们的爪子前面，有座无形的深渊。
　　几分钟过后，犹然他们全力攻击，地动山摇般的恐怖天赋技能倾斜丢出。
　　也没能撼动城主分毫。
　　可见这位城主的厉害之处。
　　“个本王破！”
　　为首的魁梧男子大吼，全身上下被黑色的魔纹遍布。
　　在这一瞬，所有人都看见他的一双虎爪虚影，锋锐的切割开来前方的障碍。
　　直径朝着城主的脑袋杀去。


第207章 主帅有多强？
　　所有人屏住呼吸的看着眼前一幕，众人都将心提到了嗓子眼处了。
　　只要那虎爪再近一分。
　　就可以撕裂城主的喉咙。
　　然而。
　　所有人瞪大了眼睛。
　　就这么一个腾空的动作，那魁梧的魔王仿佛定格在了空中一般。
　　只见城主缓缓地吐出两个字：“鲸吞。”
　　轰隆隆！
　　这片空间，乃至于虚空内的能量都朝着城主蜂拥而至。
　　在城主身前的黑虎魔团首当前冲，他们身上的魔力凝聚出的庞大魔虎虚影，几乎是瞬息被绞杀成粉碎，化作无数能量碎片被城主吸入肚子中。
　　然后，在众人惊愕的目光当中。
　　他们四魔王就好像是力竭一般，纷纷瘫倒在第。
　　就这样的表现，别说是别人了，就他们自己也不信。
　　刚刚那一瞬，仿佛四周所有的力量都被抽干净了一番，让他们体内的魔力瞬间消失。
　　便是一点反抗之力都没有，绝无可能！
　　四个魔王一脸苦涩的摊开手掌。
　　“我们输了，你的确很强，我们愿意听从城主的调遣。”
　　他们四魔王纷纷单膝跪下，表示遵从之意。
　　魔鲸魔王点头。
　　没有多说什么。
　　只是再次望向偌大的魔王人群。
　　“还有人要试试么？”
　　“我！”
　　“我也来！”
　　其中，还有不少魔王似乎不相信刚刚的一幕，纷纷迈步上前。
　　两人很快对城主发起了攻击。
　　只是，表现还不如黑虎魔团。
　　别说接近城主三丈了，就算是发起进攻都很难。
　　一阵艰难的尝试之后，他们两人脸红不已，感觉十分丢人的走回队伍。
　　“这……
　　难道是城主动用了某种特权？”
　　“太不公平了！
　　肯定是被系统选中之后，拥有某种力量，能够抵挡下我们的攻击，这些都是障眼法。”
　　许多人还在扇动众人情绪，不满的样子更加激烈。
　　只当做魔鲸魔王身为城主，肯定有什么手段可以调动古城内的防御系统，对他施加保护，就是为了让他们难堪。
　　为此，设下了一个根本不肯能完成的挑战。
　　别说让魔鲸魔王动一下了，就算是碰到他的衣角也很难啊！
　　想要近身，然后攻击到城主，这简直就是痴人说梦。
　　“是么？”
　　魔鲸魔王虽然外貌憨厚，一直笑呵呵的。
　　但纵使脾气再好，也不能忍耐这种一而再再而三的挑衅。
　　脸上的那一只独眼的瞳孔猛然魔光大绽。
　　一个百丈大小的巨大魔鲸从虚空中缓缓浮现，由虚凝实。
　　逐渐变成实体般的存在落下，吞噬那了些肇事者。
　　“不！
　　不要！”
　　“城主大人，饶过我吧……”“啊！”
　　惨叫声回荡在这片空间当中。
　　天空中鲜血如雨撒下，更是惊悚恐怖。
　　所有人脸色煞白。
　　呆在原地一动不敢动，背脊冷汗直冒。
　　死了？
　　就这么死了。
　　一声声惊呼，满脸的难以置信、可见这些魔王真的是被城主的铁血手段给震撼到发憷。
　　这么多强者挑战他一人。
　　没有接近他的身体就算了，而且反倒被秒杀。
　　这脸上的一道独眼，绽放的魔光让众人发寒。
　　别看他大腹便便，一声肥胖，但是真的不能以貌取人，否则后果很严重！
　　而且秒杀的还如此轻松。
　　没等众人晃过神来。
　　头顶上的魔鲸已经消失的无影无踪了。
　　这种手段，能够瞬间秒杀两位三阶魔王，众魔王扪心自问是做不到的。
　　而眼前这个城主，杀伐果断，实力强大，不得不敬佩。
　　此事如一记重锤，直接敲击在所有人的心头一样。
　　震撼的久久不能释怀！
　　真的好强……
　　“如此？
　　诸位可还有意见？”
　　魔鲸魔王摸着自己滚圆的肚子说道，脸上带着几丝傲然之意。
　　“谨遵城主之命，我等绝不会违抗命令。”
　　众魔王心中一紧，纷纷表示忠心。
　　城主颔首：“违抗者，军令处置，情节严重者，杀无赦！”
　　“是！”
　　众魔王目光如炬，带着敬畏。
　　他们彻底认同自己的这个城主，随后便纷纷退散，开始了自己的准备。
　　实际上，在他们走后。
　　城主府内，那刚刚被吞噬的几个魔王早就等候了多时。
　　见城主走进来，顿时嬉皮笑脸的说道：“城主，我们几个表现的还可以吧？”
　　那魔鲸魔王摸着自己圆滚滚的肚子说道：“有赏有赏！
　　不过你们回去之后都知道该怎么说吧？”
　　那几个人聪明的立即道：“是有人复活了我们，绝对和城主大人没有关系。”
　　城主欣慰的点头：“去吧。”
　　……
　　……这样的情况，在百城当中，时有发生。
　　另外一座城。
　　带队的就是一小孩模样，脸上稚嫩，看上去都还没发育。
　　实际上，她已经有了八十来岁！
　　“有谁不服的就跟本座来一场比试，谁能切割开眼前的空间，可以去别的城，甚至本座把城主之位拱手让与你也无妨！”
　　小女孩一脸傲然，冷声说道。
　　她没有魔鲸魔王那样子好的脾气，更是简单粗暴。
　　不过这样子效率也高。
　　她掌控的古城比较大，将近十万人数。
　　不用点手段镇压他们，否则一样的会出现很多祸端。
　　小女孩指着眼前的虚空，凝望众人。
　　。众多魔王听闻，脸色纷纷一变。
　　仔细感受了周围的空间之后。
　　随后都是脸色难看的摇了摇头。
　　“这根本就不可能好吧，我是三阶魔王的实力，就算是用上最强大的单体攻击技能，也难以破开这片虚空屏障。”
　　“存心就是来捉弄我们的，万族之战的虚空何等坚固，哪能是我们说撕开就能撕开的？”
　　“别说撕开这片空间了，就算是把四周空间打成扭曲波纹状都很难。”
　　一群人骂骂咧咧的说道。
　　但也有一群人直接付诸行动，开始了尝试。
　　烈火滔天……
　　水枪狂刺……
　　肉身疯狂捶打……
　　可是周围的虚空一点变化都没有。
　　甚至说，只是将这一片空间内的事物破坏了。
　　能够形成万族之战位面，这一方空间壁垒固然强大。
　　饶是四阶魔王，都恐怕难以将这里的空间进行改变。
　　更别说他们这群二、三阶魔王了。
　　所有人研究一阵过后，都是有些愤怒的看向城主府前的小女孩。
　　“一群废物，给本座看好了！”
　　小女孩冷声喝道。
　　只见她一步跨出。
　　手指向前划去，一道锋锐的剑体随着手指划下悄然浮现。
　　豪迈的姿态犹如一斩神山。
　　面上无一丝怯懦，手持剑体，用力迅猛，挥剑猛劈落下！
　　刺啦——一道刺眼的剑芒从剑体当中迸发出来。
　　众多魔王皆瞪大双眼，露出难以置信的目光。
　　“不……
　　这绝不可能！”
　　轰隆……
　　在所有人的目光当中。
　　天空中被剑光化开了一条裂缝，且中心位置仿佛被剑光所搅乱，更是出现了一块块犹如蛛网般的空间裂痕。
　　所有人都能感觉到其中那疯狂流转的空间之力。
　　恐怕不小心误入其中，要瞬间被撕搅成粉碎。
　　不仅如此，那道裂缝周围的剑意，现在看去，依旧锋锐的刺痛双眼，心神惊悚！
　　简直……
　　恐怖如斯！
　　一个看似小女孩外貌的魔王，居然手臂能化作利剑，化开万族之战的战场的空间！
　　这一剑若是落在了寻常人的身体上。
　　恐怕，会直接毙命！
　　想到这，所有人都不仅打了个冷颤。
　　“这……
　　这究竟是什么恐怖的剑法？”
　　“魔王当中居然还有这种厉害的人物？”
　　“好恐怖的切割力，恐怕我要是站在城主的前面，会瞬间变成两半，就算是黄金级的防御武器也很难抵挡。”
　　“太恐怖了，幸亏我没有当出头鸟。”
　　“……”小女孩踏在虚空之上，面色傲然的看着下面的众魔王。
　　她的手臂重新恢复如初。
　　这其实是她的本体。
　　她并非热人族，所以也没有魔王血脉，这只是她自己的血脉。
　　万界生灵，三千世界，无数人都聚集在了此处，好多各种各样奇怪的能力都见怪不怪了。
　　小女孩说道：“还用本座继续废话吗，还是说你们当中有谁不服我这个城主，需要本座与你过上几招？”
　　她立于虚空，双手背负身后，一副老气横秋的模样。
　　“不……
　　不用……
　　不用了吧……”下面那些魔王皆是暗自咽了咽唾沫，拼命的摇头。
　　做好本职工作就行了，没有必要挑刺。
　　若是，这城主没有劈砍虚空之前，他们还自认为打过一个小女孩也是没问题的。
　　就算打不过，过上几招应该总可以吧？
　　但是看见城主如今的实力过后，他们觉得自己就算是对上两招下来，很有可能就没命了……
　　所以，这些魔王哪还有胆子。
　　“你，出列，担任古城护卫军统领！”
　　“你，出列，担任后勤部总管！”
　　“你……”小女孩做事效率一如既往的高效，很快就指派职位分派了下去。
　　这个古城内的各个事宜开始高速运转起来。
　　偶尔间提起这位看似年轻的小城主，再也没有丝毫的轻视，而是全部，都一脸的敬畏！
　　……
　　……另一边，主城内。
　　水晶魔王伊凡和不死蛛后赵冉冉，带着多宝魔王贝从风召集了全城十万魔王。
　　在这里，清一色的三阶魔王，甚至更有不少四阶魔王在其中。
　　可以说，主城内的魔王是最强大不过了。
　　但是所有人都一脸紧张。
　　城主府前面，仅仅两人的气息，就碾压了他们十万人的气息。
　　这种霸道恐怖的气场，还仅仅只是那位主帅的附庸魔王。
　　那死灵圣魔王究竟有多恐怖？
　　！伊凡一脸冷色，弥漫着阵阵寒意。
　　不需要和其他城主一样，出手才能镇压这些羁傲不逊的魔王。
　　仅凭他个人的气场和杀意，就能震慑他们这些魔王。
　　毕竟，他可是水晶魔王血脉单脉相传的唯一传人。
　　实力，不会比顾小云差太多！
　　即便如此，以他的本领，教训这群羁傲的魔王，也是绰绰有余。
　　“需要我们出手来让你们心服口服吗？”
　　赵冉冉也是冰冷的语气说道。
　　她自从融合了原初蛛魔叶宗泉的一部分本源之后。
　　进行了蜕变与升级，她半神级的血脉层次，散发出来的杀意与气场，丝毫不弱于伊凡。
　　所有人盯着她，犹如盯着一个女魔头一般，不敢看太长时间，否则内心就会慌得一批。
　　众人触及两人的目光，无一不内心慌乱，身子一颤。
　　“我等绝无不服，听从主帅调令！”
　　众魔王纷纷大喝。
　　“对了，护城军统领都这么强了，你们知道主帅的实力有多强吗？”
　　有不少人都竖起了耳朵，更多人都是好奇的神色。
　　毕竟，在他们的眼中，这位是水晶魔王已经是可以上百榜前十的强者了，若是第二的死灵圣魔王，那究竟还有多强？
　　实力肯定不会弱！
　　所以他们更是好奇。
　　能够成为新人001区的主帅，更是四月新人榜榜首，总榜百人第二。
　　这位死灵圣魔王，强在那里？
　　然而，那些追从死灵圣魔王的脑残粉突然神色肃穆，带着崇拜和敬畏。
　　“你们肯定不是新人魔王，而是老牌魔王对吧。”
　　其中一个魔王带着神秘的语调问道。
　　那发问的几人不以为然的点头。
　　“那就对了！”
　　“死灵圣魔王在我们新人批里面是出了名的凶悍，以前一个魔王想要搞偷袭，直接把人家老巢给端了，甚至还把那位魔王的后代当成宠物！”
　　“这算什么？
　　我还知道，我看过主帅大人的战斗视频，那可是真正的惊天地泣鬼神啊！”
　　“我也看过视频，对战黑暗怪物，仅凭一己之力灭杀数十万之敌，那等英姿，简直非凡人所有！”
　　那些新人魔王七嘴八舌的说道。
　　虽然夸张了一些，但终归还算不太出格。
　　总之，主城内的一切都也顺理成章的进行下去。
　　护城军队是顾小云的召唤生物，泰坦元帅和巨龙元帅。
　　由泰坦元帅带领的泰坦禁卫，以及黑耀石头人和高级金魔战兵遍布整个古城西边。
　　还有龙人战士协助，巨龙元帅监督古城的东边！
　　光凭泰坦元帅和巨龙元帅身上的远祖血脉气息，就令众魔王惊的不行。
　　咋一看还以为是某个魔王！
　　顿时众魔王间，对这位还没有出现过的死灵圣魔王的猜测更加离谱了。
　　顾小云的形象在众魔王间传递的也是越来越神秘。


第208章 勇者偷袭古城！主帅亲自出手！【六千大章，求订阅！】
　　魔王阵营内的百城正在有条不紊的布置防御当中。
　　好在新人001区所有的古城，都是完好无损的。
　　最差的古城，也仅仅只是没有警报法阵，防御法阵还是配备有的。
　　但是这些防御法阵，估计就连四阶勇者的攻击都难以抵挡下来。
　　可这也是没有办法的，他们实力最低，运气最不好，只能被分配到这种地方。
　　“城主，你说我们的古城又在最外围，而且防御法阵还这么弱，第一个被攻下的肯定是我们的城市啊，要不直接放弃算了。”
　　有魔王愁眉苦脸的说道。
　　城主府内其他魔王也不是很乐观。
　　毕竟整座古城内的魔王是配备最少的，只有几千人而已，而且全部都是一阶魔王。
　　城主一人是二阶魔王，这就很伤脑筋。
　　“这破系统就是让我们去送死的！”
　　“哈哈哈哈，我要疯了，为啥不让我在一层好好的苟着活下去不好嘛，还要我来参加战斗……”“我就觉得就应该让那些强大的魔王在最前面，直接给他们一个出其不意攻其不备的惊喜。”
　　“是啊，把我们这些一阶魔王放在最前面，恐怕就是炮灰，这也太难了吧。”
　　城主府也不如其它古城的气派。
　　这个二阶魔王，城主也是神色凝重，眉毛拧在了一起。
　　“无论如何，这不仅只是魔王阵营的输赢，也是我们每个人自己的输赢，我们的古城不能放弃，一旦放弃，我们所有人将直接被灭杀。”
　　城主沉重的说道。
　　就在这时，一道急促的警报声在古城内响起。
　　全城的上空都变成了血红色。
　　一则全城通报出现在了每个人的眼前。
　　【警告！
　　24小时时间已过，检测到城外一千米处有勇者正在靠近！
　　】【警告！
　　九百米外有勇者正在靠近！
　　】【请及时作出应对措施，保护古城！
　　】所有人脸色一变。
　　“这么快就来了？”
　　城主虽然是所有人中最沉稳的，但是他的内心也是十分的慌乱。
　　但他身为古城城主，最不能乱的就是他。
　　“快，所有人快速抵达西城，准备迎战！”
　　“所有人准备召唤生物，开始抵挡勇者的偷袭！”
　　“防护结界开启！”
　　城主下达了一连串的命令。
　　旋即所有魔王都跟随着他快速赶往北面的城墙。
　　可以远远的看见，城墙之上，已经有着很多魔王严阵以待了。
　　甚至在城墙外，各种召唤生灵也全部都召唤了出来。
　　仔细看去，也有五千左右的数量。
　　实际上，在这座古城内的魔王实力很弱。
　　能够召集全城之力，将他们各自的召唤生物汇合在一起，有这么多已经算是破天荒了。
　　要知道，就算是顾小云在一阶之时，也才是只有不过一百之数。
　　当然，这五千之数的召唤生物，其中二级魔王城主的就占据了一半。
　　……
　　“你们说，这些勇者会不会很强？”
　　有一个一阶魔王紧张的问道。
　　“我们这么多召唤生物，还打不过他们勇者？”
　　“说不定对方过来也是勇者炮灰呢！
　　和我们差不多的实力。”
　　“就是！
　　我们的城主还是二阶城主有什么好怕的。”
　　“可惜我的召唤生物啊，这都是孩子一个一个金币攒出来的，现在居然要全部拿出来。”
　　“谁不是啊！”
　　“小心了，我看见有人过来了。”
　　这些魔王刚刚还在互相打趣，减少紧张感。
　　但是瞬间听到这句话之后，所有人脸色一沉，朝着远处望去。
　　……
　　……“这群魔王肯定想不到我们早就隐藏在了他们阵营边线这里，等到保护机制的时间一消失，我们立即就可以冲过去。”
　　“哈哈哈哈，雀氏如此，我们勇者的智慧哪能是魔王这群蠢货可以比的，杀光魔王！”
　　“话说，我们就这么直接冲过去，会不会太明显了？”
　　“你在跟我说笑话？
　　我们这些勇者最低的都是二阶，而且有一名三阶勇者大佬带队，你还怕什么，我都打听好了，这一座古城最高的就只有二阶魔王，不用怕，就把这群魔王当成魔神点数，用来升级的经验就好了。”
　　“这么一说，我开始有些热血沸腾起来了！”
　　“冲冲冲！”
　　这些勇者顿时间像是打了鸡血一样，速度更快的向前方冲去。
　　说起来，这个勇者先锋团队只有三千人。
　　算是一个不大不小的军队了。
　　而且配备完整，有法师、弓箭手、盾战士、骑士、战士。
　　更重要的，领队的是三阶勇者！
　　他们这些勇者加起来，若是在浮岛世界当中，恐怕瞬间就可以以摧枯拉朽之力摧毁一座魔王的浮空岛。
　　可这种几千名勇者加起来的现象，除了无尽大陆当中，恐怕也只能在万族之战这种大型年考的方式才能够见得到了。
　　……
　　“杀！”
　　滔天骇浪般的声音从远处传来过来。
　　整齐一致的勇者先锋队出现在了所有魔王的眼前。
　　转瞬间，就见这些勇者后面的魔法师率先发出了远程攻击，杀向了城墙下的魔王军队。
　　轰隆隆~顿时间，有上百召唤生灵顿时在这无差别的攻击当中惨死。
　　对于本来就不富裕的一阶魔王来说，这简直就是灾难性的打击。
　　“冲！
　　杀了勇者！”
　　“把他们身上的装备都扒下来，断手断脚，全\裸出巡！”
　　“妈的，这群勇者真不是人，老子的召唤生物可是辛辛苦苦的攒了四个月才这么一点，就这么一下，全部攻击都打到我这边了？”
　　这个魔王气急败坏的大叫着。
　　周围其他魔王都是用这比较同情的目光看过去。
　　说是无差别。
　　但是距离有限，实际上只是对魔王大军前面那几支队伍无差别。
　　却刚好的全部落在了这个悲催的魔王头上。
　　可以说，这运气是非常的不好了。
　　看见那魔王脸都黑了。
　　四个月，才攒下这么一些召唤生物，都是他的心肝尖儿啊！
　　“杀！
　　给我杀！”
　　这魔王怒吼道。
　　魔王军队这边也开始了反击。
　　在城墙上看的非常清楚。
　　两军对战，压倒性是非常明显的。
　　勇者那边简直如同一杆神枪，长驱直入，轻而易举的屠杀那些召唤生物。
　　在城墙之上的魔王纷纷气的脸都绿了。
　　一个召唤生物好几个金币呢！
　　“妈的，老子受不了了，要亲自下去杀了这群狗屁勇者！”
　　“老子一起！”
　　“他妈的，真当我们魔王好欺负？”
　　“杀杀杀！”
　　眼看着召唤生物一个个被杀死。
　　城墙上的魔王们纷纷坐不住了，连忙冲了下去。
　　……
　　……“就这些虾兵蟹将，也太小瞧我们了吧？”
　　“让这群魔王知道，数量也解决不了任何问题！”
　　“还魔王军队，简直比我家门口那片森林里面的怪物还要垃圾。”
　　这些勇者的脸上满脸轻蔑，一副高高在上的模样。
　　仿若是来制裁这些魔王一般。
　　随着魔王加入战斗，那群魔王大军也像是被施加了狂暴buff一般，战斗厮杀的更加凶猛了。
　　居然一时间两者达到了平局。
　　“魔法师准备！”
　　领队的三阶勇者眼见情势不好，连忙大喊。
　　“是！”
　　军队后方有盾战士保护着弓箭手和魔法师。
　　魔法师们的脚底纷纷亮起各自属性的魔法光晕。
　　这些光晕有蓝色、红色、土黄色等等很多，几乎是瞬间就完成了吟唱。
　　站在这里的魔法师是早就准备好了的魔法，就在等待命令。
　　天空中顿时无数火球、水箭密集如雨般落下。
　　不少的魔王还没来得及撑起魔王之力防御，就被洞穿了身体，直接死亡。
　　死亡后的魔王身躯变得透明起来，在很短的时间内消失在了原地。
　　而与此同时。
　　城主府前的广场，那名死亡的魔王居然奇迹般的出现在了泉水旁边。
　　“我这是死过一次了？”
　　这名魔王的脸色非常难看。
　　幸亏他是有队友的，他的队友及时拉了他一把。
　　嗖嗖嗖~顿时间。
　　他的身体四周多出了很多道复活的白光。
　　毫无疑问，很多魔王也惨死了。
　　“妈的，刚刚那群勇者的魔法实在是太疼了。”
　　“我头直接被打掉了！”
　　“哈哈哈兄弟，都是一次复活，但是为什么你的体验要比我们的都要多一些。”
　　“你们都是被魔法师杀死的，我是被那个三阶勇者杀死的。”
　　“什么？
　　三阶勇者加入战斗了？
　　！”
　　“完了……”就在他们讨论的时候。
　　又有一道光芒吸引了他们的注意力。
　　等到光芒退散。
　　所有人都瞪大了眼睛。
　　“城主？
　　！”
　　“你怎么也死了一次？”
　　其他魔王都是一脸惊恐。
　　要知道城主可是他们这座古城内最强大的存在了。
　　就见城主此刻的脸上露出悲痛万分的神情。
　　“死了，护城统领为了掩护我们回到城内，选择了自爆。”
　　他说着，捏紧了拳头：“都怪我没有。”
　　“自爆！
　　？”
　　“那统领不是不能复活了？”
　　所有人瞪大了瞳孔，满脸的难以置信。
　　规则当中，只是明文写到被杀死可以被队友复活。
　　自杀是不被允许的。
　　他们心中此刻都浮现了护城统领的样子。
　　笑起来非常阳光，但却有点憨厚，无论他们怎么取笑，这位统领也不会多说什么。
　　可是……
　　昨天才刚刚认识，今天人就死了？
　　所有魔王悲从心中来，无尽的怒意从心底传出。
　　“妈的，我要冲出去杀了那群兔崽子！”
　　“算我一个，虽然我不是很强，但是在刚刚进来的时候，受到了统领很多的帮助，我要为护城统领报仇！”
　　“还有我！
　　就算是再死一次，也要多杀几个勇者。”
　　所有人双眼血红，气的浑身发抖。
　　他们虽然是魔王，但是并不是那群高层魔王，被利益熏昏了头脑。
　　反而是在底层世界很淳朴，更多的保留了进来之前的性格和心性。
　　不像是那群高层魔王，只懂得压榨别人，没有一点信任可言。
　　“都给我站住！”
　　“你们想出去白白送死吗？”
　　“让护城统领的自爆白费了？
　　！”
　　城主大喝，捏紧了发白的拳头，双眼被血丝布满，很是恐怖：“你们以为我不想报仇，这么憋屈的被打到古城内，老子比你们谁都要气，但是能怎么办，出去就是送死，再死一次，你们还能保证稳稳的出现在这里吗？
　　！”
　　众魔王顿时停住了脚步，驻足在原地。
　　是啊。
　　被复活之后，是有间隔的。
　　虽然能够进行无数次复活，但是这也是有冷却时间，更况且，要是所有人一起死了，哪还有机会操作复活队友？
　　这么去是白白送死。
　　“城主，你说的没错，但是我们就真的只能龟缩在这里了吗？”
　　有一个魔王气的浑身战栗。
　　“先等着，等其他魔王来救援我们。”
　　城主转身进了城主府。
　　……
　　……实际上，除了他们这一座城，还有十几个坐镇边缘的古城都遭受了勇者的偷袭。
　　事发突然，很多古城内的魔王甚至没有反应过来，甚至被杀到了古城内。
　　好在最后撑起了防御结界，才杀死那些进城的勇者。
　　但也损失惨重，死去了不少魔王。
　　甚至这座城的城主也战死。
　　“他娘的，这群勇者实在是太狡猾了，掐着点来进攻。”
　　“城主没了怎么办？”
　　“外面那些勇者还没有走，这个防御结界也撑不了多久啊！”
　　“像主帅求援吧，要不然我们这一座城可能要沦陷了。”
　　“等救援的时间，我们也不能坐以待毙，杀出去！”
　　“你疯了？
　　勇者的数量是我们的十几倍，出去就是送死！”
　　“那你们说怎么办？
　　！”
　　“……”这样的一幕幕出现在十七座古城当中。
　　身在主城的顾小云第一时间得到了所有的情报。
　　这些都是丁雪掌控的。
　　此刻，城主府内气氛十分严肃。
　　“你说，统计出来多少魔王真正的死亡，无法复活了？”
　　顾小云深呼吸一口气，问道。
　　丁雪抱着一堆求救令牌说：“百城面临勇者进攻的有十七座城市，其中三座城市内死亡魔王的数量高达上千人，还有十座古城内城主陨落，情况非常不乐观。”
　　“主帅！
　　我等请求出战，灭杀勇者！”
　　伊凡杀意冲天的说道。
　　赵冉冉和贝从风也站在了一旁，一副坚决的样子。
　　顾小云点头。
　　他起身的一瞬，气息入海啸一般骤然升腾到一个峰值。
　　镇压的所有人喘不过气来，仿佛被抽干了空气，窒息感太真切了。
　　“这就是他的真实实力吗？”
　　伊凡在心中暗暗震惊。
　　光凭气场，就能镇压他的血脉。
　　估计真正打起来，恐怕更加吃力。
　　看向顾小云的眼神顿时变得更加崇拜尊敬。
　　“不，这一次，我亲自出手。”
　　顾小云冷声说道。
　　他身为主帅，没有提前布置下去。
　　自身的因素占很大一部分。
　　若是他提前预料到了这件事情，恐怕失态没有这么严重。
　　其他人也很聪明。
　　“以主帅大人的实力我们自然是不用担忧的，只是，您一出面，哪还有我们出手的机会？”
　　赵冉冉说道。
　　贝从风也跟着点头：“是啊是啊，大佬你一出手，对面哪还有活口，捡漏的机会都没有。”
　　伊凡没有看见过顾小云真正的手段，所以此刻听见两人如此夸赞。
　　丝毫没有觉得很夸张，反而觉得顾小云本来就是这么厉害。
　　顾小云满头黑线：“那这样子好了，我探查一下距离最近的三个城市，我独自杀一城，伊凡一城，赵冉冉一城，贝从风就跟着冉冉就行。”
　　伊凡点头：“可以。”
　　赵冉冉看了一眼身后的贝从风，张了张嘴，本想说些什么，但是最后还是什么都没说，点了点头。
　　“好耶！
　　我打配合，随时支援你们！”
　　贝从风倒是一个神经大条的人，没有注意到这么多细节。
　　另一边。
　　顾小云望向丁雪道：“城内有泰坦元帅和巨龙元帅，在危险的时候，他们两人会优先最高命令保护你的生命安全，所以你不用担心，主城就暂时交给你了。”
　　丁雪重重的点头：“我一定会管理好主城的，请主帅大人放心！”
　　顾小云点头，看向其他三人说道：“我们走吧。”
　　说着，袖袍一挥。
　　大量的空间之力在他们脚底下交织，汇聚成一方空间阵法。
　　超远距离空间转移！
　　嗖的一声，一阵强烈的空间波动传出。
　　只见白光刺眼，消失之后，城主府就空荡荡了下来。
　　与此同时。
　　城主府外有两个高大的身影走了进来。
　　“谁？”
　　丁雪紧张的问道。
　　两道庞大的身影走进，她才发现是顾小云的两个元帅。
　　“吾等奉主人命令，保护您的安全，在主人回来之前，我们将寸步不离。”
　　泰坦元帅沉声说道。
　　一旁巨龙元帅也是点头附和。
　　丁雪嗯了一声，看向这两个元帅，心中有满满的安全感。
　　……
　　与此同时，城外四个身影骤然出现双方阵营边境线。
　　在这里，双方阵营的环境并没有太大的区别。
　　除了古城之外，就是巨石与草原。
　　一览无余。
　　至少对于他们这个境界的人来说，这些巨石虽然庞大，但想要越过这些巨石看向更远的地方根本不是难事。
　　贤者之书的声音在脑海中响起：“主人，探查到这四周有五座勇者阵营的古城，其中一座较远，考虑放弃，剩余四座，有三座古城成三角形势态，更容易逐级攻破。”
　　话音还未落下，顾小云的脑海当中就浮现了一个3D立体图。
　　的确。
　　第四座古城脱离这三角形势态之外，如果要赶过去的话，或许半路就会被勇者发现。
　　所以最佳的进攻路线，直接将那三座古城以摧枯拉朽的力量摧毁。
　　“你们是魔王？
　　！”
　　一道道惊呼声从不远处的巨石后面传出。
　　顾小云望去。
　　发现这里的巨石背后居然有很多零零散散的勇者身影走了出来。
　　脸上有着惊喜的面容。
　　粗略看去，至少有一千多人！
　　“真是找死，就四个魔王还敢闯入我们的边境。”
　　“他们这四个魔王不会是来叛逃的吧，就连召唤生物都没有。”
　　“笑死我了，真来送人头？”
　　这些勇者嬉笑着，眼神中透露着轻蔑。
　　他们已然把顾小云等人当成了误入狼群的小羊羔。
　　若是有召唤生物在一旁。
　　这群勇者或许还会紧张忌惮几分。
　　但是孤身前来勇者阵营范围内，他们倒是还真不怕。
　　杀死一个魔王就有很多的‘魔神点数’，用来升级之后，在万族之战当中可以快速的提升实力。
　　贝从风嘴角微微上扬，嗤笑一声道：“各位大佬，看来我们被人轻视了，这群勇者似乎到现在还不明白自己的处境。”
　　他露出狂傲的神情，冷笑望着这上千名勇者，“你们被包围了！”
　　那群勇者被他这自信的语气说的一愣。
　　不少勇者更是抬头望向四周。
　　可是……
　　这四周除了他们勇者自己人，哪还有其他人？
　　“哈哈哈哈哈，爷笑yue了，还有这种人才。”
　　“我觉得他脑子有点问题。”
　　“他们四个魔王不是过来搞笑的？”
　　“不会是被我们这上千勇者吓破了胆，才说出这种胡话的吧？”
　　有些勇者捧腹大笑，眼泪水都被笑了出来。
　　一个个不相信的样子，仿佛是见了鬼一样。
　　贝从风沉吟片刻：“各位大佬，你们说怎么办？”
　　顾小云笑了笑。
　　赵冉冉和伊凡各是身体中爆发出爆豆般的声响，战意十足。
　　“那我明白了。”
　　贝从风嘿嘿一笑，昂首挺胸的看着众多勇者，大声喊道：“本大爷在此，你们……
　　过来呀！”
　　“就四个魔王，也敢在这里逞能？”
　　一个面容极其阴狠的勇者眯起双眼，冷声开口道：“魔王？
　　就算你们很强又怎样，老子杀的魔王还少吗？”
　　说完，他的周身便涌出一股黑色的旋风，手持寒铁陨石黑刃，瞬息便冲了出去。
　　所带起来的旋风呼啸之声，如同无数凄惨的厉鬼叫声，从风中涌出，听得让人头皮发麻！
　　与此同时，接近五阶的威压从他身上扩散开来。
　　围绕在四周的勇者脸色大惊，甚至有些崇拜。
　　他居然快变成五阶勇者了？
　　！不过，在这个阴狠的勇者出手之后，又有两道极为狠毒的攻击波动飞掠而出。
　　这两道气息不弱于阴狠男子。
　　到了这个关键时刻，谁在扮猪就是真的跟猪一样了。


第209章 杀我一人，屠你一城！【第二更，今天万字！求订阅！】
　　这三个勇者，是千人勇者当中的最强者。
　　伴随着庞大的力量呼啸卷出，所有人都怒吼一声，跟在其后，气势汹汹的朝着十个魔王杀去。
　　铺天盖地的攻击同时展开。
　　形态各种各样的技能汇聚在一起，奔涌想抢，如同一条致命的长河，杀意冲天！
　　而在所有人的前面。
　　狂风呼啸着四个魔王衣袍猎猎作响。
　　在这恐怖的各种勇者技能之下，他们就像是深渊一般，一动不动。
　　伊凡平静的看着前方，又看了一眼顾小云。
　　“大人。”
　　“嗯？”
　　“全杀了吗？”
　　顾小云颔首，望向前方，冷漠开口：“全部。”
　　“好。”
　　伊凡点头，依旧惜字如金。
　　只是默默的伸出右手。
　　手掌上的纹理突然如同一道道细长的水流般，在掌间闪烁。
　　紧接着，就见白金色的光芒如同狂涌的火柱，拔地而起，通天彻地！
　　白金色的火焰刹那间将他上半身的衣服焚烧殆尽，相互交织，居然形成了一方翎羽织成的炫丽外衣。
　　这股白金色的火焰让顾小云有一种莫名的熟悉，火焰交织，身上的光焰瞬间升腾，手中凝聚成枪。
　　当伊凡手握住长枪的刹那，在他背后，一对瑰丽的白金色翅膀骤然展开。
　　这是一对完全有白金色火焰凝聚出来的翅膀，每一片翎羽都是无比的清晰。
　　在其身后，一个巨大的孔雀虚影浮现出来，口中发出一声悠长的鸣叫。
　　这冲天的狂暴气息，夹杂着恐怖的热浪，让所有冲上前来的勇者心中猛地一颤！
　　嗖——几乎是瞬间。
　　变化形态的伊凡扇动双翼的刹那，身形瞬间消失无影无踪。
　　原地只剩下一缕白金色的火焰还在空间燃烧。
　　白金色的火焰虚影将那四周的阴风全部焚烧殆尽，他就如同一头凶兽，直径的冲撞进入了勇者人群当中。
　　光焰四溢，长枪如龙。
　　每一枪此处，都是精气神合一，仿佛就连周围空间都能被长枪戳的暂时停顿，而后瞬间爆炸。
　　枪意如雨落下，疯狂刺向四周，鲜血淋漓，横溅十步。
　　如同一尊杀神。
　　顾小云看向这一幕，眼底浮现一抹惊诧。
　　他能够清晰的感受到伊凡此刻体内的魔王之力发生了翻天覆地的改变。
　　从之前的水晶魔王血脉，完全转变成了孔雀魔王的血脉。
　　而且改变的甚至是气息和力量，即便是他，都感受到了一股巨大的压迫感。
　　毫无疑问，现在的伊凡只是四阶的临界点，还未到五阶。
　　但是爆发出来的力量却是让顾小云也感觉到十足的压迫。
　　“他的血脉能力……
　　好奇怪。”
　　赵冉冉皱眉。
　　她也明显感受到了两种截然不同的血脉力量在一个人的体内进行转化。
　　这是非常的不可思议的事情。
　　死灵圣魔王不同。
　　是血脉当中本就是拥有两种属性。
　　而伊凡是将整个血脉完全变成了另一个东西，所以让他们也很惊诧。
　　毕竟这是他们第一次见识，传闻中唯一的水晶魔王的传人的出手。
　　“我也去！”
　　赵冉冉化作一道白光，如同死神收割者一个勇者的性命，就连灵魂都被吞噬。
　　贝从风也紧跟着冲进了战场。
　　就在他们冲进战场的瞬间，三人都在耳边听到了魔王系统的提示声音。
　　【你受到了死灵圣魔王增幅，净化（解除所有的控制技能和负面效果）！
　　】【你受到了死灵圣魔王增幅，附灵（增强自愈能力）！
　　】【敌军受到了死灵圣魔王的干扰，审判！
　　敌方全体人员将降低法抗！
　　】三人眼底不由自主的露出惊骇光芒。
　　听起来很普通的三个增益光环。
　　但实际上能够在战场当中起到决定性作用。
　　就先别说附灵，增强自愈能力就是打不死的小强。
　　对于他们这种半神级血脉的魔王来说，很鸡肋。
　　但是净化就不一样了。
　　解除所有勇者附加在他们身上的负面效果，以及控制技能。
　　这个光环就非常的霸道了。
　　可以让他们毫无后顾之忧的战斗，至少可以发挥出九成以上的实力。
　　普通情况下。
　　无论是魔王还是勇者，都不能完全的发挥自身的实力。
　　因为在战场上突发情况很常见，他们必须保留自己的实力去应对各种突发情况。
　　很有可能跟你殊死相搏的人还保留后手，就是这种情况。
　　但现在有顾小云为他们施展光环增益效果。
　　让他们完全放心，不需要藏拙了，所以瞬间爆发全部的实力，掀起无数腥风暴血。
　　而勇者那边顿时就懵逼了。
　　【你们受到魔王的诅咒！
　　】【你们受到了魔王负面光环的笼罩，全体法抗降低，受到伤害威力增大！
　　】两个负面buff。
　　所有勇者顿时难看了。
　　为首的那个阴狠勇者当机立断：“先杀了后面那个魔王！”
　　所有人眼睛一亮。
　　看向后方的顾小云，身穿灰袍，手持法杖，不正是法师的模样吗？
　　只要杀了他，他们身上的负面buff肯定就会全部消失。
　　“嘿嘿……”贝从风的身影突然出现在了那群勇者的身前，“想要动老大？
　　先过我这一关。”
　　说着，急忙伸手从怀里拿出了一连串的宝物。
　　带上王品武器【智慧头冠】，左手一柄半神品的【星耀长剑】，通体漆黑如墨，但却又有如同银河一般的星光点点在其中绽放，看起来很是强大。
　　不仅如此，右手还有着一个闪烁着七彩光芒的【元素魔珠】，脚踏【魔龟甲】……
　　五颜六色的各种武器绽放的光芒在贝从风的身上散发而出。
　　贵气的光芒晃得别人睁不开双眼。
　　这才真正的给众人上了一课。
　　什么叫做贵气逼人！
　　“本大爷也来了！”
　　贝从风脚底踩着可以变化任意形态的【魔龟甲】，左手的【星耀长剑】轻轻一挥，漫天星光剑雨倾斜而下。
　　威力大的可以直接洞穿任何勇者的防具。
　　一身装备，居然没有一个低于王品的！
　　要知道，就算是顾小云也从来没有见到过如此多的高级武器。
　　他知道贝从风的称号就是【多宝魔王】。
　　没想到这不是夸张，而是真的太多宝贝了。
　　勇者军团顿时更乱了。
　　顾小云嘴角抽搐，这家伙的运气也太好了吧。
　　这是走了什么狗屎运才能获得这么多宝贝。
　　旋即，深呼吸一口气。
　　他眉脚微挑，周身的死灵之气越发的浓郁起来，他松开手中的不朽权杖。
　　这柄神器直接悬浮在半空中，与四周弥漫的死灵之气达成了某种共鸣，开始高频的震颤起来。
　　就见他伸出手掌，轻轻按压。
　　不朽权杖身上有一道奇异的禁制纹路突然闪烁。
　　一根十米长的尖锐白骨瞬间从地上拔地冲出，刺穿了一个毫无防备的勇者胸膛。
　　随后一步踏出，瞬间消失在了原地。
　　缩地成寸！
　　在那勇者眼前，顾小云的身影骤然出现，只见他手掌如同恶魔夺命掌一样，按在了天灵盖上。
　　就见他轻挑的语气说道：“出来吧，变成本王的骑士，守卫吾的荣耀！”
　　死灵召唤！
　　他手掌之中，顿时有无数死灵之气呼啸而出，在地表凝聚成了一个巨大的死灵法阵。
　　居然将四周游离在虚空当中的灵魂全部都召唤了过来。
　　魔阵吞噬了灵魂。
　　勇者的身躯被献祭。
　　一个高三丈的庞然大物，死灵骑士走了出来。
　　身上沉重的铠甲，使得它每走一步，都会在地上留下深深的脚印。
　　“吾死灵骑士，永远效忠魔王，守卫吾王荣耀！”
　　“杀……”话音落下。
　　死灵骑士抽出黑色的直刀，轻松的向前砍去。
　　就见一抹黑色的庞大刀芒轻松的割开大地。
　　无数勇者触碰到刀芒上面的死灵煞气。
　　仅仅一刹那，便瞬间化作飞灰，消失之前还发出瘆人的惨叫。
　　这场战斗无疑是单方面压倒性的战斗。
　　仅仅用了不到十分钟。
　　这片空地上就多出了一千多具尸体。
　　不过，这些尸体在缓慢的变成透明状，逐渐消失在所有人的眼前。
　　“这群勇者倒是很聪明，留了队友在古城当中，这样他们就能复活了。”
　　贝从风骂骂咧咧的说道。
　　一边说着，一边将身上的宝物全部放入怀中。
　　仿佛他的怀里有一个如同多啦A梦一般的百宝袋一样，可以装下无数物品。
　　顾小云眨了眨眼睛。
　　露出一丝怪异的目光。
　　贝从风连忙护着自己的胸口：“达咩！”
　　顾小云满头黑线：“……”伊凡收回了神通，全身又恢复了水晶状态。
　　在这种形态，防御力是最强大的。
　　赵冉冉也从杀戮状态逐渐恢复了平静，有些兴奋的说道：“这一次杀的勇者他们虽然可以复活，但是也给我们提供了天赋点数！”
　　“好像……
　　只有一半。”
　　伊凡看向自己的魔王系统，旋即皱了皱眉头说道。
　　贝从风点头：“我也是诶！”
　　赵冉冉惊诧，满脸不解：“我们杀的这么用功，怎么只有一半的天赋点数？
　　！”
　　顾小云轻轻咳嗽了一声，脸不红心不跳。
　　他当然不可能告诉他们，因为自己的buff加持，所有的战利品都分给他了一半吧？
　　不过……
　　之前他这么操作，也没有分走一半这么多啊。
　　而且是两人都有完整的天赋点数。
　　贤者之书道：“主人，我猜测是因为这群勇者没有死，还能复活，所以只算一半的天赋点数。”
　　顾小云露出恍然的神情。
　　“很有道理。”
　　他点头，将贤者之书的结论直接搬过来占为己有，跟众人解释。
　　众人听闻，对顾小云露出更加崇拜的眼神。
　　顾小云有些心虚的目光左移。
　　“原来如此，我是说怎么只有一半的天赋点数。”
　　贝从风点头。
　　赵冉冉：“我已经迫不及待要屠城了，杀光这群勇者！”
　　伊凡一脸淡漠，但眼底也透露着有些兴奋的目光。
　　他们……
　　都迫不及待了！
　　顾小云身为魔王，自然不会心软，他更不是圣母。
　　屠杀一城，所有队员全部死光，这些勇者自然就不会复活了。
　　这样，既能树立威严，也能获得海量的天赋点数。
　　毕竟现在的他，想要激活一个天赋技能，就需要十万天赋点数！
　　这个庞大的数量，恐怕就算是在无尽大陆上面屠杀，也需要很久的时间。
　　摆在眼前的就是一个机会。
　　顾小云肯定不会放过。
　　……
　　……勇者阵营古城内。
　　三个不同的城市，复活地点顿时出现了无数道白光。
　　这样的一幕，让路过的勇者们纷纷脸色大变。
　　甚至惊动的城主。
　　“发生了什么事情，怎么有这么多人复活了？”
　　“兄弟，你怎么了？”
　　有人好奇的问道。
　　等待白光散去，那人才发现，所有复活的人脸上的带着无尽恐惧，仿佛遇到了什么非常恐怖的事情一般。
　　一个威严的人顿时出现在所有人的目光前。
　　“我是城主，发生了什么事情？”
　　那男人威严的说道。
　　恐惧万分的勇者仿佛被这一丝威严的声音拉回了思绪。
　　这才醒过来，发现已经复活在了古城里面，居然被吓得后怕，双腿发软的瘫倒在地上。
　　“城主……
　　是城主……”其他人仿佛才壮着胆子说道。
　　“有魔王攻过来了！”
　　“多少人马？”
　　“四人！”
　　那勇者无比正经的说道。
　　所有人顿时满脸黑线。
　　尤其是城主，脸都绿了。
　　四个魔王把你们打成这样？
　　直接几百人集体复活。
　　他不相信。
　　其他众勇者也不相信。
　　开什么玩笑？
　　他们三个古城相互联合几百名勇者同时出击，怎么可能全部都被杀死！
　　那对方有多强？
　　最起码六阶以上吧？
　　但是这样的强者怎么有可能出现在新人区。
　　嗡~一声急促的警报声响出现在了所有人的耳中。
　　天空上端都变成了触目惊心的猩红色。
　　【全城警告！
　　全城警告！
　　】【发现魔王在一公里外，正在快速接近，请尽快开始布置防御措施！
　　】“来了，他来了。”
　　尤其是被献祭，召唤死灵骑士的那个勇者最是恐惧。
　　就连裆下都被吓湿了。
　　那种死亡的感觉，简直成为了他心中挥之不去的梦魇。
　　城主也顾不得这个发疯的勇者，沉声问道：“对方有几人？”
　　勇者系统：“一人。”
　　城主：“？
　　？？
　　？？”


第210章 屠杀勇者！轻松镇压！
　　城主脸色好像是吃了米共田一样难看。
　　不仅是他，古城内的所有人都听到了。
　　“不是吧？
　　系统难道出问题了？
　　就一个魔王攻击过来了，值得全城警告？”
　　“我看是刚刚那个兄弟搞得鬼吧。”
　　众勇者嗤笑，丝毫没有放在心上。
　　随着巨大的轰隆一声。
　　整个古城都开始地动山摇的震动起来。
　　【警告！
　　】【你们所在的古城正在遭受恐怖打击，请尽快处理！
　　】【防御结界失效倒计时：30分钟56秒】这一下子，所有人脸色都变。
　　能够抵挡四阶魔王全力一击的防御结界，居然只能维持半个小时？
　　！“对方这个魔王，不会真的是六阶魔王吧？”
　　“难道是对方的主帅来了？”
　　众勇者听后，难以下咽喉咙中的唾沫。
　　因为他们实在想不出来。
　　就算是五阶的魔王，也不可能对防御结界造成如此大的冲击啊？
　　“走！
　　杀敌！”
　　城主当机立断，第一个朝着城墙方面迅速赶去。
　　其他勇者也是跟在后面，他们也想看看这一个人攻过来的魔王，究竟是何方神圣。
　　……
　　与此同时，与这一座古城十分相近的两座古城，也分别受到了古城探查警报提醒。
　　有勇者脸色大变：“什么情况？
　　！”
　　“一个人就敢来进攻我们上万的勇者古城？”
　　“走，快去看看，究竟是哪个人才这么不怕死。”
　　“虽说可以复活，但是这个魔王只怕是脑子有问题。”
　　“今天算是看见了活久见的一幕，当真是小母牛上电线，牛哔透了！”
　　当他们所有人站到城墙上的时候。
　　就看见了一个身穿水晶铠甲的男子，气宇轩昂，白发飘荡，如仙魔一般，君临城下。
　　这种强大的气质，让城主顿时瞳孔微缩：“四阶巅峰魔王？”
　　“怕什么？
　　就他一个，难道还能打得过我们上万的勇者？”
　　“就是，我们一人吐口唾沫，都能直接把他淹死。”
　　他们轻蔑的说着，眼神当中有着极其的高傲。
　　就见，一股炽盛的白金色光焰升腾而起。
　　一双瑰丽到极致的双翼在伊凡的背后展开。
　　与此同时，他的手中多了一柄灿银色的长剑，而并非是之前使用过惊天彻地的长枪。
　　所有人看见这一柄长剑之时，全身猛地一震。
　　仿若看见了一柄贯穿天地的锋锐神剑，刺穿万界一切。
　　一声声闷哼从勇者嘴巴里面传出，一个个刚才还在嘲笑魔王的勇者瞬间脸色大变。
　　“就凭这剑意，隔着防御结界都能伤害到我？”
　　“太恐怖了！”
　　“恐怖如斯！”
　　“不是，这什么玩意儿，防御结界不能抵挡精神攻击！
　　？”
　　“这个恐怖并非精神攻击，而是这个大魔王手中的剑并非凡物，再加上他的力量，才让我们的心神受到影响，只是看了一眼，就被这神兵利器给反噬了。”
　　“你在搞笑？
　　一个魔王都这么强大了，莫非他就是魔王阵营的主帅？”
　　“很有可能是。”
　　那人郑重点头。
　　其他人，包括城主双眼一亮，心底有抑制不住的兴奋表现在脸上。
　　“那还等什么？
　　直接上，杀了这个魔王，死再多人都没关系，反正能复活，车轮战卷死他！”
　　“可以，杀出去！”
　　那些勇者跟疯了似的冲出城墙。
　　心底无比兴奋和激动。
　　“傻子啊！”
　　“被杀一次主帅，魔王阵营就输了！”
　　“万族之战这未免也太简单了。”
　　“本来还以为要在这里待上很久的时间，没想到魔王居然自己送上门来了，简直是得来全不费工夫。”
　　“魔王真不愧是四肢发达头脑简单的生物。”
　　这些勇者七嘴八舌的议论着。
　　“这可是你们自己主动出来的。”
　　伊凡持剑，淡淡的说道。
　　那群勇者感觉有些不对劲。
　　一个人过来攻城，还这么嚣张。
　　难道是有底牌？
　　就在众人惊疑不定之时。
　　只见伊凡手持长剑，猛地向前劈斩下来。
　　周围一切突然变成了汪洋！
　　无数水流缠绕而上，令冲上前的众勇者寸步难行。
　　不仅如此，这无数水流当中还含有磅礴惊人的剑气，其中的杀意就能震骇的他们斗志下降。
　　在这种情况下，别说反击了，就连挣脱开来都是一个问题。
　　那汪洋大海中的无数水流剑意迸发出庞大的压力，直奔勇者压制而去。
　　仿若有几百个三百斤的大胖子压在他们的身上一样，寸步难行。
　　不仅如此，伊凡的身躯快速的变大，几乎是瞬间，就变成了身高超过三十米的庞然大物。
　　而那些勇者被水流剑意压制的动弹不得，伤痕累累。
　　迎接他们的，是一个巨大的巴掌。
　　所有勇者顿时脸庞色变，这巨掌上面的力量根本就不是他们能够抗衡的。
　　他们使用了吃奶得劲，也没能阻挡巨掌落下的速度。
　　而此时此刻。
　　就听见轰的一声，四周的空间直接被拍的支离破碎。
　　水流四溅。
　　在里面的勇者几乎是瞬间全部被压爆。
　　一团团血雾在其中散开，把整个水流都染成了猩红的色彩。
　　【你杀死了二阶勇者，天赋点数+33！
　　】【你杀死了二阶勇者，天赋点数+28！
　　】【……
　　】这几百个勇者瞬间惨死。
　　其中不乏一整个队伍都冲出来的人，所以杀死之后，伊凡将会获得所有的天赋点数。
　　“这……
　　这究竟是什么怪物？
　　！”
　　“天啊，太可怕了吧，虽然我们是最外边的一个古城，但是咱们勇者人多，光是四阶的也不少啊……”“居然全部都死了！”
　　那些勇者脸色惨白。
　　和刚才那轻松嬉笑的神态完全是两种神态，被眼前的一幕吓破了胆。
　　伊凡咧起嘴角，“是我一点一点把你们的防御结界撕开，还是自己走出来，主动送死？”
　　他的笑声，在所有勇者看来，简直就是恶魔！
　　……
　　……另一边。
　　“什么鬼？
　　就一个女魔王加上一只老鼠？”
　　“这也配来进攻我们的古城？”
　　“哈哈哈哈，他们肯定是来搞笑的。”
　　城墙上的勇者们疯狂的大笑着。
　　然而下一秒，他们的笑容僵在了脸上。
　　就见那看似弱小的白袍女子蓦然睁开双眼。
　　那一双深紫色的眼眸仿佛深深的烙印在了他们的心底。
　　紧接着，这群直视赵冉冉双眸的勇者全部头颅炸裂，如同西瓜爆炸一般，红白之物飞溅。
　　这一幕让城墙上的勇者心里瞬间吓破胆了。
　　有的勇者直接破防，甚至双腿一软，站直都站不起来了。
　　“这是什么能力？”
　　“刚刚我旁边那兄弟好像就是看了一眼，然后……
　　呕……”无数勇者脸色苍白，直接呕吐。
　　但更多清醒的勇者神色紧张无比，感觉到了庞大的压力。
　　“这女魔头是什么来历，一眼就杀人于无形的本事，我从未看见过。”
　　“天啊，这还怎么打？”
　　这些勇者心中无比恐惧。
　　其实就连赵冉冉身旁的贝从风都看傻了。
　　“姐，你什么时候……
　　卧槽，好爱，太帅了！”
　　贝从风看向她的目光全都是崇拜。
　　就只是睁眼、闭眼。
　　啪！
　　几十个勇者直接被爆头。
　　这种能力简直是太帅了。
　　“你不是最会放狠话的吗，去吧，把他们勾引出来。”
　　赵冉冉说道。
　　贝从风嘿嘿一笑：“抱在我身上。”
　　“你们这群怂包，就连我们两个魔王你们都不敢上来，你们是不是只敢用嘴输出啊？”
　　“废物！
　　窝囊！”
　　“本大爷瞧不起你们这群娘炮！”
　　“你很生气吗？
　　对喽，要是都不生气的人，肯定都没脸，哈哈哈……
　　你们有本事下来打是本大爷啊，你们过来呀~”贝从风捧腹大笑，在下面疯狂嘴炮输出。
　　不得不说，这货拉仇恨的水准绝对是顶尖的。
　　城墙上的那些勇者都被气红了脖子，一个个脸色狰狞的。
　　“妈的，老子忍不下去了，我要把他剁成一段一段喂狗吃！”
　　“加我一个！”
　　“这么能的嘴，我把他……
　　砍了，给他喂到嘴里去！”
　　“咳咳，好重口味，不过，我喜欢！”
　　这群勇者愤怒的大吼着，说着就要朝着城墙下跑去。
　　“等着！
　　你们明知道对面是激将法还要下去？”
　　城主拦住了他们。
　　就在这时，一道道极贱的声音从城墙下方传了过来。
　　“那老头是个夹子吗？
　　说话声音这么小，大声点，老子没听清。”
　　“我靠，不会吧，你们一城的勇者还害怕我们两个魔王，你们干脆滚回去吃屎算了。”
　　贝从风可真谓是声情并茂。
　　赵冉冉幽幽的说道：“别说，我都有一种想要揍你的冲动了……”贝从风嗖的一下子跑到了她的身后，可怜巴巴的说道：“姐你可要保护我啊！”
　　他的话音刚刚落下。
　　就见一道道庞大的气息从古城内爆发出来。
　　城主冷声说道：“今日一定要把你们这对狗男女杀了！”
　　咔嚓！
　　话音还未落下。
　　赵冉冉脸色骤然一沉，冷意蔓延四周，全身衣袍猎猎作响。
　　一步踏出，身形瞬间消失。
　　城墙之上，城主还没有动身下去。
　　他就听见耳旁有一个如同九幽一般阴冷的声音回荡。
　　“你找死！”
　　只见赵冉冉突兀出现在结界之外。
　　随后，一拳挥出，狠狠的砸在结界上。
　　城主看见这一幕顿时被逗笑了：“你以为你能破开结界吗，这可是能够防御住四阶魔王全力攻击的结界……”话音还未落下，他顿时就石化了。
　　就见赵冉冉神情暴怒，那晶莹剔透的小拳头上面扩散着死亡之气。
　　轰的一声。
　　支离破碎的声音清楚的出现在每个人的耳朵里面。
　　结界上，以赵冉冉的拳头为中心。
　　破碎的裂痕如同蜘蛛网一样迅速扩散开来。
　　“你完了。”
　　赵冉冉淡淡的开口，注视着城墙上的城主勇者。
　　这三个字，让城主觉得有一盆凉水从头顶浇灌而下，全身打了个寒颤。
　　“找死！”
　　城主也是这一批勇者当中比较强的一人。
　　瞬间咬破牙尖反应了过来，手持横刀猛地劈斩过去。
　　赵冉冉打碎结界，衣袍飘落。
　　看向那横刀眼底流露出一丝轻藐，没有闪躲，任凭这强大的攻击落在身体上。
　　其他勇者都露出骇然神色。
　　这一刀落在肉体凡胎，瞬间就会被劈成两半。
　　然而……
　　铛！
　　一个金属碰撞声音传出。
　　城主猛然瞪大双眼：“这……
　　这怎么可能？
　　！”
　　“卧槽，刀断了！”
　　贝从风也瞪大了双眼。
　　刚刚他还在为赵冉冉担心。
　　现在被惊的一句话也说不出来。
　　刀看在血肉之躯上，居然人没事，反倒是武器寸寸崩裂。
　　周围众勇者惊的眼睛都快要瞪出来。
　　“死！”
　　赵冉冉冷声喝道。
　　双手如镰刀，瞬间收割了城主的性命。
　　【你击杀了四阶勇者，天赋点数+591！
　　】复活了！
　　只有一半的天赋点数。
　　赵冉冉颔首，瞳孔当中露出骇然的森冷光芒。
　　城墙上的勇者不由自主的打了个寒颤。
　　“上！
　　我们这么多人难道真的还怕她一个？”
　　“对对对，她刚刚肯定把力气都用完了，我不行她又是打破结界，又是斩杀城主，体内还有力量可以和我们对抗！”
　　“杀了这个魔王，我们勇者阵营肯定胜利的更加容易！”
　　城墙上的勇者顿时蜂拥而至。
　　赵冉冉也没闲着。
　　召唤！
　　上百个四阶霸主的高级蜘蛛傀儡瞬间召唤出来。
　　赵冉冉眼底魔光闪烁，又是召唤出来了一百个四阶统领级别的死神蜘蛛。
　　它们不仅体型很小，而且移动速度超快。
　　身上的毒液，足以杀死一条巨龙！
　　对付这些勇者，只能说是单方面屠杀。
　　城墙上血流成河，城内也引起了慌乱。
　　无数巨鼠和一些诡异的魔物战士混合在一起，从地底的各个方向突击，杀了众多勇者一个触手不及。
　　它们本身的实力并不是很强，但偷袭爆发的那一瞬间，足以将一个勇者杀死了。
　　当周围的勇者反应过来的时候。
　　贝从风就控制着他的召唤生物重新隐匿于地底。
　　这样的游击战术真是让勇者们气死。
　　而另一边。
　　古城外原本是晴空万里。
　　忽然间，风云突变。
　　下一刻无数如同黑雾般浓稠的乌云密布，阴气四散。
　　乌云云海当中，还能清楚的看见有电闪雷鸣。
　　“你们看，乌云里面好像有一条巨龙！”
　　众勇者望去。
　　只见乌云当中，有一个暗红色鳞片的巨龙，体长超过百米，张牙舞爪，无比狰狞的面孔逐渐浮现。
　　释放出来的龙威，让所有生灵都感觉到恐怖，尤其是意志力较弱的生物，更是双腿发软，双眼翻白的要昏迷过去。
　　“你们看，龙首上面站着一个人，好像……”“是魔王！”


第211章 三城沦陷！杀戮榜开启！
　　几乎是瞬间，巨龙展开双翼。
　　古城的城墙居然直接被这庞大的阴影给遮盖住了！
　　即表明勇者企图用魔法攻击天空上的巨龙和魔王。
　　可无论如何攻击，这些魔法就像是失效了一般，一点作用都没有。
　　就连暗红色的巨龙身上的一片龙鳞都没打掉下来，更是白痕都没留下。
　　“吼——”龙息如同天外陨石，猛地坠落下来。
　　几乎是瞬间。
　　城墙上的倒霉蛋们已经被龙息所吞噬，化作了灰飞。
　　仅仅一瞬间，几百名勇者全部秒杀！
　　不仅如此，就连城墙和结界也全部一连并的烧毁了。
　　可见其攻击力有多么霸道！
　　【你杀死了二阶勇者，天赋点数+34！
　　】【你杀死了二阶勇者，天赋点数+22！
　　】【你杀死了城主，天赋点数+1578！
　　】【……
　　】顾小云站在小红的头上，有些惊喜：“没想到这个城主的队友居然也在城墙之上，让小红给一把火全部都烧死了。”
　　这一下子，至少获得了九千多点天赋点数。
　　城墙上几百人，二阶勇者还是占据大多数，否则只会更多。
　　“看来只要把这整座古城内的勇者全部杀死，我就可以激活第一个五阶天赋技能了。”
　　顾小云兴奋的说道。
　　“嗷呜~”小红得意的歪着头。
　　似乎在说，主人主人我表现的怎么样？
　　很帅吧！
　　顾小云笑着摸了摸它的头。
　　旋即挥动不朽权杖，一个直径长达一百米耳朵巨型亡灵召唤法阵出现在城墙之上的废墟当中。
　　城墙之后的那群勇者顿时停在了原地。
　　他们满脸惊恐。
　　感受到了那巨型亡灵召唤法阵里面扩散出的强大气息。
　　可以带走一切生命。
　　这种死亡降临在身边的感觉，任何人都感觉灵魂都要被吸走。
　　“快跑！”
　　“我们根本就不是对手，城主都死了！”
　　“这才是第一天啊，至于吗？”
　　无数勇者面如死灰。
　　一旦真的死了，没有队友帮忙复活，那就完蛋了。
　　可是……
　　他们不知道的是，已经晚了！
　　亡灵召唤大阵中，无数方才死去的勇者全部都如同提线木偶一般，全部诡异的站了起来。
　　甚至有的一半的身体血肉都烧没了，可以清楚看见体内的内脏。
　　本来这些勇者应该是全部化作了灰烬。
　　但是顾小云利用亡灵魔法，再次让他们重新回到了人间。
　　变成亡灵大军，攻无不克战无不胜！
　　“元鬼、不死，你们也下去，速战速决。”
　　顾小云说道。
　　心念一动。
　　元鬼大帅和不死元帅瞬间被召唤了出来。
　　“是！”
　　两名元帅投入战场，这一战，变得更加毫无悬念。
　　顾小云摇着不朽权杖。
　　上面的符文全部亮起。
　　七环死灵光环技能全部落下。
　　【狂热光环：增加召唤生物的‘移速’和战斗力！
　　】【力量光环：提升召唤生物力量×10！
　　】【附灵光环：增强全体自愈能力！
　　】【霸体光环：为全体召唤生物提升一种反弹能力，可以反弹一定伤害！
　　】【净化光环：可以解除所有控制效果以及负面效果！
　　】【审判光环：降低全体敌方单位的法抗！
　　】（亡灵攻击的伤害将翻倍）【荆棘战气：针对死灵召唤生物，提升重生的次数以及重生的速度！
　　】其中光环，每一个都仿若有着无限大。
　　能够将顾小云所有的召唤生物全部都笼罩进去。
　　这一刻。
　　死灵大军在不死元帅和元鬼大帅的统领之下，彻底疯狂。
　　整个古城硝烟弥漫，四处都是残骸。
　　小红还时不时的吐上一口龙息，为古城的伤亡添了一把火。
　　龙息几乎是扑不灭的，除了用和小红同等血脉的相反属性的宝物，才有可能扑灭龙息之炎。
　　否则就要被活活烧死。
　　可是，至阴之水，哪有这么容易被眼前的低等级勇者寻到？
　　顾小云全程冷眼旁观。
　　他冷声说道：“你们勇者今日偷袭我魔王阵营，本王为魔王主帅，亲临战场，就是为了我魔王阵营的人报仇雪恨，杀我一人，本王便屠你们一城！”
　　不少勇者露出更加恐惧的神色。
　　还有一些勇者直接把这样恐怖的一幕录制成视频，发在了新人001区勇者阵营的世界频道当中。
　　所有勇者好奇的点开看，顿时被眼前的一幕惊到了。
　　“这……
　　古城怎么被破坏成这样了？”
　　“就算是魔王攻城也不可能造成这么严重的损失啊。”
　　“难不成是魔王统率大军，兵临城下，才造成这么严重的样子。”
　　“你们看……
　　这是魔王阵营的主帅，死灵圣魔王！”
　　世界频道的勇者们看到后面。
　　纷纷都炸开了锅。
　　“这他喵的真是卑鄙，居然亲自去屠杀我们边境低级的勇者同胞们。”
　　“可恶，好残忍的魔王。”
　　“这么多丧尸……
　　还要僵尸……
　　我的天，完了。”
　　“卑鄙！”
　　无数咒骂在世界频道当中。
　　同时他们也对魔王阵营的主帅有了深刻的认识。
　　他一人的破坏力，甚至要比一个万人军团的破坏力还要恐怖！
　　紧接着，又有两个视频被发了出来。
　　第一个视频是：“兄弟们，我们的古城沦陷了，抱歉，一个都没有能活下来，当你们看见这个视频的时候，说明我已经死了，提前设置的录制视频已经自动发出，记住他的样子，他是魔王阵营的主帅，水晶魔王！”
　　画面转换。
　　所过之处，入目皆是尸体。
　　还有一个身穿水晶铠甲的年轻男子站在一句尸体上，将一个勇者活生生的捏爆了头颅。
　　血液和各种东西飞溅，极其残忍。
　　不少女勇者看到这一幕更是脸色苍白如纸，忍不住呕吐了起来。
　　“该死的魔王，我们一定要杀了他们！”
　　“什么情况？
　　两个主帅？”
　　“肯定有一个是假的，妈的，这群魔王真无耻，弄出虚假信息混乱我们。”
　　第二个视频。
　　“为……
　　我们报仇……”视频很简短。
　　一个勇者说完之后就倒地。
　　画面开始扭转起来。
　　无视蜘蛛如同血肉搅碎机，厮杀着一个又一个的勇者。
　　地上没有一具完整的尸体。
　　甚至……
　　还有很多巨型黑鼠在啃咬尸体。
　　所有勇者都沉默了。
　　三座古城。
　　全部沦陷，死亡人数高达三十七万！
　　但凡是勇者看见，全部都是怒目圆睁，恨不得立即冲上前线杀死那群魔王。
　　勇者阵营主城。
　　坐在城主府首位之上的是一个半兽人。
　　更具体的，是一头白虎兽人。
　　他是百兽盟当中神兽白虎那一脉的核心成员，只要能够通过这一次年底考核，就能直接进入百兽盟的总部。
　　凭借他的实力和天赋，一定能够得到更多的白虎精血。
　　不过这些勇者都知道城主的白虎血脉有些不同。
　　是变异而来的，背生双翼，如虎添翼也不过如此了，拥有通天彻地之恐怖威能！
　　“死灵圣魔王？”
　　主帅金冬辉轻声喃喃，眼底闪过一丝思索的神色。
　　“为何我会对整个称号感觉到无比熟悉？”
　　身为百兽盟的当红之人，对一切事物都是非常敏感的。
　　三个视频虽然有混淆视听的存在，让众勇者阵营内的人分不清哪一个是真正的主帅。
　　但他敢肯定，这个死灵圣魔王绝对是主帅。
　　沉吟了半晌。
　　他一双琥珀般的金眸突然迸出强烈的光芒。
　　“原来是他！”
　　金冬辉眼底露出喜色，一抹残忍在眼底一闪而过，“那个百兽盟的殿前侍卫要我寻找此魔王，若是不能活捉就杀死，然后他就可以成为护法，一步升腾，而我也可以跟着沾光。”
　　他不是没有想过要自己邀功。
　　但是这样的行为欠妥。
　　因为他本身就是一个还未接触到百兽盟核心的新人，只是有些潜力，已经身上变异的血脉，才让自己和百兽盟有了一些联系。
　　殿前侍卫听起来很拉胯，但人家毕竟是格乌什的殿前侍卫！
　　成为护法之后，更是核心当中的核心。
　　带着他，那还不是轻而易举？
　　想到这，金冬辉顿时兴奋地难以压抑：“寻你两个月都没寻到，没想到这却偏偏自己送上门来了，真是得来全不费工夫啊！”
　　……
　　……回到魔王阵营。
　　整个阵营内的魔王都热烈的欢迎主帅。
　　看着夹道相迎的魔王，好像就是最狂热的信徒一般。
　　“主帅太牛了，居然就带着这么一点人，直接屠杀了三座古城，那群勇者还不得气死？”
　　“此刻我只想抱大腿，酸死我了，杀这么多勇者，恐怕都有几十万的天赋点数了！”
　　“卧槽！”
　　“但那也是主帅应得的，简直是当之无愧的领袖！”
　　“就因为死的那些魔王不能复活，为他们报仇，这种行为哪怕是让我冲锋陷阵，我也绝无二话！”
　　“……”各种各样的狂热眼神落在顾小云的身上。
　　他有些不自在的闭上了双眼。
　　施展空间之力，直接转移到了主城的城主府内。
　　看到这里安静了。
　　顾小云这才睁开双眼，有些头疼的坐在椅子上。
　　虽然说他以前很爱热闹，但不知道从什么时间开始，就很不喜欢人多，只希望一个人清静一点。
　　多少死灵圣心这个神级魔王血脉还是沾点关系。
　　不过这样子他也觉得很好，就没有太过在意。
　　毕竟，女人只会影响他拔刀的速度。
　　赵冉冉看着他，笑道：“想不到这一次前去屠城，还树立了威信，真的是一举两得。”
　　贝从风在一旁肯定的点头：“这一下子，别说所有的，这整个001新人区一千万上下魔王，谁不崇拜我顾大佬？”
　　顾小云明显不想继续聊这个话题，问道：“你们得了多少天赋点数？”
　　“我虽然屠杀了一座城，里面有十几万的勇者，至少都恐怕有千万天赋点数了，但是我实际上只能调动其中的九万数值。”
　　听他这么一说，其他人连忙看起自己的魔王系统。
　　很快，他们一个个脸色暗沉下去。
　　伊凡点头：“我们也是。”
　　就在他们疑惑之际。
　　魔王系统的提示音出现在了他们的耳旁。
　　【恭喜魔王阵营主帅屠城三座！
　　】【水晶魔王、不死蛛后魔王、多宝魔王获得‘屠杀者’称号，在对敌时使用，可以用血气和杀气弥补修为不足，同时还可以震慑低实力敌人！
　　】【开放杀戮榜！
　　】【所有杀死的勇者，将自动分配进入城主财库当中，由城主一人分配！
　　】【主帅最多可以分配5%、副主帅以及各大城主最多可以分配3%，剩余天赋点数均分！
　　】听上去很多，实际上仔细盘算下来，每个人拿不到多少。
　　主帅一人拿走5%，副主帅已经各大城主拿走3%。
　　剩余的天赋点数看似量庞大，但平均到一千万人手中，也少的可怜。
　　不过，他们也很高兴。
　　这些本就是主帅带领副主帅他们深入敌方阵营，用生命换来的。
　　哪怕是一分不给，这群魔王也不会多说一个字。
　　顾小云听闻，立即发布了全阵营通告：“天赋点数占有花妖魔王掌管，传本王命令，等财库富裕，每人皆能拿到1000天赋点数，再予发放。”
　　“我没问题！”
　　“这些就算是都给主帅，我们也不会多说什么，主帅强大，我们魔王阵营才会更牛哔——（破音）”“从来没有见过这么好的魔王，我哭了……”“老子要变成死灵圣魔王大人的粉丝了，草，这才是一个男人，一个领袖才应该做出的事情。”
　　“……”突然，一缕缕金色的信仰之线从虚空中汇聚而来，凝聚于他的信仰之海当中。
　　虽然少的可怜，但是真真切切的是有了。
　　“这是怎么回事？”
　　顾小云一愣。
　　贤者之书道：“这些信仰之力，是外面那些魔王对您崇拜产生的力量，但毕竟不是真心的信仰您，所所以很驳杂，我把所有的杂质去掉，只剩下最后的1%了，才看起来这么少。”
　　他看向自己的信仰之海，问道：“什么时候我可以凝聚神力？”
　　贤者之书道：“现在主人的信仰之海已经是产生过一次蜕变之后，才出现的结果，最起码还要在蜕变一次，破百亿才算有资格凝聚神力。”


第212章 杀戮神榜！奖励震惊四方！
　　“百亿信仰之海的量吗……”顾小云微微颔首。
　　只要他不断发展无尽大陆上面的信徒，总有一天可以达到的，只不过是时间的问题。
　　他唯一凝聚的一滴神力被他用来制作身外化身。
　　可以说，这个由神力熔炉为核心的身外化身，在一定程度上肉体甚至要比他本体施展天赋技能还要强大。
　　而且可以能力互转。
　　这些可以说是非常的逆天了。
　　“查看杀戮榜。”
　　顾小云没有再去想这个问题，而是看向最新出现的板块。
　　【杀戮榜：一个由杀戮值决定排名高低的榜单，杀死敌方阵营人员越多，杀戮值积分相应更多。
　　】【在万族之战期间，排行榜奖励可以与结束后奖励重叠！
　　】【……
　　】轰隆！
　　血红色的杀戮榜与虚空中缓缓浮现，从虚拟模糊的样子，缓缓凝实。
　　下一瞬，榜单以无比狂暴的姿态硬生生的劈开了万丈虚空，直入苍穹。
　　哗啦啦！
　　榜单上的血雾徐徐展开。
　　一时间，犹如星河磅礴宽广的杀戮榜卷盖整个战场，似乎就连头顶的太阳都能遮盖。
　　无论从何处，什么地方，都能清楚的看见杀戮榜上面的文字。
　　而在榜单之上，三个万丈光芒的血色大字浮现而出。
　　杀戮榜！
　　三个大字不知道用何种恐怖的力量嗜血上去，仿佛有无数煞气奔流入海，波涛汹涌，摧毁万物。
　　又仿佛有无数生灵在血水当中毁灭重生。
　　任何一人看去，都能明白这血红色的榜单的含义。
　　一时间。
　　战场上的所有人都震惊的抬头。
　　突然。
　　天空上杀戮榜猛地一震，血光收敛间，一排排猩红磅礴的大字在空中缓缓浮现而出。
　　【此榜共有百名，凡入此榜着，皆可获得奖励】【万族战场，资源如海，有机会获得一方世界道具，也有机会获得暴兵的能力……
　　】【第一百名：勇者·巴尔多】【等级：二阶高级】【杀戮积分：12】【排名奖励：获得百点魔神之力】一行行文字从杀戮榜之上接连出现。
　　这些文字看似遥远无比。
　　但是只要你抬头望去，那杀戮榜旁带着的血光就会散发出无比玄奥的光芒，让你心神领会。
　　更本不需要十分费神。
　　哪怕就算是一个近视五百度的普通人，也能够清楚的看见杀戮榜上面的信息。
　　而且没有语言障碍。
　　可谓感觉如同神器一般强大。
　　但第一百名的名字出现之际，整个新人001区都彻底震动了。
　　“我的天，第一百名就是二阶高级，我没看错吧？”
　　“这他喵的，我一阶修为，连登榜机会都没有，居然有着这么大的差距。”
　　“看来勇者阵营里面还是有很多的狠角色。”
　　“这个巴尔多是谁，我从未听过。”
　　“谁知道呢，或许就是第一波冲锋的那群勇者中的一人，杀死了魔王阵营那边很多二阶魔王，才有这样的积分吧。”
　　整个新人001区都开始疯狂的讨论着。
　　所有人都在表达着自己内心的震撼与惊叹.虽然这些人不能上榜，但是也不能拦住他们八卦的心。
　　但是，对于这些普通的没有上榜的人来说，关注点和二阶高级及以上的强者完全不同。
　　此时，众多魔王和勇者听到了第一百名的奖励之后，所有人都彻底沸腾了。
　　尤其是勇者这边。
　　这他喵的一百点魔神之力啊！
　　一百点魔神之力代表着什么？
　　代表着一名勇者，要杀死一百名一阶魔王，或者是十个二阶魔王才能获得这一百点魔神之力。
　　这对于底层勇者来说，是多么的不容易。
　　但，现在有了杀戮榜，直接给你一百点魔神之力，并且没有任何的附加条件，直接使用，非常方便。
　　一百点魔神之力，都能让一个一阶勇者直接升级成为二阶勇者，而这个巴尔多估计能够升级到三阶中期！
　　这样的奖励，简直让人疯狂。
　　一时间，很多勇者都眼红了。
　　正当众人议论之时，杀戮榜上不断浮现着文字。
　　【第九十九名：勇者·邱特】【等级：二阶高级】【杀戮积分：12.3】【排名奖励：获得一百二十点魔神之力！
　　】……
　　【第九十八名：魔王·血藤魔王】【等级：二阶高级】【杀戮积分：13】【排名奖励：获得一百三十个天赋点数！
　　】……
　　【第九十七名：魔王·银狼魔王】【等级：二阶高级】【杀戮积分：13】【排名奖励：获得一百三十个天赋点数！
　　】……
　　【第九十六名：勇者·屠夫】【等级：二阶高级】【杀戮积分：13】【排名奖励：获得一百三十点魔神之力！
　　】连续几个榜单的出现，越来越多得到了榜单的奖励。
　　“卧槽！
　　一百三十个天赋点数，可以直接把二阶天赋技能全部点满，升级成为三阶魔王了！”
　　“好羡慕啊。”
　　“羡慕两个字我已经说厌了。”
　　“老子一定哟啊头几个人头，我也要上榜，我也要逆天改命！”
　　“等等大家……
　　这奖励越来越高，不会道后面直接过千过万这么奖励不成？”
　　许多魔王看见了这一条评论，顿时猛然心跳加速。
　　若是真的能够得到一百个天赋点数，甚至是上千。
　　说不定就可以成为强者，成为一匹黑马一跃而起！
　　一想到自己能够快速的变强，他们的内心顿时不可遏制的狂跳起来。
　　正在此刻，第九十五名的人物信息也彻底出来。
　　当所有人看到下面的奖励之后，心脏猛地一缩。
　　“卧槽，我受不了，把我打昏过去吧，我不想再受刺激了。”
　　有更多的人直接翻白眼，直接不看了。
　　实在是羡慕的，眼泪水不争气的从嘴角流了出来。
　　众人实在是没有想到，居然在第九十五名的时候，奖励出现的变化。
　　【第九十五名：魔王·血鳄魔王】【等级：二阶巅峰】【杀戮积分：15】【排名奖励：获得一百五十个天赋点数，获得五十年寿元奖励！
　　】“哦买噶！”
　　“哦，我的上帝，这个血鳄魔王究竟是谁？”
　　魔王阵营这边的人，看见了和这个奖励，顿时眼红的惊呼出声。
　　增加五十年的寿元！
　　“血鳄魔王都不知道？
　　当初可是在新人榜排名前一百的存在，没想到他也在我们001区。”
　　一个魔王跳出来解释说道。
　　“什么？
　　居然也是新人魔王？
　　！”
　　“嘶~”“我的天啊，同为新人的我，留下了悔恨的泪水，怎么没有在当初早点上榜，那个时候一阶高级就可以了啊！”
　　“这个血鳄魔王十个狠角色，对勇者更是残忍至极，化作血鳄真身的时候，全身鳞甲如鲜血灌注，尤其是那一对深邃的眸子，能直接把人吓死，那咬合力更别说了，普通的防御武器根本抵挡不下来。”
　　“如此凶猛的吗，不愧是能够登上杀戮榜的魔王！”
　　阵营频道中一片沸腾，纷纷都知道了这位血鳄魔王的厉害所在。
　　让众人震惊的，并不是那高昂的一百五十个天赋点数。
　　而是那最后的奖励，增加五十年的寿元。
　　一般的魔王可能还不知道这个东西代表着什么。
　　甚至有人会酸溜溜的说：“就多活五十年，这有什么稀罕的。”
　　但要知道，有很多魔王穷极一生也难以跨过四阶门槛。
　　和不仅仅只是时间的问题。
　　更是因为这些年迈的魔王年龄变大，他们体内的气血、精神以及各方面潜力都在不断的消耗下滑。
　　其实无论是植物，还是其它生灵，都有着幼胎出生，然后逐渐成长，二三十岁到达巅峰，然后五十岁进入衰弱时期，逐渐老去。
　　当然这个例子只是用普通人来作比较，但是寿命悠长的生灵，依旧逃不过这是个状态。
　　一旦进入了最后一个状态——衰弱期，就算你有着一万年的时间，也会因为自身精气神和潜力等诸多因素而影响，无法寸进。
　　但现在。
　　拥有了这多余的五十年寿元，就相当于可以把一个过百的老年人直接变成青壮年的状态！
　　而且没有任何的副作用。
　　在这个状态下，你还是巅峰时期的样子，无论是体内气血，还是那未知的潜力，都会多的让你难以想象。
　　有了这份寿元相助，突破境界和变强实力会更将轻松。
　　并不是所有的魔王都跟蓝星上选择魔王阵营的人族一样，仅仅就是积累天赋点数，然后激活突破，就这么简单就完事了。
　　其它选择魔王阵营的生灵，是真真切切的需要修炼。
　　通过一点一滴的奴隶，从而才能更快的升级进步。
　　说起来，当初万界求生游戏开局的时候，对人族已经是相当的照顾了。
　　只是超过九成的人并不知道其中的奥秘罢了。
　　……
　　……在一百座古城当中的其中一座古城内。
　　血鳄魔王住在自己的房子里面，眼底闪过一道精芒。
　　不仅获得了一百五十个天赋点数，而且立即就感受到了那自虚空垂落下来的滔滔寿元。
　　精纯的力量如同醍醐灌顶，全身都散发着强大的力量。
　　“原本我进入这个世界已经一百三十多岁了，虽然平时可以吞噬黑暗怪物晶石获得力量，或者杀杀勇者……
　　以为就这么到头了，但这一次是机遇！”
　　血鳄魔王的头就是鳄鱼头，但是身体是类人类身体，全身肌肉结扎，猛的如同一块块岩石般强大。
　　伴随着寿元全部的灌注，他的身体也重新焕发生机，气息也变得更加强大！
　　这五十年的寿元，会让他拥有更高的上限。
　　随着一个个榜单名称的不断出现，原本的奖励也在不断的变化。
　　这个变化当然是越来越好的，而且奖励也更加的变态。
　　从最基本的五十年变成了两百年上限。
　　还有各种天赋技能强化，从D级升级成为A级或者S级。
　　正当众人还在讨论这些奖励的时候。
　　杀戮榜上排名第五十的名字已经出来了。
　　而出来的一瞬间，所有人都惊呆了。
　　【第五十名：勇者·皮特】【等级：三阶初期】【杀戮积分：20】【排名奖励：获得十次顿悟机会！
　　】天空中。
　　血红色的浓郁的煞气杀戮榜光芒大绽，相互交织。
　　转眼间，居然凝聚出了十个悟道茶的模样。
　　众人看见这些悟道茶，就有一种明悟的感觉。
　　这要是真的被勇者得到了，恐怕领悟出神技也不是问题。
　　而且别看这个十次顿悟机会不如之前的寿元。
　　但这是实打实的增加你的潜力啊！
　　就比如之前说过的，就算你有一千年的寿命，但是潜力不足，无论怎么修炼，也无法寸进。
　　那些天才为何被称之为天才？
　　就是因为有潜力！
　　有妖孽的天赋！
　　拥有了悟道茶，喝下一杯，就能快速顿悟，在此期间，堪比天才妖孽存在。
　　这种机缘，已经算是非常的顶层了。
　　杀戮榜的榜单依旧不断公布着。
　　这里的榜单只是针对这一块战区，新人001区。
　　不过即便如此，在这几千万人，甚至上亿当中，挑选出前一百名，那还是很有含金量的。
　　四十九，四十八，四十七，四十六，四十五……
　　每一个排名的名字一公布，所有人就会立即看到那些杀戮积分与奖励。
　　渐渐的，排名再次提升。
　　奖励也再次发生了巨大的变化。
　　【第三十名：魔王·地龙魔王】【等级：三阶中期】【杀戮积分：25】【排名奖励：获得上古神兽狻猊真血一丝！
　　】但这第三十名的奖励公布之后，所有人彻底沸腾了。
　　神兽狻猊，那可是祖龙生出九子当中的一个。
　　地龙顶多只算是一个龙脉分支。
　　而狻猊是实实在在的真龙血脉，能够获得狻猊真血一丝，恐怕地龙魔王的血脉都会发生根本性的蜕变。
　　“卧槽，这杀戮榜是什么榜，这些奖励真的太卧槽了！”
　　“杀戮榜前三十居然会奖励神兽真血？”
　　“这他么的，地龙魔王不瞬间可以飞黄腾达了，听说他之前想要进入魔龙门，还因为血脉纯度不够白拒之门外，现在，魔龙门的人恐怕要后悔死了吧。”
　　轰！
　　杀戮榜紧接着猛地一震。
　　那万丈血芒在虚空中缓缓交织，越发的炽盛。
　　转眼间，居然化作了一条巨大的百米地龙模样！
　　高大数百名的身形，全身龙鳞如岩石雄浑厚实，浑身金黄，不正是地龙魔王的真身模样吗？
　　这杀戮榜居然还将地龙魔王的样子显化了出来。
　　何时何等恐怖的手段！


第213章 恐怖的榜单奖励！神格碎片！
　　在魔王阵营当中的某一个古城内。
　　地龙魔王化身的肌肉强壮中年男子一脸头疼的看向天空。
　　“这杀戮榜给奖励就奖励，但是为啥还要把俺的真身放出来，是生怕别人不知道我长什么样子吗？”
　　地龙魔王一脸憨厚的样子。
　　但如此一来，他的模样就是人尽皆知了。
　　“已经三十名了，这杀戮榜上几乎全是勇者，魔王上榜的可怜啊！”
　　“是的，你这么一说，我仔细数了数，我们这边上榜的连二十个都没有，乍一看清一色勇者啊！”
　　“勇者阵营的人数本来就多，这根本就不公平！”
　　“我听说，勇者阵营那边一座古城的面积，是我们魔王阵营的十倍大小，最小的一座古城里面，也有一百万的数量，我们这里才只是十万一座古城，甚至有些小城只有几万的魔王。”
　　“稍安勿躁，我们的主帅还没有出现呢，他要是能够登上杀戮榜第一，恐怕这含金量甚至要比五十个勇者在榜上还有用。”
　　对啊！
　　众多魔王看见这一条评论之后，猛然惊醒。
　　魔王阵营里面还有最厉害的主帅以及副主帅们还没有出现。
　　他们灭掉了三座古城，肯定在前十。
　　就在这时，杀戮榜再次震动。
　　一个巨大的暗橙色的巨蟒虚影出现在了天空中。
　　这条巨蟒浑身鳞甲呈现三棱状，十分锋利。
　　而且一双蛇眸竖瞳，仿佛能够勾引出人们心中最恐惧的事情。
　　【第十五名：吞天蟒魔王】【等级：三阶巅峰】【杀戮积分：31】【排名奖励：本命王血百滴！
　　吞天神蟒一丝血脉之力！
　　】“疯了！”
　　“这个排行榜简直就是宝藏！”
　　“又是本名王血，终于出现这个东西了，能够提升魔王血脉等级的神物！”
　　“歪歪，我怎么记得这个吞天蟒魔王大佬，之前就获得过一次本名王血，然后升级成为了王级血脉，要是融合这一百滴本命王血，恐怕都可以将自身的魔王血脉底蕴升级成为【史诗】了吧！”
　　“天啊，恐怖如斯！”
　　这一刻，所有人看见天空上的巨大吞天蟒真身，顿时都全身颤抖起来。
　　魔王阵营这边的是激动。
　　而勇者阵营的那边是害怕。
　　本来就凶神恶煞的样子，在后方杀戮榜的衬托之下，显得更加可怕，宛如上古凶兽一样。
　　“记住这些上榜的魔王样貌，今后在攻城的时候，主攻这些榜上的魔王！”
　　“好！
　　这个主意非常的不错，如果是榜上的魔王被击杀，那他直接会消失在杀戮榜上面，然后我们勇者的排名就可以上升了。”
　　“真是好主意，我们就这么定下来了，到时候要是遇见了这些魔王，就赶紧世界频道上面发消息，我们一起去围杀，出一个杀一个！”
　　“不会到最后，杀戮榜上的全部都是我们勇者吧？”
　　“哈哈哈哈！”
　　接下来，杀戮榜再次浮现众多排名的样貌以及奖励。
　　从第十四名开始，全部都是清一色的勇者。
　　“看见了吗，这是我们的城主！”
　　“嘁，我们城的不仅城主上榜了，而且护城统帅也上榜了。”
　　“这个牛哔，一个古城上了两个强者！”
　　不少人议论纷纷。
　　排行榜继续浮现。
　　直至第五名，名字悄然出现了变化。
　　【第五名：魔王·花妖魔王】【等级：四阶初期】【杀戮积分：72837】【排名奖励：梧桐妖精皇神性一丝（可以保存三十天！
　　）、木系元素精华一滴！
　　】“排名第五的花妖魔王是谁，我怎么从来没有听说过？”
　　“这个魔王居然有七万多的杀戮积分！”
　　“这是杀了多少勇者？”
　　“不对啊，这个魔王我怎么一点印象都没有，能杀这么多勇者，恐怕早就榜上有名了吧。”
　　就在所有人疑惑的时候，天空中猛然一震。
　　无数血色光芒包裹住了整个天空。
　　一个绿色的世界仿佛缓缓凝聚，这是一个生机勃勃的大世界，上面有无数生灵和妖精。
　　浩瀚的无边无际，看上去要比一整个无尽大陆还要庞大。
　　此时此刻，在这草原之上，有一个妖精端坐在至尊王座之上。
　　远远遥望过去，这个巨大的身影可以看得出来无比的俏丽，但也同时看上去让人感觉心悸无比。
　　这个妖精如同天地皇者，仅仅只是气息，就仿佛能够镇压大地万物之感。
　　无论强大的任何事物，仿佛在这等妖精之下，也难以抵挡任何的威能。
　　“这……
　　这是什么魔王？”
　　“等等……
　　我看见这个背影有一些熟悉，我想起来了，第一天我去觐见主帅的时候，看见主帅身旁就有着个魔王。”
　　“原来是主帅身边的人！”
　　“这就没问题了，还以为是哪个隐藏的大佬，是说要有这么一个妖孽，我这个百事通怎么会不知道。”
　　……
　　……主城城主府内。
　　丁雪本人都懵了，一脸惊愕：“我什么时候有这么多杀戮几分了？”
　　赵冉冉在一旁笑着。
　　伊凡耸了耸肩。
　　贝从风嘿嘿的笑着说道：“这种事情就要问我们的老大了。”
　　丁雪睁着自己耳朵卡姿兰大眼睛，满脸疑惑。
　　顾小云道：“你作为我们后勤，管理主城不比上战场累，所以我带着你的一丝本源降临战场，会多少分你一点杀戮值的，我没想到只有这么少一点。”
　　丁雪作为他的附庸魔王，有权调动本源气息。
　　这一切只不过她本人全然不知。
　　今日突然知道，顿时心内暖暖的，双眼婆娑，咬着下嘴唇说道：“我不贪心，这已经很多了，梧桐妖精皇的神性只要你要，我都可以给你。”
　　顾小云笑着摇头：“自己留着，这是你应得的。”
　　贝从风道：“话说，这【神性】究竟是什么？”
　　赵冉冉摇头：“我也不知道，但是我知道的是，但凡是和‘神’有关的东西，那都不得了。”
　　伊凡看向前方，“我想，应该有人会知道。”
　　所有人将目光聚集在了顾小云的身上。
　　“我确实知道。”
　　顾小云点头，他并没有卖关子。
　　“所谓神性，就是某一尊神在某一件物品上留下的神的气息，一般情况下，神的一切都是超脱常理所在，哪怕只是一缕气息，也会在留下的片刻之后崩碎。”
　　“但是如果有办法保存，也最多不能超过七天，神的气息也会消失，我也没想到杀戮榜给的奖励会如此之大，居然能够足足保存三十天！”
　　“不仅如此，看榜单的信息，神性并不会在这三十天内流逝力量，所以一定要加紧时间去感受和领悟，充分的要学到里面的一切东西，这才能够将神的气息的价值发挥到最大。”
　　丁雪开始兴奋了起来。
　　梧桐神树可是不低于生命古树的物种。
　　明明生为妖精，却不怕火，这种否极泰来的力量以及法则都可以在神性当中领悟。
　　一旦丁雪要是领悟了这种法则，她就不再是最羸弱的生活系魔王了。
　　而是一个拥有神级法则的强大攻击系魔王！
　　整个万界生灵多的数不胜数，要是她真的能够好好把握这一次机缘，恐怕就算是高层浮岛世界当中，也能跻身前十！
　　而现在，如果单论生活系魔王，她恐怕能够排名第一！
　　“谢谢！”
　　丁雪发自内心的感谢。
　　她能拥有这种级别的奖励，都是因为顾小云的帮助。
　　轰隆隆~榜单的排名还在继续。
　　【第四名：魔王·多宝魔王】【等级：四阶中期】【杀戮积分：128272】【排名奖励：毁灭法则碎片一道！
　　】毁灭法则碎片！
　　“卧槽，这不是跟着女魔头一起进攻的老鼠魔王吗，怎么排名第四？”
　　那些勇者惊诧的把眼睛珠子都快瞪出来、天空当中，庞大到可以吞噬天地的波动从弑神鼠虚影当中传出。
　　无论是狂暴的雷霆，还是毁天灭地的熔岩，都可以被吞噬的干干净净。
　　这种毁天灭地的感觉，令众勇者感觉不到一丝生机。
　　“这个老鼠魔王怎么回事？”
　　“卧槽，毁灭法则都出来了，杀戮榜这么猛啊！”
　　“但是下一次一定要把老鼠魔王杀了，他能有这么多杀戮积分，完全是在女魔头的身旁蹭人头，本身实力不强！”
　　“他不是叫多宝魔王吗，怎么一口一个老鼠魔王？”
　　“哈哈哈哈，铁汁你不觉得他长得很像老鼠吗，再说了他的魔王血脉就是老鼠，没有那女魔头护着，恐怕外面一道的城主都可以灭了他。”
　　“对，什么多宝魔王，就是个狗屁！”
　　勇者阵营的世界频道都热闹的掀翻了天，一个个要嚷嚷着要灭了老鼠魔王。
　　……
　　……贝从风可不知道勇者阵营里面发生了什么，他只是一辆崇拜的看着天上那虚影。
　　弑神鼠的真身修炼到极致，真的可以毁天灭地！
　　要是他知道自己这么帅的身姿虚影被勇者阵营的人说成老鼠魔王，他恐怕会直接emo了。
　　就在众魔王震撼之余。
　　一道血红光芒贯穿天地。
　　滚烫的血色文字传递着苍劲有力的气息，不仅如此，文字边缘还有着金色浮云，看起来逼格高的一批。
　　在这么大声势的场景之下，第三名缓缓浮现。
　　【第三名：魔王·不死蛛后】【等级：四阶巅峰】【杀戮积分：1982666】【排名奖励：不死神力一丝，神格碎片！
　　】“吼——”一声嘹亮无比的嘶鸣声音响彻整个苍穹。
　　紧接着，勇者阵营的人和魔王阵营的人都看见天空中有一个毁天灭地的蜘蛛挥动前肢。
　　仿若要将天穹和大地割裂！
　　炽盛的紫色火焰，晃得人完全睁不开双眼。
　　杀戮榜偷影之处，仿佛皆是地狱。
　　如此恐怖血腥的一幕，惊悚的刺激着每个勇者的心灵。
　　所有勇者都倒吸了一口凉气，脑海中忽然产生了一种怯弱感。
　　仿佛这个魔王是永远都杀不死的。
　　勇者阵营的众人经过短暂的沉默之后，开始如同爆炸般的刷屏发言。
　　“什么？
　　那个这么漂亮的女魔头居然是一个蜘蛛？
　　！”
　　“卧槽！
　　等等，你们的注意力不应该放在【神力】和【神格碎片】这上面吗？”
　　“等等等等！”
　　“你们不觉得魔王排名这么前面，已经算是抢占了先机，而我们勇者阵营到目前为止，前五还一个都没有出现。”
　　“但是这个不死蛛后魔王本来就强大凶猛，带领蜘蛛魔王大军直接摧毁了一座古城，现在要是获得了神力和神格碎片，岂不是摧毁我们阵营大部分战斗力是轻而易举？”
　　“不能这么继续下去了，我们勇者阵营的大佬呢？
　　？”
　　“求情大佬出战，以摧枯拉朽的绝对压倒性力量杀死魔王！”
　　“一人血书！”
　　“+1！”
　　“+2！”
　　“+3！”
　　“……”“+99999”“万人血书，请求我方强者出战！”
　　“说实话，这些应该都是主帅身边的人，不知道魔王阵营的主帅又是什么怪物……”此言一出。
　　整个勇者阵营瞬间震动。
　　是啊，现在这些旁边跟随的魔王都已经排名第五第四第三了，那主帅究竟有多强，难不倒真的是第一？
　　“或许，我们勇者才是最后的榜首！”
　　有勇者说着，但是没有人接话，因为他们此刻都抬起头颅，望着天空上的杀戮榜上，缓缓浮现的另外一个名字。
　　【第二名：魔王·水晶魔王】【等级：四阶巅峰】【杀戮积分：2234362】【排名奖励：奖励半神器气运之剑、水晶妖皇神血一丝！
　　】“两百万！
　　！！
　　！！”
　　所有勇者再次集体被震惊。
　　也有不少人双眼布满了红血色，这都是活生生的性命啊。
　　而且一整个古城全部被屠杀，没有队友可言，根本无法复活。
　　“杀，一定要为勇者同胞们报仇！”
　　勇者阵营的人都被气疯了。
　　“这个水晶魔王又是什么来路，无论是新人榜，还是五年榜都没有见到过这个魔王，就好像是凭空冒出来的。”
　　“或许是那个死灵圣魔王找到的帮手？”
　　就在众人疑惑之际，杀戮榜又开始疯狂的翻涌起红雾。
　　所有魔王，甚至是勇者，都不由自主的紧张起来。
　　勇者阵营的众人都还抱有侥幸心理。
　　万一榜首是他们勇者呢？
　　但魔王阵营这边的人无比疯狂的兴奋。
　　“我赌一颗头，这第一名肯定是主帅大人无疑了！”
　　“没错，支出主帅，我赌两个头！”
　　两个阵营的频道上，直接分成两派。
　　就在这样的争论当中，第一名的信息，终于彻底浮现在所有人的眼前。


第214章 阴谋？提前结束年考的可能！（上）
　　“嗡！”
　　天地震动。
　　杀戮榜无数血光绽放，仿若修罗虚影在其中浮现，又仿佛无数鬼怪在咆哮。
　　一时间，天地色变。
　　光是出场的气势，已经压倒了榜单前九十九人。
　　新人001区，所有人都死死的盯着杀戮榜，想要迫切的知道这个榜首究竟花落谁家！
　　然而，就在猩红光雾绽放之际。
　　最后从其中居然凝聚出来。
　　一个通天彻地的人影矗立于万物之上，宛如至高神灵，俯瞰众生，寰宇三千世界。
　　在他的背后，还有一个庞大的古老黑色巨门。
　　门内一片虚无，仿若那里是深渊！
　　是地狱！
　　是最恐怖的人心！
　　死亡、冰冷、恐惧……
　　一切负面情绪顿时萦绕住了整个勇者阵营一方。
　　这是榜首的作用，直接能够扰乱地方士气！
　　其实，即便不用这样，勇者们的心也凉了半截。
　　“榜首……
　　是魔王……”所有勇者的心都无比沉重。
　　正当众勇者开始痛苦的闭上双眼，选择性不看的时候。
　　杀戮榜上光芒万丈，直冲每个人的心神。
　　哪怕是闭着眼睛，也能看见那副庞大的虚影以及第一的信息。
　　【第一名：魔王·主帅·死灵圣魔王】【等级：五阶初期】【杀戮积分：3332982】【排行奖励：保密】轰~世界频道顿时炸开了锅。
　　勇者一方。
　　“还有这种操作？”
　　“真是被窝里嗮太阳，喔日。”
　　“凭啥不给我们看，你们魔王滚粗来！”
　　“难道是怕你的宝贝太亮眼，被我们惦记吗？”
　　魔王一方。
　　“真是还嫌不够丢人？”
　　“一群手下败将，偷袭还没有我们阵营一半厉害，我们魔王虽然上榜的人数不多，但是含金量高啊！”
　　“蚂蚁搬青蛙，真是顶呱呱！”
　　“……”世界频道当中，魔王阵营和勇者阵营开始了互喷模式，谁也不服。
　　勇者·主帅金冬辉：“魔王主帅，不如出来你我拟定规矩，四阶及四阶以上的战斗力，不能轻易上场，如果战场上一旦出现四阶及其以上的，必须转移战场，相互强者对持，可否？”
　　并在下面艾特了死灵圣魔王。
　　“我同意！”
　　“主帅大人真是英明无双，四阶强者要是进入战场，那我们这些一阶二阶的勇者就是去送死的，必须要有约束力！”
　　“这些魔王怕是不会答应，魔王数量太少，恐怕四阶的人数也不多吧，哈哈哈哈！”
　　“说什么大实话，恐怕这些魔王害怕我们勇者偷家吧。”
　　……
　　……魔王阵营这边顿时一个个红着脖子反驳。
　　“被平推了三座城，真是丢人啊，现在还想要签订协议，光屁股推磨，转着圈丢人呐！”
　　“哈哈哈哈，绝绝子！”
　　“楼上兄弟太有才了，这是怎么想出来的啊。”
　　“那群勇者真是乌龟吃黑炭，你们这些个黑心王八！”
　　那位兄台继续嘴炮输出，说的那叫个精彩。
　　要是这双方的人在现实当中，恐怕瞬间就能打起来。
　　就在这时。
　　顾小云说话了：“可以，但必须等价交换，用你们十座古城令牌作为诚意我就答应。”
　　“这……
　　哈哈哈哈哈，一个字——绝！”
　　“对对对，凭什么你说要订盟约就要订，你以为你是谁，先拿十座城来，让我们这些魔王看到你们的诚意再说。”
　　……
　　“欺人太甚！”
　　勇者主城内城主府顿时传出一声破骂。
　　在这里的皆是四阶勇者，看上去足足有上百人。
　　要知道，这里站着的还只是主城内的一部分人，可见勇者的底蕴有多么强。
　　“主帅，要我说直接打过去，管它三七二十一的。”
　　一个脾气不好的勇者骂骂咧咧的说道。
　　“对！
　　光是我们主城内的四阶勇者，恐怕就要比他们魔王的数量多出好十几倍，有什么可怕的！”
　　“直接杀过去！”
　　这些勇者愤怒的说着。
　　主帅金冬辉颔首，一双虎眸露出摄人凶芒：“魔王如此挑衅，我们不能就这么忍气吞声，这场战斗必须是我们勇者阵营赢，而且要让魔王阵营那群莽夫输的心服口服，我们需要制定一个详细的计划……”……
　　时间匆匆过去。
　　在万族战场当中不需要担心外界的浮空岛，有世界法则保护，时间流速也是被暂停的。
　　就这样五天的时间过去了。
　　双方阵营都是异常的宁静。
　　除了有几次小规模的进攻以外，几乎没有什么大动作。
　　九十九个古城的城主魔王纷纷聚集在主帅府邸当中。
　　其中那魔鲸魔王城主说道：“主帅大人，勇者那群家伙日常来骚扰我们，虽然说都可以抵御下来，但是没有金币收入的那些魔王们，召唤生物死了，就没有新的补给，可以看得出来，勇者那群家伙表面上看起来没有动作，实际上是在慢慢的消磨我们的力量。”
　　“对，我们那个方位也是，不断被勇者偷袭，但也不是攻打的特别厉害，每一次杀死一部分召唤生物就退走。”
　　“阴险卑鄙的勇者！”
　　“这个样子也不是一个长久之计，我们必须找一个解决方案啊。”
　　“主帅，您有什么办法？”
　　所有人都将目光放在了最前面的人影身上。
　　顾小云不知不觉已经成为了所有人的主心骨。
　　就仿佛他天生拥有一股领袖气质一般，让周围人很快信任他。
　　顾小云看着下面一张张熟悉的面孔，笑道说：“这件事情本王已经想到了办法，只不过，我们需要将计就计。”
　　“将计就计？
　　难道说，勇者那边有什么计谋，我怎么没有看出来？”
　　“伙计，你要是能看出来，那不就是你坐上主帅的位置了，要我说主帅大人为何这么厉害，就是有一定道理的。”
　　“原来如此，主帅大人神机妙算，这等聪慧举世无双啊！”
　　“只不过我真的很好奇，究竟勇者准备用什么计谋。”
　　有不少城主都没看出来，露出疑惑的神情。
　　一旁，贝从风站了出来，轻咳两声。
　　眼角瞟了一眼顾小云，得到他的示意之后，他看着前面的众城主说道：“其实告诉大家也无妨，勇者的用意有两层，表面就是现在大家所看见的样子，阳谋，勇者游击战术，打完就跑，召唤生物又不能离我们太远，否则就会被一次性缴清。
　　就算没有一次性杀完，但每一次勇者的出现都能削弱古城防御力量，我们如果一直不作出应对措施，古城的所有力量将会被最大程度削弱，而勇者的状态却是完好巅峰的，到时候他们攻城就会相当的容易，此乃阳谋。”


第215章 阴谋？提前结束年考的可能！（下）
　　“就算没有一次性杀完，但每一次勇者的出现都能削弱古城防御力量，我们如果一直不作出应对措施，古城的所有力量将会被最大程度削弱，而勇者的状态却是完好巅峰的，到时候他们攻城就会相当的容易，此乃阳谋。”
　　这些城主脸色逐渐凝重。
　　他们只是看到了眼前，还没有想到时间久了会这么严重。
　　如果真的事态发展到这么严重，那首先最惨的就是他们外围的古城。
　　恐怕追不理想的就是全死，没有一个能够活着走出古城。
　　前面也说道了，想要复活必须要有队友。
　　但有了队友的，全部都被分配在同一个古城内，而且进入万族之战后，不能进行队友结盟，这就造成了古城之间不能相互复活的规则。
　　这也是为何顾小云他们亲自屠杀三座古城，那些勇者全部没复活的原因，就是真正的死了。
　　“那我们接下来该怎么办啊？”
　　“打也打不过，难道就这么被动？”
　　有城主焦急的说道。
　　他们这些外围的古城城主最高也只不过二阶。
　　而那些勇者游击队伍全部都是三阶勇者带领的，就算是城主也很难打得过啊！
　　魔王阵营这边不像是勇者基数大，出生地点资源丰富，所以等级上升的速度很慢。
　　再者自己经营一个浮空岛，还要管理很多召唤生物。
　　种种条件的束缚之下，魔王高等级玩家要比勇者少很多。
　　前期是这样的，但后期魔王强大起来之后，哪怕是几百个勇者也难以攻下一个魔王领地。
　　贝从风做了一个虚压的手势，周围迅速安静了下来。
　　因为他一直待在主帅的身边，也有一定的威信，毕竟也登上了杀戮榜百榜第四。
　　“大家不要惊慌，这个解决措施你们要相信主帅大人，他为死灵圣魔王，最强大的能力就是暴兵，假如你们的召唤生物少的不足以战斗，甚至直接全部被杀完，你们就捏碎手中的信物，那些死去的召唤生物就会瞬间复活，并转化成为二阶精英级别的不死大军。”
　　贝从风说着，向每个人发下去了一个充满死灵气息的令牌。
　　这个令牌实际上制作的成本很低。
　　看上去能力很六，本质上就是将一个死灵召唤大阵缩小了，然后烙印在其中。
　　这种东西完全可以实现量产。
　　当然，不是顾小云自己亲自制作，而是贤者之书代替他，批量制作，只要他死灵本源气息一直存在，这个大阵就一直有效果。
　　他不在意的东西，并不代表其他人也不在意。
　　但那些古城的城主拿到手中巴掌大小的死灵转化令牌之后，顿时被其中精妙的制作工艺给震惊住了。
　　“我的天啊！
　　这在混轮星城当中也很少见的一种手段，这简直了……”“我记得大佬还有一个神级职业，炼金术师，这真的太强了。”
　　“有了这个死灵转化令牌，那我们不是可以无限造兵了？
　　！”
　　“你想得美，我们虽然有这个令牌，但是还需要一定的尸体才行。”
　　“这还不好说，直接本体上战场，带领召唤生物与勇者一换一，我们的队友留在古城里面，随时帮助我们复活，然后死去的召唤生物和勇者的尸体就会留在战场上。”
　　“卧槽，这个绝了，套娃啊！”
　　“这个办法好，反正他们勇者人数多，有几个散人没有队友的，死了就死了，也没有人会收尸，这个方面，他们勇者的基数可是太大了。”
　　这群魔王城主好像是得了心爱的玩具一样，叽叽喳喳的在讨论着。
　　不错，这正是贤者之书利用了炼金师的神级职业制造出来的东西。
　　而且品质极佳，至少在钻石品质以上。
　　贝从风轻咳两声，说道：“你们手中拿的令牌虽然能够转化成为死灵战士，但也只有一次机会，所以这个东西并不是能够随意的使用，要留在最关键的时候。”
　　有魔王立即问道：“那请问一下，什么是最关键的时候？”
　　“这个问题问得好。”
　　贝从风说道，“召唤生物和勇者的尸体回收工作就不用我操心了，你们可以先储存下来，然后等到勇者阳谋完全展开之际，我们可以利用手中的令牌打他们一个迅雷不及掩耳之势，让勇者阵营那边损失惨重，连复活的机会都不给。”
　　这些魔王城主，尤其是最外围的那些二阶实力的城主们，顿时眼睛一亮。
　　“太好了，主帅大人简直是天神下凡！”
　　“这何止是天神下凡，简直是在世神仙啊。”
　　这些魔王看向顾小云的神情更加崇拜了。
　　顾小云看着贝从风说的一套一套的，狗头军师这个职位真的很适合他。
　　有一位四阶魔王城主沉声问道：“之前你说的有两个计谋，一个是阳谋，那另外一个阴谋是什么？”
　　所有人听到这个问题，顿时纷纷竖起耳朵。
　　贝从风笑了笑：“这个阴谋是主帅大人预料到的，只是一个猜测，在不久之后，勇者恐怕会对我们阵营发起总攻，几乎是不死不休的场面，但是我们可以提前埋伏下来，给他们一个惊喜。”
　　顾小云点头，“他说的没错，只不过这还不能去确定，诸位可以和我一同见证勇者们的阴谋，就算是假的，也不会耽搁大家太长的时间，你们传送回去也不过几秒钟的时间，要是是真的，恐怕这一次万族之战新人001区能够提前结束了。”
　　提前结束！
　　众魔王内心开始抑制不住的兴奋与激动。
　　虽然仅仅只是在这个战场上待了一个星期的时间，但每天都要提心吊胆，简直比在浮空岛第八层活的还要累。
　　就算是睡觉的时候，还要处处提防古城四周是否有勇者偷渡过境，随时反击，这样在生死边缘徘徊游走的感觉，所有人都不想体会第二次。
　　如今听到能够提前结束，大家自然是高兴的不得了。
　　“我听主帅的！”
　　“全权听主帅大人安排！”
　　顾小云点头，笑着说道：“如此，就定下了，本王定不会让大家失望。”


第216章 激活五阶天赋！不朽神魂！
　　等待所有城主相继离开之后。
　　顾小云也看向自己排名第一的奖励。
　　【世界亲和力增加百分之五、黑渊本源之力一丝、死灵圣心碎片×15、亡灵界碎片×1（世界道具·残破）】【注意：以上所有奖励开始叠加，均在年底考核结束之后进行发放！
　　】看完最后一句话，他的额头上升起几道黑线。
　　他有一种自己被针对的感觉。
　　“这些奖励……
　　很丰厚，而且光凭亡灵界碎片这一项，就比得过百榜前九十九的奖励了，这样，我与那位神秘的差距就会越来越小了。”
　　顾小云看着奖励说道。
　　融合死灵圣心碎片之后，他掌握的死灵本源力量，就会进一步的提升。
　　而且是质的蜕变，这是任何天材地宝都不能带来的神奇效果。
　　“还是先激活一个天赋技能吧，毕竟终于攒够了十万天赋点数。”
　　他说着，看向了自己的五阶天赋技能。
　　五阶天赋能力：不死领域（未激活）、不灭神魂（未激活）、时空神体（未激活）一个是领域，一个是精神层面，还有最后的是体魄。
　　三个都很重要。
　　想了想，没有太多的犹豫，直接选择了激活。
　　天赋点数－10W！
　　【五阶天赋不灭神魂激活成功！
　　】轰！
　　在此一瞬间，顾小云感觉自己的视野变得无穷大，仿佛能够笼罩整个万族战场！
　　紧接着，他的视线逐渐变高，缓缓的看见了自己，又在继续升高，看见了城主府……
　　只是转瞬，整个魔王阵营的所有区域都在自己的脚下。
　　还没有结束。
　　他的魂魄还在继续升高，看见了那一片长满了巨大怪石的分界线。
　　在这里向北，也就是勇者阵营。
　　那里的每一个古城都是魔王阵营内的十倍，里面的人数也是多于魔王十倍。
　　甚至只要他一个念头，就可以随便的看见任何一座古城内的任何一个人的面孔，明察秋毫也不过如此了。
　　哪怕是让他数那人脸上有几根汗毛，他都可以分辨的十分清楚。
　　仿若一股极其强大的力量自虚空当中不断出现，源源不断的灌注到他的魂魄当中。
　　伴随着时间的推移，他感觉魂魄当中多了一股奇怪的力量，虽然仅仅只有一缕，但也要比他五阶以来积攒的所有力量都还要强大。
　　透彻万物，洞悉微观。
　　这种掌握一切的感觉，让他犹如重新回到了刚开始在黑色神秘大殿当中体验的‘魔神变’。
　　顾小云清楚的知道，这绝对不是魔神变。
　　灵魂本源内部深处的蜕变……
　　贤者之书骤然绽放出万丈光芒，那是充满无穷智慧的神芒。
　　仿佛是受到了他灵魂当中的那股力量的影响，贤者之书也发生了某种变化。
　　贤者之书传出激动的声音：“主人，没想到您的传承当中，这个天赋技能居然还可以给你的灵魂融入一丝神性！”
　　神性？
　　前面说过。
　　所谓神性，就是某一尊神在某一件物品上留下的神的气息。
　　但现在，他的灵魂本源当中出现了一缕神性！
　　这个性质就不同了。
　　这也说明，顾小云的灵魂将会变成神性灵魂。
　　具备这一丝神性，哪怕是没有了肉身，都能够永恒存在！
　　他的灵魂完全可以当做一个独立的个体，除非经历亿万年的时间洗礼，将他灵魂当中的神性磨灭，否则他的灵魂将一直亘古存在，保持常理清醒。
　　虽然没有达到神级层次，但是现如今的顾小云的灵魂，已经具备了神的部分特征。
　　哪怕是他的肉体被击杀。
　　死去的也只是血肉身躯。
　　而灵魂可以跳脱出来，永恒存在。
　　而且普通常规的精神攻击手段对他的灵魂无效。
　　因为神性已经对凡俗的精神攻击残生了抗性，只有特别的，特殊的攻击才有伤害性。
　　但综上所述。
　　激活了天赋技能【不灭神魂】，灵魂发生了巨大的变化，可以让他不依赖身体而存活。
　　而且精神力和生命力也是呈十倍的增长。
　　难以杀死灵魂，并不是说杀不死。
　　就比如封印在各地的邪神碎片，就是如此。
　　人们虽然用常规方法杀不死邪神，但是可以利用封印，使他们的力量不断变得衰弱。
　　而顾小云的灵魂只是拥有一丝神性，如果被封印，和邪神一样的长时间下去，恐怕他灵魂当中唯一的神性就会被磨灭掉。
　　这就是针对他的死亡方法。
　　不过顾小云也不会蠢到把自己的弱点暴露出来。
　　“大佬大佬，你看我变了没有？
　　！”
　　贝从风高兴的囔囔着，从外面走了进来。
　　顾小云一眼扫了过去：“突破了？”
　　贝从风一鼻子牛气，兴奋的说道：“可不是吗，这一次绞杀古城，跟着女魔头后面也算是捞了不少的好处，现在我已经到了四阶高级的实力了。”
　　“死老鼠，叫谁女魔头呢？”
　　赵冉冉咬着牙齿，尖锐的声音从后面响起。
　　贝从风感觉到背后一股杀意在弥漫扩散，顿时一个激灵，连忙跑到顾小云的身后躲了起来。
　　探出一个小脑袋害怕的说道：“我这不是夸你的吗。”
　　顾小云惊诧的望过去：“你突破五阶了？”
　　此时此刻的她，就如同一个蛰伏隐藏在黑暗当中的大魔头，周身无意识散发出的滔天魔力直冲天际。
　　五阶之后，是魔王等级当中的一个重要分水岭。
　　无论是实力还是气息，都会产生巨大的蜕变。
　　赵冉冉兴奋的伸出猩红的舌头，舔了舔嘴唇：“没错，老娘也是五阶魔王了，那些勇者的灵魂的味道实在是太美味了！”
　　不死蛛后也有一定的能力操控灵魂。
　　吞噬和炼化天赋点数之后，再加上吸收灵魂之力，让她一举突破了五阶的实力。
　　“我也突破了。”
　　水晶魔王伊凡走了出来，浑身上下散发出凌厉的气息。
　　似乎比之前更加深邃可怕。
　　哪怕是顾小云激活了不死神魂，他也很难看透这个水晶魔王。
　　“很好，你们都突破了，这样那群勇者的计谋也会被我们彻底粉碎！”
　　顾小云露出强烈的自信。
　　两名副主帅都突破了五阶。
　　“我想。
　　就算是勇者阵营那边，也没有三位五阶强者坐镇吧！”
　　贝从风嘿嘿的笑着，“虽然他们四阶勇者多，就算是一百个，也打不过我们一个。”
　　他说的是实话。
　　原本在领地和召唤生物的加持下，同为四阶实力，勇者就要组成勇者团去讨伐魔王。
　　等级越是高，魔王和勇者之间的差距就会越明显。
　　这就是为何勇者阵营内的数量是魔王的几十倍了。
　　勇者高阶战斗力虽然也强大，但也遭不住魔王兵多，所以勇者阵营就是用数量弥补的。
　　这就是能量守恒定律。
　　魔王低等级看不出来什么，一旦成长起来了，那就是真正的毁天灭地，魔王称号当之无愧。
　　今日天气阴沉，一种雾蒙蒙的感觉，十分压抑。
　　所有魔王都有一种压抑的感觉。
　　“今天是要发生什么大事情吗，为什么我感觉心跳很快。”
　　有一个魔王脸色凝重的说道。
　　他旁边的魔王深有同感的点头，“今日这天气实在是太过诡异，一层层乌云当中还泛着血光，不会是要打战了吧？”
　　这位魔王的话音还未落下，刺耳的长笛警告声音响起。
　　【预警！
　　】【发现大批勇者正在城外一千米处！
　　请及时作出防御措施！
　　】【八百米……
　　七百米……
　　】城主立即出现在了古城的正中央，凝重的说道：“所有魔王备战！”
　　下面那讨论的几个魔王不友好的看向那个魔王。
　　“你真是乌鸦嘴。”
　　“这么好的诅咒能力你咋不都用在勇者的身上，比如说勇者立即就会全部死在古城前面之类的。”
　　那个魔王也是欲哭无泪，哪有这么巧的事情。
　　“我也不知道啊，我当然感觉我们会赢！”
　　“嘁…快去吧，去晚了可就不好了。”
　　旁边一些魔王明显没有放在心上，那个魔王也是一笑，跟随其后，前往城墙上面。
　　一分钟后。
　　城墙上面站满了魔王，而在护城结界里面，有密密麻麻的召唤生物，这些都是魔王军队，总共有一万多的数量！
　　城墙上向远处看去。
　　黑压压的一片如同蚂蚱过境一般，数不清有多少人数。
　　光是目测，一眼扫去，恐怕都有十万以上。
　　“这……
　　他们勇者是要发动决战了吗？”
　　“我的天，这么多人能打得赢吗……”这些魔王的脸上有着浓浓的恐惧。
　　“你们看，为首的那十几个人好像是三阶勇者！”
　　“卧槽，真的是，他们看来是下定决心了，城主大人赶紧搬救援！”
　　魔王城主神情凝重。
　　他所掌握的古城虽然也是外围的，但他的运气比较好，包括他以及部下，一共有十个三阶魔王被分配在了这个古城里面。
　　即便如此，但也不能面对十万勇者大军啊！
　　城主当机立断：“我已求救，防守式攻击，调度远程召唤生物对勇者进行打击，死守古城，一定要撑到援军来！”
　　“是！”
　　所有魔王神情凝重，现在是共存亡的时候了。


第217章 坑杀万人！死灵转化！
　　“大哥，他们这护城结界可以挡住四阶大佬的攻击，我们这怎么办啊？”
　　有人看到古城外的防御结界，顿时问道。
　　为首的是一个威猛的战士，他的背后背着一个大斧头，煞气缭绕，十分不凡。
　　毫不会怀疑如果他手持战斧，恐怕能够将人从头顶至脚活生生的劈成两半。
　　他就是此次勇者团的团长阎良天，是综合实力最强大的三阶勇者，甚至能越阶作战，打败过不少的四阶勇者。
　　主帅金冬辉派他来打头阵，也是出于对他实力的认可以及信任。
　　阎良天的天赋就是B级的力量强化，在同等级的情况下，他的力量永远可以强化十倍，甚至百倍！
　　这也是他敢带着万人勇者团来到前线的底气。
　　他冷声嗤笑：“就凭这破结界还真的以为能够保住他们的性命？”
　　“列阵！”
　　一声号角吹起，所有勇者如同受过训练的士兵一般，迅速的小碎步变化位置。
　　很快，一个大型方阵出现在所有人的面前。
　　阎良天研发此阵，能够神挡杀神，佛挡杀佛，理论上能够踏平一切魔王领地的阵法，他命此为——灭魔万全阵！
　　此阵法设置巧妙，各种职业勇者协同作战，四方有十道战士配合后方骑兵机动部队，然后在辅以弓箭手以及魔法师穿插在中间。
　　每十名魔法师旁，都有二十个盾战士保护他们的安危。
　　不仅如此，在整队的后方，还有战车炮弩，可谓是装备齐全。
　　十万大军迅速变成一个个同样的方阵，杀气炳然，直冲云霄。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　勇者军团的气势在此时此刻已经攀升到了巅峰。
　　仿若每个勇者的血液在这一刻，血液沸腾，战意无敌！
　　阎良天看时机已到，顿时挥动双手铁血战斧，大吼道：“踏平魔王阵营，胜利是属于我们勇者的！”
　　“杀——”前方五个灭魔万全阵同时进攻，人数庞大，还有跑车弓弩这些攻城利器。
　　让防守在城墙上面的那些魔王，都能感受到如同地震一般的摇晃。
　　不少魔王看到这一幕，顿时都没有了战斗的意志，脸色恐惧，面色苍白。
　　“这……
　　原来勇者骚扰我们只是表象，他们暗中制造这些大型武器，就是来攻破结界的。”
　　“怕什么！
　　难不成他们还真的能够将这结界硬生生的破开？”
　　“兄弟们不能怂，我们的远程攻击兵种全部准备好，那下面的勇者阵型就是靶子！”
　　“对！
　　别怕，等援军我们就可以反杀了！”
　　这群二阶魔王顿时重新燃起了斗志。
　　纷纷召唤自己的从属，几乎全部都是弓箭手，还有少数的萨满以及巫师。
　　091号城主看到这一幕，咬牙召唤出自己的从属。
　　是一个个黑暗魔法师！
　　“城主威武！”
　　“居然还有二阶精英兵种，我们有希望了！”
　　顿时间，这些魔王招呼着自己的召唤生物，攻打下方的勇者方阵。
　　“杀！”
　　刹那间。
　　弓箭如同毛毛雨一般密集，那一道道细长的黑色，无差别的落下，恐怕一个正常人瞬间就会被扎成刺猬模样。
　　哪怕是铁皮战甲，也难以抵挡如此密集的攻击。
　　虽然说召唤生物只有七千出头，但这些远程攻击凝聚在一起的时候，这场面便是无比的壮观。
　　唰唰唰~不少勇者来不及反应，直接被打成了筛子。
　　后面的盾战士反应过来，将重盾聚在头顶，形成一个方形铁墙。
　　那些箭矢打击在重盾之上，传出噼里啪啦的撞击声响，只是在上面留下一些深浅不一的坑洞，并不能洞穿。
　　可以见得，这些盾战士的重盾等级要比箭矢高很多。
　　然而，就在这群盾战士露出轻蔑的目光之时。
　　轰——一声声爆炸突然从头顶传来。
　　有一些轻视的盾战士顿时被爆头。
　　恐怖的爆炸力量直接将他们头顶的盾牌炸烂，更别说只是肉体凡胎的头颅了，无数鲜血在地上绽开。
　　可以看见。
　　这些爆炸都是由为数不多的一百多名黑暗魔法师造成的伤害。
　　他们凝聚腐蚀炎弹的速度非常快。
　　而且威力巨大，产生的爆炸不仅能够爆发出巨大的杀伤力，而且这些黑色的火焰还具有一定的腐蚀能力。
　　仅仅一百多个二阶黑暗魔法师，就造成了上千勇者的死亡！
　　“我屮艸芔茻！
　　！！
　　！”
　　“这是什么兵种，伤害力真他吗的牛逼。”
　　“太厉害了。”
　　“别看了，看你也养不起，据我所知，这种二阶精英的兵种，而且还是这么强大的黑暗魔法师，每一个召唤费用都高达200金币！”
　　“嘶~”一片倒吸冷气的声音在城墙上传出。
　　两百金币一个！
　　这里可是有一百多个啊。
　　足足就是两万多金币！
　　不少刚刚兴奋的魔王顿时都蔫了下去，太贵了！
　　别说这群二阶魔王，就算是普通的三阶魔王想要培养这样一只队伍也是颇为的吃力。
　　“城主这是拿出老本拼命了啊，我们也不能掉链子！”
　　“孩儿们，给我杀！”
　　“突突死这群卑鄙的勇者！”
　　魔王军队这边此时此刻也是士气大振。
　　后面还有不少一阶魔王也召唤出了自己的召唤生物，作用不大，但是可以辅助。
　　比如说加强箭矢的穿透力，或者是在箭矢上面淬毒。
　　这些都是可以辅助完成的，可以让远程攻击的伤害更高，死伤持续扩大。
　　但勇者阵营也不是一味的挨打。
　　“法师防御！”
　　魔法师这个时候也吟唱完成，一个个乳白色的魔法屏障组成一个巨大的结界将自己的方队所笼罩。
　　虽然这个防御结界是靠很多名法师同时维持的。
　　但他们的实力并不是很强，所以也是十分的吃力。
　　尤其是在抵御这般密集的攻击之下，法师体内的能量消耗的是额外的快。
　　五个方阵的领队都是三阶勇者，也有着不俗的判断能力。
　　他们当机立断，立即发布命令：“攻城车准备，炮车准备！”
　　锵锵！
　　一个个上膛的声音在方阵队伍当中响起。
　　首先是攻城车，这是一个巨大的魔法钢棒，有着足足五米宽大，十几米的恐怖长度。
　　而且头部尖锐，其上有着繁杂的魔法纹路。
　　这些魔法纹路荡漾着金色的锐利之气，可以增加攻城车的穿透力以及本身的强度，对付眼前的结界是再好不够了。
　　Duang~Duang~轰轰轰！
　　护城结界被疯狂的撞击着，整个淡蓝色的结界上面都出现了一圈圈的涟漪。
　　身为091号城主，他能够通过城主令清晰的看见城内能量条迅速的下降。
　　如果这个能量条一旦下滑至零，他们将会面对敌人的正面进攻。
　　091号城主眼底露出一丝狠色，心中道：“如果你们只要敢进来，我就让你们出不去！”
　　早就在上一次开完会之后，主帅府就发出了命令，就算拥有死灵转化大阵也不够。
　　还要在一定程度上布置强大的陷阱，增加伤亡量。
　　只有城主还有少数几个参与布置陷阱的魔王知道，在这个结界之后的陷阱究竟有多么可怕。
　　为了保密，知道的人极少。
　　但虽然这算是一张底牌，但也是手心当中捏了一把汗。
　　轰——魔炮车充能完毕的瞬间，一发幽红色的大炮瞬间飞出。
　　铛的一声撞击在结界之上。
　　恐怖的大炮与蓝色的结界中间产生了游离的闪电。
　　剧烈的撞击力让城内能量条瞬间下降了三分之一！
　　所有人都可以清晰看见，整个护城结界都暗淡了下去。
　　那些勇者顿时双眼一亮：“继续！”
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　咔…咔…防御结界终于承受不住这种打击力，表面一道道裂痕逐渐蔓延开来。
　　最终在第十三炮时，轰然破碎。
　　“冲！”
　　五个灭魔万全阵冲了进去，五万的勇者眼底都露出竭斯底里的疯狂。
　　如果他们能够一举拿下魔王阵营的前线控制权，那他们就算是立功了，可以早一点结束！
　　可是……
　　就在他们所有人兵临城下的瞬间，五位三阶勇者感觉到了地下的不对劲。
　　无数十米长的巨大骨刺如同凶兽的獠牙一般从土壤当中乱升。
　　不仅如此，还有一连串的毒瘴释放出来，无数勇者直接窒息死亡。
　　紧接着，连续两道范围攻击之后，城墙上居然有无数巨石滚滚落下。
　　从百米高度滚落下来，这种冲击力度就算是四阶勇者在这里也难以抵挡下来。
　　魔法师组成的屏障瞬间破碎。
　　成百上千人被巨石已经毒瘴还有骨刺攻击杀死。
　　血流成河。
　　“不……
　　他们怎么布置好了陷阱，感觉就在等着我们进来？”
　　不少勇者脸上有着绝望的神情。
　　这些陷阱的杀伤力实在是太恐怖了，而且方阵里面大多都是一阶或者二阶勇者。
　　只有五个领队是三阶勇者，他们此时此刻自身都难保，哪有功夫救他们。
　　在这里，只有等死！
　　此时此刻，这些早已慌乱的勇者根本没注意到，他们同伴的尸体中流出的血液正在诡异的汇聚，然后融入了土壤当中。
　　“跑啊！
　　这怎么打，去送死吗？”
　　“呸！
　　狗都不打，老子先走了。”
　　就在很多勇者萌生逃跑之意时。
　　一个庞大到只能看见脚底一条条灰蒙蒙的阵纹。
　　他们如同蝼蚁一般，被这脚下浓郁的死灵之气震骇住了。
　　恐惧、绝望。
　　这些负面情绪正好成为了最好的催化剂。
　　轰！
　　一道道灰蒙蒙的光柱拔地而起，带着死亡的力量转化着死去的尸体。
　　那些侥幸活下来的勇者，眼睁睁的看着自己的同伴，居然复活了出来，双目猩红，皮肤溃烂，浑身的死亡之气传递着幽冷冰寒的感觉。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
