==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
鬼搭肩
作者：年少气盛

内容简介
　　我叫高强，是一个小警察，但却总经历一些稀奇古怪的事情，半夜女鬼缠身，隔壁老王被啃脸，可怕的催眠师，神秘的古墓，鬼村的怨咒，令人无法解释的百慕大失踪案件……
　　一件件不可意思的事情，不断的发生在我的身边，令我的人生中每时每刻的都充满了心惊肉跳！


第一卷： 鬼眼小警探


第1章 夜遇女鬼索命
　　我叫高强，作为一个生在九零后，长在北京城的我来说，打小儿就听过不少京城中的灵异怪事。
　　什么故宫西六宫、朝内81号，劲松鬼楼、北新桥的海眼等等，各种灵鬼传说数不胜数，一个比一个吓人，一个比一个邪乎，特别是故宫西六宫和朝内81号，更是恐怖的一塌糊涂。
　　传说在刚解放那会儿，就有不少人在故宫之中看到过比猪羔子还大的老鼠到处乱跑，半夜也长能听见各种奏乐之音，更加令人感觉到毛骨悚然的是，在92年那阵竟然有个外国游客，在一个雷雨天中看到了有宫女和太监排成队的从其面前走过，后来她还用照相机拍了下来传到了网上，引起了当时不小的轰动。
　　而朝内81号也是非常的惊悚，近百年来几乎没断过血腥的灵异事件，几经易主，但每一个住过这个大宅子的主人都不会得到善终，其中民国时期京城的大户霍家更是异常凄惨。
　　在民国时期京城大户霍家就入住了这个大院，但是随后便惨遭灭门，据说连一只苍蝇都没留下，令朝内大院一度充满了浓重的血气，别人进去都会被熏出来。而且在半夜中的雷雨天气，这个大院中现在还会传出女人的哭声，凄惨悲伤，闻者心碎。
　　这个故事在不久前还被拍成了电影，林心如和吴镇宇主演的《京城81号》我想大家都看过吧，就是这个故事改编的。
　　当然我说了这么多并不是在宣扬封建迷信，作为一个21世纪的八好潘浚我是从来都不相信有鬼的，就算是有，那也是我这个色鬼了。
　　不过我这个不信世上有鬼的想法，在我二十三岁大学毕业之后，就彻底的改变了。也就是前几天的事情。
　　我是一个待业大学生，三流大学毕业后就一直在家待业，前几天我老爸和老妈去沈阳我大舅家探亲亲，身为宅男的我不愿意凑这个热闹，就理所当然的在家看家了。
　　而事情就是从我看家的第一天开始的。
　　记得那是十二月二十六号的晚上，我和往常一样带着耳麦，叼着一根廉价的香烟，坐在电脑前和几个狐朋狗友一起玩LOL，直到半夜十二点才精疲力尽的躺在床上睡觉。
　　可谁知道我刚躺下，怪事就发生了。隔壁家的四川妹子不知道是精力旺盛，还是女性阿尼玛分泌过度，妈的大半夜不睡觉，嗷嗷的叫床，烦的我翻来覆去睡不着，心里头一万头草泥马不断奔腾。
　　后来实在是忍不住了，我就穿着个大裤衩子，去砸隔壁的门，“大半夜不睡觉，叫你妈啊叫，再叫把你家玻璃砸了！”
　　我愤怒的大骂，说实话我这人你别看有点宅，在大学这三年来还是很混的开的，有一些狐朋狗友，小脾气相当爆，一上来拦都拦不住，足足砸了五六分钟，我才继续回去睡觉。
　　不过等我回到了床上之后，你妈的那叫床声又响了起来，嗷嗷的非常烦人，不过那时候我也是困得要死，就蒙着头，昏昏沉沉的睡着了。
　　我本以为这件事情就这么过去了，谁知道第二天早上一起来，准备到楼下的包子铺吃饭的时候，我就看见了隔壁家的那小浪蹄子。
　　这妹子是四川成都那边过来的，叫李瑶，二十一岁，是个打工妹，在这里租房能有半年，为人很是开放，隔三差五就往家带男人，还都是岁数特别大的那种大叔级别的老男人。
　　不过这妹子虽然开放，但我从来没想到她能开放到这种程度，那天我一出门，就看见这妹子光着身子，什么也没穿，挺着两座肉山，就站在他家门口，眼神直勾勾的看着我，给我都弄的一愣。
　　“喂，我说妹子你这是闹哪出啊？”
　　我也不是什么好牛见这豪放妹子没穿衣服，就想上去调戏两句，谁知道我一句话没说完，这妹纸直接就扑了上来。
　　“我……饿……”
　　妹子就说了这俩字，搂着我脖子就是一顿啃，说真的接吻这玩意大学三年我也是很有经验的，大大小小战役不下百场，就从来没输过。谁知道这妹子比我还厉害，抱着我一啃就是足足五六分钟，直接就给我裹缺氧了，弄得我脑袋都直迷糊。
　　不过我也不管这些，所谓有逼不草，大逆不道，送上门来的菜不吃白不吃，当时我抱着这小妹子就往我家门口移动，也不管饿了一夜的肚子了，这时候就是想先干了再说。
　　谁知道这妹子不知道抽的哪门子邪风，刚一到我家门口，就发出了一声凄厉的惨叫，对，就是那种非常惊恐，歇斯底里，似乎是遇到了什么可怕的东西似的叫声，然后就一溜烟的跑回了她家屋子，我拽都没拽住。
　　“这尼玛什么情况？”
　　我有点蒙了，望着刚刚照射进入我眼中明媚的阳光，搞不明白到底是怎么回事，但是看那妹子把门关的死死的，我也没厚着脸皮去敲人家门，索性就直接下楼吃包子。
　　不过在我下楼的时候，我倒是发现了一件事情，那就是从这妹子家的门口，一直到我家的门口，地上有一条湿湿的水渍，好像是那妹子刚刚流出来的。
　　“骚娘们就是水多啊！”
　　我嘿嘿一笑就下楼了，打定了主意今晚上好好干一下那李瑶。脑中也是不断的幻想着各种姿势，令我的心情一度的兴奋。
　　不过在我一下楼的时候，这好心情立刻就没了，一个满口黄牙的算命先生就开始对我招手，“嘿，小朋友，你今天有卦。”
　　这个算命先生能有三四十岁，尖嘴猴腮，下巴上面还有个黑痣，对我嘿嘿直笑，怎么看怎么猥琐。
　　而我对于这样的人一向都是敬而远之的，先前我就说过，别看我从小听了不少京城中的灵异故事，但对于这些怪力乱神的东西一直都是不屑一顾的，所以我没理他，直径的向着不远处的包子铺走去。但是这个算命先生竟然一句话就把我给留住了。
　　“小朋友你钱夹掉了。”
　　算命先生说着，用他那脏兮兮的大手一指我的脚下。我低头一看，还真尼玛是我的钱夹掉地上了。
　　我捡起了钱夹，走到了那算命先生的摊位前，扔给了他五十块钱。
　　“谢了，算是给你开张了。”
　　我从钱夹里拿出了五十块钱，算是对这算命先生的感谢。谁知道这老货第二句话就上脸了。
　　“小朋友，老夫要是没看错的话，你今儿早上遇到过不干净的东西，这几天你有灾祸啊。”
　　这猥琐的老男人一上来就神神叨叨的咒我，令我这张英俊的小脸顿时就有些黑了。
　　我太了解这帮人了，开口就说你有灾祸，命中有难关，需要去去邪气，要不然就大祸临头，给你整的一愣一愣的，然后就从你腰包里往外扣钱。
　　我的一个同学当初就遇到过这事，算卦的说他命里犯小人，每逢打架肯定挨揍，需要破一破这个坎，结果一千多花进去了，打架的时候该挨揍还是挨揍，所以我从来都不信这事。
　　“我说哥们，别给脸就上啊，以后要是还想在这地儿混，就别跟我整这些神神叨叨的玩意。我烦。”
　　我扔了一句话，然后也不管那算命的是什么脸色，直接起身就走，去吃包子了。
　　这一天总的来说我过的还算不错，早上吃了包子，就去找我的那些狐朋狗友去网吧玩游戏，玩过LOL的都知道，这游戏在家玩没什么意思，必须人多，一起狂喊，一起狂骂，那才有意思。
　　所以我玩到了下午三点，才拎着两盒泡面往家走。
　　但是当我一到家就发现气氛有点不对，一堆警察在我们家楼道搞封锁，仔细一问，我的脸当时就白了。
　　隔壁家的打工妹李瑶竟然死了，光着身子死在了自己家的床上。说真的当时我脑中一片空白，早上人还好好的，怎么说死就死了？
　　“赵婶儿，李瑶真的死了？”
　　我不确定的问着街坊邻居家的婶子，心里一阵念叨肯定是搞错了，肯定是搞错了。
　　可是赵婶给我的答案是非常肯定的，她说小强（我一直很讨厌别人这么叫我），婶子这事咋能骗你，警察都验尸了，说李瑶那小姑娘一周前就死了。据说是被尿憋死的，你说这是做了哪门子的孽啊……
　　赵婶在那絮絮叨叨的说着，活像是古代宫里的老妈子，说起来就没完没了，但是我此刻却是没心思烦这个，一把就抓住了赵婶的胳膊，激动的问道：“李瑶一周前就死了，这怎么可能？”
　　我清楚的记得，我早上还和李瑶亲过，怎么可能她死在了一周前？
　　“小强，你先别抓着婶子。”
　　赵婶被我用力一抓，有点害怕了，似乎是没想到我这么激动，而我也意识到了自己有些过了，连忙松开了赵婶，听她慢慢给我说。
　　原来李瑶是死在了一周前，据警察说是一周前李瑶在酒吧带着三个男的回来玩4P，后来可能是玩的太过火，那三男的轮班干了李瑶六个小时，不让李瑶去尿尿，玩虐待，结果喝了一肚子酒水的李瑶就这样活活的被尿给憋死了。
　　后来这个案子是那三个干死李瑶的男的，可能是心中憋闷，去酒吧喝酒，喝大了之后说漏了嘴，然后就有人报了案，于是今天警察才找到了这里，封锁现场。
　　而我听完了这些后，脑子里几乎有一万个炸雷在爆响，李瑶死在了一周前，这是证据确凿的事情，但是今早上我见到的是谁？
　　我这一刻想起了早上那算命先生说的话，还有一些老人说过的什么头七还魂，脑中瞬间有点明白什么了，难道真的是遇到了脏东西？
　　那一晚我躺在家里的床上，几乎就是没法入睡，LOL也没玩，脑中翻来覆去翻来覆去的就是一直想着这个事。
　　也许是我想的太多了，又或者是精神恍惚，在半夜的时候，正好是十二点，我又听见了隔壁李瑶家的叫床声。


第2章 我死的好冤
　　当当当……
　　随着我家那老式的座钟响了十二下之后，隔壁李瑶家竟然又响起了那嗷嗷的叫床声，不过这一次我是一点也不敢起床去砸她家的门了，将头埋在褙子里，一个劲的阿弥陀佛，真主保佑，阿门上帝的念着，但是什么用也没有。
　　那叫床声却是越来越响，后来几乎就和有人在我耳边喊是一样的，而且还有着一股股凉风往我脖子里吹。那时候别提我有多害怕了，整个人瑟瑟发抖，但就是不敢去掀开头顶上的褙子。生怕一掀褙子，就看到了不该看的东西。
　　那一夜我是真的体会到了什么是‘度日如年’，一点点的在恐惧中熬时间，不过好在人的精力是有限的，大概三点多的时候，我就昏昏沉沉的睡着了。
　　不过睡得也不踏实，我竟然梦到了李瑶，她就在我的床上，起初有些害怕，但可能是因为做梦，情景不断的转换，梦着梦着，就没那么害怕了，最后在梦中，我竟然和李瑶做起了那种事情。
　　结果一早上起来我都有些回味无穷，不过当我掀开褙子准备下床的时候，却是噗通一声就趴在了地上，浑身上下没有一点力气，仿佛是虚脱了一样，下身还有点疼。
　　这一刻我掀开了自己的裤衩往里一看，尼玛的，里面黏糊糊的一片，我竟然是喷了一夜，虚脱了。
　　说句实话当时我的脸就吓白了，我知道我这真他妈是被那死鬼给缠住了。
　　这一刻我想起了昨天那算命先生，撑着虚脱的身体，换了个裤衩，身子都没洗，匆匆忙忙的就往楼下跑，去找那个算命先生。
　　结果我还真看见了那个算命先生，他就在我家楼下的胡同摆弄着他那破摊子，还是那副神棍的样子。
　　不过我今天可是没有昨天的不敬了，立刻就跑到了摊子前，一把抓住了那算命先生的大脏手，道：“哥们，你给我看看吧。”
　　我激动的说着，而那算命先生一听就笑了，然后就跟我说了一句非常重要的话，他说他叫胡老三，然后就说他饿了，想吃驴肉陷的大饺子。
　　这要是放在以前碰见这样的二货，我上前一脚屎我都能给他踹出来，但是今天我毕恭毕敬的把这算命先生胡老三请进了一家还算不错的饺子馆，请他吃了三盘驴肉陷的大饺子。
　　“胡先生你快给我看看吧，我昨天好像真碰见不干净的东西了。”
　　我看那胡老三吃的差不多了，就把事情说了出来。而那胡老三一边腆着肚子喝着饺子汤润喉，一边用他那大脏手抓过了几半大蒜放在了我面前，“吃点大蒜吧，这玩意去邪气。”
　　我虽然半信半疑，但还是嚼了起来，不知道是真管用，还是被辣的，这几半大蒜下了肚子，我还真感觉胃里暖烘烘的，似乎恢复了一些体力。
　　“你这事昨儿我就看出来了，是碰见了淫欲鬼，被她缠上了。不过这事我管不了，我就是个算命看相的，驱鬼我可不会。”
　　胡老三第二句话，就令我愣在了那里。
　　尼玛的，你不会驱鬼还跟我神神叨叨的搞这些？还吃了我三盘大饺子？
　　我心里面狂骂，但脸上还是那副可怜兮兮的样子，我说哥们，你可不能见死不救啊，我这媳妇还没取呢，可不想这么不明不白的就死了啊。
　　我一边说着，一边还拿出了一千块钱给那胡老三，我知道求人办事得用钱，结果那胡老三虽然看着我手里的大钞小眼睛放光，但最后还是摇了摇头，他说他真不会驱鬼，那是茅山道士的活，他真干不了。他还说昨天也就是想给我提个醒，要想驱除灾祸还得靠我自己去想办法，让我就不要为难他了。
　　而我一听这话就无奈了，我知道这胡老三是不打算帮我了，不过我也不是个善茬，并不死心，见这老货一副推脱到底的样子，立刻就出了绝招，一下子就从座位上站了起来，拿出了我半年前省吃俭用买的5s就拨通了一个非常重要的电话———110。
　　“喂，警察局吗，我被诈骗了。我们家楼下有个算命的，忽忽悠悠的诈骗了我一千块钱，恩，对，就是算命的，人我可抓住了，就在朝阳街绿色家园七十八号楼对面市场的……喂喂，你干嘛。”
　　我话说道一半，立刻就被胡老三用他那大脏手给捂住了嘴，“嫩（山东话你）娃子，嫩这是‘弄啥子’（干什么）嘞，我嘛（什么）时候骗你俩（了）？”
　　胡老三一激动他老家的山东口音儿都出来了，而我看到这里立刻就笑了，我知道这招还真管用。
　　“事儿就这么个事儿了，您老看看怎么办吧，我告诉你，这事到局子里能不能说明白了你自己心里有数，就算是不定你个诈骗，也至少是宣扬封建迷信，进去被教育半个月那是铁定的了。”
　　我继续威严耸听的说着，而那胡老三听着立刻就蔫了，然后就见他心不甘情不愿的从他那油乎乎的黄布包里拿出了一把灰色的桃木剑递给了我，之后他神秘兮兮的跟我说这木剑是战国时期秦昭王赐给大秦第一猛将白起的宝贝，驱鬼辟邪不在话下，让我到时候拿着这木剑直接戳那女鬼就行了，保证让她超度往生，不再缠着我。不过他让我用这木剑的时候也一定要小心，不能沾上任何活物的血，要不然就是血光之灾。
　　而我听着听着，立刻就感觉到不对了，这胡老三说了这么多，还是让我一个人面对啊？于是我立刻就说：“胡三哥，你看你这宝贝还挺邪门的，我怕我用不好，要不今儿你去我家住一夜吧，晚上我请你吃全聚德烤鸭！”
　　我自然是想让胡老三和我一起回家的，然而这一次胡老三的态度十分的坚决，他认真的告诉我，什么行业都有个规矩，他们这麻衣一脉只看风水，面相，绝对不沾因果，要不然会减阳寿，造天谴，所以这事他是肯定不会帮我了，就算是进局子也无所谓。
　　而我一看人家都这么说了，而且我和他也只算做是萍水相逢，所以我也没再为难他，揣着小木剑就回家了，临走的时候，胡老三还再三叮嘱，要我千万小心的用这木剑，不能沾血，要不然绝对是灭顶的灾祸。
　　对此我自然是满口答应，不过心中却不以为然，我没事闲的让他沾血干什么？我也不是捅刀狂魔，还能拿着木剑去捅人啊？
　　那一天我回到了家，就把小木剑祖宗一般的抱在怀里，然后心神忐忑的等着李瑶那死鬼出现。
　　但是那天不知道是怎么的，我从早上一直等到了半夜十二点，屋子里还是安安静静的，并没有闹鬼，就连那叫床声都没有了。
　　这却是令我既欢喜又忧愁，欢喜的是这死鬼李瑶似乎把我忘了，忧愁的是不知道这死鬼李瑶还会不会再来找我。
　　于是就这样我在恍恍惚惚之间，又熬了三个多小时，差不多天亮的时候，才敢躺在床上睡觉。
　　不过这一睡却是差一点就要了我的命。
　　那时候大概在我睡着了能有半个小时左右吧，天刚好要蒙蒙亮的时候，正处于黑白交替的时刻，而就在那时我家的屋子里突然一下子就变的冰冷了起来，紧接着我就感觉到脚下有着一股子凉风朝我猛吹，令睡梦中的我一下子就打了个冷战，猛地就从床上坐了起来。
　　而在我坐起来的刹那，一声惊恐的尖叫也不由自主的从我的喉咙中发了出来，只见我家西屋的大风扇不知道怎么了，竟然自动从屋子里移动了出来，猛烈的旋转着那四片扇叶，如同一台绞肉机一般的朝着我脚丫子搅动，那嗖嗖转动的声音，冰冷刺骨，似乎是如同厉鬼在磨牙一般，听得我头皮都直发炸。
　　不过我当时虽然被吓傻了，但是作为人求生的本能还是有的，在那大风扇就要绞到我的时候，我猛地一翻身就从床上滚了下去，躲过了一劫。同时我在滚下床的时候，还顺手抓起了褙子，朝我家的大风扇一扔，立刻就塞进了扇叶之中，令我家的大风扇呜呜的冒着火星子，就栽倒在了地上。
　　而我怕我家大风扇再作怪，在其栽倒的刹那也是一下子就从地上蹦了起来，朝着我家大风扇一顿猛踩，一边踩还一边大吼，尼玛，尼玛，尼玛，也不知道我究竟是在骂谁的妈，不过这样喊的确是壮胆，我三两下就把我家那可怜的大风扇给踩扁了。
　　但是事情没有结束，风扇虽然不动了，我家屋里的电灯却是突然快速的闪烁了起来，然后咔咔几声，所有的灯就全都灭了，令我眼前一片黑暗。
　　与此同时，在那一片黑暗中我家的地板内就突然传出了一阵阵巨大的‘咚咚’声，木板和木板之间还鼓着大包，向着我不断的移动，似乎是里面有什么东西要钻出来一般，给我当时吓得差点把心脏给吐出来。
　　那时候我尖叫一声，也不管其他了，直接使出了吃奶的力气往我家门口跑，那一刻我脑中只有一个想法，那就是赶紧离开这鬼地方。
　　而那地板中的‘东西’却是根本不给我这个时间，几乎我还没跑两步，那地板中的‘大包’就已经追上了我，然后我就听见咔咔两声，地板的大包就裂开了，一双干枯，蜡黄的手也从那地板中猛的抓了出来，一下子扣住了我的双脚，就把我给拽倒在了地上。
　　与此同时，在我倒地的刹那，我家客厅东墙挂着的三十二寸大电视也一下子就亮了起来，闪烁起了黑白色的雪花，然后一颗披头散发，双目空洞，嘴角挂着狞笑的头颅也从屏幕中浮现了出来，对着我发出了一道阴森恐怖的声音———我死的好冤。


第3章 奇怪的小木剑
　　“我死的好冤，我死的好冤啊……”
　　电视屏幕中浮现的那颗头颅正是李瑶的，她一边喊着冤，一边从屏幕下方就长出了两条腿，下面滴答着湿湿的水渍，向着我一步步走来。
　　“那天我叫的那么惨，你为什么不救我，你为什么不救我……”
　　李瑶那死鬼一边走，一边还一个劲的问我那天为什么不救她，而我听到这里却是一阵欲哭无泪，你特么天天都叫的那么销魂，我他妈哪知道你是被人干爽了还是被人干惨了，这事跟我有鸡毛关系啊。
　　我说：“大姐，冤有头债有主，也不是我害的你，你放了我吧，我给你烧纸，奔驰，宝马，别墅我都给你送去，再给你送几张十亿的支票，你就别缠着我了。”
　　我一边苦苦的哀求，一边用双手胡乱的摸索着刚才混乱中不知道掉在那里的小木剑，我知道这是我唯一救命的稻草了。
　　而在我摸索之间，那屏幕中的死鬼已经追了上来，毫无生气的一张脸直接出现在了我的面前，冰冷的气息令我如坠冰窟一般，瞬间就打了个哆嗦。
　　“你不救我，你也该死……我也要你死……我要你死……要你死……”
　　李瑶的鬼魂，姑且就这么叫吧，总之这个从屏幕中浮现出来的东西，她根本就不跟你讲道理，就说我那天没救她，我就必须死，然后我就清晰的看见，在我面前的屏幕中，李瑶那死鬼的烂头就伸了出来，然后一张大嘴就裂了开来，对，就是那种如同被大力撕裂一般，变成了一张血盆大口，里面有着绿色的黏液，一颗颗犬牙交错着，就向着我的脖颈咬来，给我吓得几乎都要尿了。
　　不过好在这一刻，我在黑暗中却是也摸到了胡老三给我的那把小木剑。这一刻我大吼一声“尼玛！”，然后一下子就把小剑捅了出去。
　　万幸的说那胡老三还是很靠谱的，这小剑不知道是什么东西，但的确厉害的可以，就一剑那死鬼就瞬间发出了一声凄厉的惨叫，震的我耳膜都发疼，嗡嗡直响，然后我就见在我家的大电视中飞出了一道绿色的青烟，碰的一声就撞碎了我家的玻璃，消失的无影无踪。
　　而我看到这里却是大大的松了一口气，暗道今天算是保住小命了，不过就在这一刻，当我刚刚庆幸大难不死的时候，我家的门突然就响起了一阵猛烈的砸击之音，令我那刚刚松懈下来的神经立刻就紧绷了起来。
　　“不会尼玛的又回来了吧！”
　　我忐忑的想着，狠狠的咽了一口吐沫，不过如今我小剑在手，也是底气十足，心中暗道回来正好，麻痹的老子今天就彻底的解决了你。
　　于是我握着小剑，就快步的冲到了门口，准备打开门就一顿狂捅，可谁知道就在我刚刚冲到门口的时候，我家的防盗门就被一股大力撞开了，紧接着靠近门口的我就如同一只断了线的风筝一般被撞出了一米多远，手中的小剑都被撞飞了。
　　更悲催的是，那小剑在抛飞之后，在空中划过了一道优美的弧线后，竟然剑尖朝下的，一下子就扎在了我的脖子上，顿时我就感觉脖颈一疼，下意识的一摸，尼玛的竟然扎出血了。
　　而且更倒霉的是，那伤口虽然看着很小，只是划破了皮，但不知道是抽了哪门子的邪风，我就眼睁睁的看着我脖颈处的那一道小小的伤口，似乎有着一股魔力一般，竟然如同蜘蛛网一般的在我的脖颈蔓延，一直蔓延到我整个身体，令我如同被一万把小刀割了一般，鲜血瞬间就渗透了我全身的衣服，疼得我一阵呲牙咧嘴。
　　“这尼玛的什么情况！”
　　我惊骇的望着这一切，根本都不能解释这是怎么个反应，是化学反应，还是物理反应？总之这已经超出了我的理解范围之内。
　　而在我望着身上的伤口发愣的时候，一道令我欲哭无泪想要骂娘的声音也响了起来。
　　“小强，你这是怎么了，刚才婶子听见你家有动静，还以为是来贼了，在外面怎么叫你都不开门，我就和你叔砸门进来了，你怎么弄成了这样子，怎么流这么多血啊！”
　　破门而入的并不是我想象中的那死鬼，而是隔壁家的赵婶，而且在赵婶身旁，他男人黄大锤也在。这是个车轴汉子，五短身材，但壮士，是干力气活的，谁家要是拆个墙啥的，这爷们上去几大锤就搞定。
　　而此刻这黄大锤手里就拎着他吃饭的家伙，那把特大号的大铁锤，想来刚才那一阵撞门的手段就是他的功劳了。
　　这却是令我心中一万头草泥马在奔腾，麻痹的李瑶那死鬼没把我怎么样，这两口子可是把我害惨了。
　　可是我能怎么说，人家是听见了响动好心来帮忙的，我还能骂人家啊，那一刻我撑着要哭的脸，连忙抓住了赵婶的胳膊，说出了一句非常重要的话，“赵婶，快送我去医院，我挺不住了。”
　　我说完了这一句话就立刻昏死了过去，而赵婶那两口子也算是靠谱，背着我一路下楼叫了一辆粗租车，就把我送到了医院。
　　而我再次醒来的时候，已经是当天晚上八点了，一睁开眼睛我就看到了我躺在一间四人病房的病床上，上半身缠着绷带，跟个木乃伊似的，微微一动身子都疼得要死，如同有好多针扎我一样，十分的难受。
　　“你醒了，别乱动，容易扯到伤口。”
　　一个看样子能有二十七八岁，但胸脯特大腿特长的护士大姐就走了过来，然后还递给了我一杯白水，“你失血过多，昏迷了整整一天，喝点水吧。”
　　别说我当时一起来还真感觉口渴的厉害，一口气就喝了大半杯，“护士姐姐，我这伤没事吧。”放下水杯，我就立刻问出了我最为关心的问题。当时那小剑太邪乎了，我怕他给我留下什么后遗症。
　　而那护士大姐给我的答案还算令我放心，她说我这伤没什么大事，都是划伤，就是失血太多，养一段时间就行了。
　　我听完了这些心思总算是放了下来，然后我就提出了一个很重要的要求，我说我要尿尿。
　　憋了整整一天，我还真挺难受的，而护士大姐倒是没有多说什么，她把我扶到了住院部的厕所门口，就让我自己进去解决。
　　我点了点头后就扶着墙，走进了一个门没关的厕所，匆匆忙忙的解决了起来。
　　可是当我这一泡尿解决后，我却是差点就被吓死，刚才可能是尿的太着急了，眯着眼睛没注意，这厕所里面竟然蹲着个大叔低着头在里面拉屎，我刚才那一泡尿全都尿他头上了。
　　“大叔，不不不好意思啊，刚才我没看见……”
　　尿了人家一身，我连忙就解释了起来，一阵道歉，可是当我话说道一半的时候，我就吓得妈呀一声跑了出去，那大叔抬头的时候，我竟然看到他没有脸。
　　对就是没有脸，就如同一张白纸一般，你什么都看不到，说不出的}人。
　　“护，护士大姐，鬼鬼鬼鬼，鬼啊！里面有鬼！”
　　我跑到门口，一把就抓住了护士大姐，脸色苍白的一阵嚷嚷。
　　护士大姐着实是被我吓了一跳，可能是我当时的脸色太白了吧，不过人家毕竟是医院工作的，三观非常的正，稍微一呼吸就平静了下来，然后对我说：“大晚上的别乱嚷嚷，这都21世纪了，什么鬼不鬼的。你是不是昏迷了太久，精神恍惚了？”
　　护士大姐这么一说我还真有点信了，是啊，我这几天都没怎么睡好，被李瑶那死鬼折腾的都快疯了，也许刚才真是我看错了。
　　不过我还是有些不确定的说道：“我，我刚才好像真看见了，那大叔脸都没有，要不，要不你跟我再进去看看？”
　　我这一句话立刻就令护士大姐不自然了，她信不信是一码事，但在这大晚上的我这么}人的一说，她也有点害怕了。
　　“这个……”护士大姐有些犹豫不决了，似乎是不怎么想跟我进去，而就在这一刻，在护士大姐犹豫不决的时候，住院部值班室的一个值班大夫听见了我刚才嚷嚷，却是向着我们走了过来。
　　“怎么回事小李，刚才怎么这么吵？”
　　这个大夫是个中年人，四十多岁，国字脸，一副严肃的样子，似乎很不满意我刚才的大吵大闹。
　　而那护士小李见到了这大夫立刻眼睛就是一亮，然后就跟这大夫说明了一切，而且还特别说了一下我见鬼的事情，同时也要求那值班大夫陪我们去厕所看一下。
　　对此那个大夫却是笑了，他说他当大夫这么多年，见到的死人没一百也有八十，哪有什么鬼不鬼的，说我们是在疑神疑鬼。然后他就亲自带着我和那护士小李回到了厕所看了一下现场。
　　事实证明，我刚才可能真是疑神疑鬼了，厕所里根本没有什么没脸的大叔，只有我那一泡泛黄的尿。这事之后我还被警告了，那大夫说，大晚上的病人都要休息了，让我别再嚷嚷，要不然就让我家里人过来立刻给我转院。
　　我还能说什么呢，认了个错之后就回到病房躺着，不过躺在床上，我心中还是有些放不下，总感觉刚才的事情那里不对，那大叔太过真实了。于是我躺在床上，就又开始翻来覆去，翻来覆去的胡思乱想了。
　　而就在我一个劲乱想的时候，病房的门口却是突然就有着一股子阴冷的气息朝我侵袭而来，令我瞬间就打了个寒战，同时也将目光望了过去。
　　而这一看我却是又看见了那个没脸的大叔，他就在我们病房的门口，顺着房门的那个玻璃小窗户，用着他那空白的大脸对着我，令我的呼吸不由自主的就急促了起来。
　　不过这一刻我却是没有吓得叫出来，为了证明我刚才没说谎，我连忙就拉了一下旁边的护士小李，小声的说明了情况，叫她去看。


第4章 牛逼的胡老三
　　“来了，来了，那没脸的大叔就在门口。”
　　我悄悄的说着，一个劲的给那护士小李使眼色，而那护士小李见我神色挺认真的，还真有些信了，就转过了头向着门口望去，不过这大姐似乎根本就看不见那没脸的大叔，只转头看了一眼就对我不满意的道：“我说你这人有意思吗你？没事开这种玩笑，要是你再这样，就换个陪护吧。”
　　小李的样子有些生气了，以为我是再捉弄她，而我却是一阵欲哭无泪，那大叔明明就在门口怎么她看不见？
　　我的心中再一次的乱了起来，不知道这究竟是怎么一回事，怎么别人看不到的东西我却能看到？难道是……
　　这一刻我的思维突然就定格在了胡老三送给我小木剑时候的场景，当时他跟我说这小剑绝对不能见血，要不然就是意想不到的灾祸，难道我能够看见其他人看不见的东西，是那小木剑的缘故？
　　我心中不断的猜测着，却是越想越觉得这事跟胡老三的小木剑有关。于是我在医院熬了一宿，第二天一早也不管医生怎么说，愣是撑着缠着绷带的身子办理了出院手续，打了个车，就回我家小区去找胡老三了。
　　一到小区我就看到了那胡老三，他还在我家楼下的胡同摆摊，此刻正在给一个四十多岁，脸上涂了厚厚一层化妆品的大妈看手相，嘴里还忽悠着那大妈，说人家姻缘线长啊，这辈子注定了桃花运不断，是个别人羡慕不来的命。给那大妈忽悠的眉开眼笑的，临走的时候还甩给了那胡老三一张二十元的大钞，给胡老三乐的那张大嘴都合不上了。
　　“嫩娃子，事儿弄完咧？”
　　胡老三见我来，得意的收起了大钞，然后就露出了他那招牌式的猥琐笑容，心情很好的样子。不过我却是苦着脸说出了一句破坏气氛的话来，“事情搞砸了。”
　　我说着就把事情的前前后后都讲述了一遍，而胡老三听完之后却是用着一种不可思议的眼神望着我，“嫩（你）娃嘞，不是扫把星上身嘞吧，拉个（那个）白煞剑就拉么（那么）把你给扎咧？”
　　胡老三到现在还有些不相信我说的话，以为这有点扯了。
　　而我对此却是只能苦笑了，别说胡老三，就连我自己亲口说出来一切都感觉有点扯了，毕竟事情已经巧合到了一定程度，要是当时我没有在屋里吼那么大的动静，赵婶他们也不会来，要是当时李瑶逃走的时候没有尖叫，把我震的听不见东西，我也不能傻呵呵的往门口冲，要是当时那小木剑不是抛的那么高，我也不可能被扎出血来，总之这件事情我就是倒霉到了一个惨绝人寰，不可理喻的地步了。
　　我说：“胡三哥，咱们现在就别讨论我见血这个事了，哥儿我现在都快疯了，自从昨儿晚上开始我就能看到那些东西了，一个没脸的大叔足足盯了我一宿，都快吓死我了。”
　　我着急的说着，而这一次胡老三倒是没有什么意外，而是非常淡定的说了一句，“正常。”
　　他说这白煞剑其实就是当年白起坑杀赵国四十万大军的法器，邪煞之气极重，普通人沾染上了其气息，自然会看到一些这个世界之外的东西。当初他提醒我不要让小木剑见血，就是这个原因。
　　而且他还说，这白煞剑之中除了滔天的煞气之外，还有着白起的些许意志存在，我沾染上了其气息，可能在以后还会被白起的意志所干扰，出现鬼上身精神分裂的症状。
　　我听完了这一切哭的心思都有了，我这是招谁惹谁了，怎么就摊上这么个事儿啊。
　　“胡三哥，不，胡三爷！您就别吓唬我了，快点帮我化解一下吧。”我苦逼个脸的哀求着，而胡老三闻言却是半天没说话，似乎是在思考，足足五六分钟他才继续道：“这事化解也不是没有办法，不过吗……”
　　“不过怎么样？”我连忙问道。而胡老三则是猥琐的一笑道：“不过吗，俺这早饭还没吃咧，嫩看你是不是请俺吃顿大饺子啊？”
　　我操，这老逼都这个时候了他还有心思坑我一顿饭，不过此刻心乱如麻的我已经没有骂娘的冲动了，于是我再一次毕恭毕敬的把胡老三请进了上次的那家饺子馆，又请他吃了三盘驴肉陷的大饺子。
　　而胡老三吃了饺子后也不跟我绕弯子了，他跟我说我这邪煞之气入体的事说大也大，说小也小，只要能找到个有灵性的东西镇压净化一下我体内的邪气，慢慢的我就会好了。而他正好就有一件这样蕴含灵性的宝贝，是他麻衣世家祖传了三十八代的宝玉，可以借给我用用。
　　而我听完了这些却是一阵感动，谁说算命的就都是骗子神棍了，谁说这群人就只知道骗钱了，这个就不是，多么仗义的一个算命先生啊。
　　于是我恭恭敬敬的接过了那胡老三所谓的传家宝玉后，立刻就给胡老三鞠了一个躬，同时也趁热打铁的道：“胡三哥，你的大恩大德我高强这辈子都忘不了，不过帮人帮到底，送佛送到西，那李瑶的冤魂还没有被超度，而且我还伤了她，她恐怕还要来找我，胡三哥你无论如何都要帮我把这事也解决了啊！”
　　我承认我是有点无耻了，纵然是胡老三这个已经神棍到了一个极致的人物在听完我这句话后，都有点受不了我的麻烦劲了，悔恨的用着他那大脏手直拍自己的脑门，“嫩哇咧，破事怎个就这么多咧。服务员，再给俺来盘驴肉陷的大饺子，多放点葱花。”
　　好吧，我承认比无耻我还是没有这胡老三狠辣啊，这厮为了报复我的死缠烂打，竟然又挺着那圆滚滚的肚皮吃了我一盘大饺子。
　　而这盘饺子吃完后，胡老三也算是满意了，然后他慷慨的跟我说，这事他帮我了，不过驱鬼他是真的不会，要带我去找一个高人帮忙。
　　对此我自然不会多说什么，只要能解决我这次的事，他说怎么办就怎么办。
　　于是我和胡老三吃完饺子后，先是和他回我家取回了他的小木剑，然后他就带着我去了一个我做梦都没有想到的地方———市公安局刑侦大队。
　　说实话当时我就有点蒙了，我这家里闹鬼，来这刑侦大队有个毛用啊，难道警察还能抓鬼了？
　　我把疑问说了出来，不过胡老三却是说了一句土包子，他说刑侦大队分为很多部门，其中就有一个普通人无法知晓的灵异特案组，专门负责国内的一些特别灵异事件，只是一般人不知道罢了。
　　胡老三一边说着，一边带着我往局子里走，而这一刻一位皮肤特白，眼睛特水的制服小女警也向着我们迎面走了过来。
　　“老大爷，请问你们有什么事吗？”
　　小女警客客气气的对我和胡老三问道，而胡老三闻言一下子就跳了起来，“俺才三十咧！”
　　好吧这一刻小女警尴尬了，其实也不怪她，胡老三这面相也的确有点太成熟了，我一直都以为他四十多了呢。
　　“俺找嫩们特案科的张队，俺是他家远方亲亲，有急事。”
　　胡老三没好气的道，一看就是这老男人的自尊心受到了严重的打击。对此那小女警则是再次歉意的一笑，然后就去了一个写着特别案件科的办公室去帮忙找人了。
　　而在大约一分钟后，那小女警就带着一个中年男人从那科室中走了出来。
　　这个中年人能有四十多岁，个头很高，国字脸，梳着个大背头，气势沉稳，为人很是干练的样子，一看就是这局子里长年身居高位的领导人物。
　　不过令我想不到的是，这看似非常牛逼有气势的大领导在见到了胡老三后，竟然主动的就迎了上来。
　　“师叔，您什么时候来北京了，怎么也不打一声招呼，我好派人去接你啊！”
　　我一听这口气，当时心跳就加速了，这胡老三究竟是什么人？这一看就很牛逼的大领导竟然对他这么客气，而且还叫他师叔。
　　“嫩可别叫俺师叔，俺这穷算卦的，可担不起嫩这龙虎山大弟子这样的称呼。”
　　得儿，这胡老三这时候还牛逼起来了，面对着大领导，一副鼻孔朝天的样子，给我佩服的简直是六体投地。
　　“师叔，你看这事都过去这么多年了，你怎么还……”那大领导似乎是以前亏欠过胡老三什么，说话间脸色都有点愧疚了，不过他话说道一半却是意识到了这里不是说话的地方，于是立刻又道：“师叔，您看您大老远的过来也不容易，咱们进屋说话吧，中午我请你吃羊肉涮锅子。”
　　大领导说着，就毕恭毕敬的把我，额，确切的说是把胡老三就请进了他的办公室。
　　这是一间十人办公间，还算挺大，不过里面的人却是少的可怜，除了那带着我们进来的大领导张队外，就只有一个十七八岁，胖乎乎的小胖子了。
　　此刻这小胖子正拿着手机聊微信呢，看见我们进来，一下子就跳了起来。
　　“唉呀妈呀，我说今天这耳朵根子咋老发烧呢，原来是老神仙你来了。老神仙，上次在东北大兴安岭你给我算卦说我有桃花运，什么时候才能映卦啊，这都快三年了，一个大姑娘我也没找着（东北话找到）啊！”
　　那小胖子一开口就是浓重的东北口音，十分的热情，似乎也和这胡老三很熟。
　　而那胡老三在见到了那小胖子后，倒是没有面对那大领导的牛逼气势，嘿嘿一笑，就恢复了那猥琐的样子，“嫩胖娃子，屁大点，思拉门子的春咧，改天嫩请俺吃顿大饺子，俺在给你算算。”
　　得儿，这老东西一恢复那猥琐的样子，就到处骗吃骗喝了。而那东北小胖子似乎很是了解胡老三的样子，再听见吃饺子三个字后，立刻脸都白了，就不敢再搭话，似乎以前没少挨骗！


第5章 集体诈尸
　　“师叔，你先坐，我去给你倒杯茶。”
　　就在胡老三和那东北小胖子说话的功夫，大领导张队却是又开始献殷勤了，主动的端茶倒水。样子像是一个小媳妇似得，把胡老三伺候的是一点脾气都没有了，也不好再给那张队摆脸子。
　　“行咧，嫩（你）也别对俺（我）这么客气俩（了），这一次俺来是找嫩有点事情的，俺这个小兄弟遇到了点麻烦，嫩看看能不能帮帮忙。”
　　胡老三说着，终于说到了我的事情，令我心中一阵感激。而这一刻那张队和东北小胖子闻言之下，也是将目光望向了我。
　　“哦，原来是师叔的朋友，那就是自己人了。小兄弟，你有什么事就说吧，能办的，不能办的，我张青都尽全力。”
　　张青张队慷慨的说着，却是令我一阵感动，多少年了，第一次遇到这么好说话的警察叔叔，以前进局子，那些叔叔不是给我来一套黑虎掏心拳，就是给我来一顿五毒拍逼掌，打得我都不知道东南西北……
　　额，有点扯远了，竟然把哥儿我当年干架进局子的光荣事迹给说出来了，咱们言归正传。在张队一句话后，我立刻就知道这是个办事的人，于是我立刻就将李瑶那死鬼的事情一五一十的全都说了出来。
　　而那张队听完后，则是皱起了眉头，“你是说你们朝阳街发生的那起命案？而且那小女孩还变成了淫欲鬼缠住了你？那这事可是有些巧了，我们正在调查这李瑶的案件。”
　　那张队说着，然后就走到了他的抽屉前，拿出了一摞资料递给我和胡老三看，“这是昨儿上面发来的文件，是关于监狱内三个无期犯离奇猝死的案子。这三个无期犯就是几天前你们说的害死那四川姑娘李瑶的凶手，本来他们三人因为是过失杀人，法院也没判死刑，只是无期。不过这三个罪犯在被关入监狱后，也就是前天晚上十二点的时候，就全都离奇的死亡了。”
　　张队一边说着，还一边给我和胡老三指着那些资料，令我和胡老三看到了三个穿着囚服，面貌扭曲，眼睛瞪大，张着大嘴惨死的三个三十多岁的青年人，“这三个人经过法医鉴定，发现并没有外物伤害，而且也没有中毒现象，或者是遗传疾病，所以上面就把案子定性为非正常案件交给了我们特案组处理。本来这件案子我们还没有什么头绪，不过师叔你和小高这么一说，我倒是有些猜测了。
　　那李瑶化作了淫欲鬼，是十大凶鬼之一，怨气极重，肯定会找生前的仇人报仇。而且随着怨气的不断积累，她还会对所有事件相关的人进行索命。如此我判断这三名无期犯十有八九就是那李瑶的鬼魂所害。”
　　张青继续说着，却是听得我连连心惊，怪不得前天晚上李瑶十二点没来，原来是害那三个无期犯去了，不过那三个无期犯是罪有应得死有余辜，我他妈可是无辜大了。
　　我说：“张叔，按照你这么说那李瑶现在变得简直就是一只丧心病狂的恶鬼了，她要是再来找我那我就死定了，而且过几天我爸妈也要从沈阳回来，你可要帮我处理一下啊！”
　　我神色着急的说着，而那张队张青则是温和一笑道：“放心吧小高，这件事情就算上面没有批下来任务，就凭师叔的面子我们特案组也会拼着命去办这事的，所以你不用担心。而且为了你的安全，我们也会申请上面，让你这几天都跟着我们的队伍走，让小王随身保护你。”
　　一句话就说的我是‘泪流满面’啊，这张队可是真办事，不但说要立刻侦破调查案件，而且还让我在队伍中被保护，当真是赶上我亲爹对我好了。
　　当然我也知道，这事有很大的一方面是张队看胡老三的面子，不过不管怎么样，人家这么帮我，我还是打心眼里感激这些人的。
　　于是在接下来的日子里，我就被这些专业人士保护了起来，案件也开始进行侦破，而且由于他们要时刻保护我的原因，我也全程的参加了这次案件的侦破。
　　而这案件侦破的第一项就是去殡仪馆。
　　按照张队的分析，人死后变成厉鬼怨气不是很重，所以不能离开自身的尸体，或者是骨灰太远，白天需要躲在尸体或者骨灰里面滋养阴魂，所以在事情的当天张队就亲自带着我和那东北小胖子王大义去了存放李瑶尸体的殡仪馆。
　　这个李瑶家乡是四川的，由于路途遥远，而且发现事故的时候也是近几天，所以李瑶的家人还没过来，尸体还没有火化，存放在了殡仪馆的冷库。而我们来这里的目的就是打算找到李瑶的恶魂，将她彻底的超度了。
　　不过事情却是没有我想象中的那么顺利，当天我和张青还有王大义来到了殡仪馆，出示了一下证件后，立刻就有人带我们去了停尸房的冷库，但是当我们进去后却是发现了一件奇怪的事情，李瑶的尸体竟然不见了，甚至是整个殡仪馆内没有火化的尸体都不见了。
　　这却是令张队还有我们一群人大吃一惊，不知道尸体怎么就全都失踪了，同时我们也立刻联系殡仪馆的保安部门进行了监控录像抽调，而这一调查却是令我们发现了一件更加匪夷所思的事情。
　　监控录像显示，在今天早上凌晨六点钟，李瑶等十三具还没有被火花的尸体，竟然全都‘活’了过来，自己走出了停尸房。却是看的我们一群人一阵毛骨悚然和不可思议。
　　“张队，事情好像有些大了！”
　　看完了监控录像，小胖子王大义脸色就凝重了起来，感觉事情有点严重了。
　　其实不说他，就连我这样毫无政治观念的人都感觉到了这件事情的严重性，这尸体复活自己走出了殡仪馆绝对是大事，先不说这些尸体对社会能造成什么危害，单单这则消息要是传出去就足够掀起一场恐慌了。
　　我还记得在十年前，那件在京城传的沸沸扬扬的‘北三医院尸体复活事件’，当时据说是北医科大学附属医院第三医院，有个病人死了三天后却离奇复活了，而且还拿着病历单子给护士看，说是不是把他的药方开错了，当时就造成了一死一疯，引起了不小的轰动和恐慌。
　　而且在九五年那阵，轰动全国的‘95成都僵尸事件’也造成了全国上下不小的震荡，据说是当年四川那边有座古墓中出土了几具古尸，然后这些古尸就全都变成了僵尸逃走了，同时四川境地就有不少人被不明生物咬伤和咬死，就有了‘95成都僵尸’一说。
　　当时整个四川，甚至是临近的几个市都人人恐慌，出门都要带一把糯米。后来据说是官方出动了军队才轰死了那几只僵尸，把这件事情给平息了下来。
　　当然这些我都是听说的，究竟是真是假我也不知道，不过这样类似的事件的严重性却是摆在那里的，一旦消息泄露出去，那就是一场巨大的骚动。
　　所以当时张队看完了监控录像后，第一个做的就是封锁消息，带走原版的录像带。而第二件事情就是全力的进行案件的侦破。
　　而这案件侦破的第一项就是追查那十三具活死人的下落。
　　当时张队带着我们回到了局子后，就立刻找相关部门抽调了整个北京城的监控录像，在全京城的监控录像中我们发现，李瑶等十三具尸体在出了殡仪馆之后，就分成了好几拨，有的坐出租车，有得坐公交，竟然分散开来流窜到了市内。
　　不过通过视屏跟踪，我们却是也发现了这些活死人都有一个共同点，那就是这些人离开殡仪馆后不论是流窜到了什么方向，最终的地点都是去了西山的别墅区。
　　在京城这地，别墅区相当的多，有着一山、二河、三线、四高之说。而一山指的就是西山，素有皇家板块的美誉，位于京城的西郊地区，自然景象几乎无可媲美，可以说是寸金寸土，居住的全是有头有脸的人物。
　　不过那些活死人流窜到了这里就不难调查了，西山就那么大的地，想要找到他们的具体位置并不难。
　　当时张队他们就出动了不少的便衣，拿着李瑶等十三个活死人的照片进行明察暗访，最终却是确认了一点，那些活死人不论是在西山怎么走，最终的方向都是西山的东南位置，而那些活死人在到达了这个位置后就全都神秘的消失了，再也没有人见过。
　　而我们在得到了这个线索后，就进行了一个系统性的分析，先是地形，按照侦查我们发现，西山的东南位置除了一栋属于一家X建材公司的豪华别墅外，几乎就没有什么建筑了，而且其地貌也属于那种人工修建的低矮草坪和观赏树林，藏人的可能性非常的小。
　　如此在分析过后，张队等人判断那些活死人最终很可能是进入了西山东南位置的那栋X建材公司的别墅。


第6章 花屏里的鬼手
　　“通过线索推断，那些活死人最终可能全都进入了X建材公司的别墅，当然这只是我们的一个推断，究竟是不是还不敢肯定，所以这件事情就麻烦小王你一下，伪装成X建材公司的业务员去X别墅探查一下虚实。”
　　当天中午一点，张队分析了一下案件的情况后，就下达了一个命令，不过那东北小胖子王大义闻言却是直挠头，“张队，你要是让我去跟那些活死人干，我王大义屁都不放一个就往前冲，但这伪装潜伏啥的我可做不来，就我这张嘴，我怎么进X别墅的大门我都不知道，这事我可干不了。”
　　王大义有些为难的道，一副胜任不了的样子。就这事我都觉得张队派王大义去有些不妥，虽然我和这王大义相处还不到一天，但对这哥们也有些大概的了解，绝对的马大哈一个，属于那种三句话不出就露底的人，让他去探底还真有些为难他了。
　　其实张队也是知道这件事情派小胖子王大义去是有些不理想的，但是由于这件事情的特殊原因，去探底就只有他们这个组的特殊人员才有能力感应到尸气。
　　而在前一段时间，他们这个组的副队长和两个队员被调到了海南省去做任务，剩余的四人中，一个三天前去了上面做特殊体检，另一个今早去了西五环参加婚礼，明后天才能回来。
　　如此现在这个特案组里能够打探虚实的也就只有张青和王大义两个人了，而张队本人是不能去的，毕竟这大领导常年身居高位，就他那气势往哪里一站，傻子都会看出点什么来，所以这件事情只能让小胖子王大义去。
　　但是此刻小胖子王大义一句他胜任不了，却是令张青大队长一阵头疼。
　　“那个，张叔，要不我和大义兄弟去一趟？我毕业这段时间也去过几家公司上班，虽然都没干长，但也了解一些建材公司的事情，曾经做过一次建材公司的业务员，我和王兄弟一起去应该出不了什么大问题。”
　　这一刻我自告奋勇了，其实这也是无可厚非的事情，张队长他们帮了我不少，虽然是因为胡老三的原因，但我终究不想欠太大人情，如此也装了一次英雄。
　　而对于我的提议张队在思考了一下后就点头同意了，毕竟只是去探个虚实，并没有什么实质性的危险，而且这个案子也不好让普通警员插手，如此张队也就让我这个见过鬼的人去了。
　　就这样当天下午两点半，我就和胖子在张队的安排下伪装成了X建材公司销售部的业务员，开着一辆张队搞来的桑塔纳去了西山X别业。
　　说真的我还是第一次来西山，第一个感觉就是尼玛的空气太好了，我家那地段不说像东北那边一样天天有雾霾，但也是一股子怪味，烤串，包子，炒菜，几乎就是五味交杂，但这里当真是山清水秀，空气清新，令我整个人都轻松了不少。
　　“高哥，前面就快到了，那些台词我可都没背下来，等会儿到了X别墅了就看你的了。”
　　王大义开着车对着我说道。而我对此则是大打包票，我告诉他放心就是了，捉鬼我不行，但这事十拿九稳，出不了差错的。
　　于是我和王大义开着车，就来到了X别墅门前按了一阵门铃，然后一个扭着大屁股的非洲娘们就走了出来。
　　说真的第一眼就给我看蒙了，黑人我见了不少，但这绝逼是最特殊的一个，尼玛的目测都有三百多斤，跟个肉球似得，也不知道她家天天吃啥菜，把她自己吃成了这个样子。
　　“公司的？太太，不是，说了吗，公司的事情，都由赵秘书，处理。你们来，做什么？”
　　那非洲肉山，就这么叫吧，看了一眼我们身上的X公司制服，就用着她那生疏、蹩脚的汉语问我们。
　　而我自然是有准备的，来的时候张队已经给我们介绍了这X别墅的情况，这栋别墅的主人是一家建材公司的老板，叫做冯于民。家里只有一个寡妇妈和一个非洲用人，所以对于这用人的名字我是知道的。
　　于是当时我就面不红气不喘的道：“春丽姐，就是赵秘书让我们来的，公司那边出了点事，赵秘书让税务局带走了，说我们偷税漏税。本来这也没什么，找找关系也就过去了，但是今天下午来了好几个大客户急着要下大单子，这个除了赵秘书外我们都不敢做主，就只好来找太太和老板了。”
　　我略带一些着急的说道，这件事情是张队为我们计划好的，那X建材公司的赵秘书也的确被张队动用了关系被带走喝茶去了，所以这个幌子几乎是天衣无缝的。
　　“这个，样子，我问问，太太。”
　　非洲肉山显然是被我成功的忽悠了，说话间就拿出了一个对讲机跟他口中的太太讲明了情况，而对方也很快的就进行了回复，要那非洲肉山带我们进去。于是我和胖子在非洲肉山的带领下，就进入了X别墅。
　　说真的长这么大小儿我这还是第一次进别墅，当时就是一个感觉，真尼玛气派，泳池，草坪，健身场地，简直就是我等宅男的梦想之所啊。
　　不过这里唯一让我不舒服的就是，我总感觉这别墅的房子有点别扭，也不知道是不是我花眼，大白天的我就能看见这房子的周围有着一股股淡淡的黑气若隐若现的缭绕，十分的邪门。
　　“有点邪性啊。”
　　王大义也感觉到了不对劲，不过他好像根本看不到我眼中看到的黑气，只是凭直觉的跟我说了一句，“这房子我暂时还看不出什么东西来，但是味道有点不对，待会进屋你就一直在我身边，千万别离开我的范围。”
　　小胖子王大义暗暗的对我说道，而我们一路也是来到了X别墅的大厅，这是个充满了古典气息的客厅，里面摆放了不少不知道是真是假的古董，而且大厅中央还挂了一副狂草的字画，相当的气派。
　　不过我在这气派的大厅中却是越看越有点毛骨悚然了，也不知道是我曾经被小木剑划过，还是我今天太过紧张了，在这个大厅的四角的四个大花瓶中，我竟然看到里面有着大股大股的绿气呼呼的往外冒，而且在这屋里的地板中，我还隐隐约约的听到了一些哭声，令我当时就有些不自然了。
　　“胖子！”我偷偷的扯了扯胖子，暗中示意让他去看那几个花屏，但这哥们傻呵呵的扫了一眼花屏后却跟没事人一样，还问我怎么了。
　　这却是令我心中疑惑了起来，难道这小胖子看不到花屏中的绿气？不过没理由啊，我都能看见，他这特殊人物怎么会看不到？难道我被小木剑扎了，这见鬼的能力比这胖子王大义还强？
　　“你们两个坐吧，把公司的情况仔细的给我说一下。”
　　就在我心中猜疑的时候，客厅中一道生涩、如同是便秘了的声音就冷不丁的响了起来，给我和王大义都吓了一跳。
　　同时我们也闻声望去，却是发现一个脸跟橘子皮似得老太太就坐在大厅的沙发上，没声没气和个幽灵似得，给人一种十分不舒服的感觉。
　　但是我们却知道，这看着有点古怪的老太太其实就是X建材公司老板冯于民的妈妈张兰花，也就是那非洲肉山口中的太太，所以我当时不敢有怠慢，连忙就道：“太太，是这个样子的，中午的时候赵秘书被税务局带走了，而正好他处理的一些大单子中，有几个大客户急着要下单子，这个我们实在做不了主，就来找董事长和您处理了。”
　　我按照背好的台词连连说道，同时还拿出了张队给我们准备好的几张订单递给了那老太太张兰花看，而那老太太张兰花在看了看文件后，倒是没有什么怀疑的，“恩，这些事情我知道了，等明儿我……”
　　那老太太张兰花淡淡的说道，但是就在她话说到一半的时候，在他家客厅四角中的一个大花屏却是不知怎么的竟然摇晃了起来，冷不丁的很吓人，而且我眼尖，在那大花瓶摇晃的时候，竟然看到了一只干枯，蜡黄的手掌伸了出来，一晃就又没了，吓得我当时脸色就白了。
　　不过相比于我，那东北小胖子王大义似乎根本没看见那花屏里面伸出来的手，只是差异的打量了一下那花屏后，就来了一句：“唉呀妈呀老太太，你家这是咋回事，这花屏挺邪性啊，怎么自己还动呢，不是里面藏人了吧。”
　　一句话差点给我说疯了，这胖子还真是那种属于不能说话的主，先不说这花屏里有什么问题，你上来就说人家花瓶里藏人了，这绝对是大不敬，也绝对不是一个员工能和老板说的话。
　　于是我立刻连道：“太太不好意思，他新来的，不懂事。您别见怪。”
　　对此那老太太张兰花在看了看王大义后，倒是没有多说什么，只是对着那非洲大黑娘们道：“春丽，你去看看怎么回事，是不是有老鼠进来碰到花屏了。”
　　张兰花说着，然后又对着我们道：“这地儿住着，就是老鼠多。好了，单子就先放我这里，等明儿我就去处理。你们先回吧。”
　　老太太直接就送客了，对此小胖子王大义还挺不乐意的，似乎还想找借口多留一段时间，不过却被我不动声色的制止住了。
　　我说：“那好，太太您休息，我们这就回去了。”
　　说着，我就带着王大义出了别墅，在出了别墅的一刹那，我算是大大的出了一口气，刚才那花屏里的手我看的清清楚楚，跟当初我家地板里冒出来的东西一样，绝逼是鬼物啊，而我对这样的东西说真的那是打心眼里害怕。


第7章 夜探鬼宅
　　“高哥，你咋把我给拽出来了，我还没看出来啥呢，应该在瞅瞅的。”
　　出了别墅，王大义有些不满意的道。
　　而我则是差异的道：“胖子，你没看到那花瓶里呼呼往外冒的绿气？”
　　我说着就把在X别墅里面看到的一切都说了出来，却是听得胖子连连惊奇。
　　“唉呀妈呀高哥，没瞅出来你还是高人啊。你说的那别墅周围的黑气是煞气吧，还有那花瓶里的绿气应该是鬼气吧，这些白天我都看不到，只能隐约的有些感应，你竟然能瞅见，你不是开了天眼了吧！”
　　王大义听完了我说在X别墅里看到的一切后，立刻就一惊一乍了起来，还以为我是什么扮猪吃虎的高人呢。而我对此却是只能深深的一叹，我说：“毛的天眼，哥儿我这是邪气入体，顶天算个鬼眼。”
　　说着，我就把被小木剑扎了，然后就能看见鬼物的事情仔仔细细的跟胖子说了一下。
　　这件事情当时我叙述李瑶的事件时并没有说出来，毕竟和案子没什么太大的关系，所以也没说。但是此刻小胖子一听我说被小木剑扎了后就能看见阴灵，立刻就啧啧称奇了起来：“高哥，你这还真是走了大运了，我三岁请鬼，五岁搬神，都不知道沾染过多少阴邪之气，不过也没你这能力啊。”
　　小胖子这么一说，却是给我说的一下子愣住了，按照这小胖子说的，沾染了邪气并不能拥有看见鬼的能力，那这么说胡老三是在骗我了？
　　这一刻我心中突然就打了一个激灵，要是这胡老三骗我了，那他对我不会有什么不良企图吧？
　　“胖子，你看看这东西，认识吗？”
　　我说着，就把胡老三给我的玉佩拿了出来，这一刻得知胡老三有骗我的嫌疑，我对他给我的一切东西都有点怀疑了。万一这玉佩是个邪物，我他妈连怎么死的我都不知道。
　　“唉呀妈呀，这不是‘万运镇邪玉’吗！这可是老神仙的命根子啊，能够镇压十万恶鬼，在我们圈子里算得上是神器了，平时我和张队连看的资格都没有，他竟然给你戴上了？高哥，你不会是老神仙失散多年的亲兄弟吧？”
　　小胖子在见到了那玉佩后，却是惊讶的差点一下子从车上跳起来，望向我的眼神都有些不一样了。
　　而我听他这么一说也是着实一愣，我没想到这玉佩有这么牛逼，还能镇压十万恶鬼，但是胖子一句话倒是也令我稍微安了点心，胡老三能把这么珍贵的东西给我，应该没什么恶意。
　　不过那小木剑的事情我敢肯定胡老三对我有什么隐瞒，毕竟胖子都说了，沾染了邪气是不能有看见鬼的能力的，而且更重要的一点，就算是邪气入体，那也用不到可以镇压万鬼的玉佩来净化吧？
　　这一刻我心中却是有了不少的疑问，打算回到局子里就找胡老三问个明白。
　　但是当天我回到局子，却是没看到胡老三这神棍，张队跟我说，胡老三说他不喜欢局子里的气氛，在我和胖子去办任务的时候就走了，过几天在来。
　　而我一听却是只能无奈的叹气了，这老神棍走了，看来只能找其他的时间再问了。
　　“小王，你们在张兰花家发现了什么线索了吗？”
　　张队开始问起了情况，而小王却是一五一十的把我们看到的一切都说了出来，顺便还把我开天眼的事情提了几句。
　　对此张队则是非常的意外，没想到我能有‘天眼’，不过他在得知我有‘天眼’的事情是跟胡老三有着很大的关系后，就没再追问这个事情，而是跟我们说起了张兰花家的这个案子。
　　他说张兰花家有煞气、鬼气这两种东西是绝对不正常的，要么是她家房子的风水是极恶之地，会凝聚阴邪之气，要么就是这张兰花家里养鬼或者养尸了，才会鬼煞之气弥漫。
　　而对于第一种可能，张队分析是绝对不可能发生的，毕竟在西山那寸金寸土的地，每一栋别墅都是请过专业的风水大师指点的，绝对不会出现恶风水聚阴气的事情的。
　　所以这张兰花家有异常就只有一个可能了，那就是他家里有人养鬼或者养尸。如此在分析过后，张队就正式的把张兰花一家人锁定为了重点调查对象。
　　“通过你们的探查线索来看，张兰花一家人和本次的案件绝对有着重大的关联，如此事情紧急，今晚我们就行动去张兰花家！”
　　张队立刻就做出了决定，这次的事件牵扯很大，可谓是多耽搁一秒都有着不可预计的后果，所以张队也不敢拖延，打算今晚就行动，去张兰花家一探究竟。
　　“小高，今晚的行动你也和我们一起去！”张队继续道，而我一听就愣住了。这张队不是疯了吧，我也不会抓鬼，让我去干嘛？送死吗？
　　我说：“张叔，这事我就不好去了吧，我就小老百姓一个，也没你们那能耐，去了不是给你们添乱呢吗。”
　　我委婉的拒绝道，可不想再去那鬼宅子冒险了，但张队却是非常坚持他这个决定，“小高，我也知道这事不该让你搀和进来，但你也知道，我们组的人现在大部分都在外面做任务，一时半会也回不来。而你正好有‘天眼’和师叔的万灵镇邪玉，这些都是对付邪灵最厉害的宝物，如此这件事情张叔也就只能求你了，希望你能帮助我们一下。”
　　张队连连说道，而且还用了一个‘求’字，却是令我再也难以开口去拒绝了，毕竟这事说到底还是跟我有些关系的，如此我也就只能挺直腰板慷慨的答应了。
　　于是在当天晚上吃过晚饭之后，我就和张队还有小胖子王大义去了西山的X别墅。
　　“张队，他们关灯了，要不要立刻行动？”
　　当天晚上九点，张兰花家别墅不远处的树林中，小胖子王大义望着那逐渐黑暗的大宅子，连连小声说道。而张队闻言却是摆了摆手，“再等等，小薛说已经在赶来的路上了，我们再等一会儿。”
　　这老队长忧心忡忡的说着，似乎是感觉人手仍旧不够用，打算等他们那个去参加婚礼的队员赶过来之后再行动。
　　不过这一等就是五个多小时，坐在车里的我都睡一觉了，那张队口中的小薛同志也没过来，打电话一问才知道，路上塞车，这同志还在路上塞着呢。
　　“张队，我看咱们就别等薛姐了，这都半夜两点多了，在等天都亮了。”
　　小胖子一副不耐烦的样子，而张队在看了看手表之后也知道再等下去不是个办法，于是也就立刻下定了行动的命令。
　　这一次的行动我们并没有大张旗鼓的去搜查，毕竟X别墅藏尸那是我们的猜测和推断，并没有实际的证据，所以一切行动在没有找到尸体之前，我们都要暗中进行，要不然万一没找到尸体，对方追究起来也是个不小的麻烦。
　　“小王，开门！”
　　来到X别墅的门前，张队给小胖子做了一个手势，而小胖子也十分熟练的拿出了两根小铁丝成功的打开了别墅的大门。这却是令我一阵感慨，当警察做到他们这个份上也算是个境界了，万一哪天失业，就凭这撬门开锁的手段也不至于饿死了。
　　“进去！”
　　张队给我们做了一下手势，然后就一马当先的带领我和小胖子进入了X别墅。
　　说真的再次踏入这充满了诡异气息的大宅子，我心中立刻就紧张了起来，这栋别墅在黑夜之中简直比白天还要阴森十倍，走在其中到处都是凉飕飕的冷气朝我们吹，令我们如同是在大冬天被人浇了一盆凉水一般，打心眼里的冷。
　　而且这个别墅的内的光线也是格外的幽暗，虽说这是在半夜两点多，但外面的月光还是很足的，不过当我们进入到这个别墅的走廊后却是根本看不到一丝光线，就如同是被黑布蒙上了眼睛一般，伸手不见五指。只能借助手中手机屏幕中一点微弱的光亮，一点点的前行。
　　“姥姥滴，有点邪性啊，走了这么久咋还没到大厅？”
　　X别墅的走廊内，大概两分钟后胖子就皱着眉头嘟囔了起来，而我却是也感觉到了一丝诡异。
　　这别墅我们白天来过，走廊也就大概五六米的长度，但是我们走了大概快两分钟了，竟然还没走到头，这却是令我和胖子心中充满了疑问，难道是我们进错了别墅，这不是X别墅？
　　“都别再走了，是鬼遮眼！”
　　就在我和胖子疑惑的时候，张队的神色却是突然凝重了起来，然后我就见他从兜里掏出了一把粉末，猛地就向着四周散开，同时口中还念念有词的说着什么太上老君急急如律令，之后我就感觉到了有着一股热量在四周散开了，如同初春时的微风一般吹过我的面颊，令我心中一阵舒畅，有着一股豁然开朗的感觉。
　　与此同时在那股令人心情舒畅的热量散开时，我发现我的眼前再也不是那么黑暗了，幽幽的月光不知道什么时候已经从X别墅的窗户上照射了进来，令我的视线一片清晰，看到了整个走廊的面貌。
　　不过当我看清眼前的一切时，特别是看到身边的胖子，我的嘴巴就不由自主的张大了，一声惊恐的尖叫也差一点就从我的喉咙中吼出来。
　　只见胖子还是胖子，但是此刻他的脖子上不知道什么时候多了一个三岁大点，满脸黑油，全身布满了蛆虫的小男孩正骑在他的脖子上，用着一双满是黑血的小手捂着胖子的眼睛，十分的惊悚。
　　“胖子！”
　　我强行压制住了心中的恐怖，连忙去提醒胖子，却是看到胖子也正用着一副焦急的目光在看着我，双手还不断的跟我比划，似乎是我头上有什么东西一般。
　　这却是令我的一颗心立刻就扑通扑通的猛跳了起来，刚才张队说让我们别走了，是鬼遮眼，难道在我的头上也趴了一个那样的小鬼，正用手遮着我的眼睛呢？


第8章 纸扎人
　　“高哥，你头上有只小鬼！”
　　胖子对我比划的同时，也对我连忙说道。
　　而我一听顿时身上就起了一层鸡皮疙瘩，果然在我头上也有一只，这一刻我是什么也顾不得了，疯了似地大叫一声就往自己脑袋上一阵拍。
　　“尼玛，尼玛，尼玛……”
　　我一边疯狂的拍自己的脑袋，一边还喊着我最能壮胆的口号，不过一旁的张队见我这样，却是一步就冲了过来抓住了我的手。
　　“别动，我来弄走他。你在拍自己就成脑震荡了。”
　　张队说着，然后我就见他从背后一抽，一把两尺长的铜钱剑就出现在了他的手中，这把剑是他来时带的，一直背在背上，当时我还调笑说当警察当到了张叔你这个份上也算是牛逼了，不带枪竟然带个剑。
　　不过我这一刻却是知道张队带着这铜钱剑的缘故了，这东西还真是猛，只见张队手持铜钱剑，对着我和胖子的脑袋嗖嗖连续的一拍，顿时随着碰碰两声，我就看到骑在胖子头上的那只小鬼被打成了一股青烟散开了，同时在我的头顶上也升腾起了一股烟气。这却是令我知道，张队这简单的两下拍击直接就灭了骑在我和胖子头上的小鬼。
　　“姥姥滴，原来我头上也趴了一只啊。”
　　在张队连续的两下拍击后，胖子却是后知后觉的摸了摸自己的脑袋嘟囔了一句，这却是令我一阵意外，下意识的就问道：“胖子，你怎么说也是特案组的特殊人员了，怎么刚才没发现自己头上的小鬼？”
　　我好奇的问道，而胖子一听就有点脸红了，然后就道：“高哥你不知道，我这能力有点特殊，在圈子里分为南茅北马，我属于是北方的弟马，需要跳大神请神上身之后才能有驱鬼的能力，平常的时候我和正常人也没啥区别。”
　　胖子仔细的解释着，却是令我顿时明白了一些东西，怪不得一直以来胖子都没有表现出什么过人的能力，原来他要驱鬼，还要来个跳大神请神什么的。
　　这却是令我一阵感慨，还一行里面的道道还真多，要不是今天我和张队他们走这一回，恐怕这辈子我都不知道这些捉鬼大师还分什么南茅北马。
　　“我们去大厅。”
　　就在我和胖子谈论南茅北马的时候，张队就再次带着我们前行，进入了X别墅的大厅。
　　再次进入这个大厅我的神经立刻就紧绷了起来，白天那大厅中四个呼呼往外冒绿气的花屏可是给我的震虐力不小，现在回想起来还有点害怕。不过这一次当我们进入大厅后，我们却是根本没看到那四个花屏，就连地板中那隐约的哭声也不见了，却是令我一阵意外。
　　“奇怪了，那些花屏咋没了？”
　　胖子王大义也是一阵惊奇，没想到是这样的结果。
　　而我则是立刻道：“你说是不是白天我们露出了什么马脚，那张兰花家的人察觉到了什么，把那四个古怪的花屏藏起来了？”
　　我猜测的说道，而胖子闻言也是赞同的点了点头，“有这个可能。”
　　“都噤声！”
　　就在我和胖子猜测的时候，张队却是神色凝重的对着我们做了个噤声的手势，然后就竖起了耳朵仔细的聆听了起来，“你们听，是不是有什么动静？”
　　张队说着，而我和胖子见状也是立刻不再言语，禀住了呼吸就仔细的听了起来，果然在这大厅的四周，我们就听见了一阵阵隐隐约约的‘哗啦哗啦’声，似乎是风吹动碎纸发出来的。不过在这大厅中我们却是根本就没看到有什么碎纸或者是有风吹动的迹象，也不知道那‘哗啦哗啦’的声音是怎么发出来的。
　　“奇怪，哪来的声音。”
　　我嘟囔了一句，然后就跳脚向着X别墅大厅的窗外观望，看看是不是别墅外面的什么东西发出来的声音，然而就在这一刻还没等我细看，我旁边的胖子却是一指我们的头上，就大吼了起来。
　　“我们上面有东西！”
　　胖子吼着，而我和张队闻言也是立刻就抬头向上看去，却是发现在我们头上的大厅天花板上，竟然有两个人在爬动。
　　这两个人却是十分怪异，不但行动一顿一顿的十分僵硬，而且身上穿的衣服似乎好像是用白纸做成的，十分的死板，随着他们一点点的爬行，就会发出来一声声‘哗啦哗啦’的声音，十分的怪异。
　　还有他们的脸也十分特殊，我仔细一看，那五官就好像是画上去的一般，粉脸蛋，木鱼眼，红嘴唇，就如同是一张画糊在了他们的脸上一样，冷不丁的一看特别的}人。
　　“这，这他妈的是什么东西？”
　　我下意识的骂了一句，完全被这俩个不人不鬼的东西给镇住了，而就在这一刻，那棚顶上的两个怪人看见了我们发现了他们，却是发出了一声声呱呱的怪笑，然后就向着我们扑了过来。
　　顿时哗啦声大作，与此同时我也看清了那两个怪人到底是什么东西，他们根本就不是人，而是用白纸做成的纸扎人，就和寿衣店面卖的那种用竹条和白纸糊成的纸扎人是一模一样的。
　　而此刻这两个纸扎人竟然如同活人一般，张牙舞爪的就向着张队和胖子扑了过去，一下子就把胖子和张队给扑倒在了地上，两人两怪就厮打了起来！
　　“唔令拜请飞剑神，降下人间斩乱魔，人人害吾无行恶，法祭飞剑除祸端，飞剑老祖急急如律令！”
　　不得不说张队那是真有本事的人，面对那纸扎人怪物不慌不乱，手持铜钱剑，一边急速的念动着咒语，一边铜钱剑连挑，没几下就把那扑在他身上的纸扎人给打开了，同时张队跳起来双脚连踹，更是把那纸扎人踢的连连后退，口中一阵呱呱乱叫。
　　然而相比于张队胖子可是逊多了，他在面对着那纸扎人怪物时根本就没有张队那套路式的打法，只知道胡乱的用拳头乱锤，却是没几下就落了下风，被那纸扎人给掐着脖子按倒在了地上，一张脸顿时就憋成了紫茄子的颜色，眼珠子都泛白了。
　　而我看到这里却是着急了，那时候也不知道我哪里来的勇气，见胖子差点就被掐死，大叫一声就冲了上去。
　　“草！”
　　我飞起一脚就踢在了那纸扎人的下颚上，而那纸扎人虽然怪异无比力大无穷，但他终究也是个实物，被我一脚踢中后立刻就向后翻滚了出去，而我也趁着这个时机一把拉住了胖子的胳膊把他拉了起来。
　　“没事吧你？”我一边说着，一边在胖子的后背上一阵拍打，让他顺口气。
　　而胖子被我拍了几下后也终于顺出了一口气，剧烈的喘息了起来，“哎呀，唉呀妈呀，可，可他姥姥的憋死我了。”
　　胖子说话间总算是恢复了一些，同时他也对我连道：“高哥，这些纸扎人是茅山术中的‘纸偶阴兵术’，十分的凶恶，古时候国家打仗请的阴兵就是这些玩意，我得请神上身才能对付。你现在先帮我顶一会儿，我把仙家请来就过来帮你。”
　　胖子对我交代了一句，然后我就见这哥们极不负责任的把我自己丢在了原地，而他则是跑到了大厅中一个相对安全的小旮旯自己跳起了‘迪斯扣’，一边跳还一边唱：“日落西山黑了天，家家户户把门关，大路断了行车辆，小路断了行人难，喜鹊老鸽奔大叔，家雀蒲鸽奔房檐，十家上了九家锁，只有一家门没关，要问为啥门没关，敲锣打鼓请神仙啊～～～哎嗨哟～～～”
　　“卧槽，你丫的搞什么飞机？”
　　这一刻我是完全被这胖子给搞迷糊了，麻痹的正拼命呢，这傻逼竟然还有心唱歌跳舞，这人的神经得多大条啊。
　　然而此刻却是容不得我抱怨，在胖子跳起了‘迪斯扣’的时候，那被我踢出去的纸扎人，现在应该叫阴兵了，总之这怪物起身后就向着我扑了过来，那两只竹条做成的大宽手，如同两片大磨盘一般，嗖嗖的带动着一阵阵破空声就向我拍了过来。
　　而我哪里见过这阵仗啊，长这么大小我顶天就是干过几次群架，牛逼一点的也就是和我们班里的郭大傻单挑过几次，但这些跟这什么阴兵怪物根本比不了啊，当时我只感觉眼前一花，脑袋上就被那纸扎阴兵干了四五下，直接给我干躺地上了。
　　同时那纸扎阴兵在我倒地的刹那，还来了一招正宗的大刨根，一脚就踢在了我的小肚子上，令我一下子就滚了起来，撞倒了一大堆大厅里的装饰品，十分的狼狈。
　　“我的妈妈啊！”
　　我倒在地上捂着肚子就喊了一声妈，整个人简直是万念俱灰，这什么纸扎阴兵也他奶奶的太猛了，一脚下来肠子差点给我踢断了，这一刻我也是顾不得胖子的交代了，愿意谁顶住就谁顶住，小哥儿我可不能拿自己的小命开玩笑，那一刻我起身后，直接就向着X别墅通往二楼的楼梯后面跑去，心里就一个想法，小哥我先找个安全的地方躲起来再说吧。
　　可是当我连滚带爬的跑到那楼梯后面后，整个人的肠子就悔青了，只见在这X别墅通往二楼的楼梯后面竟也有两个纸扎人，而且昨儿我看见的那四个冒绿气的大花瓶也在这，此刻那两个纸扎人正张着大嘴，大口大口的吃着那些花瓶里面往外冒的绿气呢，看见我过来，却是同时发出了一声怪叫，然后就向着我扑了过来。
　　“我的妈呀！张队，胖子，这里还有两只怪物啊，那四个冒绿气的大花瓶也在这……”
　　我一边往回跑，一边大喊，然而我这小腿还是没有那两个纸扎阴兵快，还没跑几步就被后面哪两个纸扎阴兵给追上了，一怪一脚就直接给我踢了个狗吃屎趴在了地上，同时后面追着我的那个纸扎阴兵也刚好冲了过来，对着我的脑门又是补了一脚，顿时我整个人就被踢的七荤八素，连东南西北都分不清了。
　　“胖子，救我啊！”
　　被三个纸扎阴兵轮班踢，我全身骨头架子都快散了，站都站不起来，只能对距离最近胖子求救。
　　然而这胖子似乎根本听不到我的话一样，还在那里跳着‘迪斯扣’，一边跳还一边气人的唱着：“老仙家你不来我就搬，搬到来年3月3，搬的农民不种地，搬的工人不上班，搬的王母娘娘懒着付那蟠桃会，搬的九天仙女下了凡，搬的小光棍午夜三更棒棒硬，搬得小寡妇半夜起床子愣子愣直蹭抗压啊～～～哎嗨呦～～～”


第9章 一锅人肉汤
　　“卧槽，你丫的有完没完了？”
　　这一刻我是真的有掐死这胖子的冲动了，我这都快让那些纸人给打死了，他还在哪里没完没了的唱呢，而此刻就在我求救这会儿，那几个纸扎阴兵已经又踢了我一轮，同时还有两个纸扎阴兵一个抓住了我的左脚，一个抓住了我的右脚就是一阵拉扯，要给我当场来个‘两怪分尸’。
　　“这下死的惨了。”
　　这一刻我极力的挣扎着，然而都是无用，只能眼睁睁的看着自己被分尸，不过好在这一刻张队却是冲了过来。
　　还要说这老队长那是真的靠谱，也是真的有本事，只见他几个健步就冲到了我的跟前，手中铜钱剑啪啪两下一挑，那两个抓着我腿的纸扎人就被挑开了，同时张队大手一抓也直接把我从地上拉了起来。
　　“这些阴兵你对付不了，我来挡着。你快去把那楼梯后面的四个花屏砸了，那是阴鬼瓶，里面装的是厉鬼的骨灰，这些纸扎人之所以能作怪都是那四个花屏里面鬼气的缘故，你去把那些花屏砸了这些纸人就不能作怪了！”
　　张队快速的说着，然后一把就把我推出了战团，而他则是以一敌四，与那些纸扎阴兵就厮打了起来。
　　而我一看到这里就再也没有躲藏的心思了，张队这是在拼命，我也不能藏心眼，那一刻我大叫一声，拾起了地上一个刚才被我撞乱的翡翠小狮子，就冲向了楼梯后面的四个大花瓶。
　　“干死你们这些鬼东西！”
　　我大骂一声，举起翡翠小狮子就砸，然而就在这一刻，还没等我手里的翡翠小狮子落下，我整个人却是毫无征兆的就下沉了，低头一看，这楼梯后面的花屏跟前竟然有个小暗格，似乎是陷阱之类的东西，我刚才冲的急没看清，直接就中招了。
　　“怎么还能有陷阱？”
　　我悲鸣了一声，然后眼前一黑，碰的一声就顺着那小暗格掉进了X别墅的地下室。
　　这上面和下面足足有三米多高，虽然我是直上直下的坠下来的，但也摔得不轻，在地上滚了好几滚才止住那股冲劲，全身上下疼的要死。
　　不过这点伤倒不是我在乎的，摔成什么样我还有命在，此刻我独自一人掉进了这X别墅的地下室，未知的恐惧却是令我无比的紧张了起来，一颗小心脏也是立刻不争气的碰碰碰的一阵猛跳。
　　“这里应该没什么怪东西吧。”
　　我忐忑的站了起来，就开始打量这地下室内的一切。
　　只见整个地下室并不是我想象的那般漆黑幽暗，而是有着微弱的火光在摇曳，类似那种打火机发出来的火光是一样的，只不过猛烈一些，我仔细一看，竟然是一个煤气灶发出来的，而此刻在那煤气灶上面，还有着一口特大号的大铁锅摆在上面。
　　这口大铁锅似乎是解放前用的那种吃大锅饭的特大号铁锅，足有一米五高低，直径差不多都能达到三米，而此刻在这大锅里却是咕嘟咕嘟的冒着气泡，似乎是里面正在煮着什么东西，隐约间我还闻到了一阵阵肉香，令我的肚子就一阵咕噜。
　　“这不会是在煮夜宵呢吧？”
　　我心中胡乱的猜测着，同时也走到了那大铁锅跟前去看，但是这一看却是令我的胃中一阵翻腾，哇的一口就把昨晚上那顿扬州炒饭给喷了出来。
　　只见在这口特大号的铁锅里面竟然是煮了整整的一锅人，被砍的七手八脚的，肠子肚子煮的稀烂，而且还有七八个被煮的皮开肉绽红彤彤的人头来回的在汤锅里翻滚，给我吓得简直魂都飞出去了。
　　“这，这尼玛到底是什么地方啊，张队，张队！”
　　当时我就被这一锅人肉汤给吓坏了，疯狂的大叫着，就在这地下室一阵狂奔，寻找着出路。
　　但这地下室太大了，而且光线也不是那么足，幽暗中我还没跑几步脚下就被一个东西绊住了，令我唉呀妈呀一声就摔在了地上，与此同时，我也看清了那绊倒我的东西，竟然是一具被扒了皮的无头尸体，身体血红血红的，说不出的恐怖。
　　“啧啧，你们，这些人，还是来了。”
　　就在我望着那被扒了皮的无头尸体惊骇的时候，黑暗中却是传出了一声冷笑，紧接着我就看见在我的前方，一个大黑娘们手里拎着一张人皮和一颗披头散发的头颅从黑暗中走了出来，对着我阴森的冷笑。
　　“春丽！”
　　我一眼就认出了这大黑娘们，就是这X别墅里的非洲用人春丽，但我没有想到的是，这黑娘们此刻竟然躲在这地下室里偷偷的扒人皮，而且看她满身的血迹和碎肉渣滓，想来那口大黑锅里面的尸体也是她的手笔了。
　　“春丽，这一切都是你做的？那口大铁锅里面的碎尸就是殡仪馆里面逃出来的活死人吧？你做这些都是为了什么？我告诉你，我们的人已经把这里包围了，你不要乱来，要不然下半辈子你就只能在监狱中度过了！”
　　此刻我就算是再傻，也是知道这次事情的主谋十有八九就是这黑娘们了，就算她不是，那她也是个穷凶极恶的帮凶，十分的危险。所以我没打算跟她硬来，而是一边跟她说着话牵制着他，一边就后退了起来，寻找着出路。
　　“哦，你们，的人？呵呵，你们的人，都被太太，困在了上面。是，抓不了，我的。”
　　那大黑娘们十分的镇定，根本就没把我的话放在耳中，也没有理会我的小动作，说话间就继续淡定的道：“至于你问我，这一切，都是，为了什么，那我也，可以，告诉你一点点。这一切，都是为了，我们家的，少爷。”
　　黑娘们继续说着，然后就不慌不忙的走向了一口大红棺材，这口棺材距离那大黑娘们能有两米多远，我刚才把注意力都放在了大黑娘们的身上，根本没注意到这口棺材。
　　而此刻那大黑娘们走到了这口棺材前，却是非常认真的将她手中的那张人皮贴在了那棺材的上面，还把那颗披头散发的头颅摆在了那棺材的前段，似乎是在做什么仪式。而我仔细一看，那头颅竟然是李瑶的，也不知道这妹子怎么就这么倒霉，死了死了，还被人扒了皮贴在了棺材上。
　　“为了你们家的少爷？冯于民吗？是他让你们盗尸的？还有，这口棺材是用来干什么的？”
　　我见这黑娘们并没有立刻动手，也是继续用话牵制着他，同时也继续的寻找着出口。不过这一次那大黑娘们却是没有再跟我墨迹的意思了。
　　“你的，问题，太多了。是要，拖延，时间，逃走吗？”
　　那大黑娘在贴好了人皮后，就将目光望向了我，“好了，你也，不要，想着逃了。今天，你们来的，所有人，都要死在，这里，被煮成，肉汤！”
　　大黑娘们说道最后，眼神突然就冰冷了起来，然后不知道从哪里抽出来一把大砍斧，轮的嗡嗡直响，就向着我冲了过来。
　　而我看到这里哪里还能傻逼呵呵的站着，当时我了一个草就撒开脚丫子狂奔，一边狂奔，我还一边抓起地下室里面的东西向后扔去，想要把那黑娘们咋趴下，拖延一下时间。
　　然而那大黑娘们却不是这么好对付的，她似乎练过武术，反应非常的快，几个侧身就躲过了我的乱砸，而且她似乎学过暗器投射之类的招数，在我奔跑的过程中，手中那把半米来长的大砍斧一扔，就精准无误的向着我的后背砸来，当时就给我砸的一个踉跄趴在了地上。
　　也辛亏是斧背砸中了我，要不然这一下我估计就要见阎王了。
　　“起来！”
　　那大黑娘们在我倒地的刹那，也是冲到了我的跟前，然后我就感觉身子一轻，就被这黑娘们抓着左脚给轮了起来，一下子砸在了地上。
　　顿时坑的一声，我的全身骨头似乎就散了一般，比他妈从三米高的X大厅摔下来还疼，胃中也是一阵翻滚，似乎有血要喷出来一般，而且更为悲催的是，这大黑娘们在给我来个一个过山车式的猛摔后，一下子就骑在了我的后背上，双手从后面就抱住了我的脖子一阵猛勒，当时就给我勒的翻白眼了。
　　“咳咳……”我一阵剧烈的挣扎，双腿不断的乱蹬，双手也死命的搬着那大黑娘们的胳膊，然而那大黑娘们勒着我脖子的那两条胳膊就和铁钳子似得，怎么都搬不开。
　　“不要，挣扎了，一会儿，你也要进，汤锅了。”
　　那大黑娘们见我挣扎的越来越无力，整个人却是阴森的笑了起来，同时那两条大粗胳膊也是使劲的加力，给我勒的直蹬腿，舌头都出来了，几乎就要窒息。
　　不过好在天无绝人之路，就在我被那大黑娘们勒的直蹬腿的时候，我的正上方却是突然就传来了一阵咯吱声，然后一道熟悉的声音就传入了我的耳中。
　　“唉呀妈呀，这咋还有陷阱呢。”
　　没错，这道声音就是胖子王大义的，此刻他却是从上面的暗格中掉落了下来，似乎是和我一样，去砸花瓶的时候中招了。
　　而此刻他掉落的位置却正好是我和那黑娘们厮打的地方，所以这胖子摔下来之后无巧不巧的就骑在了那黑娘们的脖子上，将那大黑娘们直接就给砸翻在地。而我却是趁着这个机会一翻身就挣脱了那大黑娘们的双手，大口大口的喘息了起来。


第10章 胖子雄起了
　　“唉呀妈呀高哥，你咋躺这了呢。你说怪了哈，这么高摔下来竟然不疼。”
　　胖子把黑娘们一屁股坐翻了之后就发现了不远处的我，一副好奇的样子。根本就没发现自己屁股底下还坐了个人。
　　而我对此却是一阵欲哭无泪，这胖子的神经得多大条啊，屁股底下那么大一个肉球他也看不见？我说：“胖子，快闪，你屁股底下那位抓你小弟弟呢！”
　　“啥？”
　　胖子在我的提醒之下根本就没反应过来是怎么回事，还问我怎么了，而这一刻那黑娘们却是已经抓住了胖子的小弟弟，然后胖子唉呀妈呀一声就跳了起来，捂着裤裆在地上一个劲的乱蹦。
　　“哎呀妈呀，这咋还有个黑鬼啊，疼死我了！”
　　胖子终于发现那大黑娘们了，一阵哭爹喊娘，而在他哭嚎的时候，那大黑娘们却是爬了起来，抓着胖子的脖领子对着胖子的面门就是一顿猛干。
　　“瘪三，瘪三，瘪三……”
　　那大黑娘们一边喊着口号，一边就抡圆了拳头猛干胖子，几拳下去就把胖子的鼻血给干出来了，而且那大黑娘们还感觉这样干胖子不解气，在最后竟然一手抓着胖子的脖领子，一手拎着胖子的裤腰，就把胖子给举了起来，猛地摔在了地上。
　　顿时碰的一声，地板都裂开了，令胖子当时一口血就喷了出来。
　　“哎呀，哎呀妈呀，这黑鬼咋这么猛啊！”
　　胖子吐了一口血，小脸都白了，卷缩着身子在地上一阵翻滚，“高哥，这黑鬼太猛了，我得请神，你帮我顶住啊！”
　　说话间，这胖子也不起身，就躺在地上唱起了他那首神曲，“日落西山他黑了天那……”
　　“我操！”
　　我一听这曲我脑袋都迷糊，不过此刻胖子看样子是要赖在地上不起来了，而我却是也只能硬着头皮给他顶住了，要不然现在我跑了，胖子百分百要被这黑娘们给打死！
　　“胖子，哥儿我这条命就交给你了，要是你还请不来神，明年这时候就得给我送纸钱了。”
　　我说着，就用出了我干群架时候的绝招王八拳，对着那大黑娘们就是一通乱砸。
　　然而我这不专业的打法就是没法和人家练武术的比啊，那黑娘们几个闪身就轻而易举的躲过了我的拳头，然后她那肥胖的大手一抓，就抓住了我的脖领子，和干胖子一样，对着我的面门一顿猛锤。
　　“瘪三，瘪三，瘪三，你们，中国的，警察，都是瘪三，不行。”
　　大黑娘们一边狂殴我，一边还侮辱我心中的警察叔叔，令我那个气啊，拼了老命的轮着王八拳反击，不过形势比人强，不论我怎么反抗都被打的毫无还手之力。
　　“中国的警察，都是笑话。”
　　这黑逼见我脸憋得通红，还继续的嘲笑我，而且还专门打我的鼻子和嘴，那血哗哗往外流，满脸满嘴都是，不过就是这一脸和一嘴的血救了我一命。
　　当时就在那黑娘们‘快乐’的狂殴我的时候，我却是憋住了气，然后就卡出了一口带血的浓痰，吐在了那黑娘们的脸上，顿时血红一片，那黑娘们的脸就被我喷红了，同时那一口浓痰也精准无误的吐进了那黑娘们的嘴里，令那黑娘们一阵恶心。
　　“法克！”
　　那黑娘们狂叫了一声，被我恶心的够呛，一边后退着往外吐那口浓痰，一边用双手划拉着脸上的血沫子，而我却是趁着她慌乱的这个时机，猛地一个急进步，就给了那黑娘们一个正宗的撩阴脚，顿时噗的一声，那黑娘们就捂着裤裆毕恭毕敬的给我鞠了一躬！
　　不过我却是不领情，这外国娘们太没礼貌了，竟然侮辱我心中的警察叔叔，鞠躬也他妈不行，那一刻我顺势抓住了那大黑娘们的头发，用膝盖对着她的大胖脸就是一顿狂啃。
　　“让你没礼貌，让你没礼貌……”
　　我一边骂一边猛干，是有多大劲就使多大劲，而那黑娘们先是被我一口浓痰憋住了嗓子，现在又被我踢裆K脸，顿时就被我干的晕头转向，几乎坚持了不到半分钟就被我干躺地上了。
　　而我却是不能就这么放过这黑娘们，这娘们绝逼是个亡命之徒，不把她干晕了，等会她缓过劲来肯定要我的命，所以在这黑娘们倒地的刹那，我又围了上去对她的头一顿爆踢，最后我还找到了那大黑娘们先前砸我的那把大砍斧，用着斧背就对着她的后脑勺砸去。
　　这一下我要把她干晕了，这样我才能安心。
　　不过就在此刻，就在我一斧子刚刚论起来的时候，地下室的门竟然咯吱一声的就被打开了，然后我就感觉胳膊一疼，好像是抽筋了一样，手中的斧子啪的一声就掉在了地上。
　　“怎么回事？”
　　我纳闷的想着，不知道怎么突然胳膊就抽筋了，而就在这一刻，当我纳闷的时候在地下室的门口位置，一个脸跟橘子皮似的老太太，手里捏着一个稻草人就走了进来。
　　这个老太太就是那张兰花了，X建材公司老板冯于民的妈妈，而此刻她走出来却是对着我一阵阴笑，然后我就见她一捏手里的那个小稻草人的腿，立刻我的腿就跟着抽筋了，然后就单膝跪在了地上。
　　这尼玛是邪术啊！
　　此刻我就算是在二逼，也是知道这张兰花是对我用邪术了，同时我也知道这个会邪术的老太太应该才是这次事情背后的主谋，毕竟能够让尸体自动行走，也就只有邪术才能办到。而这老太太张兰花就会这种邪术。
　　“张兰花原来这一切都是你做的，是你盗取了这些尸体，你做这些都是为了什么？你知不知道你这是在犯法？”
　　我连连说着，想要稳住这老太太，给正在请神的胖子拖延一下时间。不过那老太太似乎看出了我的意图，根本就没有跟我墨迹的意思。
　　“法？你还没资格跟我谈法，好了春丽，把他解决了吧。我们的事情还有很多。”
　　张兰花嗤笑了一声，然后就吩咐那黑娘们干我，而那黑娘们此刻也是缓了过来，抡起了她那双大肉拳就对着我一阵狂呼，令我立刻就眼花缭乱了起来。
　　先前我能狂殴这大黑娘们，完全是这大黑娘们大意，再加上我那口浓痰吐的准，所以才能占据上风。
　　但是此刻这黑娘们缓过了劲儿来我就完全不是对手了，再加上此刻我也是手脚抽筋，根本就不能打，所以没几下我就被那大黑娘们干的躺在了地上，嘴里全是血沫子。
　　“小瘪三，吐我？现在，就让你，下汤锅！”
　　那大黑娘们彻底把我干翻之后，还对着我脸吐了口吐沫，然后扯着我的脖领子就往那口大铁锅的方向拖，想要把我活活的扔进锅里煮了。
　　而我对此却是只能眼睁睁的看着，因为我已经完全没有力气了，虽然也挣扎了几下，但根本无济于事。不过好在这一刻那一直不靠谱的胖子终于雄起了。
　　只听那胖子当时巨吼一声，“大黑鬼，放开那男孩！”然后就向着我们的方向冲了过来，当空一跃，就是一招李连杰的招牌动作‘三连踢’，直接就给那大黑娘们踹了个仰面朝天躺在了地上。
　　而与此同时，胖子在那黑娘们倒地后，又来了一个甄子丹式的招牌动作，骑着那大黑娘们就是一顿猛锤，“大黑鬼，刚才干我干的爽吧，现在让你尝尝胖爷我的五毒锤逼拳，专锤你这种装逼犯！”
　　胖子此刻似乎是鬼上身了，根嗑药了似得异常凶猛，不，应该说是凶残，几拳下去就把那大黑娘们的脸给锤变形了，令那大黑娘们脑袋一歪就在也不动了。
　　“胖子，你不是把她打死了吧？”
　　我心有余悸的说着，虽然这张兰花和大黑娘们春丽都不是好人，但要是打死了，事情可就闹大了。毕竟是条人命啊！
　　“没事死不了，就是昏过去了。”
　　胖子此刻说着，踢了踢地上那死狗一样的大黑娘们，然后就对我摆了个造型，“高哥，我刚才帅不帅？”
　　“帅，简直是帅……我操，胖子后面！”
　　我本想夸胖子几句，然而此刻一句话没说完我就惊呼了起来，因为此刻在胖子的背后，两只纸扎人竟然拎着两把水果刀向胖子冲了过去。
　　这两个纸扎人好像是刚才跟那张兰花进来的，由于地下室的光线幽暗我们都没发现，而此刻这两个纸扎人却是趁着胖子大意的时候来了个偷袭，两把尖锐的水果刀直插胖子的后心。
　　不过这一次胖子没有中招，此刻的胖子身体中似乎有一种力量在支撑他，令他的反应能力超强的快，在我的提醒之下，他立刻就是一个回旋踢，直接就把那两个纸扎人手中的水果刀踢飞了，同时他落地的刹那，双拳更是如同两把大铁锤一般，向着那两个纸扎人猛锤，没几下就把那两个纸扎人给压制住了。
　　“怎么样高哥，我猛不猛，我现在仙家在身，这些阴兵都是渣滓！”
　　胖子此刻十分的悠闲，一边猛干那些纸扎阴兵，一边还不忘跟我催牛逼，却是令我大大的松了一口气。这胖子虽然请神慢了点，但一旦成功也是真靠谱，那什么阴兵什么的根本就不是他的对手。
　　“行啊胖子，有两下子啊，那这俩阴兵就交给你了，我去收拾那张……我操，怎么回事！”
　　我见胖子已经稳住了局面，却是打算去把那张兰花制住，但此刻我还没走出一步，整个人身体竟然不受控制的向着胖子冲了过去，一拳就打向了胖子的后脑勺。


第11章 会国术的大美妞
　　“胖子，小心啊，我要打你后脑勺了！”
　　我大喊了一声，身体就不受控制的向着胖子冲了过去，一拳打向了他的后脑勺。
　　而胖子根本没料到我会打他，猝不及防之下，直接被我打了一个啷跄，差点就趴在地上。
　　“唉呀妈呀高哥，你嘎哈啊你（东北话你干什么），咋还打我呢？”
　　胖子被我打迷糊了，而此刻我比他更迷糊，我说：“我也不知道啊，我的身体不受控制了，好像有人在控制我一样。”
　　我一边说着，一边机械般的向着胖子抡着拳，不过却都被胖子躲过去了。
　　“有人在控制你？我知道了高哥，你这是中邪术了，是茅山术中的傀儡术，肯定是那张兰花对你用这邪术了。”
　　胖子一边躲一边说，而我一听还真就有这个可能，于是我的眼角余光就向着那张兰花瞟了过去，果然就看到了这老太太正拿着他那个小稻草人对我摆弄呢，她怎么动那小稻草人，我就怎么跟着那小稻草人动，十分的邪门。
　　我说：“胖子，还真是那老太太干的，那我们现在怎么办啊……小心点，我要踢你裤裆了！”
　　我连连说着，同时也毫不留情的对着胖子的裤裆踢了过去。而胖子对此一闪身就又躲了过去，不过这一次他虽然躲过了我的攻击，但却被身后的那两个纸扎人给偷袭了。
　　这两个纸扎人在我和胖子缠斗的时候，竟然去找板凳了，此刻在胖子刚躲过我的一招撩阴腿之时，那俩纸扎人就人手一把太师椅对着胖子的脑袋砸了下去，顿时稀里哗啦，椅子粉碎，而胖子也晃悠了起来，脑门上也立刻流出了两道鲜红的血液，一看就是脑袋被打坏了。
　　“胖子你没事吧！”
　　我连忙问道，而胖子对此却是一摆手，“没，没事，我仙家在身，精钢不坏，这点伤不算啥。”胖子强作镇定的晃了晃脑袋，而我则是连忙道：“那没事你就快闪啊，你没看我捡了个板凳腿要打你呢吗？”
　　“啥？打我。那也没事，我仙家在身，一闪身就躲过去了……哎呀！”
　　面对我这凶猛的一板凳腿，胖子还在那里装呢，但是他装的在镇定，也是掩盖不了他虚弱的事实，刚才那俩纸扎阴兵两板凳已经把他雷迷糊了，虽然面对我这一板凳他也躲了，但根本没躲过去，被我一板凳腿就给干在脑门上了，直接就给他干得躺在了地上。
　　而与此同时，那俩阴兵也抓住了机会，在胖子到底的刹那，和我一起就围住了胖子一顿爆踢。
　　“胖子你不说你没事吗，怎么还没躲过去啊。你快点想个办法吧，要不然一会儿你就被我们打死了。”
　　我一边踢一边提醒着犯二的胖子，而胖子也不再装了，“哎呀，唉呀妈呀，孔子说的对啊，莫装逼，装逼遭雷劈啊，我还是给张队打个电话吧。”
　　胖子说着，然后我就见他屁股往上一崛，脑袋往里一缩，就做出了一个绝对防御的姿势开始打起了电话，给我佩服的是六体投地，这胖子绝逼是个人才啊。
　　“喂，张队吗？我小王啊，唉呀妈呀，这地下室太恐怖了，三百多纸扎阴兵围攻我啊，我干死了二百多，但最后还是被偷袭了，还有高哥也中招了，现在他正踢我呢，快踢死我了，你快过来帮我吧。啥，你脱不开身，被困住了，那咋办啊……啊？薛姐来了？让她过来帮忙，那快点吧，电话费挺贵的，我就先挂了。”
　　胖子磨磨唧唧的说着，给我雷的那叫一个外焦里嫩，都特么什么时候了，打个求救电话他都能墨迹这么半天。
　　不过这胖子虽然不靠谱了一点，但是这个求救电话还是很管用的，当时在胖子挂断电话能有半分钟左右吧，地下室上方的小暗格就咔的一声被打开了，然后一个看样子能有二十二三岁的女子就跳了进来。
　　这个女子似乎就是张队和王大义口中的小薛同志了，人长得还挺亮，一米七左右，鹅蛋脸，丹凤眼，眉毛有点直，像足了传说中的花木兰。
　　而此刻这貌似花木兰的大美妞跳下来后，快速的扫视了一下地下室中的情况，就向着我们这边冲了过来，然后就是一个凌空三连踢，直接就给我和另外爆踢胖子的那两个纸扎人给踢飞了出去。
　　没错就是踢飞了出去，这大美妞别看细胳膊西腿的，但好像是会功夫，而且还很厉害的样子，踢中我的那一脚比特么那外国黑娘们的劲儿都大，令我躺在地上半天都没爬起来。
　　“唉呀妈呀薛姐，你来了！”
　　胖子见那大美妞来了后立刻就眼睛一亮，然后一翻身就从地上爬了起来，“薛姐我跟你说啊，刚才那可真叫一个惊险啊，三百多纸扎阴兵人手一把太师椅围攻我一个，那场面简直赶上关公战秦琼了，不过我仙家在身也是临危不惧，当时我就左勾拳，右勾拳，左勾拳，右勾拳，直接干死了二百多。最后我还用出了打狗棍法，六脉神剑，如来神掌，还我漂漂拳……”
　　胖子磨磨唧唧的说着，简直就一长篇连载啊，没完没了的，不过好在那大美妞没有听他催牛逼的意思，一挥手就打断了他的话。
　　“行了，刚才的情况张队都跟我说了，你不是有个朋友中邪了吗，这是张队给我的驱邪符咒，你去救你的朋友吧。这俩个纸扎阴兵我来对付。”
　　大美妞说着，在扔给了胖子一张符咒后，就冲向了那两个纸扎阴兵，劈里啪啦的打了起来。
　　而胖子见听众都跑了，也没有继续吹牛逼的心思了，拿着那符咒屁颠屁颠的就向着我跑了过来，“高哥，我跟你说啊，你不用怕，不就中了邪术吗？张队这张驱邪符咒可是专门治这个的，而且这张符咒还有着滋阴壮阳，美白祛斑，排毒养颜的功效。就算是尿滴粒，尿等待都能治……”
　　这逼又跟我墨迹了起来，令我当时就卧了一个草，我说：“胖子，你在墨迹，我这身体可就起来干你了，你着调点行不行啊？”
　　我说着都有着起来掐死这胖子的冲动了，早知道这胖子这么二逼，我打死也不能来参加这任务啊，这逼绝对是传说中坑死队友没商量的坑爹货啊！
　　而胖子见我这眼神都快杀人了，也是立刻就闭上了他那张破嘴，然后他就掰着我的嘴把那张什么驱邪符咒给我吃了下去，顿时我就感觉到一股暖流就在我的身体内扩散了开来，逐渐的就把我体内那股阴冷的怪力给驱逐了，令我渐渐的就恢复了过来。
　　“咋样高哥？有没有感觉到腰不酸了，腿不疼了，一口气上五楼不费劲了？”
　　胖子见我逐渐好转，立刻又开始犯二了。令我的脑门上立刻就起了一排黑线，我说：“胖子，咱们就别谈这个疗效的问题了，那大美女还在拼命呢，咱们过去帮忙吧。”
　　我说着就和胖子冲了上去，与那大美妞联手一起对付那张兰花。
　　不得不说我们三大高手合作之下简直是所向睥睨啊，虽然战斗中我依然被打得鼻青脸肿，但胖子和那大美妞还是非常给力的。
　　其中胖子再次用出了他的仙家巨力，跟个小蛮牛似的，抓着一个纸扎阴兵就是一顿猛干，三两下就把那个纸扎阴兵的脑袋给打变形了。
　　而相比于胖子那大美妞更猛，他似乎修炼的是国术中的八卦连环掌，双掌连推，专门打那些纸扎人的关节，没几下就把另一个纸扎人的一条胳膊和一条腿给打飞了，比胖子的效率还高。
　　所以我们三个当时只用了不到十分钟的时间，就把张兰花的那两个纸扎阴兵给彻底的解决了，而就在我们解决了那俩纸扎阴兵的时候，张青这老队长也从暗格中跳了下来。
　　这个老队长此刻衣衫有点凌乱，身上还有几道伤口，显然是刚才在我们与那两个纸扎阴兵拼斗的时候，他也经历了一场恶战，而此刻他已经解决了自己的危机，跳了下来和我们会和。
　　“张兰花，你已经被我们包围了，束手就擒吧！”
　　领导就是领导啊，张青大队长一到场，就宣布了终结性的发言，却是令那老太太张兰花的脸色就难看了起来。
　　不过这老太太也是个顽固分子，虽然被我们全班人马包围了，但依然没有投降的意思。
　　“抓我，你们还做不到，今天谁也阻止不了我！”
　　那老太太张兰花冷笑了一声，然后就见她立刻一咬自己左手的食指，对着她手中的那个纸扎人快速的画了起来，顿时她手中的那个小稻草人就无火自燃了，同时一股浓烟也散开了，黑压压一片，令我们立刻就暴退了起来，生怕被这黑烟沾染到。
　　“别怕，这就是普通的烟雾，没有毒。立刻守住大门，别让张兰花逃了！”
　　张队的反应还是非常快的，知道这张兰花虚晃一招是要逃走，所以在那黑烟散开的同时，就立刻提醒我们，然后我们一群人就都冲向了地下室的大门位置防守了起来。
　　不过当黑烟散去的时候，我们却是发现这老太太并没有逃走的打算，她在放出那黑烟的时候并没有逃，而是跑到了那口大铁锅跟前，拎起了一根铁棍子去撬那铁锅去了，似乎要把那铁锅掀翻。


第12章 黑毛僵
　　“这老太太要嘎哈（干什么）啊，难道那黑锅下面有密道？”
　　王大义望着正在撬铁锅的老太太张兰花猜测着说道，而我则是摇了摇头，我说：“应该不是密道，谁能把密道设在一口那么大的铁锅下面？简直是给自己找麻烦。那张兰花的目的估计是为了掀翻那口大铁锅，对了，那铁锅里煮的是一锅人肉汤。似乎就是那些殡仪馆里面逃出来的尸体被她给煮了。”
　　我连忙将自己的推断和知道的事情说了出来，而张队一听说铁锅里煮的是一锅的尸体，神色立刻凝重了起来。
　　“煮了一锅尸体，难道是……我知道了，快点阻止她！”
　　张队此刻思索着，然后大吼一声就快步冲向了张兰花，想要阻止那张兰花撬那口大铁锅。
　　但是已经晚了。
　　那张兰花虽然没有多大的力气，但是重在杠杆原理用得好，此刻张队还没冲出一步，那张兰花就已经将那口大铁锅给撬翻了。
　　顿时哗啦一声，一锅的残值断臂，肠子肚子，夹杂着黄色的尸油就洒在了地上，向着四面八方流淌，那滚烫的热油，令我们全都不由自主的后退了起来，生怕被烫到脚面。
　　不过我们的担心却是多余的，只见那一锅人肉汤洒在地上后，并没有向我们的方向流淌过来，而是形成了一条水流向一口大红棺材的位置涌了过去，就是先前那大黑娘们往上面贴李瑶人皮的那口大红棺材。
　　而此刻那口大红棺材似乎变成了一块海绵一般，不论多少尸油涌向那棺材，都会被那口大红棺材吸收的一干二净。与此同时那口大红棺材随着不断的吸收着尸油，一股股黑色的煞气也从那棺材之中冒了出来，夹杂着阵阵阴风和隐约的哭嚎之音，似乎是里面有什么魔物要复活一般，十分的恐怖！
　　“这，这棺材里是什么东西啊？”
　　我望着这惊骇的一幕，再一次的被震惊到了。没想到这大厅里的棺材这么恐怖，遇到了那些尸油后竟然发生了这样的变化。
　　而相比于我，胖子和那大美妞也是一样的表情，不过胖子到底是灵异圈的人物，此刻他略一惊讶就恢复了过来，同时他鼻子在空气中猛地一吸，就立刻连道：“是尸煞的味道，我知道了，怪不得这张兰花要盗尸，还煮成了一锅汤，她这是在熬尸油，要炼僵尸。那棺材里面躺的绝对是一只僵尸！”
　　“什么，棺材里的东西是僵尸！”
　　我惊讶的说道，有些感到不可思议，不过此刻我仔细的一回想这次发生的事情，却是也感觉到这胖子说的有些道理，这张兰花家又煮尸体，又给人扒皮的，的确像是某种古老的仪式，似乎他们真的在炼制什么僵尸！
　　“快看，棺材炸了！”
　　就在我思索的时候，胖子又是惊呼了一声，然后那口大红棺材就碰的一声炸开了，棺材板子横飞，与此同时我也看到了在那棺材的底部，一个全身长满了黑毛，指甲尖锐，满嘴獠牙，烂了半边脑袋，口中吐着煞气的尸体也出现在了我们的眼前，此刻正在地上一挺一挺的挺动着身体，似乎随时都要战起来一般！
　　“不好，是黑毛僵，不能让他起尸，要不然大家就都完了！”
　　就在那棺材炸裂的同时，张队就大吼了一声，然后我就见这老队长直接就手持铜钱剑，一跃而起，向着那黑毛僵尸的脖子斩了过去。
　　不过这张队的动作虽然又快又猛，但是一颗披头散发的头颅却是比他还要快！
　　这颗头颅就是李瑶的，当时在那大红棺材炸裂的时候，那棺材上面李瑶的头颅并没有被蹦飞，而是齐刷刷的落在那僵尸的胸口上，而此刻正当张队跳起来去斩那黑毛僵尸的时候，李瑶的头颅就突然飞了起来，如同疯狗一般，一下子就咬在了张队的脖子上，令张队在空中一翻身就摔在了地上。
　　与此同时我也看到，那李瑶的头颅似乎能够吸血，此刻随李瑶的头颅不断的撕咬着张队的脖颈时，一股股浓稠的鲜血也顺着李瑶那断头的喉管处哗哗的往外流，看着十分}人！
　　“是飞头鬼，唉呀妈呀这老太太也太损了竟然还炼这玩意，张队我来帮你！”
　　见张队遇险，胖子就惊呼了一声，然后三步并作两步就向着张队冲了过去，不过张队却是对他一摆手。
　　“不用，这飞头鬼一时半会儿还咬不死我，大义你快去除了那黑毛僵，绝不能让他起尸，要不然我们就全都完了！”
　　张队说着，一边与李瑶的那断头撕扯，一边就把手中的铜钱剑扔给了胖子王大义。而胖子在接过了张队的铜钱剑后，第一次没有表现出来他的优柔寡断，眼中神色只是挣扎了一下，他就调转了方向，直接冲向了那黑毛僵尸。
　　显然在胖子心中，相比于张队的危险那黑毛僵尸才是最恐怖的。
　　不过这胖子虽然难得的认真了一次，但他却是出身为洁身先死，此刻在胖子手持铜钱剑还没冲出去几步的时候，一双大黑手就突然抓住了胖子的双脚，给胖子拽的直接就是一个狗吃屎趴在了地上，手中那把铜钱剑也是无巧不巧的哧溜一下就滑到了我的脚下。
　　而我一看竟然是先前被胖子干晕的大黑娘们春丽不知道什么时候已经醒了，在胖子奔跑的时候，给胖子来了个偷袭，令胖子直接摔倒在了地上。
　　“唉呀妈呀这黑鬼咋还醒了呢，高哥啊，我脱不开身了，你快点拿着张队的驱魔铜钱剑去把那黑毛僵的脑袋切下来，记住一定要切脑袋，要不然等那黑毛僵起尸，我们大家就都完了！”
　　胖子挣扎着，见一时半会摆脱不了那大黑娘们，就对我大吼了起来。
　　而我一听就愣住了，麻痹的这是什么情况，还没到半秒钟，我还没反应过来怎么回事呢，这就摊上了这么个任务。真特么是坑爹啊。
　　不过此刻我也知道不是我犯二的时候，在胖子大喊的同时，我也是二话没说捡起了脚下张队的铜钱剑就冲向了那黑毛僵尸。
　　“草！”
　　不得不说小强哥我还是有点小猛的，虽然那黑毛僵尸的样子十分的恐怖，半边脑袋烂的和萨琪玛似的都流脓了，但是我也没有被吓的手软，当时怒喝一声，我就挥舞着张队的铜钱剑向着那大黑毛的脖颈处砍了过去。
　　但我这凶猛的一剑却是没有得到预想的效果，只见在我一剑刚刚斩下去的时候，这黑毛僵竟然起尸了。
　　没错，就是起尸了，刚才这黑毛僵似乎没有吸收到足够的尸油，身体还十分的僵硬，不能够站起来，但是此刻在我一剑斩下去的时候，这黑毛僵就动了，似乎已经吸收到了足够的尸油，一下子就抬起了他那青黑色，干枯，带着锋锐指甲的大手掐在了我的手腕上，令我当时手腕一疼，那一剑就停留在了那黑毛僵的脖子前再也无法寸劲了。
　　“尼玛的怎么这么点背啊！”
　　我心中暗骂了一句，简直都要崩溃了，这大黑毛早不起尸，晚不起尸，偏偏在我砍他的时候起来，这不是诚心跟我玩心跳呢吗？
　　不过此刻我知道抱怨是没用的，这大黑毛一旦起来，那我肯定就是一个死字，所以我必须立刻脱身，要不然后果不堪设想。
　　所以当时我大吼了一声，“英雄得罪了！”然后就用空着的那只手一拳锤向了那大黑毛的半边烂脑袋，没错，这一下我要把他脑浆锤爆了，虽然不知道他能不能就这么死了，但应该能给他锤迷糊了，而我也就能趁着这个时机挣脱那大黑毛的手跑路。
　　不过我的想法还是单纯了，这大黑毛可是僵尸啊，传说中用火箭炮才能轰死的东西，虽然那半边脑袋已经烂的流脓了，但也不是我能锤爆的，当时我那看似凶猛的一拳落在那大黑毛的脑袋上，简直就跟弹脑嘣一样，那大黑毛眼睛都没眨一下，就伸出了另一只手掐在了我的脖子上。
　　顿时我就感觉脖子一紧整个人就喘不上来气了，与此同时那大黑毛也直接拉着我的脖子就把我的脸拉到了他的嘴边，然后他就张开了大嘴，带着一股腥臭的恶气向着我的面颊咬来。
　　这一刻别提我是什么心情了，尼玛的真吓尿了，同时我心中也给那些拍僵尸电影的导演骂了个祖宗十八代，谁特么说僵尸杀人是咬脖子喝血的？这逼是要啃我的脸啊，他是要活吃我啊！
　　我滴姥姥啊，圣母玛利亚啊，救救我吧！
　　我心中哭喊着，已经在等死了，不过就在这一刻一道白光却是突然就闪耀了起来，然后那正要啃我脸的大黑毛就抽搐了起来，双手挡着自己的大丑脸，发出了一阵阵‘呃呃呃～～～’的声音，似乎被那白光给伤到了，十分的痛苦。
　　而我低头一看，原来是胡老三给我的那块什么万运镇邪玉不知道在什么时候从我的胸口滑落了出来，发出了一阵阵白光，把那大黑毛给震住了。
　　“胡老三啊，哥儿我算是欠了你一条命了！”
　　我心中暗自的感谢了一下胡老三，然后整个人也不含糊，趁着那大黑毛慌乱的时候，手中那把铜钱剑就猛斩向了那大黑毛的脖子。
　　不得不说张队的这把铜钱剑看着不怎么样，但却不知道是什么材质做成的，那紧密排列的铜钱边缘，十分的锋利，我几乎都没用多大的力气，就听噗的一声，那大黑毛的脑袋就被我切了下来，令那大黑毛挣扎了几下就彻底的挂了，不再动弹。


第13章 案子背后的故事
　　“尼玛啊，哥儿我今儿是又捡了一条命啊！”
　　我望着那身首异处的大黑毛，整个人却是松了一口气，暗道今儿福大命大。不过就在我暗自庆幸的时候，那张兰花却是发出了一声歇斯底里的嚎叫。
　　“我的儿啊！”
　　张兰花嘶吼了一声，望着那身首异处的大黑毛眼中瞬间就充满了绝望和哀伤，仿佛是一只失去了幼崽的老母狼一般留下了两行泪水，同时她望向我的那眼神中也充满了愤恨，“你竟然杀了我的儿子，我也要杀了你，我也要你死！”
　　张兰花继续吼了一声，然后就咬牙切齿的向着我冲了过来，不过却被胖子给拦了下来。
　　刚才胖子在我和那大黑毛僵持的时候就再次的把春丽给干晕了，而此刻他见到张兰花要对我动手，二话没说直接就是一个扫堂腿把那张兰花给放倒在了地上。
　　“你个死老太婆子，害了这么多的人还想作恶吗？给我老实点！”
　　胖子说着，然后就将那张兰花死死的按在了地上，不过那张兰花却是疯了一般的挣扎，“放开我，放开我，我要杀了他，他害死了我的儿子，我要他死，要他死！”
　　张兰花吼着，双手扣着地板，手指甲都翻了起来，望向我的眼神也是无比的恶毒，仿佛与我有不共戴天之仇一般。
　　而我看到这里一股莫名的火气就上来了，我特么来到这别墅被这老太太的一群鬼物差点玩死我都没发火，反而她这个始作俑者此刻还来劲了，这特么的令我的小爆脾气当时就控制不住了，我说：“胖子，你把她放开。”
　　我说着，就摩拳擦掌的向着胖子走了过去，要给那老太太几下狠的出出恶气，而对此胖子却是一愣，“高哥，你要嘎哈（干什么）啊，你别跟这老太太一样的，她就是一精神病，你犯不上根她怄气，等以后她进了局子，这辈子也就出不来了。”
　　我说：“胖子你别管，你只要把她放开就行。”我固执的说道，却是令胖子当时就有点为难了，毕竟我这个要求是有点危险性存在其中的，那老太太张兰花容易就这么起来跑了，或者是起来伤人，所以胖子为大局着想并不想听我的，不过就在此刻，张队却是说话了。
　　“小王，听小高的，放开张兰花。”
　　张队说道。这个老队长此刻已经脱离危险了，那李瑶的飞头已经被他用一些符咒封印了起来，此时他正撕着自己的衣服往脖子上缠包扎伤口呢。
　　而此刻小胖子王大义见张队都发话了，虽然他不知道张队是怎么想的，但他还是放开了张兰花，令张兰花直接就张牙舞爪的扑向了我。
　　“我要杀了你，杀了你！”
　　张兰花这老太太此刻就跟一个疯婆子一样，对我又抓又挠，甚至还咬了我胳膊一口，直接咬掉了一块肉，令我当时火就更大了。一把就将张兰花推倒在了地上，抡起了拳头就向着张兰花的脑袋打去。
　　没错，我不是一个好人，在学校里我就一混混，什么尊老爱幼的我不懂，此刻憋了一肚子火的我就想给张兰花来个狠的，但是我这狠狠的一拳终究没有打在张兰花的头上，因为我看到了她的眼神中除了仇恨之外还有深深的哀伤，那是一种母性对于失去的哀伤，已经伤到了心灵深处，所以这一拳我特么的还是没能狠下心，而是碰的一声狠狠的砸在了地板上。
　　“我告诉你张兰花，我不欠你什么，别用一副看仇人的眼神看我。还有我不管那大黑毛是不是你的儿子，但是我要告诉你的是，我高强杀那祸害人的大黑毛我他妈问心无愧！”
　　我说着，也不理会那老太太，直接将她放开。
　　而对此那老太太眼神中依然充满了愤恨，但最终还是没有冲上来与我拼命，而是爬到了那大黑毛的尸体前，抱着大黑毛的头悲伤的哭了起来。
　　“我的儿啊，你的命怎么这么苦啊……”
　　张兰花伤心的哭着，如一个风烛残年的老人一般，充满了无助和伤心。令我们这一些热血小青年都有些看不下去了，纷纷都测过了头。不过张队依然神色不变。
　　“张兰花，善恶终有报，凡事都有因果，你的儿子变成了这样，也都是你咎由自取。若你不为恶，你的儿子也不会魂飞魄散。”
　　张队淡淡的说道，而那张兰花闻言本来低落的情绪却是又激动了起来。
　　“我为恶？我咎由自取遭到了报应？哈哈，狗屁，都是狗屁。你这个警察就只会说这些冠冕堂皇的话，什么狗屁的善恶终有报，若是真的存在报应，那么我的儿子就不会落到这个下场，当初他也不会被那个贱人给害死了！”
　　张兰花激动的说着，然后就指向了李瑶的头颅，“就是这个贱人，我儿子对这个贱人痴心一片，为了她我的儿子甚至都能付出一切，他这么爱这个贱人，但最后却被这个贱人给活活的害死了，这就是你说的善恶终有报吗？啊？”
　　张兰花愤愤的说着，却是令我们知道，原来在这个案子的背后还有很多我们不知道的事情。
　　“是李瑶害死了你的儿子？那这么说李瑶的案子也跟你有关了，是你害死李瑶的？”
　　张队猜测着问道，而那张兰花则是冷哼了一声。
　　“不错，这个贱人就是我杀的！他这样的贱人就该死，我的儿子就是被她活活的害死的！”
　　张兰花冷声说着，然后就叙述起了整件事情。
　　原来那大黑毛就是张兰花的亲儿子，叫做冯于民。也就是X建材公司的董事长。
　　本来这个年轻，帅气，富有的男人应该一辈子幸福的，但是因为一个女人，冯于民死于了一场车祸。
　　事情要从半年前说起。
　　半年前冯于民刚刚将X建材公司上市，算得上事业有成，真正的钻石王老五。不过他唯一的一个心病就是没有一个真正爱他的女人，所有的女人都是爱他的钱，没有一个是爱他的这个人。所以冯于民一直感觉到很孤独，很寂寞。他想要找一个不爱他钱的完美女友。
　　而就在一个阳光明媚的夏日，冯于民在一家他从来都没去过的低档酒吧认识了这样的一个女孩，她的名字叫做李瑶。
　　那天冯于民他带着沉重的心情，为他孤独的爱情去喝闷酒，最后却是喝的烂醉如泥，甚至连钱包都被小偷偷走了都不知道，而那家低档酒吧的老板恰恰还不认识这个烂醉如泥的高富帅，就让几个伙计暴打了冯于民一顿。
　　不过这一顿打并没有令冯于民愤怒，反而他感觉到了前所未有的高兴，因为一个大眼睛的啤酒妹救了他，而且这个啤酒妹还不知道他的身份。
　　“喂，我叫李瑶。你的酒钱我帮你给了，下次来喝酒注意点自己的钱包。还有你要记得还我钱，那可是我在这酒吧工作一个月的薪水，你可不能耍赖。”
　　大眼睛的啤酒妹李瑶说着，还从小钱包中逃出了最后的二十块钱，“喏，待会打车走吧，记得，必须还我钱啊。要不然我会告诉警察的！”
　　“告诉警察？呵呵，你真有意思。行，钱我会还给你的。不过我也就是个小厨师，一个月工资也没有多少，我能不能分成三个月给你啊。”
　　当时冯于民就被这漂亮，略带点土气的啤酒妹李瑶给吸引了，于是他装出了一副臭潘康难子，心中也在不断的告诉自己，也许这个女孩就是自己一辈子想要照顾的那个人。
　　“哦，我就知道你也不是个有钱人，不过出门在外打工都不容易，你就分三个月给我吧。对了，这是我联系电话，还钱的时候记得打电话就行了。”
　　李瑶说着，在留给了冯于民一个电话号码后就走了。
　　而对此冯于民简直感觉到了自己的春天要来了，这个女孩的清纯，那一股淳朴的气息，正是他要找的，所以在接下来的日子里，冯于民为他的爱情做出了一个巨大的计划。
　　公司的事情他交给了他妈妈张兰花，而他自己真的去了一家小饭店去学厨师了，隔三差五的就穿着一身厨师装去找李瑶约会，于是两个人渐渐的就好上了。
　　当时两个人可以说是无比的甜蜜，山盟海誓，许下了很多诺言，当时冯于民问过李瑶，要是有一天有高富帅追求你，你会不会抛弃我？而李瑶却是笑着回答，钱够用就好，我爱的是你这个人。
　　于是在接下来的日子里两个人几乎如胶似漆，而冯于民也在不断的准备着，他要在李瑶的生日那天，给李瑶一个惊喜。
　　他要以X建材公司董事长的身份，去向李瑶求婚。
　　这本来是一件十分美好的事情，但在冯于民想要求婚的当天，一件令冯于民崩溃的事情发生了。
　　当时冯于民为了想要给李瑶一个惊喜，特意的跟李瑶说家里有事，要回去几天，其实他是去准备求婚戒指去了，以及无数的烟花，玫瑰花，他要给李瑶一个最好，最美，最浪漫的求婚仪式。
　　然而当他准备好了一切，准备敲开李瑶的房门给她一个浪漫惊喜的时候，一道不协调的娇喘声却是打破了这一切的美好。
　　当时冯于民很是疑惑，遥遥的房间怎么会有那种声音，难道自己来错了地方吗？不过没有错啊，遥遥隔壁家的那个宅男还在玩着LOL，大骂着全国人是傻逼，这声音他再也熟悉不过了，没理由来错地方啊。但若是自己没来错，那么遥遥房间里的声音？
　　冯于民的脑子有些乱了，鬼使神差的就拿出了当初李瑶给他的房门钥匙，悄悄的打开了房门，慢慢的向着卧室走了过去。
　　而渐渐的一个不断耸动的男人屁股也引入了他的眼帘，而在那个男人的身下，正是他心爱的，最爱的李瑶，这一刻冯于民疯了，他的第一反应就是李瑶被强了，肯定是那个小瘪三强了李瑶的，李瑶是不会背叛他的。
　　于是冯于民悄悄的走到了厨房，拿起了切菜的菜刀，就要回到卧室把那个可恶的小瘪三给砍了。
　　然而还没等他冲进卧室，那正在卧室里大战的两个人的对话却是令冯于民愣在了当场。


第14章 加入灵异特案组
　　“遥遥，我猛不猛，够不够劲，比不比那个小白脸强？”
　　“强，强多了，要是忠哥你能天天都来陪我就好了，冯于民那小白脸中看不中用，三分钟都坚持不到，太扫兴了。”
　　“我操，三分钟都坚持不到，够废的了，不过遥遥，我就纳了闷了，那小白脸‘活’也不行，还是个烂厨师，你到底看上他那点了？”
　　“我，我，哎呀你先轻点用力……我当然是有看重他的地方了。你不知道，其实他就是X建材公司的董事长，身家过亿！我当时可是费了不少的心思才搭上他的，一旦我成功了，到时候就是豪门阔太太了！”
　　“啥玩意，遥遥，你不是嗑药嗑多了吧？X建材公司的董事长？他那么有钱，还当厨师？闲的啊？我跟你说这玩笑可不好笑啊。”
　　“哎呀人家没骗你啦，你不知道，我的一个姐们儿就认识这冯于民，绝对错不了的。不过这冯于民有洁癖，不喜欢女人爱他的钱，所以当初我就跟我朋友设了个局，让小偷偷了他的钱包，然后装清纯接近了他。他现在可是爱死我了呢，估计用不了多久，我就是冯家大院的少奶奶了！”
　　“我靠，那这么说是真的了！哎呀我去啊遥遥，我说你这眼看着要嫁入豪门了，以后可不能忘了忠哥我啊，我保证以后好好的伺候你，随叫随到！”
　　“行了，行了，忘不了你啊……”
　　一连串对话就传入了冯于民的耳中，令冯于民当场就崩溃了。
　　假的，假的，一切都是假的，她的纯，她的爱，她的一切一切都是假的！曾经美好的誓言，也都只不过是可笑的谎言罢了！
　　“骗子，都是骗子！”
　　冯于民悲吼了一声，扔下了手中的菜刀就狂奔了出去，这一刻他的世界崩溃了，他感觉到这个世界都是虚幻的，一切的一切都是那么的飘渺。
　　“钱够用就可以了，我爱的是你这个人！”
　　“我们要一辈子在一起！”
　　“我叫李瑶，记得还我钱啊！”
　　“你不知道，其实他就是X建材公司的董事长，一旦我成功了就能嫁入豪门了……”
　　一段段的回忆不断的充斥在冯于民的脑中，令冯于民整个人就惨笑了起来。
　　“骗子，你们都是骗子，大骗子……”
　　碰！冯于民惨笑着，最终他选择了离开这个充满了谎言的肮脏世界，他疯狂的扑向了路上正在奔驰的一辆大货车，脑袋狠狠的撞在了货车上，半边脑袋直接成了萨琪玛。
　　“啊！忠，忠哥，他，他，他是不是死了……怎么办啊！”
　　“什，什么怎么办，他自己往车上撞的，跟我们有什么关系啊，走走，当没看见。”
　　刚刚追出来的李瑶和忠哥看到了冯于民撞车的这一幕，当场就吓傻了，不过他们为了不惹事上身，甚至连个急救电话都没打就匆匆回屋了。
　　然而他们以为这样就可以摆脱一切的事情，但却不知道这就是他们噩梦的开始。
　　当时那个货车司机在撞死了冯于民后就报了警，然后警察就来处理这一切的事情，而张兰花也就是在那时得知了自己儿子不幸身亡的噩耗。
　　当时张兰花望着自己儿子冰冷的尸体，简直是伤心透顶，整个人甚至都苍老了十岁，不过这个坚强的老太太并没有被哀伤所打倒，她知道她不能倒下，因为她要为自己不明不白死去的儿子讨一个公道。
　　所以张兰花在冯于民死后就展开了一系列的调查，慢慢的关于冯于民和李瑶的事情就全都被张兰花知晓了，甚至是李瑶偷人，冯于民伤心之下自己撞车张兰花都查得一清二楚。
　　而在得知了一切的事情后，张兰花第一个想法就是报仇，别人不知道她张兰花是什么人，但她自己清楚，她是湘西赶尸一脉的传人，所以张兰花当时就用她的邪术，控制了三个小青年把李瑶害死了，还造成了过失杀人的假象。
　　之后张兰花还感觉到这样做是便宜李瑶那个小贱人了，于是她在用邪术杀人后，一个更加疯狂的想法也出现在了她的心中，那就是要祭魂炼尸。
　　她要用李瑶的魂魄，来祭祀她的儿子，让她自己的儿子以另一种形态（僵尸）永远的陪在她自己的身边。
　　于是接下来张兰花就用她的邪术去殡仪馆盗取了尸体，而且还祭祀了李瑶的魂魄用来布置邪术，想要让他儿子重新回到她的身边。
　　本来她这个计划是天衣无缝的，甚至可以说神不知鬼不觉，但她没想到的是李瑶那浪蹄子死后骚性不改，来招惹过我。而我恰好还因为胡老三找到了张队他们。于是在一连串的巧合之下，我们误打误撞的破坏了张兰花的这个炼尸计划。
　　“天网恢恢疏而不漏，张兰花，这一切都是定数，也都是天意。你有没有想过，就算我们没有发现你的这个计划，就算是你的儿子能够以另一种形态存在于你的身边，但那样的生活是你儿子想要的吗？他难道想要自己不人不鬼的活着吗？那只是一种痛苦，到最后终究是害人害己。希望你以后能够想的明白，透彻。”
　　张队叹息了一声，然后就拨打了警队电话，叫来了一些警员处理后事，而我们则是开着张队的北京现代去了一家医院去包扎伤口去了。
　　“小高，这次谢谢你了，没有你我们这次很难将张兰花抓获。”
　　医院中张队一边让护士包扎他的伤口，一边对我笑着道。
　　而我则是一笑，我说：“张叔你这是哪里的话，说起来我应该感谢你们的，要是没有你们，我没准现在还担惊受怕的过日子呢。”
　　“你这孩子就是会说话，对了小高，你现在做什么工作呢，有没有兴趣加入我们特案组？”
　　张队话锋一转竟然来了这么一句，给我当时就弄愣住了。我说：“张叔，你没跟我开玩笑吧？”
　　“没有，张叔是认真的。小高不瞒你说，我们的这个组也没成立多长时间，正缺少你这样的人手。”张队说着，还指了指自己的眼睛，意思是说我的鬼眼，“像是拥有你这种能力的人十分的稀少，就算是我不用一些东西辅助也是看不见的，所以我们组很缺少你这样的人才。而且你的办事能力张叔我也很满意，不论是去打探消息，还是在别墅中执行任务的时候，你做的都非常不错，所以张叔我是真心实意的想要邀请你的。”
　　张队认真的说道，而我一听就再次愣住了，我没有想到张队还真是认真的，同时我也知道了为什么张队当初让王大义放开那张兰花，他那个时候就是想要看看我是怎么处理事情的，就有了要招揽我的心思。
　　我说：“张叔，这个……”我当时并没有直接答应，虽然能进特案组是好事，从此之后就是铁饭碗，国家的人，但他们的这个工作说到底也挺他娘的危险的，像我这样的菜鸟万一特么的为国捐躯了，我爹妈可怎么办啊。
　　“小高，我也知道你的顾虑，我们这个组的危险系数的确很高，这样吧，你看你先来我们组实习三个月怎么样，三个月后你要是想加入我们特案组张叔我欢迎。你要是感觉这个工作不适合你，张叔在局子里给你找个文员的工作，不用执行任务的那种。”
　　张队似乎看出了我心中的想法，继续的说道。而我一听彻底的就被攻破了心理防线，话都说到这份上了，我要是再不答应那就是天字第一号大傻逼了，哥我可是无业游民啊，还特么没工作呢。
　　我说：“那行，既然张叔看得起我，那以后我就跟张叔你混了。”
　　我直接答应了下来，而张队对此却是一笑，然后就通知了隔壁病房的胖子，还有照顾胖子的大美妞，彻底的宣布了我加入灵异特案组的事情。
　　而对此胖子是一百个开心，当场就顶着那被包扎成木乃伊的大脑袋向我扑了过来！
　　“高哥，我第一眼看见你的时候我就知道咱俩有缘啊，以后咱们可就是哥们了，来抱一个，说啥也要抱一个！”
　　说着胖子就扑了过来，不过却被我一脚给他踹翻了，我说：“滚，我身上有伤呢。”说完我就起身走向了那大美妞，“美女，以后咱们就是同事了，来报一个吧。”
　　我贱呵呵的说着，而那大美妞直接给我来了个白眼，“你身上有伤呢，等你伤好了的吧。”说完就一转身走了，给张队和胖子都笑的合不上嘴了。
　　妹子的，没想到我第一次求拥抱，竟然被拒绝了。
　　不过不管怎么说，在接下来的日子里，我高强高同志，就正式的成为了灵异特案组的成员了。
　　而就在我成为灵异特案组成员的第七天，就接触到了一个恐怖的案子。
　　记得那天我上班后，正缠着那大美妞让她教我八卦连环掌的时候，张队就无情的打断了我的泡妞计划，然后就宣布了一个特别的案件———鱼斗村啃脸事件！


第15章 可怕的啃脸事件
　　“都过来开会，上面有案子要我们特案组处理。这个案子是两天前发生的，截止到今日为止已经有十三名受害者在鱼斗村遇害，案情十分的紧急，这里是资料。”
　　15年一月三日的早晨，张队就宣布了一个案件，然后就拿出了厚厚的一摞档案资料给我们看。而我们几个一听有大案子也不再闲聊，连忙拿起了文件观看。
　　通过资料显示我们了解到这是一起极度诡异而且凶残的连续凶杀案件，从15年1月1日开始到15年1月3日之间，短短的三天时间里就有十二名鱼斗村的村民，以及一名当地刑警遇害。
　　这些人的死亡地点各不相同，有的是在鱼斗村的路上，有的在鱼斗村的后山，甚至还有一个死在了自己家的茅房里，不过这些人不论是死在了那里，都有一个共同的特征，那就是受害人的脸和五官还有大脑全都被吃掉了。
　　而且看受害者死亡时保持的动作，有着剧烈的挣扎显现，如此初步判定这些受害人都是被活生生的啃去了面皮、五官以及大脑而死，所以案情十分的恶略。
　　当然了只是案情恶略这案子还是不会分给我们的，我们特案组只处理灵异案件，单纯的凶杀案我们很少插手的。这个案子之所以分给我们是因为犯罪嫌疑人实在是太过诡异了，不但不怕子弹，而且还具有凭空消失的能力。
　　据资料上显示，案发的这几天，当地警方也对犯罪嫌疑人进行了一些围捕手段，与犯罪嫌疑人交过锋，不过每次都无一例外，不论当地警方怎么部署，最终都会被那犯罪嫌疑人给逃脱，有一次甚至当地的一个警员都抓到了那犯罪嫌疑人的衣角，但就是一眨眼的时间，那犯罪嫌疑人就活生生的消失在了他的眼前，只留下了一块衣服的布料，十分的令人难以理解。
　　所以上面就把这个案件定性为了非正常案件交给了我们特案组来处理。
　　“哎呀妈呀这案子邪性啊，凭空消失，这该不会是什么万年老鬼出来作案了吧？”
　　看完了资料后胖子就嘟囔了起来，不过张队却是摇了摇头，“不像，鬼物只不过是这个世界中的负磁场力量，想要害人大多是以干扰受害者的脑磁场，令受害者陷入恐惧，续而控制受害者的身体进行自残。而根据资料上显示，这些受害人明显是他杀，所以鬼物作案的可能性很小。”
　　“不是鬼物，那会不会是国术高手做的？”
　　大美妞也说话了，这还是我第一次听她发表自己的意见，不过张队依然摇头，“可能性也不大，虽然国术高手的确有着超乎常人的身手，但也不可能在众多警察的围捕之下连个影子都没被发现。而且最重要的一点，资料上显示犯罪嫌疑人中过枪，但却没有受到伤害。这点不论是什么样的国术高手都是做不到的。”
　　“不是人，也不是鬼，那凶手是什么东西？”
　　我终于忍不住也问了一句，不过张队却是对我一耸肩，“这我就不知道了，我也不是神探福尔摩斯，看一眼资料就能知道一切。这案子还得等到了现场才能近一步分析。”
　　张队说着，却是令我们全都无奈的一叹，看来只能去现场看看情况才能继续分析案情了。
　　于是当天早上八点，我们在结束了这个小小的会议后，就开着张队的北京现代去了鱼斗村。
　　鱼斗村是京城中最为偏僻的一个山村，位于京城西南方向，与河北省九龙镇临近，村里的人大多是靠山吃山，工业并不发达，以盛产花椒，山杏，核桃，野菜等农作物为生，相对来说还是有点落后的。
　　而我们当天开着车，用了足足一天的时间，天都快黑了才来到这个小村子，一进村，就有三个留着鼻涕的小屁孩给我们围住了。
　　“嘿，快看小轿车哈！稀罕货，咱村这是又来警察了！三狗，你怎么看？”“以我三狗多年的经验来看，二娃你说的不错，这低档，小气，没有档次的小轿车里肯定是警察！”“三狗哥，二娃哥，你们怎么知道是警察的？”“还用问吗，车上有警徽啊！”
　　几个小屁孩说着，而这一刻张队则是把头伸了出去，“几个小朋友，村委会怎么走？”
　　原来张队是在问路，不过那几个小屁孩却是把脸一扭，然后对着我们就摇了摇手指，“我们爸妈说了，不能随便和陌生人说话。”
　　一句话就给张队说郁闷了，不过这老队长还是对几个孩子挤出了一副和善的笑容，“叔叔是好人！”
　　“不，好人是会给我们零食吃的，你显然不是！”
　　三个孩子异口同声的道，给张队再次整的郁闷了，只好无奈的从胖子的零食袋里拿出了三袋叉叉论代言的可比克递给了那三个孩子，而那三个孩子在接过胖子心爱的可比克后，小脸上都露出了满意的笑容。
　　“事实证明你们是好人，我们可以带路，不过各位好人，你们现在去村委会，也是一个警察找不到的！”
　　那为首的二娃拿了可比克后又说话了，同时那叫做三狗子的也接了一句，“因为现在村委会里的所有警察还有村干部都去了村里陈老蔫家里，听说陈老蔫一家人刚刚被……”最后一个小娃奶声奶气的抢着道：“啃脸了。”
　　“被啃脸了？”
　　我们闻言都是一愣，然后就全都意识到了原来这村又发生命案了，于是张队立刻就道：“那你们快带叔叔去陈老蔫家里吧，叔叔是警察！”
　　“这个没问题，不过我们还要看看你们是不是一个好警察，要知道现在的社会风气有很多警察都是只拿工资不办事的。我们爸妈教育我们说，要帮助只能帮助好警察，坏人是绝对不行的。”
　　二娃再次认真的说了起来，却是令张大队长差点哭了出来，这几个熊孩子到底是谁家的啊，于是张队无奈之下，就又给了三个熊孩子三代可比克，而那三个熊孩子在拿到了又一次的‘好人证明’后，就再也不废话，跑在前面给我们带路。
　　在三个小屁孩的带领下，我们很快的就来到了那陈老蔫家里，这陈老蔫家里条件还算不错，三间青砖瓦房，四周有着一人高的围墙，门口还有两颗白杨树，不过此刻在他家的院子中却是充满了紧张的气氛，十几个警员正在里面忙碌着，扯着白色的绷带，一看就是封锁现场呢。
　　而我们和张队来到这里后，直接就出示了证件，走进了现场。
　　“几位就是厅里（省厅）派来的特别行动组？我是鱼斗村的警长钱峰，这位是鱼斗村的代理村长吴大能。欢迎几位。”
　　听说我们来，负责现场的一个秃顶警察就面带笑容的迎了上来，而且在他身边还根着一个穿着大棉袄，带着狗皮帽子的老头，一看就是那个什么代理村长了。
　　而此刻这个代理村长也是十分的客气，“几位警官同志，听钱队长说你们都是神探，这次你们可要帮帮我们村啊，我带村里的老少爷们谢谢几位了。”
　　老吴头说着，还连连和张队握手，而张队对此也是温和的一笑，“放心吧老哥，我们来就一定会尽力的，现在带我们去现场看看吧。哦对了，老哥你是代理村长，那你们村的村长呢？”
　　张队说着，顺口还问了一句，却是令我暗暗佩服，怎么我刚才就没注意到这点呢？
　　“哦，老村长和他外甥还有他儿子前几天去别村收核桃去了，他外甥是个跑生意的买卖人，让老村长和他儿子给他带带路，要半个月左右才能回来。而我就临时帮着管管村子。走，我们现在就带你们去现场，哎，老蔫两口子死的太惨了，老头子我都不敢看。”
　　代理村长老吴头说着，然后就和那秃顶警长钱峰将我们带到了案发现场，陈老蔫家的后院。
　　陈老蔫的后院摆放了许多的杂物，什么装粮食的瓦罐，生火用的木材，堆的到处都是，而此刻在一堆木材的旁边，却是躺着一个头颅模糊的老人。
　　这个老人看衣服的样式应该能有五六十多岁，是仰面朝天的躺在地上的，不过一颗头颅已经被啃的不像样子，眼珠子，耳朵，面皮，都已经被啃光了，乍一看去，就和一个带血的骷髅壳子顶在人的脖子上是一样的，十分的吓人。
　　而在那老头子的不远处，大概能有两三米的距离，还有着一个老太太的尸体，死状也和那老头差不多，脑袋上的肉也差不多被啃没了，只留下了一个血红的眼珠子和半个耳朵，看起来也十分的可怕。
　　“当时是陈老蔫家的邻居听见了老两口的惨叫，而他们家邻居正好在和其他的邻居打麻将，于是几个邻居就一起跑了过来，不过等他们到现场的时候老两口已经这样了。然后他们就给我们打了电话，我们就过来接管这里了，大概前前后后的时间能有十分钟左右吧。”
　　秃顶警长钱峰简单的说了一下事情的情况，而对此张队在点了点头后，就戴上了一副白手套开始检查现场了，特别是那个老太太的尸体，张队检查的格外认真，不但将头凑过去仔细的观察那老太太剩下的半个耳朵，而且还用鼻子嗅了嗅，给我看的简直是六体投地，队长就是队长，真牛逼啊，这活他也能做！


第16章 躲在咸菜缸里的凶手
　　“伤口似乎是被尖锐而且细小的利齿啃食过，有不明液体和残余碎肉，应该是凶手还没有作案完毕就被惊扰逃走了。屋子里，院子里都搜过了吗？”
　　张队检查了一下尸体后，就再次问了起来。
　　而那秃顶警长则是道：“张队长你的意思是凶手作案后没有立刻离开，而是躲在了案发现场？这个我也想过了，按照被啃食的程度来看，凶手还有没作案完毕。而陈老蔫家的几个邻居还是在第一时间赶来的，凶手的确有可能是隐藏在了案发现场。不过屋子和仓房我们都搜过了，没有发现什么可疑人物。”
　　秃顶警长说道，而张队闻言也是点了点头，“我的确是这么想的，不过这个凶手不能以常理来衡量，他不怕子弹，而且几次在你们的围捕之下都逃脱了，所以不可以掉以轻心，重新在搜一遍吧。”
　　张队说着，却是令那秃顶警长有点不乐意了，但是张队长毕竟是比他官大，此刻他虽然有些感觉到张队的命令是多余的，但还是吩咐在场的警员重新搜查。
　　“装水的水桶，甚至是烧火的灶台都要仔细检查一下，不能漏掉任何线索。”
　　张队又吩咐了一句，却是令秃顶一群人就更加不满意了，其中几个小警员也嘟囔了起来。
　　“草，这新来的长官也是个二逼，装水的水桶，烧火的灶台，这也能藏人吗？八九岁的孩子都藏不进去，瞎鸡巴指挥。”
　　“谁说不是呢，本以为上面说派来几个神探，我还准备学两手呢，现在看来他们还不如我们呢，都是菜货，也不知道他们怎么爬到特案组的位子的。”
　　“行了，行了，你们都小点声吧，官大一级压死人，不怕让新来的几个警官听见了以后穿你小鞋啊？快点找吧。”
　　秃顶的人员抱怨着，就开始再次搜查，不过却都是一副掉以轻心的样子，这个地方敲敲，那个地方碰碰，却是令张队直摇头。
　　“这些人太掉以轻心了，我们自己也找找吧，不要放过任何一个可疑的地方。”
　　张队说着，然后就根我和胖子还有大美女也加入了寻找的队伍，不过就在我们刚刚找了还没有几个地方的时候，一声惊恐的尖叫就响了起来，同时响起的还有几声枪响。
　　“在橱柜里！他妈的他躲在了橱柜里的一个咸菜缸里！”
　　“这么小的咸菜缸？我操小李快躲开，他出来了！”
　　碰碰，随着一阵短促的尖叫和枪响之后，我们就看到陈老蔫家的玻璃就被撞碎了，然后一个身穿迷彩服，看不清面貌的人影就以着飞快的速度向着村外奔了出去。
　　“快追！别让他跑了！”
　　张队当时是最先反应过来的，几乎在那人影逃出去的时候，他就追了过去，而我和胖子还有大美女也是紧随其后。
　　至于那秃顶警长也不慢，几乎在我们追出去的同时他也跑到了院子外面，而且这个秃顶还挺聪明，他没有直接跟着我们追，而是启动了一辆警车追了过来。
　　“快上车，这孙子跑的飞快，我们每次都是开车追的！”
　　秃顶快速的说着就打开了车门，而我和张队他们也立刻挤进了车里，然后秃顶一加油门车子就飞了出去，后面暴起了一阵烟尘。
　　“张队长刚才误会你了，你说那孙子也真是邪门，妈的，就一个咸菜缸，比我家脸盆也大不了多少，你说他就躲在那里面了，不是亲眼看到我都不信。”
　　秃顶一边开车追，一边说着，到现在他还有些不敢相信呢。而对此张队则是道：“世界上有很多未知的东西需要人类去探索，日常生活中遇到一些难以理解的事情也不稀奇。不过我怀疑那根本就不是人，人类很少能有这样的奔跑速度，而且我先前看了死者的伤口，有非常细小的齿痕，那绝对不是人类能有的。”
　　张队盯着前方跑的飞快的黑影说道。
　　而那秃顶警长一听这话立刻就有些哆嗦了，“不是人？张，张队长，那不会是鬼吧。我们每次追到半山腰一片坟地的时候，那东西就会消失！”
　　“追到半山腰的坟地就会消失？这东西每次逃跑都是这一个路线吗？”
　　张队立刻认真的问了起来。而那秃顶则是连道：“可不是吗，要不咋说这案子邪性呢……啊，快看，又没了，那玩意又失踪了！”
　　秃顶继续说着，而就在这一刻，那东西就逃到了半山腰一片小坟包的附近，一下子没了踪影，就在我们的眼皮子底下消失的，十分的诡异。
　　“张队长，现在怎么办？”
　　秃顶问了一句，而张队则是沉声道：“开过去，到那片坟地去看看。”
　　“这个……那行。你们坐稳了。山路不好开！”
　　秃顶其实是不想去的，但有张队长的命令，他还是一咬牙加快了油门，顿时叮叮当当的我们的车就在大半夜的开上了山。
　　这山路难走我想开过车的人都知道，特别是没有修成水泥路的山路更难走，不过这秃顶还真有两下子，车技不错，愣是将一个破捷达给开上了山，大约十五分钟左右就把我们带到了那片坟地。
　　而张队来到坟地后直接就下了车，之后就吩咐我们分头找找，看看有没有什么洞窟之类的地方，说那东西有可能钻进了某个洞窟。
　　不过这黑灯瞎火的上哪找去啊，全他妈是光秃秃的坟包，而且还是大冬天的，冻的我们手脚都麻了，哪有心思找啊。
　　“张队，咱们明天再找吧，这黑灯瞎火的，有洞也不好找啊。再说了，这忙活了大半夜的，我都饿了。”
　　胖子第一个挺不住了，就抱怨了起来。
　　而那秃顶也在一旁附和道：“张队长我看也是，咱们明天再来吧，明天我通知老吴一声，让他动员一些村民来找，肯定比咱们现在的效率高。”
　　秃顶这么一说，张队也就不再坚持了，毕竟这坟地挺大，大家伙都冻得要死，于是张队就决定，休息一晚，明早开工。
　　但是令我们没想到的是，就是这一夜的时间，鱼斗村又发生了一起命案。
　　这回死的也是村里人，叫做王老六，绰号隔壁老王。是个光棍，赤身裸体的死在了自己的家中，不过他的死法有些不同，虽然也被啃脸了，但脖子上却有利器割破的痕迹，似乎死因是因为利器割喉，然后才被啃脸的。
　　这却是令张队和我们就有些疑惑了，昨天凶手还只啃脸呢，怎么今天就多了个割喉？
　　“走，去现场看看。”
　　张队当时得到了消息后也是有些疑惑，然后就和我们去了现场。
　　那绰号隔壁老王的家里挺穷，都特么15年了，还住土坯房呢，不过他家现在可火了，院子里围满了人，里三层外三层，特别是一些老娘们，三五成群围在一起，叽叽喳喳的说个不停，都赶上菜市场了。
　　“都散开，都散开，钱队长让你的人封锁现场，不许任何人进出！”
　　张队带着我们来到了现场，就立刻下达了一个疏散人群和封锁现场的命令，然后就和我们直接去看现场了。
　　这隔壁老王家里挺乱的，脏衣服，臭袜子堆的到处都是，好像是被人翻过，而此刻在他家的那个土炕上，隔壁老王就光着屁股，浑身是血，仰天朝天的躺在那里，一个脑袋血肉模糊，而在其脖子的位置有着几个血窟窿，喉管处还有一道很深的划痕，几乎将他半个脖子都切了下来，一看这才是致命伤。
　　“唉呀妈呀，这个死的邪性啊，啃脸加割喉，张队，看来这啃脸凶手作案手法改变了。”
　　胖子打量了一下现场嘟囔了起来，而张队却是没有说话，当场就带了一个白手套上去检查了起来，良久才道：“好像不是啃脸凶手做的案，死者的头颅虽然也失去了面皮，但看伤口应该是用刀割的，是有人用刀一片一片的把死者的面皮给割了下来，与啃脸凶手用利齿啃脸作案的手段不一样。”
　　张队认真的说道，而我们闻言之下也是立刻走到了那王老六的尸体前看了看伤口，果然如张队所说，要是细看的话，这王老六的头颅和被啃脸凶手啃过脸的头颅还是有很大差别的，上面有太多刀割的痕迹了。似乎真不是啃脸凶手做的。
　　不过就在我们认为这是另外有凶手模仿啃脸凶手作案的时候，那秃顶却是说话了。
　　“这就是啃脸凶手做的！”
　　秃顶说着，就拿出了一块迷彩服布料继续道：“张队长你们几个看这个，这块迷彩服布料是今早我从死者手里找到的，应该是死者与凶手搏斗的时候扯下来的，而这块布料今早我还带回了局里，与先前我们小胡在啃脸凶手身上扯下来的迷彩服布料做了一个对比，两者的材质，布料与空气接触的时间，磨损程度，这些基本上都是一模一样的。所以我想这个应该还是啃脸凶手做的案，之所以割喉，应该是迷惑我们的视线。”
　　秃顶说着，却是令我们就全都一愣。
　　昨天那啃脸凶手我们也大概的看了一个影子，的确是身穿迷彩装，而且在先前的资料里我们也看到了，地方刑警的确是在追捕啃脸凶手的时候扯下了凶手的一块衣角，而如今这两块迷彩服布料还一模一样。却是令案子有些扑朔迷离了，难道这个真是啃脸凶手为了迷惑我们视线做的？
　　“这个也很有可能是啃脸凶手为了迷惑我们做的，不过案子暂时也不能排除是其他凶手模仿啃脸凶手做案。对了钱队长，看死者的样子应该与作案凶手搏斗了一段时间，他家的邻居没有什么发现吗？”
　　张队长想了想继续的说道，而那秃顶闻言却是一拍大腿，“哎呀，张队长你不说我都忘了，今早就顾着回局里做化验了，都忘记问王老六家的邻居了，我这就把王老六家的邻居叫来。”
　　秃顶说着就走了出去，不一会儿一个四十多岁的四眼男就被秃顶带了回来。然后秃顶就按照张队的意思对那四眼男进行了问话，大概的意思就是问这四眼男，昨天有没有注意到王老六家有什么动静，有没有发现什么可疑的人。
　　而对此那四眼男也挺配合，他说昨天他睡得挺早，倒是没发现王老六家有啥动静，不过他说他媳妇说昨天好像听到了王老六家有女人的尖叫，同时他媳妇顺着窗户往外一看，好像还看到了一个女人光着身子从王老六的家里跑了出来，不过也没太看清楚，也不知道是不是花眼了。


第17章 再次去坟地
　　“有个女人光着身子从王老六家跑了出来？”
　　在四眼男的一句话后，我们几个都是惊疑了一声，怎么案子里又多了个女人呢？这个女人和案子又有什么关系呢？
　　案子一时间充满了谜团，而张队长也是陷入了苦苦的沉思，大概有五六分钟他才继续道：“按照这些线索来看，我们来推理一下，凶手，打斗，女人的尖叫，光着身子的女人往外跑，那这个案件我们能不能这样设想一下，昨天晚上凶手来杀王老六，但却没料到王老六家里有个女人，而在王老六和凶手打斗的时候，那个女人就趁乱逃了出去，甚至连衣服都没来得及穿？”
　　张队推理着，却是令我们都点了点头，按照这些线索来看，张队的这个说法应该是最符合逻辑的，不过我却是有一点疑问，我说：“张叔，既然那个女人看到了凶手杀人，那她当时为什么不报警？而且当时那个女人是光着身子跑出去的，但现场怎么会没有那女人的衣服？”
　　我说着却是令大家再次陷入了沉思，不过就在这一刻，胖子却是一弯腰在王老六家的地上捡起了一根细小的东西，“别的我不知道，但那个女人应该是黄头发的！而且还喜欢喷略知的香水，你们闻闻。”
　　胖子说着，就把他手中的东西凑向了我们，而我们也看到了这竟然是一根女人的黄头发，而且也如胖子所说，这上面还有着一股子香水味，不过很淡。
　　而这根头发却是成了重要的线索，按照先前我们的推理，那么这根头发很可能就是昨天王老六家里的那个不明女人留下的，而只要我们将这根头发拿回去化验，那么这个女人的身份就再也不是谜团了。于是我们拿了头发之后，就立刻准备去局里化验，不过就在这一刻，四眼男却是说话了。
　　“几位警官，我想我知道这女人是谁了，好像是村里老李头家大儿媳妇杨大凤。村里就她一个人染了这么浓的黄头发，而且这杨大凤有狐臭，几乎常年喷香水。”
　　四眼男说着，却是令我们的眼睛都是一亮。若是这四眼男说的不假，按照这根头发的特征来看，那么这个女人百分之八十就是那杨大凤了。而只要将这个女人抓起来，那么一切就都可以水落石出了。
　　于是当时秃顶在得知了那女人很可能就是杨大凤的时候，当时就带了两个小警员把杨大凤给抓了起来，带到了我们临时的办公地点村委会大院。
　　这个女人能有四十多岁，胸脯挺大，虽然已经是人老珠黄，但看样子挺爱美的，大冬天的还穿着个紧身小棉裤，皮短裙，高跟小皮靴，对，还染了个黄头发，跟个站街女似的，一看就挺风骚。
　　而此刻这个女人被带到我们这里后，却是吓得都哆嗦了，一个劲儿的说自己没杀人，自己是无辜的。
　　不过我们看到这里就更加怀疑她了，她这不是此地无银三百两吗？我们也没说人是你杀的，你慌什么劲儿呢？
　　“杨大凤，你老实交代，一月三日的晚上八点钟你在哪里？都去了什么地方，王老六是不是你杀的。你杀他有什么动机？立刻老实交代！告诉你，我们已经掌握了你的一些犯罪证据，你现在坦白还可以得到一些宽大处理，要不然绝对是吃枪子的下场，立刻说！”
　　审案子自然要秃顶警长来了，这老家伙别看在张队面前跟个孙子似的赔笑，但审起案子来还是有一套的，那小脸一板还挺有官威的。
　　而那杨大凤一看就是乡下女人，没见过什么世面，被秃顶这么一震呼，立刻就哭了起来，“警警察先生，我，我真没杀人，不，不是我做的，真的不是我做的啊，我没杀王老六……”
　　“不是你做的，那现场怎么会有你的指纹？而且我们还发现了你的头发，这些你怎么解释？”
　　秃顶继续装逼的问道。而那杨大凤一听这个就支支吾吾了起来，似乎是在想什么说辞，不过秃顶对此却是又一声爆喝，而且还拿出了一个电棍劈里啪啦的晃了几下，当场就给那杨大凤吓的再也不敢有什么小心思了，连忙道：“我说，我说，昨天我的确，的确是去过王老六家，但，但人真不是我杀的，是别人杀的！”
　　“别人杀的，是谁杀的？”
　　秃顶继续厉声质问，而那杨大凤则是哆哆嗦嗦的道：“我，我也没看清，好像，好像是村长谢大拿。”
　　村长谢大拿？！
　　听到了这个名字，我们所有人都是一愣，不是说这村的村长和他儿子还有外甥去收核桃半个月才能回来吗？怎么还变成凶手了？难道提前回来了？但他那缩骨功是跟谁学的？
　　“你确定是鱼斗村的村长谢大拿？”
　　秃顶再次的问了一遍，而那杨大凤则继续哆哆嗦嗦的说道：“好，好像就是他。他还拿了一把匕首，一下子就冲进了王老六的屋子，然后，然后，我就见谢大拿把王老六的脖子捅出血了……呜呜，警察先生，我真的没说谎，人真的不是我杀的啊！”
　　杨大凤的情绪很不稳定，说着说着又哭了。而张队见此却是让王大义给那杨大凤倒了杯水送了过去。
　　“杨大凤你先别激动，喝口水慢慢说。我们相信你说的话，也相信你没有杀人，但你也要尽量的配合我们的工作，这样我们才能放你回家让你和你的家人团聚。现在你就把昨天发生的事情讲述一边吧，记住要详细，这对我们的案件侦破工作有很大的帮助。”
　　张队斯斯文文的说着，却是令我再次的佩服的五体投地啊，这白脸唱的是真好啊，看来这老队长的审案能力一点也不比那秃顶差，把握的火候正好。
　　而此刻在张队的安抚下，那杨大凤的情绪终于稳定了下来。然后就说起了昨天晚上的事情。
　　按照杨大凤自己说的，她这个年纪的女人对于某方面需求很高，所为三十如狼，四十如虎，五十坐地能吸土就是这个道理了，所以杨大凤一直以来除了她丈夫之外还一直和村里的老光棍王老六有些暧昧的关系，毕竟光棍火力猛吗。
　　而就在昨天，杨大凤在给了他丈夫一个去打麻将的理由后，又偷偷的去找王老六了。但没想到这一次的约炮却是他们的最后一次。
　　当时据杨大凤描述，正当她们激烈的大战，已经到了一个物我两相忘的境界时，王老六家的门就被突然踹开了，然后一个手持匕首的猛男就冲了进来，二话没说对着王老六的脖子就是一刀，顿时鲜血如水柱一般的就喷涌了出来，撒了那杨大凤一脸，给她当时就从那‘物我两相忘’的境界中给吓了出来，然后她就尖叫了一声，光着屁股奔跑了出去。
　　这之间那个冲进来的人是想要去追杨大凤的，但却被那脖子正在喷血的王老六给拖住了，同时杨大凤在奔跑中也隐约的听到了那王老六和那匕首男的一段对话，“谢，谢大拿，你怎么可能还活着！”“不错，我就是活了下来，东西在那，给我交出来！”
　　杨大凤就短短的听到了这两句话，然后就被漫天风雪遮住了耳朵。而她也是一路狂奔，回到了自己的家中。
　　而回到了家中后，杨大凤的心就一直蹦蹦的跳，无法平复下来，她一想到王老六那冒血的脖子，就有崩溃的感觉，于是她也顾不得自己这点丑事了，就和她的丈夫说了一切，而且还征求了一下他丈夫的意思，要不要报警，毕竟是人命关天。
　　当时他丈夫在得知了一切后，别提是什么心情了，第一是愤怒，恨不得当场把杨大凤给撕了，让你骚，第二就是他对杨大凤的关心，出了这么大的事，报警能说明白吗？自己的妻子身上全是王老六的血，衣服也在王老六的家中，这要是报了案，跳进黄河和也洗不清了，保证把他媳妇当杀人犯。
　　所以当时杨大凤的丈夫并没有决定报警，而且还在半夜的时候偷偷的潜入了王老六的家，把他媳妇的衣服取了回来，顺便还帮王老六整整容（割脸皮），希望这样他的妻子可以不被王老六的事情卷进来。
　　但是他们没有想到的是，虽然他们自认为做的很好了，但还是被我们找到了一些蛛丝马迹，识破了他们的计划。
　　不过我们虽然弄明白了这杨大凤的事情，但案件中还是有很多疑团的，按照杨大凤说的，王老六的脸皮是被他丈夫割的，而那谢大拿杀王老六似乎是和王老六有仇。
　　那这一下疑问就出来了，既然谢大拿杀人是为了仇，而且还不啃脸，那这么说他就不是啃脸凶手了，那王老六手里的那块迷彩服布料是怎么回事呢？这两件案子之间又有着什么联系呢？
　　我的心中再一次的乱了起来，而这一刻张队则是拍了拍我的肩膀，他说：“小高，想不明白就别想了，只要我们找到那啃脸凶手，还有抓到那谢大拿，那一切就都可以水落石出了。”
　　张队说着，然后就分配起了任务，让秃顶带人去全城搜捕谢大拿，而我们则去找吴老头动员村民去半山腰的坟地寻找线索。
　　于是当天早晨八点，吃过早饭后，张队就和我们找到了代理村长老吴头，然后动员了三十多个村民和我们去了半山腰的坟地。
　　昨天天黑我们都没有仔细的打量这片坟地，而今天倒是看清楚了，这坟地挺大，占地足有小半个半山腰，一眼望去，几乎都是大大小小的坟包，按照老吴头的话说，他们的祖宗都埋在这里。


第18章 古墓
　　“唉呀妈呀老吴头，你们家这坟地挺大啊，埋了好几代人了吧？”
　　胖子看了看坟地，就对吴老头说了一句，却是令吴老头一张脸顿时就黑了，什么我家坟地？这是村里大伙的坟地好不好。虽然心里不愿意搭理胖子，但老吴头还是礼貌性的回了一句：“的确是埋了好几代人了，据说民国时期还埋了个挺有名的军阀司令，叫什么党玉琨的。”
　　老吴头说着，却是令我眉毛一挑，我说：“党玉琨，那不是民国时期的盗墓头子‘党拐子’吗？他埋这了？”
　　我这可不是瞎说，上学的时候我虽然不爱学习，但偏爱看历史，对于民国时期的一些事情还是知道的，而这党玉琨在民国时期还真有点名声，特别是在盗墓界，一说‘党拐子’几乎都认识。据说当年在宝鸡斗鸡台的戴家湾这老货曾经动用上千人挖坟，还挖出了一个大墓，弄了不少的宝贝，轰动一时。
　　不过这老货当时的名声也是太大了，挖的宝贝也是太多了，最后被一个叫做什么冯玉祥的总司令给盯上了，就派人将这党拐子一伙人给端了窝，没收了宝贝充当军饷。至于这党拐子就再也没有人关注了，死后埋在了那里也没人知道，不过此刻听老吴头这么一说，那党拐子似乎死后被埋在了这里，不过就是不知道老吴头说的是真是假了。
　　“唉呀妈呀高哥，这你都知道，你真是我偶像啊！”
　　胖子一听我说起这些，当时就有点佩服了，不过这逼下一句话就有点大煞风景了，“老吴头，那你知不知道这什么党拐子的坟埋在那了？我去刨开看看，里面有啥宝贝。”
　　说着，胖子还做了几下拿铁锹挖坟的动作，给老吴头弄得一阵无语，“老头子我那里知道那军阀头子的坟在哪啊，我都是听我爷爷说的，是真是假都不知道。”
　　吴老头说着，却是令胖子一阵叹气，连说错过了一个发财探险的机会，而就在胖子抱怨的时候，三个小屁孩却是向着我们跑了过来，一边跑一边说：“叔叔，有发现，找到了一个洞！”
　　我低头一看，原来是昨天在村口给我们指路的那三个孩子，也不知道谁把这三个活宝给领这来了。
　　不过此刻张队一听说找到了个洞，眼神就亮了起来，连问那三个孩子洞在那，同时张队这一次也学聪明了，说着还给了三个孩子一人一块钱，把那三个孩子当时就乐坏了，带着我们去找洞。
　　“就在这里！”
　　三个孩子跑到了一个没有墓碑的坟包前，指着上面一个还没有碗口粗的老鼠洞对我们说道，给我们当时看的就郁闷了，老鼠洞你早说啊，这不是诚心那人寻开心呢吗。
　　我们几个当时叹息了一声，就准备去别处看看，但是那三个孩子却是死死的拉住了我们。
　　“几位好人叔叔你们不要走，以我三狗子多年的经验来看，这洞绝对有问题，我敢以我的人格担保。”
　　三狗子脆生生的说着，而这一刻那叫做二娃的也说话了，“没错，我们虽然小，但我们却不说谎，刚才我们在这个洞里看到了有……”最小的那个小屁孩连忙奶声奶气的抢了一句，“有虫子……呀，虫子又出来了！”
　　说完我们还真就看到了那洞里竟然冒出了几个细小的白色虫子，根白线似的，就向着那最小的小屁孩缠了过去，给我们当时就吓出了一头的冷汗，同时我距离那最小的小屁孩最近，一把就将那小屁孩抱了起来，后退了几步。而那几个白线虫子没抓到孩子，就一下子缩了回去。
　　“这什么东西？”
　　我震惊的说道，要知道北京的冬天还是很冷的，零下二十几度，大雪封山，老鼠都冬眠了，更别说什么虫子了，但这些白线一般的虫子却能在这么寒冷的环境下生存，而且还具有攻击意识，这就有点匪夷所思了。
　　“吴老哥，叫人把洞挖开！”
　　当时张队也凝重了起来，意识到了这个洞不简单，直接叫老吴头让人把洞挖开。
　　而老吴头等人没有什么犹豫，他们也看见了那洞里的白色虫子，知道这东西能在大冬天的出来抓孩子邪性，都怕以后自家谁的孩子遭了秧，所以当时村里的村民都很配合，自主的回家取了一些铁锹之类的工具，然后就开始挖那坟包上面的洞。
　　不过这不挖还好，这一挖之下众人就惊讶了，当时村民们几乎没挖几锹，就被一块铁板给挡住了，而移开铁板之后，众人发现这铁板下面竟然有个人腰那么粗的洞，黑黝黝的直通下方，往里扔一块石头，半天才能听到动静。
　　“张队长这是怎么回事，这坟里咋有这么粗个洞，不是里面的尸体成精了跑出来了吧？”
　　老吴头最是迷信，看到了那铁盖下面的洞口后，一下子就慌了，而那些村民们也是一个个的后退了起来，连说这洞邪性，甚至还有村民说，这可能是地府鬼差来人间索命的鬼洞，直通地府。
　　而对于这些村民的说法，张队自然都不予理会，当时张队走到那洞口前，仔细的一看就道：“这洞是人为挖开的，是个盗洞！上面的贴盖子应该就是为了遮掩这洞口的。”
　　盗洞！
　　我们当时一听这俩字都是一阵意外，同时也连忙上去观看，果然看到了这个洞有些特别，非常的圆，四周有着刀削的痕迹，还真和传说中盗墓贼用来盗墓的盗洞一模一样。
　　当时我就说：“张叔，这个盗洞这么隐秘，你说能不能是那个啃脸凶手把这里当成老巢了，每次我们的人追到这里的时候，这凶手都掀开了贴盖子逃了进去，所以才给人一种凭空消失的感觉？”
　　我当时猜测的说道，而张队则是点了点头，“很有这个可能，不过在没有抓到凶手之前，还不能肯定那凶手就是躲在这里面的。所以我们要下去看看才知道。”
　　张队说着，就做出了一个下洞的决定，而我和胖子，还有大美妞自然也都纷纷表示愿意和张队下去。
　　至于老吴头等人也不怂，特别是村里的一些小伙子，纷纷说要为村里做点事，也要跟着下去。
　　不过却都被张队拒绝了，毕竟那啃脸凶手十分的凶残，万一他真在里面那这些村民下去了可就危险了，所以当时张队只决定带着我，胖子，还有大美妞三人下去，其他人在外面守着就行。
　　于是在当天下午三点钟，我们在准备了几把照明的手电，还有几个简易的防毒面具后就直接下洞了，下去的时候老吴头还挺关心我们的，说下面冷，给我们每个人带了一瓶北京二锅头，让我们冷了就喝一口。
　　带着老吴头的二锅头，拿着手电筒，我们就进入了那个盗洞，整个盗洞挖的挺深，足足有十多米，倾斜而下，我们几个爬了大概三分多钟才爬到尽头，而这一刻一个地下墓室也出现在了我们的眼中。
　　这个墓室不知道有多大，里面阴森森的，没有光线，而我们跳下来后，也是用着手电向着四周探照，发现这个墓室似乎年代并不久远，我们竟然看到了一些民国时期抽大烟用的烟枪，烟杆，放音乐用的那种大喇叭留声机，甚至还看到了几把生锈的老式机枪，倒是令我们一阵意外。
　　“哎呀妈呀，这不是民国时期的那些玩意吗，咱们不是真到了那什么党拐子的墓了吧？”
　　胖子看了看四周，还挺会联想，竟然想到了我说的党拐子，而就在这一刻，那大美女也说话了，“好像真是党玉琨的墓地，你们看那边还有副老照片，好像就是党玉琨。”
　　大美女说着，而我们也顺着她的目光用手电照了过去，果然看到了一个老式的相框，里面有一个中年男人穿着一身墨绿色的军统装，身体微胖，乍一看去有点像秃顶警长钱峰，不过我却是知道，这貌似秃顶的老军阀就是那党玉琨的照片了，我曾经在百度上看过。
　　“唉呀妈呀还真让我猜对了，还真是那党拐子啊，哎你别说，这党拐子长得还挺像咱们的秃顶警长的，你看这脸，还挺富态，咦，你们看，这老东西好像还对着我们笑呢！”
　　胖子也走到了那老照片前打量了起来，一边说还一边指着老照片里面的党拐子说人家对他笑了。却是令我一阵无语。
　　我说：“胖子，没准这党拐子生前喜好男风，你小心点，别让他给你当小妾带走了。”我当然是根胖子开玩笑的，但没想到我这一句玩笑话刚说完，那党拐子的照片中就伸出了两只大手，一下子就抓住了胖子的两个肩膀，死命的往那老照片里拽。
　　说实话这一幕当时就给我们吓坏了，难道这党玉琨死后没去投胎，灵魂存在了照片里，真的要把胖子带走？
　　我说：“胖子，坚持住，我来拉你。”不管是不是党玉琨要带走胖子，我也不能看着他被拽进去，当时我说话间就冲了上去，一把拉住了胖子的后脖领子往外拽，而张队和大美妞也是紧随其后，我们三个人一起发力，顿时就把胖子给拉了出来，不过随着胖子一起出来的却是还有令一个人。
　　这个人能有一米八的个头，看着挺瘦弱，身穿一身脏兮兮代血的迷彩服，竟然是我们昨天看到的那个啃脸凶手！


第19章 人皮下的虫子
　　“啃脸凶手！他怎么在老照片里！”
　　望着和胖子从照片中出来的那个迷彩服啃脸凶手，我当时就是一愣，这凶手也太流弊了，都能藏进老照片里？
　　“不是从照片里出来的，他是躲在了照片后面，你们看照片破了，后面有个暗门！”
　　就在我疑惑的刹那张队就说话了，同时我用手电一晃，果然就看到了那个老照片此刻已经破了个大洞，后面竟然隐藏着一个暗门。
　　而我看到这里也终于明白了为什么那啃脸凶手会从老照片里出来，原来老照片后面有个暗门，那啃脸凶手就一直躲在那里，而刚才胖子盯着那老照片看，就给了那啃脸凶手机会，双手穿过了老照片把胖子给抓住了，给人一种那啃脸凶手是从老照片中出来一样的错觉。
　　“唉呀妈呀你们就别研究那老照片了，快点救我啊，这玩意他要啃我脸了！”
　　就在我们刚弄明白那老照片是怎么回事的时候，胖子就大吼了起来，而这一刻我也看见了那身穿迷彩服的凶手在抓住胖子后，那五官之中，竟然伸延出了不知道多少白色的小虫子，如同一根根细线一般，带着黑色的小脑袋，吱吱乱叫的就向着胖子的面门咬去，一下子就咬破了胖子的防毒面具，咬在了胖子的脸上，大口大口的吃着胖子脸上的肉，把胖子疼得哇哇乱叫，鲜血瞬间就流了他一脸，看着十分凄惨。
　　“胖子！”
　　我当时看着胖子那惨样，一下子就急了，虽然和胖子相处这些天的时间里这货总是犯贱，但我已经把他当成自己的兄弟了，此刻见胖子被啃得满脸是血，我疯了一般的就冲了上去，比张队还快，一把就抓住了那些正在啃胖子脸的小细虫子，然后一拉，顿时哧哧的声音响了起来，那些钻进了胖子面皮中的虫子就被我给抓了出来，不过我也因此被那些奇怪的虫子给咬了。
　　这些虫子不知道是什么东西，黏糊糊的，十分的难以抓稳，而且那黑色小脑袋上面的利齿还特别锋利，当时我刚把这些小虫子从胖子的脸中拽出来，这些白色的小虫子就咬破了我的手掌，钻进了我手掌中的血肉中一阵吃咬，然后就顺着我的手掌和手臂，继续向着我的脑袋位置钻来，十分的快速，令我当时就用一种死神到来的感觉。
　　不过好在就在这个时候张队也冲了过来，这老队长挺猛，当时冲过来飞起一脚就踹在了那啃脸凶手的胸口上，将那啃脸凶手踹的向后退了出去，而钻进我手臂的那些白色小虫子随着那啃脸凶手一退，也立刻被带动的从我的血肉中抽了出来，令我险而又险的捡了一条命。
　　“都退后，让我来对付这怪物！”
　　张队一脚踢飞了那啃脸凶手后，一拉裤腿，就把他那锋利无比的铜钱剑给抽了出来，这把铜钱剑大概三十公分，张队一直随身携带绑在小腿上，而此刻他抽出铜钱剑，刷刷刷的舞了几个剑花后，就对着那啃脸凶手当头劈去！
　　顿时噗嗤一声，在张队这凌厉的一剑之下，纵然是啃脸凶手也抵挡不住，当场就被张队从头到脚劈成了两半，而这一刻我也看清了那啃脸凶手那里是人，明明就是一张人皮，在他的身体内，竟然密密麻麻的全是那种白色的小虫子，细长细长的，撑满了他整个身体。
　　也怪不得这啃脸凶手能够随意的躲进一个小小的咸菜缸里，原来他就是一堆披着人皮的白色虫子。
　　而此刻那些白色的虫子在没有了人皮后，就如同被激怒了一般，非常的疯狂，全部都如同橡皮筋似的弹跳了起来扑向了我们，顿时嗖嗖嗖的，就如同天上下起了虫子雨一般，令我们顿时就起了一层鸡皮疙瘩。
　　与此同时我也感觉到自己的脑袋钻心的疼，有几只白色的虫子就钻进了我的头发里，死命的咬我的头皮，给我咬的当时都快疯了，连忙去抓那些虫子，但是那些虫子和头发差不多，又是躲在头发里，根本不好抓，不过当时我也是急中生智，抓起了地上的那个留声机对着自己脑袋就是一顿砸。
　　顿时啪啪几声我脑袋就被我自己拍出血了，而那咬我的几只白色虫子也被我拍死了，从我的头上掉落了下来。不过更多的虫子却是依然如同潮水一般的扑向我，有几只甚至顺着我脚下的鞋底，就钻进了我的脚心，然后向着我身体里钻，也幸亏我当时反应快，及时的抓住了那些细线虫子的尾巴，把他们给拽了出来。要不然这条腿也得废。
　　“唉呀妈呀要命了，张队你快点想办法吧，要不然我就挂这嘎达（这里）了！”
　　相比于我，胖子也是十分狼狈，捂着裤裆一阵哀嚎，也不知道是不是那里中招了，不过相比于我们两个，张队和那大美妞就没什么事。
　　那大美妞此刻我还是第一次见到她用真本事，她竟然会轻功，没错，就是传说中的飞檐走壁，面对那些虫子的孟朴，大美妞几个跳跃，踩着墓室的墙壁，就飞到了墓室顶端的顶梁上，潇潇洒洒的就躲了过去。
　　而相比于那大美妞，张队也很有办法，竟然把老吴头给他的那瓶二锅头酒给打开了，然后拿着一个打火机，喝一口酒喷一下，如同喷火枪一般，令那些虫子都不敢扑上去，而且还有一大部分被烧死了。
　　“大义，小高，你们不也有二锅头吗，用火烧！”
　　张队一边喝酒喷火，一边还不忘提醒我和胖子，而我和胖子见此也都是眼睛一亮，连忙拿出了老吴头给我们的二锅头学着张队的样子喷起了火来，顿时火势凶猛，那些虫子就被我们逼退了，全都缩在了暗门处的一个墙角里。
　　而这一刻那大美女却是抓住了机会，她也拿出了自己的那瓶二锅头，不过她没像我们这样喷火，而是撕开了自己的小棉袄，弄了一块棉花塞在了瓶子口，然后点燃，做了一个简易的燃烧弹扔向了那些虫子躲藏的墙角处，顿时呼啦一声，随着一片火光的燃烧，那些白色的虫子就被烧的卷曲了起来，没一会儿就全都不动了。
　　这却是令我们全都松了一口气，特别是我和胖子，简直是捡了一条命啊。
　　“哎呀我滴妈妈呀，刚才吓死我了，高哥你们快给我瞅瞅，我是不是破相（毁容）了。”
　　胖子见危机过去了，就可怜兮兮的向我们走了过来，摘下来那已经烂的不成样子的防毒面具让我们看，不过我们一看之下反倒是放心了，那些虫子虽然凶，但也的确小的可以，和头发丝似的，所以当时胖子被咬的挺惨，但真正的伤口也没多深，而且很细很小，把血沫子一擦，不仔细看都看不出来。
　　我说：“没事，都是小伤，没什么大问题。”
　　“真的假的啊？你们不是安慰我呢吧？不行，你们给我拍几张照片让我自己瞅瞅。”
　　胖子还挺珍惜他那张小脸的，我们无奈也只好拿着手机给胖子拍了几张照片，而胖子一看照片总算是放心了下来，然后他就催起了牛逼，说刚才要不是他大意了，请仙家上身，那就是刀枪不入，几个小毛虫子算个鸟。
　　我对此却是又一阵无语，也不知道刚才谁捂着裤裆在地上蹦了。没理会正在催流弊的胖子，我对张队说道：“张叔，刚才那些虫子应该还有活着的，我们回去拿点汽油再回来吧，把那些虫子全都烧死，免得到时候有漏网之鱼出去祸害老百姓。”
　　我提议着，而张队闻言也是点了点头，然后就要和我们回去拿汽油，不过那大美妞却是把我们拦住了，“不用回去那么麻烦了，刚才躲在上面看到了几个油灯，应该还能用。”
　　大美妞说着，然后我就又见识到了那飞檐走壁的功夫，嗖嗖几下那大美妞就又飞到了上面，然后不多时大美妞的手里也多了两个大陶瓷罐子，我往里一看，竟然全是灯油，是那种用动物尸体提炼出来的油，不过不妨碍燃烧，一点就燃烧了起来，火势还挺猛。
　　有了这样的神器在手，我们也不再怕那些白色的虫子了，又开始在这墓室里寻找，没一会儿就找到了一些漏网之鱼的白色小虫子，将它们全都烧死了，算是解决了一大祸害。
　　而解决了所有的白色虫子后，张队就和我们来到了那照片后面的暗门前，按照刚才的情况来看，那啃脸凶手躲在了这里，没准暗门的后面还有虫子，所以当时张队决定到暗门后面看看。
　　“我们找找机关，这墓室应该是仿照唐宋时期的墓室设计建造的，属于主副同存，我们这个是副墓室，暗门后面应该就是埋葬墓主人的主墓室，而开启这主墓室的机关应该就在暗门附近的墙上。”
　　张队说着，懂的还不少，而我们也在暗门附近的墙上找了起来，没一会儿我们就找到了一块凸起的石砖，往下一按，顿时隆隆的声音响起，那暗门就被打开了，而另一间墓室也出现在了我们的眼中。


第20章 凭空漂浮的棺木
　　随着轰隆隆的石门打开，我们就看到了暗门后面的一间墓室。
　　这间墓室大概和我们所处的这间墓室差不多大，能有一百多米长宽，不过里面的布置却是有些匪夷所思。
　　随着我们手中的油灯和手电一照，我们发现整个墓室之中，那墙上，地下，棚顶，竟然镶满了一颗颗拇指肚大小的银白色小球，一个挨着一个，散发着微弱的银光，布满了整个墓室，十分的奇怪。
　　而且在这墓室的中央位置，还有着一块四方形的石板拖着一口暗红色的大石玉棺材虚空漂浮，没错，就是虚空漂浮，没有任何托起物，四周也没有连接什么东西，那石板和棺材就那么凭空悬浮在墓室中央，给人一种十分神秘和诡异的感觉。
　　“唉呀妈呀邪性啊，这玩意咋漂起来的，不是这棺材成精了吧？”
　　胖子震惊的说道，而我们也是如此，完全就被这墓室之中的超自然现象给惊呆了。而胖子为人最是好奇，说话间当先就走了进去，想要研究一下那石板和棺材是怎么漂浮起来的，不过就在这一刻，当他刚刚踏出一步的时候，整个墓室就突然发出了一阵阵吱吱的怪声，然后我们就看到了整个墓室之中，那些银色的小珠子内就爬出了密密麻麻一片白色的虫子，吱吱乱叫，一眼望去，简直就是一个虫子的海洋。
　　“唉呀妈呀，咋这么多虫子啊！”
　　胖子当时几乎都要吓尿了，嗖的一下子就退了出来，而我和张队他们也是如此，面对这成千上万甚至上亿的白色虫子，我们手中的两盏油灯简直就不足一提，所以当时我们几乎都没有考虑，拔腿就跑，毕竟这么多的虫子已经不是我们能够抵挡的了，估计分分钟就能给我们啃得连渣都不剩。
　　“都停下，那些虫子好像没追过来。”
　　大概跑了能有十多步的时候，张队突然就说话了，而我们也感觉到似乎后面没什么动静，于是也都回头去看，却是看到了那些白色的虫子虽然多，在墓室里扭曲挣扎着，但是没有一个能从墓室里爬出来的，我们仔细一看，那些白色虫子的尾端，似乎被那些银色的小球给固定住了，不论那些虫子怎么用力都无法挣脱，只能留在墓室里。
　　“精妙！好精妙的设计！这墓主人应该非常精通墓室的设计，他怕死后有人盗他的墓，竟然设计了这样的一个机关，厉害，实在是厉害！此人大概应该就是党拐子了，在民国时期能设计出这样机关的，也就孙殿英和党拐子这二人了。”
　　张队看了半天，就赞叹了起来。而我们也瞬间明白了，原来这些白色的虫子离不开墓室是墓主人党拐子生前故意的设置，就是要这些虫子一直守护他，免得被人开了棺材，打扰了清净。
　　“哎呀，张队你这么一说那这党拐子挺厉害啊，他搞这么一手，估计神仙也难盗他的墓了！”
　　胖子也是叹息，感觉到这党拐子设计精妙，不过就在这一刻，当我们纷纷感慨这党拐子设计精妙的时候，在那墓室之中竟然传出了一道微弱的声音。
　　“救……救……救命……”
　　虽然声音很是微弱，但我们还是听到了那是人的声音，竟然有人在那全是虫子的墓室里叫救命。
　　这却是令我们一阵惊讶，在这样的布置之下，难道还有人能够进入那墓室，同时我们带着惊讶，也再次的来到了那墓门的跟前向着里面望去，却是看到了在那漂浮的石板上，那暗红色的石玉棺材后面竟然爬出来一个人！
　　这个人大概能有二十七八的样子，身穿一身迷彩服，生的挺魁梧，浓眉大眼，皮肤略黑，两条眉毛特粗，眼睛也挺大，乍一看去就和传说中的猛张飞差不多，不过此刻他似乎十分的虚弱，那么大的体格子，就只能趴着移动，似乎已经没什么力气了。
　　“各位英雄好汉，救救我吧，我都五天没吃东西了。”
　　那猛张飞虚弱的对着我们求救，不过我们却是异口同声的问道：“你是怎么上去的？”
　　没错我们都很好奇，这墓室长宽一百多米，而那石板就漂浮在最中央，四周全都密密麻麻的白色虫子，那这个猛张飞怎么上去的？飞吗？
　　不过对于我们的疑问，那猛张飞却是向着我们投来了一个看傻逼的目光，然后就说出了三个字，射绳枪。
　　而我们一听这三个字后就猛地恍然大悟了，没错，在这现代化的社会里，我们怎么把这种高科技的东西给忘了，这墓室虽然看着八面埋伏，但若是找到一个射绳枪，射出绳子，一端固定在石板上，另一端固定在墓室外面，这样就能爬上去了。
　　“原来是射绳枪，那你应该是盗墓贼吧？不过你怎么会被困在这里？”
　　在弄明白了这个人是怎么上去的之后，张队就问起了又一个关键的问题，没错，既然这个人当初能上去，怎么现在却下不来了，被困在了这里？
　　而对于我们的疑问，那猛张飞则是叹了一口气，他说：“这事要说起来，那就是小孩没娘说来话长了。几位英雄，我是盗墓的不假，不过这事咱们能不能以后说啊，我现在饿的要死，哪有力气说话，你们先把我弄下去吧，到时候再给我一碗热乎乎的打卤面，我保证什么都交代的清清楚楚。”
　　猛张飞一副祈求的样子，不过我们却是没打算立刻救他，毕竟这条件这么好，我们要是不趁着这个机会问出来点什么，那真是亏大了。
　　当时我就抢着说：“救你倒是没问题，不过就算我们现在回去找射绳枪，也需要两个小时左右。不如你就先说事情吧，对了，胖子你那里有没有吃的，先给他点。”
　　我知道胖子这厮平日里零食不断，兜里应该有点存货。而此刻胖子闻言之下，却是心不甘情不愿的从兜里掏出了两块‘士力架’巧克力扔给了那猛张飞，令猛张飞一阵感激，狼吞虎咽的就吃了起来。
　　而这哥们吃完后也是跟我们交代了起来。
　　他说他叫谢小牛，表面上是收山货的……
　　等等，那谢小牛刚刚说到这里，就被我们叫停了，然后我们就问道：“谢小牛，收山货的，鱼斗村的谢大拿是你什么人？”
　　我们还记得当初进村的时候，那代理村长老吴头说村长谢大拿和他侄子去收核桃了去了，而此刻我们一听这猛张飞自己说性谢，而且还是收山货的，却是令我们有些猜测，难道他就是谢大拿的侄子？
　　“谢大拿是我二大爷。”
　　果然谢小牛的答案和我们预想的差不多，却是令我们全都暗自点头，然后就叫那谢小牛继续。
　　而谢小牛也继续道，他说他表面上是收山货的，其实暗地里做的是盗墓的勾当，三年前有一次他来他二大爷谢大拿家喝酒，闲聊之间却是得知民国时期的盗墓头子党拐子有可能埋在这里，于是这哥们起了心思，就伙同他二大爷谢大拿，还有那谢大拿的大儿子谢成广调查起了党拐子墓地的事情。
　　而经过了一番仔细的调查和翻阅各种文献的记载，最后党拐子的墓还真被这爷三给找到了。那谢小牛说，党拐子墓里宝贝不少，他每年都装作收山货来这里装古物，然后拿出去卖，赚了不少。
　　不过就算是金山银山也有搬空的时候，爷三花钱又大手大脚，于是三年下来，这党拐子的墓也被他们败了个精光，能卖的几乎都拿出去买了，剩下的都是一些不值钱的东西。
　　而这收入来源断了，这爷三就打起了党拐子主墓室的主意。
　　谢小牛说，当初他们第一次来这党拐子的墓时，他们就发现了这个主墓室，不过碍于这里面有吃人的虫子，所以爷三一直以来也没敢冒险。
　　不过今年没货了，爷三又是那种没钱不能活的人，所以爷三商量在三，就决定冒险把党拐子的主墓也盗了，而且还想出了一个射绳枪的办法。
　　而他们的这个计划最后还真成功了，按照谢小牛说的，当初他们用射绳枪，很容易的就爬到了那石板的棺材上。而且在棺材里他们还找到了两样宝贝，一本日记，和一张古老的兽皮地图。
　　那日记是党拐子的，里面记载了党拐子一生盗墓的经历，十分的具有考古价值，而那张地图却是一个大墓的图纸，据党拐子的日记里介绍，党拐子一生盗墓无数，不过却有一个神秘的大墓党拐子无法盗取，就是地图上记载的那个大墓。
　　党拐子日记上说这个大墓无比的神秘，似乎是上古时期的，里面有着卡车那么大的人头头骨，小山一般的狗头金，几乎就是一个超级大宝藏。
　　但是这个大墓也是极其危险的，虽然宝贝多，但却充满着一些超自然的现象，人进去了不是失踪，就是突然发疯，甚至还有的发生了变异，出现了两个脑袋，总之这个神秘的大墓党拐子最后也没能深入，只是在边缘位置带回来一块能够凭空漂浮的神秘石板。
　　而那爷三看完了这些却是兴奋的要死，不管那神秘的大墓有多危险，他们能不能找到，但这张地图和那党拐子的日记绝对是价值连城的东西，拿出去拍卖肯定是一个天价，爷三几辈子都用不完。
　　当时这爷三甚至都幻想着自己成为千万富翁了，不过就在这爷三怀揣着梦想，想要带着宝图回去发财的时候，他们射绳枪的绳子就被人割断了，那谢大拿一看，竟然是他们村的老光棍王老六。


第21章 人心的贪婪
　　王老六在鱼斗村那是有名的好吃懒做，整天不干活，就想着天上掉馅饼的好事。而他最为崇拜的人就是他们村里的村长谢大拿了。
　　据王老六观察，他们村的村长谢大拿家也常年不干活，一家人除了每年帮他们家侄子谢小牛收点山货外，几乎就知道吃喝玩乐，但那小日子过得却是一天比一天红火，几年下来盖了二层小楼，买了小洋车，谢大拿的儿子甚至还找了一个特别漂亮，如明星一般的小女朋友，这却是把光棍王老六羡慕的要死。
　　同时这王老六也捉摸着，难道收点山货就真的那么赚钱了？他王老六也曾经倒卖过一段时间的山货，但也就是赚点小钱，年吃年用，要说发大财那基本上就是做梦，就算是那些开着大卡车来这里收山货的，也就是一年五六万的利润，几乎和谢大拿家的富裕程度没法比。
　　于是这王老六纳闷之下，就把他们村的村长谢大拿一家人给盯上了，想要弄明白这家人的秘密。特别是这次谢大拿的侄子谢小牛来的时候，王老六是格外的上心，几乎半夜都去盯着这一家人。
　　而在王老六这样不懈努力的盯梢下，他也终于发现了他们村村长谢大拿家的秘密，这一家人明着是打着来村里收山货的旗号，但暗地里竟然是去村里后山干那挖坟盗墓的勾当。
　　这一发现对于王老六的震撼不可谓不小，同时他也知道，若是他也能在那谢大拿他们发现的墓地里摸一样两样的宝贝，那肯定也能发大财。
　　于是这一次在谢大拿他们下去盗墓的时候，光棍王老六也偷偷的跟了进去，而且这光棍王老六偷偷的跟随之下，还听到了这爷三在墓室里的谈话，什么这东西买了，几辈子都花不完什么的，这却是令王老六就起了心思，若是他把那宝贝得到，不是一下子就从吊逼王老六，变成钻石王老六了？
　　所以当时王老六也是财迷心窍，恶向胆边生，在谢大拿爷三要从那石板上趴下来的时候，他就找了一把刀，把爷三射绳枪的绳子给割断了，同时王老六也威胁谢大拿爷三，交出东西，要不然就让这爷三死在这墓里。
　　而对于王老六这老痞子的威胁，谢大拿爷三当时几乎都要气疯了，恨不得把王老六给活吃了，不过他们也知道，在这诡异的墓室中，手机信号都没有，绳子断了爷三也就没了生路，所以当时这爷三无奈之下也只能虚与委蛇的答应王老六的要求，把那地图和日记给了王老六。
　　同时这爷三还跟王老六说，这地图和日记需要有关系才能买上大价钱，要不然一般人卖都卖不出去。不过他们爷三对这方面有门路，可以把地图卖出一个好价钱。而且这爷三还承诺，这几年他们也发了不少，这次既然王老六也发现了这事，爷三到时候可以把买地图的钱多分给王老六一点，保证王老六下半辈子衣食无忧。
　　不过那王老六听着却是笑了，这老光棍虽然一辈子没见过什么大钱，但那心比谁都贪，他割断绳子的那一刻就没想着要把这爷三放下来，同时他心中也清楚的明白，这爷三也不是善茬，现在说的话多半是在哄他，真要是下来了，这爷三还不弄死他？
　　所以当时光棍王老六在拿了地图和日记后，直接对爷三拍了拍屁股来了一句，“几位爷，拜拜了您呐。”说完，就扭着屁股走了。
　　而对此谢大拿爷三几乎当时就气的翻白眼了，特别是谢大拿的儿子谢成广，那性子冲，当时草了一声，就跳了下去，想要拼着被虫子咬伤的代价，也要把王老六弄死。
　　不过那谢成广还是低估了这墓室里的虫子，他从石板上跳下去，几乎三步没跑出去，就被那些虫子给咬翻了，那里还能够追的上王老六？
　　所以在最后那王老六还是成功的离开了墓室，而那谢大拿的儿子谢成广也被那些虫子吃成了一张人皮，然后那些虫子还在谢成广的人皮里产下了卵，孵化出了一些小虫子撑着谢成广的人皮就出去害人了。
　　于是接下来就有了四天前鱼斗村啃脸的凶杀事件。
　　而至于那谢大拿最后是怎么出去的，还把王老六给弄死了，这就要说人的智慧和胆气了。
　　当时王老六走了，谢成广也惨死变成了人皮怪物，这却是令谢大拿和他侄子谢小牛万念俱灰，就连最后跳下去拼一拼的勇气都没了。
　　不过人到了绝境的时候，智慧和胆气总会有爆发性的突破，当时谢大拿和谢小牛爷俩在这墓室里熬了三天三夜，也就是昨天晚上的时候，谢大拿就熬不住了，他决定拼一拼。
　　当时谢大拿和谢小牛商量了一下，按照悬浮石板和墓门之间的距离（二十五米），还有悬浮石板距离地面的高度（三米）来算，若是一个人在石板上用力的仍另一个人，那么这个被扔出去的人，根据仍人的人的力气，和被仍的人的体重，大概能够滑翔出十米到二十米的距离。
　　而那谢大拿人天生就长得瘦小，他侄子还是个猛张飞，所以两人计算了一下，要是谢小牛全力仍谢大拿的话，差不多能把谢大拿扔出去二十米左右。
　　同时那谢大拿还计算了一下，那些白色的虫子虽然凶猛，但咬人也需要一个过程，若是他谢大拿穿的衣服要比他儿子厚出一倍的话，那么他落地后差不多就能比他儿子多支撑一倍的时间，也就是落地后他能跑出去五到六米左右的距离才会被虫子咬翻。
　　而五六米的距离，再加上滑翔的二十米左右的距离，也刚好差不多就是悬空石板到墓门的距离了，若是两个人配合的好，那么谢大拿被扔出去后，起码有着一半以上的生还可能。
　　所以当时这爷俩商量着，最后决定拼一拼，当时谢小牛把棉衣棉裤都脱了下来给了那谢大拿，自己只留了两件迷彩服的外衣外裤防寒，然后那谢小牛就轮着膀子把谢大拿给扔了出去。
　　事实证明这爷俩的计算还是很靠谱的，而且那谢小牛也是超常发挥了他的力气，所以当时谢大拿被扔出去后，虽然没有直接被扔到墓门的位置，但也距离不远了，也就三四米左右，挣扎了几下，那谢大拿最后就成功的逃出了墓室。
　　不过这老家伙逃出去后，却是对着自己的侄子微微一笑。
　　按照谢小牛的描述，当时谢大拿是这么和他说的，谢大拿说他自己岁数也不小了，儿子又死了，下半辈子无依无靠，就只能指着那地图的钱养老了，所以就对不起谢小牛了。
　　谢大拿说着，就拍了拍屁股走人了，也是打着独吞的想法。而且这老家伙比王老六做的还绝，他怕谢小牛找到办法离开，走的时候还把墓门给关上了，甚至还用一张照片给遮掩了起来。
　　所以说有的时候人心的贪婪才是最可怕的，谢大拿为了独吞那地图，连他侄子都能害。
　　而谢小牛在谢大拿如此的做法下，可以说是彻底的走投无路了，只能躺在石板上等死，不过谢小牛却是没有想到，那先前变成怪物的谢成广在外面犯了案子，而我们顺藤摸瓜之下竟然找到了这里，却是令谢小牛捡了一条命，这只能说是天意了。
　　“唉呀妈呀，没想到这个案子还挺复杂，不过有一点我还是想不明白，按照推理来说，那王老六肯定就是被谢大拿给弄死的，不过那在王老六手里发现的迷彩服布料是怎么回事？”
　　胖子听完了之后，就嘟囔了起来，没想到他这一根筋的人也懂得思考了，不过对此我们却是都笑了，我当时就指着谢小牛的衣服道：“没看这哥们穿的衣服吗，估计这爷三来盗墓，都是穿的一样的迷彩服，也应该是在一个地方买的。所以那谢大拿和谢成广身上的衣服应该都是一样的，化验结果相同也是情理之中的事情。”
　　我说着，还对那谢小牛道：“怎么样哥儿们，我说的对不对，你们爷三穿的都是一个厂家的迷彩服吧？”
　　对于我的问题，那谢小牛直接就点头了，他说他们爷三的衣服都是他买的，的确是一个厂家的产品，而他这么一说这个案子就再也没有疑点了。
　　这之后我和张队他们也不再为难这谢小牛，虽然这哥们是盗墓的，挺缺德，但毕竟是条人命，时间长了容易在上面冻出个好歹来，所以当时在案子清晰后，张队就出去联系了一下秃顶，让秃顶搞来了一把射绳枪，把那哥们给接了下来。
　　当时这哥们还真是虚弱的可以，下来的时候东倒西歪的，就跟个病秧子似的，不过秃顶警长可不惯着他，上去两脚就给那谢小牛踢跪下了，同时秃顶警长也拿出了一把手铐，就要把谢小牛给铐上，不过就在这个时候，怪事却是发生了。
　　只见当时秃顶警长要铐住那谢小牛的时候，那奇怪的墓室之中就突然发出了一声巨响，而我们往里一看，竟然是那凭空漂浮的石板和棺材不知道是什么原因，竟然不能漂浮了，从半空中就落了下来，轰的一声，摔了个四分五裂。
　　这却是令我们全都十分意外，按照谢小牛的说法，这石板是党拐子从那神秘的大墓中盗取出来的，具有着虚空漂浮的能力，但怎么此刻随着谢小牛下来，那石板就不能虚空漂浮了？难道谢小牛有什么地方隐瞒了我们？


第22章 会飞的水杯
　　“哎呀你孙子，你偷袭我！”
　　就在墓室中的石板坠落，我们心中纳闷的时候，秃顶就惨叫了一声。
　　而我们也看到了那先前虚弱不堪的谢小牛就突然对秃顶警长发难，一拳干在了秃顶的裤裆上，把秃顶干的一弯腰，而谢小牛也顺势一伸手就要去拔秃顶腰上的枪，一看这逼就是想反抗啊。
　　不过我们这里这么多人，怎么能让他这么得逞拿到枪？
　　当时大美妞反应最快，飞起一脚就踢在了地上的一个瓷碗上，顿时飞火流星一般，那瓷碗就带着刺耳的破空声打在了谢小牛的手腕上，令谢小牛手一缩就没有抢到秃顶的枪。
　　而与此同时我和胖子也是反映了过来，在谢小牛手腕中招的时候，猛地就扑了过去，七手八脚的对着那谢小牛一顿猛打。
　　不过这谢小牛也不是善茬，这小子虽然在墓室里饿了三天三夜，但是先前他吃了胖子两块士力架似乎恢复了不少体力，整个人跟个小蛮牛似的，打起来比我和胖子都猛。
　　而且这逼在根我和胖子厮打的时候，还非常的阴险，不知道从哪里弄出来一块白色，闪着微光的石头，突然就对着我们两个猛砸，当时就给我和胖子给干了个措手不及。
　　其中胖子直接就被干的躺在了地上，而我虽然没倒下，但脑袋上也是哗哗的往外流血，一阵迷糊，然后就被那谢小牛一个左手扣喉给扣住了喉管，当做了人质。
　　“都别过来，过来我就砸死他！”
　　谢小牛制住我后，就举起了手中的那块石头对着张队他们一阵吼，却是令我一阵气恼。
　　麻痹的我怎么就这么没用，又拖张队他们后腿了。同时我在气恼的同时也是一阵纳闷，特么的这谢小牛那里弄了一块白色的石头出来？先前我和张队他们把第一间墓室都搜索了个遍，也没见有什么石头啊，难道这孙子手里的石头是从党拐子的主墓室带出来的？
　　这一刻我的思维突然就定格在了那谢小牛从党拐子的主墓室下来时候的场景上，当时这孙子下来后，那墓室中奇怪的石板和棺材就不能漂浮了，难道那石板和棺材能够虚空漂浮是因为某些东西的原因？
　　或者说那石板和棺材能够虚空漂浮是因为谢小牛手里的这块石头？而谢小牛下来的时候偷偷的把石头带了下来，然后石板才会坍塌？
　　我心中猜测着，而这一刻张队他们在我思考的时候也不敢再动了。生怕这谢小牛突然狂性大发，真的把我给砸死。
　　“谢小牛你别冲动。现在外面都是我们的人，你想要出去十分困难，你看这样行不行，你先把我们的人放了，我当你的人质，我是厅里的正科级，有我在你手里你才有和外面人谈判的筹码。”
　　张队说着，显然是妥协了，不过我却是知道这老队长心里的想法，他要拿自己换我，那是在找突破口，以张队的伸手，完全可以在换人的刹那间把谢小牛给制服了。
　　不过那谢小牛似乎也看出了张队的想法，连连冷笑。
　　“少他妈的给我废话，我谢小牛走南闯北这么多年，难道还不知道你们这些条子的那点小心思？告诉你们别给我耍什么花样，一句话，给我准备一辆车，还有给我一把手枪。要不然我现在就砸死他！”
　　谢小牛没有上当，冷笑连连，而且这小子看这样威胁张队他们不见效果，没有足够的要挟力度，说话间还拿着那发光的石头要再给我几下，立立威。不过就在这一刻，我脑袋一歪却是直接昏死了过去。
　　没错，就是昏死了过去，这倒不是我胆小被吓得，也不是我体质弱刚刚被砸了几下就挺不住了，而是突然的昏倒。
　　这事还是后来张队和胖子他们和我说的。
　　他们说当时谢小牛拿着那水晶石要砸我脑袋立威的时候，我脑袋一歪就昏过去了，而与此同时，那谢小牛手里的水晶石也不知道是因为什么缘故，竟然直接变成了粉末碎裂了，随风一吹就消散了。
　　这一幕当时几乎把在场的所有人都看傻了，特别是那谢小牛，据说当时都愣住了，完全不敢相信他手里的东西会碎，不过张队他们当时倒是没有过多的考虑这个，趁着谢小牛愣神的功夫，直接开枪，打在了谢小牛的肩膀上，然后扑了上去，将那谢小牛给制服了。
　　这事情之后，案子总算是彻底结束了，谢小牛被关进了监狱，谢大拿被全国通缉，而我也被送往了医院。
　　至于那党拐子墓室，后来也被张队和秃顶调来了不少的人手，拿着火枪给清理了一遍，算是除去了那些祸害人的虫子，还给了鱼斗村一个安宁。
　　而我在这案子结束的三天后，就在医院醒来了。一睁开眼睛，我就看到我是在一间单人病房里，而胖子正用着他那大圆脸盯着我看呢。
　　“唉呀妈呀高哥，你终于醒了，我寻思这下你就要挂了呢。”
　　麻痹的，一睁开眼睛这胖子就咒我，真特么晦气。不过我也没跟他计较，我知道这厮就是这么个人了，当时我虚弱的道：“我，昏迷，多久了？谢大拿，抓住了吗？”
　　我第一个关心的还是案子，那谢大拿抢走了党拐子的日记和地图，这绝对是国家巨大的财富，若是落在有心人的手里，那国家可就损失大了。
　　“哎呀我说高哥，你这还挺关心案子的啊，你昏迷三天三夜了，不过那谢大拿还没抓住，似乎人间蒸发了，一点线索都没有。哦，对了，张队和薛丽姐他们又去执行任务去了，让我跟你说一声。”
　　胖子说道，而我却是一愣，连问道：“又去执行任务去了？什么任务这么急？”
　　“这个啊，是去处理一个考古遗迹中的超自然现象去了，据说挺邪乎的。不过这事我以后再跟你说，大夫说你这次伤的挺重，醒了最好及时做个复查。我去给你叫大夫去。”
　　胖子说完就走了，对此我却是一阵无语，尼玛的说句话还说一半，吊我胃口呢吗？还有，我特么口渴的厉害，你就不知道给我倒杯水再走？
　　这一刻我望着那只有几步距离的饮水机，特别是那上面摆着的一杯白水，那个无力啊。
　　要不怎么说人你有啥别有伤，没啥别没钱，就这么几步远，都成了咫尺天涯了，我想下床去拿都没这个力气。
　　这一刻我就想，要是那饮水机上面的那杯水要是能自己飞过来就好了。
　　我当时自然是在瞎想了，不过就在这一刻，当我想着那饮水机上的那杯水自己飞过来的时候，怪事就发生了。
　　只见整个饮水机在我的想法刚生出来的时候，竟然自己抖动了起来，然后上面的那杯水竟然自己漂浮了起来，就飞到了我的面前。
　　这却是把我看得直接傻了，这尼玛什么情况，怎么这杯水还真的自己飞过来了？闹鬼吗？不过就我这双鬼眼，要是闹鬼的话我应该能发现啊？
　　但要不是闹鬼，那是什么情况，难道这杯水还真听我的话不成了？
　　我心中想着，同时为了证明我心中的想法，我还试着让那杯水向后漂去，结果还真验证了我的想法，那杯水就又飘了回去，似乎真的听我的话一般，我想着它怎么动，它就怎么动。这却是直接令我的一颗小心脏再次扑通扑通的就跳了起来。
　　这尼玛，难道，难道我这是有超能力了？
　　我心中瞬间就生出了这个想法来，虽然很荒谬，但我就这么想了，毕竟除了这个解释之外，我再也想不到其他的原因了。
　　不过若是我真的有了超能力，但这能力是怎么来的呢？
　　我心中在兴奋的同时，也开始疑惑了，我自从打我娘的肚子里出来后，也没发生过什么大事啊，最牛逼的一件事也就是一年前我曾经追上了一个班花，但这似乎根超能力没什么关系啊？
　　这一刻我仔细的想着，却是开始不断的回想着我过去的一些事情了，最后，我的思维却是一下子就定格在了那谢小牛拿着水晶石头砸我脑袋的那一幕上面了。
　　当时我记得，那谢小牛要砸我的时候，他手里的水晶球突然就碎了，而我就昏了过去。
　　而那水晶石按照当时的分析，应该就是支撑党拐子主墓室石板和棺材漂浮的东西，然后被谢小牛偷偷的带了下来。之后他在用那水晶砸我的时候，那水晶就变成了粉我，而我也突然就昏倒了。
　　难道是那水晶能够让物体漂浮的能力，突然被我的大脑吸收了，而我就有了这种能够隔空控物的能力？
　　我心中推断着，有了一个模糊的猜测，而就在这一刻，胖子却是也带着一个大夫走了进来。
　　这个大夫能有三十多岁，进来后没有多说什么，立刻给我做了个全身检查，又是心电，又是透视的，最后给出了一个结论，我身体恢复的不错，很健康，养几天就能出院了。
　　这是个好消息，不过我当时几乎没有什么反应，几乎全部心思都在这超能力上面了，所以在那大夫走后，我就立刻对胖子问道。
　　“胖子，问你个事，你说，我是说假如，假如一个人能够控制物体虚空漂浮，这符合常理吗？”
　　我对胖子问道，虽然这胖子挺贱，挺二的，但怎么说人家也是跟张队混了那么久的人，所以我想旁敲侧击的问问胖子，看看他知不知道我这种情况的信息。


第23章 恐怖的人偶娃娃案件
　　“控制物体漂浮？”
　　胖子明显一愣，没想到我会突然问这样的问题，不过他下一刻还是搬了个小板凳坐在了我的床前道：“这个控制物体虚空漂浮在咱们圈子里还真不是什么稀奇事，很正常。高哥你知道吗，在印度，美国，甚至还有咱们国家的西藏，都有这样的先例。
　　其中印度修炼瑜伽的人，都可以通过冥想让自己的身体漂浮起来，或者是让其他人漂浮起来。这个科学的解释是人体的场可以通过冥想自我改变体内时钟的快慢，从而与场源的时钟快慢一致，达到失重状态，然后漂浮起来。
　　这个97年的时候，美国也有人做了这样的演示，叫什么安德烈·海姆的，据说他能够控制一只活着的青蛙漂浮起来，对了，这个表演还得了2010年诺贝尔物理学奖。在网上可以查到。
　　还有一些类似的事情，英国《卫报》，法国的《巴黎时报》都曾经有过类似人体漂浮事件的报道。简单的来说这就是人体的一种异变，令异变的人拥有超越常人的能力，并不是无法理解的。特别是在咱们这个圈子，这种能力虽然稀少，但也是可以见到一些的。”
　　胖子详细的说了一下虚空漂浮的事情，却是令我就突然有了一种开了窍的感觉。
　　按照胖子这么一说，那我这拥有超能力的事情似乎也没什么不可思议了，毕竟像我这样的先例全球都有很多，如此一对比之下，我的这个能力似乎也不是那么难以接受了。
　　“胖子，那你说这些有超能力的人，会不会有什么后遗症呢，比如短命什么的？”
　　我继续问道，虽然此刻我的心中已经接受了我有超能力的这个事实，但还是有些担忧，毕竟别人能够让物体漂浮，那是通过了冥想，常年修炼，而我这是突变，不知道会不会有什么不良后果。
　　而对于我的这个疑问，这次胖子却是直接摇头了，“这个我就不知道了，我刚才说的那些还是在大兴安岭执行任务的时候，听老神仙（胡老三）给我说的呢，具体这种能力的人咋回事，我就不知道了。”
　　胖子说着，然后还反问了我一句，“高哥，你问这些玩意干啥啊？”
　　“哦，没什么，就是问问。”
　　我犹豫了一下，没有告诉胖子我有超能力的事情。
　　这到不是我防着他，而是我太了解胖子这人，就他那张嘴，绝对守不住任何秘密，所以暂时我不打算告诉胖子这事，毕竟谁知道现在这社会上有没有那么一批爱研究人的科学疯子，万一特么的听到了消息把我抓走了放血，解刨什么的那怎么办？
　　“对了胖子，你先前说张队他们去海南执行任务去了，具体是什么任务啊？”
　　我话锋一转，问起了张队他们的事情。而胖子听我这么一说，就眉飞色舞的跟我说了起来。
　　“高哥我跟你说，这事可是邪性啊。80年黄河那边出了一个透明棺材，能够引发超自然现象的事情你知道不？我跟你说张队他们这次执行的任务，比那个还邪性，说出来都吓人。简直可以用惊天地，泣鬼神，鬼哭神嚎来形容了……”
　　“胖子，你能不能挑重点说啊？”我无语的道。
　　“行，那咱们就说重点。不过这事的前因后果，还是要从半年前说起……”
　　得，看来这胖子要墨迹一会儿了，不过我也没办法，只能听他继续讲，而胖子也继续道：“还记得当初你刚入队的时候，张队跟你说的话吗？咱们队一共七个人，其中一个去了上边做特殊体检，另外三个则是去了海南岛执行任务。
　　而这个任务可是十分重大的，半年前在海南岛的尖峰岭热带雨林，国家发现了一个战国时期的遗址，而咱们队的三个队员就是去协助国家考古队考古去了。不过就在前一段时间，那边的战国遗址出了怪事！在遗址中我们国家的考古队竟然挖出来一个房子那么大的大王八……”
　　“等等，房子那么大的乌龟？你确定？”
　　我打断了胖子的话，感觉这有点玄乎了，先不说有没有那么大的乌龟，就算是有，那么它能在一个好几千年的遗址中不死？
　　“咋不确定，张队还给我发照片了呢，你瞅瞅。”
　　胖子见我不信，说着还拿出了他的手机给我看照片，而我一看就无语了，这尼玛，说句话你也说不明白，照片上明明是石头雕刻成的乌龟，你说明白了啊。
　　我说：“行了，你继续吧。”
　　“恩，咱们接着说，那怪事就发生在了这石王八的身上，这照片拍的不全面，这个石头王八的嘴是张开的，而在这大王八的口中，还有一个奇怪的八卦罗盘，罗盘上面有着一些能够流动石鱼，石兽什么的，而当时一个工作人员好奇，就挪动了上面的一个石鱼雕像，你说接下来怎么着（怎么）了？”
　　我尼玛，这死逼胖子诚心吊我的胃口啊，我现在要是有力气，肯定起来干他。不过此刻我还是没能抵挡住胖子的诱惑，我说：“怎么了？”
　　“天黑了！”
　　胖子声音有些激动了，那胖嘟嘟的小脸上更加眉飞色舞，“天一下子就黑了，什么都看不见。而且更加令人感觉到不可思议的是，在那个工作人员将那石鱼的雕像给挪回原位的时候，天就一下子又亮了！你说怪不怪？”
　　胖子继续说着，却是令我一下子就感觉到了一些不可思议来。同时心中也是一阵感慨，以前我也听说过一些奇怪的事，什么某地的迷人胡，你大声喊就会下雨，还有某地的透明棺材，能够引发超自然现象，这些都令人感觉到匪夷所思。
　　而这次胖子说的事情也是，竟然能够令黑白随时颠倒，看来古时候令人匪夷所思的事情还真不少。
　　我说：“那后来发生了什么事情？考古队没研究出来是什么原因吗？”
　　“研究了，考古队里就有专家，不过这些专家根本研究不明白是怎么回事。而且在那王八被发现的当天后，考古队里还发生了一系列古怪的事情，先是发现那石王八的当晚，据说整个考古队在半夜的时候竟然集体梦游，跑到了那石王八跟前跪了一宿。
　　然后在第三天的时候，一个考古队的教授就疯了，说什么不能动，这里的一切都不能动，然后就一头撞死在了那石王八上面。这事之后还有一些人因为各原因离奇死亡。而对此考古队里的专家根本就无法解释这一系列的现象，所以上面就把张队他们调了过去，协助考古队的工作。
　　本来这次的事情咱俩也能跟着过去的，不过当时你还没醒，所以张队就申请上面，让咱们哥俩留在京城，现在咱俩就是特案组的代理大队长和副队长了。”
　　胖子说着，总算是把张队他们的事情说完了，而我听完后却是对胖子有了一些歉意。
　　我了解胖子的为人，虽然他把尖峰岭热带雨林的战国遗址说的很恐怖，但是我却是在他的眼中看到了一些狂热，我知道胖子就是喜欢凑热闹的人，这事他没去上，肯定会有些遗憾的。
　　我说：“兄弟，拖累你了。要不然以你的性格，肯定要去见识一下吧。”
　　“高哥你这是说啥呢，我王大义生下来就不知道自己的爸妈是谁，在孤儿院长大的，是张队后来收留了我。在我心中，咱们队里的人都是我的亲人，你就是我亲大哥，跟我你还外道（客气）啥啊。”
　　胖子说着，胖嘟嘟的小脸上有着天真的笑容，却是令我有点小感动了，妹纸的，哥儿我也没看错人，这胖子二是二了点，不过值得深交。
　　我说：“行了，以后你就是亲弟了，今年过年，你就跟我回家吧。对了，你去帮我办一下出院手续吧，队里现在没人，咱们也得尽快回去。别有什么案子。”
　　“行，我这就去办。”
　　胖子说着，就去给我办了出院手续，而我出院后，先是带着胖子这便宜弟弟回了一趟家报了个平安，然后就又去队里上班了。
　　不过令我没想到的是，刚一回去，我和胖子就接了一个大案子。
　　当时我和胖子回去后，办公室里就有一个五十多岁的中年人在等我们，看那警服上的领子，我就知道这个人肯定不比张队的职位低，一问之下，果然如此。这老家伙竟然是我们市局的局长，比张队还大一级。
　　而这老局长见到我和胖子后，第一句话就是，叫我老赵就行，然后第二句话就是，你们跟我去一趟停尸房，有一件很重要的案子要你们协助调查一下。
　　说着，这老局长就带着我们往法医室的停尸房走。
　　“赵局，什么案子这么急？”
　　去法医室的路上，我问那老局长。这老局长挺瘦弱的，猪腰子脸，下把子挺长，和古时候的朱元璋有点像，而且还留了两撇八字胡，看起来挺特别的一个人。
　　“叫我老赵就行，别局长，局长的，生份。”
　　赵局还挺平易近人的，然后就道：“案子挺严重的，是X大的案子，有个X大的女学生一天前失踪了，而今天早上就有人在X大的天台上发现了那个女学生的尸体，死相挺惨的，被掏空了内脏，而且还被人刻意的装扮成了人偶娃娃摆在了天台上，冷不丁的看着挺渗人的。”


第24章 验尸
　　“被人刻意的装扮成了人偶娃娃摆在了天台上？这是凶杀案？”
　　我听了一下情况，就做出了一个简单的判断来，按照赵局所说的情况来看，这应该就是一个凶杀案，不过那赵局闻言却是摇了摇头。
　　“不是简单的凶杀案，若是普通的凶杀案我们也不会求助你们特案组。这个案子十分的奇怪，当时我们的人把苏美丽的尸体拿回来解刨的时候，发现了苏美丽的指甲内有着大量属于她自己的皮肉组织，而且在苏美丽那些被掏出来的内脏上面，还有着苏美丽自己的指纹，以及拉扯的迹象。
　　所以法医的解释是，是苏美丽自己撕开了自己的肚皮，然后掏出了自己的内脏，之后又把自己装扮成了人偶娃娃的样子躺在了X大教学楼的天台上。”
　　赵局说着，却是令我和胖子都是一愣。
　　当时胖子就道：“唉呀妈呀老赵头，我说是不是你们的那个法医二锅头喝多了？谁能没事闲的自己掏自己的肠子玩啊？就算是有这样的傻人，那他也不能在掏出自己的肠子后，再把自己装扮成人偶娃娃的样子吧？这不符合常理啊。”
　　胖子毫无顾忌的说道，而我也认同胖子的说法，毕竟按照生物学来讲，内脏要是离开了人的体内，那么这个人就是死亡的状态了，不会在动。所以那法医的检查结果似乎有点扯了。
　　“是不是法医检查出错了？”我问道，不过赵局依然摇头。
　　“应该不会错，我当时在听到了这个结果后也以为是法医的检查出错了。所以在后来我又找来了几个新的法医，其中一个还挺有名气的，不过这些法医的检查结果都十分一致。都认为苏美丽是自己杀了自己。”
　　赵局继续道，而我和胖子却是都陷入了沉思之中。
　　要是赵局说的一切都属实的话，那么就真的是苏美丽自己杀了自己，不过自己杀了自己，还把自己祸害成了那个样子，这基本上就是不可能的事情了。总之我自认为我是没那能耐把自己的肠子，心脏掏出来后，还能继续的装扮自己。
　　我说：“有没有可能是鬼物作案？”
　　当时我就想到了这个可能，我还记得当初张队在分析鱼斗村啃脸案件的时候说过这样的话，他说鬼物想要杀人，都是先迷惑被害人的大脑，从而令被害人进行自我伤害，甚至是自我杀害。
　　而那X大的女学生苏美丽的情况似乎就和鬼物杀人的情况十分的相似，如此我就有了这样的判断。
　　“恩，高哥你说的这个可能性很大。要是鬼物杀人的话，还真能把人祸害成这样。不过要是这样的话，那这案子就好办了，我的跳大神对这方面的案子就是克星，要真是鬼物作案，我分分钟就能破了。”
　　胖子说道，然后还十分装逼的拍了拍赵局的肩膀，“没事老赵头，要真是鬼物作案，到时候我直接一个请仙上身，那么一切就都水落石出了，就算是那作案的鬼物，我到时候都能隔空把他招来，一巴掌干死。这事你就不用操心了。”
　　胖子一副和赵局称兄道弟的样子，却是把这老头整的也挺无奈，不过这老头还是感激的道：“那就看你们的了。”
　　说话间，我们三个人也是来到了局子里的法医室。
　　这间法医室是建造在地下室的，不算太大，能有一百多平米，不过里面的气氛却是有点}人，一个大大的解刨台，还有一些解刨用的工具，以及那一排排的停尸柜，配合那地下室有些阴森的灯光，还真有点那种恐怖电影的味道。
　　而此刻当我们来到这法医室的时候，一个正在解刨台上鼓捣着尸体的年轻人就转过了头来，用着带血的手套擦了擦自己的额头，然后对着我们一笑。
　　“还真是不可思议，这个死者的状况几乎是我当法医这么多年来最神奇的发现了。”
　　这个年轻人说着，眼中还有着一丝狂热，然后就将目光转向了我和胖子，“赵局，他们就是你请来的特殊人物吧，能让他们给我解释一下这尸体是什么情况吗？”
　　年轻的法医继续说着，似乎对于苏美丽的这件事情十分的狂热，有着一种求学者的热衷，这却是令我一阵敬佩，研究尸体都有这么狂热的心里，这还真不是一般人啊。要是我整天对着尸体不疯才怪呢，更别说研究了。
　　“恩，这就是特案组的小高和小王，我给你们介绍一下。”
　　赵局说着，然后就给我们做了一下介绍，那法医叫做邓明，是局里乃至省里都非常出名的法医，在法医界有着很高地位。
　　而此刻这叫做邓明的法医在赵局介绍完后，就又追着我和胖子，问那苏美丽属于什么情况。对此胖子却是很装逼的一拍胸脯，“这事你问我们就对了，你先躲喽（躲开），我开个天眼看看情况。”
　　说着，胖子就原地跳起了迪斯扣，同时也唱起了他那首神曲。
　　“日落西山他黑了天那啊……”
　　一开场就把我们雷了个外焦里嫩，特别是那叫做邓明的法医，直擦额头上的汗水，连说开眼了，听了这么多年的歌曲，这是他听过最有节奏感的一首歌了。
　　一曲完毕，胖子就再次请来了大仙上身，而这一次我却是仔细的观察了胖子一下，发现这胖子还真是有点能耐，他那首神曲加迪斯扣，似乎能在冥冥之中获取什么力量，令他整个人都有了一个变化，特别是额头的眉心，有着一点光芒微微闪烁，十分的神奇。
　　当然这光亮只有我能看见，因为我有鬼眼，至于那赵局和法医邓明就看不到。
　　“妥了（好了），我瞅瞅。”
　　大仙上身后，胖子就很装逼的一步三摇晃的走到了解刨台上，然后观看起了那上面的尸体，不过这一看之下，胖子就突然咦了一声。
　　“唉呀妈呀不对啊，似乎不是鬼物作案啊！”
　　胖子说着，却是令我和赵局都是一愣，然后我也连忙问道：“怎么了胖子，有什么不对的吗？”
　　说着，我就走向了胖子。而胖子也对着我点了点头，“恩，的确有不对的地方。高哥你看，你仔细看这尸体，一点鬼气都没有。不过却有一种奇怪的力量，应该是人的精神力，你瞅瞅。”
　　胖子说着，还连连指着那解刨台上的女尸，额，确切的说是苏美丽的尸体。
　　而我此刻闻言也向着那苏美丽的尸体打量了过去，这姑娘死的的确挺惨，特别是现在的这个样子，整个肚子都被豁开了，两扇肋骨被向着两侧翻开，能够令人看到里面的一切，鲜血淋漓的。
　　不过此刻胖子却是一指那苏美丽的头道：“问题不在那，在她的头上。”
　　于是我又顺着胖子的手指，望向了那苏美丽的头，而这一看我立刻就出了一身冷汗，要说被开膛破肚的人我现在看着已经不害怕了，但是当我看见这苏美丽的脸时，整个人就不由自主的打了个寒战。
　　只见这苏美丽的脸不知道是因为什么原因，竟然呈现出一种诡异的笑容，而且她的嘴似乎被撕裂过，整个张开，如同是被人把下巴撕开然后又按上去是一样的，那脸上的肉都撕裂了。
　　还有她的眼睛，竟然不在眼眶内，是被人抠出来的，后面连着白色的筋，就耷拉在眼角的位置，配合着那张开的诡异大嘴，给人一种恐怖娃娃的感觉。
　　“看她的眉心，有没有发现一些波动？”
　　胖子继续说道，而我也看到了，果然在那苏美丽的脑部位置，我能看见一些气流的波动，就和水烧开了的热气是一样的，来回翻腾，十分的奇怪。
　　“这是什么东西？”
　　我问道，这绝对是我第一次看见这东西，以前我见过煞气和鬼气，但和这东西完全不同，这东西似乎是属于活人的。
　　“这个是精神力。催眠师用的精神力！咱们组的副队长就有这种能力，当时我看见过他催眠人，就是这种力量能够令人陷入催眠状态。”
　　胖子解释着，而我则是连道：“你的意思是说，这苏美丽被人催眠了，然后进行了自我伤害？”
　　“恩，应该是这个样子。不过这应该是个催眠高手，起码不弱于咱们的副队长，是个十分厉害的对手啊！”
　　胖子说道，第一次我在他的眼中看到了沉重。而这一刻在我和胖子说话的功夫，赵局和那邓明也走了过来。
　　“怎么小王，小高，你们说是催眠师做的案？不过催眠师我们也见过，我前一段时间还做了一个催眠治疗，催眠师没有这么厉害的能耐吧？”
　　赵局也听到了刚才我们说的话，连连问了起来，而对此胖子却是认真的道：“老赵头我这可不是忽悠你，你不是我们这一行的人你不知道，厉害的催眠师十分的可怕，你应该听说过苗疆有一些人能够控制蛇虫鼠蚁什么的吧？那就是一种深度的催眠，可以令人，或者动物，陷入一种奇特的状态，从而被催眠者操控着一切的行动。
　　对了你这么大的岁数，应该听过83年中泰灵异大师斗法的事情吧。当时泰国那边的大师就是一个厉害的催眠者，催眠了很多大山里的毒虫蛇蚁，甚至还催眠了一些鬼物，对我军当年造成了不小的伤害。几乎轰动一时。”
　　胖子解释着，而赵局这次闻言就不再说话了，似乎胖子提起的那个83年中泰大师斗法的事情对他的震撼力不小，令他不得不相信催眠师的恐怖。


第25章 自杀连载帖
　　“要这么说，苏美丽的死还真是催眠师做的了？”
　　赵局在听完了胖子的解释后，就有些相信是催眠师作的案了，然后他下一刻就道：“那小高，你们有没有什么办法找到那催眠师，或者是催眠师都有什么特点，这样容易让我们尽快破案。”
　　“唉呀妈呀这我们可不知道了。要是鬼物作案，那会在人的体内留下或多或少的鬼气，而我通过跳大神，就能顺着那鬼气找到那鬼物。但这催眠师作案就不好整了，精神力这玩意可没法分辨，就算是把我们副队长找来也是白扯。这得你们自己慢慢调查。”
　　胖子说着，却是令赵局略微就有些失望了，然后道：“哎，那这个案子可就头疼了，上面给我下了死命令，七天时间内必须破案，要不然我就得回家种地去。但按照如今的这个情况来看想要七天破案十分的困难啊。”
　　赵局叹息了一声，终于说出了他一直愁眉苦脸的原因，不过这事想想也是无可厚非的，X大多牛逼的地方，全国学子都在关注，那里出现了这么大的案子，上面给下了死命令也是在所难免的事情。
　　我说：“赵局，你也别太悲观。这案子想要追查也不是没有线索的，催眠师也是人，他作案肯定也会有动机，不论是变态凶杀，还是仇杀，情杀，总有个原因。我们可以从苏美丽最近一段时间接触的人来调查。”
　　我安慰道，此刻这也是我仅能做的事情了。而那赵局闻言则是再次叹息了一声，“也只能这么办了。”老赵头说着，就拿出了自己的手机，“我给局里所有的人打个电话，叫他们开会。研究一下案情。”这老局长说着，就开始拨电话，不过就在此刻，还没等他这个电话打出去，他的手机就响了。
　　“爷爷，爷爷，我是您孙子啊爷爷，爷爷您快接电话啊爷爷……”
　　尼玛，这铃声给我和胖子直接雷了个外焦里嫩，没想到这老局长还有这样恶搞的爱好。而面对我和胖子的怪异目光，赵局立马老脸一红。
　　“肯定是我那小外孙给我弄的铃声，这小崽子，让你们见笑了。”
　　赵局说着，然后就接通了手机，“喂，是我。怎么了你说，网上自杀连载贴？这和我们的案子有什么关系……什么？你确定！？行了，我马上赶过去，对了，立刻封锁那个帖子，还有把那帖子的源文件拷贝一份发我手里来。快！”
　　赵局说着就挂掉了手机，然后就脸色凝重的对我和胖子道：“小高，小王，可能那个杀害苏美丽的凶手又作案了，事情挺复杂的，你们现在跟我去一趟X大吧。”
　　这老局长神色挺着急的，而我和胖子闻言之下自然也没有墨迹，直接和赵局出了警察局，这期间，那叫做邓明的法医也追了出来，愣说也要去看看。
　　于是我们一行四人，外加一个司机，就火速的开着警车，横冲直撞的赶往了X大。
　　“赵局，又有人遇害了？”
　　车上我问这老局长。而赵局则是神色凝重的道：“现在还不确定，不过应该是已经发生了命案。就在刚才，也就是九点四十分，李X吧发出来一条密名的帖子，标题是‘X大教授陈远东自杀连载贴’。本来这个帖子发出来吧友都当做是水帖，没有理会。不过点开一看，竟然发现里面有一张极为真实的照片，是一个男人拿着一颗心脏对着镜头笑，而他的胸口位置还有着一个血窟窿。
　　这之间有一些X大的学生也看到了这个连载贴，其中还有人认出了照片上的男人就是X大的教授陈远东，于是立刻就有学生去X大教授陈远东的办公室验证，看看是有人恶搞，还是真的是自杀连载贴。可是当那些学生想要敲开陈远东的办公室门的时候发现，门是在里面反锁的，根本打不开。而且里面还传出了一阵阵怪异的声音，所以当时就有学生怀疑帖子是真的，于是就报了案。现在我们的人也在赶去X大的路上。”
　　赵局连连说着，而就在这一刻他的手机也响了，是一条彩信。
　　“应该是帖子拷贝过来了，你们看看。”
　　说着赵局就打开了那条彩信，立刻一个标题为‘X大教授自杀连载贴’的帖子就出现在了我们的眼中，贴子里的内容很乱，大多都是水楼，不是什么火钳刘明，就是XXX求包养，会暖床什么的。而在第44楼的时候，就出现了自杀开始的字样。之后在444楼的时候，一张男人的照片就出现了。
　　照片的描述跟赵局说的差不多，是一个看样子挺文雅的男人，正拿着一颗心脏对着镜头怪异的笑，他的胸口位置，还有着一个大大的血窟窿。而这之后的4444楼层，那个男人又拿出了一个血淋淋的胃对着镜头怪笑，而他的肚子已经被整个撕开了，肠子内脏流了一地，惨不忍睹。之后这个帖子就断了，估计是已经被官方给封贴了。
　　“就是这个情况了，这个帖子里面照片的真伪我们已经核实过了，图片没有被PS，所以陈远东应该就是在自杀。而他这种死法和苏美丽的死法几乎一致。所以我们判断，应该是杀害苏美丽的凶手再次作案了。”
　　当我们看完了帖子后，赵局就再次说话了。而我们闻言也是点了点头，按照现在情况的分析来看，的确是杀害苏美丽的凶手再次作案了。
　　“那现在X大那边是什么情况，学校应该也有保安部门，没有找人撞开陈远东的办公室门吗？”我分析了一下问道。
　　“撞了，不过陈远东的办公室门是从里面反锁的，而且似乎门口位置顶了家具什么的，根本撞不开。现在学校的保安部门正在等我们过去呢。”
　　“唉呀妈呀闹了半天门还没撞开呢？那我跟你说老赵头你可要抓紧了，催眠师催眠人，是有距离限制的，大概五到十米之间。估计那凶手没准就在陈远东的屋里呢，不过按照我们的这个速度赶过去，估计黄花菜都凉了。”
　　胖子突然就插了一句，却是令赵局一副着急的样子。
　　“我给X大的校长老徐打个电话，让他们想想办法。”
　　赵局说着，就拿出手机和X大沟通了一番，不过得到的答案是他们学校那边也没办法，陈远东的办公室在六楼，门又是防盗门，后面堵着东西，根本没法撞开。
　　对此我们却是一阵无语，看来只能等我们的人过去再说了，于是在漫长的等待半个小时之后，我们终于来到了X大的所在。
　　一进学校，立刻就有几个身穿警服的人员迎了上来，一看就是先我们一步到来的警员。
　　“小李，里面的情况怎么样了？”赵局直接问道。
　　“正在拿焊炬割门呢，我们也刚到能有十分钟左右，现在门快割开了。不过初步断定，屋内的人应该已经死了，门缝外面有着大量的血迹。”
　　“恩，我知道了。咱们过去吧。对了，这是特案组的小高和小王，是协助我们工作的。”
　　赵局一边介绍着，一边就和我们去了陈远东的办公室。
　　陈远东的办公室在六楼，坐电梯还需要两分钟，不过此刻楼道里的学生和保安都被清理走了，里面全是我们的人。他们正在拿着冒蓝火的焊炬，刺啦刺啦的割门呢，没一会儿就听碰的一声，整个门就被割开了。
　　而我和赵局他们也当先走了进去。
　　整个现场可以说十分的恐怖，窗帘是挡着的，有些幽暗，屋子里的地面上全是鲜血和内脏，墙上还写着一些大大的死，亡，什么的字体，令人有一种压抑的感觉。
　　不过此刻当我们大略的打量了一下这个现场之后，却是也发现了一件奇怪的事情，那就是屋子里没有尸体。
　　对就是没有陈远东的尸体，现场的一切都可以一目了然，除了鲜血和内脏之外，没有任何人的肢体。这却是令我们全都疑惑了起来。尸体哪去了？
　　“赵局，学校的保安队一直守在门口的吧？”我问了一句。
　　“恩，应该是一直守着的，我还跟老徐交代过。就连外面，也有人一直盯着这个楼层的窗户，要是陈远东在屋的话，绝对不可能消失的。”
　　赵局也很是疑惑，不过就在这一刻当我们探讨屋子里怎么没有尸体的时候，那正蹲在地上研究内脏的法医邓明却是突然就叫了一声。
　　“哎呀妈呀，这什么东西啊，快，快来救我啊！”
　　邓明的声音有些惊恐，而我们闻言也立刻望了过去，却是看到了一具被开膛破肚，抠出了眼珠子的尸体正趴在邓明的后背上，那裂开的大嘴中，发出了一阵阵怪笑，而且还一个劲的用着沙哑，阴森的声音对着邓明吼道：咱们一起死吧，咱们一起死吧！
　　“我滴妈呀，这是什么情况。”
　　“鬼，鬼，鬼，肯定是鬼啊！”
　　说实话当时我们屋里的所有人，包括赵局在内，都被这一幕吓得不轻，不过此刻我却是强行的令自己就冷静了下来，这绝对不是鬼，我这双鬼眼有鬼早就发现了。这尸体能出现在邓明的身上，绝对不是鬼物作怪的原因。


第26章 可怕的凶手
　　“都别乱，不是鬼！”
　　就在陈远东的尸体突然出现在法医邓明的后背上，众人慌乱的时候，我就大吼了一声，我说：“都别慌，你们看那尸体，一直都没动，应该是个死物！”
　　我说着却是令众人都稍微冷静了下来，同时有几个胆大的也仔细的打量起了邓明后背上那陈远东的尸体。此刻邓明后背上的那个尸体虽然看着恐怖，嘴里还一个劲的吼着：咱们一起死吧，咱们一起死吧，但是那尸体却是一直不动的，甚至那嘴巴也不动，就如同一个会发音的布娃娃一样，是死物。
　　“还真不像是活的，不过这声音是怎么回事？”
　　赵局定了定神后说道，而我则是摇头，“现在还说不好，不过绝对不是鬼物的原因，我们先把邓法医身上的尸体弄下来吧。”
　　我说着就和胖子把邓明后背上的尸体弄了下来，令邓明松了一口气。同时这个对解刨学有着热衷的年轻法医在很短的时间内也恢复了过来，然后就主动的对陈远东的尸体进行了现场解刨。这却是令我对邓明这个人又有了一个新的了解，他为了自己的学术问题几乎可以抗拒一切恐惧因素。
　　陈远东的解刨很简单，他的尸体本来就是被开膛破肚的，后来好像是他自己，或者是别人又给缝了起来，里面塞满了棉花，肚子鼓鼓的，所以看着才跟个怪娃娃似的。
　　而此刻邓明将陈远东的肚子再次打开后，却是在陈远东的肚子里发现了一样东西，在这陈远东的肚子里除了有一堆堆的棉花外，还有一部手机，而那一句句我们一起死吧，一起死吧的声音就是从这手机中发出来的。
　　“唉呀妈呀虚惊一场啊，原来是这玩意在作怪，这凶手咋这么缺德呢。”
　　胖子看了看手机后说道，算是明白了那声音是怎么回事，不过此刻我们却是还有着一个疑问，这声音可以解释了，那么这陈远东的尸体是怎么出现在法医邓明的后背上的？
　　“邓哥，你还记得陈远东的尸体是怎么出现在你的后背上的吗？”我问道。
　　“记得，好像是从上面扑下来的，那双手正好搭在我的两个肩膀上，要不然我也不能吓成这样了。”
　　邓明连连说道，而我们闻言之下却是也立刻向着邓明的上方看去，而这一看之下我们就什么都明白了。
　　只见在法医邓明的上方，正好有个通风口，这个通风口是用来楼道内部通风用的，有人腰那么粗，四方形，盖子是打开的，边缘位置还有一些血迹。
　　而我们看到这里自然就不难明白，肯定是凶手杀了陈远东后，把陈远东的尸体藏进了通风口，而刚才邓明刚走到了通风口的下面时，那陈远东的尸体就掉了下来，然后趴在了邓明的背上。如此才会给人一种那陈远东的尸体突然出现的感觉。
　　“按照现在的分析来看，尸体突然出现，和鬼叫声都有了解释。不过那陈远东的尸体是怎么掉下来的？而且他肚子里的那段录音又怎么会开启的那么及时？”
　　赵局不愧是老局长，很快就意识到了问题中的一些细节问题。
　　不过对此我却是有了一个猜测，我说：“赵局，有没有可能是刚刚凶手没有离开，是他在通风口把陈远东的尸体给推下来的？”
　　我猜测的说道，同时脑中也快速的闪现出了一副画面。
　　就在刚刚我们进入陈远东的办公室的时候，其实那个凶手还没有逃走，他就提着陈远东的尸体在通风口里看着我们，然后他见法医邓明正好在通风口下面，就把陈远东的尸体扔在了邓明的背上，同时也开启了手机的播放音频功能，令我们陷入了恐慌，然后他才不紧不慢的从通风口离开。
　　“唉呀妈呀邪乎啊，要真是高哥你推论的这样，那这瘪犊子的凶手可就有点让人心里发毛（发慌）了。”
　　在我的这个推论说出来后，胖子还有赵局等人就全都一副惊讶的表情，显然是被我的这个推论给惊呆了，不，确切的说应该是被凶手的做法给惊呆了。
　　我们可以想象一下，刚刚那个杀害陈远东的凶手，其实有非常充足的时间逃走的，不过他没有这么做，而是非要等我们进来，然后给我们一个意外的‘小惊喜’后才满意的离开。
　　这份胆量，对事情冷静的态度，还真是令人想想就感觉到后怕，起码换位思考一下，我若是凶手，我在杀了人之后，肯定就没有这个胆量，冒着被发现的危险，而去和警察开这样的一个玩笑。
　　“这个案子难办了啊！”
　　赵局这老头此刻听我这么一说，立刻又感觉到了‘亚历大山’，连连叹息，跟个小怨妇似的，我都怀疑他在这样叹息下去，早晚要变成一个整日忧愁的老太太。
　　我说：“赵局你也别上火。凶手虽然狡猾，但再狡猾的狐狸也总有露出尾巴的时候，咱们现在仔细的搜查一下现场，也许能找到一些蛛丝马迹。”
　　“哎，也只能这么办了。”妹纸的，这老局长又给了我一个如上次一样的台词，然后就命令手下开始搜查现场。
　　而这一次的搜查我们还是有些发现的，虽然现场被凶手处理的很干净，没有留下任何指纹和痕迹，但我们在陈远东办公室里的一个书架的顶端，还是找到了一点线索。
　　那就是一个鞋印，一个属于女人的高跟鞋印。
　　似乎是那个凶手最后带着陈远东上通风口的时候，踩踏的痕迹。而由于通风口和书架的距离有半人高，上去后不好下来处理，同时那个凶手当时估计心里也会有一些小小的慌乱和压力，所以才留下了这么重要的痕迹没有清理，被我们给发现了。
　　“通过鞋印的深浅和大小判断，这个凶手应该是个女人，脚码是三十六码，身高一米七左右，体重大概在四十至五十公斤。而且这个女人走路的时候应该是脚尖用力，似乎是常年穿高跟鞋的原因。”
　　当时我们的小法医邓明就对那鞋印进行了推断，却是令我对此人又多了一些印象，这个小法医在数据的推理上绝对非常的到位，因为在这件事情之后，赵局又找来了一些专家验证过，基本上的推测和小法医是一致的。
　　而此刻我们在这小法医的数据推论之下，就做了一个详细的分析。
　　首先可以肯定这个凶犯应该是个女人，而且还是X大内的女人，因为在苏美丽的案件发生后，X大就戒严了，不准任何学生进出。
　　而这样一推论，我们的调查目标就很明显了，凶犯，女性，身高一米七，爱穿高跟鞋，X大内部人，这些虽然看着很笼统，但也令我们有了一个目标。
　　“赵局，这陈远东肚子里的棉花也应该有着很重要的线索，X大戒严，没有人能够出去，所以这棉花的来源也很重要。”
　　我当时又提出了一个线索，对此赵局也是点了点头，然后就叫人拿着棉花回去化验了。
　　而这一切做完之后，赵局则是对我和胖子道：“小高，小王，这次谢谢你们了。不过这个案子越来越严重了，我希望你们能留下来多帮我几天。最好是留在X大，跟我们的侦案组一同调查。这样我们的压力也能小一些。”
　　赵局对我们说道，其实这次的案子是赵局找我们的，并不是上面发来的任务，我们并没义务继续的调查，不过此刻赵局这么一说，我们也不能薄了他的面子，毕竟人家是个大局长，日后的日子那么长，谁求不到谁啊，所以我们当时就答应了赵局。
　　我说：“赵局你这是那里的话，我们哥俩还能看你的笑话吗，这案子我们肯定会跟到底的。”我说着，却是令赵局这老头终于一咧嘴就笑了，“行，那就这么定了。改天我请你们小哥俩到我家吃饭。”
　　说完赵局直接就走了，至于我和胖子，还有那叫做小李的警员，以及另外两个女警员同志就都留了下来，暂时居住在了X大的保安部门，美名曰：跟进调查。
　　不过说是跟进调查，但是我们真正的事情也没多少，除了多注意一些学校里的情况外，就是在保安室呆着靠时间了。
　　而这靠时间就是最让人无聊的事情，所以我当时就拿出了我的手机小米四，额，为什么从5s变成米4了？这点我要特别的说一下。
　　我也不怕果迷门干我，我就是这样的人，前一段时间听说X果公司弄了6的发布会，尼玛的唯独没有中国的份，在我们国家制造你还这么吊？你爸妈知道吗？所以比较愤青的我就换了个吊逼小四来用。
　　别说吊逼小四的性能还不错，4g网络十分的快速，当时打开了互联网，我就直接登录了李X吧鬼混。
　　一进去立刻就是一连串的春宫图，尼玛的肯定是水军又开始行动了，掠过一些无聊的帖子，我就开始浏览最近发生的事。
　　什么X汉警方叫板媒体，杜泽吊戏份被删，最后我却是将目光定格在了一个名为‘X大连续凶杀案’的帖子上。
　　这却是令我一愣，尼玛的现在的消息传播的竟然这么快，我们方面都进行了全方面的封锁，就怕造成社会舆论，但这消息还是流传开了。
　　点开帖子，发现发帖人是一个叫做‘起名会让人疯掉’的ID，第一楼就是醒目的几行大字。


第27章 搜查女生宿舍
　　X大保洁老太太为何夜不能寐？校花苏美丽为何天台惨死？陈远东自杀帖究竟是有什么目的？一切的一切是人性的扭曲还是道德的沦丧？稍后本撸主就为大家揭晓‘X大连续凶杀案’背后的故事。
　　点开帖子，立刻这几行大字就印入我的眼帘，而在这两行字的后面还标注了一行小字，帖子过五百楼就开始爆料。
　　于是我只能无奈的向后浏览，不过特么的我都看到六百楼了，那‘起名会让人疯掉’的撸主也没爆料，看来是水帖了。
　　关闭帖子，我就开始浏览下一个帖子，别说今天李X吧的主题就是X大，除了‘起名会让人疯掉’发帖之外，还有一些人也疯狂的炒作。
　　其中我还点开了‘双鱼Baby装可怜’还有‘眷恋2013nz’两个人的帖子，这两个人也是在分析X大连环凶杀案的案情，不过都水的可怜，没有实质性的内容。
　　不过想想也对，X大连续凶杀案早就被我们内部封锁，虽然外泄了一点消息，但真正的内容现在大家还不知道。但是我这个想法在我点开了一个标题为‘X大下一个死亡名单’的帖子后就彻底的改变了。
　　这个帖子是密名发布的，里面的内容非常简单，没有炒作，上来直接发出来一张图片，竟然是X大女学生苏美丽死在天台时的照片，这却是一下子就令我凝重了起来。
　　X大苏美丽的死到现在为止，其一切资料都是封锁的，就算是我也没有苏美丽死亡现场的照片，这个发帖的楼主究竟是谁？
　　我快速的开始浏览这个帖子，在44楼的时候，密名的楼主又发出来一张照片，我一看竟然是陈远东尸体的照片，而且还是陈远东当时趴在法医邓明身上的时候被拍下来的。
　　这却是令我的脑中瞬间轰的一声就炸响了，这个密名的楼主绝对是凶手，从拍照的角度来看，这个凶手绝对是从上方拍摄的。
　　而根据当时的情况来判断，肯定是那凶手在扔下了陈远东的尸体后，又用手机拍了张照片，这份胆子却是令我顿时就出了一身冷汗。与此同时我也快速的点了一下只看楼主，这帖子估计十有八九就是那凶手密名发出来的，而他的标题为‘X大下一个死亡名单’，难道凶手要说出他下一个要杀谁？
　　我心中不断的想着，而这一刻密名楼主的第三次发言，也就是最后一次发言也出现在了我的眼中，只有四个字———女生宿舍。
　　之后这个帖子的楼主就不在发言，显然他的意思是下一个死的人是X大女生宿舍的里的人。
　　这一发现对我来说绝对是至关重要的，当时我就立刻关闭了帖子，然后和胖子，还有那叫做小李的警员，以及那两个美女警察说了一下帖子的情况。
　　对此小李等人也是十分的重视，也认为这是凶手发来的照片，同时小李也快速的拨通了一个电话，联系了局里的技术本门，查找那密名楼主ID的位置所在。
　　不得不说在现在这个现代化的社会里咱们国家的技术越来越发达了，十分钟，紧紧只用了十分钟查找结果就出来了。
　　那密名的帖子是用手机发的，手机卡属于代办的那种，无法查找具体信息，不过这个代办卡的地理位置却是得到了大概的确认，就是X大女生宿舍！
　　“X大的女生宿舍，难道凶手就在女生宿舍？”
　　得到了结果后我们立刻就有了判断，当时按照现场留下来的线索判断，那凶手应该是个女人，而这个密名ID的位置也在女生宿舍，如此不难推断，那凶手就隐藏在X大的女生宿舍。
　　“李哥你联系一个校方，我们立刻去X大女生宿舍，找找谁符合凶手的特征，监控起来。”
　　当时我在分析了案情过后，就给出了小李一个建议。
　　而对此小李没有多说什么，赵局的走的时候特别交代了警员小李，一切都要配合我和胖子的指挥，所以当时小李十分的配合，在联系了一下X大的校长后，我们一行五人，带着二十多个保安，人手一根胶皮棍，就浩浩荡荡的向着X大的女生宿舍而去。
　　当时我们那整齐的队形，那肃杀的气氛，立刻就给女生宿舍门口看门的大妈给看的醉了，直接就做出了一个双手抱胸的动作，然后用着忐忑的声音道：“你们干什么？这是女生宿舍，不许男人进入！”
　　大妈说着，眼角余光还特意的扫视了一下我们手中的胶皮棍补充了一句，“更不能带着这样具有‘攻击性’的武器进去！”
　　我勒个去，大妈这是把我们当什么人了，不过随后我一想也是，二十多个大老爷们，一人拎着一根又黑又长的胶皮棍就要往女生宿舍闯，这的确是引人深思啊！
　　我说：“李哥，用不了这么多人，咱们几个进去就行。”说完之后，我就对大妈道：“大妈，我们……”
　　当时我一句话还没说完，就被那大妈直接挥手打断了，“叫我周姐就行，我才三十！”得，一句话把我们都说无语了，你那里像三十啊！胸都下垂了！
　　我说：“行，周姐，是徐校长让我们来的，调查点事情。那个李哥，你再给徐校长打个电话。”
　　经过了一番看门大姐的小风波后，我，胖子，小李，以及另外两个美女警察就安全的进入了X大的女生宿舍。
　　“李哥，两位美女姐姐，咱们别引起凶手的注意，就说有小偷进入了女生宿舍，咱们过去搜查。只要留意一下什么人穿高跟鞋，身高一米七，体重在40——50公斤的人就行。”
　　进入了女生宿舍后，我再次的说道，而小李等人也同意了，还提出了分头行动，于是那两个美女负责三楼宿舍，我和胖子负责一楼，小李同志负责二楼。我们一行五人就开始了对X大女生宿舍的大扫荡。
　　不过我们几个还是低估了这女生宿舍的恐怖啊，都说女人似水，温柔五湖四海，尼玛的我和胖子进入第一间寝室后直接就被一顿暴打。
　　原因是现在是晚上九点半，而我们去的那个寝室，里面四个壮硕如男的大妹子正在玩五十K脱衣服呢，我和胖子就那么闯了进去，结果不言而喻，各种裤头，胸罩，振动棒，小跳蛋……额，肿么会有这东西，不管了，总之我和胖子进去后就被这些东西盖了一脸，同时一个特别具有吨位的大妹子还给我和胖子展示了一下中国功夫中形意拳的特色，当场就给我们哥俩干了个熊猫眼。
　　“干啥玩意啊，我们是警察！”
　　胖子当时就怒了，大吼了一声，顿时王八之气四散，立刻就震住了那四个如狼似虎的大妹子。
　　“警，警察？警察来这干什么？”
　　我说：“能干什么，抓小偷呗。最近X大出现了一个专偷美女内裤的变态你们不知道？而据可靠消息那小偷现在就潜入了你们的女生宿舍，我们是来抓他的。”
　　我随便找了个理由，却是令那四个只剩下了裤头和胸罩的凶猛大姐一阵尖叫，然后就嚷嚷着看看自己内裤丢没丢。而结果却是令我和胖子一阵意外，尼玛的这四个老娘们竟然异口同声的喊着，他们的内裤丢了。
　　这却是令我和胖子一阵无语？尼玛的真的假的？难道是我那句专偷美女内裤的作用吗？
　　“两位警察同志，作为X大的四大校花，我们非常痛恨这样的变态。我们决定和你们一起搜查那变态！”
　　事后，那四大校花，额，胖子后来一直叫他们四大笑话的，总之这四个凶猛，而且具有吨位的大姐还挺有正义感的，主动的要帮我和胖子搜查小偷。
　　而对此我却是没有拒绝，说实话我和胖子这两个大男人乱闯女生寝室，还是很具有危险性的，容易被振动棒和跳蛋砸死，所以我当时就答应了这四位大姐，毕竟有她们在，我们可以免去很多的灾难。
　　“四位美女，我们代表X大千千万万的女同胞门感谢你们！现在事不宜迟，我们开始搜吧。对了，那个变态小偷还有个癖好，专门偷爱穿高跟鞋，身高一米七，体重大概40—50公斤左右的女同胞的内裤，你们宿舍有没有这样的人？”
　　我说着，就给这四位大姐提供了一下线索。而对此四位大姐在思考了一下后就道：“要说在我们X大有这样身材的女孩还真不多，除了我们四姐妹外，也就还有百八十个的女孩能勉强达到这个标准了。”
　　百八十个？还尼玛也就？当时我就无语了，我知道没有捷径可走了，于是我就道：“那就一间间的嗖吧。”
　　于是我带领着荒村四大美女，还有胖子，就对一楼进行了扫荡，期间虽然遇到了一点点的小风波，但是在四位大姐的帮助下也都解决了，所以半个小时后，我们的搜查工作就告一段落了。
　　不过搜查的结果却是很令人无语，不得不说X大出美女啊，尼玛的这些寝室有一个算一个，体型都是那么的标准，而且还都特别的喜欢穿高跟鞋。就算是差点的，那也是型女，所以当时我和胖子的搜查结果可以说是很失败。
　　而相比于我们，小李，还有那两个美女警察的搜查结果也是一样，X大的美女身材一个赛一个，想要锁定凶手实在是太难了。
　　所以当时我就又做出了一个决定，“看来锁定凶手的计划是不行了，不过为了以防万一，我们今晚就留守在X大女生宿舍吧。”
　　对于我的决定，小李当场脸就白了，“小高队长（我现在是特案组代理队长），这怎么留守啊。只是搜查我这都挂彩了，留下来一宿估计我也就不用活了。”
　　对于小李的苦衷我是深感同受，不过作为新一代生在红旗下，长在北京城的我们这些特警来说，这点困难就克服不了吗？我当时就道：“李哥你这话说的对，如此就要劳烦两位美女了，你们分别守住三楼和二楼，至于一楼，就让赵局在调来一个女同志吧。”
　　当时我说道，不过胖子在此刻却是非常潇洒的一甩他的头发，“不用这么费事，101的四大美女看上我了，今晚高哥咱俩在那过夜没问题。”
　　胖子自信的说着，却是令我等几人都是一阵惊讶，同时也对胖子竖起了大拇指，而对此胖子则是再次潇洒的一甩他那飘逸的板寸，对我们道：“人长得帅，没办法。”


第28章 凶手出现
　　在简单的商议了一下之后我们就做出了决定，我和胖子留在荒村四大美女的寝室，守住一楼宿舍，那两个美女警察分别守住二楼和三楼，至于小李同志则负责在外面和那些保安接应，一旦有了情况立刻就冲进来。
　　“好了，就这么定了，我们分头行动吧。”
　　我说了一下，然后就和胖子去了荒村四大美女的101寝室。
　　这四位大姐挺好说话的，分别叫做大花，二花，三花和四花，听说我和胖子为了抓小偷要在他们这里过夜，二话都没说直接同意了，还主动的给我们让出了一张床位。
　　同时这四位大姐还说，我们这些当警察的也挺辛苦，长夜漫漫，愿意陪我们玩……一会儿斗地主。
　　而对于四位大姐的好心要求，我和胖子自然没有拒绝，毕竟客随主便吗。同时胖子为了显示他高超的牌技，还非说要玩喝凉水的，谁输了谁喝。
　　对此我只能说胖子这是自作孽不可活了，这四位美女敢主动的提出来和我们玩斗地主，那牌技还能差了？所以半个小时下来，我和胖子就被灌了一肚子的凉水，其中老爱叫地主的胖子更惨，整个人的肚子喝的跟个皮球似的，一弯腰就吐水，看着十分的凄惨。
　　“不行了你们玩吧，我去趟厕所。”
　　最后胖子终于挺不住了，捂着肚子往外跑，对此我只能说了一句活该，谁叫你想出来这个馊主意的，怎么不给你膀胱喝爆了呢。
　　我邪恶的想着，不过他妈的越想我这尿意也就越浓了，话说我也喝了不少，没去厕所只不过是为了面子一直忍着，不过现在也忍不住了，我说：“几位美女你们继续，我也去趟厕所。”
　　说着我也出了屋，然后直奔X大女寝之外而去，这里是女寝，我一个大男人进女厕所有点不讲究，所以要去外面，但就在我刚跑到X大女寝大门口的时候，X大女寝一楼之中就传出了一声高分贝的尖叫来。
　　“唉呀妈呀高哥，快过来，这娘们把我肚子撕冒血了！”
　　这一声喊对我们的震撼力不小，一听就是胖子，但胖子的声音怎么会在女生宿舍里传出来，难道他憋得不行了为了省事直接去了女厕所尿尿？不过此刻我也想不了这么多了，胖子那一句‘把我的肚子撕冒血了’令我顿时就紧张了起来，立刻就飞奔了回去。
　　“高哥我在厕所呢，你再不过来我这就要挂这嘎达（这里）了！”
　　胖子的声音继续传出来，令我知道了他的方位，果然在女厕所，与此同时我也加快了速度直冲到女厕所的门口，一脚踹开了女厕所的大门冲了进去。
　　而这一刻我却是看到，胖子正躺在地上，他的身上一个身高在一米七左右，齐耳短发，穿着高跟鞋的女人正骑在上面，疯狂的撕着胖子的肚子，和胖子厮打着。
　　“身高一米七，高跟鞋？撕人肚皮？这女人难道就是凶手？”
　　我脑中瞬间就闪过了这样的想法，同时我也没有耽搁时间，冲进去后直接一脚就干在了那短发女人的肩膀上，想要将她给从胖子的身上踢下去。
　　不过这个女人似乎力气很大，身形很稳，被我那么重的一脚踢中竟然只是晃了晃身子，然后还继续撕胖子。
　　“高哥，这娘们好像中邪了，可抗揍（耐打）了，我干了她好几拳都没当事（管用），你找个家伙干她！”
　　胖子见我一脚没管用，就连连大吼，而我也反映了过来，似乎这女人的抗击打能力很强，所以我当时就找了个拖布杆，踹断了之后拿起来对着那短发女人又是一顿捶，不得不说这次管用了，没几下那女人的脑袋就被我打出了血。
　　而这一刻那女人受伤之下，似乎是怒了，不再去管胖子，而是扑向了我，但是我有棍子在手也不怕她，当时我的一根棍就抡了个虎虎生风，令那女人几次想要冲上来都被打退了。
　　与此同时胖子在我和那短发女人周旋的时候，也终于缓了过来。此刻他虽然受伤，但行动还是十分敏捷的，起来后直接就脱掉了外衣，从后面将衣服蒙在了那短发女人的脑袋上，令那短发女人立刻就失去了方向感，四处乱扑。
　　而我看到这里却是知道机会来了，看准了时机，直接绕道那女人的后面，来了个饿虎扑羊，将其扑倒在地，同时我也快速的抽出了自己的裤腰带，将那短发女人的双手给捆上了。
　　“胖子你没事吧，这女人什么情况？”
　　我一边捆一边问，而胖子则是道：“别说了，邪性啊。刚才我尿急进来尿尿，就看见这娘们蹲在厕所里脱衣服，还扣自己的肚子，我一看不对啊，就上去制止。谁知道这娘们趁我不备，一拳就干我裤裆上了，然后还撕我肚皮。不过都是小伤，没事。”
　　胖子解释了一下，而这一刻小李他们也带着保安冲了进来。似乎是听到了刚才的动静赶来的。
　　“小高队长，怎么回事？啊，小王队长，你肠子出来了！”小李进来后，就惊呼了一声。
　　而我一听则是一愣，不是小伤吗？同时我也立刻将目光转向了胖子，刚才由于情况紧急，我就看到了胖子的一身血，没去看他具体的伤势，但我此刻仔细一看，胖子伤的不轻，肚皮上的衣服都被扯碎了，上面有两个小豁口，虽然看着很小，但很深，透过边缘位置的一些肥油，都能看见里面的肠子。这尼玛的，你还跟我说是小伤？
　　“没事，都是小伤。”
　　胖子还满不在乎的道，不过我却是看到他的身体都开始摇晃了，我说：“别墨迹了，去医院。”
　　“不用，高哥咱们还是先审审这女人吧，估计案子的突破口就在她身上。”胖子坚持到，可我却是不管他这个，我说：“这女人让李哥他们审吧，李哥，这个女人跟案子有很大的关系，你审问一下，我带胖子去医院。”
　　说完我就把胖子拽了出去，然后开着警车载着胖子直奔最近的一家医院而去。
　　路上胖子还在喋喋不休的说自己没事，说他以前跟张队他们执行任务的时候，脑袋都被砍出来一个半寸深的伤口，但最后也没啥事，不过他说着说着，自己就昏过去了。
　　我一看他那发白的脸色，顿时眼圈都有点红了，尼玛的都这时候了，你还有心和我催牛逼，是让我别担心你吗？
　　到了医院，我立刻就找来了大夫，而大夫一看胖子的样子，当时脸色就凝重了起来。
　　“怎么伤的这么严重，快点送急救室。”
　　那大夫说着，就和几个小护士把胖子推进了急救室，而我在外面却是急的乱转。
　　这一次胖子为了帮助我，没有第一时间来医院，流了不知道多少血，也不知道他有没有生命危险。
　　我当时想着，整个人心里一团乱，一口气抽了半盒烟，但尼玛的那大夫也没出来，不知道胖子到底怎么样了。
　　给我一杯忘情水，换我一生不流泪啊～～～
　　就在我焦急的等待之时，我的手机就响了，我一看是小李，就接了起来。
　　“怎么样小高队长，小王队长没事吧？这边又出事了！”小李在电话中的语气很急。而我对此则是眉头一皱，我说：“出什么事了？大义还在抢救室呢。”
　　“这个，那方可，也就是犯罪嫌疑人死了！”
　　“什么？死了？怎么死的？”
　　“自杀的。死法和苏美丽还有陈远东一样，内脏被自我掏空了，而且还自己把自己装扮成了人偶娃娃的样子！”
　　“什么？你们一群人看着她，还让她死了？而且还让她自己把自己装扮成了人偶娃娃？”
　　我当时就生气了，甚至都有了骂娘的冲动，我和胖子废了这么大的劲儿才抓到了那个女的，但他们就这么一会儿的时间就把人给看死了。这特么的也太废物了吧。
　　“这个，小高队长你听我说，这事绝对不是我们玩忽职守。也不知道怎么的，我们当时把方可带回保安室审问，但审着审着，我们就都睡着了。而当我们醒来的时候，那方可就这样了。”
　　小李的说着语气中有着一些无奈，同时他还继续在电话中道：“而且这个案子现在也越闹越大，一些学生已经听到了消息，一直追问我们情况。甚至有一些电台的记者也打来了电话询问，还有一些保安还疯传着说闹鬼了，是厉鬼索命。现在我们这里乱的一团糟。”
　　小李说着，一听就是十分烦恼的样子，而我一听也没在继续责怪他的想法了，我说：“李哥你也别上火了，尽量的封锁消息。等大义这边的事情有了定论，我就立刻赶回去。”
　　说完我就直接挂了电话，同时也开始思索这次发生的事情。
　　按照当时胖子的描述来看，那方可，也就是那短发女人应该不是凶手，因为从迹象看来，这女人似乎是被催眠控制住了，正在女厕所自杀。而尿急的胖子刚好去了女厕所就撞见了这事，于是就有了后来发生的事情。
　　而这样一推论，我却是又找到了一些线索，按照胖子以前的说法，催眠师催眠人是有距离限制的，所以当时方可被催眠控制的时候，凶手肯定就在不远处。
　　还有这个凶手在案发之前，也应该是和方可接触过的，我虽然对催眠师没有具体的了解，但在我看来，催眠师虽然厉害，但催眠的第一步肯定是面对面的进行催眠，要不然当初那凶手也不可能出现在陈远东的办公室了，因为催眠要面对面。
　　想到了这里，我立刻就把电话给小李拨了回去，我说：“李哥，这个案子我有了一点分析，方可应该是被催眠控制的，她正在厕所自杀，然后被大义撞到了，之后就发生了搏斗。
　　而按照这样的情况来看，当时那凶手肯定就在案发现场的附近控制着方可，而且在案发之前，那凶手也肯定接触过方可进行第一步催眠。所以现在你就调查一下，在案发之前，方可都接触过什么人，当时的现场附近又有什么人，还有问问那两个美女，在案发之前，三楼和二楼有没有人下来过。这样能缩小一下调查范围。”
　　我说完，就挂掉了电话。而这一刻急救室中的大夫终于出来了。


第29章 夸下海口
　　“大夫，我弟弟怎么样了？”
　　大夫一出来我就立刻问道，而那大夫则道：“命是保住了，不过伤者失血过多，需要多疗养一段时间。对了你是病人的家属吧？和护士去把住院的费用交一下。”
　　“好的。”我点了点头，就和护士去交了住院押金，然后就守着胖子。
　　看着胖子那张大圆脸，我的心中却是五味交杂，前几天胖子还在医院守着我，没想到今天我就守着他了。
　　不过这胖子的体质说实在的真的比我强多了，没有像我那样昏迷了三天三夜，第二天一早他就醒了，而且醒来后第一句话就是：“高哥我饿了，想吃包子。”
　　得，我一看胖子能说话了，心里总算是放了下来。出了医院，我给胖子买了两笼包子，顺便还到超市给胖子买了一些日用品，然后就回去伺候胖大爷吃饭，而这胖子还真是能吃能拉，尼玛的刚吃完就要去厕所上大号，可怜我举着一个点滴瓶一直等在旁边，没熏死我。
　　而做完了这一切之后，已经是早上七点半了，这一刻我的手机又响了，我一看是赵局，直接就接了起来。
　　这老局长第一句话就是大义怎么样了，在哪家医院，他要过来，我没有废话，告诉了赵局位置，大概没用半个小时，赵局就带着一个三十多岁的女人来了。
　　一进屋赵局就给我们介绍，那女人是他的秘书，叫李琦，让她来照顾胖子。同时这老局长还给我使了个眼色，一看就是有话要单独和我说。于是我找了个抽烟的借口，就和赵局去了医院的走廊。
　　“小高，这次拖累你们兄弟了。”出来后，赵局就主动的给我上了一根软中华，而我一看这老局长肯定是有事啊，要不然能给我上烟？我当时就道：“赵局有什么你就说吧，我们既然选择了这个职业，自然也知道死伤在所难免的道理。”
　　赵局听我这么一说，沉重的脸色终于有了缓和，然后就道：“那我就说了，本来大义出了这样的事，我也不能让你们继续协助我们了，但如今这个案子实在是太棘手，所以我想小高你能不能在帮助我们几天，回去协助一下小李，至于大义这边你可以放心，我会让人照顾好他的。”
　　果然是有事啊，不过我也理解这老局长，案子接二连三的发生，可以想象他是什么样的压力，我说：“这个没问题，本来我也是打算等大义醒了后就继续回去查案的，今天中午我就回去。对了赵局，那陈远东体内棉花的化验结果出来了吗？”
　　我说着，顺便问了一下案情，而赵局则是道：“我正要和你说这事，化验结果今早出来了。那陈远东肚子里的棉花是人工棉，就是玩具厂用来做布娃娃用的人工填充棉，很普通的那种。”
　　赵局说着，而我闻言脑中却是突然就灵光一闪。
　　用来做布娃娃填充棉？我还记得在昨天晚上，我和胖子还有四大美女搜查女生宿舍的时候，发现有不少女孩的寝室里都有布娃娃，而这样一来线索就多了一条。
　　那凶手用来作案的棉花，肯定就是从女寝的布娃娃体内得到的，而若是这样，调查一下最近X大女寝谁的布娃娃丢了，那么这个案子肯定会有一个新的进展。
　　“怎么了小高，想到了什么吗？”
　　赵局察言观色的本事挺厉害，看我一副思索的样子，立刻就问道。而我则是点了点头，“恩，的确是想到了一些事情，我想这个案子水落石出的日子不远了。”
　　我连道，而赵局一听那如同枯树一般的脸终于焕发出了光彩，“小高，那就拜托你了！”
　　和赵局再次客气了一会儿，我就回到了X大，期间胖子还愣说要跟我一起回去，不过却被我强行留了下来，然后还让赵局给胖子配了两个保安，如此我才放心的离开。
　　一回到X大，我立刻就感受到了一股不一样的气氛，以前的X大那是无数学子的梦想之所，充满了各种美好的气氛，让人如林春风。但如今的X大却是如同充斥着一股死气一般，每一个人的脸上都有着一副惶惶不安的表情，而且情绪都十分的暴躁。
　　当时我一回到保安室，就发现了一些情绪十分不稳定的学生，拉着一条条白布，上面写着‘警察无能，还我安静’的字样，将保安室围了个水泄不通。
　　不用问就知道肯定是昨天的事情宣扬了出去，令学生们的情绪恶劣到了极点，人人自危，如此才来这里闹。
　　而此刻小李面对这阵仗，简直就是一头脚汗，说话都有些结巴了，只能是安抚，劝阻，不过这些学生可不管这些，小李越是没营养的安抚，那些学生的情绪就越暴躁，其中有几个体育系的学生，在最后情绪激动到了极点，还起哄要上去教训教训小李这个无用的警察一顿。
　　对此我看到这里却是一阵头疼，我知道这些学生的情绪需要有一个突破口，不让他们宣泄出去，或者是把他们的情绪安抚下来，那么今天这事肯定不能善了。
　　所以我当时就挤进了人群，大吼一声，都别吵！
　　别说哥儿我还是多少有点王八之气的，一声巨吼之下，立刻人群就安静了，而这一刻小李也看见了我，如同是见到了亲爹一样，立刻就走了过来。
　　“小高队长你终于来了，现在这些学生闹得太厉害了，还有一些记者等着采访，我实在是顶不住了。”
　　小李说着，一副亚历山大的样子，能够体会他现在的心情，我对他投去了一个辛苦了的眼神，然后就走到了人群中央，毫不客气的夺过了一个正在带头闹事学生手中的喊话筒，然后就道：“都安静，这个案子我们会给大家一个满意的交代的！”
　　我说着，当时还真震住了不少人，不过这只不过是暴风雨来临的前夕，我刚喊话之后没三秒钟，下面就骂声连天了。
　　“就他妈的知道说这些没用的，交代，我们都死了两个学生一个教师了，你们的交代砸哪里？凶手在哪里？”
　　“废物警察，下去，我们要的是有能力的警察，不是只会说话敷衍的警察！”
　　“请问您就是这次案件的负责人吗？我们是吊逼电台的记者，请问这个案子你们警方有什么看法，多久能破案。”……
　　妈的，一连串的声音响起，令我立刻就感觉头都大了，也怪不得刚才小李看见我和看见他亲爹似的，这尼玛绝对不是一个好差事啊。
　　不过此刻我已经出面，就没有在缩回去的道理了。
　　当时我就又道：“都安静，我们不是只会用话敷衍的警察，对于这次的案件，我们已经有了很重要的线索，案子马上就会水落石出。还有吊逼电台，我可以很负责任的告诉你们，三天之内，我们警方保证破案。”
　　我这一句话说的有些大了，不过作用是可想而知的，在我的一句话后，那些学生就安静了。不过那些电台的记者还是继续追问我。问着一些没营养的话题，还问我说X大闹鬼，我们警方集体昏睡，这事是不是真的。
　　对此我却是一概不予理会，我当时就是一句话：案件还没有水落石出之前，任何信息都无可奉告。唯一可以肯定的是，三天之内必定破案。
　　我这已经近乎于代表警方下军令状的说法，却是最终也令那些记者也安静了下来，不再追问，一场风波总算是停息了下来。
　　不过这风波刚平息下来，赵局的电话就来了。
　　“小高啊，我正在局里看直播，你说三天破案这到底行不行啊。万一破不了，我这怎么和外面解释啊，压力大啊！”
　　麻痹的，这老头一上来就和我抱怨，令我这个烦啊，不过当时这军令状已经出去，我也是只能硬着头皮道：“三天之内肯定破案，要不然我这身警服就不穿了。”
　　老赵头听我这么一说，终于松了一口气，然后就开始和我说客气话了，什么别让我有太大压力，注意身体这些没营养的话，而对此我却是一阵想要骂娘，就说这些没用的，你怎么不说案子破了给我发奖金呢？
　　后来这老赵头可能也感觉到了这样敷衍我是不对的，于是在最后，这老头决定再给我调过来十个人，对此我终于满意了。
　　麻痹的说了这么多，这才是最重要的一句。
　　挂掉了赵局的电话，我就回到了保安室。
　　如今的保安室有点冷清，就我，小李，还有另外那两名大美女了，那些保安都不干了。不过我还是认真的和小李等仅有的三人说了一句，开会。
　　现在哥儿怎么说也是个负责人了，不装一把逼怎么行？而对于我沉重的脸色，小李等人立刻就紧张了起来，似乎是以为我要责怪他们昨天晚上的事情，其中一个大美女看我脸色不对，还主动的给我倒了一杯热水，一看就是我这个逼装的太成功了。
　　我说：“行了，昨天晚上的事情我知道了，不怪你们。现在你们说说昨天我让你们调查的结果吧。”我说道，昨天我就让小李调查方可的情况，不知道他调查的怎么样了。
　　而对于我的问题，小李则是立刻道：“已经查清楚了，在昨天案发之前，三楼和二楼都没有下来过人，李萌和张爽是一直守在出口位置盯着的，这点可以肯定。另外在案发之前方可接触的人也不多，除了他们107寝室的三个女孩之外，方可就去了一趟水房，之后就没在接触过其他人。
　　而案发前一段时间去过水房的学生我也做了一个调查，只有108和122两个寝室的女学生去过水房，其他的学生都在自己的寝室。”
　　小李简单的说了一下，而我在听完了之后就陷入了沉思之中。


第30章 主动出击
　　按照小李说的，方可在自杀之前只接触过107，108和122三个寝室的人，而这样一来凶手就很好锁定了。按照之前的分析，催眠师想要催眠方可，必须要先接触一下方可，这样才能成功的进行催眠和控制。
　　而在案发之前方可只接触过107，108和122这三个寝室的人，如此不难判断，那催眠师凶手很可能就藏在这三个寝室之中。
　　一想到这里，我立刻就道：“李哥我们走，去女生宿舍！”
　　说着，我直接和小李还有那两个美女警察就再次去了X大女生宿舍。
　　一到宿舍，那昨天自称周姐的大妈立刻就迎了上来，对我神秘兮兮的问道：“警察同志，你们昨天被掏肠子的那个小胖子没事吧？听说昨天闹鬼了，是不是真的啊？这可真够渗人的了。”
　　大妈一副担惊受怕的样子，一看就是被昨天的事给吓的不轻，我说：“周姐，你别听有些人乱说，根本没有闹鬼这档子的事，这个案子我们很快就会侦破的。”
　　我说着，然后又继续道：“对了周姐，最近几天你有没有注意到宿舍里谁的布娃娃丢了？或者是破掉后扔掉的？”
　　今早上的时候赵局说陈远东和苏美丽肚子里的棉花都是做布娃娃用的填充棉，如此若是找到最近谁的布娃娃丢了，或者是破掉后扔掉了。那么对于我们的侦查绝对有着巨大的帮助。
　　而此刻周大妈对于我这个突兀性的问题却是有些意外，不过她下一刻还是道：“这个我还真没注意，你让我想想，哦，对了，107和108两个寝室最近好像扔了两个布娃娃，挺破的，里面的棉花都没了。”
　　“棉花都没了！？”
　　我闻言心中立刻就是一动，若是周大妈的话不假，那么凶手很可能就藏在107和108两个寝室之中。我说：“谢谢周姐你了，这个案子我们很快就会侦破，你们不用担心。还有，宿舍寝室里的钥匙你都有吧？我们要去几个寝室检查一下。”
　　“有，徐校长今早上就跟我交代了，一切尽量配合你们。现在我跟你们进去。”
　　周大妈说着，就带着我们分别去了107，108和122的寝室检查了一遍。其中我发现107和108两个寝室里都有布娃娃和高跟鞋。这却是令我更加的怀疑这两个寝室了。
　　而至于122这个寝室嫌疑就小的多了，里面比较乱，根本没有布娃娃和高跟鞋，只有一个陈冠吊的充气娃娃，和几盒已经吃了一半，而且都涨了绿毛的康师傅方便面。
　　如此按照这三个寝室的情况来分析，122就可以排除了，第一122没有和凶手符合的痕迹，第二122距离厕所最远，足有三十米。而当时催眠师控制方可的时候，应该在方可十米范围之内，所以122寝室的嫌疑基本上可以排除。
　　当然了这也只是我的一个推断，具体122有没有嫌疑，还需要进一步的调查。
　　“李哥，可以初步断定那凶手就是107，108和122三个寝室中的某一个人，你现在联系一下校方，还有我们局里的技术部门，调查一下这三个寝室内所有人的具体资料。记住一定要详细，而且是经过了确认的信息。”
　　我检查了一下三个寝室后，就对小李说道。
　　既然凶手已经锁定了范围，那么接下来的事情就好办了，催眠师不是普通人，没有人一生下来就会催眠人，肯定是经过了一番学习，或者是祖传的一些东西。如此仔细的调查一下这些人的详细资料，那么对于我们的侦破工作也是有着很大的帮助的。
　　“好了，案子暂时就这样，我先去睡一会儿。还有李哥，赵局说要给我们再调来10个人，待会人来了你就安排一下就行。”
　　说完，我就回保安室补觉去了。
　　昨天晚上我为了胖子的事忙活了一宿，根本没合眼，忙活到了现在我早就昏昏沉沉的了，所以在交代完毕之后，我就躺在保安室一觉睡到了晚上七点半。
　　一起来，我就发现保安室里人多了不少，估计赵局派来的人已经到了。而我见人已经到了，立刻就开始分配起了任务。
　　这一次凶手的范围已经锁定，那么布置任务就简单了，我先让校方给我们在一楼女生宿舍空出来几间屋子，然后就把人分成了三组，分别监视着107，108和122三个寝室。
　　“李哥，这三个寝室的人的资料调查出来了吗？”
　　107和108寝室对面，我一边监视着对方的举动，一边对小李问道。
　　而小李则是道：“还没有。这些人来自各个城市，我们需要联系各地的警方，进行一个具体的核实。非常耗费时间，所以大概需要一周左右估计资料才能出来。”
　　小李说道，而我则是眉头一皱，一周的时间这也太久了，我夸下海口说三天破案，等资料来了黄花菜都凉了。
　　这却是令我再一次的陷入了困境，资料一时半会儿来不了，我就没有继续调查的线索。而若是接下来凶手选择潜伏，不在作案。那么我这边几乎就要僵持在这里了。
　　这一刻我心中不断的思索着一切，却是越来越觉得我们这种守株待兔的做法太被动了，起码在当下的环境里对我们十分不利。所以想要尽快破案，守株待兔是不行的，必须要主动出击。
　　而如何才能主动出击呢？这一刻我不断的思索着，大概能有三根烟的时间后，我脑中立刻就灵光一闪，有了一个想法。
　　我说：“李哥，这些寝室人的学历你有吧？先给我看看，最重要的是把他们三个寝室的人的照片给我。”
　　我连连说着，却是令小李一愣，不过他下一刻还是麻溜的回了一趟保安室，给我拿来了一摞资料。
　　“小高队长，这是107，108，122三个寝室所有人的学历，照片也都在里面。”
　　说着，就把资料放在了我的跟前，不过我却是没有观看那些资料，而是拿出了我的吊逼小四开始上网。
　　没错就是上网，打开互联网，我直接就登陆了李X吧，发现现在的李X吧全是议论X大凶杀案的，其中‘起名会让人疯掉’‘双鱼Baby装可怜’‘眷恋2013nz’依然活跃。
　　不过我却是不管这些，直接就开了一张帖子发了上去。
　　‘X大连续凶杀案凶手已被锁定，今晚必定破案！’
　　这是我帖子的标题，这帖子一出来，立刻就引起了很多人的关注，其中‘起名会让人疯掉’的ID却是以着迅雷不及掩耳盗铃之势，迅速的占据了第一楼。
　　水帖？还是真有料？无能的警察能破案？呼叫‘双鱼Baby装可怜’‘眷恋2013nz’，你们怎么看。
　　回‘起名会让人疯掉’，水帖，鉴定完毕。我是可怜。而眷恋则是道，打酱油，继续等爆料。楼主是什么人？
　　一个个楼层迅速叠起，转眼就过了一千多楼，而我则是再次发信息‘市局局长是我二大爷，我是警方内部人员。’
　　我这个信息一出来，立刻又得到了很多回复，不过大多是在骂我的，有的说我是水逼，怎么不说你爹是李刚呢？有的说我乱说，容易被人肉搜索。还有的说相信我的身份，继续等爆料，求真相。总之就是一团乱。
　　而我依然不管这些，在帖子到了三千楼的时候，我就继续爆料出了一个信息，凶手就在X大女生宿舍，今晚我们就要行动！
　　这个信息一出来意义就不同了，先前我都是在水，而这一次说了具体的事情，立刻就引起了真正的关注，特别是X大的一些人，纷纷追问具体的行动情况，求继续爆料真相，愿意献膝盖。
　　而我却是也没有令这些人失望，在帖子过了一万楼的时候，我就再次发言。
　　“队里的消息封锁严密，不过我却是从我们队长手里得到了一些资料，帖子过十万楼，立刻发资料！”
　　我继续炒作，却是令帖子再次又火了一把，很快回复就到了十万楼。
　　而我看到这里终于满意了，十万楼，足够很多人知道了吧？于是我在帖子过了十万楼之后，立刻就把107，108，122寝室里面所有人的照片都发了上去。然后附加了一句‘内部信息，我只能爆料到这里，凶手就在其中，明日真相自然揭晓。别在骂我是水逼。’
　　写完了最后一句话，我就立刻关闭了帖子。
　　“小高队长？你这是？”
　　小李一直在看着我的一切举动，此刻见我要来资料竟然是去发帖，就一副不解的表情。而我则是道：“李哥你是不是感觉我很无聊？我这是在打草惊蛇！”
　　“打草惊蛇？”
　　小李闻言露出了一幅思索的表情，然后突然就是眼睛一亮道：“小高队长你的意思是让凶手自乱阵脚？”
　　“没错，就是让她自乱阵脚。凶手几次接连作案，就算是她的心理素质再强，那么也肯定会有些心理阴影，担心会不会暴漏。这就是做贼心虚的道理。而我现在把案情发布了出去，弄出了我们已经知道了凶手是谁的假象，就等着夜深人静去抓人。那么这个凶手得到了这个消息会怎么想？”
　　“怎么想？”小李追问了一句，而我则是道：“他在想自己会不会是已经暴露了！”


第31章 凶手的试探？
　　“假设一下我们就是凶手，我们在看到了这个帖子的爆料后会怎么想？会不会想自己是不是暴漏了，或者是还没有暴漏但却留下了什么证据被警方找到了？如此警方才会流露出这样的一个信息。
　　而这样一来，一个会着催眠术的凶手有了这样不安的想法，那他接下来会做什么？他会不会铤而走险，用着他的催眠术去催眠一个警察，从而得到一切的消息，然后为自己的后路做打算呢？”
　　我继续分析的说道，而小李一听到这里总算是明白了我发帖的用意了。
　　“原来小高队长你是这个想法，你的意思是让凶手自己乱，然后主动的来找我们麻烦。从而抓到他的小辫子。不过小高队长这样一来你可就危险了，你是队里现在的负责人，那凶手真要是铤而走险的话，恐怕目标就是你啊！”
　　小李说着，他也不傻，立刻就分析出了下面的一些事情，不过对此我却是一笑，“既然选择了做警察，那么有些事情就不是我们自己能够选择的了。好了，我们不说这个了，仔细的盯着对面的举动吧。”
　　说完我就和小李继续盯梢，不过这几天寝室的人很少出来，盯了半个多小时107，108，122也没什么动向。倒是101的四大美女过来找我来了，一进屋就叽叽喳喳的说个不听，一个劲的问我胖子怎么样了，凶手是谁，她们X大四校花一定要为胖子报仇。
　　对此我却是替胖子感谢她们了，同时我在跟四大美女客气了几句话后，也直接把她们送走了，然后继续和小李蹲守。而大约在晚上九点的时候，对面107，108的寝室内终于有了一点动向了，那就是107寝室内一个叫郭欣雨的女孩从寝室出来了，然后就去了女厕所。
　　“去厕所了，小高队长郭欣雨去厕所了！我们要不要跟过去！？”
　　小李望着去厕所的郭欣雨一下子就激动了，也不能怪她，毕竟昨天方可就是去厕所自杀的，所以小李现在对去厕所很是敏感。
　　我说：“李哥你也不用这么敏感，上厕所是正常的事情。不过你说的也对，万一是自杀就不好了，你去122寝室对面找那两个大美女帮一下忙，让她们帮看看。”
　　我连说道。
　　这一次我们分成了三组。我和小李一组在屋里监视107和108。李萌和张爽一组监视122。而剩下的10人则是一组被我分到了外面，毕竟这是一楼女寝，万一凶手跳窗户出去作案怎么办？所以外面也被我留了人。
　　“好，我去找一下李萌。”
　　小李听我这么一说，立刻就点头，然后就去122对面找人。而就在小李走后，107就又有了新动向。我一看是一个叫做孙玫玫的女孩从107的寝室出来了，然后就直接向着我的寝室走了过来。
　　“警察同志，我能进来吗？”
　　孙玫玫象征性的敲了一下我的门，这是个挺漂亮的女孩，眼睛很大，很水，而且身材也不错，此刻虽然穿着宽大的睡衣，但还是掩盖不住她的波涛汹涌，起码36D啊！
　　不过我此刻望着这貌美如花，身材似火的女孩却是一愣，这大半夜的你找我干毛？难道她是凶手？来探查虚实来了？
　　我胡乱的想着，同时也对着那孙玫玫道：“你有什么事吗？哦，对了，请进。”
　　“恩。”孙玫玫说着，就走了进来，然后一副忧虑的样子对着我道：“我找你是有事，我现在好怕，刚才看见李X吧有人发帖了，说杀方可的凶手有可能就在我们寝室，这让我好担心啊。现在我看谁都害怕，特别是我们寝室的郭欣雨，她总是怪怪的盯着我看。我好乱。刚才我趁着她去厕所就来找你们了。”
　　孙玫玫的语气有些担忧，说着还给我看了看我先前发在李X吧的帖子，而我对此自然只是象征性的看了一下帖子，然后就开始暗中分析这孙玫玫。
　　这小妞大半夜来找我，难道真是害怕了？还是她就是凶手要来探查虚实？他还说郭欣雨怪怪的看着她，这又是什么目的，是真的郭欣雨有问题，还是她在故弄玄虚探查什么？
　　我心中不断的想着，思索着各种可能，同时我也对那孙玫玫道：“这个帖子的事情我会让局里调查一下的。对了，你说郭欣雨看你的眼神怪？你怀疑她就是昨晚杀害方可的凶手？”
　　我不动声色的说着，现在我还不能过多的去判断这孙玫玫，要等她说出更多的话，我才有机会找到一些痕迹。
　　“这，我不知道。就是感觉，警察同志，你知道的，有时候女人的感觉真的很管用的。我真的好怕啊。我求求你帮帮我吧。”
　　孙玫玫说着，一副楚楚可怜的样子，也不知道她是装的还是怎么的，不过我还是安慰道：“你别激动，人民警察就在这里，有什么需要你尽管开口。”
　　“这，那，那警察同志，你能不能今晚去我们寝室住一宿啊，我是真的好害怕啊。”孙玫玫用着她那双水灵灵的大眼睛看着我，说出了她的要求。
　　而我对此则是心中一动，这小妞让我去她们的寝室，是真的怕的不行了，还是这小娘们要把我弄到她的地盘搞我？不过不管怎么样，这都是一个突破口啊，我若是去了107的寝室，而凶手就在107，那凶手肯定会对我动手，如此我就能找到一些蛛丝马迹了！
　　所以对于孙玫玫的这个要求，我当时没有犹豫，立刻就道：“这个没问题！”
　　对于我的豪爽孙玫玫很是开心，然后就和我向着他们的寝室走，而就在这一刻，那刚刚去122对面找张爽和李萌的小李也刚好回来，就撞见了我和孙玫玫一起走的一幕，这却是令小李一愣，当时就拽了我一下，把我叫到了一旁。
　　“小高队长，这怎么回事啊？你不是在泡妞呢吧？对了，郭欣雨没事，我叫李萌去看了，就是上厕所。”小李道，而我则是白了他一眼，鸡毛的泡妞，哥儿我像是那种沾花惹草的人吗？我说：“泡个毛的妞。刚才你刚走，这孙玫玫就来找我了。说看到了李X吧的帖子里的内容感觉到很害怕，让我去她们的寝室住一宿。这绝对是一个突破口，所以我打算过去。”
　　“什么？去107住一宿！？小高队长，你这有点冒险了，107死过方可，他们寝室人的嫌疑最大。万一凶手真的隐藏在其中，你这不是羊入虎口吗！”
　　小李连连说道，显然对那催眠师的凶手很是忌惮。其实这也不怪他，当时二十多个保安都神奇的昏睡，这换做谁不怕啊。
　　不过饶是如此，我也没有后退的想法，我说：“危险是危险了点，不过想要破案，不付出点代价怎么行。况且你们就在我对面，有什么事你第一时间冲进来不就完了，怕什么。”
　　我说着故作轻松的一笑，然后还锤了小李肩膀一拳，“行了，我都不怕你怕什么，就这么定了。对了，让其他的兄弟也别放松警惕，监视好其他的两个寝室。”
　　说完我就告别了小李，和孙玫玫去了107寝室。
　　这个寝室白天我就来过，里面很整洁，四张床位，其中三张分别属于孙玫玫，郭欣雨和方可，而最后一张床位则属于一个叫做闫晓丽的女人。也是个美女，而且我进去的时候她就穿这个三角裤头，还蕾丝边的，可是大饱眼福了！不过还没看一眼，这娘们就一枕头盖在了我的脸上，那个———香啊！
　　“你谁啊？耍流氓是咋滴？”
　　这妞还是个东北的，十分泼辣，说话间各种东西向我砸，而我对此只能无奈的道：“孙玫玫让我来的。”
　　我这么一说，孙玫玫也立刻反映了过来，一阵解释：“刚才那帖子你不也看了吗，我找个警察来大家也不用害怕了。”
　　这话一出那泼辣的闫晓丽就安静了下来，同时也仔细的向我看了一眼，然后就道：“原来是你啊，我见过你，今天中午上电视了吗。我跟你说刚才我也是不知道情况，您别在意啊。”
　　闫晓丽说着，然后就迅速的穿好衣服，还下床亲切的和我握了个手，而对此我能说什么？我说：“没关系。”
　　“呵呵，警察就是好说话，那我们三姐妹今晚上就要你保护了！”
　　我说：“放心，有我们人民警察在，不会有事的，我会保护你们安……”我这一句话还特么没说完，屋子里的灯一下子就灭了，令整个寝室一片黑暗。
　　与此同时我们就听到寝室的门突然就咯吱一声的打开了，却是令闫晓丽和孙玫玫立刻就尖叫了一声，然后就都跳了起来骑在了我的身上，一个劲的喊闹鬼了，闹鬼了！
　　对此我却是一阵无奈，我说：“都别乱，我用手机看看。”
　　说着我就要拿出手机打开手电筒看看情况，但就在这一刻，还没等我打开手电筒，一阵刺目的白光就向着我晃了过来。似乎是手电筒的光芒。
　　而我一看这白光，不知道怎么的，脑中立刻有些眩晕，同时一道若隐若现的声音也在我的脑中幽幽响起。
　　“你很累，你要休息，你要睡觉……”
　　这声音似乎有一种魔力一般，令我立刻就有点昏昏沉沉的感觉，不过就在这一刻，就在我昏昏沉沉不明所以的时候，我的脑中突然一股阴冷的寒流就荡漾了起来，然后我就恢复了清醒。


第32章 两次被催眠
　　“怎么回事！”
　　我用力的晃动了一下脑袋，出了一身的冷汗，不知道自己怎么会有这样的反应，而就在我疑惑的时候，一阵轻笑就响了起来。
　　“呵呵，我说你们怎么这么胆小啊，只是停电就吓成了这个样子。”
　　声音是一个女人的，与此同时我也看到了，在我的对面，那刚才去厕所的郭欣雨拿着手机的手电筒正在晃我们，应该是这女人上厕所刚回来。不过我刚才那一阵眩晕是怎么回事？我脑中那若隐若无的声音又是谁发出来的？
　　“哎呀，欣雨你吓死我们了，你进屋怎么不说一声啊。人吓人吓死人的！”
　　“就是啊，刚才我还以为闹鬼了呢。”
　　见是郭欣雨，那孙玫玫和闫晓丽终于松了一口气，同时她们也拿出了手机，打开了手电筒，令屋子里一片通明。
　　“谁吓你们了，是你们自己胆小好不好？”
　　郭欣雨不满意的道，同时也将目光转向了我，“这不是今天中午上电视的那个警察吗？怎么在这？”
　　“哦，是我叫他来的，我有点害怕。就叫警察先生过来保护我们。”孙玫玫解释道，对此那郭欣雨则是一阵嗤之以鼻，“昨天不是有个警察都被掏肠子了吗，他们能保护我们？”
　　一看就是这小妞儿对我们警察很不看好啊，不过对此我也没跟她反驳什么，我说：“我们先出去吧，看看怎么回事。”
　　说着我就带着孙玫玫，郭欣雨，还有那闫晓丽走出了宿舍，想要看看怎么就突然停电了，而就在我们刚出门的时候，小李也拿着个手电筒来了。
　　“小高队长，好像是停电了。我已经让我们的同事联系保安部门了。对了，没发生什么情况吧？”
　　小李对我问道，一看就是他担心我出什么状况，在停电的第一时间就赶了过来。
　　我说：“没什么状况，对了，电闸在哪里，是不是跳闸了？”
　　“电闸好像应该在周大妈的屋里，我们过去看看吧。”
　　说着我们就向着周大妈的寝室走，不过还没等走几步，宿舍里一下子就亮了起来，与此同时周大妈也从她的门卫中走了出来，手里还拎了一只大老鼠。
　　“小高队长不好意思啊。是只老鼠撞了电闸，这畜生真是邪门了，半米多高的电闸箱子也能上去，活该它电死。”
　　周大妈走了过来，对我解释了一下。
　　而我也明白了突然停电的原因，是一只大老鼠撞了电闸。不过当我将目光仔细的望向周大妈手中的那只大老鼠时，我的这个想法就改变了。
　　这一只大老鼠是被电死的，但是我在那老鼠的头上，却是看到了一股热气一般的能量散发，对于这种能量我不陌生，绝对是精神力！
　　难道是凶手催眠了这只老鼠，然后让这只老鼠撞了电闸！？
　　我心中判断着，不过这凶手为什么要这么做？和我们开玩笑吗？显然不是，他一定有着自己的用意，不过他究竟是为了什么目的呢？
　　这一刻我的脑中突然就闪过了之前的画面，就在停电后，那郭欣雨就进来了，同时用手机的手电筒晃我们，而我在那白光之下立刻就有了眩晕的感觉，似乎要忘却一切，难道这就是一种催眠的手段？以灯光的开关为媒介，对人进行催眠？
　　而若是这样一来，难道这郭欣雨就是凶手？
　　我心中想着，不过也不敢下最终的定论，毕竟我对催眠术还不了解，不能下定论，看来回去要查查百度了。
　　我说：“原来是一只大老鼠，虚惊一场。大家都回寝室吧。”
　　说着我就和孙玫玫等人回了寝室，同时也拿出了我的吊逼小四上网，查找催眠师的资料。
　　“呦，高队长还喜欢上网啊？不是看连载小说呢吧？”
　　就在我半躺在方可的床上上网的时候，郭欣雨就走了过来，还拿了一倍白水，“虽然我很不相信你们这些警察，不过还是很感谢你能来保护我们。喝杯水吧。”
　　郭欣雨说着，就把手中的水杯递了过来。而我在望见那水杯的刹那，不知道是怎么了，随着那郭欣雨手中的水杯不断的晃动，我竟然就又有了一种眩晕的感觉，脑中那若隐若现的声音也再次响起，令我一阵疲惫，似乎就要陷入沉睡。不过就在这一刻，我脑中那股熟悉的寒流一下子就又流淌在了我的脑中。令我一下子恢复了清醒。
　　而这一次清醒后，我就更加怀疑这郭欣雨了，怎么每次我和她接触，都有眩晕的感觉，这就是催眠术吗？不过既然是催眠术，我最终怎么没有被催眠？我脑中的寒流是怎么回事？
　　我的心中不断的想着，同时也下意识的接过了郭欣雨手中的水杯，“谢谢了。”说着我小喝了一口白水，然后就道：“对了，方可应该也是你们的好姐妹吧，能和我说说她的为人吗？”
　　我问道，自然是想从这三个女人的言语中判断出点什么出来。而对此那郭欣雨则是一阵嗤之以鼻的表情。
　　“什么人，就是人渣！”
　　这娘们说了一句，很是不屑的表情，却是令我一阵意外，先不说这有点傲的娘们是不是凶手，单说死者为大，她至于这么说方可吗？
　　“欣雨，你说什么呢！”
　　闫晓丽此刻似乎感觉郭欣雨的话有点过激了，连拉了一下郭欣雨，对此那郭欣雨依然不以为然，“怎么了，那个骚逼能抢人男朋友，她做得出，就不许我说了？！今天我就是要说，让别人都知道她方可是个什么货色。”
　　郭欣雨的情绪有点激动，说话间就道出了一连串的事情。
　　原来这郭欣雨和方可是情敌的关系，曾经方可第三者插足，抢了郭欣雨的男朋友，然后又把郭欣雨的男朋友给甩了，令郭欣雨的男朋友悲痛之下去自杀，虽然最后没死，但也从楼上摔断了一条腿，落了个终身残疾，所以郭欣雨对于方可一直是仇视的。
　　“这个小贱人就是个骚狐狸，他不但害了我的男朋友，其他姐妹的男朋友她也没少祸害。祸害完了就甩，像她这样水性杨花玩弄感情的人死了就是活该，是报应。还有前几天死的那陈远东和苏美丽，这两个人也不是个好东西，都是和方可一样的货色，死了都是报应。”
　　郭欣雨似乎是个百无禁忌的女人，有什么就说什么，而我听完了这一切却是陷入了沉思之中。
　　这陈远东，苏美丽，方可三个被害人的资料我都看过，不过对于他们的品行我还是第一次听说，没想到这三人在生前都是那种玩弄感情的人，似乎人缘并不好。
　　“哎呀，欣雨事情过去就算了，你还提它干什么。人死为大，我们说点别的吧。”
　　闫晓丽说着，然后就转移了一下话题，“警察同志，你能给我们透漏点案子的情况吗？在李毅吧看到有人发帖，说凶手就在我们107，还有108，122三个寝室之中，这是不是真的啊？还有，昨天说你们警察的保安队闹鬼了，二十多人都昏睡了过去，这事真的假的？挺邪乎啊！”
　　闫晓丽直接问道，而我闻言后则是一笑，我说：“这是高度机密，我不能透漏。”
　　“切！”
　　闫晓丽立刻一副扫兴的样子，而那郭欣雨和孙玫玫闻言也是同样的表情，一看就都很不满意啊。
　　“关灯睡觉。”
　　郭欣雨的心情似乎很不好，见我没说情况，直接就上床睡觉，而那孙玫玫和闫晓丽见灯都关了，也没有在墨迹，都躺了下来。而我也再次打开我的吊逼小四，给胖子发了一个信息，尼玛的百度不管用啊，对于这专业的问题，还是问问胖子比较好。
　　短信发了过去，没一会儿我的手机就震动了，然后是胖子的回信。
　　他说他对催眠师也不是很了解，不过皮毛还是懂得，他告诉我催眠师的催眠方法有很多，有物体催眠法，影像催眠法，声音催眠法等等，而灯光的突然开关，就是一种影像催眠。水杯的晃动是物体的催眠。都是催眠师的手段。
　　而且胖子还跟我说，催眠师用影像催眠，或者是物体催眠，也不一定要本人亲自营造这些物体和影像，比如偶然间，别人给我拿了一杯水，而催眠师刚好就在一旁，他可以通过这个巧合的动作，在一旁以催眠术的精神力为辅助，进行催眠。
　　所以胖子让我不要盲目的锁定凶手，那郭欣雨虽然可疑，但其他人的嫌疑也不小。让我一定要小心。
　　而对此我则是再次的陷入了沉思。
　　本来通过了刚才一系列的事情，我都可以很肯定那郭欣雨就是凶手了，毕竟她以影像和物体两种方法对我催眠过，不过现在胖子这么仔细的一说催眠师的情况，我就有点不敢肯定自己的判断了。
　　毕竟若是郭欣雨用手机晃我，给我倒水只是巧合，而一旁的闫晓丽和孙玫玫才是真正的凶手，以精神力辅助催眠我怎么办？
　　我的心又有点乱了，同时我心中还有一件事情很纳闷，按胖子说的，我刚才就是被催眠了，但为什么最后我没有被成功的催眠呢？
　　我心中想着，就又给胖子发了条短信。对此胖子很快的就给了回答。
　　胖子说，这和一个人的意志有关系，催眠师若是去催眠一个普通人，那么很快的就能成功，但若是催眠一个出家多年心如止水的老僧，那就费劲了，成功率不高。同时胖子给我分析，应该是我的意志比较坚定，所以才两次都没有被催眠。
　　而对此我则是又陷入了沉思，要说我意志坚定，那纯粹是胡扯，我不是说埋汰我自己，此刻有个漂亮的妞勾引我，估计分分钟就把我搞定了，有毛的意志坚定？
　　所以我敢肯定，我没被催眠应该是其他的什么原因，这一刻我就想起了我两次被催眠时脑中的那股寒流，是这东西令我立刻恢复了清醒。
　　而这寒流究竟是什么东西呢？难道是……我的超能力！？
　　我心中不断的推断着，越来越觉得有这个可能，而就在这一刻，当我分析着催眠术的时候，那孙玫玫就悄悄的跑到了我的床边，推了我一下。


第33章 误会？误会！
　　“警察同志能帮个忙吗？你和我去趟厕所呗，我害怕！”
　　孙玫玫悄悄的对我说道，却是令我一愣，我说：“这不好吧？让她俩谁陪你去吧。”
　　我自然是不想去的，毕竟是女厕所，我一个男人去算是怎么回事啊，不过那孙玫玫却是依然坚持她的要求，说话间她先是对我招了招手，然后就趴在我耳边道：“我有点害怕她们两个，也不知道是不是因为那帖子的缘故，我现在看谁都心里发慌，你就跟我去一趟吧，我还能吃了你呀。”
　　得，看来这小妞是非要让我陪她去了，于是我也不再墨迹，起来后就把她送到了女厕所门口，不过这小妞到了厕所门口，依然用着水灵的眼睛看着我，说厕所昨天死过人，她害怕，让我进去等她，要不然她会吓死的。
　　我看了看四周，见都十一点了，也没人，就点了点头，跟她进了女厕所。
　　“你快点啊，别人看见了不好。”
　　说着我就点了根烟在厕所的隔间外面等她，而孙玫玫动作也挺快，没到两分钟就出来了，不过可能是因为她出来的太急吧，一脚没踩稳，就被厕所门口地上的一滩水迹滑了一下，然后就以着一个优美的姿势，张开双臂向我扑来。
　　对此我自然是立刻就显示出了一个身为警察的高超身手来，猛地一个急进步就冲了过去，然后双手一抱就把她接住了，顿时就是一阵柔软入怀，尼玛的那个弹性啊！
　　不过好景不长，这小妞别看长得苗条，但那一身肉也太实在了，起码90斤以上，当时她那一个猛扑又是如此的迅猛，所以我在接住孙玫玫的刹那，整个人也被她那股冲劲撞的一阵后退，腰就一下子顶在了后面的洗手池上。
　　顿时咔的一声，那酸爽的感觉啊，我眼泪都出来了。
　　“你没事吧！”
　　孙玫玫望着我那张要哭的脸，一阵安慰，而我则是硬气的道：“一点事没有！”说完我就一阵哭爹喊娘的揉我的腰，尼玛的能没事吗，也不知道这一下是不是把我撞出了腰间盘突出什么的，太特么疼了！
　　“我给你揉揉吧。”
　　孙玫玫还算有点良心，看我如此痛苦，就主动的帮我揉了揉腰，而且由于她是弯腰给我揉的，虽然是侧面站着，但我的眼角余光还是看到了她睡衣之中的一片雪白，太尼玛壮观了，也怪不得这么重，都是这俩东西惹的祸啊！
　　我此刻偷偷的欣赏着，心中一阵乱想，但可能是做贼心虚吧，我看着孙玫玫睡衣之中那不断晃动的两团雪白，顿时视线就是一阵模糊，然后就有了一阵眩晕的感觉，同时那‘你累了，你要休息，睡吧’的声音也在我的脑海中响了起来。要不是最后我脑中那股冰冷的寒流爆发，我估计这一下我就真的要睡了！
　　“尼玛的难道这娘们才是凶手！”
　　我立刻心里就是一个机灵，这绝对是物体催眠术的一种啊！这一刻我望着那如花似玉，身材无限美好的小美女，心中却是一阵寒冷，差点就被她催眠了！
　　而此刻那孙玫玫似乎感觉到了我的突然变化，就用着她那一双又大又水的眼睛向我看了过来。
　　“怎么了？”
　　孙玫玫说着，那声音是如此的娇柔甜美，但我在她的目光之下，又是感觉到一阵恶寒，因为此刻她双眼望着我的时候，我脑中的眩晕感立刻就增加了一倍不止，眼睛都快闭上了，要不是我脑中有着奇怪的寒流，估计早就被她给弄晕了。
　　“怎么了？到现在你还想在演戏吗？我一切都知道了！”
　　我说着目光就直视孙玫玫，一步步的就向她逼近了过去，而对此那孙玫玫的目光则是一阵躲闪，“你，你都知道什么了，你要干嘛？”
　　孙玫玫说着，一副有点怕怕的样子，不过我依然是不为所动，你就装吧，我看你能装到什么时候。
　　我说：“难道非要让我把事情说明白了吗？到了这一步，你承认不承认都没有什么意义了，跟我走吧！”说着，我就一把抓住了孙玫玫的手，自然是要逮捕她。
　　而对此孙玫玫则是有点慌了，同时她也连道：“去那儿啊，你在给我点时间，让我有个心理准备行不行啊。”
　　孙玫玫说着，就用力的挣脱我的手，对此我怎么能放过她？
　　我说：“别废话了，立刻跟我走！”说着我就强行的往外拉孙玫玫，而由于用力过大，我直接就把她拉的一个踉跄，而她也顺势就扑在了我的怀里。
　　对此我心里立刻就是一凉，这娘们不是看事情暴露了要偷袭我吧，想到这里，我哪里能够耽搁，直接就要用力的把她给推出去，不过就在这一刻，还没等我用力，厕所的门就开了，然后就响起了两道咳嗽声。
　　“咳咳，看你们很久了，有完没完了！”
　　“就是啊，有意思去别地行不行啊，我们都快被尿憋死了！”
　　随着这两道声音响起，那107的郭欣雨和闫晓丽就走了进来，一副不满意的样子。
　　而我看到这里就愣住了，特别是闫晓丽的那句话‘看你们很久了，有完没完了’，难道她们在我送孙玫玫进来的时候，她们也来了，而由于我们两个在厕所，她们就一直没好意思进来。但若是这样一来，事情就大条了。
　　毕竟这三个人都是嫌疑犯，都有可能是催眠师，而我和孙玫玫眼神交流的时候，很有可能是外面的郭欣雨和闫晓丽用了催眠术，如此一来，我怀疑孙玫玫的推断就站不住脚了。
　　一想到这里，我立刻就放开了孙玫玫，同时说了一句不好意思就出去了，而那孙玫玫在我出去后，也立刻追了出来。
　　“我们现在去哪啊。”
　　孙玫玫说着，然后还主动的抓住了我的手。而对此我却是愣住了，“什么去哪？”
　　“喂，我说你刚才那男人的劲儿头那去了？你不是说你看出来我喜欢你了吗。还要带我走，难道不是去做那个啥吗？”
　　孙玫玫说着，一副娇羞的样子，对此我却是立刻就有点明白什么了。
　　尼玛啊，怪不得刚才我一拉，她就顺势扑我怀里了，原来这小妞是以为我看上她了，大半夜的要带她去开房？我了个草，这都是哪跟哪啊！
　　“去不去啊，说真的，我也有点害怕在这寝室呆了。”
　　孙玫玫说着，还为我带她走找了一个借口，对此我心里那是翻江倒海啊，去不去啊！到底是去不去啊，哥儿我自从和我以前那个校花女朋友分手后，都三个月没碰女人了，而这孙玫玫，那一身肉，那弹性，那波涛……那猫抓心一样的感觉啊！
　　我说：“作为新一代的人民警察，我必须要为人民负责，为我的职责所坚守岗位。男女私情就别谈了！”
　　天知道我说完这句话是什么感觉，那酸爽的味道啊，眼泪都出来了。
　　和孙玫玫回了寝室，我就立刻喝了一大杯凉水，将我心中那股邪恶的火焰给熄灭了，然后我就开始沉思了起来。
　　如今可以很肯定的就是，那会催眠的凶手肯定就在107，毕竟我四次被催眠，都和这三个人有关系。
　　而这三个人，郭欣雨，孙玫玫，闫晓丽谁才是凶手呢？
　　答案很是不容易寻找。
　　我做了一个分析，就把这三个人的嫌疑做了个排行。
　　第一位是郭欣雨，这个姑娘和方可有仇，而且几次催眠她都在现场，所以她的嫌疑最大。
　　第二位就是孙玫玫，这小妞是第一个来找我问帖子的人，也是她主动要求我去她们寝室住的，这很符合凶手要把我弄到自己的地盘进行催眠的心里。所以她排在第二位。
　　而至于最后一位嫌疑人自然就是闫晓丽了，这个女人虽然一直没有什么异常的举动，但是那一次催眠她不在现场啊？所谓最不引人瞩目的，往往才是最有可能的，所以我对这女人也是十分的怀疑。
　　“郭欣雨，孙玫玫，闫晓丽，究竟是谁呢？”
　　我不断的想着这三个女人，不过却是越想越乱，感觉谁都有可能是凶手，而仔细的一想，又谁都没有可能，这却是令我顿时就想起了老赵头的那句话，压力大啊！
　　“不管了，看来只能等凶手再次催眠我了。”
　　我心中想着，我知道靠猜测是不行的，只能等凶手再次对我动手，就是不知道这凶手会不会在对我催眠了，毕竟凶手几次催眠我都没有成功，他还会动手吗……等等，几次催眠我都没有成功？
　　我的思维一下子就倒退了回去，脑中也是立刻灵光一闪，对啊，几次都催眠不了我，我怎么把这事情都给忽略了。若是我能利用好这点，那么……
　　一想到这里，我的嘴角立刻就浮现出了一抹弧度，看来今晚上凶手就要浮出水面了！
　　“喂，我说你俩有意思，怎么没出去啊？”
　　就在我暗中傻笑的时候，闫晓丽和郭欣雨就回来了，一进屋就问我和孙玫玫。对此我却是一阵尴尬，连说：“误会，是误会。”


第34章 半夜鬼搭肩
　　“切，还误会，我们都看见了，有什么不好意思的。”
　　“就是，我说要不我们两个去隔壁借宿一宿，给你们让个地方？在不你们挂个床单，小点声也行。”
　　闫晓丽和郭欣雨一进屋就对我一阵炮轰啊，令我这张老脸立刻就红了，连忙说真是误会，可是那闫晓丽和郭欣雨却是异口同声的对我说了句渣男，虚伪！
　　我了个草，我这是招谁惹谁了啊！
　　经过了短暂的渣男风波后，107寝室终于再次归于平静，那郭欣雨，闫晓丽，孙玫玫纷纷就寝。不过我却是一直都没有睡。
　　因为我在等待着凶手再次动手，但是这一等就是俩小时，都半夜十二点了，这三小妞也没什么动作。期间除了郭欣雨睡觉的时候挠了挠屁股，令我看到一片雪白外，基本上什么发现都没有了。
　　“我也小睡一会儿吧！”
　　到了一点的时候，我实在挺不住了，就躺在床上小睡了一下，但还没睡多久，我就感觉到有人在我背后拍了我的肩膀一下，对此我却是一阵无奈，尼玛的谁又要尿尿是怎么的？
　　我心中想着，就睁开眼睛，但却看到了那三个小妞都睡得好好的，这却是令我一阵意外，不是这三个小妞拍我，那是谁拍了我的肩膀呢？
　　一想到这里我的睡意瞬间就没了一半，连忙回头去看，但这一看裤裆都吓凉了，此刻虽然是夜晚，但还是有些朦胧的月光的，而此刻在哪朦胧的月光之下，我却是看到了在我背后的墙面上，竟然不知道什么时候多了一个大头怪娃娃，黑乎乎的，张着大嘴对着我怪笑，而且那古怪的大脸竟然还会蠕动，说不出的渗人，当时就给我吓得滚下了床去。
　　“这什么东西！”
　　我的心砰砰直跳，同时也立刻爬起来，想要去打开宿舍的灯，看看墙面上那是什么东西，但就在这一刻还没等我起来，在我的身后那郭欣雨和孙玫玫不知道什么时候就醒了，从我的后面一把就给我抱住了，力气十分之大，我挣扎了好几下都没有逃脱，最后还被这两小娘们给我按在了地上。
　　与此同时，在那郭欣雨和孙玫玫把我按住后，那闫晓丽也从床跳了起来，如同一条疯狗一般就扑向了我，对着我的肚子一阵猛挠。
　　“我要让你变成怪娃娃，我要把你做成怪娃娃，我要让你永远成为我的怪娃娃……”
　　闫晓丽一看就是被催眠了，嘴里一个劲的说着怪话，整个人如同是一条正在抛土的小母狗一般，双手死命的挠我的肚子，没几下就把我的衣服给扯烂了，肚子上也立刻被她挠出了一片血迹，火辣辣的疼，也不知道肠子出来没出来！
　　“小李，快……呜呜呜……”
　　我此刻被那孙玫玫和郭欣雨按着，根本挣脱不开，所以我立刻就喊小李，向他求救，但还没喊一句，那郭欣雨和孙玫玫就把我的嘴给捂上了，令我只能呜呜的喊叫，发不出一点声音来。
　　“呵呵呵，怪娃娃快做好了，孩子们，你们的房子有了，过来吧，过来吧……”
　　就在我呜呜叫的时候，那正挠我肚皮的闫晓丽却是又怪笑了起来，然后就对着身后招了招手，顿时我就看见了，那先前我看到怪娃娃的那面墙上，那个会蠕动的怪娃娃就爬了下来，没错就是趴，如同一滩水一般，带着悉悉索索的声音就爬了过来。
　　而我仔细一看也终于看清了那怪娃娃究竟是什么东西了，这竟然是一群虫子，蜘蛛，蜈蚣，蟑螂，毛毛虫，大蚰蜒，都不知道有多少，密密麻麻的向着我爬了过来，而且每一只虫子的头上都有着一点点微弱的精神力波动，一看就是这些虫子是被催眠师控制的，也怪不得刚才这些虫子能组成一个怪娃娃出现在墙上吓我，原来是催眠师的指挥！
　　而此刻这些虫子分散的从墙上趴下来后，却是如同潮水一般的就爬上了我的身体，然后就顺着我那血肉模糊的肚皮死命的往里钻，其中有几只足有半根手指头那么长，全身长满了长脚的大蚰蜒还爬向了我的脸，一看就是要往的嘴里和耳朵里钻啊！
　　“放……呜呜呜……放开我……呜呜呜……”
　　当时别提我是什么心情了，看着一群虫子活生生的我往身体里钻，几乎都要疯了，死命的挣扎，但那三个小娘们的力气太大了，还死死的捂着我的嘴，令我只能眼睁睁的继续看着那些虫子往我的皮肉里钻，心中简直都他妈崩溃了！
　　“你很怕，你很恐慌，这个世界充满了让你毛骨悚然的事物，来吧，闭上眼睛，你将看到光明，离开黑暗的侵袭……”
　　就在我几乎要吓尿了的时候，郭欣雨，孙玫玫，还有那闫晓丽就异口同声的发出了一阵阵轻柔的声音，如同有魔力一般，荡漾在我的耳中。
　　而我在这轻柔的声音之下，就如同是一个常年被流放在黑暗之中的囚徒看到了一丝光明一样，丝毫没有犹豫的就向着那一丝光明冲了过去，去寻求解脱，逃避一切的恐怖，烦恼……
　　翁～～～就在我疯狂的追逐之时，我脑海中的世界里却是突然就暴起了一道雷鸣，与此同时我也感觉到我的脑中一股寒流就开始流淌，令我瞬间就恢复了视线。
　　“我这是被催眠了！”恢复视线的第一秒，我就知道我刚才绝对是被催眠了，而且还是深度催眠。
　　胖子跟我说过，厉害的催眠师手段非常的多，对于意志坚定的人，往往会用一些手段，将被催眠人的神经弄的崩溃，薄弱，令人陷入无限的绝望，恐慌，无助之中，然后催眠师在进行催眠，这样可以事半功倍。
　　而刚才那一系列惊魂的事情，墙上突然出现的怪娃娃，疯狂撕我肚皮的闫晓丽，往我肚子里钻的蜘蛛，毛毛虫。这些事情估计就是那催眠师的手段了，他是要让我陷入深度恐慌，绝望，崩溃之中，然后才在最关键的时刻催眠我。
　　但是这个催眠师可能永远都想象不到，我脑中会有寒流这种东西，令她最终还是失败了，没有成功的催眠我。
　　不过我此刻虽然没有被催眠，但我还是装出了一副木讷的样子，因为这是我心中的一个计划。
　　我在之前就想过，虽然那个催眠师催眠不了我，但难道我就不能装作是被催眠的样子吗？而若是这样一来，那这个催眠师不就是要在我的眼下无所遁形了吗？
　　所以此刻我虽然清醒了，但还是装出了一副二傻子的样子，眼神木讷的看着一切，也不去管我身上的那些虫子。
　　“很好，你已经进入了光明的世界里，现在你告诉我，你是谁。”
　　幽幽的声音再次响起，我一听，竟然是郭春雨，孙玫玫，闫晓丽三个人同时发出来的。
　　这却是令我一阵意外，难道他们三个都是凶手？不过按照案发现场的种种证据来看，凶手只有一个，鞋印可以证明，绝对不能是三个人，但为何他们三个都是这幅怪异的表情？而且他们三个当时也是同时攻击我的，似乎是被同时催眠了。
　　难道凶手不是他们三个，而另有其人？我心中想着，不过这个想法出现后就被我否定了，按照催眠师催眠的条件来讲，催眠师想要催眠人，第一步需要先接触人，然后才能催眠，而这个寝室之中除了我们四个，还有其他人吗？
　　所以答案很简单，凶手就在她们三个之中，而为何这三个人都表现出一副木讷的样子我差不多也明白了。
　　毕竟凶手那么聪明，她几度想要催眠我都失败了，心里能没有顾忌？所以凶手她也怕我是没有真的被催眠，如此才会故弄玄虚做出了这个假象，以防万一！
　　而这样一来我的难度就大了，毕竟这三个娘们一起问我，我没办法判断啊！
　　看来只能走一步看一步了！
　　我心中想着，同时也立刻木讷的道：“我叫高强，是特案组代理队长！”
　　“好，高队长，现在我们问你，你是不是正在查X大凶杀案，有什么线索了吗？”
　　“是的，我正在查X大凶杀案，找到了很多线索，高跟鞋印，布娃娃里面的棉花……”
　　“哦，那通过了这些线索，你们查到了凶手是谁了吗？”
　　这催眠师厉害啊，虽然我已经装的很像了，但他还是用一些刁钻的问题来考验我，若是我这个问题回答的不对，直接就会暴露！到时候挖心扣眼估计就是我的下场了！
　　所以我当时可谓是一秒钟思维都在脑中转动几十万圈，在思索着这个问题，而在最后我却是灵机一动道：“凶手她在107，是个催眠师！”
　　我完美的回答了凶手这个问题，毕竟他问凶手是谁，而不是名字，所以我这个答案是没有破绽的。
　　与此同时，我在回到出了这一个问题后，也在仔细的观察着这三个女人，我知道我这个答案不但完美的没有破绽，而且还是试探凶手最好的一句话，毕竟催眠师作案都是十分不漏痕迹的，而我们为什么能够知道是催眠师做的案？
　　这对凶手来说绝对是一个意外，所以真正的凶手在听到了这个答案后，肯定会有一些破绽楼露出来，比如情绪波动什么的，而一旦凶手他露出了一点点的破绽，那么都足以成为我判断的证据了！


第35章 凶手被撞飞了
　　“催眠师！”
　　果然如同我想象的一样，在听到了催眠师三个字后，三女都惊讶了，但是这凶手还是很狡猾，依然没有彻底相信我被催眠了，还继续用着三个人的声音问我，那催眠师的名字。
　　对此我却是心中冷笑，再好的狐狸他也有露出尾巴的时候，刚才我再说出催眠师三个字的时候，这三个女人神色虽然都没有什么变化，但我却是感觉到了一点，就是我明显的感觉到在我说出了催眠师三个字后，那按着我的孙玫玫手劲儿突然就有了一点点的变化，虽然很细微，但我还是感觉到了。
　　而一个被催眠的人，他在自己挖自己心肝的时候都是木讷的，不会有什么反应，那么会在按着一个人的时候出现手劲儿的波动吗？所以答案很简单，孙玫玫一直在演戏，她并没有被催眠！
　　“说出凶手的名字！”
　　就在我思索的时候，那三女的声音再次响起，追问我凶手的名字。而我则是按照我推断的，木讷的说出了三个字，“孙玫玫！”
　　我说着，同时也在观察着孙玫玫的变化，果然就看到了孙玫玫在听到了自己的名字后，一阵十分意外的表情，然后她就放开了按着我的手，走到了我的面前。
　　“没想到你们警察竟然查到了是我，不过你们为什么不直接抓我呢？”
　　孙玫玫此刻显然已经彻底相信我被催眠了，已经不再隐藏，继续问着我的问题，而我一听却又是一阵叫苦，我为什么不抓你？天知道我为什么不抓你啊！
　　不过此刻答案依然要给，毕竟我虽然知道了凶手是谁，但依然是处于危险之中的，那被催眠的郭欣雨和闫晓丽力还处于被催眠的状态，力大无穷，说撕了我也就是分分钟的事情。所以我还必须要继续装下去，回答孙玫玫的这个问题。要不然很有可能被立刻挖心扣眼！
　　可是如何回答孙玫玫这个问题呢？我们警察在什么情况下在知道了孙玫玫就是凶手的前提下还不抓她呢？
　　这一刻我脑中却是快速的把我这些年看到的警匪片中的情节都回放了一边，查找着各种案例，最后我却是找到了一个答案。
　　放长线钓大鱼。
　　这个我在很多片子里都看过，警察在知道了凶手是谁的情况下依然不抓人，这几乎都是一个目的，那就是放长线钓大鱼，要通过一些小鱼小虾，抓到更大更可怕的大鱼！
　　当然了这只是警匪片中的可能，我不知道孙玫玫是不是属于这种情况，不过此刻我也没有在仔细分析的时间了，那孙玫玫已经开始第二次发问，所以我也只能死马当活马医了，我当时就木讷的道：“这是上面的命令，你这个案子牵扯很大，所以上面要放长线钓大鱼，找出你背后的人。”
　　我尽量让我自己的答案模糊一些，同时我在说完之后，也开始心神忐忑的观察着孙玫玫的一举一动，万一这娘们有任何不对的表情，我就立刻鱼死网破的拼命，做那最后一线生机的挣扎。
　　不过我的担心显然是多余的了，孙玫玫她不是神经病，也不是变态，能没有目的的去杀人吗？所以我那句‘放长线钓大鱼’对孙玫玫的震撼还是很大的，成功的就把这小娘们给忽悠住了！
　　“调查我背后的人，难道你们查到了我父亲？”
　　孙玫玫皱着眉头的问我，而我却是暗中捏了一把冷汗，终于蒙混过去了。同时我对这小娘们也有了一些了解，原来这案子背后还真有事情，和孙玫玫的父亲有关系。
　　不过对于这个事情我也没时间思索，在孙玫玫问话过后，我就立刻继续木讷的回答道：“这是上面的机密信息，我无权知晓。只是接到了调查你的命令。”
　　我直接把事情推到了上面，却是令那孙玫玫就再次皱起了眉头，不过她也没有怀疑我的答案，毕竟我一个小警察，能知道多少的事情？
　　“难道是出了内奸？不行我的给父亲打个电话！”
　　孙玫玫思索了一下，然后就在我的面前，逃出了手机，拨打了一个电话。
　　“喂，爸爸吗，我是玫玫，我的身份暴漏了。您先别急，他们还没抓到我，是这个样子的……恩，对，我现在控制了一个警察……对，大陆的警方现在有可能怀疑到你了……哦，那我知道了，我立刻离开X大……放心吧我有办法，现在我控制了留守在X大的一个代理队长，有他带我出去，一切都不会有问题的。恩，好了，拜拜。”
　　孙玫玫对着电话讲了很久，而我则是一直在竖着耳朵听，万一听到了不好的苗头，我就去做那鱼死网破的挣扎。不过好在最后孙玫玫说要利用我离开X大，这却是令我松了一口，只要他暂时不杀我，让我离开这寝室，那么一切就都好办了。
　　我心中想着，整个人也继续装着二傻子。
　　而那孙玫玫在打完了电话后，就再次走到了我的面前，而且还从脖子上摘下来一个十字架的项链在我眼前晃。
　　“看着我，你现在记住，你又得到了上面的命令，要带我离开X大，你记住，你又得到了上面的命令，让你带我离开X大……”
　　孙玫玫用着轻柔的声音对着我不断的重复，我知道这小娘们是要操控我，于是我也立刻配合的道：“我现在的任务是送孙玫玫离开X大，我现在的任务是送孙玫玫离开X大……”
　　我装作被孙玫玫控制的样子，而孙玫玫见此却是满意的一笑，“很好！”说着，那孙玫玫就一挥手帮我驱散了我身上的那些虫子，还把闫晓丽和郭欣雨重新弄到了床上睡觉，然后他做完这些，就直接带着我出了寝室。
　　“走吧，送我到飞机场。”
　　孙玫玫在走廊中还在控制我，而我对此却是一笑，我去你妹的飞机场，哥儿我现在算是翻身农奴把歌唱了，还用得着再装二傻子吗？
　　所以我当时就对着妹子灿烂的一笑，我说：“去飞机场干嘛？开房的话，警察局也可以。”
　　“你！你没有被催眠！”
　　孙玫玫此刻见我突然不在木讷，还跟她开玩笑，当时脸色就变了，同时这小娘们反应也挺快，拔腿就跑，不过我能让她这么跑了吗？
　　当时哥儿我虎躯一震，腰膝一躬，就是一个正宗的饿虎扑羊扑向了孙玫玫，顿时碰的一声，我特么的就抓空了，摔了个正宗的狗吃屎，看来没经过训练，我这抓人的本领就是不行啊！
　　“李哥，两位大美女，出来抓人啊！”
　　妹纸的，抓不到人，我还不会喊人吗？此刻我立刻就呼唤小李和那两位大美女，然后也再次爬了起来，向着那孙玫玫继续追去。
　　而小李和那两位大美女在听见了我的呼喊后也立刻出现了，执行任务的时候我就说，晚上保持高度警惕，所以他们都没睡，我刚喊话完毕，小李，和那两位美女警察张爽和李萌就出来了，然后就对孙玫玫进行了围追堵截。
　　不过我们还是低估了这孙玫玫的可怕啊，她是个催眠师，虽然我不怕她的催眠，但小李不怕吗？李萌，张爽不怕吗？所以当时人是围住了，但情况却是对我们十分不利。
　　那孙玫玫虽然是个手无缚鸡之力的女孩，但是催眠术厉害，当时就把张爽，李萌还有小李三个人催眠了，令这三个人立刻之间就临阵反戈向我扑了过来，叠罗汉一般的就把我压在了地上，那酸爽的感觉啊，尼玛的昨天早上的早饭都差点吐出来！
　　“小警察再见了！”
　　孙玫玫见我被压住，当时就得意的对我一笑，然后闲庭漫步一般的向着女寝之外走去，对此我那个气啊，奶奶的，抓不住你，老子也要给你留个记号。
　　我当时气急之下，却是也想起了我有超能力的事情，直接一个超能控制，我就操控着我裤兜中的吊逼小四飞了出来，直击孙玫玫的后脑。
　　顿时只听嗖的一声，那孙玫玫就中招了，‘哎呀’一声就捂着脑袋蹲在了地上，一看就是被砸疼了。
　　而这一疼不要紧，这孙玫玫催眠人大部分的原因都是脑部精神力波动控制，而我这歪打误撞的砸了她的脑袋一下，立刻就令她脑中的精深力不能够集中，直接失去了对小李等人的控制，令我就恢复了自由。
　　“怎么回事，小高队长你怎么跑我们身下去了？”
　　“哎呀小高队长，你推我胸干嘛啊，还有我怎么把你压住了？”
　　小李和那三个大美女醒后就立刻一阵惊呼，十分意外，对此我却是懒得和他们解释，我说：“快点下去，我去抓那凶犯。记住你们别再追来了，还有打电话告诉外面的兄弟千万别靠近，这个凶手会催眠术，人多了反倒麻烦。”
　　我说着，就挣脱了小李他们，然后独自一人去追那孙玫玫。
　　这娘们实在是太危险了，随时催眠人，所以我不敢让别人插手，毕竟这样一来反倒是添乱。
　　而那孙玫玫见我再次追来，却是对我投来了一个怨毒的目光，似乎很不满意我砸他脑袋，然后就飞快的继续逃亡。
　　就这样我和孙玫玫一个追，一个跑，如同跑马拉松一般比起了消耗战，不过这场战斗的最后结果却是十分出人意料的。
　　我和孙玫玫谁都没有赢，在最后，孙玫玫跑的太急了，也没看清黑夜中前方的路，在刚一跑到X大校门口的时候，就被一辆正好飞速开进来的黑色大吉普给撞的飞了起来，在地上滚了好几滚，直接就滚到一旁的草丛里昏迷了！
　　“唉呀妈呀咋回事？有女鬼飞过去了吗？”
　　就在孙玫玫被撞的刹那，那吉普车中就响起了一声惊呼，然后一个胖的和球似的胖子就走了下来，我一看竟然是胖子王大义。而在他身边，还有一个女人，是赵局的那个秘书。
　　“唉呀妈呀高哥，你这大半夜的咋还在这呢？刚才有个女鬼飞过去了你看见了吗？没吓死我！”
　　王大义此刻也看到了我，而我对此却是一阵无语，你妹的女鬼啊，那是真人好不好。
　　我说：“别废话了，你是撞人了，快点送医院。”
　　我说着，就去草丛中把孙玫玫给找了出来，抱上了胖子的车，而胖子一听是真的撞人了，当时脸都白了，直接一脚油门干到了108脉就飞速的向着医院而去。


第36章 程哥带来的消息
　　“唉呀妈呀高哥这咋回事啊，你快看看这女的咋样了，我这还没娶媳妇呢，可不想当杀人犯啊！”
　　胖子一边开车，一边催促我看孙玫玫的情况。
　　而我则是快速的检查了一下孙玫玫的伤势，发现这小妮子伤的不轻，嘴里，鼻子里都是血，胸侧还有一点点塌陷，一看就是肋骨被撞断了，内脏大出血，十分的严重。不过我用耳朵听了一下这小妮子的心跳，还是十分有力的，看来人应该一时半会死不了。
　　我说：“伤得挺重，不过应该能救回来。对了胖子你不是在医院吗？怎么来X大了？”
　　我追问了一句，而胖子一听就有点不好意思了，然后道：“高哥你还不知道我吗，急性子。看你发短信说凶手大概锁定了，我这心就跟猫挠的似的，所以我就让李姐送我过来了，不过我可不是有心撞人的，这女的出现的太突然了，一拐弯她就出来了，我还以为女鬼呢。高哥，这女的咋回事啊？”
　　胖子简单的说了一下，还问了一下孙玫玫的事情。而我没有隐瞒，就把一切事情说了出来，对此胖子却是一阵感叹，说没想到我在这一晚上的时间经历了这么多的事情，同时胖子还关心了我一下，问我有没有被闫晓丽抓出肠子来。
　　而我一听也想起来我这还有伤呢，先前一系列的事情太过突然，我都没时间去看我的伤，而此刻我打开衣服后，发现我的伤其实并不严重，那孙玫玫似乎压根没想害我，我肚皮上的伤口看着吓人，其实什么事都没有，就是破皮了，根本没有大碍。
　　这却是令我心中有点意外，看来这个女人也不是滥杀无辜的人，不过她这样一个能够对我手下留情的人，为什么会用着残忍的方式连杀三人呢？
　　我心中想着，而胖子也将车开到了医院，直接把孙玫玫送到了急诊室。
　　到了急诊室后我也没有放松警惕，虽然这女人昏迷了，但毕竟是催眠师，万一手术后醒了催眠人怎么办？所以我也跟着那些大夫去了急诊室盯着。
　　对此那些大夫十分不满意，说病人家属要在外面等，这是医院的规矩，不过在我出示了警察证件后那些大夫就不再说话了。
　　整个手术十分成功，孙玫玫被撞断了三根肋骨，肝脏被肋骨穿透，另外有中级的脑震荡，不过最后还是把命捡回来了。
　　而我在孙玫玫手术成功后，总算是大大的松了一口气，这孙玫玫伤的这么重，就算是会催眠估计也跑不了了，所以我在嘱咐了一下胖子好好的看着孙玫玫后，就倒在胖子的病房睡着了。
　　这几天为了忙案子，我这身心疲惫，一觉就睡到了大天亮，而当我一醒来的时候，赵局就和小李过来了，一进屋赵局就亲切的握住了我的手，对我一阵感谢。同时也问了一下孙玫玫的情况。
　　对此我自然是实话实说，交代了一下案情，同时也将孙玫玫背后有主使者的事情说了一下。
　　而赵局一听也重视了起来，当时就带着我和小李等人去了孙玫玫的病房，去审问孙玫玫。不过我们却是什么都没有审问出来，若是普通人我们还可以根据情况，用言语攻破她的心理防线，让她交待一切。但孙玫玫是催眠师，心理素质极强，我们的审问基本上都没用。
　　“哎，压力大啊！”
　　老赵头一看审问不出结果，又开始叹气了，而我们也都是无计可施，一群大老爷们就都开始犯难了。而就在我们犯难的时候，一个带着高度眼镜，三十多岁的男人就来找我们了。还说认识胖子和我，是来帮我们破案的。
　　对此我却是一阵意外，我似乎也没见过这男人啊，怎么就认识他了？不过胖子一见这眼镜男就兴奋了起来，连忙就迎了上去。
　　“唉呀妈呀程哥，你砸来了，不是说你去上面体检要年后才能回来吗？”
　　胖子十分亲切的和那眼镜男说话，而我一听也知道了这个男人的身份，原来他就是我们特案组那个去了上面特殊体检的人物。也不知道是什么体检，竟然用了这么长时间。
　　“这个事情说起来有些复杂，咱们一会儿再谈吧。对了，听说你们在调查X大凶杀案，怎么样可以结案了吗？”
　　眼镜男十分的斯文，说话间还推了推鼻梁上的眼镜，而我和胖子一听也立刻就把案情说了一下，大概就是案子可以结了，不过就是嫌犯不肯交代后面的事情。
　　“哦，原来凶犯是个催眠师，怪不得那些死者的照片那么奇怪。不过这个案子我可以帮着审问一下，虽然不知道能不能问出来什么，但多少能知道一些信息。”
　　程哥听完了案情后，就又推了推他的高度眼镜，十分沉稳自信的样子。
　　而我们一听则是一阵意外，程哥能有什么办法？
　　“程哥你不会是要用那个吧？行不行啊？别把人家女孩弄死了，我看高哥对人家女孩有意思呢！”
　　我尼玛，我什么时候对孙玫玫有意思了？这胖子啊早晚被他这张嘴给害死。
　　“没事，我有分寸。”
　　程哥笑了笑，然后就去了病房，而我们一群人也都立刻跟了进去，特别是我，赵局还有小李，都十分好奇的想要看看程哥是怎么审案的。
　　不过到了病房后我们却是都小小的失望了一把，这程哥也不见多牛逼啊，就是对那孙玫玫说，你还是交代吧，要不然我会用非正常手段的，你要考虑清楚等等。
　　我们一听裤裆都凉了，就这么问啊？有用吗？威胁有用我们早就问出来情况了，看来这程哥不怎么靠谱啊！
　　“压力大啊！”
　　赵局一看没戏，立刻又叹息了起来，不过胖子却是道：“别着急，程哥还没用手段呢，慢慢看，保证让你们大开眼界。”
　　胖子一副神秘兮兮的样子，似乎对于程哥的办法是知道的，而我们一听也立刻又来了兴趣，就继续盯着程哥审问。
　　而程哥在和孙玫玫进行了一系列的沟通无果后，也终于用出了他的办法。
　　说实话在这之前我想破了脑袋也没有想到世界上还有人有这样的能力，不过后来我才知道，程哥也是小时候经历了一场意外，才能有这样的能力的。
　　当时程哥见孙玫玫不说，就直接对孙玫玫歉意的说道：“既然你不肯说，那我就只有不客气了。”
　　程哥当时说完，我就见他身上电光一闪，类似雷电的那种，然后一个透明，略带有一些青色电弧的程哥就从他的身体内走了出来，似乎是灵魂，直接就走进了孙玫玫的身体，令孙玫玫立刻就如同是被占据了身体的行尸走肉一般，目光木讷无神。
　　“这，这是什么情况？”
　　“不是做梦吧？”
　　我和赵局还有小李当时就被这一幕给惊呆了，特别是我，简直被震惊的无以复加。怎么也不会想到一个人的灵魂为什么会从自己的身体里出来，而且还进入了别人的身体，更加令人意外的是，程哥的灵魂就连赵局和小李都能看见！
　　“怎么样惊呆了吧？我告诉你们，这可是程哥独有的能力，程哥小的时候去树底下尿尿，被雷劈了，然后就有了这能力。”
　　胖子解释道，而我们闻言则是一阵意外，被雷劈了还能活？还能灵魂出窍？
　　“真的假的？小王，我也听过小程的故事，不过一直以为是瞎编的，这是真事？被雷劈了还不死？”赵局追问了一句。
　　“那当然，这有啥稀奇的，全世界被雷劈后的人不死的有很多，各个国家都有案例。而且程哥是被旱天打雷劈的，这基本上就是不死人的。不过程哥为什么有这样的能力，这个我就不知道了，咱们国家的专家解释是能量体变异。”
　　胖子解释着，说了一下程哥的情况。
　　而对此我们还是有点不能接受，虽然我也看到过一些报道，说有人被雷劈了，但只是衣服烧焦，人却没事。但人被劈了不死，还能有超能力这个就有点接受不了了。有点玄乎。
　　不过我后来想想也就释然了，这个世界上有太多我们不知道的东西，太多专家都解释不了的问题，就像是我的超能力，胖子的请神术，张队的茅山术，催眠师的催眠术，这些都是科学解释得了的吗？
　　所以在后来，特别是经历了一些常人无法经历的事件后，我也慢慢的就接受了这些事实。
　　“好了！”
　　大约十分钟后，程哥就从孙玫玫的身体内走了出来，然后回到了自己的身体，“这个催眠师是香港‘三X会’的人，他是被‘三X会’指使来作案的。”
　　程哥说着，却是直接令我们都是一愣。
　　香港三X会，我想没有人不知道，几乎就是中国最大的黑暗组织的统称，其中洪门，新义安，和胜和都是这个组织的分支，可以说势力超级大。而孙玫玫作案和这个组织有关系，那这个案子就复杂了。
　　“竟然还和香港那边有关系，那么小程，你知不知道三X会为什么要这么做？”
　　赵局连问道，而程哥这次摇头了。
　　“这个催眠师精神力很强，死守着核心的记忆，我观看不到。所以就需要赵局你自己去查了。”
　　程哥说着，看来他的灵魂出窍也不是万能的，而老赵头一听这个，立刻就一阵叹息，说了一句压力大啊！
　　不过这次我们却是也爱莫能助了，我们就是灵异特案组，能够帮助老赵头的也就这么多了，所以接下来的事情就要老赵头自己去办了。
　　“赵局，这个案子我们暂时就只能帮到你这里了，不瞒你说，我们特案组出了点事情，需要处理。所以接下来这个案子我们就不能在协助你们了！”
　　程哥继续说道，而老赵头能说什么？这案子已经不再是灵异案件，已经是社会层面的事情，所以我们协助不协助已经没有多大的关系了。况且刚才程哥还说我们组有自己的事情，如此老赵头也没有在为难我们，直接说他自己调查就行了。
　　不过他却是让我们把孙玫玫护送到军区医院，这样可以控制，而对此我们没有拒绝，在把孙玫玫送到军区医院后，就从这个案子中撤出来了。
　　“程哥，你跟老赵头说咱们组有事情处理？什么事情啊？”
　　回到特案组后，胖子就问了起来，而程哥则是一叹，“这就是我提前回来的原因，不瞒你们说，张队他们出事了！”


第37章 战国遗迹
　　“张队他们出事了？出什么事了？”
　　我和胖子一听都是一阵意外，前几天胖子还说和张队他们通了电话，还传了那大乌龟的照片，怎么这才几天过去，张队他们就出事了？
　　“你们别着急，我慢慢给你们说。”
　　程哥见我和胖子一阵着急的样子，却是让我们冷静一下，然后他就说起了事情的情况。
　　按照程哥说的，张队他们前天还没事呢，和上面还有联系，但就在昨天早上的时候，张队他们就和上面失去了联系。
　　而据当地留守在海南岛尖峰岭热带雨林战国遗迹边缘看守的那些特种兵说，在前天晚上战国遗迹中出现了一系列的超自然现象，黑白快速的交替，打雷下雨，天空中甚至还出现了类似龙的生物，以及人类的惨叫。
　　所以当时那些守在战国遗迹边缘的特种兵立刻就火速赶往了遗迹现场，不过等他们到了的时候，张队等23名考古队员，包括一些专家在内，就全都神秘失踪了。经过了一天一夜的寻找都找不到踪迹。
　　这个上面是十分重视的，张队他们的那个考古队可以说是集合了各个领域的精英元老，特别是一些专家，在社会上都有着巨大的影响力，是一个层面的代表。而这些人全部失踪，上面当然十分着急，就立刻成立了专门寻找张队他们的搜寻小组。
　　而这个搜寻小组的负责人就是程双程哥，所以他才会提前从上面回来，找到了我和胖子，为的就是让我和胖子加入寻找张队他们的组织。
　　“唉呀妈呀我就说那嘎达（那里）邪性吗，那大王八看着就渗人，程哥咱们什么时候出发啊，可急死我了。”
　　胖子听完了程哥的叙述后，立刻就坐不住了，要去尖峰岭，而我虽然没有胖子的急性子，但也想要立刻赶到现场去看看，毕竟张队他们二十三人凭空的就失踪了，这里面肯定有着巨大的隐情，令人十分的担忧。
　　“你们别着急，这个我已经计划好了，今天晚上我们就乘坐军用直升机去海南岛。不过在出发之前我们还需要去一趟机场，苗疆方面这次派来了一个重要的人物协助我们，还有薛丽的爷爷薛万山老爷子也会和我们同行。所以我们要先去机场接他们。”
　　程哥淡淡的道，一看就是计划好了，而我一听不对啊，尼玛的太快了，我得回趟家啊！
　　我说：“程哥，去机场接人我就不去了，我要回趟家报个平安。那个你把集合地点告诉我一下，等晚上我在过去。”
　　“这个没问题。你晚上到局里来集合就行，直升飞机会直接会派到我们局里的。”
　　程哥点了点头，而我也立刻告别了程哥和胖子，打了个出租车直奔我家小区而去。
　　先前没有交代，我爸妈早就回来了，我一直是和他们说找到了一分工作在外面住，这些天也没回家，挺惦记他们的。而这一次的任务是去海南，说不准什么时候才能回来，所以临走之前我要和我爸妈聚聚。
　　我老爸是一家食材公司的副总经理，还算有点权力，整天工作不是太忙，而我妈则是开淘宝网店的，工作也自由。他们听说我要回来，立刻就都放下了手头的工作，回家给我做了一大桌子的菜，把我看得眼泪都下来了，还是家好啊，不用吃方便面。
　　“儿子啊，我说你这工作也算稳定了，怎么就不给我们找个儿媳妇回来呢，你这也老大不小了，怎么老是让我们操心呢！”
　　饭桌上我老妈又开始唠叨了，让我给她找儿媳妇，而我老爹也是在一旁迎合着我妈的话连忙道：“对，你妈说得对！”
　　我说：“爸妈，你们就别操心这个了，我心里有数。”
　　“你有个屁的数，你过年都24了，你大爷家你表哥像是这个年纪的时候孩子都有了，我说就算妈求你了，赶快给我们找个儿媳妇，让我们也抱个大孙子行不行啊？”
　　我妈继续数落我，而我爹也立刻小鸡啄米一般的点头，“对，你妈说得对！”
　　得儿，我想大家都看出来了，我家我妈最大，我爸别看在外面是副总，牛气的很，回到家立刻就变身小绵羊，我妈说什么，我爹就是一句话，你妈说得对。就知道帮我妈欺负我。
　　我说：“行，你们说的都对。下趟回来我就找一个行了吧。对了，我要去海南执行一个任务，大概需要十天半个月的，而且是去偏远地区，所以有时候你们给我打电话打不通也别着急，过一段时间我就回来了。”
　　“去海南？什么任务啊这么急？我说儿子你这才刚回家怎么这么快又要走啊，在家再多住几天不行吗？老妈看你都瘦了，给你多做点好吃的。”
　　我妈一听我要走，立刻又唠叨了起来，而我爹自然是不出意外的又是一阵点头，“对，你妈说的对！”
　　得儿，再跟他们墨迹一会儿，我这二路汽车都赶不上了，我说：“不和你们说了，我这次的任务挺急的，今晚上就要走。你们二老早点休息吧，我先走了。”
　　我说完，就告别了我老爸和老妈，坐着二路汽车一路到了局里。
　　一到局子我就发现直升机已经来了，就停在我们局楼顶的天台上，嗡嗡直响，和传说中的一模一样啊。
　　而胖子和程哥他们早都准不好了，和一老一少正在天台上等我，见到我来了后，立刻就给我介绍了起来。
　　通过了介绍我知道，那个老的，就是我们队大美妞薛丽的爷爷薛万山，今年都七十了，但看着也就五十多岁，穿着一身唐装，走路龙精虎猛的，看着比我都健康。
　　而那小的则是苗疆方面过来的小女孩，据说是苗疆八大家族展家的人，叫做展璐凝，十五岁，十分可爱的一个小姑娘，穿着苗族特有风格的服侍，就是那种挂满了零零碎碎金银饰品的那种，叮里当啷的十分惹人注目，而且这小姑娘还有着一副传说中的童颜巨乳，当时就给我看的醉了。
　　不过我也没敢太过放肆，这小姑娘别看一副人畜无害萌翻了的样子，但我和她说话间隐约之中却是看到那些挂饰内，时不时的就爬出来一只蜘蛛，或者是毒蝎子什么的，当时就给我吓得裤裆都凉了。都说苗疆的人擅玩虫，我这次可算是真见到了。
　　“好了，现在大家也都认识了，我们出发吧！”
　　当时程哥见我们大家都彼此熟悉，立刻就一声令下出发，而我们一行四人也直接上了飞机，去往了海南省尖峰岭热带雨林。
　　这片尖峰岭热带雨林我想很多朋友应该都听说过，不但是我们国家最大的一片热带雨林，而且还是国家级森林公园，其内各种景点多达三十八种，气候四季如春，可谓是旅游胜地。
　　当然这只是表面上的介绍，这片热带雨林被誉为是中国最大最古老的热带雨林，占地面积就足有1600公顷，其内植物多达4300多种，动物2800多种，是一片堪比亚马逊河，刚果河以及东南亚热带雨林的古老雨林。拥有着两亿年的历史。
　　所以这片热带雨林虽然被改成了旅游景点，但也只不过是很小的一部分，真正内部的原始热带雨林还是人迹罕至的，保留着大自然的神奇和古老。
　　而张队他们勘探的那个战国遗迹，就在这尖峰岭热带雨林的深处，原始森林的范围。
　　“前面就要到了！”
　　大约经过了五个多小时的长途飞行后，我们一行四人就来到了尖峰岭热带雨林的东南位置的原始森林地域，这已经不是旅游景点的范围了，属于是尖峰岭的内部，原始森林范围。
　　而此刻程哥指着这片区域中一片树林较为稀疏的地方就继续道：“那里就是战国遗迹的遗址了，现在由海南省部队看守。我们准备一下降落！”
　　说话间我们飞了下去，而我随着飞机探照灯的晃动下，却是也多少看清了一些那遗迹的面貌，说是遗迹，但基本上就是一个个的大土坑，那些土坑里面有一些石像，石碑什么的，在那些大坑的尽头，还有一只大石乌龟，差不多有二层小楼那么高，而除了这些，其他的东西就看不清了，毕竟是夜晚，通过飞机的探照灯我们也只能看个大概。
　　“报告，海南307师，第115连连长卫三枪携115连98名战士见过几位上级，敬礼！”
　　飞机刚一落地，一个四十多岁，身高一米八的特种兵大叔就带着一百多的特种兵队员围了上来，对我们行了一个军礼，一看就是程哥说的海南部队了。
　　而程哥和我们在见到了这些特种兵后自然是一阵客气，互相问好什么的，然后我们才说起了张队他们的事情。
　　大概就是问那特种兵的连长卫三枪，当时赶到现场后除了发现张队他们失踪外，有没有找到其他的痕迹。
　　而那特种兵连长卫三枪则是立刻回答道：“我们当时赶到现场后，现场已经被大雨淋过，看不出具体的痕迹。不过根据后来我们仔细寻找，在遗迹东南位置，找到了一片凌乱的脚印，大概估计能有100人！而且后来我们仔细的查找遗迹的时候发现，那大乌龟好像有移动过的迹象，似乎是走了很长的一段路，地面上有很多很深的脚印，然后又原路返回了！”
　　卫三枪干净利落的说道，一看就是军人的风格，而我们一听卫三枪的话，立刻就眉头全都皱了起来。
　　通过先前这些特种兵报上来的资料来看，张队他们失踪是和超自然现象有关系，而如今他们在事后又找到了一百多人的脚印，那这事情就有些复杂了，毕竟这里的遗迹自从发现后，就由部队看守四周，不许任何人进入。
　　所以遗迹中也就只有张队他们等25名考古队员，其余人都不能进入，但是这些特种兵却是在东南位置找到了100多人的脚印，这点就值得深思了！


第38章 天地异象，神龙飞天
　　“找到了一百多人的脚印，看来事情有些复杂了……小程，你们看有没有这个可能，在这片原始森林内，应该还有着第三批人。这些人虽然不能判断是什么身份，但我们可以设想一下，国家勘探这个战国遗迹十分具有考古价值，里面的文物也是价值连城，会不会是一些盗墓贼潜入了进来，所以才会出现哪些脚印。而那些脚印距离遗迹也不远，那么小张他们的考古队突然失踪，是不是和这些人有着什么关系呢？”
　　当时在卫三枪说完了情况后，那薛丽的爷爷，薛万山老爷子就做了一下推断。而程哥听薛老爷子这么一说，就立刻道：“恩，按照线索来看薛老爷子的分析很对，那些脚印绝对不是凭空出现的，所以在这片遗迹中应该是存在着第三批人的，不过这些人和张队他们的失踪会有什么联系呢？按理说要是盗墓贼的话，应该躲着我们官方考古队才是。”
　　程哥也很赞同薛老爷子的说法，不过张队他们的失踪和那些人有着什么联系，这点程哥就想不到了。
　　而我想了想后则是道：“薛老爷子，程哥，你们看有没有这种可能，前天晚上这里发生了超自然现象，会不会是张队他们当天晚上在遗迹中发现了什么，或者是找到了什么重要的东西，而那第三批人恰巧也在暗中发现了这个，于是这些人为了那重要的宝贝，或者是什么东西，就铤而走险的劫持了张队他们，或者是把张队他们都灭口了，如此张队他们才会出现突然失踪的现象。”
　　我分析着，而程哥和薛老爷子一听我这么说，就都微微的点了点头。
　　“恩，很有这个可能，这点既解释了小张他们考古队的突然失踪，又解释了前天晚上的超自然现象，如此看来小张他们被劫持的可能性很大。不过小高你说小张他们有被杀的可能性应该没有。
　　假设一下我们就是那第三方人，而我们发现了遗迹中的某种秘密，或者是东西，那么想要杀人灭口的话，在这里就杀了。绝对不会有小张他们失踪的现象，我想那些人应该是出于什么原因，或者是有什么地方用得到小张他们的，所以没杀，而是劫持！”
　　薛老爷子接着我的话题分析了一下，从张队他们被劫持，被杀的可能性锁定到了被劫持的上面。
　　而此刻程哥听完了我和薛老爷子的连续分析后就道：“那么按照这样的分析来看，线索就好找了，只要找到这些脚印的主人，那么张队他们的下落也就有了。卫哥，你们当初发现了这些脚印后有没有追踪，这些人最终的方向去了哪里？”
　　程哥问道，而那卫三枪却是叹息了一声道：“找了，当时我们也判断是有人劫走了考古队，所以当时立刻就进行了追踪，不过我们追踪这些脚印还没有半个小时，树林中就突然出现了无数的毒虫蛇蚁，形成了浪潮，一瞬间就把所有痕迹踏平，令我们无法在继续追踪。失去了一切线索！”
　　卫三枪叹息的道，而我们一听立刻就是一阵失望，没想到被一些虫子给毁灭了线索。而这样一来，我们就等于重头开始了，失去了一切线索。
　　“那些虫虫应该是有人控制的，这里的气候四季如春，虫虫们是不会随便迁移的，而且蛇虫鼠蚁就算迁移，也不会在一起的，因为不是一个种类。所以这些虫虫形成了浪潮，很可能是有苗疆的巫蛊大师，或者是催眠师控制了这些虫虫，想要毁灭痕迹。这下线索没了。”
　　小萝莉说着，却是令我们再次一叹。
　　她的说法很对，通过卫三枪的描述，这些虫子很可能是被控制的，毕竟蛇虫鼠蚁会在一起？会那么巧的在卫三枪他们搜寻的时候形成浪潮，而且还毁灭了痕迹？
　　所以解释就是劫走张队他们的那些人里有高手，而那些高手应该是察觉到了特种兵的追查，于是控制虫子，毁灭证据。
　　“唉呀妈呀，这分析来分析去还是白扯啊！这可咋整，真愁人啊！”
　　胖子一听我们分析了一圈线索又没了，立刻就叹息了起来。
　　而程哥对此却是安慰道：“大义你别灰心。万事都不是绝对的，既然我们推断张队他们没死，那么就有救出他们的可能。
　　我们先这样分析一下，除了那脚印的线索，我们也可以从另一方面去寻找。按照小高的推断，当时张队他们应该是在遗迹中发现了什么东西，或者是秘密，然后才被劫走的。而我们若是能找到张队他们当初发现了什么，那么事情就好调查了！”
　　程哥不愧比我和胖子大几岁，分析事情很到位，而我们一听程哥这么分析，也立刻向着另一个方向寻找，那就是在前天晚上张队他们究竟在遗迹中发现了什么，只要找到了这个，我们还是可以追踪张队他们的线索的。
　　“大家找找吧！”
　　程哥再次说道，而我们也立刻在这遗迹中寻找了起来。
　　整片遗迹很大，大概三千米方圆，里面有着一些石碑，器皿之类的东西，而且还有这一个祭坛，一看就是古代用来祭天的遗迹，十分的巨大，广阔。
　　而我们这一群人在这祭坛遗迹中就显得渺小了，在加上这月高峰黑的，所以找了半天，我们也没找到任何线索。
　　“唉呀妈呀这得找到啥时候啊，我说高哥，你们不是脑子好使吗，锁定个地方行不行啊。这里破土坑这么多，找到明年这时候也找不到线索啊！”
　　胖子性子急，找了一会儿就抱怨了起来。
　　而我一听这胖子说的也对，盲目的寻找目标太大了，浪费时间，必须要锁定一个位置才可以。
　　这一刻我却是把关于张队他们失踪前前后后的线索都仔细的分析了一下，寻找着最为可疑的地方，最后我却是想到了那个大石龟。
　　这只大石龟我在京城的时候胖子就给我说过他的神奇，能够改变黑天白夜，而据说张队他们失踪的当晚，这遗迹之中也出现了超自然现象，那卫三枪还说，在张队他们失踪后，他们看到大乌龟好像有移动过的迹象，所以要说这遗迹中什么地方最可疑，那无疑就是大石龟哪里了。
　　“走胖子，我们去大石龟那里看看去。”
　　想到这里我就和胖子直接走向了大石龟，发现这乌龟很大，足有二层楼那么高，不过头却是低着的，紧贴着地面，长着大嘴，令我们看到那大乌龟的嘴里，有着一个罗盘非常的显眼。
　　这个罗盘大概能有洗脸盆那么大，上面有着很多纵横交错的轨道，而在那些轨道上面还有着一些石鱼，石鸟，石兽的雕像，似乎能随着那罗盘上面的轨道移动，十分神奇具有创意的一个饰品。
　　“唉呀妈呀这就是那能够改变黑白的罗盘了吧，高哥，咱俩玩玩啊？”
　　胖子当时看着那罗盘就动了心思，而我则是道：“你心可真不小，忘了张队他们还生死未卜呢？快点找线索吧。”
　　我说着，而胖子一听也老实了，不再动那罗盘的心思，就和我围着那大石龟找了起来，不过找了四五圈我们也没发现什么，除了石头就还是石头，根本没有什么特别的地方。
　　“高哥，要我说这罗盘咱们还是研究一下吧，这王八身上就这玩意奇怪，有线索也肯定在这上面。那个你给我看着，我研究研究。”
　　找了一圈不见线索，胖子就又起了心思，而且他怕我不让他弄，说话间就挪动了一下那石龟嘴里的一个小石鸟，顿时之间天地气候就是一阵变化，然后就听四周呼啸声骤然而起，一阵阵狂风就刮卷了起来，令地面一阵飞沙走石。
　　“尼玛的，还真能控制天象啊！”
　　我和胖子当时就被这景象给震惊了，没想到这一个小小的罗盘竟然具有着这样的威力。
　　“大义，别动那罗盘！”
　　就在我和胖子震惊的时候，程哥却是突然就冲了过来。
　　“这东西危险，当初张队他们研究过，随便动上面的东西容易引发各种天地异象，其中甚至有雷电，会劈死人的！”
　　程哥严肃的说着，然后就让胖子把刚才挪动的东西挪回去，而对此胖子却是无奈的一耸肩，就不敢再玩了，要把那石头鸟挪回去。
　　不过就在这一刻，我却是突然大吼了一声：“不行，仪式已经举行，中断我们就会受到诅咒！”
　　这一句话几乎是我下意思的吼出来的，我也不知道我为什么会说这些，但就是说了。
　　而与此同时我发现，在我这句话出口后，我脑中那不明的寒流就又转动了起来，同时我整个人也不受控制的就走到了那大石龟的跟前，一把推开了胖子，挪动起了大石龟嘴里的罗盘！
　　说实话，我都不知道我这是怎么回事，明明思维还在，但我就是不能控制我自己的身体，只能那么的看着我自己去动那个罗盘。
　　“天地乾坤，日月风云，山河百转，四季交替，我民祭天，神佑华夏，乾三、坎六、艮一、震七，巽九……”
　　我一边摆弄着那石龟嘴里罗盘上的那些石鱼，石鸟，一边口中也不受控制的就说出了这些我都不懂的话，然后整个天地就突然骤变！
　　立刻之间飞沙走石，天地风云色变，各种狂雷闪电乱批，黑白日夜快速交替，同时在那一片阴云之中，一声类似像鸣，或是龙鸣的声音也在云层中响起，震得我们耳膜都嗡嗡作响，然后我就听到胖子见了鬼似的吼了起来。
　　“唉呀妈呀邪性啊！这也太邪性了！龙！快看那是龙啊！”
　　胖子大吼着，指着天的大胖手都哆嗦了，而与此同时我也听到了，那程哥，还有远处的小萝莉展璐凝，薛万山老爷子，以及卫三枪等特种兵都是一阵惊呼，大吼看见龙了！


第39章 神迹，还是科学？
　　“难道真的有龙！”
　　当时我听见胖子他们的大吼，心里那个急啊，传说中的龙难道真的存在？多想看上一眼啊！不过我的身体已经不受我的控制了，想抬头都不行。只能继续的摆弄着那个罗盘。
　　“太古太上太初之灵，我民我意我命之使，开！”
　　大概在那‘神龙’出现的一分钟后，我就再次古怪的大吼了一声，然后就听咔的一声，那石龟嘴里的罗盘竟然被我摆弄的成为了一个圆球，然后这个圆球就顺着那石龟的喉咙进入了他的肚子，而与此同时，那巨大的石龟也突然一阵晃动，然后就睁开了它那脸盆大小的双眼，似乎是活了过来一般！
　　“哎呀我的妈啊，活了，快看，这大王八活了！这咋这么邪性啊！”
　　胖子看着那巨大的石龟突然睁开了双眼，又是一阵惊呼，然后就对我吼道：“高哥，你咋还傻站在那呢，别让这大王八把你给吃了！”
　　我了个草，听见这话我都要哭了，我身体要能动还用你说？我早就跑了！
　　“不对，小高好像是中邪了！我去把他弄回来！”
　　还是岁数大的眼力高啊，当时在胖子吼完后，那后来赶到现场的薛万山老爷子就看出来我不对了，当时这老爷子龙行虎步的就冲了上来，然后大手一抓，就跟拎小鸡一样就把我拎了起来，快速的后退。一看这老爷子就有两下子啊！
　　而此刻在薛万山老爷子把我从那大石龟的跟前救走后，那大石龟也一下子就站了起来，然后迈动着沉重的步伐，就一步步的向着前方走动，那巨大的声音，每走一步，就和打鼓一样，地面都跟着震颤！
　　“唉呀妈呀这到底是咋回事啊，不是这大王八修炼成精了吧，程哥，咱们现在咋整啊！”
　　望着那不断走动的大石龟，胖子就慌了，而程哥对此也是一阵意外，不过他却是没有像胖子一样六神无主，说话间就给胖子做了个安静的手势，然后才道：“都别乱，这石龟似乎是一个机关，你们听，他肚子里好像有齿轮的声音！”
　　程哥说道，而这一刻所有人在安静下来后，果然就听见那石龟的体内有着咔咔咔齿轮转动的声音，似乎是这石龟体内有什么机关在推动着他行走一样。
　　“还真是齿轮的声音，难道这石龟是古代人的机器？”
　　薛老爷子听了听那石龟体内的声音后就猜测了一下，而这个猜测一出，就令我们都是出了一身冷汗。
　　这大石龟要是古代人的机器，那么这古代也太先进了吧。
　　想想吧，这么大的乌龟，里面要多么复杂的构造才能令它如此活灵活现的行走？又需要什么样的能源去推动一个二层楼那么高的庞然大物。这个在现代恐怕都无法制造，古代人又是怎么制作的呢？
　　“这个应该就是古代人的机器！”
　　就在我们感到震惊，不可思议的时候，程哥就说话了，“古代之中有太多我们不了解的东西，就比如说万里长城，金字塔，这些古代中的遗迹就算是以我们现在的科技想要建造都十分的困难，但在古代这些东西就有了，而且还遗留至今。
　　还有前些年秦始皇陵出土的带有金属记忆的宝剑，被压弯了几千年依然能够瞬间恢复如新，这些都是我们现代人不具有的科技。所以古代人的智慧远不是我们想象的那样，这个石龟能够自己行走也不是不可以理解的，这石龟里面应该有着古代人自己的一套构造，是一种我们不知道的科技！”
　　程哥解释着，而我们一听多少也有点这个意思，是啊，对于古代我们又了解多少？万里长城，金字塔，空中花园，这些我们又真的了解吗？
　　所以在程哥的解说下，我们也对这大石龟是古代人的机器的说法多少能够接受了。
　　“那这就算是古代人的机器，这机器大王八要干啥啊？”
　　在程哥解释后，胖子就追问了一句，不过就在这一刻还没等程哥说话，那小萝莉展璐凝就说话了。
　　“这个大龟龟是要上祭坛，你们看他上去了！”
　　小萝莉脆声的说着，而这一刻我们果然也看到了，那古代机器大石龟在走到了遗迹中祭坛的位置就不走了，双脚一抬就爬上了那个祭坛，然后整个天地就变化了起来。
　　风静，雨停，雷止，日月星辰全部消失，令天地就处于了一片近乎空洞的黑暗中，伸手不见五指，而与此同时在这片黑暗之中，一副如同海市蜃楼的巨大画卷也展开了。
　　这幅画卷惟妙惟肖，占满了半个天空，上面绘画的是一片原始森林，有山，有水，整体呈现三角形，如同尖刀一般。而我们一看这图形就立刻知道，这画面上所绘画的不是别的地方，就是我们现在所处的尖峰岭热带雨林！
　　这却是令我们全都一愣，怎么这天空中会突然出现尖峰岭热带雨林的画面呢？
　　“快看，画面变了！”
　　就在我们纳闷的时候，嘴急的胖子又说话了，而这一刻我们也发现，天空中的画像果然就变了，从刚才的尖峰岭热带雨林全貌的画面，一下子就无限放大了起来，变成了一个山谷！
　　这个山谷大概应该是尖峰岭热带雨林中的某一个地方，因为里面有着尖峰岭独有的树蕨，红壳松等植物，山谷的面积整体很大，足有十个足球场大小，四面环山，内部绿树葱葱，中央位置还有着一个巨大的水潭，空中还有着一些云雾缭绕，一眼望去，简直是人间仙境。
　　不过此刻还没等我们仔细的去欣赏这美妙的景象之时，那画面就突然间又变了。
　　这一次也是无限放大，从山谷就变成了一个山洞，这山洞应该是刚才山谷之中的洞窟，因为里面的一些植物和山谷之中的植被相似，所以可以大改的判断。
　　而此刻在这山洞之内，我们却是看到了一扇巨大的青铜门，而在这铜门之上，就赫然写着五个大字———越族禹王墓！
　　画面到此就彻底的结束了，天空再次出现星辰月亮，微风刮起，一切恢复如初，而那大石龟也走了下祭坛，一步步的回到了原来的位置，站定，趴下，然后低头。
　　“唉呀妈呀这到底是咋回事啊，不是做梦吧？”
　　看完了这一切后，胖子就不出意外的唉呀妈呀了一声，被这一系列的景象给惊呆了。而我们也都是如此，不过对于这种近乎于神迹的景象，程哥倒是没有多大惊讶。
　　“这些景象还真是令人惊叹啊，不过这些应该是海市蜃楼的原理，古时候的人类就很擅长利用大自然的力量。而这画卷的展开，若是细细去感受，在这画卷出现的瞬间，四周的空气潮湿了不少，这是海市蜃楼形成必要的条件。所以这些景象应该是古时候人类控制海市蜃楼的一种方法，是用来记录天然地图的一种科技。而那大石龟走到祭坛上，就是激发这种古科技的钥匙。”
　　程哥淡淡的说着，这个温文尔雅的大帅哥不论是看什么事物，他都要以科学的角度去分析，去理解一下，给人一种不一样的角度和感觉。
　　“唉呀妈呀程哥我就佩服你这点，啥玩意你都能整出来点道理。不过咱们就先别讨论这个了，你们说这天空中的地图，是不是就是张队他们前天晚上发现的那个什么秘密啊？而先前你们分析的盗墓贼也恰巧看到了这个，所以他们为了保密，就劫持了张队他们？”
　　胖子很是不愿意说科学，所以此刻在程哥没有长篇大论之前，胖子立刻转移话题，说到了张队他们的事情上。
　　而程哥闻言也是立刻郑重的分析了起来，“恩，应该就是这样了。通过先前的分析，以及这地图上的信息来看，张队他们就是被劫持了。事情应该是这样的，在前天晚上的时候张队他们也以着某种方法开启了这大石龟，从而看到了一切的画面。而这画面中记载的应该就是一个古墓，而且还是十分古老的古墓，毕竟这战国遗迹距今也最少三千年的历史，而这里面记载的古墓肯定更为久远。
　　所以这个古墓的价值可想而知，而就在天前晚上，一些潜入这里的盗墓贼恰巧也看到了这幅画面，所以这些盗墓贼就起了独吞的心思，毕竟古墓的价值太大。如此他们就铤而走险的劫持了张队他们，以保证消息不被走漏。
　　而他们不杀张队他们的原因也很简单，张队他们的队伍都是国家顶级的考古队伍，都是考古方面的专家，对于古墓的构造，机关，布局，历史都有着十分深刻的研究。所以那些盗墓贼应该是想要利用张队他们的技术和知识帮他们盗墓，如此才会是劫持。”
　　程哥顺着先前一切的线索就分析了一下，立刻之间整件事情就清晰了起来，一切都十分透彻。
　　“这下总算是明白了，看来张队他们铁定是被劫走去那古墓了，那程哥咱们还等个啥啊？去哪个什么越族禹王墓吧！”
　　胖子性子最急，一听张队他们的线索彻底锁定，立刻就坐不住了，不过程哥一挥手就压下了胖子。
　　“大义你别急，这里是原始森林，深夜赶路十分的容易迷路。况且我们这里没有地图专家，只凭几幅画面我们就像找到那越族禹王墓根本就是不可能的事情。还有小高似乎还中邪了，这个我们都要处理，所以现在不能走。”
　　程哥细细的说着，一看这哥们就是稳当人，考虑什么都很周全，当然了，我是感激程哥终于提到我了，我跟个傻逼似的站在这里吹了好久的山风了，也特么没个人管管我。


第40章 食人树
　　“唉呀妈呀你看我这脑袋，咋把高哥给忘了，咱们快点给高哥看看吧。”
　　在程哥的提醒下，胖子等人终于想起了我来，同时也围了过来给我来了个四师会诊。
　　薛老爷子是第一个给我诊断的，这老头据说会针灸，当时说我可能是中风了，导致脑中有血块淤积而压迫了神经，所以身体才不能动，要通通血才行，不过特么的这老头把我脑袋都扎成刺猬了，我这也没好。
　　而第二位诊断我的就是胖子了，这逼愣说我是中邪了，非要给我跳大神，麻痹的给我喝了三碗符水，吃了两把香灰，但我也没好。
　　还有那小萝莉展璐凝也不是个省油的灯，在薛老爷子和胖子之后，就断定我是中蛊了，然后就拿出来巴掌那么长的一条青头大蜈蚣往我嘴里塞，那过程，惨不忍睹啊，裤裆都给我吓凉了，不过我这木偶病也没好。
　　最后还是程哥看不下去了，当场就说我这有可能是小儿麻痹症的变异症状，是祖传的疾病，让我先在营地休息一晚，明天找几个大夫来给我看看。
　　说完就让胖子给我送到帐篷里去休息了，而我吹着山里的凉风，听着四周虫子的低鸣，心里那个凉啊。好悬没让这几个人给我祸害死。不过我心中也是在担忧，四位大师会诊啊，这都没看好我，哥儿我不会就这么废了吧？
　　我心中胡思乱想着，为我的未来而担忧，不过好在我这精力是有限的，想着想着我就睡着了。
　　而等第二天清晨的时候，我就再次醒来了，当时迎着外面明媚的阳光，我就神清气爽的伸了个懒腰。
　　睡得真香！
　　这是我的第一个意识，而随之而来的第二个意识就是，尼玛的，哥儿我竟然没事了！
　　没错，就是睡了一觉，我那木偶症就好了，说起来我自己都不相信，连忙就起来活动了一下，又蹦又跳，还唱了几句最炫民族风，最后我才相信我这是真的好了，令我的心情一阵开阔啊！
　　而就在我为我的木偶症突然好了而开心之时，胖子恰巧就走进了我的帐篷，一进来看我又唱又跳的，当时就大吼了一声：“唉呀妈呀不好了，高哥疯了。学我跳大神呢！”
　　我尼玛，一句话给我雷的是外焦里嫩啊，我特么这叫跳大神吗？
　　而程哥，薛老爷子，展璐凝等人听见胖子一吼，也都陆续的钻进了我的帐篷，连忙问我情况。对此我是废了九牛二虎的力气去解释，口水都说干了，这些人才真正的相信我是真的好了。
　　“小高，昨天是什么情况，你怎么会开启那大石龟的？”
　　在确定我没事后，程哥也问起了我昨天的事情，而对此我能怎么说？昨天那事我自己还迷糊着呢，更别说给他们解释了。所以我当时直接就摇了摇头，我说：“我也不知道是怎么回事，当时我的身体突然就不受控制了，然后就发生了后来的事情。”
　　我说着，却是令程哥等人一阵意外，然后说我被控制了，是不是被鬼附身了，同时还让胖子再次给我检查了一下，但胖子的能力有限，检查来检查去也没看出来什么，最后给我得出了一个结论，那就是等以后见到了张队后，让他给我检查一下吧。
　　对此我能说什么，也只能等以后找到张队在问问情况了。而在我的事情无果后，程哥他们也开始了追踪张队他们的准备工作。
　　整个准备工作十分的复杂，我们先是挑选了30个特种兵，配备起了装备，以用来对付那些劫持了张队他们的人。然后我们又联系了上面，给我们调来了一个地图专家和一个医生，以保证我们的路线和身体健康。
　　最后程哥还让卫三枪去准备一些丛林探险的工具，以及二十辆代步的军用三轮摩托车。做完了这些，都已经中午十一点多了。而这一刻我们也终于出发了。
　　地图的路线是上面派来的地图专家拟定的，是一个六十多岁的老头，叫做冯富贵，据说有三十年丛林探险的经验，而且对尖峰岭热带雨林也很熟悉。
　　当时这老师傅就说，有着八成的把我能找到地点，所以我们这一队人马也按照这冯老师傅的指挥，骑着二十辆军用山地三轮摩托车，开始了长途跋涉的山林追踪。
　　不过这追踪行动显然没有我们想象中的顺风顺水，森林中不但山路难行，还有着一些蛇虫鼠蚁什么的，当天我们还没追出一百公里，摩托车就坏了三辆，两个特种兵还被丛林中隐藏在草丛中的毒蛇给咬了。而且更加令人头疼的是，在黄昏时候我们还赶上了一场大雾，这令我们的队伍不得不就此停歇。
　　“山林里的气候就这样，我们今天能走出一百多公里这已经很不错了，休息下一下吧。明天再出发。”
　　程哥很是看得开，虽然遇到了这一系列的麻烦，但依然没有焦躁的情绪，当时就命令安营扎寨，原地休息。
　　而我们一队人在得到了命令后也立刻烧水煮饭，搭建帐篷，开始休息。不过这一休息就出事了，就在我，胖子，程哥，我们三个人一个帐篷，刚刚躺下没半个小时的时间，那卫三枪就来找我们了，说队里的地图专家冯富贵失踪了。
　　对此我们都是一阵意外，连忙就问情况，而那卫三枪也是立刻说起了情况。
　　卫三枪说当时在我们吃过晚饭后，那冯富贵就找到了他，跟他说自己的儿子多年中风卧床不起，而这山里的药都有灵性，要去附近看看有没有他儿子能用到的中药。而卫三枪当时看了看天色还有一段时间才能黑，而且冯富贵还是上面派来的人，如此卫三枪也没阻止，就让冯富贵去了。还派了两个年轻的特种兵跟随保护。
　　但是这一行三人一去就是一个多小时，天都黑了人也没回来，而且打对讲机还没人回话，于是卫三枪就着急了，找到了我们。
　　而我们一听也是着急了起来，这山林里野兽多，冯富贵大半夜的没归队很是危险，所以当时程哥就组织了一下人，分成了四个队伍以着营地为中心开始寻找冯富贵。
　　“唉呀妈呀你说这冯老头咋这么不省心呢，采个药人都能丢，真愁人啊！”
　　寻找中胖子就抱怨了起来。我和他是一个队伍，带着五个特种兵。而另外三队分别是卫三枪，薛老爷子和程哥带队。
　　我说：“别抱怨了，山里的雾大，冯师傅可能迷路了，咱们仔细找找吧。”
　　我和胖子说着，就开始寻找了起来，不过找了半个小时人也没找到，这月高峰黑的，着实让人感到一股无力，不过就在我们感到人迹渺茫的时候，薛老爷子就来信了，给我们打对讲机说人找到了，不过却是在一颗怪树里面，而且只剩了一颗头。
　　当时我和胖子得到这个消息后立刻就是一阵意外，万万没想到冯富贵会死，而且还死的那么奇怪。同时我和胖子也是知道事情紧急，不能耽搁时间，就立刻赶往了薛老爷那边。
　　我们四队人是以着营地为中心分四个方向找的，而薛老爷子负责的是西方，我们当时赶到那里后，发现是一片低矮的树林，里面的树木生长的很奇怪，黑漆漆的暗红色，枝叶非常的少，奇形怪状的，在这黑夜之中如同是怪物的树林一般，给人一种阴森的感觉。
　　“唉呀妈呀这地挺邪性啊！”
　　胖子打量着四周的景象嘟囔了一句，同时也和我直接去了现场。
　　此刻现场内程哥，卫三枪等人都到了，正围在一颗一米五左右，人腰那么粗的怪树旁边讨论着什么，见我和胖子过来，立刻就招呼了我们两个一声。
　　“小高，大义你们来了，过来看看吧。”
　　程哥说着，就让众人让出了一条路来，同时指着人群中央的一颗怪树让我和胖子看，而我和胖子闻言之下也立刻将目光望向了那怪树，但这一看我们两个都是一阵惊魂。
　　只见那颗怪树不高，只有一米五左右，但是树干很是粗大，如同人腰一般，而此刻我和胖子观看之下，却是发现在那颗怪树的树干中，竟然包裹着一颗血淋淋的人头。
　　没错就是人头，这颗人头是那地图专家的，几乎整个都被包裹在了树干中，只露出了一张脸在外面，而且这张脸似乎被巨力挤压过，整个都是扭曲的，眼耳口鼻中还有着黑色的鲜血流出，在这黑夜之中乍一看去十分的惊魂！
　　“这边还有两颗。”
　　就在我和胖子望着那地图专家的头颅心惊的时候，程哥就又指了指不远处，而我和胖子一看之下，发现在那包裹着地图专家冯富贵的怪树不远处，还有着另外两颗人形怪树，而且树干里面也都有着一颗血淋淋的人头，应该就是那跟随地图专家冯富贵过来的那两个特种兵了。不过此刻这三人都离奇的死在这里！
　　“唉呀妈呀邪性啊，不是这怪树把他们三个吃了吧？”
　　胖子在看完了这三棵怪树后就惊讶的说道，认为是怪树把人吃了，不过我却是没有太认同胖子的说法，我说：“也有可能是人做的案子，杀了人之后将头塞进了树里面，毕竟这树若是吃人的话，恐怕现在他就要攻击我们了，而不是让我们围着看。”
　　我连分析道，而程哥闻言就点了点头，“恩，小高说的不错，也很有可能是人做的案子，不过我们也不排除其他的可能性，所以要打开这怪树才能知道一切。”
　　程哥说着，然后就点名了两名特种兵，让他们拿随身的刀锯打开包裹着冯富贵头颅的怪树，看看里面的情况。而那两个被点名的特种兵得到命令后没有犹豫，这些铁血男儿都是经过专业训练的，心理素质非常强。
　　所以当时在程哥话落后，那两个被点名的特种兵立刻就拿出了随身携带的半米长军用刀锯开始锯那包裹着地图专家冯富贵头颅的怪树，不过这一锯之下那两个特种兵却是吓得妈呀一声就坐在了地上，然后就用着颤抖的手指着那怪树道：“血，里面有血！”


第41章 抛砖引玉
　　“血？！”
　　我们闻言之下都是一愣，都没有想到这怪树中怎么会有血，难道这真是一颗食人树？我们心中诧异着，同时也立刻围了过去观察那怪树被锯开的地方，果然就看到了那被怪树锯开的地方有着大量红色的液体流出，鲜红无比，和人的鲜血几乎一样。
　　“唉呀妈呀还真有血，这怪树难道修炼成精了？！”
　　胖子最是迷信，当时看了一眼真的有血，就又开始了他树吃人的理论，而且还说这树成精了，不过程哥对此却是摇了摇头，“这不是血，你们闻闻，没有血腥味。”
　　程哥说着，还用手指沾了一点那红色的液体拈了拈，“这似乎是树浆。”
　　树浆？
　　我们闻言之下都是一愣，同时也立刻上前沾了一点点那液体研究了一下，果然发现这些液体十分粘稠，远超于血液的粘稠度，而且放在鼻子下闻，还有着一股涩涩的味道，和鲜血的腥味截然不同。
　　“还真不是血，不过这树浆怎么是红色的？”
　　我好奇的问道。白色的树浆我见过，红色的我还是第一次。而面对我的问题，那小萝莉展璐凝就说话了。
　　“人家知道啦，人家在苗疆的时候和奶奶去过一次大山里抓虫虫，有一次我和奶奶就遇到了一些有红色液体的植物。不过我奶奶说这是特殊地质和环境的原因，有一些植物由于吸收了特殊的矿物质和地里的养分后，就会发生变异，产生不同颜色的浆液，这在我们苗疆不是怪事。”
　　小萝莉展璐凝萌哒哒的说着，然后还拿出了一把随身携带的短刀，割断了一根脚下的暗红色的草系植物，指着断口处道：“你们看，人家没骗你们吧，这也是红色的。”
　　小萝莉继续说着，而我们一看也多少释然了，看来这真是特殊地貌产生的特殊植物，和胖子说的成精没关系。
　　而这怪树能够流血得到了解释，众人也是没有了多少顾忌，继续去锯那怪树，而且这一次我和程哥怕再出意外，也加入了锯树的过程中。
　　我们发现这怪树长得粗壮，看着挺结实的样子，实际上这怪树的密度一点都不高，十分的松软，用刀锯轻轻一划，就可以划出很大的一个口子。而且你要是用手去撕那个口子的话，很容易就能撕开很大一片面积。
　　所以当时我们分解那三颗怪树十分的轻松，只用了大概不到三分钟的时间就彻底的把那三颗怪树给锯开了，而锯开那些怪树后我们发现这三颗怪树内并没有其他的人体组织，只有冯富贵他们三个人的头颅。
　　同时我们仔细的观察那冯富贵等人头颅脖颈处的断痕，还有那包裹着冯富贵等人头颅的树干发现，那树干似乎是被人用利器先割开了一个口子，然后用手撕裂扩大。而那冯富贵等人脖颈的断开处也十分整齐，似乎是用利刃一下子砍断的。
　　如此事情不难推断了，通过这一系列的痕迹我们可以看得出来，应该是有人用利器砍断了冯富贵等人的头颅，然后又割开了这些怪树，将冯富贵等人的头给塞进了这些怪树的树干中。
　　“看来是人做的案子了！”
　　当时进行了一系列的推断后，程哥就用着沉重的声音下了一个定论，是有人杀了冯富贵他们，不过是谁呢？
　　“不会是我们自己人做的吧？这里可就咱们这一队人啊！”
　　在我们分析后，胖子就嘟囔起了，怀疑到了我们自己人的头上。不过也不怪他，这深山老林的，我们一队人中突然死了人，最可疑的凶手当然是我们自己人了。
　　而那卫三枪闻言则是摇了摇头道：“应该不是自己人，我们队伍为了绝对的安全性，派了十人在营地四周看守，若是有自己人出去作案，不可能逃过卫兵的眼线。而且我们剩下的这些人，也都是三人一个帐篷，基本上都是互相监视的，所以自己人的可能性几乎没有。”
　　卫三枪说道，而我们一听也就把自己人作案的疑虑打消了，就如同卫三枪所说，我们的帐篷都是三个人的，而且彼此距离都不远，放个屁都能听见。所以自己人出去作案的可能性太小了。
　　“唉呀妈呀这可就更邪性了，不是自己人那是谁，难道是鬼杀人？”
　　胖子又开始他的迷信理论了，对此我只能无视他，见过鬼拿刀砍人的吗？
　　我说：“和鬼怪应该没有关系，若是鬼怪杀人，直接在营地就杀了，还用费这么大的力气？况且是鬼怪杀人，又怎么会这么巧的把我们的地图专家给杀了？所以我想这个凶手应该是劫持了张队他们那伙人做的。”
　　我说着，然后就分析了起来，我说：“还记得当初卫哥说过，这伙人当初为了阻止卫哥他们特种部队的追踪，曾经利用虫潮毁灭过痕迹。而如今他们可能是也察觉到了我们的追踪，于是这伙人就派来杀手，就把我们的地图专家给杀了，为的是令我们无法追踪。而那杀人的凶手他把人头藏在怪树里，应该都是想要制造恐慌，让我们自乱阵脚，从而令我们放慢追踪的脚步。”
　　我分析道，而程哥，薛老爷子闻言也点了点头，其实这事细想也不难，山林里就两批人，我们和劫持了张队他们的人，而我们的关系是一追一逃，如此我们队伍的地图专家死了，肯定是对方做的手脚。
　　“看来就是对方做的案子了。”
　　薛老爷子给我的分析做了一个定论，然后就继续道：“不过小高，小程，我们现在讨论谁是凶手意义已经不大了，如今地图专家遇害，我们可是麻烦了。我们这次的追踪全靠地图专家指挥路线，但如今地图专家死了，我们的追踪就要耽搁下来。
　　而若是我们请上面再派来一个地图专家，这最少需要一两天的时间。但现在考古队的失踪距今已有三天，若是我们在耽搁两天，那么恐怕那些人就要找到越族禹王墓，而到了那个时候，那伙劫持了考古队的匪徒很可能会杀了考古队的所有人灭口！”
　　薛老爷子分析着，脸色十分的沉重。这一次这老头以70高领还进入大森林，就是担心自己的孙女，而如今我们队遇到了阻碍，他的心情可想而知。
　　“哎，薛老爷子说的我刚才也想到了，的确是我们的难题。冯老师傅的地图路线都是自己构想的，多达十多条，而且都不确定，只能随着队伍的前进而现场判断接下来的路线。而如今我们位处深山，联系上面需要搭建一个30米高的卫星台，而若是这样一来，我们就需要一天的时间，再加上上面要再给我们派来地图专家也需要大概最少一两天的时间。而这对我们来说就太久了，很可能张队他们就在这段时间遭到了杀害。”
　　程哥也叹气了，显然面对如今的困境，他也是一筹莫展。
　　而此刻我在思考了一阵子后就道：“程哥，薛老爷子，你们看这样行不行。我这是一个假设，首先我们假设一下，劫持了张队他们的那伙人肯定是察觉到了我们的追踪，如此才会派人来杀我们的地图专家，为的是阻止我们的追踪。但若是我们队的地图专家没死呢？那对方还会不会继续派人来杀？
　　就是说，我们的队伍之中其实有两个地图专家，而对方若是察觉到了这点，会不会再次派杀手来杀了‘另外’那一个地图专家，而我们若是把那个凶手抓到了，是不是就可以从他的口中得到那伙劫持了张队等人的下落？”
　　我连道，给出了一个设想，而此刻程哥等人闻言都是眼睛一亮。
　　“小高你的意思是抛砖引玉，用假消息引对方上钩，然后抓到他们的人，问出一切来？”
　　程哥说道，而我也是立刻点了点头，“我就是这个意思，不过这个办法能不能成功我就不知道了，毕竟对方之中应该也有着很厉害的人物，恐怕会察觉到我们的计划。”
　　我连说道，而程哥闻言也点了点头，“恩，对方能够劫持张队等人，肯定都不简单。不过如今我们的情况也是刻不容缓，如此也只能试一试了。这样，明天就由我来假扮咱们队里的第二地图专家，引那个凶手出来，而你们负责抓人。”
　　程哥说道，还把伪装成地图专家的危险任务揽在了身上，不过对此薛老爷子却是一挥手就打断了程哥的话。
　　“小程你不行，太年轻，容易引起对方的怀疑。而且你还是这次队伍的负责人，出了事队伍就散了，还是我来吧。”
　　薛老爷子干脆的说道，同时他怕我们根他墨迹，还对我们道：“你们这些嘴上没毛的小子也不行，都不符合地图专家的特征。所以都别和我争了，明天就由我来假扮那地图专家，而你们就负责抓捕。好了，就这么定了。”
　　薛老爷子雷厉风行的说完后就走了，对此我们却只能无奈了，这老头脾气挺倔，想要跟他争肯定是没门。而且这老头说的也对，队伍里也就他能假扮一下地图专家，其他人还真不行，就那气质就不对。
　　“好了，那就按照薛老爷子说的做。现在大家把冯师傅等人的遗体处理一下吧，然后明天按照计划行事。”
　　程哥也是个干脆的人，见薛老爷子执意要假扮地图专家，于是也没再墨迹，就把事情定了下来。
　　而我们再有了计划后也不再去多想，在忙完了冯师傅等人的事情后就回到了营地睡觉。而在第二天一早我们就又开始出发了。
　　这一次我们的计划很简单，虽然我们的地图专家冯师傅死了，但是这老师傅在死前曾留下了近两天的准确地图路线，所以我们这一次演戏也不怕走错路线被对手察觉，依然以着昨天的速度继续进行追踪。
　　而且这一次薛老爷子在路上也扮演起了地图专家，在摩托车上拿着地图像模像样的指挥，一路上可以说一点破绽都没有露出来。


第42章 八仙过海各显神通
　　“好了，前面休息一下吧，我在研究一下地图。”
　　大约在第二天中午的时候，薛老爷子就让整个队伍停了下来，然后这老头为了引凶手出来，还特意带着两个特种兵在四周转悠，想要引凶手出来。不过这老头转悠了半个小时，那凶手也没有出现。
　　对此我们却是一阵心情沉重，难道对手察觉到了什么？不过我们也知道对手很可能是在暗中观察，看我们是不是有什么目的，所以我们也是沉住了气，在中午吃过午饭后就继续的追踪，引诱那凶手出来。
　　不过接下来的追踪我们也没有什么收获，那凶手似乎看透了我们的想法，不论是我们演的多像，怎么去引诱，那凶手也没出现。
　　“唉呀妈呀我们的计划是不是被那凶手给看穿了，这一大天也没出来，真愁人啊！”
　　晚上休息的时候，胖子又叹息了起来。
　　而对此我们也是一副垂头丧气的样子，看来我们的计划是好的，但现实很残酷，那凶手并没有我们想象中的难么简单。
　　“我们不要泄气，现在就是比耐心的时候，也许那凶手也是在暗中试探我们，看我们是不是在故弄玄虚。所以我们现在自己绝对不能先乱，都要沉住气。”
　　程哥作为领导一见我们愁眉苦脸的样子，立刻就给我们做起了思想工作，而我们自然也都表现出一副我们沉得住气的样子，毕竟不能让这大帅哥再操心了。
　　而程哥见我们都恢复了情绪，神色也是缓和了不少，看来他的压力也不小，“好了，都别想了，去睡吧。明天继续出发，我们还有半天的准确路线可以走。”
　　程哥继续说道，就安排大家去睡觉。而我们也没有再废话，按照如今的情况来看，也就只能走一步看一步了，所以我们也不再多想，都躺在各自的帐篷里休息了。
　　这一夜没有发生什么事情，队伍中很安稳，除了有几只野狼半夜袭击帐篷外，就没有发生其他的事情。而我们在安稳的睡了一夜后，第二天一早也都早早的起来，然后就开始出发，但是事情就在这个时候发生了。
　　当时我们的队伍几乎都集合完毕了，准备再次出发，但就在我们刚刚启动摩托车的时候，一道破空声就响了起来，然后一个黑色，类似飞镖的东西就直取薛老爷子的眉心，可以说令人毫无防备。要不是薛老爷子身手敏捷，当时一个燕子翻身躲过了那飞镖，估计这一下薛老爷子就要丧命了！
　　“有人，在树上！”哒哒哒……
　　刹那之间，在薛老爷子遇袭的时候，那些特种兵门也快速的反映了过来，发现了在一棵巨大的高树上面隐藏着一个背着长刀的黑衣人，就是他偷袭了薛老爷子，于是这些特种兵也立刻开枪去射那黑衣人。
　　不过那黑衣人伸手非常的敏捷，简直就如同一只人形猴子，在树和树之间飞快的跳跃，几下子就跳出了我们的攻击范围，然后身影就渐渐的在我们的视线中模糊了起来。
　　而我们一看这情况当时就是一阵着急，这个黑衣人显然就是凶手，但如今他刚出来就要逃走，这令我们都是一阵心急如焚。不过这也只能干着急，毕竟树林中地形太过复杂，而那黑衣人又有着如同人猿一般敏捷身手，这根本就不是普通人能对付的！
　　“我去追！”
　　就在我们着急的开着枪的时候，薛老爷子就爆发了，然后我就见到了这老头的真正手段，只见当时薛老爷子单手在摩托车的油箱上一拍，立刻整个人就飞了起来，然后双脚踩踏着一些树枝树叶，就飞快的追了出去，几个闪烁之间就随着那黑衣人的身影消失在了我们的视线之中。而就在薛老爷子追出去的瞬间，程哥也动手了！
　　“小高，小王，你们守着营地。我去帮薛老爷子！”
　　程哥当时说着，然后我们就见他盘膝坐了下来，之后他身体一震，一个透明的程哥就从他的身体走了出来，腾云驾雾一般的就飞了出去！
　　“呀，好酷啊！奶奶说中华大地藏龙卧虎，小凝凝今天终于见到高手了，小凝凝也去追凶手！”
　　在程哥和薛老爷子追出去后，那小萝莉也瞬间变身，说实话，在之前我万万都没有想到队伍里的高手竟然这么多，也没有想到天下间有这么多的奇人异事，当时只见那小萝莉拿出了一根短哨那么一吹，森林中立刻就响起了一阵啼鸣，然后一只展翅足有五米多长的大雕就从天而降，直接飞到了小萝莉面前，而小萝莉也直接一跳就上了那大雕的背脊，然后催动着口中的短哨令那大雕就再次腾空。
　　而我一看到这里就着急了，凶手好不容易出现我这是心急如焚，所以在小萝莉腾空要走的时候我就大吼了一声“等等我”，然后我就向着小萝莉的大雕猛扑了过去，想要骑着那大雕和小萝莉一起走。
　　不过我却是忘记了我不是薛老爷子，也没有薛老爷子的身手，所以当时我虽然扑的很猛，但也只抓住了那大雕的一撮毛，然后碰的一声就摔了个狗吃屎。
　　真特么丢脸。
　　“呀，大哥哥你也要去追凶手啊。大雕雕，下去把大哥哥也接上吧。”
　　还得说人家小萝莉那是天使一般的心灵啊，见我摔成了这样，立刻就操纵着那大雕飞下来接我，而我见此当然没有墨迹，抓住那大雕的脖子也爬上了大雕的背脊。
　　而这一刻不要脸的胖子见我上了大雕也屁颠屁颠的跑了过来，一边跑，一边还喊着，带我一个，带我一个。
　　对此天使一般的小萝莉自然也没有拒绝，操纵着大雕就把胖子也带上了，然后我们三个，就和电影中神雕侠侣，额，现在应该叫神雕三侣了，我们就和神雕三侣一样的飞了起来，之后东倒西歪的就追了出去。
　　话说胖子特么的太重了，雕兄有点撑不住啊！
　　“展妹子，咱们这么飞怎么找到程哥他们啊？”
　　我当时抱着大雕的背脊就对着小萝莉问道，而那小萝莉闻言则是道：“我让大雕雕看看就好了，大雕雕的眼睛很厉害的，三千米的高空都能看清下面的一只兔子。”
　　说着，小萝莉就又拿出了那短哨吹了几下，之后那雕兄就似乎是得到了什么命令一般，在空中盘旋了几圈，就向着一片茂密的树林位置俯冲而下。
　　而这一刻我们也看到了，在那树林中有着两道模糊的身影一追一逃，一看就是薛老爷子和那个杀手，至于程哥我们倒是没看见。不过我想他应该是以灵魂的状态隐身了。
　　“姥姥滴跑的还真快，展家妹子我们快点下去助阵吧！”
　　胖子当时看见了薛老爷子和那凶手，立刻就吼了起来，而这一刻小萝莉没有废话，直接又是一声哨鸣，然后那雕兄就东倒西歪的载着我们着陆了！
　　而我和胖子一落地后，就向着不远处的薛老爷子和那凶手冲了过去，此刻薛老爷子和那黑衣人的厮杀很是惨烈，那个黑衣人擅用刀，是岛国的武士刀，嗖嗖的劈砍，如同幻影，攻势非常的凶猛。
　　不过薛老爷子也不是弱手，一套八卦连环掌打的炉火纯青，硬是以着一双肉掌就与长刀黑衣人拼了个不相上下！
　　“胖子，我们用枪！记住别打头，要活的！”
　　奔跑的过程中，我立刻就拿出了随身携带的手枪，然后就对着那黑衣人一顿猛射。同时胖子也不比我漫，几乎在我开枪的时候，他的枪也响了。
　　而在我们三人围攻之下，那黑衣人就再也挺不住了，他先前也就是和薛老爷子勉强打个平手，而如今我和胖子横插一脚，近距离以着枪射他，立刻就令他落了下风，几个回合之间，那黑衣人就露出了破绽，被薛老爷子一顿大肉掌就拍在了胸口上，令那黑衣人顿时就喷出了一口鲜血。
　　同时我和胖子见此时机，也是立刻再次开枪，顿时碰碰两声，那黑衣人的一条大腿就被我们同时打中了，令那黑衣人当场就是一声惨叫。
　　“八嘎！以多欺少，不是英雄好汉！”
　　那黑衣人频频重伤之下终于忍不住的叫了一声，然后就拿出了一个黑球往地上一摔，顿时碰的一声，黑烟四起，那黑衣人就一下子消失了！
　　“我操，人呢？”
　　当时望着那消散的黑烟，我就忍不住的爆了一句粗口，麻痹的拼死拼活的杀到最后，难道还让这孙子给逃了？
　　“别着急，刚才那是岛国的忍术球，可以瞬间制造黑烟，不过那人有伤在身，就算有忍术球的掩护也逃不了多远，我们在附近仔细的搜搜。”
　　还是薛老爷子沉稳，当时分析了一下情况，就和我们散开寻找，不过这茫茫的大森林，到处都是草丛灌木，我们想要找到一个人也着实太难。所以找了半个小时，我们也没有找到那凶手。
　　“唉呀妈呀真愁人啊，还是让这孙子给逃了。”
　　胖子见人没找到，立刻又叹息了起来，而我和成老爷子虽然没说话，但也是一副沉重的样子，妈的，到嘴里的鸭子最后还是飞了，这谁的心情能好啊。
　　“大哥哥，老爷爷，还有胖哥哥，刚才的斯文哥哥去那了？怎么没看见他。”
　　就在我们叹气的时候，小萝莉展璐凝就说话了。而她这么一说我们才想起来，程哥哪去了？当时他几乎是和薛老爷子一起追出来的，怎么到现在也没见人？
　　“薛老爷子，你刚才看见程哥了吗？”
　　我连问道，不过薛老爷子却是摇了摇头，“不就你们几个过来了吗？小程也来了？”
　　薛老爷子这么一说，我的心顿时就凉了半截，别是程哥灵魂出窍出了什么差错，失踪了吧？
　　“别着急，程哥的灵魂出窍有限制，久了就会受不了崩溃，应该是刚才他追的久了，灵魂撑不住就回肉身了。”
　　胖子连道，而我们一听多少也放了点心，同时我也连道：“那我们赶快回去看看吧，别程哥出了什么事。而且追踪那凶手的踪迹我们也不在行，让那些特种兵来帮忙才行。”
　　“恩，小高说的不错，这些兵娃子追踪比我们厉害，我们回去吧。”
　　说着，我们一行四人就回到了营地。而回到营地后我们的第一件事情就是去看程哥，结果程哥还坐在那里，如同打坐一样，紧闭着双眼，一看就是灵魂没有回归啊！
　　这却是令我们真正的着急了起来，先前推断说程哥有可能是灵魂支撑不住回来了，可现在程哥的灵魂还没有归位，这难道是遇到了什么危险？


第43章 小白狐
　　“唉呀妈呀愁人啊，凶手没抓到，程哥又出事了，这可咋整啊！”
　　胖子最是急性子，当时见程哥还是灵魂出窍的样子，立刻就如同猫抓心一般的烦躁了起来，又是转圈又是抓头发的，给我们看的都是一阵心烦。
　　不过我知道现在不是乱的时候，越乱事情就越复杂，所以我当时就令自己冷静了下来，然后连连思考着刚才发生的一系列事情。
　　我说：“都别着急，程哥做事沉稳，肯定不会做没把握的事情。你们说有没有可能刚才程哥见那凶手逃了，而去暗中跟踪了？”
　　我设想着，而薛老爷子闻言就点了点头，“恩，这点的可能性很大。小程的能力我知道，就算是遇到了一些麻烦他的灵魂也不可能无声无息的消失。而且在我们和那凶手搏斗的时候，小程也一直没出现，如此应该是去追那凶手去了。”
　　薛老爷子也说着，而大家一听我和薛老爷子这么一分析，也都将情绪稳定了下来。
　　“那高哥，薛老爷子，就算程哥去追那凶手去了，咱们现在咋整啊？在这等？”
　　胖子又问了起来，而我则是道：“不能等，程哥去追那凶手只是假设，我们也不能完全的肯定。所以那凶手我们也要追踪。而且万一程哥真的是遇到了一些麻烦也说不定，如此我建议把我们的人分成三组，一组人在附近搜索那凶手的下落，一组人顺着程哥消失的方向寻找程哥的灵魂，最后一组人守着营地。”
　　我连连说着，提出了自己的建议，而薛老爷子等人一听也没有反对，毕竟我的建议已经很详细了，所以在简单的商议后，我们立刻就分成了三组开始行动。
　　第一组就是我和胖子，我们算是队里的灵异人士，所以由我们两个走在最前面，负责寻找程哥灵魂的下落。而薛老爷子和卫三枪带着二十个特种兵一组，在我和胖子之后，进行大范围的扫荡搜索，寻找那凶手的踪迹。至于那小萝莉则是被我们留在了营地，带着剩余的几个特种兵看守程哥的身体。
　　“高哥，咱们顺着哪个方向找啊？”
　　路上胖子就在摩托车上问我，我们两个因为是搜索程哥的灵魂，只需要感应灵魂的力量，所以不用仔细的去搜，于是就骑着摩托车，这样的速度快，范围也大。
　　我说：“顺着东南方向找吧，虽然不知道程哥是遇到了麻烦，还是去暗中追踪那凶手，我们都要按照他消失的方向去找。”
　　我说着，就和胖子骑着摩托车在丛林中一阵狂奔，寻找程哥的下落，不过还没走多久，大概在我和胖子能走出几十公里的距离吧，我们的摩托车车胎就噗嗤一声没气了，我和胖子下去一看，竟然是一个陶瓷碗的碎片把车胎扎了。
　　“唉呀妈呀邪性啊，高哥，这深山老林的咋还有这东西？难道附近有人？”
　　胖子当时拿着那陶瓷碗的碎片就嘟囔了起来，而我也是一阵意外，按理说这原始大森林，几乎人迹罕至，出现了这东西着实令人费解，不过此刻我仔细的一打量那陶瓷碗，发现边缘位置已经风化的十分厉害，看样子最少也有几百年的历史了，我说：“可能是古代有人在这里生活过吧，不过也别管这些了，把摩托车修好继续找程哥要紧。”
　　我和胖子说着，然后就换了一个备胎，继续顺着程哥消失的方向深入寻找，不过也不知道是我和胖子倒霉，还是深山里雾气总是那么多，在我和胖子再次走了差不多十公里的时候，前方就出现了大雾，令我和胖子就一阵犯难。
　　话说我们哥俩虽然是灵异人士，能够捉几个小鬼什么的，但这和丛林探险是两码事，我们两个都是路痴，所以看见了大雾，立刻就是一阵犯难。要是在这大雾中迷失了方向，我哥俩很可能就要在这里变成野人了。
　　“高哥，咋整啊？进不进去找啊？”
　　胖子问我，而我看了看前方的大雾却是摇了摇头，我说：“别找了，程哥出事已经很令人担忧，若是我们两个在失踪，队伍里不知道要乱成什么样，我们去别的方向在找找吧。”
　　说着我和胖子就要调转方向，在附近没有雾的地方找找，但就在这一刻，在我和胖子要去别的地方找找的时候，那大雾的深处，却是突然就传出了一阵阵嘶吼的声音，似乎是孩子叫，又似乎是有人在吼，令我和胖子直接就停下了脚步。
　　“唉呀妈呀啥动静（声音）？不是闹鬼了吧？”
　　胖子说了一句，而我则是仔细的测听起了那一道道声音，发现这些声音很乱，而且很远，断断续续的，不过要是仔细听的话，在那些声音中，还能听到有一些树枝或者是杂草被压断的声音夹杂在内，我说：“好像不是闹鬼，你仔细听听，似乎是有人在打斗！”
　　我说着，而胖子一听也立刻仔细的听了起来，“唉呀妈呀不细听还真听不出来，还真好像是有东西打斗的声音，高哥，你说能不能是程哥和那个凶手打斗啊？”
　　“这个不好确定，不过我们过去看看就知道了。对了，摩托车就放在这，一直启动着。有这东西做声音定位我们也不怕迷路。”
　　我说着，然后就和胖子深入了那大雾之中，这片大雾很浓，似乎是临时起来的雾，还没有向四周扩散，十分的浓郁，以我和胖子的眼力，也就只能看清前面六七米的距离，再远就模糊看不清了。
　　而我们此刻顺着那劈里啪啦，悉悉索索的打斗声一路寻找，最终在半个小时后却是也找到了那个声音的源头。
　　是在一条小溪旁，这条小溪不大，也就两米来宽，似乎是从一座山上流淌下来的，不过这里大雾太浓，我和胖子也看不真切。
　　而此刻在这条小溪旁，却是有着一只小白狐和三条野狼在互相追逐着。
　　那小白狐和小猫差不多，全身雪白，毛茸茸的，而此刻在它的身后，却是有着三头土狼在追逐着那小白狐，令那小白狐东躲西藏，十分的狼狈。一看就是一群狼在猎食。
　　而我和胖子看到这里却是一阵失望，先前推断说可能是程哥和凶手在厮杀，但如今一看竟然是一群野狼在猎食，这前后的反差着实令我和胖子重重的叹息了一把。
　　我说：“胖子咱们走吧。”
　　见不是程哥，我和胖子也没必要再在这里晃悠了，于是我说着就打算和胖子离开，但胖子却是一摇头。
　　“高哥，张队说了大山里的狐狸，黄鼠狼都有灵性。这只小狐狸挺可怜的，咱们救救它吧。”胖子说着，却是对那小狐狸起了恻隐之心，而我一听就是一阵无奈，胖子那点都好，就是太神叨了。什么事情都要往鬼神的方向扯。
　　不过此刻胖子开口了，我也不好反驳他，我说：“那行，就听胖大善人你的。”说着我就取出了手枪，对着那三条野狼大吼了一声，看这里。然后碰碰碰的我就放了三枪，顿时如同雷鸣一般，那三条野狼就受到了惊吓，以为是遇到了什么洪水猛兽，立刻一溜烟就逃了，也不再去管那小狐狸。
　　“胖大善人，这次行了吧。”
　　我收起了手枪，对着胖子说道，而胖子见此却是笑了，然后也不再墨迹，就和我直接原路返回。不过就在我们要走的时候，那远处的小狐狸却是突然对我们就吼叫了一声。
　　我还是第一次听狐狸叫，就如同婴儿的声音一般，忍不住的就回头看了一眼，而那小狐狸见我回头看它，竟然直接就人立了起来，然后如同一个小孩子一般，合十了一对前爪，遥遥的对着我和胖子就拜了三拜，之后才一溜烟的跑进草丛消失不见。
　　而对此我当真是愣住了，总听胖子神神叨叨的说这个有灵性，说那个灵性，但我今儿还真是大开眼界了，这畜生竟然还知道感恩！
　　“嘿嘿，高哥我说的没错吧。这些大山里的狐狸都有灵性，这次我们也算是结了一个善缘了，走吧。”
　　胖子说着，就带着满意的笑容走了，对此我只能说，这次胖子你赢了。
　　顺着摩托车的声音我们很快的就返回了原来的位置，而这一刻我看了看天色还早，就骑着摩托车在四周继续寻找程哥的下落。不过就在我和胖子没找多久的时候，营地那边就来信息了。
　　是小萝莉给我和胖子打的对讲机，她说程哥回来了，不过却昏迷了，让我和胖子，还有薛老爷子的队伍赶快回去。
　　而我和胖子一听自然是一阵着急，听小萝莉的语气，程哥似乎受伤了，于是我和胖子也立刻调转摩托车的方向，一路狂奔，大概在下午三点种的时候，我和胖子就赶回了营地。
　　“怎么样了，程哥有没有啥事啊？”
　　回到营地后，我和胖子立刻就进了程哥的帐篷询问情况。
　　而此刻在程哥的帐篷内，薛老爷子他们已经回来了，见我和胖子进来，立刻就让我们先别慌。然后就说起了事情的情况。
　　大概的情况是程哥在中午的时候，也就是我和胖子刚从迷雾中出来的时候，程哥的灵魂就归体了，不过这一次程哥灵魂离体太久，所以回来就昏迷了。不过程哥在昏迷前却是留下了一份地图，说凶手就在地图的标点上，让我们去抓。


第44章 深山中的鬼火
　　“小高，小王，这就是小程画的地图，你们也看看吧。”
　　薛老爷子等人给我和胖子讲完了情况后，就把程哥昏迷前所画的地图拿过来给我和胖子看，而我和胖子接过地图后也仔细的看了一下。
　　这张地图程哥画的很简单，是以我们营地为中心画的，上面标注了东南西北四个方位，而在营地的东南方向大概30公里的地方，程哥又画了一条小溪，小溪后面还有一座山，山上就标注了凶手两个字。
　　“唉呀妈呀这地形咋这么熟悉呢，不是今天高哥咱们俩去的那一带吧？”
　　胖子当时看完了地图后就嚷嚷了一句，而我在估算了一下程哥地图上的方位，以及上面的公里数后，也差不多就肯定了胖子的说法。
　　按照程哥的简易地图来看，他所画的大概方位还真就是我和胖子今天所寻找的那一带。而地图上标注的那条小溪，我仔细的估算了一下地图上标注的距离和方位，也大概敢肯定就是我和胖子今天在迷雾中看到的那条小溪。
　　“恩，差不多就是我们去的那一带了。而且那条小溪，大概就是我们在迷雾中见到的那条。”
　　我对胖子回应道。而这一刻薛老爷子等人一听我和胖子说去过地图上的位置，立刻就围了上来，对我们询问情况。
　　对此我们自然是没有什么隐瞒，就把今天一系列的事情说了出来。而薛老爷子等人听完后都是眼睛一亮，这大山里地形复杂，程哥画的地图又十分的简易，寻找起来也很困难。但如今有了我和胖子的说法，我们的寻找路线就简单了。毕竟我和胖子曾经去过。
　　“好了，既然小高和小王去过地图上的方位，那我们就立刻行动吧！”
　　在我和胖子说完了情况后，薛老爷子也立刻提议了一下，而我们闻言自然没有反对的。
　　毕竟那凶手只是养伤，不是潜伏，时间拖得久了，他可能会转移方位，所以当时我们在大略的商量了一下，在下午四点十分左右，我，薛老爷子，胖子，展璐凝，卫三枪，以及二十名特种兵就骑着摩托车出发了。
　　这一次我们一队人都是轻装简行，而且我和胖子还熟悉路线，所以行程上来说还是十分快速的，当天我们只用了大概两个多小时，天刚好要黑的时候，就再次来到了那迷雾区。
　　此刻这片区域的浓雾已经没有中午的时候那么浓郁了，令我们的视线没有受到多大限制，而此刻我们大家在这雾气稀薄的情况下，也看到了在那条小溪的不远处的尽头，大概一公里左右，果然就有一座小山，估计就是程哥地图上画的那座了。
　　“应该就是这座山了，薛老爷子，卫哥，我们下车吧，步行上山搜寻。要不然摩托车的声音太大，容易引起对手的警觉。”
　　当时看了一下地形后，我就提议了起来，而众人闻言没有废话，纷纷都下了摩托车熄火，同时身为特种兵的卫三枪在看了一下的地形后还提议道：“小高警官，薛老爷子，这山的地形很复杂，几乎四周都是大森林，我们这样上去搜就算是发现了凶手也很难确保抓捕性，如此我建议我们最好分成两队进行前后包抄搜捕，这样稳妥。”
　　卫三枪提议道，而我们闻言也都赞同的点了点头，在搜索抓捕方面，卫三枪才是专业人士。所以当时在卫三枪的意见下，我们也立刻把人分成了两组开始行动。
　　其中我，胖子，展璐凝带着十个特种兵一队，从山后包抄上去。而薛老爷子，卫三枪则是带着另外的十个特种兵从正面搜索。
　　就这样我们大家在昏暗的夜空下，就开始了深山搜捕。
　　“唉呀妈呀邪性啊，这山里咋凉飕飕的呢。”
　　刚刚绕到了后山，队伍中的胖子就又开始嘟囔了起来，说山里邪性。对此我却是一阵无语，晚上气温当然下降了，这和邪性不邪性的有毛关系？
　　没理会嘟嘟囔囔的胖子，我们继续的开始搜寻。不过还没找多久，胖子就又嚷嚷了起来。
　　“唉呀妈呀你们看那是啥玩意，好像是鬼火。一闪一闪的！”
　　胖子一惊一乍的说着，然后还连连指着半山腰的位置，对此我们这次倒是没有忽略他，这胖子虽然平时神神叨叨的，但从来不说谎，难道真有鬼火？
　　我心中想着，同时也顺着胖子指的方向看去，果然在那山的半山腰位置，就看到了有着一点火光摇曳，若隐若现的，在这黑夜之中还真有点像是鬼火。
　　“哎呀，也可能是萤火虫啦。”
　　就在我们看着那鬼火的时候，小萝莉就说话，一副看着神棍的眼神看着我们，给我们看的一阵不好意思，一群大老爷们还不如人家一个小姑娘，怎么忘记了山里萤火虫多呢？我说：“都别疑神疑鬼的了，继续找凶手要紧。”
　　说完，我们也不去理会那若隐若现的鬼火，继续仔细的排查搜寻，不过这接下来的搜索就越来越不对劲了，随着我们不断的往山上爬，竟然看到先前的那点火光就越来越亮，而且伴随着那火光的摇曳，我们还隐约的听见了有一些人在高声歌唱。这在黑夜中着实令我们都捏了一把冷汗。
　　“唉呀妈呀我就说嘛，这山里不对！肯定是有鬼啊！”
　　胖子唯恐天下不乱的说道，又开始了他迷信的理论，而这次我没反驳他，毕竟这大半夜的出现这情况，着实令人心惊。不过我还是道：“大家都不要乱，现在到底是什么情况也说不准，我们过去看看情况再说。”
　　我连连说着，没有妄下定论，同时也带着所有人向着那火光靠近，想要去看看到底是什么情况，但这一看却是令我们所有人都是一阵意外。
　　当时随着我们不断的前行，前方的事物也都越来越清晰了，而这一刻我们发现，山上那火光还真就是火光，而那歌声竟然是从一群野人口中传出来的。
　　没错就是野人，在这山峰的半山腰位置，竟然有着一个村寨，这村寨看着有点古老，百十来户的样子，窗户都是用纸糊的，而此刻在这村寨里，就有着一群穿着兽皮裤衩的野人，围着火堆大声歌唱，跳舞，十分热闹的样子。
　　说实话当时看到这场景我们都是愣住了，按理说这深山老林的，怎么可能有人存在，难道这些都是原始人吗？就和神农架里的野人一样？
　　“咦，你们看那不是薛老爷爷吗，他也在那群人里呢！”
　　就在我们心中想着怎么这里会有人的时候，小萝莉就突然指着那群野人说话了，而这一刻我们仔细一看，果然就看到了在那火堆旁的一张大石桌子上，薛老爷子和他们的一队人竟然就坐在那里，和那些野人有说有笑的谈着什么，给我们看的都是一阵迷糊。
　　“唉呀妈呀这到底是咋回事啊，薛老头咋还在这吃上了呢。”
　　胖子嘟囔着，而我则是道：“这个还真不好判断是什么情况，不过我们过去看看就知道了，对了都小心些，把手枪的保险打开，以防万一。”
　　我说着，然后就带着我这队人进了那村寨，而这一刻薛老爷子等人在看到我们进来，立刻就和我们打了一声招呼。
　　“小王，小高你们也来了，刚要派人去找你们。”
　　说着，薛老爷子就走了过来，而我们则是立刻就询问了薛老爷子的情况，对此薛老爷子说他们也是看到火光过来的，交谈之下才知道，这群人是古时候躲避战火进来的百越人。
　　“百越人？这是啥人啊？”
　　胖子当时就问了一句，而薛老爷子也是给我们解释，他说‘百越’这是秦汉时期中原人对长江中下游及以南地区种族的统称，当时秦汉时期，或者是更早的战国时期，长江中下游是没有国家的，都是一些部落和种族，而由于种族的众多，才被统称为百越，或者是百越族，又或者是越。取百族的意思。
　　而在战国之后，大秦朝为了一统天下，就开始南下征战百越，把长江中下游的百越族彻底统一，建立成了南海、桂林、象郡这三郡，这也是史称的‘秦征百越’。而这些野人，就是在‘秦征百越’的时候，躲避战火逃进大山里面来的，世世代代一直在这里生存，一直都没有出去，所以还保留着古时候的生存方式。
　　薛老爷子跟我们解释着，而我此刻一听也终于想起来今天早上我和胖子的摩托车为什么在这附被一个破碗给车胎扎了，原来这里世世代代一直有人居住。
　　“你们都是一起的？今天贵客还真是多，都过来坐吧。”
　　就在我们和薛老爷子说话的功夫，这村寨中的一个胡子都白了的老人就走了过来，热情的邀请我们。
　　对此我们自然是和这老人一阵客气，不过在所有人都不注意的时候，我却是暗中拉了一把薛老爷子，我说：“薛老爷子，咱们还有正事呢！”
　　我提醒了薛老爷子一声，而对此薛老爷子却是一笑，然后就道：“放心吧小高，我怎么可能忘了这事。这片山对于白老友他们的寨子来说，没有人比他们更熟悉的了。刚才我已经让白老吩咐了，让他把他们寨子里的人都叫过来，然后帮我们找一下，这样比我们这点人搜寻强多了！”
　　薛老爷子说道，而我们一听也是，这个凶手隐藏在大山里的确难找，若是有这些本地人帮忙，那就好找多了。
　　如此听薛老爷子这么一说，我们也是稍微放下了心来，而胖子一听暂时不用走了，立刻就乐了，当时就抓起了桌子上的一条考野猪腿吃了起来，吃的是满嘴流油。
　　“几位外来的客人，请问外面现在还是大秦朝的天下吗？我们白族世世代代在这山沟沟里都不知道呆了多少年了，对于外面的事情一点都不了解。”
　　那村长很是好客，同时也对外面的事情很是好奇。而我们一听自然也不吝啬那点知道的东西，就把中华五千年上下的历史给这老村长讲了一下。
　　对此这老村长却是一战感叹，连说没想到外面变化的这么快，他们从‘秦征百越’躲进山里后，就一直恐惧着大秦兵将的凶猛，而一直都不敢出去。但现在看来，这是耽误了他们自己，令他们与时代的落差太大了。
　　“白老友，你也不用这么想。在哪里生活不都是一样，虽然这里没有外面的花花世界，但也安宁不是。”
　　薛老爷子似乎跟着村长老白头很是谈得来，说着还安慰起了老白头，而且还说，等我们这次任务完成了，这些人要是想出去，薛老爷子也可以帮着安排一下，让他们尽快的融入社会。
　　对此老白头自然是十分感激，说他们百越白种这些年来无时无刻的都想要出去，这次就请我们帮忙了。
　　而我此刻听着薛老爷子和老白头的谈话，却是突然就想起来一件事情，秦征百越，百越族，百越白族，越族禹王墓，这之间有着什么联系呢？


第45章 鬼寨
　　“白老爷子，你们世世代代都在这里居住，有没有听过越族禹王墓？”
　　在薛老爷子和那老白头谈话的时候，我就插嘴问了一句话。
　　而那老白头闻言则是有些意外的看了我们一眼，然后才道：“越族禹王墓？你们怎么知道这个的？这可是很久以前的事情了。”
　　白老头说着，却是令我们都是眼睛一亮，看来这老头还真知道点什么，于是我们也连忙问这老头那越族禹王墓的来历。
　　而这老头见我们追问也没有藏私，就说起了越族禹王墓的历史来。
　　按照老白头的话来说，这越族禹王墓可有历史了，能追溯到他们老祖宗的那个年代，也就是战国时期。
　　当时的战国时期，长江中下游，也就是古时候称的百越之地，有着很多的种族，这些种族都拥有着自己的文化和历史，可谓是百家争鸣，万家灯火。所以才被称作百越之地，取得就是百族之意。而在这些众多的种族中，当时最为强大的一个种族那就是禹族了。
　　据说这禹族乃是古时候大禹（大禹治水）的后代，有着和神灵沟通的能力，可以借助天神的力量，进行呼风唤雨，控制神雷，操纵风云，甚至传闻中那禹族的族长大禹王还掌控着令人能够长生的秘术，可谓是当时被神话了的一个神秘而强大的种族。
　　不过这个神秘而强大的禹族在最后却是灭于大秦之手，当时在战国之后，秦始皇嬴政听说百越之地的禹族掌控着长生秘术，立刻就是龙颜大悦，调遣大军，南征而下，开始了对百越族的征战。
　　这场战争十分惨烈，几乎持续了数年，秦始皇曾三次调兵，最终才评定了岭南一代的百越族，这就是史称的‘秦始皇三征岭南’。
　　而当时岭南地区的禹族，就是在那个时候被大秦朝灭的。不过这个种族虽然被灭了，但也有一部分残余人马带着大禹王的尸体逃进了百越神山（尖峰岭），而且这些人还为他们的王建立了陵墓，同时也预言，在若干年后，他们的大禹王会以天神的身份，重新走出陵墓，夺回属于他们禹族的一切。
　　“诸位外来的客人，这就是越族禹王墓的历史了，不知道你们打听这个干什么，难道也要寻找越族禹王墓？不过老头子我倒是奉劝你们最好回去。我们的祖先曾经说过，那大禹王的墓地中有着诅咒存在，甚至还有冥界的军队守护。曾经我们的老祖宗就见到过一些大秦朝的军队来此寻找大禹王的墓地，但都被这里的冥军所杀。所以你们最好要三思而行，若是触动了大禹王的安宁，你们很可能会遭到大禹王的怒火的！”
　　老白头在讲述完了越族禹王墓的来历后，还对我们劝说了几句。
　　不过对此我们却是没有在意，那越族禹王墓固然有些神奇，比如那神秘的石龟，可以改变黑天白夜，不过什么诅咒，或者是冥军守护这些还是有些扯谈了，毕竟那大禹王有这么厉害，难道还会被大秦所灭？
　　“唉呀妈呀老白头，你这可真能扯，比我都能邪乎。还大禹王诅咒，冥界军队。不过就算你说的是真的，我们也不怕。不瞒你说，胖爷我也会两下子，有胖子我在，什么妖魔鬼怪都别想作乱。”
　　胖子此刻见老白头玄玄乎乎的，立刻就不甘示弱的催起了牛逼，而对此那老白头却是一笑。
　　“呵呵，我也只是给你们提个醒而已，诸位可千万别在意啊。那个，大家别客气，都吃菜。我们村寨里的人一会儿就全到了，到时候就帮你们找人。”
　　老白头说着，没有跟胖子一般见识。同时还连连让我们吃菜。
　　对此我们也没有客气，自从进入这尖峰岭原始雨林后，除了压缩饼干就是矿泉水，早给我们吃腻了。如今见到了荤腥，我们自然也是食指大动。
　　所以当时在白老头的盛情之下，我们的人也都吃了一点，同时我也拎起了一个烤猪蹄没有客气，上去就啃。但就在这一刻还没等我吃上一口，一道白色的影子突然就向我扑了过来，一下子就把我手中的猪蹄给撞掉了。
　　对此我却是一阵意外，同时我定睛一看，竟然是一只小白狐，而且细看之下，还是我和胖子今天所救的那只小白狐，就是这小东西撞掉了我手中的猪蹄，也不知道是不是它饿的急了，竟然敢闯入人群中抢夺食物。
　　“哪里来的野畜生，胆敢在此撒野，还不给我滚去！”
　　就在我认出了那小白狐的时候，那老白头却是怒喝了一声，然后抡起了拐杖对着那小白狐就是一顿打，对此我却是连忙说道：“白老爷子手下留情，这只小白狐我白天见过，应该是饿的急了才闯了进来，撵走就是。”
　　我自然不想让那老白头等人伤了这小白狐，但那白老头此刻压根没听我这套，轮着他那根小拐棍依然继续去打，而且还招呼着他们族里的人一起上，对此我却是一阵皱眉，这老头也太不给面子了吧，一只小狐狸而已，至于动那么大的火气吗？
　　嘤～～～
　　就在我心中暗自不满意那老白头的时候，那小白狐似乎也怒了，见老白头等人一群人围着他一个小狐狸打，当场就厉啸了一声。
　　这一声厉啸不似我今天白天听见的吼叫，有点像是婴儿的叫声，而到像是一个少女在厉喝，十分的清脆刺耳，震的我们耳膜都有点疼。
　　而在那小白狐如此的一声厉吼之下，老白头等人似乎也被震住了，当场就停顿在了原地，然后他们的身体竟然开始了一点点的就散开了！
　　没错就是散开了，如同水中泡影一般，立刻崩溃。而与此同时我们也发现，在我们的四周，那些村庄，那些房屋，那些火光竟然瞬间消失，变成了一堆瓦砾，在这黑夜之中带起了一阵凉风，令我们所有人都打了个寒战！
　　“唉呀妈呀操蛋了，我们这是进了鬼村了！”
　　胖子是最懂鬼怪的，看见这场面当场就知道我们这是被一群鬼给迷惑了，竟然是进了个鬼村。
　　“呀，你们快看我们吃的东西。呜呜呜，好可怕啊！”
　　就在胖子说话过后，那小萝莉展璐凝就指着我们围着的那个大石桌子尖叫了起来，一副惊恐的样子。
　　而我们闻言也是立刻将目光就望向了刚才我们围着的那个大桌子上，先前我们一群人都被那小狐狸和四周的变化吸引住了，根本没理会我们的桌子，而此刻我们一看，却是全都惊出了一身冷汗。
　　只见那大石桌子那里是什么桌子，分明就是古代中用来处置犯人用的邢台，就是砍人头的那种大邢台。
　　而此刻在这古老的邢台之上，刚刚的那一大堆菜已经全都不见了，取而代之的竟然是一个血淋淋的人！
　　这个人穿着一黑衣，身份不难辨认，一看就是今天袭薛老爷子的那个黑衣人，不过此刻这个人已经被分尸了，身上的胳膊，腿，内脏，肋骨都被撕裂了开来，露出了森森白骨，而且我们这些人的手里，此刻还有人抓着那黑衣人的断手，心脏，小腿，正保持着吃的动作，这却是令我们当时就是一阵恶寒，刚刚我们那一大桌子的盛宴，竟然是一桌人肉宴！
　　呕……
　　立刻之间，所有人在惊醒之后，就全都弯腰呕吐了起来，特别是胖子，几乎胆汁都吐出来了。
　　“麻辣隔壁的，胖爷我竟然吃了那么多的人肉……”
　　“哎呀呀，人家吃人肉了，呜呜呜，可怎么办啊，奶奶会不会打我啊……”
　　一群人说着，同时也用尽了吃奶的力气往外吐，而就在这一刻，当我们狂吐的时候，一个特种兵就发生了异常。
　　这个特种兵是最靠近邢台砍人头的那个地方的，大概二十多岁，此刻他蹲在地上吐着吐着，竟然突然就双眼泛白了，然后就怪笑了起来。
　　“你们这群凡人，竟敢来犯我禹族神墓，你们都要死！”
　　那个特种兵双眼泛白的说着，然后就抬起了手中冲锋枪，对着我们一阵乱射，顿时哒哒哒的，一片枪林弹雨，而我们在毫无防备之下，立刻有两个特种兵当场就中弹身亡，其中一个倒霉的特种兵还被爆了头，顿时那脑袋就如同西瓜一样的炸开了，红的白的蹦了我们一身，令我们当时的一群人都是一阵胆寒！
　　“不好，这人是中邪了，大家快趴下！”
　　当时面对这场面，还是胖子第一个反应过来的，让大家趴下，然后就对我道：“高哥，你帮我吸引一下那小子的注意力，我绕道后面去对付他！”
　　胖子说着，就匍匐着向那双眼翻白的特种兵身后爬，而我一看这情况，也是豁出去了，咬着牙就想要站起来去配合胖子。
　　但就在这一刻，还没等我站起来，薛老爷子却是爆喝了一声：“大义，小高你们别动，我来！”
　　说完，这老头单手一拍那邢台，立刻整个人就飞了起来，在空中一个翻身，就如同一只大雁一般猛扑向了那双眼翻白的特种兵，将其一下子扑倒在地，瞬间制服！
　　“大义，小高你们过来吧！”
　　薛老爷子制服了那双眼翻白的特种兵后，立刻就招呼我和胖子，而我和胖子也是立刻就冲了过去，同时胖子在冲过去后，还咬破了自己的中指，口中嘟嘟囔囔的念着什么，然后对着那双眼翻白的特种兵眉心就是一点，立刻刺啦一声，那特种兵的脑袋上就冒出了一股青烟，然后脑袋一歪就昏死了过去。
　　“胖子，这是怎么回事？”
　　我见那特种兵彻底的没了威胁，立刻就问胖子情况，而胖子则是道：“这是鬼上身，好像是刚才的那些鬼物附在了他的身上，不过被我弄死了。”
　　胖子连说道，而我也明白了，怪不得这个特种兵胡言乱语，还对自己人开枪，原来是被鬼物上了身体，看来刚才从那特种兵脑袋中冒出来的那股青烟，就是被胖子击杀的鬼物了。
　　我说：“胖子，那现在怎么办，若是再有人被鬼上身，我们可要损失惨重了！”
　　我连问道，面对鬼物，我还是个渣滓，远不及胖子。而此刻胖子闻言则是道：“让所有人聚集起来吧，鬼物是负面能量，最怕活人身上的阳气，我们聚集在一起，阳气旺盛，鬼物也不敢轻易靠近。”
　　胖子说着，然后我们就让大家迅速聚拢在了一起，同时我也连道：“此地不宜久留，我们立刻撤退！”说着，我们一群人就开始撤退。
　　这山里太邪门了，而且那凶手以死，我们继续留在这里也没有好处，所以我立刻命令所有人撤退，不过就在这一刻，还没等我们走，在我们的前方，却是突然就暴起了一阵青烟，紧接着一队军队，不，应该说是一群穿着古代兵甲的灵魂就出现了，拦住了我们的去路！


第46章 漫山遍野的人头
　　“想走，你们走的了吗！”
　　就在我和胖子等人要撤退的时候，在我们的前方就出现了一群鬼军。
　　这群鬼军就是老白头等人，此刻他们都穿上了古代的兵甲，如同军队一般，就将我们包围了起来。
　　“你们这群想要窥视我王陵墓的人都是罪大恶极，今天都要死在这里，做永生永世的孤魂野鬼！”
　　那老白头继续说着，然后就狞笑着带着身后的军队向我们压迫了过来，顿时一阵阴风刮起，老白头等一群鬼军，就拿出了长刀，向着我们杀来，令我们都是一阵心惊胆战。
　　“胖子，这些鬼好像不怕我们啊！”
　　我立刻就着急了起来，刚才胖子说我们聚集在一起人气足，鬼物就不敢近身我们，但看如今这情况也并非如此，那些鬼物太过凶猛，似乎并不惧怕我们身上的这点阳气。
　　“没事，这些鬼物是在故弄玄虚。鬼物只不过是人死后的负面能量，想要害人只能以假象干扰人的大脑，然后才能上身。现在这些鬼物只不过是在制造假象，只要我们保住本心，他们也奈何不了我们。现在大家手拉手，我们一起冲！”
　　胖子自信满满的说着，然后就联合我们一众人，手拉手的向着那些鬼军猛冲，顿时呼啦一下，如同浮光泡影一般，果然那些鬼物就被我们冲的散开了。
　　看来胖子说的不假，鬼毕竟只是鬼，他们也只能弄一些假象，若是我们一鼓作气，勇往直前，那些鬼物也奈何不了我们。
　　“一口气冲下山！”
　　见那些鬼物还真奈何不了我们，我们心里就有了底气，大吼一声，如同一对凯旋高歌的战士一般，向着山下一路狂奔。不过我们猛跑了将近两个多小时，都汗流浃背了，也没跑出这座山。
　　“怎么回事，怎么跑了这么久还没下山。小高，小王，这是不是鬼打墙啊！”
　　一个小时后，薛老爷子就问我和胖子。而我和胖子闻言却也是一下子惊醒了起来，刚才只顾着狂奔了，都没想到为什么这么久怎么还没有跑下山，这肯定是鬼物在作怪啊！
　　“看来真是鬼打墙了！大家都脱裤子，是童子的就尿尿，不是童子的就吐吐沫！”
　　胖子说着，然后我们一群人也照做，不过脱裤子的却是寥寥无几，只有胖子和两个年纪不大的特种兵是童子，至于其他人都是吐吐沫的。
　　而胖子这看似有点土的招数还真管用，我们当时几泡尿加一堆吐沫下去，还真就破了那鬼打墙，令我们的视线就不在那么黑暗，而看清了前方的事物，但这一看之下，我们都是一阵惊魂。
　　只见我们此刻似乎是在山顶的位置，因为在往上就没有路可走了，而此刻在这山顶之上，竟然密密麻麻的有着一大片人头！
　　没错，就是人头，这些人头似乎是生长在泥土中一般，脖子位置深陷泥土中，整体只露出了一个脑袋在外面，十分的干瘪，而且是酱紫色的，乍一看去，十分的骇人。
　　“唉呀妈呀邪性啊，这里咋这么多人头啊！”
　　胖子望着那群人头就嘟囔了起来，完全搞不懂这是什么意思，而就在胖子说话的功夫，那小萝莉也说话了，“呀，大哥哥，你们看，这个人头怎么那么像是鬼寨里的白老头啊。”
　　小萝莉说着，而我们也顺着她手指的方向看了过去，果然就看到了，在我们不远处有着一颗人头，这人头已经干瘪的十分严重，呈现恐怖的紫红色，面部表情十分狰狞，不过五官还算清晰，仔细一看，还真和鬼寨里的老白头样子相差无几。
　　“唉呀妈呀这就更邪性了，难道这里的这些人头都是那些鬼军的尸体？不过他们都是几千年的老鬼了，怎么尸体还没有腐烂？”
　　胖子意外的嘟囔了起来，同时也捡起了一根树枝去戳那老白头的人头，似乎想要研究研究是怎么回事。对此我却是一阵心惊，连喊胖子别动。
　　刚才那些鬼物用鬼打墙的招数把我们弄到了这里，肯定不是为了让我们看他们的尸体，一定有着其他的用意，所以这里的人头绝对不能乱动，万一惹出了什么事端怎么办？所以我才喊胖子别动。
　　但此刻我喊的有点晚了，胖子手挺快，在我喊的时候，他手中的树枝已经戳在了老白头的脑袋上，将那老白头的鼻子都给戳歪了。
　　“也没啥事啊！”
　　胖子看了看那老白头的脑袋，又看了看我，意思是我多疑了，而我对此却是松了一口气，是我多疑了就好。不过就在我这个想法刚刚生出来的时候，那老白头的鼻子就动了一下。
　　没错就是老白头鼻子动了一下，然后一个黑乎乎的东西，就从那老白头的鼻子里钻了出来，带着嗡嗡嗡的声音，一下子扑在了胖子的脑袋上，令胖子立刻就惨叫了起来。
　　“唉呀妈呀啥玩意，咋还咬人能，疼死我了！”
　　胖子说着，立刻就捂着脑袋在地上蹦了起来，十分疼痛的样子，而与此同时我们也发现，在胖子惨叫的时候，他的脑袋也以着肉眼可见的速度大了一圈，如同瞬间充血一般，血红血红的，而且眼耳口鼻都瞬间流出了鲜血，十分的恐怖！
　　“胖子你怎么了，薛老爷子你快点给他看看！”
　　我当时大急，一把就按住了胖子，同时也让薛老爷子施救，毕竟他会针灸，可是薛老爷子一看胖子的情况就说他治不了。胖子这情况他从来没见过！
　　“哎呀，让人家来吧。胖哥哥这是中了奇怪的毒，让我的小青青帮他治治。”
　　就在这一刻小萝莉就说话了，然后就拿出了他上次给我治病的那只青头大蜈蚣向着胖子的嘴里塞，对此我没有墨迹，不管这东西有用没用，总比看着胖子死强，所以当时我就捏开了胖子的嘴，让那小萝莉把那青头大蜈蚣塞进了胖子的嘴里。
　　而胖子在那青头大蜈蚣钻进了肚子后，瞬间就好转了一些，不再叫的那么撕心裂肺，与此同时，他的脑袋也以着肉眼可见的速度又变回了原样，令我们都是大大的松了一口气。
　　不过就在这一刻，当我们为胖子死里逃生而庆幸的时候，整个山上就突然响起了一阵阵的嗡嗡声。
　　而我们听见声音定睛一看，竟然是那老白头的鼻子中，又钻出了好多类似刚才的那种生物，而且其他的人头里也有着一群群黑色的东西似乎是听到了同类的声音，也嗖嗖的往外钻，瞬间就在半空中形成了一片阴云，然后就扑向了我们！
　　“这什么东西，怎么这么多！”
　　“好像是马蜂，怎么这么大，哎呀疼死我了！”
　　“快救命啊，我的脑袋要爆炸了！”
　　就在那群黑色会飞的东西扑向我们的时候，我们也看清了那群东西的样子，似乎是一群马蜂，不过比马蜂要大的多，有人手指头那么粗，而且屁股上还长着一张鬼脸，样子十分的狰狞。
　　而此刻在这些鬼脸马蜂的孟朴之下，我们的人瞬间就有三四个人被蜇了，捂着脑袋一阵惨叫！
　　“都别慌，用火！蜂类怕火！”
　　我见众人陷入了混乱，立刻就大吼了一声，与此同时我也立刻脱下了衣服，用打火机点燃，然后轮了起来，顿时呼呼呼的，一群马蜂就被我逼退。
　　而其他人见此也是立刻效仿，分别脱下了自己的衣服点燃，猛抡，顿时在我们的努力之下，那群鬼脸马蜂就暂时的被我们暂时逼退了，不敢上前。而我们一群人在那些鬼脸马蜂退后的时候，也迅速的靠拢在了一起。
　　“小高，这样不行，衣服早晚都要烧光，快点下山吧！”
　　人群聚拢后，薛老爷子就立刻提议，而我也连连点头：“好，大家立刻下山。还有，走的时候别忘记吐吐沫，是童子的也多尿几泡尿，别被鬼打墙了！”
　　我连说着，然后我们一群人就迅速的下山，不过这一次注定了我们多灾多难，在那些马蜂的追赶下，我们还没等跑到半山腰，一群特种兵，包括薛老爷子在内，就全都捂着肚子叫了起来，与此同时还有一群人出现了呕吐的症状，全都东倒西歪的，走路都十分困难。
　　“是尸毒，我们刚才吃了人肉，那人肉中有尸毒，我们中毒了！”
　　胖子见此，就虚弱的说道，而我一听脑袋都大了，后面一群鬼脸马蜂呼呼的追，山林中还有一群鬼军隐藏，而我们又中了尸毒，走路都打晃，此刻已经不断有人昏迷，难道我们这一群人就要栽在这里了？
　　“快看，下山有火光，小高警官，是不是又闹鬼了！”
　　就在我感觉到心烦意乱的时候，卫三枪就又喊了起来，而我对此又是一阵头大，妈的，真是雪上加霜啊，不过此刻当我仔细的一看那些火光后，我倒是眼睛一下子就亮了起来。
　　那些火光可是真的火光了，都能看见火星子在飞，而且隐约间，我似乎还听到了一阵阵摩托车的声音，这似乎是有人上山啊！很可能是我们自己人来了！
　　我说：“有摩托车的声音，似乎是我们自己人来了，快点把衣服聚拢到一起烧，让我们的人看清方位！”
　　说完，我们一群人就把燃烧着的衣服聚拢在了一起，然后我还一阵大喊求救，而在我们求救的十五分钟后，果然我们的人就来了。
　　带头的是程哥，身后有七个特种兵，显然是程哥在半夜的时候恢复了，见我们这么久还没回去，就带人来找我们了。


第47章 白狐送地图
　　“小高，你们怎么了，薛老爷子他们怎么都躺在了地上？”
　　程哥一来，看见我们一群人东倒西歪的，立刻就着急的问了起来，而我则是连连摆手，我说：“路上说吧，薛老爷子他们中了尸毒，赶快送回营地再说。”
　　说着我就和程哥他们一队人，搀扶着薛老爷子等人下了山，然后骑着摩托车向着营地奔驰，路上，我就跟程哥说起了情况。
　　从我们上山，一直到遇到哪些鬼脸马蜂的事情全都说了一遍，而程哥在听完了这一切之后却是连连自责。
　　他说他先前追踪那凶手，由于灵魂有点撑不住了，就没看这山上的情况，立刻赶了回去报信，没想到这一下差点让我们这一群人都栽了。
　　“程哥，这事也不能怪你。毕竟这大山里这么多山，谁知道这座山这么怪。不过程哥，那凶手死了，我们的线索也就断了。”
　　我连说道，而程哥一听这个脸色就沉重了起来，不过他下一刻却是道：“凶手死了也是没办法的事情，不过我们明天可以去看看那凶手的尸体，看看有没有什么线索留下来。还有那村寨既然是守护越族禹王墓的鬼军，那未免不会有一些越族禹王墓的讯息。如此我们明天可以去那里看看，也许能找到一些蛛丝马迹！”
　　程哥说着，而我闻言也点了点头，按照如今的事情发展，也就只能这样了。
　　和程哥简单的商议完，我们也回到了营地，然后就把薛老爷子等人送去医生那里诊治，我们随队的医生还是很不错的，一个中医，一个西医，互相配合之下，很快的就治好了薛老爷子等人的中毒症状，令我和程哥都是松了一口气。
　　而第二天一早，程哥见薛老爷子等人都没什么大事了，就和我，还有另外七个特种兵去了那鬼山，寻找线索。
　　这一次我们白天上山就没有了昨天晚上的恐怖，那些鬼物全都退避，根本不敢出来。而那些鬼面马蜂虽然不怕阳光，但我们却是准备防毒面具，还有厚厚的一层衣服，所以也不怕那些马蜂攻击。如此我们这一次上山，可谓是十分的顺利。
　　“程哥，这里就是我们昨天遇到的那个废弃村寨了，还有，那黑衣人就在那邢台上。”
　　再次来到了那村寨后，我就连连说着，而程哥闻言后，先是扫视了一下那鬼村寨的遗址，然后就上了那石台，仔细的观看起了那黑衣人的碎尸。
　　“大家都找找看，这个凶手既然是单独来刺杀我们的人，那么他肯定知道回到他们总部的路线，身上应该有着完整的地图。”
　　程哥说着，就寻找了起来，不过那黑衣人都被我们昨天撕烂了，衣服也是碎的不成样子，那里能找到什么，所以找了半天，我们也没有什么线索。
　　不过程哥对此却是也没有气馁，在找完了黑衣人的碎尸后，我们又开始在那废弃的村寨寻找了起来，不过也没有找到什么线索。这鬼寨都不知道距今有多少年，都已经风化的不成样子，几乎没有留下什么有价值的东西，都是一些碎石。
　　而这样一来，我们的线索就只剩下那人头山顶了，毕竟这座山除了这鬼寨，就只有那里最邪门了。
　　“我们上山再找找吧！”
　　程哥说着，然后就带着我们一群人上山顶，此刻已是白天，那些鬼脸马蜂已经在外活动了，黑压压一片，见到了我们就扑。不过如今我们带了防毒面具，却是也不怕那些鬼面马蜂来蜇，而且我们队伍中还有人带了杀虫剂，噗噗噗几下，那些马蜂就被熏走，令我们全都安宁了。
　　“好奇怪的地方！”
　　赶走了那些马蜂后，程哥就看了看山顶的地形，就说了一声奇怪，然后他就指着一个人头对着两个特种兵道：“把这个人头挖开看看。”
　　而面对程哥的命令，那两个特种兵没有犹豫，立刻就拿着铁锹，顺着程哥指着的那个人头就挖了下去，大约半个小时后，那两个特种兵就把那个人头挖开了，而这一刻我们发现，在那人头之下还有着一副身体，不过这幅身体却是黏糊糊的，仔细一看，竟然全都是蜂蜜。
　　似乎是这些鬼脸马蜂把这些躯体当做了窝，在里面积攒了蜂蜜，而且由于蜂蜜过多，或者是年月太过久远，这些蜂蜜都从尸体的皮肤中渗透了出来，在尸体的周围就形成了一层黏糊糊的保护膜。
　　而我看得到这里一下子就明白了，怪不得这些尸体能够几千年不腐朽，原来是有着一群蜜蜂给他们采蜂蜜，将这些尸体侵泡在蜂蜜中，令这些尸体就形成了一层天然的保护罩，从而一直不会腐朽。
　　“还真是厉害，竟然想出了这个办法保存这些尸体，看来这是古代人养鬼的一种方法，这些尸体的长存，会令自身的灵魂不会随着时间的推移而崩溃，从而形成一队不朽的鬼军。不过这些人的尸体能够令这些马蜂一直在这里安家，也应该有着其他的办法，把尸体弄开！”
　　程哥研究了一下后，就又下了一个命令，对此那些特种兵也没废话，拿出刀具就锯开了一具尸体，然后就寻找了起来，良久之后，却是找到了一块圆形的石头出来。
　　这石头浅黄色，散发着淡淡松香，而在这石头的里面，竟然有着一只大大的鬼脸马蜂，似乎是母蜂，被封存在了里面。而我们一看也明白了，原来是古代人利用琥珀的原理，将一只母蜂王封在了琥珀了，于是这些马蜂才会被吸引的世世代代的在这些人体里筑巢，已保这些人的尸体永远被蜂蜜侵泡着，不会腐烂。
　　“程哥，看来这就是古代人，或者说是禹族养鬼存尸的一种方法，不过我们的线索似乎断了。”
　　在这个尸体彻底解刨之后，我就叹息了起来，而程哥闻言也是沉默了，虽然这一次的搜寻结果很是令人失望，但现实就是这样，我们什么线索也没有找到。
　　“把这些尸体全都挖出来烧掉吧，至于越族禹王墓的线索，我们回去在慢慢研究。虽然这里没有线索，但这些冥军守护在这里，也一定有着一些用意，肯定越族禹王墓距离这里就不远了，我们回去参照这里的地形，在研究一下冯老死前留下来的地图设想，也许能找到一些蛛丝马迹。”
　　良久后，程哥就宣布了搜寻任务结束。而我们一群人虽然心中都有些失落，但最后也是按照程哥的命令，将那些尸体全部焚烧，自此之后，这批鬼军也就不复存在了。
　　而我们一群人在解决了鬼寨的事情之后，就不再这里逗留，直接下山，不过就在我们刚刚要下去的时候，一只小白狐就拦住了我们的去路。
　　我一看，竟然就是昨天我和胖子救的那只小白狐，后来它又救了我们，而这一刻那小白狐来，口中却是叼着一分地图，直接送到了我的手里，令我一阵意外。同时我也直接打开了那地图去看，但这一看之下，我就立刻狂喜了起来。
　　这地图竟然是整个尖峰岭的地图，而上面还标注了一些路线，其中就有越族禹王墓的地点所在。而我看到了这里就知道，当时程哥的推断没有错误，那黑衣人身上果然有着地图，不过这地图却是被这小狐狸叼走了，却是令我们还以为那凶手没有地图呢。
　　“程哥，太好了，这是越族禹王墓的地图！”
　　我说着，连忙就将地图交给了程哥，而程哥一看之下也是立刻面楼喜色，“还真是山穷水尽已无路，柳暗花明又一村，这下好了，小高我们立刻回营地，组织人马，直接去越族禹王墓！”
　　在看完了地图后，程哥总算是大大的出了一口长气，同时也立刻带着我们的所有人下山，回营地，而在我们走的时候，我发现那小白狐一直跟着我们，对此我却是起了心思，这小东西太聪明了，我也没有宠物，收回去当小猫小狗养也不错。
　　于是在走的时候，我把这小东西也抱上了。
　　而当我们回到营地后，也立刻集合了所有人，先是研究了一下地图，然后就全体出发，向着那越族禹王墓而去。
　　这个墓地所在的位置还真如程哥所估算的，距离这鬼山并不远，只有二百多公里的路程，我们当天只用了大概小半天的时间，就来到了地图上的位置。
　　这是一片很大的盆地群，里面到处都是大大小小的盆地，和一些高低不一的险峰，四周还有着浓稠的大雾，几乎就是一个天然的大迷宫。而那越族禹王墓就在这天然的大迷宫的最中心位置，是一个深谷。
　　“好了，前面就是盆地群的范围了，我们大家下车步行吧。”
　　大约在黄昏的时候，我们一队人就来到了这盆地的边缘，然后程哥就下令，所有人下车步行。
　　对此我们没有废话，这片盆地到处都是水洼，而且还有土丘，大雾，摩托车想要在这里面行走几乎是不可能的事情。
　　所以我们的人在来到了这里之后，也都直接下车，带上了重要的装备，步行进入这片盆地群。
　　“哎呀妈呀，这雾邪性啊，伸手不见五指，程哥，咱们不会走错方向吧？”
　　进入了盆地的迷雾区，胖子就嘟囔了起来，而程哥则是道：“放心吧，不会错，我的灵魂能够感知四方，这迷雾对我来说有和没有是一样的。所以路线上没有问题。”
　　程哥说着，然后就带着我们继续深入，但就在没走多久的时候，程哥却是突然就对我们做了一个隐蔽的手势，然后就带着我们一群人躲在了一片浓密的草丛中。
　　“程哥咋地啦？嘎哈（为什么）躲起来啊？”
　　草丛中胖子就问程哥，而程哥则是给胖子做了一个噤声的手势，然后才悄悄的对我们道：“前面有阴兵！”说着，程哥就向着前方指了过去。


第48章 越族禹王墓之入口
　　阴兵！
　　我们闻言都是立刻就凝重了起来，同时也顺着程哥手指的方向望去，大概在三分钟后，果然就看到了一大队阴兵，足有上千，雷着战鼓，吹着号角，从我们面前呼啸而过。
　　这却是把我们看的直接捏了一把冷汗，本来我们以为老白头口中的冥军，就是他们自己呢，但此刻看来完全不是，老白头他们只能算作是孤魂野鬼，这些阴兵才称得上是冥军，每一个都是强大的厉鬼，散发着浓烈的阴气，此刻只是这些阴兵从我们面前走过，带起来的那股阴气就令我们一群人一阵头晕目眩，似乎就要窒息。
　　“太强了，这阴气他奶奶的都能吹灭活人身上的阳火。我们在退远点吧！”
　　胖子一见这阵仗，再也不说人多可以压住鬼了，连忙让我们悄悄的往后爬，而我们见此自然没有墨迹，匍匐的向后退去，大概退出了三四米，我们脑中的那股眩晕感才消失。
　　“呀，你们看，这群阴兵的后面怎么还有几个死人呀！”
　　就在我们退出了那些阴兵阴气的范围后，小萝莉就指着那一队阴兵的尾端，小声的问了起来。而我们也看到了，在那阴兵的队伍的最末尾，果然就有几个黑衣人行尸走肉一般的跟随那些阴兵走，身体十分的木讷，早已生了蛆虫，但依然能够行走。
　　“这是行尸，人死之后若是被阴气快速灌入体内，那么就会变成行尸，也就是所谓的行尸走肉。而那几个黑衣人，估计就是遇到了那些阴兵的正面冲撞，直接就被撞碎了灵魂，变成了行尸走肉。”
　　胖子就解释了起来，令我们终于意识到了鬼物的可怕，这些东西竟然还能把活人体内的灵魂撞碎，着实令我们感觉到一阵胆寒。刚才若是没有程哥提醒，我们不是要直接就被这些阴兵撞成行尸走肉了？
　　“都不要想了，这些阴兵我可以提前感应，对我们造不成伤害的。现在继续出发吧！”
　　在那些阴兵离去后，程哥就安慰了我们一下，然后就带着我们继续赶路，向着盆地群的中心而去。
　　不过一路上，我们虽然在程哥感应下，避过了所有阴兵，但依然还是遇到了不少麻烦。
　　这片盆地群几乎就是生人的禁地，除了那些可怕的阴兵之外，还有着数之不尽的危机。
　　当我们再次前行能有半个多小时后，我们就遇到了一片怪异的沼泽，这片沼泽中到处都是死人，这些死人有古代的，现代的，甚至还有动物，而他们竟然会迷惑人，变化成美女，或者是财宝的样子，对人诱惑，我们当时有两个特种兵，就是没经得住诱惑，直接掉进了沼泽中，要不是我们人多搭救的快，他们两个就要死在这里了。
　　除此之外我们在接下来的路程里，还遇到了一些能够吃人的怪花，这些怪花并不是如同电影中的食人花那样，长着牙齿，一口把人吃了，而是会飘出一些如同柳絮一般的种子，这些种子若是落在人的身上，而人还没有察觉的情况下，那么立刻就会在人的皮肉中生根发芽，产生毒素，令人变成类似冬虫夏草的东西，成为那些植物的养料。
　　我们之中就有不少人都中招了，不过最后好在小萝莉的大青头厉害，才挽救了我们队伍中的几个植物人。
　　还有我们在深夜的时候，还遇到了一些食人蚁，这些食人蚁比白蚁还可怕，见什么吃什么，不论是植物，还是动物，随着他们一走一过，瞬间就会消失，连骨头都不剩，要不是我们当时一群人都潜入了一片水洼里，估计我们这队人就要全部的消失了。
　　而当我们九死一生的穿过这片盆地来到地图上的那个深谷时，已经是半夜十二点了。
　　这片深谷和我们当时看到的那石龟中映射出来的画像是一样的，青山绿水，中央位置有着一个水潭，可谓是鸟语花香之地，看来这里时隔几千年，但是风水局势并没有改变，依然是那么美丽。
　　不过我们却是没有时间去欣赏这个，那越族禹王墓的入口就在这深谷之内，需要我们去寻找，所以我们一群人进入深谷后，也没有休息，就开始仔细的排查寻找，最后在一片石壁的蔓藤后面，我们就找到了那个洞口。
　　这个洞口时隔几千年，早就被植物挡死了，不过我们能够发现它，还是那伙劫持了张队他们人的功劳，这些人为了进入山洞，把那些蔓藤都砍断了，而且山洞内部的墓门也被他们炸了一个大窟窿，不过门匾上那用着古文写的越族禹王墓几个字还在，令我们知道这里就是我们要找的地方了。
　　“终于找到了，现在大家准备一下，我们进去！”
　　程哥在看了看那墓门后，终于如释重负的松了一口气，然后就带领我们顺着那被炸开的洞口，直接进入了越族禹王墓。当然，我在进去之前却是比其他人多做了一件事情，那就是把那只小狐狸留在了外面。毕竟这是去生死搏杀，肯不能带着它。
　　放下了小狐狸后，我就跟着大部队进入了那墓地，这个墓十分的久远，里面有着很厚一层灰尘，光线也十分的幽暗，不过我们用手电一照，还是能够看清一些景象的。
　　我们发现我们进来后是在一条墓道上的，这条墓道足有五六比长，在尽头还有着一个墓门，一看就是通往主墓室的门，而我们见此也没有墨迹，在将抢上的子弹装满后，直接就冲进了那墓道后面的墓室之内。
　　不过我们这些人一冲进去用手电一照就愣住了，只见在那墓门之后，竟然只有一个空荡荡，一百多平米的墓室，里面几乎什么都没有，只有四面光秃秃的墙壁，这却是令我们全都愣住了。
　　“唉呀妈呀邪性啊，难道这越族禹王墓就这么大个地方？里面的东西都被搬空了？”
　　胖子用手电左右晃了晃这个墓室，立刻就嘟囔了起来，而我们也是一阵意外，难道真的如胖子所说，这越族禹王墓就这么大，已经被那些盗墓贼搬空了？
　　“应该不能被搬空才对，我们过来的时候，也没见山谷中有搬运什么东西的痕迹，大家仔细找找，去里面看看有没有其他的墓门。”
　　程哥也是皱起了眉头，然后就让我们一群人找，而我们得到命令后，也立刻去四周的墙壁上敲，但还没等我们敲多久的时候，卫三枪就突然对着我们大吼了一声。
　　“不好，你们快看，我们身后的墓门怎么消失了！”
　　卫三枪吼着，还连连指着我们的后方，而我们回头一看立刻就是一阵心惊，只见我们刚刚进来时还在的那个入口竟然不见了，没错，就如同消失一般，完全变成了一面石壁，令我们都是一阵惊骇。
　　“不会是鬼打墙吧？”
　　薛老爷子也说话了，用时还走到了刚才那入口的位置敲了敲，但什么反应都没有，那就是一面石壁，根本就不是鬼打墙。这却是令我们更加意外了，不是鬼打墙，那入口是怎么消失的？外面有人用石头堵上了，那也有点痕迹啊。可是现在那石门的位置，完全就变成了一面墙壁，一点痕迹也没有啊！
　　“大家都不要动，你们仔细的看着四周感觉一下，是不是我们脚下的地面在一直上升！？”
　　就在这一刻，当我们意外的想着的时候，程哥就突然说话了，而我们闻言后都是一愣，然后都仔细的观察起了四周来，而这一看之下我们果然就发现了，虽然很不明显，很慢，但确确实实的，我们脚下的石板是一直在上升的。
　　而这一刻我们总算是明白了为什么那入口会消失了，肯定是自从我们进来这石室后，这石室的地面一直就是悄悄的上升的，然后就越过了那墓门的位置，令我们有一种墓门消失的错觉。
　　“好厉害的机关术，不过这石板上升，是要带着我们去那里？”
　　薛老爷子此刻说话了，在惊骇古人机关术的精妙之余，也意外着这上升的地面究竟要把我们送到哪里，而我们这一群人闻言之下，也是立刻用手电向上面照，但这一照之下我们就都是一阵胆寒。
　　只见在我们的这个墓室的上方，哪里有什么地方，竟然也是一个光秃秃的石板，而在那上方的石板之上，还有着三个人贴在上面。
　　对，就是三个人，这三个人身穿黑衣，死的极为凄惨，似乎是被什么巨大的东西挤压了一般，完全变成了一个肉饼，黏糊糊的贴在了上面，看着十分的渗人。
　　“唉呀妈呀高哥，你说，你说这三个人是不是就是像我们这样，被一直顶上去，然后，然后就被压成了肉饼？”
　　就在这一刻，胖子就傻傻的问了一句，而我们闻言立刻都是裤裆一阵凉飕飕，胖子这次说对了，十有八九就是这三个人也遇到了如我们一样的情况，然后就被活活的顶到了上面的石壁上，然后就被压成了肉酱，成了肉饼！
　　“这，这怎么会这样，程警官，我们，我们不会就这么死了吧！”
　　“什么，死……死！？程警官，我们可不想死啊！我老妈都八十了，我要是死了，他老人家都没人养老送终了！”
　　“程警官，你快点想想办法吧！我们可不想就这么死在这里啊！”
　　就在胖子启发了我们后，我们的一群人就都慌乱了起来，先前还不感觉怎么样，但此刻众人意识到了自己一会儿就要被挤压成一片肉泥，这谁能不慌啊！就算是我，此刻这心也是冰凉冰凉的。
　　“大家都别乱，我去看看情况！”
　　就在我们大家一团乱的时候，程哥就吼了一声震住了我们，然后他就直接坐下来，灵魂出窍，穿过了那些石壁，去检查情况。
　　而我们一看到这里多少就松了一口气，毕竟程哥有这能力，应该能找到破解的机关吧，我们心里都是这样安慰自己的，但是此刻随着程哥的灵魂迟迟未归，墓室地面不断的上升后，我们的心就又开始乱了起来。


第49章 移动迷宫
　　“那性程的怎么还没回来，他不是不管我们自己逃了吧？”
　　大约十分钟后，当墓室的地面上升到距离上面的石板只有一米多的距离时，一个年轻的特种兵就再也沉不住气了，大吼了起来。而对此卫三枪却很直接对其一阵呵斥！
　　“闭嘴，我们的任务是绝对的服从程警官的命令，作为军人，我们是不应该怀疑长官的你知道吗！”
　　卫三枪严厉的批评道，不过看得出来，他也很激动。而那个被批评了的小特种兵立刻眼圈就有点红了，泪花已经在眼中打转，“卫叔，我是你一手带起来的，你说的我都听。刚才是我不对。不过卫叔，我今年才十八啊，我就要死在这里了，我就再也见不到我爸妈了！”
　　那小特种兵说道最后，眼泪已经流了下来，却是看的我们心里都一阵不是滋味。
　　而对此卫三枪虽然也有心不再说那小特种兵，但为了纪律，为了大家都冷静下来，卫三枪还是沉声的说出了五个字，我们是军人！
　　就这五个字，我们就全都陷入了沉默，没有人在大吼大叫，没有人再去提死亡的恐惧。但我却感觉到，我们的队伍中有着一股压抑，是那种面对死亡压抑，所有人的心都沉到了极点，随时都可能崩溃，不过好在这一刻，就在我们在死亡的逼近下几近疯掉的时候，程哥的灵魂就回来了。
　　程哥回来的时候脸色很急，在灵魂归体后，立刻就对我们道：“快，都去东面那堵墙的位置，一分钟后，那里会出现一个出口，快！”
　　程哥快速的说着，而我们自然没有墨迹，就快速的向着东面匍匐前进，而就在我们快速的爬行的时候，果然就看到了，东面的那堵墙此刻在一分钟后，竟然也动了起来，如同一个大闸门一般，隆隆隆的就打开了，露出了一条足有一百多米长，大半米高低的豁口。
　　而我们见此却是大喜过望，纷纷使出了吃奶的力气爬行，大概两分钟后，我，薛老爷子，程哥，卫三枪，还有十多个特种兵就爬到了出口的位置。
　　不过相比于我们，胖子，展璐凝，还有几个体型较大的特种兵就不行了，此刻墓室中的石板已经上升到了距离上方石板只有三十厘米的距离了，而胖子等人太胖，那小萝莉胸还太大，所以爬着爬着，他们几个就被那不断升高的地面给卡住了，令我们一战着急。
　　“唉呀妈呀，看来胖子我今天算是玩完了，高哥，程哥，你们别管我们了，快点走吧。”
　　“呜呜，没想到要死的这么惨，大哥哥，我奶奶叫苗彩云，你帮我把小青青给我奶奶送回去，谢谢你了。”
　　“卫叔，再见了！记得帮我照顾一下我爸妈，我于三在这里谢过了！”
　　“小六子，回去给我爸妈捎个口信，就说我周大炮不能再给他们尽孝了！”
　　刹那之间，胖子等人见已经被卡主，逃生无望之下，立刻就对我们吼了起来，让我们不要管他们了。对此我们的心都要碎了，特别是我，让我眼睁睁的看着胖子等人被压碎，我是说什么也做不到的。
　　“胖子你别他妈的给我废话，今天我拉也把你拉出去！还有展璐凝，要给你奶奶送东西，你自己送，我不会帮你的。”
　　当时我就是第一个没控制住自己情绪的，说话间就要爬回去，去拉胖子他们，但是程哥却是一把给我拽住了。
　　“小高别冲动，我们先出去然后再想办法，你听我的，我保证有办法让所有人活着。”
　　程哥说道，而我却是一把挣脱了程哥的手，还出去想办法，等我们出去了，恐怕胖子他们早就被压死了。
　　所以我没管程哥的命令，直接爬了回去，而其他几个和里面人关系很好的特种兵见此，也是被我的冲动所感染了，不要命的跟我一起爬了回去。
　　“程队长，我们也回去吧！大家都是兄弟，我们不能见到自己的兄弟死啊！”
　　就在我和那几个特种兵不要命的爬回去之后，其他的那些特种兵也着急了，打算要和我们一起回去，但却都被程哥阻止了。
　　“都不要意气用事，现在我命令你们下去！要不然别怪我开枪了！”
　　程哥说着，就拿出了手枪，命令所有人下去，而其他人见此虽然于心不忍，但面对生的渴望还有程哥严厉的命令，最后也都顺着那豁口跳了下去，只有薛老爷子一个人留下了。
　　“小程，你知道我的脾气。你自己下去吧。”
　　薛老爷子说着，然后就爬向了我们，对此程哥没有多废话，直接自己顺着那豁口跳了下去。
　　而我们剩余的这几个人就在这生死之中挣扎了起来，胖子和小萝莉的衣服都被我扯碎了，但我们也没移动出去多远，没一会儿，就连我们这些回来的人，也都被卡住了，行动起来每爬一下都十分费力。
　　“高哥，你快点自己走吧，要不然我死也闭不上眼啊！”
　　胖子此刻被卡的已经没力气再走了，一个劲的推我，让我逃，但是我看了看大概还有五六米距离的出口，却是摇了摇头，“已经晚了！”没错，此刻按照石板上升的速度来计算，就算是我现在不管胖子自己走，但也顶天在爬出去三两米，就要被压死了。
　　于是我也不走了，伸手就从裤兜里掏出来一根香烟点燃，就让我享受这最后一刻的安宁吧。爸妈，儿子来生再给你们尽孝吧！
　　我重重的吐出了一个烟卷，就躺在了地板中，等待着最后死亡的到来，不过就在这一刻，当我等待被压扁的时候，那上升的地面就突然静止了！
　　没错，就是静止了，不再上升，而我抬头一看，竟然是程哥又回来了，原来他并没有放弃我们，他刚才下去是去找石头了，而此刻他拿着一些石块，就快速的塞进了我们的夹层中，令地面暂时止住了上升的趋势。
　　“快，没有时间了，这石块也支撑不了多久的！”
　　程哥吼着，然后也趴了进来帮我们，而我们见此再也不意志消沉了，此刻我猛地一口就把嘴里的烟吐了出去，然后就抓住了胖子和小萝莉拼命的怕。
　　而其他人一见大部队原来还没抛弃我们，也是激动的要死，每一个人都大吼了起来，拼了命的往外爬，就这样我们最终却是又从死神的手中夺回了属于我们自己的命运，成功的顺着那豁口逃了出来！
　　轰！
　　就在我们刚刚跳下来的时候，那些塞在墓室夹层中的石块，也终于承受不住那巨大的挤压力量，而轰的一声粉碎，令我们全都是捏了一把冷汗。
　　“程哥，先前是我冲动了。”
　　经历了生死过后，我立刻对程哥承认错误，而程哥却是一笑，“是兄弟，就不要说这些！”
　　程哥温文尔雅的说着，这一次我才知道，程哥当时应该比我还要着急，但他却是理智的面对一切，而我则是冲动起来就不管不顾了，这点就看出了我和程哥的差距。我还是太年轻了！
　　“唉呀妈呀，我说你们俩能不能别再那墨迹了，谁给我件衣服啊，我这裤衩子都磨碎了。”
　　就在我和程哥说话的功夫，胖子就嘟嘟囔囔的走了过来，而我一看，这逼说的还真不假，真是连裤衩子都磨碎了。不过我可没给他衣服，当时我没理会胖子，直接就走向了小萝莉，脱下了衣服给她披上了。话说妹纸哪都好，就是胸太大，都磨漏了，白花花的两大团，这个可要遮掩一下的。
　　“谢谢大哥哥。不过大哥哥你不要再偷看人家了，除非你想娶人家。”
　　小萝莉萌萌哒的说着，却是令我老脸一红，我就是那么顺手看了两眼而已，我发誓就两眼，但还是被抓了现行。
　　“咳咳，那个，那个胖子啊。我给你包扎一下伤口吧！”
　　面对小萝莉质问的眼神，我立刻就闪了，话说这小妮子绝对是人小鬼大，我可不敢继续跟她墨迹，连忙跑到胖子跟前，拿过我们随身携带的急救箱，给胖子包扎绷带。
　　而当我们一群人简单的都处理了一下身上的划伤后，我们就开始打量起了现在所处的地方。
　　刚才下来的匆忙，我们都没有仔细的去观察现在的位置，而此刻我们一看发现，我们现在所处的地方也是一间墓室，而且还是跟上一间墓室差不多的墓室，都是大概长宽一百米，高三米，四周全是石墙，上下也没有门，是一间封闭式的墓室。
　　而唯一一点不同的是，这间墓室中比我们的刚进来的那间墓室中多出了二十口大石棺材，而此刻的一口大石棺材就被砸碎了。一看就是程哥他们干的，他们就是用这大石棺材的石头，塞住那夹层的。
　　“唉呀妈呀，这不是刚逃出狼窝，又进了虎口吧。咋还是这憋死牛的地方啊！”
　　胖子打量了一下整个墓室后，立刻又嘟囔了起来，令我们每一个人的脸色都难看了起来。不过这一刻程哥却是安慰了我们一句。
　　“大家不要担心，这间墓室没有上一间那么危险，地板是不会上升的。而且这间墓室也有出口，大概还有半个小时左右，我们东面的墙壁就会出现一道墓门，可以令我们进入其他的墓室。”
　　程哥连道，而我们一听就全都围了上来，看来程哥刚才灵魂出窍看到了不少的东西，如此我们也立刻追问起了情况。
　　对此程哥没有隐瞒，就给我们说起了我们现在的处境。
　　按照程哥的描述，在我们的四面八方全都是这样大小的墓室，都不知道有多少，而这些墓室都是按照一种极其复杂的规律时刻运转的，墙壁和墙壁之间都有交界处，刚才我们能在第一间墓室的地面上升到距离棚顶还有半米的时候东面就出现了缺口，这不是偶然，而是墓室和墓室之间运转的规则，当我们的墓室地面上升到那个高度后，那临近的一间墓室的墙壁必然会露出来一点，这是规律。
　　我们现在所处的这间墓室也是，到了一定的时间，就会运行到一个轨道上面，从而与其他的墓室接壤，出现出口。
　　“唉呀妈呀邪性啊，这不就是一个迷宫吗？”
　　胖子听完了之后，就下了一个定论，而我们这次都很赞同胖子的说法。这还真就是一个迷宫，而且还是一个极其复杂的移动迷宫，看来古人的智慧还真是强大，竟然能制造出这样复杂的一个机关来。


第50章 梦
　　“移动迷宫，我们竟然是在这样的一个地方，那小程你有办法走出这个迷宫吗？”
　　在程哥叙述完毕后，薛老爷子就问了起来。
　　而程哥闻言却是摇了摇头，“这个迷宫太过复杂，都不知道有多少这样的墓室互相运转，我虽然能灵魂出窍，但也只能查看附近十几个墓室而已，再远，我的灵魂也容易迷失在这迷宫之中。所以暂时我是没有办法带大家走出这个迷宫的。
　　不过大家也不必太过担心，我虽然现在没办法带大家出去，但只要给我一些时间，让我不断的灵魂出窍，去计算这墓室的运转路线，那么我还是有希望把大家带出去的。”
　　程哥说道最后，却是令我们稍微又都松了一口气，看来在这迷宫之内我们也不是必死的。只不过是需要给程哥时间，让他去计算。
　　“唉呀妈呀吓死我了，我还以为出不去了呢。那程哥你现在的意思就是我们原地等呗？”
　　胖子长出了一口气后问道，而程哥闻言直接就点了点头，“不错，就是这样。现在大家都轮班休息一下吧，等我计算出正确的路线后，我们在行动。”
　　说着，我们这一群人就分成了两拨，轮流休息了起来。当然不论我们怎么换班休息，程哥都是要一直工作的，毕竟他需要时刻的灵魂出窍，去计算四周墓室运转的规则。
　　“唉呀妈呀真无聊啊。高哥，你说这些棺材都是嘎哈（干什么）的，里面会不会有僵尸啊？”
　　胖子最是闲不住，我和他，还有卫哥是负责第一批守卫的，此刻他闲着无聊，就拉着我闲聊，而我闻言却是道：“这我哪知道啊，对了，卫哥不是和程哥他们先下来砸了一口棺材吗？你去问问卫哥情况。”
　　我连说着，而胖子闻言立刻就是眼睛一亮，然后就把在对面守卫的卫三枪叫了过来，询问情况。
　　不过那卫三枪过来后却是说，他和程哥一群人下来的时候那棺材已经碎了，并不是他们砸的，他们只不过是就地取材利用了那些碎石块而已。
　　对此胖子一听立刻就来了兴趣，连道：“唉呀妈呀不是你们砸的啊，那这可邪性了，你们说是不是这棺材里有僵尸，自己把棺材撞碎了出去了？要不咱们撬开两个研究研究？”
　　说着，这逼还真走到了一口大石头棺材前，准备搬开一口棺材的盖子看看，对此我却是连忙阻止，我说：“胖子你别乱搞，现在大家都很安全，你要是真在这棺材里弄出点什么情况来，大家不是都要跟着你遭殃了？”
　　我连说道，而胖子一听立刻就是一副扫兴的样子，“不研究就不研究，我玩植物大战僵尸去。”
　　说着胖子就拿出了和我一样的吊逼小四，玩起了单机版的植物大战僵尸，对此我能说什么？让他玩吧，而我则是继续坚守岗位。
　　就这样，很快的两个小时就过去了，在这两个小时的时间里我却是发现了一件事情。这墓室还真如程哥所说的那样是一个复杂的机关，两个小时的时间里，我们墓室的四面墙壁就分别运转过，而且还出现了四道通往另外墓室的墓门，当然，对于这些墓门我们也都是视而不见，毕竟程哥还在计算迷宫地图，而且其他墓室也都不一定安全。
　　所以我们这群人算是在这里安营扎寨了，在程哥计算出完整的地图之前，我们都要留在这里。
　　“小高，小王，小卫，你们三个也休息一下吧。我来守着。”
　　大概两个多小时后，薛老爷子就醒了，精神上看来不错，然后就和我们换了岗位。
　　而对此我们三个也没有墨迹，现在大概应该能有半夜四点多了，我们也是困得要死。所以在薛老爷子换岗之后，我们也呼呼的睡着了。而且我还做了个梦。
　　梦里我竟然梦见了小萝莉展璐凝，也不知道是不是今天我偷看了人家的缘故，在梦里，小萝莉穿着一身火辣的比基尼，和我在沙滩上快乐的奔跑，那宏伟的两团，给我眼睛都晃迷糊了。
　　然后我们躺在沙滩上，小萝莉就问了我一个很奇怪的问题，说要是有一天她被诅咒了，只能变成半人半鱼的样子，不是鱼头人身，就是人身鱼头，问我希望她变成什么样，对此我却是毫不犹豫的就说鱼头人身。
　　小萝莉一听立刻就问我为什么，而我则是跟她说，因为我看女人一向是看身体比看脸的时间长。
　　对此小萝莉连说我太色了，然后我们就在沙滩上翻滚嬉闹了起来。那来回挤压的感觉，当真是裤裆都热了。不过在最后不知道是不是我的这个梦太过对不起小萝莉了，正当我们滚的开心之时，妈的就海啸了。
　　那巨大的浪涛啊，直接就给我们卷入了大海之中，令我和小萝莉在海中一阵挣扎。而与此同时我也渐渐的感觉到，这海水太凉了，凉的就跟真的一样，而且灌入口中，还令我有着一阵窒息的感觉。然后我一着急，立刻就睁开了眼睛。
　　没错，原来我的眼睛一直是闭着的，而此刻我又睁开了，这令我知道，先前的一切都是个梦，不过当我醒来后我却是发现，我竟然真的在大水中。
　　“怎么回事，那来的大水！”
　　反应过来这已经不是梦的刹那，我就立刻大吼了起来，询问情况。
　　而就在我吼的时候，薛老爷子的声音也在东面断断续续的响了起来，“是其他墓室中的水倒灌进来的，在你们睡着后，墓室的东墙就出现了一个墓室的入口，不过那墓室中全都是水，一下子就都涌进了我们的墓室。”
　　薛老爷子说着，却是令我终于明白了事情的情况。
　　原来就在我熟睡做梦的时候，一间装满了水的墓室就和我们的墓室接壤了，令那间墓室中的水都流进了我们的墓室，将我们所有人都淹没了。
　　“大哥哥，人家不会游……咕噜噜……救救人家……咕噜噜……”
　　就在我刚刚明白这一切是怎么回事的时候，我就发现了在我的不远处，小萝莉就对着我求救，整个人不断的挣扎，没一会儿就沉底了。也怪不得我刚才会梦见和她一起被卷入大海中，原来她一直在我的身边求救。
　　而我此刻见小萝莉都沉底了自然没有废话，一个正宗的‘深水狗刨’就向着那小萝莉游了过去，但这小萝莉却是一点都不配合，当时她就和所有溺水的人是一样的，在水中胡乱的挣扎，见什么抓什么。而我刚游过去，立刻就被她给抓住了脚腕，然后这妹纸就不松手了，死命的拽着我的那条腿往下拖，令我立刻就被灌了好几口脏水。
　　“别抓我腿……咕噜噜……要不然我也被你害死……咕噜噜……”
　　我连忙提醒那小萝莉，而小萝莉一听也是，抓着我腿怎么让我游泳啊，所以她虽然很不情愿，但也是松开了抱着我腿的小手，这却是令我松了一口气，不过就在我这刚刚松了一口气的时候，我就感觉裤裆一紧，低头一看，混乱中那小萝莉竟然又一把抓在了我的裤裆上，然后怎么也不松手了。
　　对此我真哭了，尼玛的当这是胳膊呢，扯断了可怎么办啊？
　　不过此刻我也知道不是抱怨的时候，这小萝莉此刻面色已经惨白，口中往外冒的气泡越来越少，在耽搁一会儿恐怕她就要挂了。所以我当时也只能忍着痛，快速的抱着小萝莉的腰，将她送到了上面有空气的地方。
　　而那小萝莉在猛吸了两口空气后，终于就不再死命的挣扎了，同时她似乎也意识到了抓在我那里的手有点不对劲，然后就好奇的问了我一句，“大哥哥你下面什么东西，怎么还能变大？”
　　一句话给我都说哭了，你是真不知道还是假不知道啊？
　　我说：“那你就快点放开它吧，变大了说明它很生气！”说完我就不去理会这小萝莉，然后就对着胖子等人大吼，“大家怎么样了，有没有人溺水啊。”
　　我连吼道，而四周的水浪中，立刻就响起了一阵阵回应，我一听人差不多还真齐了。不过那卫三枪却是说，程哥和他们的一个小战士不见了，似乎还在水底。
　　对此我们自然是一阵着急，于是我们就纷纷再次潜下水去找人。这一次我也下去了，至于小萝莉，我则是从裤腿中拔出了一把匕首，然后给她插在了上方石壁的缝隙中，让她抓着那个去吧。
　　此刻我们墓室的水位差不多已经淹没了我们的大半个墓室了，而且里面十分浑浊，令我们的视线不是那么清晰，当时我潜下去，用手电照了半天也没见程哥和那个小特种兵在那，倒是让我看见了，在我们的墓室中的东墙位置有着一道墓门，不断往我们的墓室中灌水。看来那个墓室应该就是薛老爷子说的那个往我们墓室灌水的墓室了。
　　“高哥，咕噜噜，大家都过来，咕噜噜……”
　　就在我看着那墓门寻找的时候，胖子就对我们招呼了一声，连连给我们晃手电，而我们一群人一见这肯定是胖子发现了什么情况啊，于是也立刻向着胖子的方向游了过去。
　　此刻胖子是在一口大石棺材的上方，他见我们过来，立刻就给我们一阵打手势，然后还连连指着那棺材做了一个抹脖子的动作，意思是危险。
　　对此我们立刻就凝重了起来，直接逃出了手枪，同时也向着那大石棺材看去，发现此刻那口棺材的盖子已经被打开了，似乎是刚刚大水冲进来，把这口棺材的棺盖给冲开了，摔在了地上，变的粉碎。
　　而此刻在这棺材之内，一个身穿特种兵服侍的人就后背朝上的趴在了那棺材里一动不动，看来应该就是卫三枪口中失踪的那个小特种兵了，不过此刻这个小特种兵的身周却是不断的有血液渗出，染红了一片片浑水，一看就是这个小特种兵应该是遇到了什么外物伤害，而死在了这里。


第51章 脸盆那么大的尸鳖
　　“僵，吗？”
　　立刻之间我在看了一下那口棺材里面的情况后，就对胖子等人模糊的说出了两个字，意思是说棺材里是不是有僵尸杀了这小特种兵，毕竟这个小特种兵要是溺水而亡，那么是不会有血液渗透出来的，所以应该是什么东西杀死了他。
　　而面对我的问题，薛老爷子，胖子等人却是摇了摇头，意思是不知道，或者是不好判断，同时薛老爷子还对我们做了个手势，意思他要过去看看，让我们准备好。一旦发生什么变故，立刻开枪。
　　对此我们都没有废话，薛老爷子的身手摆在那里，所以我们也没有担心，就让他去看了。
　　同时我们一群人也拿着手枪，靠近了一些，以防突发事件。
　　“准备……”
　　薛老爷子来到了那棺材前，就对我们做了个手势，然后就把那个小特种的尸体翻了过来，不过这人一翻过来，我们所有人就都是一阵惊魂。
　　只见那个小特种兵此刻正面的样子十分的恐怖，就如同一个半人半骷髅的东西一样，整张脸，脖子，肚皮，大腿，正面的位置几乎都是一片血肉模糊，有的地方都露出了一些白骨。
　　而此刻在这小特种兵那血肉模糊的身体里，却是有着密密麻麻一大片，黑色，拇指大小，后背生有甲壳，前段生长着一对大钳子的生物，在快速的吃着那小特种兵的血肉，乍一看去，十分的渗人。
　　“是尸鳖……咕噜噜……跑……咕噜噜！”
　　在见到了那些黑色生物的刹那，薛老爷子的脸色当时就变了，然后立刻单脚一蹬棺材就退了出去，而我们一听说这就是无数小说和电影中出现的尸鳖，当时裤裆都吓凉了，拼了命的就往外游。
　　而就在一群人猛逃的时候，那些尸鳖也发现了我们，然后就黑压压一片向着我们追来。
　　说实话当时我们都吓死了，不过面对着这些尸鳖的猛扑我们也没有束手就擒，直接开枪，而且胖子还扔了一颗手雷。
　　顿时枪林弹雨之下，一声爆炸就响了起来，追击的尸鳖几乎都被我们给炸死了。
　　但是这一炸虽然炸死了那些追来的尸鳖，但更多的尸鳖，几乎成千上万的就出现了。
　　这墓室中的二十口大棺材里面估计都是那些尸鳖，而胖子刚才那手雷的力量太大，又是在水中爆破，所以推动力很猛，当时就有四五口大石棺材直接就被那股手雷的推动力给掀翻了盖子，顿时里面大片大片的尸鳖就游了出来，然后就向着我们猛扑。
　　而我们一群人本来在一起还好说，火力可以集中，此刻我们在胖子的手雷爆炸之下，都被冲散了，所以在此面对那些尸鳖，我们就被动了，很多人就都被咬了。其中我就是一个。
　　当时我刚刚在水中稳住了身体，一个尸鳖就趁着我不注意咬开了我的小腿，钻进了我的肉里，然后就迅速的沿着我的皮肉，一路向我的头部咬来，说实话我当时就吓傻逼了，这东西要是钻进我脑袋，我就必死无疑了。
　　所以当时我也够狠，直接拿出匕首对着我身上那不断移动的大包就是一阵乱扎，顿时噗噗噗的，随着我身上的伤口不断增多，那尸鳖就被我乱刀扎死了，不过更多的尸鳖闻到了我鲜血的味道，立刻就又围了过来，对此我却是万念俱灰，一个我还能对付，成百上千我怎么对付啊？
　　还是他妈的扔手雷吧，在如此情况下，我也不能管得了那么多了，所以我当时面对着众多尸鳖的孟朴，也学了一次胖子扔了一颗手雷，顿时轰的一声那些尸鳖就被我炸死了，不过我在那手雷的冲击力下也是被撞出了老远，摔在了墙上，胸口一阵发闷，几乎都要吐血了。
　　而相比于我，其他人的情况也不好，面对那些尸鳖在水中的攻击几乎都没有搏斗的余地，所以他们也都学着我，纷纷放手雷，顿时轰轰轰的，整个墓室的水里就炸开了锅。而这样一来，那些棺材却是有更多的也都炸开了，令尸鳖的数量越来越多。
　　“怎么办啊……咕噜噜……在这样下去……咕噜噜……咱们就都要死了……咕噜噜……”
　　胖子当时见场面混乱了，就连连问我们怎么办，而我一听却是道：“离开这里……趁着那灌水的墓室门还没有消失……我们进去另一间墓室……”
　　“离开……可是……程哥还没有……找到呢！”
　　“程哥交给我……你们先走……记住胖子……现在所有人的命都在你身上……在墨迹大家就都死了……”
　　“这……那高哥你挺住……我送完人就回来帮你……”
　　胖子说完，然后就开始组织人去向我们墓室灌水的那个墓室，而我则是趁着那些尸鳖被炸散而没有聚拢的时候，就立刻的在墓室中寻找了起来。
　　程哥应该是当时在发大水的时候灵魂没来得及回归，所以沉在了水中，如此我就向着一些犄角旮旯的地方找，大概在一分钟后我还真找到了程哥的身体，此刻的程哥还是盘膝打坐的样子，不过他的脖子上却是有着一个大包来回晃动，我一看这还了得，肯定是被尸鳖钻进去了。
　　于是我也顾不了那么多，直接抽出了程哥身上的匕首，对着程哥的脖子就扎了几刀，当然都是很浅的那种，避过了血管，和喉咙的要害位置。而程哥脖子里的那只尸鳖在我精准的刀法之下，也被我十几刀之间就给扎死了。与此同时，我也快算的带着程哥的身体向着那有水的墓门游了过去。
　　不过就在这一刻，在我带着程哥的身体向着那墓门移动的时候，那些尸鳖却是重新聚拢了起来，然后就吱吱乱叫的扑向了我和程哥，对此我没有废话，直接又是一颗手雷扔了出去。
　　来的时候我们都是全副武装，手雷每个人都发了十个，而此刻当我这个手雷扔出去后，那些尸鳖就被我再次炸散了，不过我和程哥也被手雷的爆炸力给冲离了原来的方向，距离那墓门更远了，这却是令我一阵着急。
　　这墓室和墓室的交汇点是半个小时一次，每次墓门出现的时间是五分钟。而现在距离墓门出现到现在，都过去三分多钟了，那墓门几乎差不多就要消失，而我和程哥现在又偏离这么远，现在想要在两分钟内游到墓门的位置几乎是不可能的。
　　所以此刻我尿都要急出来了，拼了命的游，但那速度依然上不去，这却是令我一阵烦躁，妈的，都怪那手雷，要不然我们早抖……等等，手雷？
　　就在我烦乱的抱怨的时候，我突然就灵机一动想到了一个办法，既然手雷的冲击力能把我和程哥冲离原来的位置，那我要是控制好了手雷的爆炸方向，我们不是也能被冲回去？
　　一想到这里，我就立刻行动，又拿出了一颗手雷扔向了我们的后方，顿时轰的一声，果然计算没有错误，虽然有点偏差，但还是令我和程哥几乎少游了十几米的距离，最后在那墓门消失一角的时候，我就带着程哥险而又险的游到了墓门的位置。
　　“高哥……咕噜噜……我刚要去找你……咕噜噜……快进来……咕噜噜……”
　　在我游到了墓室门口的时候，胖子也出来了，显然是他已经将其他人安顿好了，又出来帮我。对此我没有废话，直接叫他拉程哥进去。同时我也顺着那墓门往里游，但就在这一刻，当我半个身子还没游进那墓门的时候，尼玛的我的脚腕就被一个东西拽住了，我回头一看，竟然是一头足有洗脸盆那么大的尸鳖咬住了我的脚腕，使劲的往外拉我，那巨大的力道，直接又给我拽了回去。
　　“咋啦高哥……咕噜噜……我操这么大……咕噜噜……我帮你……”
　　胖子此刻见我又回去了，立刻一阵着急，然后就要往外钻来帮我，但是他刚钻出来半个身子，整个人就被墓门给卡住了。
　　他的体型太胖，那墓门关闭一半我都能进去，但胖子也只能钻过来半个身子，至于那肚子就说什么也不过不来了，所以当时胖子直接就被夹住了。
　　而且更为悲惨的是，胖子此刻是出不来，也回不去，那墓门是不断缩小的，所以此刻胖子被夹住后就越来越紧，令他当时想要回去都办不到了。
　　对此我却是一阵着急，别我都救不成，胖子再被夹死。所以我当时也疯了，直接一转头张开大嘴就对着那尸鳖的脑袋咬了过去，顿时咔嚓一声，那特大号尸鳖的一个眼珠子连带一些甲壳就被我咬了下来，令那大尸鳖直接吱吱惨叫了一声，就放开了咬着我的脚。
　　而我则是趁机顺势一冲，就游向了胖子，同时一脚也狠狠的踹在了胖子的脑袋上，险而又险的把胖子给踹了回去。
　　不过此刻因为我们这一系列的耽误，那墓门却是变的更小了，就连我都难以钻过去。
　　“高哥！！！！！”
　　胖子看到了这种情况，当时几乎都疯了，不断的用手去掰那墓门，手指甲因为用力过大都翻了过来，不过那墓门的运转又岂是他能搬动的？所以在我们之间，那墓门依然越来越小。
　　“胖子……帮我……咕噜噜……照顾……咱爸妈……咕噜噜……”
　　在那墓门只剩一线的时候，我努力的对着胖子一笑，然后就转身游走，而胖子却是对着我的背影满脸是泪的吼了一句，“一定要活着！”
　　说完墓门就彻底的消失了，而我面对着消失的墓门，还有眼前那成千上万，几乎黑压压一片的尸鳖却是惨笑了一声。
　　活着吗？这似乎是一件很不容易的事情啊。
　　不过哥儿我怎么说也是个生在北京城，长在红旗下的五好青年不是，就算是不能活，那哥儿我也不能怂！
　　所以当时我面对那再次聚拢，几乎成千上万的尸鳖，当时就拔出了两枚手雷大吼了一声，“孙子们，都给爷过来吧！”


第52章 天上掉下来个小萝莉
　　“孙子们，都给爷过来吧！”
　　我当时大吼一声，两颗手雷就扔了出去，顿时轰轰的连环爆破之下，那些尸鳖就被我再次炸的散开了，不过我却是没有因此而停止我疯狂的轰炸，如今墓门已经关闭，我几乎就是必死的局面。
　　所以当时我也是豁出去了，也不管连续用手雷会不会打开更多的棺木，所以我两颗手雷刚扔出去后，就接二连三的又把剩余的五颗手雷扔出去了四个，我要把这些孙子全都炸死。
　　顿时轰轰轰的，四颗手雷一起爆炸威力是很可怕的，那些大石棺材有一个算一个，全都被我炸碎，那些尸鳖也被我炸死了不知道多少，墓室里的浑水也是一阵翻江倒海，令我如同处于一个混乱时空之中一般，就在墓室中颠簸了起来。
　　而在这颠簸中我却是笑了起来，孙子们知道我的厉害了吧，我得意的想着，不过当墓室中平静下来后，我就知道我的得意到头了，因为那些尸鳖在混乱过后又聚集了起来，向我孟朴。
　　对此我只能叹气了，当初我留了一个手雷没用，就是留给我自己的，因为我早料到了最后是这个局面，所以为了不让自己被活活的咬死，我留了一颗手雷给自己。毕竟这玩意省事，轰的一下就没了。
　　“爸妈，再见了！”
　　我心中想着，然后就毫不犹豫的按开了手雷，等待死亡的来临。不过就在这一刻，就在我刚刚按下手雷等死的时候，整个墓室就突然发生了变故，只见墓室在短暂的混乱过后，水位却是开始急速下降，直接就形成了一个漩涡，将我都给吸了过去。
　　这却是令我一愣，怎么水位突然下降，还出现了一个漩涡？我心中想着，同时也快速的用着手电筒向着墓室的底部照射，而这一照我却是立刻就如同打了鸡血一般欢快的叫了起来。
　　只见此刻墓室的底部那些棺材全都被炸碎了，而有一口棺材的下面竟然是空的，确切的说应该是一道暗门，是通往另一间墓室的暗门，本来这个暗门是隐藏在众多大石棺材中的，一直没有被我们发现，但刚刚我一阵狂轰滥炸，就把这个暗门的入口给炸出来了。
　　这却是令那暗门的位置就形成了一个出水口，令我们墓室中的水位急速下降了起来。
　　而我看到这里自然是极其兴奋的，有了这个出水口那些尸鳖肯定会被冲走，而我若是能留在原来的墓室，那就是绝对安全的了。
　　想到了这里，我立刻就行动了起来，此刻水位下降的虽然猛烈，令我无法游离漩涡的位置，但是我还有一个手雷，而且已经是按开的，所以我毫不犹豫的就把手雷扔向了漩涡的最中心，顿时轰的一声，漩涡就被我炸乱，吸力立刻减少。
　　而我却是趁着这个时候，迅速向着漩涡外游去，与此同时我在游荡的时候，还抽出了刚刚从程哥身上拿来的那把匕首，迅速的就插入了石板中的裂缝内，将我的身体固定。
　　做完这些，我却是大大的就松了一口气，我已经离开了漩涡的位置，身体也有匕首固定，十有八九不会被再次形成的漩涡给吸进去了。
　　而事实也的确如同我计算的一般，在那漩涡恢复正常的时候，吸力虽然很大，但我几乎把匕首整个都插进了石缝内，而且我的位置还是在漩涡的边缘，所以在经历了一瞬间的惊魂后，我还是好好的留在了墓室中，至于那些尸鳖则是随着那些脏水，全都流入了那暗门内的墓室。
　　“哥儿我这是又捡了一条命啊！”
　　在墓室中的水都流走后，我就大大的松了一口，靠在了一面墙壁上喘息了起来。不过就在这一刻，当我还没喘上几口气的时候，在我的上方就响起了一阵尖叫，然后我一抬头，就看见了小萝莉从上面掉了下来，然后这妹子一屁股就坐在了我的脖子上，当时就给我砸的一阵头晕目眩，要不是我身体好，估计这一下我就要成为第一个被屁股砸死的人了。
　　我说：“妹子，你这是什么情况？”
　　面对突然出现的小萝莉，我就问了起来。而小萝莉一听立刻就哭了，“都是你，大坏蛋，让我在上面挂着，都没人管我了。要不是我以前天天锻炼身体，都坚持不了这么久，早就掉下去被淹死了。”
　　小萝莉哭哭啼啼的说着，而我一听立刻就是一拍脑门想了起来。
　　当时卫三枪说程哥和他们的一个小特种不见了，我为了下去找人，就拿出了一把匕首，把小萝莉留在了墓室的上方没有水的地方，让她自己在哪里。
　　而当时胖子他们走得急，小萝莉又是在水上面，所以胖子他们当时应该是没看到小萝莉，如此就把她给落在了这里。
　　一想到这里我就只能说天意弄人了。没想到我当时的一个举动，竟然最后令小萝莉留在了这里陪我。
　　“呀，大哥哥，你的脚怎么了，怎么肿的和猪蹄一样呀？”
　　就在我想着小萝莉的事情时，小萝莉就指着我的脚惊呼了起来，而我本来还没注意，刚才我是一直在水中扔手雷的，根本就没去注意自己的伤口，但此刻一看，我自己都下了一大跳。只见我被大尸鳖咬的那个脚腕，此刻连带半条腿都肿起了老高，伤口位置还不断有黑血流出来，但我竟然察觉不到疼。
　　这却是令我的心一下子就凉了，不是那大尸鳖有毒吧。
　　我说：“我被大尸鳖咬了！”
　　“尸鳖，呀，这东西有毒。大哥哥你快点坐下，我帮你把毒吸出来吧。要不然你会变僵尸的！”
　　小萝莉一听立刻就让我坐下，还要帮我吸伤口上面的毒，对此我哪里能让小萝莉做这事，连忙说我自己来就行，然后我也不管小萝莉怎么说，自己弯腰就吸，但尼玛我现在大半条腿肿的和木头棒子似的，回弯都做不到，所以几次努力都没有成功。
　　“还是我来吧。”小萝莉见我自己不行，就过来帮我，当时那感觉，别说了，我自己都过意不去了。小萝莉吸出来第一口脓血的时候，我就闻到了一股臭味，没把握熏吐了，可想而知给我吸血的小萝莉是什么感受。
　　但她一句话没说，一直帮我把毒血全都吸了出来，然后才撕掉了自己衣服的一条袖子，帮我包扎了一下伤口。
　　“行了，这就没事了。不过人家现在嘴里好臭啊，以后大哥哥你要怎么报答人家啊？”
　　包扎完毕后，小萝莉就抱怨了起来，而我则是立刻道：“等回去哥给你买两卡车口香糖。”
　　“切，谁要口香糖啊。人家奶奶说了，在我们苗疆，女孩子救了男孩子的命，男孩子是要取女孩子的。”
　　“啊？还有这说法？”
　　“当然了，怎么大哥哥你不愿……哎呀，什么东西咬人家屁屁了，好疼呀！”
　　就在我和小萝莉一问一答之间，那小萝莉说着说着突然就叫了起来，然后就转过身让我看，而我一看之下裤裆都吓凉了。只见在小萝莉的屁股上竟然有一只洗脸盆那么大的大尸鳖咬在了上面，我仔细一看，竟然是先前咬我的那只，也不知道它是怎么咬在了小萝莉的屁股上的。
　　不过我这个疑问刚生出来的时候，小萝莉就告诉了我答案，她刚才让我看她屁股，所以是面朝后面的，而此刻她却是大喊了一声，“大哥哥，那些尸鳖从洞口爬上来了，好多呀！”
　　我这一听什么都明白了，怎么忘记了这些尸鳖是昆虫，他们会爬墙啊，肯定是小萝莉帮我吸血的时候，那些尸鳖就顺着洞口爬回来了，然后还偷袭了小萝莉。早知道先把洞口堵上好了。
　　我说：“别乱，先把洞口堵上再说！”
　　说完，我就立刻一脚就把小萝莉屁股上的那个大尸鳖踢飞了，然后就一瘸一拐的去找石头堵洞口。
　　而小萝莉一听我说找石头堵住洞口，也是立刻动了起来，这墓室中石棺的碎片不少，而且都是大块的，毕竟小块的都被冲走了。所以石头不难找，不过这些大石头搬起来还是十分费力的，我和小萝莉两个人，都只能以着慢悠悠的速度来。
　　但是那些尸鳖能给我们时间吗？当时在我们搬石头的时候，那些大尸鳖就飞了起来，没错，这些东西不但会游泳，而且还会飞，背后的甲壳中有翅膀，乌泱泱一大片向我们扑来，对此我却是连开枪，或者是脚踩，但也顶不住那么多的尸鳖，所以当时我就被咬了好几口。
　　“哎呀，好疼呀，小青青，快点出来帮忙呀！”
　　小萝莉也中招了，不过她没有我狼狈，当时被咬了之后，立刻就召唤救兵，顿时在她的衣服上，一只只蜈蚣，蝎子等毒虫就出来了，与那些尸鳖大战。令我和小萝莉就暂时的安全了。
　　“快，趁着这个时候搬石头！”
　　在那些尸鳖暂时和小萝莉的毒虫撕咬之时，我就立刻吼了起来，然后和小萝莉合力，板着一块大石头就再次向着那暗门处走去，但就在这一刻，还没等我们走到哪里，暗中门就突然又飞出来一大批的尸鳖，而且带头的七八个尸鳖还是那种特大号的大尸鳖，当时这些尸鳖对着我们一阵孟朴，我和小萝莉就顶不住了，放下了石头就跑。
　　同时我一边跑一边对着小萝莉道：“你还有没有虫子了，放出来啊！”而小萝莉一听我这话都要急哭了，“虫虫都没了。”
　　我一见这情况，当时裤裆都凉了，尼玛的刚刚死里逃生捡了一条命，难道就要挂在这里了？
　　我心中想着，不过好在天无绝人之路，就在我和小萝莉被那群大尸鳖追杀的时候，墓门中东面的墙壁终于就运转了，然后一个新的墓门就出现了。


第53章 金子的海洋
　　咔咔咔……
　　就在我和小萝莉陷入了绝境之时，墓室中的东墙位置就出现了一道新的墓门，却是令我眼睛立刻一亮。
　　“有新的墓门出现，我们快进去！”
　　说着，我就拉着小萝莉向着那墓门的方向奔跑。而这一刻小萝莉却是焦急的道：“大哥哥，小青青还在后面呢，我们要救它呀！”
　　“小青青？”
　　我一听脑袋都大了，还真是越到关键时刻越出事，都这个时候了，她还想着大青头呢，不过我也没有见死不救的心里，毕竟那大青头是小萝莉的心头肉，我也不能让小萝莉后悔一辈子。
　　所以我当时闻言后没有废话，就脱下了衣服当成兵器，一路带着小萝莉又杀了回去。
　　不过这一次杀回去代价还是很大的，本来我们跑得快，那些尸鳖追不上来，但这一冲回去我们立刻就被包围了，一群尸鳖嗡嗡的就飞了起来，扑了我们一身，对我们一阵撕咬。
　　其中我被咬的最惨，由于我是光着膀子的，所以那些尸鳖的主要目标是我，大部分都扑在了我身上咬我，令我身上立刻就出现了无数的伤口，同时我也感觉到，有几只小尸鳖，还顺着我后背的伤口，就钻进了我的血肉中，要不是我当时及时猛地躺在地上，将那些钻入我皮肉中的尸鳖压死在肉里面，估计我也就废了。
　　“大哥哥，小青青找到了，我们快走吧！”
　　就在我和那些尸鳖大战的时候，小萝莉趁乱就找到了那大青头，而我一看自然就没有再拖延，拉着小萝莉就是一阵狂奔，一口气就跑到了那新的墓门之中。
　　“快点退后，我挡着墓门！”
　　进入新的墓门之后我也没有放松，墓室和墓室之间的交汇时间是五分钟，所以我在这段时间里必须坚挡住墓门，要不然让其他的尸鳖钻进来，我们的一切努力也都白费的。
　　不过这五分钟对我来说太漫长了，这墓门虽然没多大，但我一个人抵挡还是很费力的，那些尸鳖虽然被我挡住了大部分，但还是有一部分从门的边侧钻了进来，令我一阵着急。
　　“大哥哥，我来！”
　　就在我心急如焚的时候，小萝莉就冲了过来，本来我是让她躲在后面的，但此刻小萝莉竟然不知道从哪里拎来了一个喷火枪，冲到了墓室门口就是一顿喷火。顿时呼呼呼的，那些尸鳖就没有一个能进来的了。
　　“哪里来的火枪？”
　　我连忙问道，而小萝莉却是道：“墓室里有死人，在他们身上找到的！”
　　小萝莉说着，还指了指后面，这一刻我才发现我们进入的这间墓室竟然是一个藏宝墓室，里面不知道有多少金银财宝，金子，玛瑙，宝石，简直令人眼花缭乱。
　　而此刻在这些金山银海之中，就有六个黑衣人躺在那里，脸上带着满足的笑容，如同是睡着了一般，不过要是仔细的看的话，就知道这些人其实已经死了，因为他们的面部已经完全没有血色，而且尸体还是僵硬的，有一些尸斑，应该是死了有一段时间了。
　　这却是令我心中立刻就生气了一个疑问，这些人身上不见有伤口，皮肤也没有中毒的紫青色，怎么就这么奇怪的死了呢？
　　我心中想着，不过此刻我也知道这不是我想问题的时候，毕竟对于我和小萝莉来说度过眼前的危难才是最重要的。所以我当时匆匆的看了一眼这些黑衣人的尸体后，就快速的找到了一把喷火枪，冲到了墓门口，与小萝莉合作一起喷火。
　　顿时在我门合力之下，火势凶猛，那些尸鳖就彻底的被我们挡在了门外，一直到墓门关闭，那些尸鳖也没有一个冲进来的。
　　“呼呼，终于安全了！”
　　在墓门关闭的刹那，我和小萝莉就全都是松了一口气，不过这一口气刚刚松下来，我们就都疼得一阵呲牙咧嘴。
　　特别是我，刚刚被好几只尸鳖钻进了后背，虽然都被我当时压死在了后背的血肉中，但那些尸鳖的尸体还在我的血肉里面，此刻那紧张的气氛一过，我就感觉到后背很不是滋味，很疼。
　　“大哥哥，你后背上有好多大包，是尸鳖钻进去了吧。我帮你把他们挖出来。”
　　在我一阵呲牙咧嘴的时候，小萝莉也看到了我背后上面的伤口，然后就拿着一把匕首，帮我把那些留在我血肉中的尸鳖尸体挖了出来。
　　然后小萝莉怕那些尸鳖在我体内留下毒素，还用嘴帮我吸了一下那些伤口里的污血，当时那感觉，简直是爽透了，令我一阵yy，不过就在我想着不要停的时候，我就感觉后面帮我处理伤口的小萝莉身子一晃，然后就一屁股坐在了地上。
　　“怎么了？”我连连回头去问，而小萝莉却是道：“脑袋好晕，屁股也疼。”
　　小萝莉说着，还摸了摸自己的屁股，而我一看她那屁股当时就吓出了一身冷汗，先前就顾着和那些尸鳖拼命，我都没有留意小萝莉的屁股，而此刻一看，小萝莉的屁股整个就大了一圈，连带着肚子和大腿根都肿了起来，一看就和一个大鸭梨一样，十分的严重。
　　“呜呜，人家这也可能是中毒了，大哥哥，你得帮我呀，人家刚刚都帮你了的。”
　　小萝莉此刻楚楚可怜的说着，然后还把小屁股翘了起来，对此我能说什么？人家妹子先前救你，都不怕那臭血，你难道还能怕？
　　所以我当时也没废话，双手一拉，就把小萝莉的裤子扒了下来，然后我眼睛一闭，嘴就对了上去，来吧，死活都这一次了。
　　“哎呀，地方错了，大哥哥，你怎么能这样呢。”
　　就在我闭着眼睛猛吸的时候，小萝莉就叫了起来，而我睁开一眼一看，顿时老脸就是一红，尼玛的，我说刚才那味道怎么不对呢？原来是弄错了地方！看来闭着眼睛办事就是不行。
　　我说：“不好意思，刚才没睁眼，再来！”
　　说完，我这次也不闭眼睛了，瞄准好了位置，直接一口就下去了。当时那感觉，别你妈提了，差点就给臭死！
　　也不知道那尸鳖的毒怎么那么厉害，那被咬了的地方，里面的臭血就和死人血一样，要不是我当时瞪圆了眼睛一直盯着小萝莉后面某处的风光转移心神，估计我都不能完成吸毒血的这个任务就要被那臭血弄得晕死过去了。
　　“好了，没事了！”
　　大约十几分钟后，我终于艰难的完成了任务，而小萝莉展璐凝一听立刻就把裤子提了起来，然后她就认真的看着我道：“你都看见了，以后你要对人家负责。”
　　“啊？”我当时就是一愣，然后就条件反射的问了一句，“你的意思是要当我媳妇？”
　　“啊！谁要做你媳妇了！”
　　小萝莉当时见我如此的说话，顿时就骂了我一句，“流氓！”
　　对此我能说什么？不是你让我负责的吗？
　　还真是女人心海底针，你摸不透，看不清啊！
　　我说：“妹子，咱们还是先找找那些黑衣人的背包吧，我们身上的伤口，最好找纱布包扎起来。要不然伤口很可能会发炎。”
　　“呀，大哥哥你不说人家都忘记了。那我们找找吧。”
　　说着，我就和小萝莉在墓室中找了起来。
　　话说这些黑衣人不知道是怎么死的，一点伤痕都没有，而且随身携带的物品也是完好无损的，当时我和小萝莉就找到了不少的纱布，消毒水，消炎药什么的，除此之外，我们还找到了十几盒午餐肉，七八瓶矿泉水，这却是令我们一阵欢呼。
　　先前我们一路的拼命挣扎，到了现在早就是弹尽粮绝，而此刻找到了这些东西，简直就是救命的东西啊。
　　于是我和小萝莉在找到了这些东西后，都是一阵高兴，然后我们就开始包扎伤口，吃饭，喝水，最后我们做完了这些，还把那些黑衣人的衣服拔下来几件自己穿上，整体来说，我们算是获得新生了。
　　“大哥哥，我们现在怎么办啊？”
　　一切妥当之后，小萝莉就问我情况，而我则是道：“还能怎么办，现在我们和程哥失去了联系，我们也只能走一步看一步了，等会新的墓门出现，我们就进去看看能不能找到出路，或者是碰到程哥他们。”
　　如今我们和大部队分散，手里又没有地图，也就只能乱走了，而小萝莉一听就点了点头，“哦，那大哥哥我听你的。”
　　说完，我和小萝莉就准备了起来，将那些黑衣人的装备整理了一下背在了身上，然后等待着新的墓门出现。
　　这间墓室和上一间墓室的运转规则是一样的，或者说这里所有的墓室运转规则都是一样的，每隔半个小时就会出现一次墓室接壤的情况。
　　而我们在这间墓室等待了大约半个小时后，也终于看到了新的墓门出现。这一刻我却是叫了小萝莉一声，然后就要和她去新的墓室，但是此刻小萝莉似乎没有听到我的叫声，就蹲在地上，看着那金山银海，一会儿拿起这个宝贝瞧瞧，一会儿拿起那个宝贝看看，傻笑不停，根本就没和我走的意思。
　　这却是令我一愣，这小萝莉是怎么了？


第54章 有了钱你想干什么
　　“展露凝，你怎么了？”
　　我见小萝莉似乎没听见我的话，就走过去拉了小萝莉一把。
　　而小萝莉被我拉了一下，就反应过来是我在叫她，不过她在回头看了我一眼后，就又蹲了下来，盯着那一片金银财宝道：“大哥哥你看这些财宝好不好看。你看看这个，我戴上是不是很像公主呀！还有这个，好大一块金子，这能换多少钱呀，还有还有，你看这个……”
　　小萝莉说着，还就不断拿起一样样宝贝，爱不释手的给我看，对此我却是一阵无语，没想到这小萝莉还是个小财迷，我说：“喜欢我们就带走几件，不过现在新的墓门出现了，我们不能在这里多留。”
　　“哎呀，人家知道了。不过带那样好啊？大哥哥，你说这些东西我们要是全都能带出去多好，我们就是世界上最有钱的人了，想做什么就做什么。”
　　小萝莉一副依依不舍的样子，然后还捧过来一把金币对我继续道：“我要是有了这些钱，就可以买好多好多的漂亮衣服了，还有包包，项链。而且我还可以帮助我们大山中的孩子建立学堂，还可以帮无数流离失所的孤儿建造一个温暖的家，让他们不再流浪。还有，我奶奶说她需要很多很多的钱买好多的虫虫，用来治病救人。这些钱，就可以帮助她。还有，还有，我还有很多愿望，这些钱都能实现！”
　　小萝莉连说着，眼中全是小星星，然后她就一指整个金山银海问了我一句：“大哥哥，你要是有了这些钱，你准备做什么？”
　　小萝莉说着，一下子就给我问愣住了，尼玛的，我要是有了这些钱我要做什么？我能做什么？
　　我他妈先买个别墅，然后就弄他十个二十个的小老婆，美国的，韩国的，俄罗斯的，朝鲜的，印度的，对了，再给我来两个日本的。
　　哥儿我也享受一下帝王级别的待遇！
　　还有哥我要买车，豪车，劳斯莱斯，兰博基尼，加长林肯……我一样弄他一个，没事就装逼开着玩。
　　对了，我还要给我爸开个公司，不让这老头以后看别人的脸色了，还有，我妈不是喜欢开网店吗？整个淘宝我都给他买下来。
　　还有还有，话说我的电脑还是四核的呢，这次尼玛的我要换个八核十六线程的，四显卡交火，玩什么都不卡！吊逼小四也给我镀金，不，用纯金的，以后我金光闪闪，我晃死那群装逼的孙子。
　　还有还有……突然之间，我发现我竟然有这么多的事情要做，这却是令我太爱这些金子了，这就是我的命，我的一切，他就是让我实现所有梦想，令我驾临于所有人之上的依靠。
　　“哈哈哈，大哥哥，现在你是不是感觉这些金子很可爱。他们能帮我们做太多事情了，开孤儿院，建造山区，帮我奶奶买虫虫，还有给你买别墅，这些以前不可能的事情，现在我们都能实现了！”
　　小萝莉说着，大眼睛中的小星星更多了，而我此刻听小萝莉这么一说，也是立刻就兴奋的道：“对，以前不能实现的事情现在都能实现了，不过你不用建什么孤儿院，我们有了这么多的钱，以后我们就直接买下一个小岛，自己注册一个国家。
　　到时候我们的国家我们说了就算，谁当官贪，直接拉出去枪毙。谁当地主，直接扒了衣服扔海里喂鱼。只要弄死这些臭虫，咱们的国家将会没有一个人挨饿。对了，以后我们国家的法律要改，可以一妻多夫制，也可以一夫多妻制，男男爱，女女爱也合法，我们要让爱情进行到底，让爱情真正的大解放！”
　　“大哥哥你说的太好了，以后你就是我们新国家的国王！我是你的皇后！”
　　我和小萝莉说着，越说越开心，同时我们也扑在了那金山银海之中，疯狂的杨撒着金币，大声的欢笑着。就连我们自己累得满头大汗，气喘吁吁都不知道。不，不是不知道，应该说这些我们都不在乎，有了这些金子，我们就拥有了整个世界，整个一切。还会在乎其他的吗？
　　这一刻我们疯狂了，不理会一切，完全沉浸在了我们无限的梦想之中，不过就在这一刻，就在我们疯狂的忘记一切之时，我脑中一股寒流就升起了，令我顿时一阵清醒，同时我的心中也瞬间生气了一丝寒意。
　　“我们这是怎么了！”
　　我恢复清醒后，立刻就是一阵虚弱，狠狠的晃动了一下脑袋，刚才我在看着那些金银财宝的时候，只感觉我的一切梦想都要实现了，只感觉世界都是我的了，令我兴奋的难以自已，疯狂的在这金山银海中奔跑。
　　不过此刻当我脑中那寒流令我清新过来后我就惊出了一身冷汗，这一刻我才发现，由于我刚才的兴奋，忘记了疲惫的扬撒金币，整个身体都到了一个虚脱的地步了，而且那心脏由于过度的兴奋，已经跳的十分猛烈，和放鞭炮似的，几乎就要炸开。
　　这却是令我瞬间明白了，我刚刚是被自己的欲望给迷惑了，差点就因为过度的兴奋而死亡。估计那六个身上没有伤痕的黑衣人就是遇到了我刚才遇到的那种情况而死的，毕竟除了这个解释之外，在就没有更好的解释这些黑衣人为什么身上没有伤的死在了这里了。
　　他们都是因为过度兴奋而死的！
　　“展璐凝别碰这些金币了！”
　　刹那之间，我在意识到了这些金币的可怕后，立刻就冲向了展璐凝，一把抓住了她的手，不让她碰那些金币。而对此展璐凝先是一愣，然后就一把甩开了我的手，“大哥哥，人家都要给你做皇后了，你竟然不让我碰这些金子。以后我再也不理你了，这些金子都是人家的，人家的！嘻嘻，都是人家的！”
　　小萝莉说着，就又跑到那金币的海洋中蹦蹦跳跳的傻笑了起来，就和疯了一样。
　　对此我却是不能在放纵她了，此刻展璐凝一身汗水都以渗透全身，脸色苍白如纸，显然已经疲惫到了一个极限，要是让她在这样下去，恐怕这里的尸体就又要多出来一个了！
　　“我让你别动，你听见没有！”
　　我说着立刻一扑，从后面就把小萝莉扑倒在了地上，死死的抱住她。
　　对此小萝莉却是疯了一样的挣扎，双腿乱蹬，有一下就踢我裤裆上了，没他妈疼死我。不过我依然死死的抓着展璐凝，不管怎么样，我就是不让你动。
　　而小萝莉说到底还是个小女孩，怎么能有我力气大？所以没过一会儿，小萝莉就不再挣扎了，但是她人虽然不挣扎了，我却是感觉到她心跳动特别厉害。这却是令我知道，虽然我能管住她的身体，但是我能管住她的心吗？
　　身体被控制住，她的心还在无限的欲望之中。
　　这却是令我就着急了，按照展璐凝的这种情况，不出十分钟，保证心率衰竭而死。不过对此我还没有什么办法，毕竟小萝莉已经被这些金子迷惑了，我怎么……等等，被金子迷惑？
　　我想到了这里，心中突然就是一动，金子的迷惑？金子能迷惑人吗？人的确爱钱，也会因为金钱而改变自己，但那是人心的可怕，是人自己在变。这和迷惑是没有关系的，要不然银行里那么多钱，在哪里工作的人不都是要疯掉了？
　　所以金子是不会迷惑人的，应该是这墓室中有什么东西，或者是什么人，利用这些金子在迷惑我们。就和当初孙玫玫利用光线的突然明暗而迷惑我一样。光线是自然的，真正迷惑我的却是孙玫玫。
　　一想到这里，我突然就找到了一个突破口，连忙镇定心神，去观察着整个密室的一切变化，寻找着每一寸可疑的地方，看看究竟是什么东西在迷惑我们。
　　而就在我突然静下来，仔细的观察着四周的时候，在我的正前方五米左右，我就看到了有一团金币突然就微微的动了一下，十分的缓慢，但还是被我看到了，似乎是有什么东西在慢慢的往金币了钻一样。
　　看到这里我的眼睛立刻就是一亮，肯定是我突然静止，令那东西察觉到了什么，敏感的就要钻进金子里更好的隐藏自己。不过那东西却是没有料到，他这是忙中出错，就被我抓到了小尾巴！
　　“畜生，我看你往哪跑！”
　　啪啪啪！当时发现了那金币动的刹那，我就直接从小萝莉的身上跳了起来，逃出手枪，对着那金币的位置啪啪啪的连开三枪，顿时一声惨叫就响了起来。
　　这叫声我没办法形容，要是非要说的话，那就是和一个人放了一个尖锐的屁是一样的动静，出气声非常的大，而此同时我也看到了，被我打的那团金币之中，就露出了一块腐肉来，圆滚滚的，人头那么大，暗红色，有点像是传说中的太岁，也就是人们说的肉灵芝。
　　此刻这东西被我打之后，立刻就尖叫了起来，拼了命的往金子里钻，对此我却是冷笑，差点把我的小媳妇给玩死了我还能让你跑了？
　　当时我就又是啪啪啪的三枪打了过去，顿时暗红色的液体喷溅，那肉球就再次被我打中，而且这一次还是贯穿性的射击，不是擦边，所以那肉球在中枪之后，就再也不动了。
　　而小萝莉在那肉球不动的时候，突然就恢复了过来，然后这妹子就剧烈的喘息着，扑入了我的怀中。


第55章 财城
　　“大哥哥，人家刚才做了一个梦，梦见自己变得好可怕，好爱钱，呜呜，人家奶奶说爱钱的女人就不是好女人了，呜呜……”
　　小萝莉扑入我的怀中后就哭了起来，弄了我一身的鼻涕，对此我连安慰了一下小萝莉，我说：“刚才那个不是你，是有个肉球把你迷惑了。”
　　“肉球？什么肉球？”小萝莉擦了擦眼泪问道，而我就立刻一指不远处的那肉球，我说：“就是那个肉球，这东西挺邪门的，我废了好大……我操，肉球呢？”
　　我刚要长篇大论，给小萝莉说说我的机智英勇，但此刻我一看那肉球尸体的位置却是发现那肉球不见了！
　　“大哥哥，你不是骗人家呢吧，奶奶说了，骗女人的男人不是好男人。”小萝莉眼巴巴的看着我，而我则是立刻就拉着她跑到了那肉球刚刚还在的地方。
　　我说：“你看，这还有血迹，那东西先前被我打中了四五抢呢。肯定是刚才那东西在装死，然后趁我们不注意就跑了！”
　　“呀，还真有血迹呀。不过我能找到他，小青青，你来。”
　　小萝莉一看真有血迹，就认真了，然后就把大青头给放了出来，而那大青头在那血迹上闻了闻（也可能是舔）后，就立刻迅速的向着金币里爬，我一看这情况就知道肯定是大青头有猎犬的能力啊，这是在帮我们找那肉球。
　　于是我也没废话，拿着一个从黑衣人背包中得到的工兵铲，就跟着那大青头在金币中挖了下去，而这一挖我却是挖出了一道墓门！
　　没错就是墓门，这墓门是设计在地面上的，十分奇特，有点像是神雕侠侣中王重阳棺材里的那个墓门，一按机关，石板就能抽开。
　　而此刻这个机关墓门却是打开的，整个里面灌满了金币，而且还有一些黑衣人的尸体夹杂在其中，这却是令我和小萝莉当时就是一愣。怎么这金币下面的墓门中还有这么多黑衣人死在了这里？
　　“大哥哥，这是什么情况呀？”小萝莉咬着手指问我，而我却是一阵无语，把我当神了？我那知道这是怎么回事啊。
　　我说：“挖开来看看再说吧。”
　　说完，我就和小萝莉开始清理那墓门，整个墓门看着被金币和尸体堵得严严实实，其实也没多少东西，当时我挖了能有半个多小时，在那墓门中拽出来几个黑衣人的尸体，以及一些金币后，那墓门就被我们打通了。
　　而在墓门被打通后我们就发现，这墓门后面竟然有着很长一段隧道，没错，就是隧道，而不是其他的墓室。这却是令我和小萝莉都是一阵兴奋，这墓室和墓室之间都是相连的，彼此循环，就是一个迷宫，而出现隧道就不同了，隧道是固定不会移动的，所以这里出现了这条隧道就只有一个可能，那就是这道墓门就是墓室迷宫的出口！
　　“大哥哥，这是不是就是出口呀！”
　　“十有八九就是了，走，进去再说！”
　　当时看了看那隧道后，我就直接带着小萝莉走了进去。
　　整条隧道并没有想象中的黑暗，里面竟然有火把摆放，整个都是亮的。
　　而此刻我和小萝莉走在这隧道之中，却是发现在隧道之内，也有着很多黑衣人的尸体死在了地上，全身都没有伤痕，脸上带着满足的笑容，同时在这些黑衣人身体的旁边，我们还看到了有着一些装着金币的麻袋，似乎是这些人死前是背着这些麻袋的。
　　“呀，大哥哥，你说是不是这些黑衣人已经找到了越族禹王墓的宝藏，然后这些人就想把这些宝藏转移到迷宫的入口运出去，不过他们最后却是全都遇到了你说的那个肉球，然后就都死在了这里？”
　　小萝莉看到那些黑衣人和装着金币的麻袋后，就跟我说了一下她的推断，对此我却是认真的点了点头，按照现场的这些迹象来看，小萝莉的推断是十分的正确的。
　　我说：“应该就是这样了，不过我想这些黑衣人应该只是那些劫持了张队他们黑衣人的一部分。毕竟这里没有张队他们的尸体，而且就凭张队他们的本事，一只肉球还不能令他们死亡。所以这些黑衣人的大部队应该还在越族禹王墓之中在寻找着其他的东西，或者是宝贝。而这些黑衣人只是小兵，负责搬运金币的。”
　　我连推断着，而小萝莉一听在想了想后也是认真的点了点头，“大哥哥你说的很有道理，就大哥哥你这么菜都能打败那肉球。那些黑衣人，还有你们的队长肯定不会中招的啊！”
　　我操，一句话说的我就无语了，我哪里菜了？话说哥儿我曾经也破过X大的一个连续凶杀案好不好？话说哥我还有超能力呢！这小萝莉太瞧不起人了！
　　我心中郁闷的想着，而小萝莉一看我不说话了，立刻就委屈道：“大哥哥，人家刚才是不是说错话了？”
　　我说：“没有。”
　　“哦，那你真的是很菜了！”
　　我……
　　好吧，我承认我很菜行了吧，我说：“行，我很菜。现在我们小心点吧，前面就要到出口了。”
　　说话间，我就和小萝莉走出了这条隧道，而当我们走出隧道的第一刹那，就是一个字，黑！伸手不见五指的黑！
　　只见隧道之外就是一个黑暗的空间，这片空间都不知道有多大，简直和宇宙一样深邃，给人一种无边无际的感觉，用手电照射，根本都看不到冰山一角。
　　而我们的第二感觉就是这里阴气太重，重到了什么程度，我和小萝莉往里一站，立刻就是感觉到了刺骨的寒冷，脑袋都晕沉沉的。
　　“这里不会有阴兵吧，好冷？！”
　　小萝莉忐忑的问道，而我却是摇了摇头，我说：“应该没有，就算是有估计也早都被那些黑衣人打死了，要不然那些黑衣人也不可能安全的从墓室中搬运出这么多的金币到这里。现在我们顺着这些黑衣人的痕迹，进入墓室中看看情况吧。”
　　我说着，然后就和小萝莉在越族禹王墓中探寻了起来。
　　这个大墓四面漆黑，走在其中根本看不清方位，不过那些黑衣人曾搬运过那么多的金币，早已经在这里踩踏出来一条小路，所以我和小萝莉也不怕走错路，就顺着那小路一路探寻。
　　而这一路的探寻却是令我们一阵惊魂，只见在这条小路上，简直就是人间炼狱一般的场景，到处都是残肢断臂，人头，内脏，以及碎尸，还有一些血肉模糊的黑衣人尸体，铺满了整条小路，给人一种来到地狱中的感觉。
　　“大哥哥，这些黑衣人遇到了什么东西，怎么死了这么多？好可怕啊！”
　　小萝莉紧紧的拉着我的胳膊说道，而我在仔细的检查了几块碎尸后就道：“可能是遇到了僵尸群，你看这些碎尸中，有很多都是穿着古代兵甲的干枯尸体，上面有着浓烈的煞气，应该就是属于僵尸的了。估计那些黑衣人进来后就遇到了僵尸群，然后与这些僵尸展开了一场搏杀。不过现在那些僵尸应该都被黑衣人杀死了。”
　　我连推断着，同时也继续呆着小萝莉向前探寻，整条小路大概有一百多米左右，四周到处都是阴森恐怖的气氛，残肢断臂满地，给人一种很强烈的心理压力。
　　而当我们走到了这条小路的尽头后，一座鬼城就出现在了我们眼中。
　　这座鬼城十分的宏伟，差不多比得上现在的一个千户大村的面积了，四周都是围墙。中央位置有着一个大大的城门，上方写着两个古文大字。
　　当然这古文我和小萝莉都不认识，不过应该是和金钱有关，因为在城门的门板上，我看到了一大堆金银财宝的图案，所以我和小萝莉当时就给这古怪的大城取了个名字，叫做财城。
　　“走，进去看看。”
　　大略的看了一下那财城，我就带着小萝莉走了进去，顿时整个财城就出现在了我们的眼中，同时一股糜烂，扭曲，纸醉金迷的气氛也瞬间向着我和小萝莉扑面而来。
　　只见整个财城之中有着很多的建筑和雕像，记录着这财城以前的风土人情，不过这些雕像所记录的东西都有些扭曲，都是人性贪婪，腐败，邪恶和变态。
　　挑几个重点的雕像给大家形容一下，第一个给我感触很深的是在一个茶楼里面，有个肚子胖的和山一样的胖子，手里握着一大堆金元宝，和一群富人在观赏着茶楼中一对爷孙的场面。
　　那爷爷是被绑在一个大门板上的，表情痛苦，而那孙子，则是面带献媚的拿着一把刀，正在一片片的割着他爷爷身上的肉，以取乐那些富贵之人，获取财富。
　　还有在一个农户家里，我就看到了这样一幅场景。
　　有着一个干瘦的汉子，强逼着自己的妻子和一个只有十二三岁的女儿卖肉，那妻子和女儿被无数人排着队的嫖，甚至还有富贵人牵着狗，猪，牛羊去嫖那对母女，已享受一种心灵上的变态享受，令那对母女简直苦不堪言，满面泪痕，撕心裂肺的喊叫，祈求那干瘦的汉子不要这样对他们母女。
　　不过那汉子根本不理会这个，甚至都不去看那对母女，只看着自己手中的金币傻笑。
　　像是上面这样的场景，在整个财城中简直遍地都是，林林总总，都是在表达着一种人性的扭曲贪婪，和变态的奢华糜烂的生活，令人观看，立刻就有了一种被颠覆了世界观的感觉。


第56章 兵城
　　“大哥哥，这里好怪啊，人家好压抑。”
　　小萝莉进入财城之后立刻就被那股诡异，扭曲的气氛给感染了，心中情绪波动的很厉害，紧紧的抓着我的胳膊。
　　而我虽然没有小萝莉的情绪变化，但也被这里的景象和气氛给弄得心中一阵郁闷，这里简直就是一个被玩坏了的世界，全部都是扭曲的。
　　若是一个人常常的在这里停留，估计不出三五天，整个人都要被这里形形色色扭曲的因素而改变，变的贪婪，放纵，糜烂，彻底的失去自我，成为金钱的奴隶。
　　而那些黑衣人全都被一个肉球弄死也不是没有道理的，在这样的环境感染下，那肉球甚至都不用太过迷惑，只需要一个引导，那些黑衣人就会彻底的迷失，最后死在自己的贪婪之中。
　　我说：“别看这些雕像了，这些抽象的东西很容易影响我们的思维。现在我们沿着黑衣人的脚印继续找找，看看他们最终去了哪里。”
　　我提醒了小萝莉一句，然后就带着他继续的沿着黑衣人的脚印探寻。
　　整个财城很大，也很腐败，里面到处都是赌场，妓院，饭馆等消费场所，几乎没有一处不是和钱有关系的，而我和小萝莉沿着那些黑衣人的脚印，穿过了这些糜烂的场所后，最终却是来到了一座大殿。
　　这座大殿足有七八米高，金碧辉煌，雕栏玉砌，四周雕刻满了金银财宝，稀世奇珍的图案，给人一种极其奢华的感觉。
　　而此刻我和小萝莉在看了一眼这大殿的外表后就走了进去，发现大殿之中十分的狼藉，金币，饰品洒落一地，还有一些装满了财宝的麻袋摆在地上，一看就知道这里就是那些黑衣人搬运金币的地方了。不过此刻在这里却是没有半个黑衣人，想来都被肉球给弄死了。
　　“大哥哥，看来那些搬运金币的黑衣人都死掉了。我们现在还怎么办啊？”
　　小萝莉看了一下现场就问了我一句，而我在想了想后就道：“去别的地方看看吧，现在可以肯定，张队他们应该还活着，因为这里也没有张队他们的尸体，如此我们去别的地方找找，看看能不能找到一些张队他们的蛛丝马迹。”
　　“哦，大哥哥我听你的。”
　　说着，我和小萝莉就不在这财城多留，顺着财城的后城门就离开了，这一次的离开，我们也没有胡乱的瞎走，虽然那些搬运金币的人都死了，但是劫持了张队他们的主力军还活着，而且还带着张队他们继续的深入越族禹王墓。
　　所以这一次我和小萝莉依然是沿着那些人的脚印走的，而当我们再次走了半个多小时后，又一座鬼城就出现在了我们的眼前。
　　这一座鬼城和财城几乎完全不一样，建筑风格十分的特殊，怎么说呢，财城的建筑是那种腐败，糜烂，纸醉金迷的感觉。而这座鬼城就是一种，金戈铁马，杀伐征讨的韵味，如同是一把出窍的利剑一般，给人一种极其危险的感觉。
　　“大哥哥，这城好凶啊，里面会不会有僵尸呀！？”
　　小萝莉望着那杀气弥漫的大城，立刻就缩了缩脑袋。而我此刻面对着那大城，也有着一种极其强烈的不安。
　　要说财城是腐蚀人心灵的一座城，能够令人的世界观改变。那么这座城就是兵城，真正的充满了令人危险的气息，仿佛里面有亿万恶鬼，无数僵尸大军一般，让人心中凭空的就会有一种畏惧感。
　　“不要怕。就算有危险那些黑衣人也先给我们探过路了，我们小心点就是。”
　　我安慰了一下小萝莉，同时也掏出了手枪，手雷，然后就带着小萝莉小心翼翼的向着那兵城的城门口而去。
　　这座兵城的城门是打开的，里面漆黑幽暗，但我们用手电筒还是看到了一些景物，这座城之内还真如我们猜想的那样，是一座兵城，里面有着大批大批的士兵，车，马，巨大弓弩等雕像，严肃的气氛令人心中发寒。
　　而除了这些，我们还在这大城的城门口附近开到了很多的尸体，这些尸体有的是黑衣人的，有的还是穿着考古服装的，死相非常凄惨，显然是劫持了张队的那伙人和张队他们就在这城门口遇到了什么危险，如此才会死在这里这么多人。
　　不过这群人究竟遇到了什么危险我就看不出来了，这些人的死装都很暴力，有的头爆了，有的肚子穿了，有的人甚至整个躯体都变成了血肉模糊的样子，但是在这群人的周围，你却是看不到任何的兵器，或者是其他东西的尸体，却是令人很难判断这些人当时遇到了什么情况。
　　“小心点，这里有点奇怪，我们找块石头扔进去看看。”
　　我当时没敢大义，见有死人就没敢直接进去，而是学了一下古人投石问路，捡了一块石头，就扔进了城门。
　　而就在这一刻怪异的事情发生了，当我手中的石块刚刚扔进那城门的时候，我就感觉到那兵城之中，一个巨大弓弩的上面就发出了一声刺耳的破空之音，紧接着我就眼睁睁的看着，我刚刚扔进去的那个石块就轰的一声爆裂了，凭空爆裂，毫无征兆。
　　这却是令我和小萝莉展璐凝都是一愣，同时冷汗也瞬间渗透了我们的全身，幸亏没直接闯进去，要不然估计爆裂的就是我们两个的身体了，还真是生死一线！
　　“大哥哥，这是怎么回事啊，是不是闹鬼了，人家好怕。”
　　小萝莉看着那碎裂成好几半的石头，就紧张了起来，而我也是一阵口干舌燥，面对这样诡异的场面，谁能不怕？
　　不过我敢肯定这应该不是闹鬼，鬼要是有这么厉害，那么这个世界早就不是人的世界了，而是属于鬼的。所以我知道这兵城之中的诡异现象应该是另有原因。
　　“应该不是闹鬼。现在我再扔一块石头，你帮我仔细的观察一下左边位置的那一排石头弓弩，看看有什么变化。”
　　我说着，然后就有拾起了地上的一块石头扔了进去，顿时轰的一声，那石头就又爆裂了，而这一刻小萝莉却是惊呼了一声。
　　“我看到了，那些石弩车中好像有空气射出来，打在了石头上！”
　　小萝莉有点激动的说着，而我闻言也点了点头，刚才我在让小萝莉观察的时候，我也在观察那些石弩车，就怕看错了。而此刻小萝莉一说我就知道了我没有看错。
　　就是那石弩车中有一股极其尖锐的空气射了出来，打碎了我扔出去的那块石头！
　　这却是令我知道，那些弓弩车绝对就是一种机器，就如同程哥所说，这是一种我们不知道的科技，就如同当初我们看到的那个大石龟一样，能够改变超自然的现象，控制风雷雨电。
　　而如今这些弓弩应该就是以着风为能源，进行了压缩的一种攻击，说的通俗一点，那就是空气炮。
　　“大哥哥，这些弓弩好厉害，里面那么多，我们怎么进去呀。”
　　小萝莉继续道，而我闻言却是眉头一皱，我说：“怎么进去，这个肯定是有办法的，要不然张队他们一伙人应该都会死在这里，但这里只有几个人的尸体，如此推断应该是这些人想到了什么办法，通过了这兵城。现在你让我好好的想想。”
　　我说着就不在说话，然后就开始仔细的观察着这兵城里面的一切。
　　整座兵城几乎是横向截断了我们的去路，所以我们想要越过兵城去后面的地方，那就必须穿过兵城才行。
　　而穿过兵城我却是有三个办法。
　　第一是办法就是从天空中飞过去，当然了，这个可以直接否掉，毕竟我们没那能力。而且就算我们有，估计那些弓弩也会把我们射下来，因为我扔出去的那些石子就是在半空中爆裂的。所以这个办法不行。
　　第二个办法就是挖地道过去，这个靠谱一点，但显然不行，等我和小萝莉挖通了地道，估计头发都白了。所以这个办法也不行。
　　而最后一个办法就是从城门直接进去，横穿兵城。这个办法是最实际的，但是结果也很简单，我估计我和小萝莉走不出五米，就会和那些黑衣人一样，被射的肠穿肚烂。
　　“劫持了张队他们的那伙人究竟是怎么进去的呢……”
　　我心中不断的想着，而小萝莉一看我不跟她说话了，就无聊的坐在地上，捡起一个个小石子向着城门里扔，顿时就如同放鞭炮一般，成门内就劈里啪啦一阵爆响。
　　对此我却是一阵烦乱，静心思考知道不，静心，我心中想着就要说小萝莉几句，但就在这一刻，在我刚要谴责小萝莉几句的时候，我的目光突然就被小萝莉扔出去的一把小石子给吸引了。
　　小萝莉估计也是无心仍的，为了打发时间，所以扔的方向也不固定，数量也不一，而她刚刚扔出去的一大把石子中，就有一个是安全的，没错，就是安全的。
　　那散乱的一大片石子，百分之九十九点九都被轰碎了，唯独有一颗靠东面的石子没有被轰碎，而是安全的就落在了地面上。
　　这却是令我眼睛顿时一亮，看来这兵城之中也不是寸步不能进的，在某些地方也可以安然无恙的走，不会引发空气炮。
　　一想到这里，我立刻就兴奋了，若是以着这样的办法，我和小萝莉一直投石问路，不是就可以找到正确的路线走过去？


第57章 你怎么可以这么酷
　　“我有办法了！”
　　就在小萝莉无心的扔出一把石子而我却灵机一动的时候，我就吼了一声，然后就和小萝莉说出了我的发现和想法，那就是这个兵城虽然诡异，但也不是无路可走的，只要我们大面积的投石问路，最后还是能找到一条安全的路线的。
　　而小萝莉当时一听我这个办法也是眼睛一亮，感觉很靠谱，于是我们就开始实施我们的办法，开始大面积投石问路，不过这个办法真正的一实施起来就难了。
　　地上的石子虽然多，但整个兵城有多大？我们一点点的扔石头，探路线，不但累的要死，而且进步缓慢，半个小时才走入城门七八米，按照这样的速度进行，估计我们最少也要一个星期的时间才能走出兵城。
　　而一个星期太漫长了，不说张队他们在墓室中会发生情况，就是我们两个背包里面的那点午餐肉也坚持不了一个星期啊。
　　“不行，这个办法太耗费时间了，我们回去在想其他的办法。”
　　半个小时后，当我们累的满头大汗的时候，我就下了一个回去的决定。而小萝莉一听就叹气了，“还能想什么办法啊，要是能把那些破弓弩什么的都弄碎就好了。”
　　小萝莉说着，而我一听突然心中却是一动，弄碎，这个貌似我有办法啊！
　　按照这兵城的布置，你还真别说，就算是飞机大炮都攻打不进去，毕竟一有东西靠近这兵城，不论是子弹，还是炮弹，瞬间就会被空气炮打烂在空中，比反导系统都厉害，所以这个兵城的防御可以说是固若金汤，你想要破坏，基本上就没可能的。
　　不过哥儿我不一样啊，我可是有着超能力的人，就我的超能力无声无息，根本就不会引起兵城之中的警戒，而一旦这样，我若是用我的超能力在这兵城之内搞风搞雨，利用他们内部的力量，互相破坏那么就轻而易举了。
　　简单的说一个例子，我操控着我的超能力，去控制一门弓弩车下面的一个小石子，让那小石子贴着那弓弩车飞起来，那么是不是就会引起城内其他的弓弩车去轰击那小石子？而那小石子是贴着那弓弩车的，那么其他弓弩车轰击出来的空气炮不是就要打在那个被石子贴着的弓弩车上？
　　而空气炮多大的威力？石头都能给你打爆炸了，所以那弓弩车被众多弓弩车一轰，肯定就会爆炸，所以对别人来说想要毁灭兵城之中的弓弩车不行，但哥我却是可以做到。
　　我说：“妹子，咱们走，看哥怎么给你破了这兵城的！”
　　“大哥哥你不是和人家吹牛的吧，你那么菜，怎么破这兵城，不是骗人家呢吧。”
　　小萝莉当时面对我的豪言壮语，立刻就是一副怀疑的眼神看着我，对此我却是信心满满的道：“你看着就是了，走吧！”
　　说着我就和小萝莉回到了城门外，同时我往城门外一站，立刻就气沉丹田，目视前方，集中了我那为数不多的超能力，开始控制城门口附近的一门弓弩车下面的一颗小石子，让他飘起来。
　　不过这一控制我却是发现，这不是一个简单的工作啊，话说我的超能力大概有效的操作范围是五米左右，而现在我是站在城门外的，基本上距离那弓弩车下面的石子起码二十米的距离。
　　这个距离对我来说太吃力了，脑袋都给我类冒汗了，但那石子也没飘起来，而我面对这样的情况还不敢在往前靠近，毕竟那空气炮爆炸的威力很猛，我要是靠的太进了，很可能也会城门失火殃及池鱼，被空气炮的余波给伤到，所以我只能在这么远的地方操作。
　　“人家奶奶说了，骗女人的男人最坏，骗未成年少女的男人就更坏了。大哥哥你怎么能这样呢。”小萝莉见我站在那里半天也没反应，立刻就失望了，一副‘你骗我这种未成年少女有意思吗’的眼神看着我，却是令我顿时一怒。
　　话说哥我骗过发小，坑过老铁，蒙过校花，但哥我从来不骗小孩子，这是哥我最痛恨的事情，因为小时候我爸就总是骗我，让我去偷我妈的钱包，说要给我卖冰激凌，结果他全买彩票了，我半个冰激凌都没看到，反倒是屁股让我妈打开花了。
　　我说：“哥我从来不骗小孩子，给哥儿好好看着！”
　　说着，我他妈尿都快憋出来了，就把我的超能力运转到了一个极限，顿时叮的一声，非常微弱，但我还是听到了，与此同时，那弓弩车下面的石子也微微的飘起来一小下，虽然只有那么不到半厘米，但他却是飘起来了。
　　而那小石子一飘起来不要紧，整个兵城立刻就进入了境界状态，无数的弓弩车突然就调转了方向，轰响了那个小石子，还有和那小石子在一起的弓弩车。
　　顿时轰的一声，那小石子，还有和小石子在一起的弓弩车立刻就被轰的炸开了，无数的碎片，就如同天女散花一般四射了出去，打在了周围一片石像上面，立刻就将那些石像打的晃动了起来。
　　而这一晃动不要紧，整个兵城布置严密，任何不在轨道上面的东西都要被轰杀，那些石像一晃悠，立刻就偏离了轨道，所以当场就也被警戒线当成了敌人给轰杀了，顿时爆炸声就更大了，从原来的一个石弩车爆炸，一下子就发展到了一片石弩车的爆炸，而那一片的石弩车一爆炸，瞬间就波及到了一大片的石弩车也跟着爆炸，而这一大片紧接着又发成了一大大片……就这样，一片连一片之下，整个兵城最后就爆炸了！
　　没错，就是我这一下小小举动，最后引发的连锁反应，竟然令整个兵城都爆炸了。
　　当时整个兵城之内就如同打雷一般，劈里啪啦一阵爆响，大地都跟着那剧烈的爆炸而晃动了起来，与此同时，在那兵城之中的石车，石马，石兵，还有那些石弓弩，就如同放烟花一般，全都飞到了半空之中，那景象说不出的壮观，瞬间就给小萝莉看的眼睛都直了。
　　而我面对这突发的场面，心中也是一阵惊骇，话说我都没想到我当初的一个举动能造成这样的连锁反应，搞出这么大的动静，不过我此刻可没有像小萝莉一样看的傻掉了，话说这么好的背景要是不利用一下，那真是天理难容啊！
　　所以当时在爆炸的瞬间，我就拿出了我的吊逼小四，打开了闪光灯，然后抱着小萝莉的肩膀道：“妹子，看镜头！”
　　说完，我就咔嚓一声给我和小萝莉留了一个影，别说照的很是到位，吊逼小四的闪光灯还不错，很是清晰，就连那宏大的背景都给照上了。
　　“大哥哥，你，你真的把兵城给破了！你怎么可以这么酷啊，人家崇拜死你了！”
　　小萝莉在我留影之后，也突然反映了过来，意识到了我的高大，威猛，帅气，当时就给了我一个激动的拥抱，而哥我面对着如此的氛围，自然是很装逼的就说了一句，“这点小事算什么，哥我真正的本事比这可牛逼多了！”
　　“呀，大哥哥你还有什么本事？”
　　“额，这个，这个要等你过了十八岁之后才能告诉你。”
　　“切，小气鬼。”
　　小萝莉说着，就不再理我，不过我可以看的出来，现在小萝莉老崇拜我了，那小眼睛中全都是各种小星星，几乎都把我当成电视剧里面的超人了。
　　当然，我自己却是知道我这是毛的超人，刚才那壮观的景象只不过是我取巧引发的而已。不过我却是不打算告诉小萝莉，毕竟哥我要保持高大威猛帅气神秘的形象吗。
　　“走吧妹子，我们继续启程吧！”
　　兵城攻破后，我就带着小萝莉继续启程了，直接越过了那已经变成了废墟的兵城，向着越族禹王墓的更深处探寻。
　　而这一次在我们大概走了半个多小时后，一个巨大的棺木就出现在了我们的眼中。
　　这棺木暗红色，整体十分之巨大，足有十层楼那么高，长度堪比整个兵城，远远望去，就如同是埋葬上古神灵的棺木是一样的，给人一种神秘，宏大的感觉。
　　“这巨大的棺木建筑应该就是大禹王真正的陵墓了！”
　　当时我在看到了那巨大棺木建筑的刹那，就知道这肯定是那大禹王的陵寝了，张队他们最后肯定就是被带入了这里。
　　不过此刻我虽然知道这些，但是和小萝莉也没敢进入那棺木，这到不是我怕那些匪徒，话说哥我背着好几把冲锋枪，手雷就半背包，谁怕谁啊？
　　令我和小萝莉真正不敢进去的是在那巨大棺木建筑的周围，有着大批的阴兵守护，这些阴兵十分的强大，比我们在盆地之中遇到的要阴森的多，而且数量也是庞大，几乎成千上万，甚至上十万，如同灵魂的长河一般，飘荡在那红色的棺木建筑周围，把那棺木几乎守护的密不透风。
　　“大哥哥怎么办，这么多的阴兵，恐怕我们还没等靠近那棺木，灵魂就要被冲的散掉了。”
　　小萝莉望着那一片一片飘荡的阴兵，立刻就感觉到了困难，而我这一次也是叹气了，面对着如此多的阴兵，张队那样厉害的道士可能有办法进去，但是我一个菜货我能有什么办法？
　　画符我不会，道法我也没有，倒是我胸口上有快玉佩，但是这块玉佩究竟靠谱不靠谱我也不知道，毕竟那叫上万，上十万的阴兵，就这么一块小玉佩，我当真是心里没底。
　　所以这一刻我算是被难住了，抱着脑袋，就是一阵苦思冥想。但是什么办法都没想出来，毕竟面对鬼物，我还是新人，还很菜啊！不过就在我苦思冥想而抓耳挠腮的时候，小萝莉就推了我一下。
　　“大哥哥不用想了，后面有光，好像是胖哥哥和程哥哥他们过来了，让他们想办法就行。”
　　小萝莉说着，而我回头一看，果然就看到了几个光点在想着我们方向移动，似乎是有人拿着手电过来了。不过我当时也没敢大义，虽然这些人是程哥他们的可能性很大，但也可能是那些黑衣人的残余部队，所以我看见那些光亮的时候，当时就谨慎了起来。


第58章 胖子的办法
　　我说：“把手电关了，也可能不是程哥他们，而是黑衣人，我们看看情况再说。”
　　提醒了一下小萝莉，然后我们两个就关了手电，拿着冲锋枪潜伏在了黑暗中。
　　而那些光亮在我们潜伏后，也是越来越近，与此同时我也看到了，果然是一队人在向我们靠近，不过不是我想象中的黑衣人，而真的是程哥他们。对此我心中却是一喜，有了程哥他们，我们想要进入那棺木建筑就不成问题了，毕竟程哥和胖子才是对付鬼物的专家啊！
　　“胖子！”
　　当时见是胖子，我也没那么紧张了，就叫了胖子他们一声，而胖子等人一听顿时就吓得脸都白了，特别是胖子，当时就嚷嚷了起来，“唉呀妈呀邪性啊，这不是传说中的鬼点名吧，不行我得跳大神辟辟邪。”
　　说着，胖子立刻就要原地跳迪斯扣，对此我却是一阵无语，连忙道：“胖子别乱，是我，我是高强！”说话间，我怕胖子他们在黑夜中看不到我，还打开了手电，照在了自己的脸上。但这一下胖子等人直接就尖叫了起来。
　　“唉呀妈呀高哥变鬼了，你看那脸，都没人赛儿（色）了！”
　　我去你妈的，这胖子嘴里就没有过好话，我说：“你才变鬼了呢，仔细看看，我是人是鬼！”说着，我就带着小萝莉走近了胖子等人。
　　而胖子等人在小心翼翼的掐了掐我的肉后，才大大的松了一口气，终于相信我是人了。同时胖子见我是人后，立刻就抱着我大哭了起来。
　　“唉呀妈呀高哥，我还寻思（猜想）你死了呢，这几天你可把我担心坏了，你看我整个人都憔悴的瘦了一圈！”
　　胖子说着，鼻涕一把泪一把，当真给我看的都感动了，不过我看着他那还是水桶一样粗的腰我就来气，这那里是瘦了一圈，好像是他妈胖了一圈！
　　“小高，你没事真是太好了。让我们好一阵担心啊！”
　　“是啊，当时听大义他们说小高你为了救我，被留在了那间墓室中，我都着急死了。醒来后我就带人回去找你，不过你却没在原来的那个墓室中。对了小高，你最后是怎么出来的，怎么展姑娘也和你在一起？”
　　薛老爷子和程哥他们也过来了，一阵欣慰的表情，同时程哥还问了我一下是怎么出来的，对此我自然没有隐瞒，就将扔手雷炸出了暗门，遇到小萝莉，然后我们逃入了藏宝室，后来又因为追踪那肉球到了这里的一切事情都说了一遍。
　　对此薛老爷子等人却是一阵感叹，连说我这经历的可比他们惊险多了，他们只是顺着墓室运转了一天，就找到了出路，很是顺利。而我和小萝莉简直是一步一个坎，特别是他们听小萝莉说起兵城的事情，更是连连惊叹，说古人的智慧和科技还真是令人难以想象。
　　当然这些人在听到了是我一个人瞬间破了整个兵城之后，也是对我刮目相看，当时薛老爷子就说，我这小伙子有前途，要收我做徒弟。
　　对此我是一万个愿意啊，话说跟着老爷子准没错，他孙女可是花木兰一般的大美女，那气质，那功夫，这要是泡到手……额，话说有点扯远了。
　　咱们言归正传，当时我和小萝莉与程哥他们会合后，互相说了一下彼此的经历，就开始商讨怎么进入那巨大棺木的事情了。
　　还得说人家程哥和胖子，那是真正的专业人士，当时程哥和胖子看了看情况后，就异口同声的说出了一个办法，那就是‘鱼目混珠’！
　　额，说的通俗一点吧，胖子和程哥的意思就是，让我们伪装成灵魂的样子，然后大摇大摆的走入那棺木的建筑。
　　而如何才能将活人伪装成灵魂，这点胖子和程哥的办法也是一样的，那就是阴符封阳气，也就是用一张蕴含了阴气的符咒，封住我们身上的阳气，这样短时间内我们和鬼物基本上是一样的，起码在鬼物的眼里，我们不会被认出来。
　　“妥了（好了），就这么办了，阴符我包里就有，现在就可以给大家封住阳气。不过大家可千万要记住，不要和那些鬼物说话，一说话阳气就要露出来，到时候大家都要跟着遭殃。”
　　商定了计划后，胖子就提醒了我们一句，然后就拿出了一张张阴符，贴在了我们的脑门上，顿时我们就感觉到一股凉气灌入了体内，与此同时我们的视线也变了，本来这墓室中一片黑暗，但是有了这阴符封住我们的阳气后，我们的视线就变成了绿色，一切都是那么的清晰。
　　当然了这原理我是不懂的，不过后来我问胖子这是怎么回事，胖子给我的答案很简单，封住了阳气后人就是假死状态，就相当于是死人，而在死人的世界里，黑夜就是白天，所以我们当时看到的绿色，就是死人眼中的白日，是死人眼中的光。
　　“好了，大家都准备一下，我们出发！”
　　大概在十分钟后，当胖子给我们封印阳气完毕后，程哥就一声令下所有人出发。
　　顿时我们一行二十多人，就浩浩荡荡的闯入了那阴兵之中。
　　说实话当时进去后我们心里都挺紧张的，毕竟胖子和程哥的办法靠谱不靠谱我们都不知道，不过当我们进去后却是发现我们的担心是多余的了，我们被封住了阳气后，基本上就和鬼物是同属性的，所以那些鬼物也不排斥我们，就把我们当成了同类，这却是令我们全都大大的松了一口气，同时也对程哥和胖子竖起了大拇指，意思是他们两个牛逼。
　　而胖子一看我们大家都对他刮目相看，当时大嘴一张就要催催牛逼，幸亏是程哥手疾眼快，第一时间就捂住了胖子的嘴，也亏得还是胖子提醒的我们不要开口说话，他这自己第一个差点犯规。这人还真不靠谱啊！
　　经过了一段无语之后，我们差不多用了半个小时就穿过了那阴兵群，来到了那巨大的棺木建筑周围。
　　整个棺木近距离观看可比远处远看要有感觉的多了，远处我们只能看个大概，但进了之后，我们就看到这棺木之上有着很多古老的刻画，这些刻画大都是古时候神灵降世，福泽天下的记载。
　　其中就有水神共工，火神祝融，木神句芒等等神灵降临禹族，传授禹族操纵风火雷电等能力，令禹族有了控制风雨的能力，令庄家大丰收。还有人掌握了雷电和风的力量，抵抗外敌。可以说就是一段神话传说一般。
　　不过当我看到这一切的时候，脑中突然就闪现出了一丝灵感来，不应该说是灵感，应该说是明悟。
　　在古代的确有着很多我们现代人的未解之谜，比如伏羲的八卦，商末时代的易经，这些东西现在人都研究不明白，里面的知识量太大了，可以说博大精深。
　　不过这些东西难道真的就属于古代人吗？古人真这么牛逼那他们为什么最后得意的东西都失传了？
　　所以我的推断是，古人没有这么牛逼的东西，也没有那么牛逼的科技，他们之所以能够掌控那些力量，都是别人给的。就如同这墓室的壁画上所刻画的一样，是有神灵赐给了他们力量，赐给了他们科技。
　　不过这些神灵是哪里来的？他们又出自哪里？会不会他们其实也是人，就因为掌控了强大的科技而被当时的人称作了神呢？
　　说的再大胆一点，在我们的文明之前，是不是还有另一个高端文明？而那个高端文明最后因为什么而毁灭了，不过却有一部分掌握了高端科技的人活了下来。
　　然后这些高端文明的幸存者，就在新的世界中传递他们的科技，令古人就得到了那些神乎其神的能力，同时也把那些高科技幸存者奉为了神明？如此古代之中才会有那么多的未解之谜和神话传说？
　　我连连想着，整个人的思绪都沉浸在了我的猜想之中，而这一刻胖子看我傻愣愣的看着那墓室发呆，就推了我一下，意思是傻看什么呢？然后胖子又对我指了指棺木的一个角落位置，双手又比划了一下进的动作。
　　而我顺着胖子的手势一看，原来在我沉思的这段时间，胖子他们竟然在这棺木的一角找到了一个大窟窿。
　　这个大窟窿很新，似乎是最近几天弄出来的，周围爆裂的痕迹很是明显，一看就知道很可能是劫持了张队他们的那伙人见到大棺材中没有入口，就用炸药炸开了一个入口。
　　不过这对我们来说可是轻松了，不用炸，直接进去就可以。
　　“走！”
　　当时程哥带着人在那洞口位置巡视了一下后，就给我们所有人打了一个手势，然后我们一群人就顺着那被炸开的大窟窿，直接钻进了那大禹王的棺木。
　　大禹王的棺木不知道内部是什么结构，里面漆黑幽暗，不过我们此刻被封住了阳气，还是能看清一些棺木之中的建筑的。
　　只见我们刚一进去，就是一个大大的长廊，这长廊是横向的，都不知道有多长，而在这长廊里面，就是一片密密麻麻的大石缸。
　　这些大石缸都有一人多高，紧密的排列着，里面装满了蜂蜜，而在那些蜂蜜之中，却是全都侵泡着一具具穿着兵甲的古代尸体，密密麻麻，一眼望去，足有上万！


第59章 后宫佳丽三千
　　“又是这种保存尸体的方法，看来这些尸体就是外面那些阴兵的真身了。”
　　程哥当时看了看那些水缸中的尸体，就判断出了这些尸体的用意，而我们一听也是立刻明白了，原来这长廊之中，上万的不朽尸体，全都是外面那些阴兵的真身。就和那人头山上的养尸方法是一样的。
　　也怪不得那些阴兵能够存在几千年之久而不腐朽，有他们的真身在这里，他们一旦虚弱就可以回到身体中修养，恢复过来。如此这些冥军可以说百万年也不会腐朽，可见禹族当时对于养鬼的文化还是有着很深的研究的！
　　“走吧，继续出发。穿过这道长廊，就是真正的大禹王陵寝了，大家都小心一些！”
　　简单的看了一眼那些水缸里的古尸后，程哥就带着我们继续深入。
　　整个越族禹王墓很大，雕栏玉砌，画栋飞甍，如同一个小皇宫一般繁华广大。
　　而我们一群人在穿过那道长廊后，就直接来到了大禹王的后宫。也就是大禹王享受女人的地方。
　　这个地方虽然时隔多年，但里面依然保持着大禹王当年奢华、淫靡的生活景象，到处都是一些唯妙唯俏的十八禁图案刻画，那逼真的画面，旖旎的气氛，令我这种老鸟都一阵脸红。
　　而且除了这些暧昧的雕刻外，这后宫之中还有一些妃嫔的陶俑，这些陶俑和秦时的兵马俑有点像，似乎是用黄泥烧纸而成，不过那艺术还真是十分的细微，简直是入木三分，那眼睛，那鼻子，那小屁股……几乎就和真人一样。
　　这些陶俑，大都是做出了侍寝的样子，似乎等待着大禹王随时过来宠幸她们。显示出了当时大禹王的后宫生活。
　　“唉呀妈呀这大禹王邪性啊，死了都死了，弄这些东西有毛用啊，难道还能用不成？”
　　胖子当时看着这些陶俑就嘟囔了起来。而我们闻言也都是一种搞不懂的心里，当然，人家大禹王是怎么想的我们也没有兴趣，毕竟我们的任务是解救张队他们，而不是去看这些东西。
　　“走，继续进去找找，都小心一点。”
　　当时程哥在现场看了看，就带着我们深入了大禹王的后宫之中，而这一刻，形形色色的美女陶俑就不断的出现在我们眼中，不过这些美女陶俑，有的却是已经翻到在了地上，甚至有的还碎裂了，显然是张队他们的人在这里遇到了什么情况，而打破了这些雕像。
　　“唉呀妈呀，高哥，程哥，你们快看。这陶俑里面咋还有人的骨头呢！”
　　就在我们走在那些碎乱的雕像中时，胖子就指着一个断裂的美女陶俑的段痕处让我们看，而我们本来是没在意这些陶俑的，毕竟都是些黄泥做的东西有什么好看的，不过此刻我们听胖子一说，也是将目光集中在了那断裂的陶俑上面。
　　而这一看我们都是一阵心惊，这那里是什么陶俑，分明就是用一层黄泥，把一个活人包裹在里面烧制而成的东西啊！
　　只见整个陶俑其实外围的厚度只有三厘米左右，而在这陶俑的内部，就是活生生的人了。虽然这些人的身体已经干枯，但是还是能依稀的分辨出里面的一些肌肉组织和骨骼，一看就是属于人的！
　　这一刻我心中突然就想起了胖子刚才的那句‘大禹王弄这些东西还能用啊？’的话来，他用活人烧制成了这些美女的陶瓷，难道是要把这些人的灵魂禁锢在这里，让他去享受吗？
　　一想到这里，我的心里立刻就凉飕飕的，若是真的如同我想象中的一样，那这大禹王还真是神秘的令人胆寒！按照胖子的话来说就是，太特么邪性了！
　　“大家都静一静，你们听，什么声音！”
　　就在我们观看着那陶俑之中的人骨头之时，程哥突然就说话了，让我们静一静，而我们一听，也立刻安静了下来，然后就听到了一阵由远到近的浅笑声。
　　这些声音说不出的美妙，都是女子的，由远而近，而渐渐的，我们顺着这些声音，还看到了一些身穿轻纱的女子向我们漫步走了过来。
　　这些女子身材妖娆，火辣，几乎堪比现在的一线模特，而且她们只穿着一件件薄如禅意的轻纱，那曼妙的动作，那若隐若现的胴体，当时就给我们看的醉了，猛地吞咽口水，话说这些娘们太亮了！
　　“都小心，这是女鬼！”
　　程哥当时就给我提了个醒，不过我们都没理他，你当我们傻啊，这古代的墓室里突然出现了这么一群女人，不是女鬼才怪。不过就算是女鬼，貌似也没什么的吧？这美妙的画面，不看看眼睛都亏啊！
　　“都别看了，女鬼会迷惑人，看久了你们会被她们吸走阳气的！”
　　程哥见我们不为所动的样子，立刻又提醒了我们一句，这一次我们可不敢大义了，立刻守住心神，不去看那些女鬼，免得被迷惑了。毕竟这是性命攸关的事情啊。
　　但是那些女鬼这么好对付的吗？举个例子，明知道吸冰不是好事，但为什么还有人铤而走险的去尝试？明知道朋友妻不可欺的道理，但为什么有些人还朋友妻不客气呢？
　　所以说，有些事情那是身不由己的，我们这群人，那个不是血气方刚的大小伙子啊？都快进入这原始森林半个月了，那里还能抵挡住这样的诱惑？
　　当时那些女鬼飘过来了，一阵搔首弄姿，屁股一翘，胸一挺，衣服一脱，立刻我们一群大老爷们就傻眼了。虽然心里明知道这很危险，但还是忍不住的去看。其中有几个小年轻的当时就忍不住了，抱着那些女鬼就亲，口中还一个劲的念叨，“就亲一下，就亲一下我就不亲了。”但是亲上之后，立刻就不松口了，都不知道被吸走了多少阳气。
　　还有胖子，他还道士呢，他能不知道被鬼吸的后果？不过这胖子当时真是遇到知己了，一个十六七岁腼腆的小女鬼，和胖子很是聊得来，给胖子说着她的苦难经历，感动的胖子眼泪哗哗的，最后还没等人家小女鬼说话呢，胖子就主动的往外吹阳气给那小女鬼吃，一边吹还一边道：“唉呀妈呀脑袋迷糊啊，不过我能挺的住。”
　　如此可以看得出来，铁打的军队也有流水的时候，我们这群人在一群女鬼的侵袭下，立刻就溃不成军了，就连我都有点忍不住了，要不是小萝莉一直拿着她那大青头放在我裤裆上威胁我，估计我也要中招了。
　　“程哥，现在怎么办，咱们的人恐怕顶不住了！”
　　我当时一看这情况，立刻就对程哥说道，而程哥闻言一阵为难，然后就道：“对付这些鬼物，最有效的办法就是毁了这些鬼物的尸体，尸体一毁，鬼物的力量立刻就要削弱，甚至崩溃。从而就不在能够迷惑人了。”
　　程哥说道，而我这一刻也明白了，为什么这里的陶俑雕像大部分都碎裂了，肯定是劫持了张队他们的那伙人就遇到了这情况，被女鬼迷惑了，吸了阳气，从而才打破了一些陶俑。
　　我说：“那还等什么，我来！”
　　当时得到了程哥的办法后，我就直接拿出了一颗手雷，准备开炸，不过程哥却是一挥手按住了我，“先别炸，这是最后的办法。现在劫持了张队他们的人可能就在前面，我们这一炸那就打草惊蛇了，让我再想想办法。”
　　程哥说着，就开始苦思冥想了，而我一看这情况，立刻就叹气了起来。麻痹的这事情还真难办啊！
　　不过就在我和程哥苦思冥想的时候，胖子就拉着那小女鬼哭哭啼啼的过来了。
　　“唉呀妈呀，太感人了。程哥，高哥，你们可别杀小红啊，小红说了，她可以帮我们谈判，让这些女鬼不迷惑我们，但我们要答应他们，帮他们把尸骨带出去。他们其实也挺可怜，每时每刻的都想要出去，就算是灵魂出去后能存在几天的时间她们也心满意足了。因为在这里，她们就算是得到了永生，也是一种孤独的折磨。”
　　胖子带着那羞涩的小女鬼走过来后，就哭哭啼啼的说着，却是令我和程哥都是一愣，然后我和程哥就全都对胖子竖起了大拇指，认识了胖子这么久，第一次见胖子办过正事啊！他这是美男计吗？
　　我说：“胖子，既然这妹子要帮咱们谈判，那你就快让她去吧。在晚，兄弟们就要撑不住了！”
　　“恩，我知道了。小红我们走，去谈判。”
　　说完，胖子就带着他的小女鬼和那些女鬼门去谈判了，而经过了一番激烈的商谈后，基本上我们双方都谈好了。她们不再迷惑我们，而且还可以帮我们对付那些劫持了张队的坏人，但我们必须帮她们把她们的尸骨弄出去，让她们脱离这里。
　　而且那些女鬼还说，为了保险起见，我们这里的每一个人，都要让她们这些女鬼吸走一口阳气，这样他们可以记住我们，要是我们不守承诺，她们就算是魂飞魄散，也要闹的我们一个不得安宁。
　　对此我们虽然心里有点顾忌，但为了大局考虑，我们就答应了。
　　于是我们的特种兵队伍，就和那些女鬼三三两两的达成了协议，被吸气的吸气，该发誓的发誓，当然这期间我也中招了，那些女鬼那么多，我们的人这么少，当时就有七八十的女鬼向我飘来，要吸我的气。没他妈给我吓死，这么多鬼，还不一下给我吸干啊？
　　不过就在我惊骇之时，只听一声都给本宫让开之后，七个风骚入骨的女鬼就走了过来，这七个女鬼气场强啊，那骚气，顿时令我鼻血都出来了，而那七个女鬼走过来后，就介绍了一下，说他们是大禹王后宫中的七朵金花，然后就说我是她们的了。
　　对此我一阵无语，这尼玛的鬼物的世界里也有江湖啊，竟然还把我霸占了。不过话又说回来，这七个骚老娘们也挺有感啊，所以当时我也没拒绝，直接就让这七个老娘们吸了气。


第60章 开棺
　　说真的，第一次被鬼吸，我终于知道是什么感觉了，脑袋迷迷糊糊的，令你一阵飘飘欲仙，如同在云雾中翻滚一般，爽透了。而且更为令人裤裆一热的是，被吸之后，你就飘了，醉了。你想什么就来什么，你想着你是皇帝，身边立刻就会多出一群嫔妃，你想着你是比尔盖茨，脚下立刻就是黄金铺垫的道路。你想着你是一只壁虎，立刻就能贴在墙上，你想着你是一只苍蝇，你也能够飞起来……
　　所以说啊，有些事情就是身不由己的，这一刻我也能理解那些特种兵明知道女鬼危险但还是亲个不停了，这种感觉简直比传说中的雅片还流弊，难以割舍，难以控制。令我此刻都不想着回到现实了。
　　不过好在那七个骚老娘们也没打算祸害死我，而且小萝莉也一直在一旁威胁那七个老娘们，在不松口，就要烧了她们的尸体，所以那七个老娘们在小小的意思了我一会儿后，也立刻将我放了，对此我却是一阵舍不得啊，多想在来一会儿。
　　但是我这个想法在刚刚生出来立刻就打消了，只见随着那些女鬼不再吸我的阳气之时，我立刻就感觉到一阵头疼欲裂，恶心反胃，走路打晃，就和大病初愈了的情况差不多，顿时就令我心中一惊。
　　看来自古至今人们一提到女鬼吸人阳气全都谈虎色变也不是没有道理的，这他奶奶的副作用也太大了，只是几口我就这样，这要是给我来个十分八分的，估计我立刻都要挂了，这却是令我下定决心，以后我绝对离这些骚老娘们远点。毕竟特么的色字头上一把刀啊！
　　一把刀啊同志们！
　　“好了，现在我们出发吧！”
　　就在我心中感慨之时，程哥见我们的人和所有女鬼都达成了协议，立刻就一声令下，带着我们全体出发！
　　这一次的出发我们可是有目的性的了，那些女鬼对于整个大禹王墓室的了解可比我们多多了，按照那些女鬼说的，这大禹王的墓室有后宫，书房，鬼臣议事殿，以及传说中的大禹王寝宫几大建筑。
　　而劫持了张队他们的那伙人，就在大禹王的寝宫之内，据说正在破解大禹王的棺木。
　　所以我们当时一队人马，立刻就整装待发，直奔大禹王寝宫而去。
　　不得不说大禹王是个奢华，爱享受的人，整个寝宫都是水晶和玉石打造，地面都是金子铺垫的，而且在棚顶上，还有着整整一百零八颗拳头那么大的夜明珠镶嵌，散发着柔和的光芒，显示出了大禹王的尊贵来。
　　而在这尊贵的殿堂之中的正中央，还有着一口巨大的银色棺木，这银色的棺木我不知道是什么材质，但应该十分坚硬，而且整个都是一体的。
　　因为此刻在哪银色棺木的周围，就有着一些黑衣人，拿着刀锯，在一点点的锯那棺木的棺材盖子，一看就是那个棺木无法用正常的方法打开，他们想要锯开。
　　当然了，对于这些我们都没有太过关注，我们一路历尽艰辛的过来，就是为了救张队他们。所以在扫视了一下大禹王寝宫的大貌后，我们就全都将目光锁定在了大禹王寝宫的东南角。
　　在哪里张队他们就被一些黑衣人用抢指着头，全都蹲在了地上，满脸的憔悴，一看就是这段时间这些人没少受到压迫和折磨。
　　不过这些黑衣人看样子似乎也没想杀张队他们，毕竟大禹王的棺木都找到了，那些黑衣人想要杀张队他们，早就动手了。不会等到现在，估计应该是这些黑衣人还有能够用得到张队他们的地方，如此才留了张队他们一条命。
　　“谢天谢地，张队他们活着就好，卫哥，接下来看你们的了！”
　　程哥当时看见了张队他们一队人，立刻就松了一口气，然后就把接下来的任务交给了卫三枪。
　　对此卫三枪却是郑重的点了点头，然后就下达了一连串的命令。
　　“第三小组准备阻击枪，目标东南角六个黑衣人。第四小组准备烟雾弹，闪光弹，目标整个大厅。第二小组准备冲锋枪掩护，第一，第五小组，所有人准备夜视镜，我们行动！”
　　不得不说卫三枪等特种兵在专业的作战方面那是没的说，训练有素，随着卫三枪的一连串命令过后，我就看到了我们中国特种兵雷厉风行的攻势。
　　当时只听啪啪啪几声闷响，那看守张队他们的黑衣人立刻眉心中枪，全都倒在了地上，与此同时，烟雾弹，手雷也立刻在大禹王的寝宫中爆炸，令大厅中的黑衣人一阵刺目惨叫，全都失去了方向感，而我们剩余的人，全都戴上了夜视镜，在第二小组的冲锋枪掩护之下，也直接冲入了大厅！
　　顿时哒哒哒的，就是一顿横扫，那些黑衣人根本就没料到我们能突然出现，更没料到我们的攻势能这么猛，当时我们冲进去后，几乎都是一面倒的情况，那些黑衣人在迷雾中几乎没开几枪，就被我们放倒了一大片。
　　而我一看这情况，就知道局面稳住了，也是连连叫上胖子，就和他向着张队他们的方向匍匐而去。
　　张队他们都被捆绑住了，只能蹲在地上，很容易被空中的流弹打中，所以我和胖子当时立刻就冲到了张队他们的所在方位，然后拿出了匕首就给这些人松绑。
　　“小高，小王是你们！你们怎么来到了这里？冲进来的都是我们的人吗？”
　　当时张队一见是我和胖子，顿时就是一喜，同时也连连询问情况，而我和胖子也没有墨迹，当时就把情况给张队他们说了一下，然后就催促张队他们跟我们走，毕竟这里位置太不安全了，张队他们又没有装备，所以需要找个安全的地方躲起来。
　　而对此张队没有废话，这老队长他倒是不怕这场面，但是那些教授专家呢？这都是些文人，专家，可不是薛老爷子啊，在这枪林弹雨之下很可能就此嗝屁。所以张队为了这些老专家的安全，当时没有废话，就和我还有胖子，以及大美妞他们将这些老专家掩护到了安全的位置，躲藏了起来。
　　“小高，小王，你们在这里守着，薛丽，臧龙，大宝，小宝我们出去，帮助小程他们去！”
　　当时隐藏好后，张队就下达了一个命令，让我和胖子看守那群老头，而他则是带着一群骨干冲了出去，对此我本来是想跟着冲的，毕竟哥怎么说也是年轻人不是，应该冲在最前面的，但是张队一句你们太菜了的话，却不得不令我和胖子留守在原地。
　　同时我心中也是郁闷，真的我就这么菜？我想着，就望着张队等离开的几人，想要看看他们有什么能耐，而这一看之下，我就只能说我自己太菜了。
　　张队和大美妞自然不用说，他们不用抢都是非常流弊的高手，至于那叫什么臧龙的中年人，竟然是催眠师，这威力更不用说。而剩余的那两个大宝和小宝，也不是省油的灯，身体竟然能变色，没错，就是变色，冲出去后，几个闪身人就看不见了。然后等他们再出现的时候，他们的手中的刀已经刺穿了两个黑衣人的心脏，当真是防不慎防。
　　“嘿嘿，怎么样高哥，咱们队的能人多吧，那臧龙臧叔，就是咱们的副队长了，催眠术比孙玫玫还要厉害。而那大宝小宝是双胞胎，也是孤儿院长大的。他们天生就有身体变色的能力，几次执行任务中，上百人都难以追杀到他们。”
　　胖子见我一副震惊的样子，就给我介绍了起来，令我就是一阵惊骇，看来中华大地还真是藏龙卧虎啊，不过我却是也有一点点的纳闷，这群人这么流弊，怎么当初就被劫走了呢？而且看样子，他们一路都没有逃脱出这些黑衣人的掌控，似乎是被吃的死死的。
　　“差不多了高哥，我们出去吧！”
　　就在我意外的想着的时候，胖子就拉了我一把，而我一看竟然是战斗结束了。
　　那些黑衣人虽然人多，但在我们特种兵的突袭之下那里能够抵挡，更何况后来张队他们助阵，所以那些黑衣人根本就没办法抵挡我们的凶猛，基本上都被剿灭。只剩下了五六个带头的光头黑衣人，但也被活捉了，被我们的人五花大绑给绑了起来。
　　而当这一切解决后，我们所有人都是大大的松了一口气。
　　同时张队也把我们叫到了一起，开始商量后续的事情。
　　这一次这些黑衣人虽然被灭，但大禹王墓地的事情依然要进行，据那些专家说，文献中有记载，大禹王有着一本‘众神宝典’记录着当时禹族的历史，还有那些操纵风雨雷电的办法，这些不管是真是假，对于国家的考古事业来说都十分重要。
　　所以当时张队和那些专家商量之后，就决定继续开棺取书。而打开棺木的过程也是很顺利的，当时那些黑衣人差不多都已经把那大禹王的银色棺材锯开了，只剩下来不到百分之三十左右的地方还连着，所以当时我们一群人努力，大概只用了半个小时，就把大禹王那银色棺木的盖子给彻底的锯开了。
　　而这一刻张队也直接下领命，开棺！


第61章 古老的记事
　　“开棺！”
　　大约半个小时后，当我们的人彻底的把大禹王的棺木锯开后，张队就一声令下开棺。
　　而我们的人闻言也没有墨迹，当时卫三枪就亲自点名了五个特种兵，他们六个人带上防毒面具后，就开始搬那被锯开的银色棺盖。
　　顿时我们一群人就紧张了，传说中的大禹王，掌控着天神一般的力量和长生的秘术，不知道是何等风采。所以在打开棺木的刹那，我们一群人都围了过去，目光一眨不眨的盯着那棺木，想要看看大禹王是个什么样子。
　　但这一看我们都是一阵意外，只见在那棺木打开后，里面竟然没有尸体！
　　没错这就是一口空棺材，根本没有尸体，只有一本金色的大书躺在了里面，上面有着四个古文大字，令我们都是一阵意外。
　　“唉呀妈呀咋回事，邪性啊！咋就一本书？”
　　“难道是衣冠宅？”
　　刹那间我们都是一阵疑惑，而那些专家对此也是一阵意外，根本就搞不清这到底是怎回事。
　　“还真是奇怪，竟然是一副空棺材。小张，你把那本金书给我拿过来，那应该就是文献中记载的众神宝典了，也许里面会有一些关于大禹王的记载，我看看能不能找出大禹王空宅的原因。”
　　那些专家中，一个胡子都白了的老专家在看了看棺木中的情况后，就对张队吩咐了起来。而张队对于那个老专家十分的尊敬，当时点了点头后，就跳入了那棺材之中，把金书取了出来恭敬的递给了老专家。
　　“徐老，书好像是纯金的，很重，您老拿好。”
　　张队提醒着，而那叫做徐老的老专家闻言点了点头，然后就双手接过了金书，观看了起来，似乎是认识上面的字。
　　我们一群人一看这情况，也都立刻就围了上去。这宝典之中究竟记载着什么，为什么大禹王的陵寝之中只有这一本书？所以我们对书中的内容很好奇。
　　而徐老在看了看那本金书后，就开始给我们翻译了起来。
　　他说这就是禹族的众神宝典没错，而且内容分为两个部分。
　　第一部分是史记篇，是大禹王的自述和禹族的历史，讲述了大禹王一生的经历和禹族的发展。
　　第二部分则是众神篇，讲述众神力量的奥妙。
　　对此我们在听到了这里后，就直接让徐老专家给我们翻译大禹王的自传篇，毕竟相比于那些飘渺不切实际的仙术，大禹王的自传还是非常的吸引人的，而且我们都很好奇大禹王既然没有葬在他的墓地之中，那他最后去了哪里呢？
　　所以我们就让徐老专家给我们翻译了一下大禹王的自传篇，对此徐老专家没有废话，直接就给我们翻译了起来。
　　根据徐老翻译，大禹王的一生可以说是一个传奇，生下来之后，就得到了众神的眷顾，被各种神灵传授天地神术，掌控了最为神秘的天地之力。
　　而且那些神灵对大禹王也是敬爱有加，预言大禹王将成为新的神灵领袖，于是就指点了大禹王去一个神国中，寻找众神真正的传承。
　　对此当时大禹王年少气盛，并没有怕路途遥远，就带领部族，去了那神国的所在。
　　在哪里，大禹王却是找到了长生的秘术，以及一些神国的仙术。这却是令禹族就得到了空前的发展。
　　众神宝典中的史记记载，那些神国的仙术很厉害，能够令禹族掌控神灵的力量，当时据说禹族根本不用种地，只需要一段咒语和一些材料，神国的奴仆就会降临，帮助他们劳动。
　　而且还有一些神术，甚至能制造天兵天将，帮他们抗衡外敌。所以当时的禹族在百越族中无疑是最为强大的，几乎就成为了百越之地的神。
　　不过木秀于林风必摧之，当时禹族的迅速发展，却是引起了秦始皇的警觉。
　　当年大秦一统天下之后，正是雄心壮志之时，而当时的嬴政听说百越之地的禹族迅速崛起，还掌控者长生的秘术，这却是令嬴政起了念头，他为了将危险扼杀在摇篮里，和对长生的渴望，立刻就派兵南下，开始了秦征百越的战争。
　　最终这场战争的结果不言而喻，当时越族虽然强大，但大秦兵将也十分厉害，据描述其中也有神灵一般的厉害人物，其中术士徐福更是堪比大禹王，所以这场战争，禹族最后还是败了，大禹王也战死。不过大禹王在死后，却是让他的后人依照他得到的长生秘术，将他臧于神山之中，以待日后苏醒，重新夺回天下。
　　而大禹王的这个预言最后还真成功了，书中记载，大禹王曾经苏醒过三次，第一次醒来是大禹王入葬的三年后，据说当时大禹王感觉到了有秦军前来寻找他的墓穴，就带领着冥军出去把秦军剿灭。
　　第二次苏醒则是大禹王入葬后的第四年，据说大禹王当时说自己已经成为神灵，要光复禹族，于是就带着禹族走出了大山，与秦争天下。不过最后的结果是整个禹族几乎都被灭，大禹王也再次被打死，重新回到了自己的陵寝。
　　至于第三次苏醒……
　　那徐老专家给我们翻译着，但刚刚他翻译到大禹王第三次苏醒的地方，副队长臧龙突然就用抢指向了徐老的脑袋，叫他停！
　　“徐老，这本书的内容你还是以后留着给我们翻译吧！”
　　副队长臧龙说着，就一把抢过了徐老手中的书，令徐老就无法继续翻译。而对此我们都是一愣，都没想到会发生这种情况，同时张队也立刻对那副队长臧龙道：“臧龙，你什么意思？”
　　“我什么意思？”
　　臧龙闻言冷笑了一声，然后就道：“张青，你怎么还这么幼稚，到了现在还不知道我要做什么吗？你难道就不意外那些劫持了我们的人为何知道用毒龙血封住你的道力？为什么知道用金针锁住大宝小宝的太阳穴他们就不能变色了？为什么知道给我戴上眼罩我就不能进行催眠了？这一切你都没有想过吗？”
　　臧龙说着，却是令我们所有人的脸色都难看了下来，这一刻傻子都知道，臧龙这他妈的是奸细啊，也怪不得张队他们这一队能人能够被服服帖帖的劫持，这些都是臧龙在暗中通风报信！告诉了那些黑衣人张队他们的弱点！
　　“原来是你！我一直怀疑队里有奸细，但却从没有想过会是你！为什么？！臧龙，我们兄弟这么多年，你为什么要出卖我们！”
　　张队激动的道，而那臧龙则是继续冷笑了一声，“为什么？张青，我年轻的时候就和你说过，给国家干有什么好处，一年的薪水都不够买一件名牌西服的，而且每天还要提着脑袋过日子。这样的日子是你想要的吗？
　　张青，我也一直把你当兄弟，心中也敬重你。现在我就一句话，跟着我干，我们还是兄弟，荣华富贵我们兄弟一起享受，如何？”
　　臧龙说着，一副真诚的样子，不过张队却是摇了摇头，“臧龙，你变了。不再是我张青以前认识的那个臧龙，我是不会和你一起的，现在我也就一句话。臧龙，现在回头我们还是兄弟，你的错我张青全都一个人给你担着，有错我们兄弟一同面对，回头吧！要不然我们就只能是敌人了！”
　　“敌人！？呵呵，看来我们没有的谈了！”
　　臧龙说道最后，脸色突然就转冷了，同时一圈精神力波动也从臧龙的脑部立刻散开，顿时我们一群人就感觉到脑中一阵眩晕，紧接着我就看到了，那些被捆绑的黑衣人不知道什么时候早已经被松开，而且那些我们的特种兵，也都是一个个神色木讷的拿出了手枪，对准了张队。就连我和胖子都是这样。只有张队，薛老爷子，程哥，小萝莉，以及那大宝和小宝没有这样。
　　这却是令我知道，肯定是这臧龙对我们一群人用了催眠术，不过薛老爷子等人，应该是精神力强大，没有被催眠。其实我也没有被催眠，我当时被控制住的刹那，立刻就被脑中的寒流弄清醒了。不过此刻我虽然清醒了，但还是装作被催眠的样子，毕竟这时候我要是蹦出来那无疑是找死。
　　“张青，最后问你一次，跟不跟我走！”
　　在所有人都将枪指向张队的时候，臧龙就再次问道，却是令张队脸色一阵铁青，一言不发。
　　现在的张队心情可想而知，形势比人强，只要他说个不字，他自己，薛老爷子，程哥，小萝莉，大宝小宝，就全都要脑袋开花。而他点头，那么张队以后就是一条永远黑暗，背弃自己信仰的道路。
　　所以这一个决断可谓是十分难以决定，令张队都不知道怎么去开口。
　　“张青，如何选择就全看你的了，我只给你三秒钟的时间！三！”
　　臧龙冷冷的说着，没有给张队考虑的时间，对张队步步紧逼。这却是令我一阵着急，我太了解张队了，这老队长心中全是国家和组织，要让他加入黑暗的势力，背叛自己的信仰，这比杀了他都难受。而一旦张队不答应，估计立刻就要死。
　　这却是令我急的和热锅上的蚂蚁似的，心中一阵烦乱，不知道该怎么帮助张队才好，毕竟就我这种菜鸟能帮上什么忙？蹦出去估计立刻就要被那些催眠的人打成马蜂窝了！
　　“小公子，遇到了麻烦了吗？需不需要我们帮忙？”
　　就在我心中着急之时，我的耳中就传来了一道娇媚的声音，我一听似乎是那七朵金花的，也就是那七个吸了我阳气的女鬼。当时她们说帮我们对付坏人，不过后来我们太猛，她们也没出手。没想到现在在我们危难之际，这七朵金花就来了！这却是令我心中一喜，然后就寻找那七朵金花的身影，但就我这双鬼眼，看了半天也没找到那七朵金花在那。


第62章 哥是大英雄
　　“小公子，别找了，我们就在你脚下。那个拿金书的人厉害，能够看到我们，我们是从地面过来的。”
　　就在我暗中寻找那七朵金花的时候，那七朵金花的声音就在我的耳中再次响起，而与此同时我也感觉到了，果然脚下有着一股阴气盘旋，同时那七朵金花的脑袋也从地面中冒出来一点，令我知道原来他们都躲在下面。
　　“小公子，我们知道现在你说话不方便，现在我们就进入你的身体，与你灵魂交流。记住，千万别反抗。”
　　七朵金花继续说着，然后我就感觉到脚下一凉，似乎是什么东西进来了，不过对此我却是没有反抗，虽然鬼物不可信，但如今的局面我也是没有的选择。
　　“好了公子，我们可以交流……哎呀，好厉害的一个大色鬼，小公子，你这身体里太可怕了！怎么还有鬼王！”
　　那七朵金花钻进我体内后，立刻就惊呼了一声，似乎是在我体内看到了什么东西，对此我却是一阵意外，我体内有鬼王？我怎么不知道？难道我偷偷的被其他的鬼给上身了？
　　不过此刻我也管不了那么多，现在张队的事情才是最紧急的，所以我当时也没追问，直接就在心中与那七朵金花沟通，“先别管这些了，现在你们告诉我，能不能把臧龙，也就是那个拿金书的人弄晕？”
　　“这个不行，那拿着金书的人厉害，精神力比我们都要强大，我们恐怕都靠近不了他的身体，立刻就会被他的精神力震碎。”
　　“那把其他人弄晕呢？”
　　“这个我们可以办得到，不过需要时间，那些人都被迷惑，我们需要一点点的时间，进入他们的脑部，然后破坏那些精神波动。大概需要三分钟。”
　　“三分钟，能不能快点？”
　　“最快就三分钟！”
　　和七朵金花一阵沟通后，却是令我一阵无语，臧龙现在紧逼着张队，只给张队三秒钟的时间，但这些女鬼要三分钟的时间，这不是难为我呢吗。
　　“小公子，你可以想办法拖延一下时间。”
　　七朵金花见我一副脸色难看的样子，立刻就提醒了我一下，对此我却是又一阵无语，拖延？我怎么拖延啊？不过事已至此，我也没有时间去多想了，所以我当时就硬着头皮道：“好，我尽量拖延，你们也快一点！”
　　“我们尽力！”
　　那七朵金花说着，就离开了我的身体，而这一刻那臧龙也冷冷的数到了最后一个数！
　　“一！张青，看来我们今生没办法在做兄弟了！”
　　臧龙说着，脸色突然就变的冰冷了起来，手指也开始扣动扳机，一看就是要打死张队，不过就在这一刻，我却是大吼了一声：“臧叔，别开枪，我来，让我劝劝张队长！”
　　我连说着，就走出了人群，这却是令臧龙还有张队他们都是一愣，同时也都将目光瞬间转向了我，谁都没有想到我会突然蹦出来。
　　“自己人，什么自己人？”
　　臧龙在意外之后，也将目光转向了我，同时他手中的枪也对准了我的脑门，却是令我瞬间就出了一身冷汗，不过我还是强自镇定的对着那臧龙微微一笑，我说：“臧叔，我是组织里派来协助你的。这一次考古队伍追踪了这么久才找到这里，难道你不意外吗？这一切都是我在暗中拖延！”
　　“你在暗中拖延？呵，小娃子，跟我玩心计呢吗？就凭你这句话，你以为我会相信你？”
　　臧龙明显没信我，就冷笑了起来，而我却是一阵头疼，这老逼不好糊弄啊，不过想想也对，这老逼连张队他们都能骗，我能忽悠的了他？
　　但是此刻我还必须继续拖延时间，毕竟那七朵金花还差一点没搞定呢，所以我当时那脑袋可谓是以着每秒几千转的速度转动着，最后我却是在心中一咬牙，然后就继续镇定的道：“臧叔，我这么说吧，当时在考古队被劫走的时候，操控虫潮毁灭痕迹的人是你吧？难道你以为这点没有人怀疑你吗？这次追踪队伍特意派来了苗疆的一个蛊术大师，早就有推断是催眠师做的，而催眠师百万人中难有一个，你以为他们不会怀疑到你的头上？但最后为什么你一点都没有被怀疑？甚至一丝一毫都没有？这些都是我在暗中帮助你做掩饰！”
　　我连连说道，而那臧龙闻言就第一次皱起了眉头，似乎是在思考着什么。
　　而我一看到这里却是大大的松了一口气，刚才我用虫潮这个事情取信这臧龙，完全是靠推断的，是依照催眠师能够大面积催动虫潮和这臧龙背叛组织，而且他还是个厉害的催眠师的情况下，才判断出当时掩盖考古队痕迹的虫潮可能是他做的。
　　但对于这个推断我也不太敢肯定，毕竟也许是黑衣人中有其他的能人也说不一定，所以我刚才说出那一番话之前，心中是咬着牙的，毕竟我不敢确定。不过此刻臧龙一副思考的样子，我就知道我过关了，那操控虫潮的肯定是他，要不然他就不会去思考了。
　　“那这么说，你是自己人了？”
　　良久，臧龙就再次问我，对此我自然是连连点头，笑道：“那是自然，若我不是自己人，我也不会傻到蹦出来送死了是不是？！”
　　“恩，很好！”
　　臧龙闻言一笑，却是令我心中终于放下来不少，看来臧龙暂时的被我给忽悠住了，但就在我这么想的时候，那臧龙却是突然脸色一冷，然后就对我厉吼了一声。
　　“挖苦西大，米西寺内，苦辣伊娃大！”
　　臧龙快速的说着，当时就给我弄得一楞，这尼玛什么语言？听不懂啊！这臧龙什么意思？
　　“暗号，对一下暗语！”
　　就在我心中疑惑之时，那臧龙就用母语说了一下，对此我才知道，这逼看来还是没有相信我，让我对暗号。可我他妈不是智取威虎山中的杨子荣，我他奶奶的怎么知道你座山雕的暗号啊！
　　这一次我心中却是真的犯难了，此刻可以想象，我一句话要是说错了，立刻就是被枪毙的下场。不过好在这一刻，一道娇媚的声音就在我的心中响起了，“小公子，我们把事情都办好了。只要你一声令下，所有人都要昏迷！”
　　是那七朵金花！我一听那个心情舒畅啊，关键时刻，这些骚老娘们还真办事啊！
　　当时我心中就得意了起来，有了无限的底气，我说：“暗语是吗？那好，现在我就告诉你，暗语是……”
　　“卖国贼，坏蛋！”
　　就在我要大吼着暗语是我不是内奸，让张队他们配合的时候，小萝莉就骂了起来。
　　本来张队他们在我蹦出来后，都是保持沉默的，似乎根本不相信我是内奸，这点从他们当时的眼神中就可以看得出来。但此刻他们一看我要对暗号了，脸色就都难看了起来，特别是小萝莉，表情十分的激动，当时就骂了我一声卖国贼。
　　“坏蛋，大坏蛋，人家不喜欢你了，你坏死了，人家恨你！”
　　小萝莉说着，眼中水雾已经朦胧，一口小白牙紧紧的咬着自己的下唇，令我当时就是一阵无语，妹子啊，至于这么入戏吗？还是我演的太像了？
　　我说：“展璐凝，我长得就那么像坏蛋吗？”
　　“以前不像，但现在像了！你个大坏蛋，卖国贼，人家死了，也不会放过你的！”
　　我操，看来小萝莉恨上我了，而这一刻那臧龙见我根小萝莉一副没完没了的样子，就插了一嘴，“说暗号。”
　　看来他是着急了，对此我就是一怒，当时就道：“你着急去死啊？暗号是吧，听好了，哥不是卖国贼，哥是大英雄！”
　　一句话就令所有人都愣住了，特别是臧龙，这是什么暗号？
　　“你什么意思？”
　　臧龙在愣神之后也立刻问了一句，而我则是道：“傻逼，反应太慢了！”
　　说着，我一脚就踹向了那臧龙的裤裆，令臧龙当时就惨叫了一声，捂着裤裆后退了起来。
　　“小兔崽子，你，原来你不是自己人，我毙了你！”
　　臧龙被我踢了一脚，也终于彻底的反应了过来，说话间抬起手枪就要蹦了我，但我却是冷笑，立刻一个超能控制，就把臧龙的手枪弄的飞了出去，话说真当哥是菜货呢？哥我也是有超能力的人！
　　“这怎么回事？！所有人开枪，打死他！给我打死他！”
　　臧龙显然被我的超能力给吓住了，有点慌神，立刻命令所有人开枪，但就在这一刻，我却是酷酷的一打响指，说了一个晕字。
　　立刻之间，那些拿着手枪的人，就全都昏倒在了地上，令哥我当时简直是帅呆了！
　　“你！你到底是什么人！？”
　　臧龙当时看着那场面，说真的，都被我吓住了，万万没想到我这么牛逼，同时他说话间，也立刻拿出了一个黑球，类似当初截杀我们考古地图的那个杀手用的忍术球一样，在地上一摔，立刻一阵黑烟滚滚，然后那臧龙就逃了！
　　一看就是这逼被我的连环手段给吓住了，都不敢在和我对抗，直接就跑了！
　　“不好，别让臧龙跑了，众神宝典还在他手上，快追！”
　　张队是反应最快的一个，此刻已经知道了我不是奸细，同时他见臧龙要逃，立刻就和薛老爷子等人，还有我追了出去，但就在我们刚刚追到墓门口的时候，一连串的爆炸声就响了起来。
　　“你们都死在这里吧！”
　　轰轰轰……随着臧龙一声歇斯底里的大吼，几颗手雷就被那臧龙从外面扔了进来，顿时就在墓门口爆炸了起来，顿时强大的爆炸力，就将那墓门炸了个粉碎，同时墓门周围就开始坍塌，大片大片的石块落下，就向着我们砸了过来！


第63章 绝境
　　“不好！退后！”
　　当时就在臧龙用炸弹炸碎墓门，大片的石块坍塌的时候，张队就爆喝了一声，和我们后退了起来。而与此同时，那墓门的位置在我们后果的过程中，也彻底的坍塌了下来，无数碎石落下，就把墓门给堵上了，直接拦住了我们的去路。
　　“小程，快点用手雷，把堵住的出口炸开！”
　　刹那之间，还是张队反应最快，当时就让程哥那手雷炸那被堵上的出口，而程哥没废话，给我们做个了隐蔽的手势后，就轰轰轰的连扔了三颗手雷，顿时巨大的爆炸之力就蹦飞了不少的石头，那出口的位置就被我们炸开了。
　　这却是令我们心中一喜，就要继续追出去，但就在这一刻，臧龙的笑声却是又响了起来。
　　“想出来？张青，我说过，你们都要死在这里。外面早就被我布满了炸药，出口附近的整个墓室都要坍塌，你们是出不来的！”
　　随着臧龙的声音再次响起，然后我们就听到墓室外面，一连串的巨大爆炸之音就再次响起，与此同时我们也看到了，前方出口外面的墓室，整个就坍塌了，数之不尽的巨石就降落了下来，直接将出口彻底的堵死！
　　这却是令我们知道，这臧龙狡猾，刚刚他堵住出口后并没有逃，他为了彻底的置我们于死地，就在外面布置了炸药，把整个墓室都炸的坍塌，彻底的堵住了我们的出口，让我们想要出去都做不到。
　　“这个臧龙做的还真绝，外面的整个墓室坍塌，起码有几百米的碎石，我们想要炸都炸不出去。小张，这下可是难办了啊！”
　　在前方墓室彻底的坍塌之后，薛老爷子就叹息了起来。
　　而张队闻言也是脸色一阵难看，可以想象张队现在的心情，肯定很糟糕。被自己的兄弟出卖了，而且此刻还被自己的兄弟置于了死地，这换做是谁，谁的心情也不能好。
　　不过这个老队长却是没有说任何抱怨的话，而是把一切都吞在了肚子里，然后就冷静了下来。
　　“大家都不要乱，出口虽然堵住了，但我们也可以从其他的方向离开。小程，你现在灵魂出窍看一下，我们这个墓室四周的情况，寻找一下墙体的薄弱点，我们用炸药炸开。还有小高，刚才那些人是你弄晕的吧？把他们都弄醒吧，大家在一起，也能更好的面对一切！”
　　张队有井有条的说着，顿时令我一阵佩服，在这种情况下，他还能如此的冷静，看来这老队长不是白当的啊！
　　而此刻在张队的命令后，我们也分头行动了起来，程哥负责查看四周的情况，而我和张队他们则是负责把那些晕了的人都弄醒。
　　其实这些人也挺好弄醒的，只不过是被七朵金花他们的阴气入体，而导致短暂的昏迷，所以当时我们在每个人脸上用力拍了拍，大家也就都醒了。
　　“怎么回事？臧龙呢？我们刚才被控制了？”
　　薛丽醒来后第一个就开始问情况，而其他人也是将询问的目光望向了我们，对此我们没有废话，就把他们被臧龙控制后的事情说了一下，对此薛丽，胖子，卫三枪等人却是一阵惊讶，万万没有想到是我最后翻了盘，更没有想到臧龙在最后做的如此之绝，要把我们所有人困死在这里。
　　“唉呀妈呀，那我们现在咋整啊，还能出去吗？”
　　胖子当时得知了一切情况后，就嘟囔了起来，而我却是道：“等程哥回来就知道了，他出去看情况去了。”
　　我们说着，就等待了起来，而大约两分钟后，程哥就回来了，程哥回来时的脸色很不好看。
　　“张队，情况很不妙。这间墓室是主墓室，四周的石壁起码十米厚，我们想要用炸药炸出去很难！”
　　程哥回来就描述了一下情况，令我们顿时就有点绝望了，十米厚的石壁什么概念？火箭炮都轰不开，而出口位置还被几百米厚度的碎石堵上了，难道我们就要死在这里了？
　　这一刻我们所有人都几乎陷入了绝望，不过就在这一刻，程哥就又说话了，“不过张队，我发现这个墓室的下面应该另有玄机，这墓室的下面，也是厚厚的石壁，不过靠近那银色棺木的位置，我没有查看到情况，那银色的棺木附近，不知道有什么力量，我的灵魂一靠近，就有崩溃的感觉。根本靠进不了！”
　　程哥继续说着，却是令我们又打起了一丝精深，那银色棺木有特殊的地方？会不会是机关？能不能通往其他的墓室呢？
　　“唉呀妈呀，那这个银色棺木下边是不是有机关啊？那个啥，我把小红叫来，问问她，看看这银色棺木的附近是啥。”
　　胖子当时一听程哥后面的话，立刻就又燃起了一丝希望，然后就把小红叫了出来，而那七朵金花，还有其他的女鬼也跟着出来了。不过这些女鬼出来后却是说，她们也不知道情况。
　　她们说，这是大禹王的棺木，乃是王者的地方。所用的是镇魂石，他们灵魂别说进去了，靠近都不行。
　　对此我们却是一阵失望，同时胖子也道：“那这可咋整啊，真闹心啊！不行咱把这里炸开吧，看看到底是啥。”
　　胖子嘟囔着，而那些女鬼却是异口同声的道：“这棺木不能动，虽然我们靠进不了，但却知道这棺木的位置是整个王陵墓穴的核心，真的碎裂了，整个王陵都要坍塌！”
　　一句话就令我们打消了这个念头，这真是难为人啊！
　　“你们都不要想了，我研究一下。”
　　张队见我们半天也没说出个所以然来，就蹲在那棺材里面研究了起来。而我们一看也不说话了，都坐在了附近等待了起来。毕竟我们这些菜货也帮不上张队什么忙啊，所以也就原地休息了。
　　“高强，不错啊，什么时候这么厉害了，还能把我们都弄晕？”
　　就在我坐下的时候，薛丽就坐了过来和我说话，对此我却是受宠若惊，今天冰山开化了这是，我说：“不是我弄的，是那群女鬼帮我弄的，我哪有那个能力啊。”
　　“哦，那臧龙的手枪怎么飞出去的？”
　　薛丽淡淡的一笑继续问道，对此我却一阵叹气，然后道：“看来哥我是不能低调了，好吧，现在我告诉你，哥我其实是超人，刚才那个叫隔空取物，就和仙侠小说里面的人物一样，千里之外都能取人首级，超牛逼的！”
　　我连说着，对此那薛丽一笑，然后给了我一拳，“你还是这么不着调啊，好了，我过来主要是问问你，你是拜我爷爷为师傅了吗？那你以后就是我的小师弟了，要叫我师姐。虽然以后不知道我们能不能出去，但趁着现在还没死，我要听你叫我一声师姐。”
　　“师姐？我说师姐，咱们都要死了，要不来点直接的，我叫一声媳妇吧。所为先叫姐，后叫妹，然后叫媳妇吗！”
　　“什么乱七八糟的？我说你嘴里有没有正经的了？”
　　“有啊，刚才说的就是正经的啊，我认真的。”
　　“切，不理你了。你说你怎么这么色呢，总是要占女孩子的便宜，我走了。”
　　说完，大美妞就走了，而这一刻小萝莉则是气鼓鼓的坐了过来。
　　“你们什么关系啊？”
　　小萝莉问道，还瞟了薛丽的背影一眼，对此我却是一阵悲喜交加啊，没想到这绝境之下，我还有这么多美女关照啊！我说：“怎么，什么关系很重要吗？你不会是吃醋了吧，这小嘴撅的。”
　　“谁，谁吃醋了，人家才没有。人家，人家过来就是想跟你说，先前人家错怪你了，你别放在心上。”
　　小萝莉支支吾吾的说道，对此我却是一阵坏笑，我说：“真的只是来和我说这事情，不是有别的吧？是不是临死之前，你要跟我来个告白啊？”
　　“切，什么乱七八糟的？少臭美了你，人家还是未成年少女呢，你这都调戏，人家不理你了。”
　　说着小萝莉也走了，话说这什么情况？我貌似也没说错什么话啊，怎么都走了？
　　“唉呀妈呀高哥？要双飞是咋地？能搞定不？”
　　胖子在小萝莉走后，就凑过来八卦，对此我直接给了他一个大大的白眼，我说：“思想怎么这么不纯洁？我是那样的人吗？”
　　“高哥，我就佩服你这点，说谎的时候脸一点都不红。”
　　“我操，你说谎的时候就脸红吗？考验你一下，你是不是对那女鬼小红有意思？”
　　“额，没有！你别瞎说！”
　　胖子立刻就道，而一旁的程哥也刚好走了过来，就问胖子，“怎么了大义，发烧了吗？脸怎么这么红啊！”
　　好吧，对此我是无语了，看来说谎不脸红这也是一个技能啊！
　　“大家都过来，我有发现了！”
　　就在我们一群人闲聊的时候，张队就说话了。
　　而我们一群人一听，也立刻收起了嘻笑的表情，快速的向着张队走了过去。
　　“张队，发现什么了？”
　　程哥问道，而张队在看了看我们后，就指着那棺材地步的一角道：“你们看，这里有一个图案，中央位置是一个小突起，这应该是机关的按钮！”
　　张队说着，而我们闻言都是一愣，同时也蹦进了那棺材仔细的查看，先前棺木打开，我们虽然没有特别仔细的去看着棺材里的一切，但大概的东西都看到了，不过此刻当我们顺着张队手指的方向一看之下，就知道我们还是大义了。
　　在这棺木的底部中央位置，的确有着一小块图案，这图案几乎比头发丝还要细，而且没有颜色，是浅浅的印痕，所以很难发现，而在那小八卦图案的中心，阴阳太极的地方也的确有一点点的小凸起，看来就是张队说的机关了！


第64章 古国
　　“唉呀妈呀，这小图案不仔细看还真看不到。张队，你意思是这个小图案是个机关？那我们现在就打开呗？”
　　胖子看完了那小八卦的图案后，就跟张队说了起来，而张队闻言也是点了点头，“的确是一个机关，不过是什么机关我还不敢确定。也可能会是个陷阱，所以还是让小高打开这按钮吧。”
　　张队说着，然后就将目光望向了我，“怎么样小高，这个任务没问题吧？”
　　对此我还能说什么，张队那观察事情入微的本事，估计早看出我有超能力了，如此才会让我做这个任务。其实其他人也差不多都知道了我有隔空控物的超能力了，毕竟大家也不是瞎子，所以我也没有墨迹，我说：“没问题，大家都退后，我来！”
　　说着，我就在众目睽睽之下，第一次施展了我的超能力，隔空就按了一下那八卦图中的凸起位置。
　　顿时咔的一声，还真被张队说中了，那八卦图凸起的位置还真是一个机关按钮，当时随着我把这按钮按开，那棺材的底部就卡的一声响了起来，然后那棺材的底部就向着两侧抽开了，露出了一滩水！
　　没错，那棺材的底部的确是一个隐藏的机关，不过却没有危险，下面只是一滩水，这滩水很深，也很清澈，不知道通向何方，不过我们却是在其中看到了隐隐的光线，而且还有一些鱼群游来游去，当时就令我们一阵意外？
　　“唉呀妈呀邪性啊，咋回事这是？”
　　胖子望着那水潭，就一副好奇的样子，然后这逼也不怕危险，就直接把脑袋插进了那水潭中，然后就对我们大吼道：“唉呀妈呀邪性啊，这好像是个暗道，直通外面！”
　　胖子说着，令我们一群人都是一阵惊讶，同时那水性好的卫三枪还直接请命，一头扎进了那暗道中，大约一分钟后就又回来了！
　　“的确是出去的路，这条暗道直通外面的一个水潭，而且这个水潭就是我们进来时的那个山谷中的水潭！”
　　卫三枪说着，顿时就令我们明白了，怪不得这水中有鱼，原来是和外面的水潭相同的啊。不过这个事情也是令我们一阵的意外，这大禹王的棺木下竟然有着一条直通外面的路，而大禹王的棺材中还没有尸体，难道他真的是复活了，之后从这个密道出去了？
　　“唉呀妈呀邪性啊，难道那大禹王真的复活了，然后就出去溜达（闲逛）去了？”
　　胖子也是想到了我想到的事情，当时就嘟囔了起来，而张队闻言却是道：“也可能是大禹王当年死后，尸体根本没有留下来，所以用众神宝典做了一个衣冠宅也说不一定，不过现在我们猜测这些也没有用，只要找回众神宝典，那么大禹王的一切秘密就全都会揭晓了。现在我们行动吧，臧龙炸塌墓门也没有多长时间，我们现在出去还有机会抓到他！”
　　张队说着，却是令我们一下子都警醒了，也对，我们在这里猜测大禹王的事情的确是白费脑筋，一切的秘密都在那众神宝典之中，所以我们当时也没有废话，在张队的命令下，直接就顺着那通道，向着外面而去。
　　整条通道和卫三枪说的一样，和外面的水潭是通的，只有几十米的样子，我们潜水半分钟就出去了，不过当我们一出来的时候，就是一阵抓狂。
　　说来也巧，在我们出来的时候臧龙那孙子也出来了，而且正在山谷上面启动一架直升飞机呢，当我们追上去的时候，这孙子就飞起来了，这却是令我们几乎都有骂娘的冲动了，紧赶慢赶，还是差了一步，毕竟那臧龙是开飞机走的，我们这里的能人虽然多，但谁会飞？所以也只能眼睁睁的看着臧龙逃走。
　　“算了，也许这就是上天的定数吧，现在大家都处理一下大禹王陵墓的后续工作吧。”
　　良久，张队就重重的叹息了一声，然后就开始吩咐起了后续的工作。
　　这一次臧龙虽然逃了，带走了众神宝典，但大禹王陵墓的后续事情还是有很多的，那些金银财宝都是重要的文物，需要带出来。而且我们还答应了那些女鬼，帮他们带出肉身，让他们恢复自由。还有最重要的一点，这次我们抓到了五个黑衣人的活口，也要对他们进行了审问，所以这些处理工作我们整整忙活了三天。
　　三天后，那些女鬼的事情基本处理完毕，金银财宝也被搬得差不多了，那五个黑衣人我们也仔细的审问了。
　　而审问的结果却是令我们一阵沉重，当时程哥是用的灵魂入侵审问的那些人，所以真伪度十分的可信。而根据那些黑衣人的记忆，我们知道了这五个人是岛国山口组的人，这次是接到了一个来自古国的任务，让他们来协助臧龙，夺取到大禹王墓室中的众神宝典，至于那古国为什么要兴师动众的夺取一本宝殿，这点他们就不知道了，他们只是负责行动。
　　对此张队在听完了这一切的事情过后就沉重了起来，这倒不是因为那岛国的什么二逼山口组，话说我们灭他们那弹丸之地和玩似的，要不是给那岛国背后的美帝面子，岛国他一直要给咱们跪着说话，所以张队心情沉重，并不是因为那二逼山口组，而是那古国两个字。
　　说实话，当时我听到了这两个字的时候根本没什么反应，就连胖子也是如此，我们根本都不知道这是个什么意思，但张队怎么如此凝重，一副忧心忡忡的样子？所以我和胖子当时就对张队追问了起来。
　　而张队在一叹气后，就和我们描述起了古国的事情，令我们知道了那古国的可怕。
　　张队说古国是一个神秘的组织，神秘到全世界都没有多少人知道这个组织的存在，但是这个组织在黑暗势力中的影响力很大，可以说三合会，山口组，黑手党什么的，全世界的黑暗组织，都要听从古国的命令，古国要是说话了，这些黑暗势力都要给古国三分薄面，至今为止，还没有任何黑暗组织敢反抗古国的。
　　所以这个古国是很可怕的，不论是出现在那个国家之中，那都是一场灾难，古国说搞谁，那绝对不会留情，前几年我国的法论圈，打砸抢，就是古国做的，还有美帝的五角大楼被炸，恐怖分子连番作乱，这也都是古国操纵的。
　　一句话，谁不给古国的面子，那不论你是谁，就只有被整的下场。
　　所以当时张队在听到了古国两个字之后才会如此的忧心忡忡。
　　“古国的事情太大了，绝对不能耽搁。这样，小程，这里的后续工作就交给你和大宝小宝处理了，至于其他特案组的人，就和我一起回去。这件事情我必须要立刻亲自汇报一下上面才可以。”
　　当时得知了这次盗墓团队和古国有关系后，张队就决定立刻回去了。
　　而对此程哥没有多说什么，直接就点头了，“放心吧张队，这里有我和大宝小宝照应着，不会出事的。”
　　程哥说着，就和我们告别了，而我们一行几人，张队，薛老爷子，薛丽，小萝莉，胖子，还有我和我的小白狐，我们在次日的清晨，也称作直升飞机，和张队他们回到了我们思念已久的大北京。
　　话说这一次出来几乎就是将近一个月，我都想死我的大京城了，而回来的时候我发现大京城今天分外的热闹，到处张灯结彩，礼花鞭炮齐鸣，家家户户也都挂起了红灯笼，那气氛，说不出的热闹。
　　“唉呀妈呀，这不是过年了吧？”
　　胖子当时刚下飞机就嘟囔了一句，而那飞行员则是说了一句，“您可真说对了，今天就是15年的大年三十，现在七点半，快点赶回家还能看到春节晚会的开播。对了，今年华仔来央视唱回家的路。”
　　我尼玛，我一听真是巧了，没想到这一次回来竟然直接赶上了过年。
　　不过算算日子也差不多了，我加入特案组的时候是12月底，而如今距离我加入特案组也的确两个多月了，还真是过年的日子。
　　我说：“大家伙，既然是过大年，那不如都去我家吧，打车半个小时就能到，看春晚一点都不耽误时间！”
　　我提议着，而小萝莉第一个就跳了起来，“呀，人家还没看过北京人过年呢，人家要去！”
　　“高哥，我和张队也是孤家寡人，我们也跟着去！”
　　“呵呵，看来今年真是热闹了，那老头子我和孙女也去小高，额，现在应该叫徒弟了，我们也去徒弟你家过年！”
　　“还有我们七朵金花，我们都好几千年没过年了，也要凑热闹！”
　　“对了，还有小白狐呢，人家抱着它。”
　　在我的邀请之下，薛老爷子，薛丽，展璐凝，张队，还有胖子，以及那些说闲着无聊，跟着我和胖子过来的七朵金花还有小红，就全都很给面子的答应了下来。
　　这却是令咱哥儿们奔儿有面儿，当时我就带着一群人浩浩荡荡的向我家而去。
　　话说当时我敲开我家门的第一刹那，我妈看着我就激动了起来，当时就把我的耳朵给捏住了。
　　“你说你个小兔崽子，你这一出去就一个月，过年了打电话也不通，总是关机，你想急死我们啊！”
　　我妈说着，就一顿给我教育，同时我老爸一听我妈说我回来了，立刻就从厨房冲了出来，用着颤音说道：“你个小兔崽子，你妈说的都对，担心死我们了！”
　　得儿，一听见这话我都快哭了，这两口子怎么总是合起火来欺负我呢，我说：“手机没电了，我也没办法啊。再说，我这不是回来了吗。”
　　“犟嘴，学会跟你妈犟嘴是吧，手机没电了，你不会用路边的公用电话啊，你说你也老大不小了，怎么还这么不省心啊！”
　　“对，你妈说得对！”
　　哎，我算是怕他们两口子了，不过此刻要是在墨迹一会儿，我估计薛老爷子等人都要在外面冻城冰棍了，我说：“老爸老妈，外面还有客人呢，给我点面子行不行啊！”
　　说着，我就侧了一下身子，令我老妈看到了我身后，那胡子都上了霜的薛老爷子等人，刚才我敲门的时候，是堵在门口的，所以她一直没看到薛老爷子等人。而此刻我老妈一看这情况，顿时就是一惊！
　　“啊！你个小兔崽子，有客人你怎么不早说。”
　　“对，你妈说得对！有客人你怎么不早说！几位，快点进来吧！”
　　我老爸老妈一唱一和的说着，然后就不再管我，热情的招呼起了薛老爷子等人。
　　对此我是一阵欲哭无泪，我才是你们的亲儿子啊，怎么都不管我了？


第65章 过大年
　　“来来来，大家吃菜！”
　　经过了一番忙活之后，我们一大家子就围在了饭桌上，开始了年夜饭。
　　期间我老爸和老妈是最高兴的，以前我吊儿郎当，认识的都是一群狐朋狗友，但这一次我老爸老妈得知我请来的人不是局里的队长，就是国术大师，这却是令我老爸老妈老欣慰了，脸上的笑容就没少过。
　　还有小萝莉展璐凝，胖子王大义，大美妞薛丽等人也没见外，期间玩的也挺高兴。
　　小萝莉当时喝了两杯红酒，顿时就多了，迷迷糊糊的就给我们跳了一段苗疆的特色舞蹈，薛丽还在一旁伴奏了一首‘你是我最爱的人’。
　　之后胖子还给我们表演了个魔术，大变活人，用我家的窗帘一挡，一拿开，顿时七朵金花和小红就出来了，给我老爸老妈看的一阵惊奇，连说胖子比刘谦还牛逼。
　　最后就连张队和薛老爷子这样沉稳的人，都被我们感染了。张队直接就拿起了麦克风，来了一个凤凰传奇的最炫民族风，薛老爷子带头，还和我们跟小萝莉学着跳苗疆舞，一时间气氛都快比得上春晚了。
　　而就在我们玩的高兴的时候，我家的门铃就响了。
　　当时开门的是我妈，打开门第一句话就是，我们家不算卦。然后第二句话，原来你是我儿子的朋友啊？快请进。
　　之后胡老三就呲着一口大黄牙进来了，这却是给我们都是弄得一愣，谁都没想到胡老三能来，不过这老逼来了就令气氛更加活跃了。
　　当时胡老三和我老爸老妈打了个招呼后，立刻就要给我们表演了一个特殊的节目，大胃王。
　　我们都纳闷这是什么节目，而胡老三则用他那特大号的胃告诉了我们，他的节目就是一趟厕所不去就把我们家的一大桌子酒菜全都吃掉，结果那一顿胡吃海喝给我老爸冷汗都看出来了，连问用不用送胡老三去医院，这样玩容易出人命。
　　但是我老爸在看到胡老三吃完了一大桌子菜后，又抓起我家客厅中的水果大吃，顿时我老爸就不说话了，只能说胡老三真乃奇人也！太流弊了！
　　而当我们一群人狂欢到了十二点，听了新年的钟声后，也终于结束了这个年夜饭的聚会。
　　张队还有任务，那古国的出现令他很是担忧，所以吃完了年夜饭，这老队长就直接回去写报告了。
　　至于薛老爷子，还有薛丽，人家家大业大，也有一大家子人，所以下半夜也得回去。还有胖子，小萝莉，我老爸老妈，都喝了不少，如此也都自己在我家找地方睡觉去了。
　　于是一场年夜饭之后，还能站着的，也就是我和胡老三了，本来我也想要去睡觉的，毕竟脑袋喝的迷糊啊，不过为了胡老三这个还在大吃大喝的客人，我就不得不陪他了。
　　“嫩娃嘞，俺早嫩也是有私情（事情）咧，现在嫩是不是看不到拉些（那些）脏东西了？俺是来拿俺的玉佩地。”
　　胡老三见人都散了，就跟我说了起来。对此我才知道原来胡老三来我家的目的是那玉佩，我说：“玉佩可以给你，不过你说的我看不到那些脏东西，这点就有点胡扯了。哥儿我现在不但能看到，而且看的还特别清晰。你那玉佩压根就没管用。”
　　“啥子？嫩娃子还能看到？不是逗俺嘞吧？这都俩月嘞，嫩应该早就好了。”
　　胡老三一副意外的表情，对此我却是无语，直接就把在我们客厅看着电视的七朵金花给召唤了过来，我说：“你自己看吧，这不就有现成的吗？看的真真的。还有啊胡三哥，这几个姑娘说我身体里有只大鬼王，叫什么白起的？这是不是和你有关系啊？”
　　我连问了一句，当时那七朵金花说我体内有大鬼王，后来我和七朵金花沟通了，她们说的确有，而且那鬼王似乎在我的身体里很久了，大概两个月，而且很色，自称白起。
　　对此我当时一想就知道这和胡老三有关系，毕竟他当初给我小木剑的时候就说那是白起的东西。而我也就是从那时起，开始了变异能看到鬼的。
　　“啥子？白起？”
　　胡老三当时听到了我的话后，当真是意外了一下，然后我就见他从油乎乎的道袍里摸出来一个镜子，对着我一照，之后就大叫了一声：“咋个可能！”
　　我当时听着好奇，就凑过去看了看那镜子，但这一看我顿时一阵心里发凉，不知道那镜子是什么东西，此刻我竟然在那镜子里看到我有两张脸，一张是我自己的，而另一张是一个青面鬼的，那鬼面是透明的，在我脸庞周围若隐若现，而且还时不时的对着镜子中的我怪笑，给我看的一阵心里发麻。
　　“这怎么回事，胡老三，你大爷的，这到底怎么回事，快点给哥儿我说清楚，要不然哥我就弄死你！”
　　我当时就着急了，掐着胡老三的脖子一阵吼，以前听七朵金花说是一回事，但如今真的看到了我体内有只大鬼，还时刻的对我笑，顿时我裤裆都凉了。
　　“哎呀，嫩，嫩娃子轻点，再弄俺就死嘞！”
　　胡老三一个劲的挣扎，舌头都快伸出来了，对此我却是没有松手，我说：“不说明白了，我就不松手！”
　　“嫩，嫩不松手，俺，俺咋个，咋个说嘞？”
　　好吧，虽然很想掐死这老逼，但我最后还是松开了他，而胡老三在松了一口气就道：“俺说嫩这娃子，怎个下手这个重，掐死俺嘞。”
　　我说：“你到底是说不说啊！”
　　“说，俺这就说，不过嫩体内的白起变成了这个样子，应该是嫩自己的缘故。”
　　胡老三说着，就给我说起了前因后果。
　　他说他一开始我找他帮忙的时候，他给我的那把白起剑，里面其实封印着一个大鬼王，就是那白起。但是……
　　等等，我当时就来气了，我说：“你知道那小木剑里有大鬼王，你还给我？”
　　“不是嫩娃子当时报警威胁俺的吗？咋啦，这又怪起俺来了？”
　　得，我还是让他继续吧。
　　而胡老三也继续道，他说那大鬼王就是白起，死后用秘术将自己变成了鬼王四处为恶，不过后来却被他祖上的人降服了，一直封印在那白起剑之中。本来这白起经过了胡老三家世世代代传人的净化，已经要死了，濒临于消散的边缘。
　　不过后来我让那小剑见了血，那白起就找到了出路，一缕残魂钻进了我的体内，休养生息。而我也是因为白起入体，有了能够看见鬼的能力的。
　　本来这也没有什么，胡老三说，当时的白起已经是一缕残魂，用万运镇邪玉镇压，也就一两个月的时间，保证白起彻底的烟消云散，而我也会恢复正常。
　　但是现在我这情况是白起不但没死，而且还恢复的比以前更加强大近乎一倍的力量，这点胡老三就说是我自己的原因，说白起肯定是吞了什么宝贝，要不然是不可能恢复的。
　　然后胡老三还让我去想，是不是我这段时间遇到了什么天材地宝，或者是古代的神器，然后就被白起暗中给吞了。
　　对此我直接就想说胡老三他胡扯，我特么这些天看见的不是鬼，就是僵尸，我能遇见什么天材地宝，还神器？这不尼玛的扯谈……额，不对，我貌似还真遇到了一个东西，当初在党拐子墓室里，那谢小牛手里的石头，当时那石头无声无息的就粉碎了，而我也是从那时候起有了超能力，难道是……
　　一想到这里，我立刻就道：“好像是遇到了点东西，一块石头。”
　　我连连说着，就把当时的事情说了一下，包括我有超能力，还有在那大石龟面前突然失控的事情全都和胡老三说了一边。
　　而胡老三在听完了我的描述之后，立刻就有些意外了，同时也连连问我那石头是什么样子。
　　对此我却是不敢墨迹，直接给胡老三仔细的描述了一下，而且还找了个铅笔，按照我脑中当时的记忆，把那石头的外形给画了出来。而胡老三在听完，看完之后就一拍大腿，“坏了，咋那么像那件东西嘞！”
　　我说：“像什么东西？我这没事吧？”
　　“这个，哎……现在和嫩说，嫩也不懂。总之那石头要真是那个东西，嫩的事可就大嘞，俺要去龙虎山给嫩好好问问，白起吸收的究竟是不是那个东西，然后再做处理。至于嫩吗，暂时没事，只要有俺的万运镇邪玉时刻在身，那白起翻也翻不起什么风浪嘞。”
　　胡老三说着，然后就打了个哈气继续道：“好嘞，嫩娃子真愁人，这事情就这么定嘞，俺喝的有点高，去找小胖子睡觉去嘞。”
　　说完，这老逼就向着我的卧室走，对此我却是一阵着急，我说：“胡三哥，那你也给我个时间啊，多久你才能研究出来结果啊？”
　　“一个月，一个月哈。到时候俺早你，嫩娃子，怎个这么胆小滴，嫩这事情，俺保证帮嫩解决就是嘞。”胡老三说着，然后就一头倒在了我的床上和胖子呼呼大睡。
　　对此我能说什么，尼玛的愿意怎么样就怎么样吧，既然胡老三说能帮我解决，那我也不去多想了。想多了脑袋疼，于是在胡老三也去睡觉之后，我也不再像其他了，倒头就睡。


第66章 又见孙玫玫
　　一觉醒来，已经是大年初一的七点了，还没等我睁眼，胖子就一个劲的推我说：“高哥，快点起来上班，再不去，都要迟到了。”
　　我尼玛，当时一听脑袋就疼，过年了还不让人休息，不过干我们这一行的就这样，为人民服务吗，就算是逢年过节的，也要坚守岗位啊。
　　于是我也立刻起床，刷牙，洗脸，然后才和胖子去了局子。至于小萝莉和胡老三，还有我老爸老妈还没睡醒呢，所以没叫他们，和胖子悄悄的就打车走了。
　　而当天我们一到局子，赵局那老头就得到了消息，来找我和胖子了。见到我们的第一句话就是，压力大啊！
　　对此我们却是一阵无语，不会是大过年的，这老货又有什么事情找我们帮忙吧？要不然他能在这个时候出现在局子里，而且还来找我和胖子？
　　所以当时我俩都没理他，但这老头就一个劲的，压力大啊，压力大的说着，对此我和胖子最后却是投降了。就问这老头什么事，这么大压力。
　　而老赵头一听终于笑了，然后就说是孙玫玫的事情。
　　这却是令我和胖子一阵意外，孙玫玫不是抓住了吗？这有毛的事情啊？
　　我说：“难道孙玫玫跑了？”
　　“不是！”
　　“唉呀妈呀，那是她自杀了？”
　　“也不是。”
　　“还是你自己说吧。”
　　我们说着，而老赵头在组织了一下语言，也和我跟胖子叙述了起来。
　　他说当初孙玫玫虽然被抓住了，但是后续的事情越来越大，他们通过调查，就查到了三X会中的吊义安，而又从吊义安的后面查到了古国。
　　等等，我说：“古国，就是那个搞出法论圈的神秘势力？他们和吊义安还有关系？”
　　“就是啊，要不怎么说压力大呢！”
　　老赵头说着，就是一叹气，而这一刻胖子就来了一句，“那这和孙玫玫有什么关系啊？”
　　“你们听我说啊。”老赵头说着，喝了一口茶水，然后就继续给我们说孙玫玫的事情。
　　他说上面得知了古国和吊义安有关系后，就让他彻查到底，不过老赵头怎么查？京城和香港跨地那么远，而且吊义安和古国之间的事情不是吊义安的高层都不知道，所以这老头查了一段时间没进展后，就打起了孙玫玫的主意。
　　他说孙玫玫是吊义安五虎之一孙老虎的义女，如此就想策反孙玫玫，而孙玫玫因为某种原因，还真同意了，不过等孙玫玫回到了香港之后，就说自己查进展太慢，需要一个人去帮她，而且点名必须是我，别人都不可以。
　　所以这老赵头就一早上的来找我，跟我说压力大，意思让我在帮帮他。而我听完了这一切之后，却是皱起了眉头。
　　我说：“赵叔，这事情可不小，首先不说我去不去，那孙玫玫可信吗？当初可是我抓的她，万一她是记恨我，让我去，那我不是羊入虎口了？”
　　“小高，这事你完全可以放心，赵叔能让你去送死吗，那孙玫玫绝对可信。这点我有百分百的把握！”
　　老赵头说着，然后继续道：“那孙玫玫其实不是孙老虎的女儿，只是义女，而我们通过前一段时间的调查，得知孙玫玫的生父生母都是孙老虎给杀的，还有很确凿的证据。所以当初我们就是用这个策反孙玫玫的，而且那丫头……总之一句话，孙玫玫百分之九十九没问题，要是有，赵叔把脑袋都给你！”
　　老赵头斩钉截铁的说着，然后就眼巴巴的看着我，意思等我表态。而对此我却是一阵惆怅，说实话，我真不想搀和这事，不过人家老赵头这么的求我，我还真有点不好意思了，我说：“这样吧赵叔，毕竟我是特案组的人，还是等我们队长回来再说吧，要是他同意，我没意见。不过我可有一点说明，不管是谁让我去，有了危险我可是第一个要开溜的。”
　　“这个肯定的，好，那就等张队长回来咱们再说。”
　　老赵头这次很爽快的就表态了，但我总感觉这老头有什么没说，不过等张队回来的时候我就知道了，原来这老头早就知道了张队的决定。
　　张队从上面汇报完情况后，就直接找到了我，说上面这次十分重视古国的事情，我们特案组都要参加调查，而孙玫玫让我去做卧底，这是一个很大的突破口，所以希望我去。至于我的安全问题，张队说了，就如我说的那样，一旦有危险，我可以立刻撤退。
　　而我一听张队都这么说了，还能说什么呢？毕竟人家是领导，咱也要服从组织不是，况且身为生在红旗下的五好青年，咱也要为国家尽一份力不是？
　　于是我也爽快的答应了，而接下来就是我苦难的开始了，这一次我是要去做卧底，所以要对我进行七天的紧急培训，然后才能去香港去做卧底。
　　而这培训的工作，简直就你妈的是魔鬼一般的训练啊，没把握折磨死。
　　早上八点开始，我就要根薛丽练习枪法，打的手都麻了，十点我就要接受张队的训练，按照张队的话来说，我这一去也很危险，所以传授我点鸡毛蒜皮的道士招数，画阴符和阳符，能够驱使一些小鬼，算是防身的计量。
　　十一点吃完饭，我还要去找薛老爷子，传授我八卦连环掌，让我到时候自己有个防身的手段。
　　而在晚上4点之后，我还要去找赵局，跟他看什么资料，说这次我的身份是内地黑帮XXX的儿子，也叫高强，不过却已经被他们击毙了，而那个黑帮也已被铲除。所以我要以这个身份，投奔香港接应我的孙玫玫。如此才让我将这些资料背熟。
　　所以这七天对我来说，可谓是魔鬼一般的生活啊。而当七天后，我也终于解放了，在告别了我老爸老妈后，我就一路坐着飞机，去了香港找孙玫玫。
　　话说大香港这地方你不得不说那是十分的前卫和繁华的，到处都是高大，潮流的建筑，夜晚更是灯红酒绿，豪车美女随处可见，可谓是真真实实的高端，大气，上档次。
　　而当时我下飞机的时候，已经是晚上八点了，一下飞机，我就给孙玫玫打了个电话，让她来接我，不过这小娘们却是告诉我，她在油麻地的XX酒吧喝酒呢，让我直接打车去找她就行。
　　对此我却是一阵无语，看来这娘们对我似乎还有些记恨啊，不过打车就打车吧，在花了五百大元港币的大头钱后，我也终于来到了那传说中油麻地的XX酒吧。
　　这间酒吧的气氛不错，属于超开放的那种，气氛没的说，一进去就看见两个没衣服的舞女在舞池中央的高台上跳钢管舞，一群光着膀子各种纹身的小逼崽子在下面狂摇，还有一些大佬在里面光明正大的嗑药，当真是和电影中的样子差不多啊！
　　不过此刻我也没多看这些，在进入酒吧后，我就直奔吧台而去，孙玫玫威信告诉我，她在哪里喝酒。
　　而一到吧台，我就看到了一个多月没见的孙玫玫，话说第一眼的感觉就是这小娘们变了，以前在X大，孙玫玫那一身小肉虽然也很性感，但也就是个小鲜肉，给人一种清新的感觉。
　　不过现在她不一样了，这小娘们穿着一身华丽上档次的露背装，一张小脸上满是妖艳的浓妆，还带了个假发，在配合上那一双妩媚会勾人的大眼睛，给我看的都愣住了，这简直就是个小妖精啊！
　　“小警察，又见面了！”
　　就在我盯着孙玫玫看的时候，孙玫玫也看到了我，这一刻她说着，就醉眼朦胧的对我招了招手，示意我坐过去。
　　而我没有客气，直接坐在了孙玫玫旁边，我说：“是啊，又见面了，你变了不少，刚才差点没认出来你。”
　　“是吗，呵呵，那为了我的改变，我们两个喝一杯吧！”
　　孙玫玫醉醺醺的说着，然后就对着吧台里面一打响指，“小帅哥，给我们来两瓶XO，两瓶哦！”
　　说完，那吧台里面，一个奶油小生立刻就出来了，拿着两瓶黑吧垃圾的XO摆在了我和孙玫玫的面前，对此我却是一阵皱眉，我说：“妹子，你喝了不少了吧？咱能不喝了吗？还是说说你怎么帮我打入吊义安吧！”
　　“好啊。那你把这两瓶都喝了，喝了我就告诉你！”
　　孙玫玫听我这么一说，那双大眼睛突然就望向了我，一副醉生梦死，但却又无比清醒的样子，看到这里我才知道，这两瓶酒就是她给我要的，是要给我来个下马威。估计是这小妞还记恨以前的事情呢吧。
　　“怎么，不想喝？那明天再来找我吧。”
　　孙玫玫见我半天没说话，立刻就要拎着包走，而对此我却是一把抓住了她，我说：“好，我喝！”
　　我知道，孙玫玫这次是吃定我了，再来的时候我就有心理准备，所以我也没有废话，仰头就连干了两瓶。
　　说实话，这虽然不是白酒，但也差不多了，两瓶下去，眼泪都出来了。
　　而孙玫玫一看我这样，立刻笑的就更厉害了，“呵呵，小哥哥，挺厉害的吗。好吧，等我玩够了，再回来跟你说。”
　　孙玫玫说完，然后不等我说话，就去舞池中跳舞去了。
　　对此我却是一阵心中骂娘，这娘们肯定是在整我，但我此刻还没有办法，毕竟我现在是需要他的帮助，所以可以说她吃我吃的死死的，所以当时我也就无所谓了，你要跳，那就让你跳，我倒是要看看，这小娘们能玩出什么花样来。


第67章 我杀人了？
　　于是在昏暗的灯光下，我就盯着孙玫玫看了起来，别说这小娘们走的是魅惑路线，以前在X大，那一身小肉就挺魅惑人的，如今不是学校，她穿上了不一样的衣服，还化了妆，顿时那股骚劲，令我都是裤裆一热。
　　而此刻的孙玫玫也当真是放得开，可能是喝了酒的原因吧，那魅惑的大眼睛四处放电，抓住谁就勾谁，其中一个有着很多保镖，肚子胖的和山似的大胖子，当时被勾住了。扭动着那大肥屁股，就和孙玫玫在舞池里蹦了起来，一个劲的眉来眼去。
　　对此孙玫玫还对那大胖子挺来电，当时就是那妩媚的一笑，令那胖子差点尿了，同时那胖子也不是个好人，见孙玫玫对他放电，跳着跳着就去摸孙玫玫屁股，不过这一抹可就坏了。
　　只见前一刻还媚笑连连的孙玫玫突然小脸就一板，然后一大耳光就扇在了那胖子的脸上，当时就给那胖子打的愣住了，然后就咆哮了起来。
　　“小骚逼，尼玛的你打我？知道我是谁吗？油麻地鬼哥！你他妈敢打我？今天我不草翻你，就不是鬼哥！”
　　大胖子吼着，就去抓孙玫玫的头发，样子非常的凶，不过孙玫玫却是脚下一闪，就躲到了我的跟前。
　　“老公，这胖子非礼我。”
　　孙玫玫撒娇的说着，一口的酒气，但我看到这里却是知道，这孙玫玫肯定是故意的，看来她还没整够我，刚才是去故意找茬去了！
　　“我艹的，小逼崽子这骚逼原来是你马子啊，今天鬼哥我必须让你知道知道，在油麻地，我鬼哥是什么样的人！给我上，废了这小子。还有那骚逼，给我扒了扔我车上去，今天我非草翻她！”
　　那大胖子当时见孙玫玫躲在我背后了，顿时把我也算上了，说话间都不跟我墨迹，直接带人就来干我和孙玫玫。
　　对此我只能说，麻痹的今天被孙玫玫整大了，不过我也不管这些了，看这些人的样子，在这什么油麻地有点势力的样子，我跟他们墨迹根本没用，估计腿脚都要被打断。
　　所以我当时也立刻反映了过来，抄起吧台上的一个酒瓶子，啪啪两下干翻了两个小逼后，拉着孙玫玫就跑。
　　“快走！”
　　说着，我拉着孙玫玫就是一阵狂奔，但就在这一刻，孙玫玫却是哎呀一声，就蹲在了地上，“我脚扭伤了。”
　　孙玫玫说着，令我当真是一阵头疼，你说尼玛的知道要跑，鸡毛的先把高跟鞋脱了啊，真操心，不过我也知道，这不是墨迹的时候，当时在孙玫玫说脚扭伤了的瞬间，两个小逼崽子不知道从哪里抽出来两把小片刀，对着我当头就砍，下手超狠！
　　但是我也没有被吓傻，临来的时候薛老爷子教给我的八卦连环掌可不是盖的，虽然我只是学了个皮毛，但对付这俩小逼还是可以的，当时我就是一个拈花手贴了上去，瞬间扣住了那俩小逼拿刀的手腕，然后双手顺势向前一拍，就印在了那两个小逼的胸口上，直接把那俩小逼给干躺地上了。
　　“走！”
　　干倒了两个小逼后，我就要再去拉孙玫玫，但是此刻我却是看到孙玫玫早就不知道躲到了那里去，此刻身后哪有孙玫玫，已经是一群拎着片刀的小逼了，对我一阵狂砍。
　　说真的，当时我算是知道什么叫双拳难敌四手了，那么多人拎着片刀干我，我他妈孙悟空也不行啊，当时我虽然招架了几下，干倒了几个小逼，但也挂彩了，后背上被砍出了两道大口子，火辣辣的疼。
　　这却是令我一阵生气，就这点逼事，犯得上这么干我？当时我也抄起了地上的一把小片刀，就和那群小逼干了起来，不过他们人太多了，打了没几分钟，我肚子上，胸口，就又中了两刀！
　　“老公，去抓那胖子！”
　　就在我手忙脚乱的时候，孙玫玫的声音就响了起来，我一看她竟然不知道时候躲在吧台上面去了，此刻还帮我指挥，也不知道她刚才扭了的哪只脚怎么好的这么快。
　　不过此刻我也不去想这些，孙玫玫说得对，我和这些小逼干，干到明天早上都不会有结果，所为擒贼先擒王，抓住那胖子，这些小逼也不敢在得瑟了。
　　所以当时我也是立刻锁定了那胖子，然后步罡踏斗，双掌翻转如龙，就向着那胖子挪腾闪走的杀了过去。
　　顿时劈里啪啦就是一顿腥风血雨，别说薛老爷子这八卦连环掌挺猛，虽然我还只是学了一个皮毛，但一路上还真没人能挡得住我的，虽然我也挂了彩，但最后依然还是让我杀到了那胖子的跟前。
　　“小逼，老子劈了你！”
　　那鬼哥也不是个省油的灯，见我冲向他，拎着一把西瓜刀就轮了过来，和他妈的三国战记里面的许猪差不多，可谓是密不透风，不过这在我眼里就是傻逼，别说是现在的我，以前打群架的时候我也知道这样干的都是傻逼。
　　当时我一个前冲，就是一个扫荡退铲了出去，令那鬼哥哎呀一声，就被我攻破了下盘，被我干到在地，而与此同时，我也立刻起身，拎着那鬼哥的头发，就给他抓了起来，同时我用手中的西瓜刀的刀柄，也对着那鬼哥的面门一顿干，没几下，那血就喷出来了，弄了他妈我一脸。
　　“叫你这群小逼都给我滚，要不然今天我就废了你！”
　　我见差不多了，立刻就让那胖子把人散开。
　　不过那胖子真不是个软蛋，也可以说常在江湖走，他没怕我个小逼崽子，我那么干他，他竟然还对我笑：“小逼，有能耐你打死你鬼哥啊，我告诉你，敢这么打我鬼哥的只有一个，但你知道他是什么下场吗？被我掰断了十根手指头和脚趾头，双腿打断，现在他还在马路上要饭呢，对了，昨天我还见到他了，哎呦，那个惨啊，挺好的一个人，你说就趴在那垃圾堆里和野狗抢吃的，我看着都不忍心啊……”
　　鬼哥皮笑肉不笑的说着，那双充血的眼睛就那么盯着我，说实话，当时都有点给我震住了，一看这老逼就是混社会的，那眼神绝对不是一般人能有的。
　　但是如今我也是骑虎难下，现在我要是服软，估计肯定被打的连我爸妈都不认识我了，而且孙玫玫不知道要被弄成什么样，所以此刻我也是硬着头皮，对着那冷笑的鬼哥一个劲的干。
　　“草泥马的，腿打断是吧？手指头掰断是吧？上街上要饭是吧？和狗抢东西是吧……”
　　我连说着，手上也不留情，用着刀把对那鬼哥脸上一顿锄，真是有多大劲用多大劲，顿时那鬼哥就被我干的没人样了，脸上全是血，同时我也看到了，这一次这什么鬼哥不装逼了，眼中有了忌惮，我知道他这肯定也是怕了，毕竟愣的怕硬的，硬的怕不要命的，他还真怕我这小逼崽子血一热，就把他干死在这。
　　“行！你行，都散……噗嗤！”
　　当时那鬼哥说着，就想要所有人都散开，但就在这一刻，那鬼哥话刚说到一半的时候，不知道抽什么风，我就听他嘴里咔嚓一声，然后他就喷出了一口带着半截舌头的黑血，倒在了地上，嘴里冒着血沫子，赫赫的抽搐了起来，没一会儿人就一蹬腿，死了！
　　说真的这一幕当时就给我看的愣住了，这尼玛的什么情况，我敢肯定我刚才没打他舌头，这点我自己知道，但此刻这鬼哥就这么死在了我的面前，算是个什么事啊！
　　“啊！杀人了！”
　　“死人了，快跑啊！”
　　“报警，快报警！”
　　“鬼哥！小子，你杀了我们大哥，你死定了！”
　　“为鬼哥报仇，剁了这小子……”
　　刹那之间，就在我愣神的功夫，酒吧中那些吧员，啤酒妹，还有那些看热闹的客人就全都尖叫了起来，同时那鬼哥手下的一群小逼崽子，也拎着片刀拼了命的向我冲来，令我都要骂娘了。
　　你们他妈都瞎啊，他妈人不是我杀的啊！
　　“快走，还愣着干什么，等着被砍死呀！”
　　就在我心中骂娘的时候，孙玫玫就冲了过来，一把拉住了我的手，向外就飞奔了出去，而我当时别提是什么心情了，我想不走，想解释一下人不是我杀的，但那鬼哥的小弟根本不给我机会，都是一副要砍死我的样子，但是此刻我这一走，我他妈这杀人犯的身份可就坐实了啊！
　　“上车！”
　　孙玫玫此刻比我要冷静的多，此刻带着我一路逃出来后，就开着一辆保时捷带着我一路狂逃。
　　“怎么样，杀人的感觉好玩吗？”
　　孙玫玫一边开车，一边问我，那满不在乎的样子，令我都想干她一巴掌，杀人好玩吗？你他妈杀人好玩……等等，哥我没杀人好不好？
　　这一刻我瞬间反映了过来，别人不知道怎么回事，孙玫玫她明知道我是警察，会以为我杀人？还有，孙玫玫她是催眠师，刚刚的情况只要她稍微动动能力，也不会发展到这种地步吧？
　　瞬间，我就把刚刚发生的一切事情快速的回想了一边，最后我就肯定了一件事情，这一切似乎是孙玫玫的一个阴谋，是她杀了鬼哥！


第68章 孙玫玫中枪
　　“原来是你！是你用精神力催眠了鬼哥，让他自杀的对不对！？”
　　瞬间我就想明白了一切。
　　刚才鬼哥死的太突然，我都没有去想细节。而此刻我一回想，就立刻意识到了很多不对的地方。
　　当时混战中，身为催眠师的孙玫玫为什么不帮忙反而要我去抓鬼哥？鬼哥死的时候又为什么会吐出来半截舌头。
　　这点此刻我一想就明白了，这一切肯定就是孙玫玫的一个圈套。
　　她从一开始就在算计我，她是故意让我来酒吧的，那鬼哥也是她故意勾引的，为的是众目睽睽之下引起我们的冲突，然后在我抓住鬼哥的时候，她就暗中用催眠术催眠了鬼哥，让鬼哥咬断舌头自杀，给人一种人是我杀了鬼哥的错觉。这一切都是孙玫玫计划好的，她这是为了报复我当初抓她了！
　　“呵呵，怎么你总是这么聪明啊，没意思，我还想看看你这个正直的小警察，错杀人后是什么样子的呢。”
　　孙玫玫没有否认，毫不在乎的说道，似乎这只是她和我的一个游戏，令我当时真有一脚把她踹下车的冲动。这尼玛的是人命啊，你说弄死就弄死了？
　　“疯婆子！停车，老子不干了！”
　　当时我这小脾气就上来了，也不管这一次任务不任务了，去你妈的吧，根这娘们走下去，我早晚成杀人狂魔，哥儿我不干了，张队愿意找谁就找谁去吧。反正当时执行任务的时候我就说过，这任务我可以随时退出。
　　“怎么？还生气了，哎呀，我错了还不行吗。就是跟你开个玩笑，那鬼哥你也看到了，本来就不是什么好人，手上都不知道染了多少人的血，就如他自己说的，那个街上要饭的人不可怜吗？这样的人他就应该死！”
　　孙玫玫此刻见我生气了，立刻就温言了起来。而我则是冷笑，“对，那鬼哥是该死，但他也不该让你去杀！他犯法，有警察抓她，你有什么权利杀人？快点停车，我要下去！”
　　“不，我就不停！”
　　“我看你停不停！”
　　说着，我就去抢孙玫玫手里的方向盘，而这小娘们脾气也挺倔，死活不给我方向盘，我们两个就在车里争执了起来，而就在这一刻，当我们互相争执的时候，突然一声枪声就响了起来，然后孙玫玫的后肩就彪起了一道血花。
　　我回头一看，竟然是鬼哥的那群小逼崽子开车追了上来，正对我们开枪呢！
　　“不好，趴下！是那群人追上来了！”
　　当时见情况紧急，我也顾不得和孙玫玫较劲了，急忙一把将她的头按了下去，同时也快速的一扭方向盘，就和孙玫玫将车开进了一个胡同里狂奔。
　　“你怎么样了，用力按着伤口。”
　　将车开进胡同后，我就询问孙玫玫的情况。
　　而孙玫玫望着我一副着急的样子，当时就笑了，然后一把就抱住了我的脖子，“怎么，心疼我了。我就喜欢看你现在的样子，好温柔。”
　　我尼玛的，都什么时候了，她还有心说这些，这娘们怎么就疯成了样子啊！
　　“大姐你别疯了，你伤口还流血呢！”我连说着，就帮孙玫玫把伤口捂上了，同时我也连连向后看去，观察情况，却是发现那群小逼依然穷追不舍，此刻已经追进了胡同，这却是令我一阵头疼。
　　“有没有抢，快点，后面的人必须摆脱！”
　　我快速的说着，而孙玫玫一见我如此模样，就笑的更厉害了，然后就从她的皮包里拿出了一把银色的小手枪道：“怎么，为了我你现在都要杀人了吗？”
　　孙玫玫说着，依然抱着我的脖子，对此我懒得理会她了，此刻我拿着手枪，立刻就运用起了薛丽教我的三点一线，看着倒车镜，枪的准星，后面人的车胎，三点一线，立刻开枪！
　　顿时碰的一声，第一辆追踪我们的面包车车胎就爆了，撞在了胡同的一侧，同时我接连开了第二抢，就又把第二辆追踪的面包车车胎也给打爆了，瞬间两辆车胎全爆，路面就被堵死了，令那些小逼就无法追踪，让我心中长处了一口气。
　　“附近哪家医院最近，我送你去医院。”
　　我将车开出了胡同后，就问孙玫玫。而孙玫玫却是道：“不去医院，我不喜欢那个地方，我们去宾馆吧，子弹你帮我取出来就行。”
　　“我说医院在哪，你不闹了不行吗？”
　　“不！我就是不去医院，要不然你就把我扔在这，让我死吧！”
　　孙玫玫把脸一扭，顿时令我一阵抓狂，这小娘们我算是整不了她了，不过此刻看她那流血不止的肩膀，我也没跟他怄气，再耽搁恐怕这小娘们真容易挂了，所以当时我也不再废话，将车开到了一个偏僻的胡同后，就带着孙玫玫去了最近的一家小宾馆。
　　这家小宾馆不大，在大香港算是比较落后的吧，不过服务还不错，扔了两千块钱港币，身份证我都没登记，那老板娘就给我们开了一个包房，而且按照我的要求，那老板娘还给我们送了一个医药箱。
　　而在进入包房后，我立刻就把孙玫玫的衣服撕开了，她后肩上有着明显的一个血洞，还在流血，而我看到这里也不耽搁，以着我在学校里那点微弱的医学常识，就用酒精灯把一个水果刀烧了一下。
　　“你忍着点啊！我要下手了！”
　　我提醒了一下孙玫玫，而此刻这小娘们似乎也有点紧张，不过还是点了点头，而我在这一刻也把刀割了下去，说真的，当时那感觉，我看着都疼，噗嗤一下，就冒出来不知道多少血，弄得我都有点头晕。
　　不过我还是强行令自己冷静了下来，先用消毒棉给孙玫玫擦了擦血迹，然后就拿着一个小镊子找子弹，麻痹的找了一分多钟，才把那弹头给弄出来。
　　做完了这些，我总算是松了一口气，同时也认真的帮孙玫玫把伤口包扎了起来，令孙玫玫脸上那痛苦的神色就减轻了不少。
　　“好了，躺着就行了。”
　　我说着，然后就向着包房中的洗手间走去，话说我本来就中了三四刀，全身都是血，而且又帮孙玫玫处理伤口，弄了一手血，不洗洗真心没法过日子了。
　　不过此刻孙玫玫不知道抽的那股邪风，我刚要走，她就一把楼主了我脖子，给我按在了床上。
　　“别走，我怕，让我抱着你睡吧。”
　　说着，孙玫玫就小鸟一般的躺在了我的怀里闭上了眼睛，对此我是一阵骂娘，你倒是睡着了，我呢？我还一身血呢？况且你他妈的抱得那么亲热，让我这血气方刚的大小伙子怎么睡啊？
　　说真的，那一晚是我人生中的煎熬啊，这小妮子躺在我怀里，愣是一宿都没动地方，令我抓心挠肺的难受，翻个身都不敢，没把我折磨死。
　　不过好在后半夜的时候，我也是被困倦彻底的弄了个精疲力尽，然后也迷迷糊糊的睡着了。
　　而当我第二天一醒来的时候，我就看见孙玫玫在盯着我看，此刻她穿着睡衣，一头长发披散在肩头，配合着那水灵灵的大眼睛，给我看的都有点醉了，这才是我认识的那个孙玫玫啊。
　　“睡得好吗？”
　　孙玫玫见我醒了，就问了我一句，而我则是立刻道：“一点都不好，差点没让尿憋死！”
　　说着，我就一路狂奔，去了洗手间，话说昨天一夜没动地方，尿都快憋死了，所以此刻我一进厕所，就是一阵哗哗哗，不过就在我哗哗哗的时候，孙玫玫就进来了，“给你十分钟的时间洗澡，然后我们一起吃早饭！”
　　“知道了，我说大姐，你在外面说我也能听见。”
　　真尼玛无语了，简单的洗漱了一下之后，我就围着一条浴巾出去了，而孙玫玫这一刻已经准备好了早餐，牛奶，面包，火腿肠，别说看着超有食欲，当时我一口气干了四五个面包。
　　“我说妹子，今天就安排我进吊义安吗？”
　　吃完之后，我就问孙玫玫，而孙玫玫闻言就点了点头，“恩，今天就安排你进入吊义安，不过在这之前，我们还需要一点点小小的计划。你吃玩了，就快点把衣服换上吧，时间可不多了。”
　　孙玫玫说着，就把一套新衣服给我扔了过来，我一看还挺合身，应该是早上的时候，孙玫玫出去帮我买的。
　　我说：“计划，还需要什么计划？你能不能先跟我说说？”
　　我一边问，一边穿衣服，而孙玫玫则是看了看手上的手表后就道：“一会儿你就知道了，这个计划还需要你配合呢！”
　　“需要我配合，怎么配合？我说你……”
　　碰，就在我搞不懂孙玫玫是怎么想的时候，我就听见宾馆的大门似乎被人踹开了，然后一群拎着小片刀的人就上来了。
　　“疯狗哥，昨天我们调查清楚了，那俩个杀了鬼哥的人就在301！”
　　“恩，留下二十个兄弟把门口堵起来，其他的人跟我上去！”
　　随着一阵阵对话声响起，一个留着披肩发，但却一脸麻子的长脸男人，就带着足足七八十小混混就冲到了三楼。
　　而我一看这情况立刻就知道事情坏了，肯定是那鬼哥的人找到了这里，而且这一次似乎还来了个老大的样子！


第69章 又杀了两个
　　“是那群人，快走！”
　　当时我见这么多人冲上来，想都没想，就要拉着孙玫玫走，但这娘们却是给我来了一句，“还有一点点时间，我补个妆。”
　　我尼玛，我真疯了，都这个时候了，她还有心化妆，我说：“别画了，再画命都没了！”
　　说着，我就抱着孙玫玫的腰往外拖，不过这小娘们上来脾气还真不好摆弄，死活不和我出去，令我和她在屋子里一阵僵持，而就在这一刻，在我们互相争执的时候，那长脸的疯狗哥就带着一群人冲了进来，直接将我们堵在了屋里。
　　“疯狗哥，就是这小子！就是他杀了鬼哥！”
　　疯狗哥带人进屋后，他身边的几个小逼崽子就一指我的鼻子吼了起来，一看就是昨天鬼哥的那些保镖，而那长发，麻子脸的疯狗哥在看了看我后就冷笑了起来，“原来是个小逼崽子，小子，你胆子倒是不小，我们油麻地的人你也敢动，今天你就把命留在这里吧！”
　　那疯狗哥比鬼哥要狂，要凶的多，在确定了我就是‘杀了’鬼哥的凶手后，都没给我说话的余地，直接掏出来一把手枪就要毙了我，这令我一阵无语，尼玛的这里的人怎么都这么不讲道理啊，不过此刻我也不可能跟那疯狗哥费什么话了，直接一个近距离的超能控制，就把疯狗哥那刚掏出来的枪给夺了过来，凭空就飞到了我的手中。
　　“这位大哥，昨天的事情是个误会，我想我们应该好好谈谈！”
　　拿着手枪，我就对准了那疯狗哥，而那疯狗哥可能以前都没遇见过这样的情况，甚至他都不知道手中的枪是怎么飞到我手中的，所以当时就有点慌了，“兄，兄弟，那条道上混的，你别冲动，这事我想也是个误……”
　　碰！那疯狗哥说着，就想跟我好好谈谈，但就在这一刻，孙玫玫就冲了过来，一把握住了我的手，扣动扳机，顿时碰的一声，疯狗哥的脑袋就被我打开了花。
　　当时那红的白的，就蹦了我一脸，令我直接就愣在了当场。
　　我做梦都没有想到，孙玫玫会这样做，同时我也立刻知道了，为什么孙玫玫的话那么古怪，什么时间快到了，什么他还要补个妆，这都是她的计划，她肯定是知道这疯狗哥一定会来找我们，而她刚才拖延时间就是要和这疯狗哥交锋，然后借助我的手，将疯狗哥给打死，将这一切都算在我的头上！
　　“疯狗哥，这小子打死了疯狗哥！”
　　“草，干了这小子！给疯狗哥报仇！”
　　“做了他！”
　　瞬间，就在我愣神的时候，那群小逼直接就把疯狗哥的死算在了我的头上，就全都逃出了手枪，对我猛打，这却是令我一下子就惊醒了起来，也顾不得其他，抱着孙玫玫就地一滚，就躲开了那一片子弹，与此同时我手中的枪也连连点射，瞬间就把门口的几个小逼手腕给打穿了，令那群小逼崽子就不敢冲进来。
　　不过这群小逼崽子也是有办法，虽然不敢往屋里冲，但就在外面往屋里乱射，顿时子弹嗖嗖嗖的，令我就是一阵眼花缭乱，其中有一颗流弹直接就是擦着我眼前过去的，差点给我吓出心脏病来！
　　“你别动，我来！”
　　就在那一群小逼猛射我们的时候，孙玫玫也动手了，眼神一凝，一股强大的精神力就从她的脑部扩散开来，与此同时我也看到，屋子外面的那群小逼有一个算一个，就全都倒在了走廊，昏睡了起来。一看就是孙玫玫用了她的催眠术！
　　“我们快走吧！”
　　孙玫玫在将那些人催眠之后，就拉着我要走，对此我却是一把就甩开了孙玫玫的手。
　　“到现在还想在利用我吗？够了，孙玫玫，一切到此为止！”
　　我怎么可能还和这娘们走在一起，她一直就是在利用我，鬼哥是，疯狗哥也是，而我上当一次，两次，还会有第三次吗？
　　所以这一刻我走的很是决断，我再也不会让她利用了，但是令我万万没想到的是，孙玫玫见我走的坚决，竟然在我回头的刹那，拿着一把手枪的抢把，对着我后脑勺就是一下，直接就给我打晕了过去。
　　而当我再次醒来的时候，已经是在一辆飞奔中的轿车中了，开车的正是孙玫玫。
　　“这是要去哪？停车。”
　　我醒来后，就迷迷糊糊的说着，而孙玫玫却是一直前面的一个似乎是面粉厂的工厂道：“我们就去那里，一个以着面粉场为幌子而生产白粉的基地。”
　　孙玫玫和我说着，然后还没等我说话，她就一转车头，直接闯进了哪家面粉厂，然后就是一阵横冲直撞。见人撞人，见东西撞东西，没把我吓死。
　　“你疯了，停车！”
　　我瞬间吼了起来，孙玫玫这肯定又是发疯了，这一刻我不管其他，死命的去拉孙玫玫，想要把她拉到副驾驶，但孙玫玫肩膀上的伤口都被我拽出了血来，依然不动地方，就眼神坚定的向前一路狂奔，令我都是一阵抓狂。
　　“他妈的那来的车，白粉哥的地方他们也敢乱来？”
　　“骂了隔壁的，看来现在的小逼越来越狂了，去告诉白粉哥，有人砸场子了！”
　　“白粉哥，白粉哥快出来，有人砸场子！”
　　“谁他妈这么大的胆子，我白粉哥的场子也敢砸？”
　　就在我拉扯孙玫玫的时候，一群小逼也回工厂去报信了，而不一会儿，一个穿着白色西装，但却没扎领带的干瘦中年人就走了出来，后面带着一群小弟。
　　“前面的，那条道上混的，知不知道这是我白粉哥的地……”
　　碰！那白粉哥带着人出来后，就牛逼哄哄的说着，给我们亮了一下名号，不过孙玫玫可不管他这个，直接一加油门，就把那白粉哥给撞上了，然后顶着那白粉哥一路就撞到了后面工厂的墙上，顿时咔嚓一声，那白粉哥的两条腿就直接断了！
　　不过孙玫玫没有这样放过白粉哥，在将白粉哥撞在墙上之后，立刻倒车，再撞，然后再到车，再撞，顿时砰砰砰的，没几下，白粉哥就直接变成了红粉哥，嘴里那血喷的和喷泉似的，而且我还明显看到了，在那白粉哥的口中，一个肾脏，不就是心脏，血肉模糊的就从那白粉哥的嘴里吐了出来，十分的凄惨！
　　“你他妈疯了，助手！”
　　当时我真的是被孙玫玫的疯狂给吓到了，同时我说话间，也不管拉扯孙玫玫会不会扯到她的伤口，就一把将孙玫玫从正驾驶的位置给拽到了副驾驶，不让她再疯。
　　而孙玫玫这一次没有反抗，直接就做到了副驾驶的位子，然后她就对着我笑，“杀人的感觉其实很不好，很难受。”
　　我去你妈的吧，我现在听见孙玫玫说话，我都有干死她的冲动了，杀人的感觉其实很不好，很难受，好像是谁逼着你杀似的，简直就是个疯子！
　　“啊！白粉哥死了，是个穿黑衣服的小子撞死的！”
　　“什么，白粉哥被撞死了，抄家伙上啊，干死那小子！”
　　“上，给白粉哥报仇！”
　　就在我刚把孙玫玫拽到副驾驶，而我窜到了正驾驶的时候，那群工厂里的小逼就吼了起来，指着我异口同声的说是我杀了白粉哥，然后就拿出手枪对我们狂射。对此我却是一阵头大，我知道，我这阴差阳错之下，又替孙玫玫顶了一回罪。
　　不过此刻我也不能去想这个了，这么多人来干我们，用屁股想我都知道没法解释了，所以当时我没有犹豫，直接将车一挑头，就向着那工厂外面飞奔而去！
　　“不用着急，他们追不上来的，我能催眠他们。”
　　孙玫玫此刻很是淡定，跟我说着，然后就将手伸出了车外，用一个手链来回晃动，顿时后面的那群人就和傻子一样，全都原地转圈，就没有追来。
　　而我一看到这里才知道，我竟然忘记了孙玫玫是个厉害的催眠师，我还想着带她逃呢，以她的本事根本就不用逃，这些人根本没办法伤到她。所以我在看到那些人没有追来后，也直接停车，然后就走了下去。
　　“孙玫玫，这次的任务取消，希望我们不要再见面了。”
　　说着，我就头也不回的走了。这一次我是肯定不能在帮她了，或者说不能再被她利用了，这就是个疯婆子，跟她在一起执行任务，我肯定是做不了的。
　　“高强，你别走好不好，你听我解释！”
　　孙玫玫见我走的坚决，就立刻从车里追了出来，一把从后面将我保住。不过我的表情依然不变，“不用解释了，我说了，到此为止。”
　　我说着，就用力掰孙玫玫的手，不过这娘们也是铁了心了，不论我用多大的力气，就是不松手，“高强，你听我解释，你知道吊义安是什么地方吗？大大小小的实力在香港都能遮住半边天，五虎，十杰，二十八大话事人，数之不尽的把子头，而我们在这些人眼中是什么？我们调查的是孙老虎，吊义安的五虎之一，就凭我们现在的地位，就算我是他的义女，我都不知道要熬多少年才能真正接触到他核心的秘密。
　　那鬼哥，疯狗哥，白粉哥是这油麻地的三个话事人，带头大哥，是孙老虎对头吴老虎的人，我不把他们杀了，不给我们铺垫一条道路，我们要到什么时候才能真正的接触孙老虎啊？高强，我真的，真的也不想杀人，那种感觉真的很不好，但我也是没有办法。高强，求你了，别走好吗，我们真的就只差一步了！”


第70章 孙老虎
　　孙玫玫抱着我说道，眼中已有泪水，而我在听完了这一切后想发火，却发不出来，想要走，脚下又如灌了铅一般的沉重。
　　到这一刻我才知道，孙玫玫做了这些，原来是在为我们铺垫道路，确切的说是为我铺路，他知道以我一个外人的身份，都不知道多久才能打入吊义安的内部，知道真正的消息。于是她就设计了这一系列的计划，让‘我’杀了鬼哥，疯狗哥和白粉哥，拿着他们三个的人头，去孙老虎那里纳投名状，从而取得孙老虎的信任，得到他的重用。
　　而孙玫玫一开始没有告诉我这些事情，我此刻也知道是为什么了，她太了解我了，知道若是她一开始就和我说这些，我是肯定不会同意的，就算我勉为其难的同意了，那么也会因为杀人后的内疚而痛苦一辈子的，所以孙玫玫就替我做了一切，一切个人去承受心灵上的痛苦，为我铺垫了一条接近孙老虎的道路！
　　一想到这里我就犹豫了，说真的，一开始我想走，不顾一切的想走，但此刻我知道了孙玫玫心中种种的苦楚后，我的腿就再也迈不动了。我若是走了，这个女孩所做的一切，所承受的一切，将都付诸东流！
　　“说吧，接下来怎么做。”
　　最终我还是选择了和孙玫玫继续执行任务，而孙玫玫一听我不再走了，立刻转哭为笑，“我就知道，我就知道你不会放下我一个人的！”
　　说着，孙玫玫就激动了起来，差点没把握脖子给搂断了，我说：“大姐，抱得这么亲热，我容易误会你喜欢我的！现在还是快点说说接下来敢怎么做吧，一会儿警察就来了。”
　　“谁喜欢你呀，我就是太激动了。”孙玫玫说着，擦了擦眼泪，然后就道：“现在我们什么都不用做，只要去我那里等孙老虎主动来找我们就可以。最近我利用和你们的关系，把孙老虎的手下送进局子里不少，现在孙老虎正是缺人之际，而他得到了这边的消息后，我想他恐怕就会第一时间来找你的。因为他太缺你这样，敢杀，敢拼的亡命徒了。”
　　孙玫玫说着，却是令我一阵无语，是缺你这样的亡命徒好不好，那些人可不是我弄死的啊！不过此刻我也没和孙玫玫计较这些。
　　刚才在这白粉哥的地方闹得这么凶，恐怕早就有人报了警，继续留下来会有些麻烦，于是我也不废话，直接和孙玫玫上车，去了孙玫玫的住的地方。
　　别说这小娘们还是个小富婆，我万万没想到她住的地方竟然是别墅，那宽敞的地方，比得上张兰花家阔气了，当时就给我看的醉了。
　　话说哥我什么时候才能买得起这样的别墅啊，什么时候才能在这样的别墅里藏两只金丝雀啊！
　　“喂，想什么呢？是不是在想以后自己也买一个这么大的房子，然后在包养一群小老婆呀？”
　　孙玫玫看着我一阵意淫的表情，立刻就问我，对此我当真是一惊，我说：“妹子你简直就是神了，这你都能猜到？”
　　“这有什么的，你们男人都是这幅德行，我还用猜吗？”
　　说完，妹纸就直接走进了大别墅，对此我却是一阵无语，什么你们男人都是这幅德行啊？话说兄弟们，你们真的都是这么想的吗？
　　和孙玫玫走进她的大别墅，我们就开始计划了起来。
　　虽然这一次孙玫玫说孙老虎会来找我们，但我多少还是有点不放心的，所以为了保险起见，当天中午我就给张队打了个电话，让他动用点关系，给孙老虎制造点麻烦，最好抓他几个人，让孙老虎无人可用，这样孙老虎找我的几率就大了。
　　而孙玫玫也没有闲着，她说孙老虎这人疑心病非常的重，而且还不喜欢有智商的人，所以孙玫玫给我找了很多部丧心病狂的片子，让我好好看看，多学学那些亡命徒，也好取信孙老虎。
　　对此我却是一阵无语，这个是用来学的吗？是用来演的好不好？所以我没看几部那样的烂片子，就点开了澳门风云1，2部看了起来，话说春节档的片子，我去尖峰岭都错过了，现在我得在网上回顾一下。
　　而孙玫玫一看我竟然不学习，去看‘课外内容’，立刻就怒了，说我没正经的，态度不认真，竟然偷懒，不过这小娘们说着说着，就做我旁边了，然后就说发哥的片子啊，我也好久没看发哥了，之后我们两个就一起看起了澳门风云1、2部。
　　别说这两部片子相当不错，大腕明星不少，特别是发哥，整个让王胖子给搞成了逗比，让人耳目一新，当时就给我和孙玫玫看的一阵捧腹大笑。
　　不过当第二部结尾的时候，我们就有点小小的伤感了。
　　女主嘉玲姐最后死的太潇洒了，令我们都有点小惆怅。特别是那孙玫玫，看着看着就哭了，说她感觉她的命运和女主一样，太多的无奈，但最后只能自己背负，然后越说越伤心，眼泪哗哗的。
　　这却是令我一阵无语，看喜剧片你都能看哭了，让我说你什么好呢！
　　为了安慰孙玫玫，我只好关了电脑，转移话题，我说我会做饭，还超好，对此孙玫玫还真信了，说立刻让我做。
　　于是我一直忙活到晚上，才做出了两道菜，方便面煮蛋，和蛋煮方便面，话说就这两道菜，都忙活的我满头大汗啊。
　　不过对此孙玫玫没有挑剔，就和我坐在她家的大桌子上，吃起了方便面。
　　当时那场景，那气氛，真是没的说，要是在配合上两根蜡烛，简直就是烛光晚餐了。当然，方便面咱们可以忽视。
　　“喂，高强，你第一次给女孩子做饭吗？”
　　“恩，第一次。”
　　“那是第一次和女孩子吃饭吗？”
　　“额，问这个干嘛？”
　　“不干嘛，我想说，我是第一次和男孩子吃饭。你知道吗，我从小其实就没有过快乐的日子，自从被义父收养后，我每天的生活都没有自由，上学有人跟着，放学也是，好不容易熬到了大学，自由了，但义父还让我去做杀人的任务。从小到大，我都没有过一天的生活是属于自己的，但今天例外，今天好开心！”
　　“喂，我说你用不用把自己说的那么可怜啊？等这次的任务完成后，我想上面会给你宽大处理的，到时候你的生活就是属于你自己的了！”
　　“我自己的生活吗？可是我……高强，问你个问题，我做你女朋友怎么样？”孙玫玫话锋一转的问我，令我一愣，我说：“什么？”
　　“我说我要做你的女朋友！”
　　“我靠，你真的假的，我这人容易当真的，这月高峰黑的，你就不怕我立刻抓你去洞房？”
　　“好呀，那就洞房，你来抓吧！”
　　“你不是吧，我可真抓了！”
　　“是不是男人啊，抓啊！”
　　“我去了，小娘们，今天看我抓不抓你！”
　　说着，我就和孙玫玫大闹了起来，从一楼的客厅追到了二楼的卧室，又从二楼卧室跑到了三楼的观景台，最后又从三楼的观景台，跑到了别墅的外面。
　　对此我一阵无语，跑这么快，你让不让我追啊，这一刻我眼珠子一转，立刻就躺在了地上，大吼了一声，“唉呀妈呀，地怎么这么滑，腰都摔断了！”
　　“喂，我说你真的假的，没事吧……哎呀，你骗我！”
　　孙玫玫刚一回头过来看我，立刻就让我仆倒在地。
　　这一刻我就得意的笑了起来，我说：“妹子，咱们是在这里洞房，还是回屋洞房啊？”
　　“你怎么这么坏啊，你以前是不是总用这招骗女孩子啊？”
　　“别转移话题，你说到底洞房不洞房吧！”
　　“你太欺负人了。”
　　“对，就是欺负你了，谁让你勾引我的，来，让本大爷我亲一个！”
　　我说着，就将嘴凑到了孙玫玫的面前，我自然是在吓她，而孙玫玫也当真有点害怕了，可能没想到我是个大色狼吧，当场就要推开我，不过还没推一下，她就突然改推为抱了，一把将我楼主，然后还闭上了眼睛，一副任我采摘的样子。
　　这却是令我一愣，我靠她不会来真的吧？难道哥今天要开荤了？
　　我心中胡思乱想的想着，还以为孙玫玫是被我的魅力征服了呢，但就在这一刻，在我胡思乱想之时，我的身后，一道咳嗽声就响了起来，当场就令我一愣。
　　与此同时我也立刻回头去看，却是发现，不知道什么时候，孙玫玫的别墅里面竟然来了一群人，足有二十多个，全都穿着西装，其中带头的是一个中年人更是气度不凡，留着一个大背头，方脸，虎目，叼着一根雪茄，我一看这不尼玛孙玫玫的父亲孙老虎吗？我在照片上见过。
　　这一刻我算是知道孙玫玫为什么不推开我了，当时计划中说，为了更好的让我打入孙老虎的旗下，她和我是情侣的关系，原来她是见到了孙老虎来，在演戏！我操，我刚才还当真了，以为这小妞要让我上呢！
　　“怎么了高强……啊，义父，你怎么来了！”
　　就在我意外的回头之时，孙玫玫也突然‘惊醒’了，然后就惊呼了起来，迅速的起身整理衣服，那演技，比我牛逼多了。
　　“玫玫，这次你可是给我闯了大祸了！”
　　孙老虎看了看我后，就将目光转向了孙玫玫，一副严肃的样子，但是我却是感觉到了，这孙老虎虽然不再看我，但眼角余光一直是在打量我的。
　　“我闯什么货了，我一直都听您的话在家好好呆着的。”
　　孙玫玫撒娇道，而孙老虎则继续严肃的样子道：“还跟我耍小聪明，我都知道了。油麻地的鬼哥，疯狗哥，白粉哥是你做的吧。”


第71章 码头话事人
　　“您都知道了。”孙玫玫此刻一听孙老虎提起疯狗哥等人的事情，立刻一吐舌头，然后就装作委屈的道：“我们这不都是为了您吗，高强他听说吴老虎最近老和您过不去，就顺便帮您解决了吴老虎手下的几个讨厌鬼，这有什么大不了的啊。”
　　“有什么大不了的？你知不知道你们做的这些事情，向老大已经震怒了，要我给一个交代，你让我怎么交代？你们这不是给我找麻烦呢吗！”
　　孙老虎依然严肃，不过这一次我听出来了，他这一次的话不是在说给孙玫玫听了，而是在说给我听。
　　于是我也不能装死了，就走到了孙玫玫的跟前，用着轻狂的目光直视着孙老虎，“你就是玫玫的义父？看来也不过如此吗。这事您怕麻烦，我高强一力承当就是，不用您老操心。我高强倒是要看看，这什么吊义安的能把我高强怎么样了！”
　　我鼻孔朝天的说着，自然是在演戏了，孙玫玫说了，孙老虎不喜欢聪明人，就喜欢那种敢打敢杀，狂的没边没沿的二愣子，所以此刻我也是有多二就装多二，有多狂，就装多狂。
　　而此刻孙老虎见我这样，直接眉头一皱，之后我就见他对旁边的一个光头一使眼色，然后那光头就站了出来。
　　“小子，年少轻狂没什么，但也要分对谁，你知不知道你是在和谁说话？我看你这张嘴是不想要了吧！”
　　那光头出来后，就牛逼哄哄的说着，然后他脚下如风，就向我冲了过来，一看就是想要教训我。
　　对此我却是心中冷笑，我知道这是孙老虎让那光头在试探我的底细，看我到底有几斤几两，于是我也没废话，直接八卦步一踏，左右挪腾，双掌如同两扇大刀一般，向着那光头劈杀而去。
　　顿时我那凌厉的气势就把在场的一群人给镇住了，不过那光头还真不是个怂货，一见我这阵势，当时也凝重了起来，直接用出了真功夫，近身永春，别说这光头的永春挺厉害，短打非常的快，而且稳准有力，没几下就把我凶猛的攻势给挡住了，而且还有反攻的趋势。
　　这却是令我心中一惊，这光头绝对是个高手，虽然远远比不上薛老爷子，但和薛丽也差不多了，根本不是我这样初出茅庐的小逼能搞定的，不过此刻我也不能退让，这一次我就得让孙老虎看看我的能力，于是我取巧了，别的武术高手可能对打之中只能靠武技，但我不一样，我有超能力！
　　这可是无影无形，如同我多了千万只手脚一般，可谓是防不慎防，当时在那光头和我对打的时候，我就立刻集中超能力，形成了一层层阻碍，挡在身前，令那光头迅猛的攻势立刻迟缓了，直接令我占据了上风。
　　所谓天下武功，无坚不摧，唯快不破，那光头被我延缓了快的速度，立刻就空门打开，三五招之间，就被我攻破了防线，在其胸，腰，脖颈位置，瞬间猛拍了三十多掌，令那光头一阵后退，与此同时，我在那光头后退的时候，也是立刻一个急进步，单脚插在那光头的胯下，左肩猛的向前一撞，立刻那光头就原地起飞，直接重重的摔在了地上，一阵呲牙咧嘴！
　　“废物！”
　　我冷笑着，就对着那倒地的光头牛逼哄哄的摇了摇手指，这却是令那光头一阵恼羞成怒，单手就一抹腰间，直接就拔出了一把手枪，指向了我的脑门。
　　“小子，信不信我废了你！”
　　那光头说着，就爬了起来，不过我却是冷笑，甚至连看都不看那光头一眼，我说：“你信不信要是我愿意，你现在已经是个死人了？”
　　“小子，少他妈狂，当真以为我不敢崩了你？”
　　那光头真是被我激怒了，用枪死死的戳我的太阳穴，对此我却是眉头一皱，然后只见我快速的一转身，那光头手中的枪就已经在我的手中了，话说哥我有超能力，玩枪这光头还真就不行，只要他不是立刻开枪，我几乎有一百种方法，瞬间抢过他的手枪！
　　“崩了我吗？”
　　我躲过手枪之后，直接就戳那光头脑门上了，眼中凶芒爆闪，而那群其他的黑衣人一看这情况，立刻就全都嗖嗖嗖的拔出了手枪，对准了我，一副剑拔弩张的样子。
　　不过我却是不理会这些，就是眼神凶狠的盯着那光头，一字一顿的道：“你刚才是要蹦了我吗？”
　　我冷冷的说着，枪栓已经拉开，子弹上膛，一副一言不合就要血溅五步的亡命徒样子，而那光头一见我这阵仗，立刻就有点怕了，像是他这样的老江湖，看事情的分寸很到位，此刻直接被我这亡命徒的气势给吓住了，当场就不敢说话，连连向着那孙老虎使眼色求助，而孙老虎见此，也是立刻咳嗽了一声。
　　“都助手，一家人动刀动枪的，成何体统！”
　　孙老虎说着，就令那些手下都把枪放下了，而此刻孙玫玫也适当的喊了我一声，“高强，把枪放下，有话好好说。”于是我也借坡下驴的把手枪扔给了那光头，一时间气氛就没那么紧张了。
　　“小兄弟，身手不错，混那条道的。怎么和我家玫玫认识的？！”
　　孙老虎见我把枪放下，立刻神色就缓和了下来，然后就问我底细，而我对此却是立刻就表现出了一副根本不想说，似乎是有什么难言之隐的样子。
　　话说我这个表情练习了很久了，当时在来的时候，张队他们给我伪造的身份，就是一个黑帮头目的儿子，不过这个黑帮早就被警方剿灭，而我则是一个‘漏网之鱼’，在逃通缉犯，之后逃到了香港，遇见了孙玫玫。
　　所以我此刻一定要表现出一副不想说，或者是难以启齿的样子，毕竟我是黑帮老大的儿子，老子被端了窝，这点谁都不想说，丢人。
　　而此刻孙老虎见我一副有着难言之隐的样子，就立刻对孙玫玫使了个眼色，意思我什么情况，而孙玫玫也立刻配合的就过来拉了拉我的手臂，然后道：“高强，你说吧。没什么丢人的。”
　　孙玫玫说着，而我也立刻借着这个坡，配合的一叹气。然后按照背好的台词，就把我的‘身世’说了出来，而孙老虎在听完了我的身世后，则是没有什么怀疑，他混迹黑帮多年，对于黑帮的事情比谁都了解，一听我是谁谁谁的儿子，立刻就判断出了信息的真伪，同时那孙老虎在听到我现在只是个孤家寡人之后，也是立刻眼睛一亮。
　　“贤侄，没想到你竟然还有这样的遭遇，你父亲高大炮我也听过，为人很是令人钦佩，就是没想到最后竟然……哎，总之一句话，摊上了这事谁也没办法，贤侄你也不要多想，这样，你就在我这里呆着吧，我以后就是你的父亲，只要有我孙老虎一口吃的，那就绝对不会亏待你的！”
　　孙老虎跟我墨迹了半天，最后直接说出了招揽之意，对此我则是暗中一喜，心说这老逼果然上套了，不过此刻我脸上却是表现出了一副激动和不好意思的表情来，我说：“这，孙叔叔，我才刚给您闯了大祸，怎么好意思还留在您这里。况且我只会打打杀杀，怕是帮不了孙叔叔你什么忙，就给您添乱了。”
　　“哈哈，你这个傻小子，我就喜欢你这点，放心吧，鬼哥，白粉哥，疯狗哥的那点小事我还是能帮你摆平的。你就安心的住下来就可以。至于你吗，我这里正好却一个码头的话事人，你就去做那个吧。放心，以你的能力绝对能胜任的！”
　　孙老虎豁达的一笑，不知道的，还真以为这老逼多仗义呢，而此刻孙玫玫一看事情成了，也立刻再次拉了啦我的手臂，道：“还傻看什么呀，还不快谢谢我义父！”
　　“谢谢孙叔叔，不，谢谢义父收留。我高强这条命以后就是义父的！”
　　“好，那我孙老虎这是又多了个好女婿啊！阿猛，你安排一下，让我们的带头大哥都去尖沙咀我哪里集合，我要给大家介绍一下我的这个好女婿高强，去安排吧。”
　　孙老虎直接笑道，而那秃头阿猛也立刻去安排，就这样，当天晚上我们就去了尖沙咀，和孙老虎的一群手下见面了，然后我就顺理成章的坐上了尖沙咀话事人，带头大哥的位子，却是令我成功的打入了孙老虎的内部。
　　而在打入了孙老虎的内部后，我也是迅速的调查了起来，不得不说，孙玫玫给我铺垫的道路十分的平坦，按照以前的计划，我只是投奔孙老虎的旗下，做一个小弟，调查起来事情，还真就十分的困难。
　　但是我拿了鬼哥，白粉哥，疯狗哥三个人的人头做投名状后，这就不一样了。话事人的权利很大，属于那种有华炳权的带头大哥，所以当时我在得到了这个身份后，在孙老虎的圈子也算是混的开，和一些大哥什么的也能说上话了，打探消息也容易。
　　而经过了几天时间的打探，我也多少了解了一些信息，那些话事人，把子头很给我面子，喝了几次酒之后，我也多少从这些人的口中得到了一些孙老虎的信息，这孙老虎的确是和古国有着关系，似乎是正处于合作之中，不过具体是做什么，他们这些话事人就不知道了。
　　他们说孙老虎对于古国的事情很是隐秘，除了阿猛之外，几乎没有人知道内情。这却是令我有点意外，没想到孙老虎做事竟然如此谨慎，更没想到阿猛这么得到孙老虎的重用，不过那些话事人说阿猛知道内情，这点也是令我有了一个突破口。
　　所以在接下来的日子里，我就对阿猛进行了监视，看他都和什么人来往，这样我也有个调查的方向。但是令我没想到的是，在我盯着阿猛的第三天，这小子就来找我了！确切的说是来我找的码头。
　　当天阿猛来的时候是晚上，带了好几个我不认识的人，而且还带了一些高大的木箱子，说让我帮着运点东西，十分重要。
　　而我当时得知了这些之后，立刻就重视了起来，阿猛几乎平常的时候就贴身跟在孙老虎的身边，几乎从不离开，这一次他亲自运货，那这批货物是什么呢？会不会和古国有关系？
　　我当时想着，就暗中打量起了那些箱子，而这一看我却是发现了一些东西，那些大木头箱子包的十分严密，肉眼几乎看不出什么，不过我的这双鬼眼却是在那些木箱子里面看到了一些鬼气，这令我当时心中就一跳，我知道这些箱子肯定有问题。


第72章 奇怪的脸
　　“哟，阿猛兄弟亲自来运货，稀客啊。箱子里装的什么？包的挺严实啊。”
　　我当时在阿猛等人到来的时候，就走了出去，而那阿猛见是我来了，也是立刻对我一笑，“高强兄弟，这么晚了还在码头啊，那个什么，是老板生意上的一些大客户，他们要运点东西。至于是什么，高兄弟你就别问了，到时候我请你喝酒。”
　　阿猛很是圆滑，跟我嘻嘻哈哈的说着，而我对此也是一笑，我说：“整的还挺神秘？什么大客户啊？”
　　我不在意的说着，同时也大大咧咧的趴在那些大箱子的缝隙中看，话说不让问，我看看还不行吗？而此刻对于我的举动，那阿猛立刻有点无奈了，就想要在提醒我几句，不过就在这一刻，还没等阿猛说话，那几个人神秘人就怒了。
　　“孙老虎的人都没规矩吗？我们的货物都敢碰，不怕我切了他的爪子！”
　　那几个神秘人中一个带头的冷哼的道，令我当时一阵意外，这说话的语气很牛逼啊？什么人？我当时想着，同时为了试探一下这些人，我也立刻大怒了起来，“我尼玛，那来的孙子，跟我说话呢？你他妈信不信老子现在就毙了你！”
　　我当时小手枪就一掏，直接定在了那神秘人的脑门上，对此那些神秘人先是一愣，然后也都怒了，就逃出了手枪和我对持，对此阿猛一看这情况，立刻就出来打圆场。
　　“大家都别冲动，自家人，自家人！”
　　“我去他妈的自家人，要剁我手，今天我非蹦了这几个孙子不可，别拦我！”
　　我故意很生气的说道，此刻在这些人没表露身份之前，我就是有多大闹多大，而此刻阿猛一见我这样子，当时急的汗都流出来了，“高兄弟，不，高哥，高大爷！这事给兄弟我一点面子，事后我亲自上门给你赔罪还不行吗！”
　　“不行，咱们兄弟怎么说话都可以，这几个孙子算什么？在我的地方敢骂我？今天我非得崩他一个！”
　　我继续闹，令阿猛一阵为难，最后阿猛实在是没办法了，就把我拉到了一旁，然后道：“高兄弟，实话跟你说吧，这些是古国的人，咱们惹不起啊！”
　　“古，古国？我操，阿猛，你没跟我开玩笑吧。我爹活着的时候，也没跟古国来往过，只是听说过。这些真是古国的人？”
　　“这事我能骗你吗，总之一句话，兄弟，你是老板的乘龙快婿，这事我都是为了你好，千万别闹大！”
　　“行。阿猛，咱们也算是不打不相识，这次我听你的。不过兄弟，这事咱们俩个说，这箱子里装的什么东西，还有古国的人跟着？”
　　“这……哎，高强兄弟，听我一句话，最好别看。这箱子里的东西看了做恶梦，比鬼还吓人。行了，总之这事你就别操心了，我摆平！”
　　阿猛说着就走了，而我在阿蒙走后心中则是一阵翻江倒海。
　　我是真的没想到，这几个人就是古国的人，这还真是‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫’，没想到我歪打误撞的这么一闹，竟然闹出了这个一个消息。
　　而这个消息对我来说实在是太重要了，古国的人运货，绝对是一个重要的信息，所以在阿猛走后，我也没有立刻离开，而是暗中拿出了手机，对着那几个神秘人，还有那些大箱子，就咔咔咔的照了几张。
　　话说到时候我直接把这些照片给张队，那么这几个孙子一到大陆，立刻就会被抓，这样一来不管这些孙子搞什么阴谋诡计，都会被我们识破！
　　“高老大，这群人什么人啊，这么牛逼，用不用叫点兄弟过来给他们点颜色看看。”
　　就在我暗中照完了照片后，我的一个小弟，黄毛就过来了，一副气势汹汹的样子，似乎我这个老大刚才没占到上风，十分生气的样子。
　　而我对此则是心中一动，然后就道：“妈的，就是一群仗势欺人的狗，不过咱们别明着和他们弄，到时候吃亏的是我们自己。这样，你暗中叫几个兄弟收买几个工人，搬货的时候给我摔碎他几个箱子，让这群王八蛋陪个底朝天！”
　　“哎呀我去，老大你这招阴啊，那我这就去办，保证搞死他们！”
　　黄毛说着就走了，而我则是暗中一笑，话说小弟多就是好，随随便便一句话，就能给你办事。
　　而那黄毛的办事效率挺不错，没几分钟就回来了，让我看好戏，然后我就看到，有几个工人在搬运那大箱子的时候，突然‘脚一滑’，就把一个大木箱子给摔在了地上，顿时碰的一声，那大木箱子就裂开了，几块木板也蹦飞，直接露出了一角来。
　　这却是令我眼睛一亮，一边拿着手机暗中对着那大箱子照照片，一边也仔细的向着那大箱子裂开的一角看去。
　　这个木箱子包裹的挺严密，虽然摔坏了几块木板，但里面也有一些稻草填充，所以根本看不清里面具体是什么，不过透过一些稻草的缝隙，我还是看到了在那大箱子里面似乎是装了一个透明的玻璃钢容器，而那容器之中，我就看到了一张怪脸，似乎是人的，似乎也不是，非常的怪异，不过当我要继续细看的时候，那几个神秘人就迅速的脱下了衣服，把那箱子的坏处挡了起来。
　　“都是一群废物，竟然摔了我们的货，老子崩了你们几个！”
　　当时那几个神秘人很生气，挡住了箱子后，直接掏枪，就要干了那几个搬箱子的工人。
　　对此我自然不能让他们这么做，这事说起来也是我的指使才造成的，所以当时在那黑衣人刚掏枪的时候，我就直接带人过去了。
　　“喂喂喂，几位老大，别再我这里闹事啊。刚才是个误会，是我有眼不识泰山。但你们也别再我的地方搞事，要不然就别怪我高强他妈的翻脸不认人了！”
　　说着，我就带着我们的人，呼呼啦啦的围了上去。其中我那小弟黄毛更是嚣张，“兄弟们听见没有，今天老大说了，谁他妈的在咱们这闹事，天王老子也给我剁了！”
　　剁了，剁了！一群小弟呼呼啦啦的喊着，当真是人多势众，而那几个神秘人见此，则是一阵面色铁青，看我的眼神都要吃了我了，似乎当场就要和我们火拼，不过就在这一刻，阿猛就又出来打圆场了。
　　“几位，都是自家人，别动枪！那个高强兄弟，给我个面子，把枪放下。还有几位，这里毕竟是我们的码头，闹出人命也的确很麻烦。大家各退一步，各退一步。和气发财吗！”
　　阿猛连连说着，而我则是借坡下驴的一挥手，就让我的人把枪放下了，对此那几个神秘人当时虽然气愤，但见我们人多，也没多说什么，直接冷哼了一声，就继续搬货。
　　而我一看这事平息了下来，当时也就不在码头多留了，找了个借口，就直接离开了码头，向着我在尖沙咀的住处而去。
　　路上我就给张队打了电话，告诉了张队一系列的事情，同时也把照片给张队发了过去。而张队在得到了我的消息后，立刻就在电话那头如释重负的长出了一口气，他说这段时间古国的事情进展的很慢，上面给的压力很大，所以我这个线索太重要了，要不然他们都要愁死。
　　然后张队还跟我说，这次的事情让我一定要小心，他们调查之后，会给我结果的。对此我自然是连连应是，然后就挂掉了电话，回到了我尖沙咀的住处。
　　话说一进屋，我就看到了一大桌子菜，还有正在沙发上傻等的孙玫玫。对外我们是情侣，所以一直是同居的，而此刻孙玫玫见我回来，立刻就是小脸一板。
　　“不是说晚上九点就回来吗，怎么晚了半个小时，菜都凉了。我去给你热热吧。”
　　孙玫玫说着，就跟我的小媳妇似得，端着菜就要进厨房。不过却是被我一把拉住了，我说：“我没那么娇气啊，这就挺好。今天是遇到了点事情，要不然早回来了。”
　　“遇到了什么事情？是案子有进展了？”
　　“恩，有点进展了，不过这事等我们吃完了再说吧。”
　　“为什么啊？我现在就想听！”
　　“那也不给你说，会影响食欲的。”
　　“切……”
　　和孙玫玫绊了两句嘴，饭后我就给孙玫玫仔细的说了一下今天的事情，还给孙玫玫看了那张怪脸的照片，对此孙玫玫一下子没吐了。当时黑夜之中，我没有具体看清那怪脸的样子，不过我手机上的却很清晰。
　　那张怪脸，可以说很恶心，似乎是个老太太的，但脖子上长满了毛，而且脑袋的天灵盖上，还长满了密密麻麻一片的小蛇头，看着非常的令人恶心。
　　“现在知道为什么吃完了才给你看的吧。”
　　我说着，就要收起手机，不过孙玫玫却是叫了我一下，“等等，这照片上的容器我好想见过，是不是玻璃钢的？我记得孙老虎有个陶瓷加工厂，就生产过这样的容器，半年前我去选青花瓷瓶的时候，见过这些东西。”
　　孙玫玫说着，令我眼睛立刻一亮，我说：“妹子，你肯定？”
　　“恩，应该错不了。一般医院用的容器，都是玻璃的，很少有用玻璃钢的。所以当时我见到这容器，印象很深刻。”
　　孙玫玫点了点头，而我则是立刻又抓住了一条线索，先不说那容器里面的怪脸是什么东西，用来干什么的，但若是我能查到这些容器的来源，和去向，那我不就是能知道那些怪脸是在哪里装进容器的？
　　而若是我知道了那些怪脸的来源，在顺藤摸瓜，不就能知道这背后的秘密了？
　　“妹子，你真是哥的福星啊，那个工厂叫什么名字，明天我就去查查！”
　　“那我明天和你一起去吧。”
　　“恩，这样也好。那我们早点睡吧，明天早起。来，哥抱着你睡。”
　　“你要敢碰我一下，我就让你睡着了的时候，身上全是蟑螂，蚂蚁。”
　　“我靠，那我必须抱着你睡了，要不然你半夜偷袭我怎么办？”
　　“哎呀，你真抱啊，喂，我说你怎么这么无赖啊！喂，我说你别装死啊……”
　　抱着孙玫玫睡了一夜之后，第二天一早，我再给黄毛打了个电话后，就直接和孙玫玫去了那家孙老虎的陶瓷工厂。


第73章 恐怖的地下车间
　　那家孙老虎的陶瓷工厂叫做顺发陶瓷工厂，规模不小，就在尖沙咀附近的尖东地区，不是很远，当天我和孙玫玫开着车，十点多的时候就到了。
　　一到工厂，保安人员一看是孙玫玫，立刻就通知了厂长，亲自出来接，那厂长挺客气，对我和孙玫玫一阵巴结，连说喜欢什么陶瓷随便选，到时候给我们送过去。
　　不过我们没有立刻选陶瓷，来这里就是为了调查那玻璃容器，所以当时孙玫玫就说，半年没来了，看看陶瓷工厂有什么变化，让那厂长带我们在厂子里参观一下。
　　对此那厂长自然是连连答应，立刻带我们四处参观。
　　整个场子的制造规模很广泛，青花瓷瓶，花盆，饭碗，茶具什么的，几乎涉及到陶瓷的工业的，都有生产。而且孙玫玫提到的那些玻璃钢容器我也在参观的时候看到了，一人多高，有大有小，和照片上的那个玻璃钢容器还真差不多，令我当时眼睛就是一亮。
　　“哟，我说周厂长，你们做陶瓷的搞这么多玻璃钢容器做什么的？能卖出去吗？”
　　当时我就指着那些玻璃钢容器流里流气的问道，而那厂长对我很客气，连道：“这个是孙老板的意思，在半年前，我们就引进了这些设备，外国进口的。至于销路问题，虽然市场上需求量不大，但是一家和孙老板合作的化工厂对这些玻璃钢容器需求量很大，昨天还拉走了一大批呢，所以销量还算不错。”
　　“哦，原来是这样。那就好，只要不赔钱，做什么都行。对了，那个化工厂叫什么名字？生产硫酸不？我去那弄两吨，这平时啊你也知道，有些不听话的人弄死了你就得处理。我看硫酸这玩意就不错，你弄他几顿，什么东西扔进去了，刺啦一声就没了。比他妈养藏獒还省事。”
　　我继续流里流气的说着，而那周厂长一听我这话，当时冷汗都流出来了，“这，这个。那个工厂叫古光化工厂，在新界打鼓岭，大帽山附近，挺偏僻的。至于生产不生产硫酸，我就不知道了。不过高少爷您要是真的急需要那些东西，我可以找一些商业上的朋友，给您弄一些。”
　　周厂长如履薄冰一般的说着，一看就是很害怕我这种亡命徒一样的人，所以此刻连说要帮我弄。
　　而我对此自然是一笑，我说：“那行，我高强就在这里谢过周厂长你了。对了，玫玫你选的怎么样了，回去我还有事处理呢。”
　　我话锋一转，就催促孙玫玫，而孙玫玫一看这情况，自然也不多留，直接和那周厂长说看中了那个那个花屏，然后就和我开车走了。
　　“喂，高强。没看出来，你平时大大咧咧的，套话的本事不错啊。我说要不你别干警察了，做混混就挺好，我看你有前途。”
　　车上，孙玫玫就取笑我。我说：“是吗？那我明天就写辞职报告，告诉张队，我不回去了，就在这里做我的乘龙快婿。美女，金钱，权势，样样不缺。这日子你别说，还真不错。”
　　“喂，我说你有点出息行不行，怎么一点都经不住诱惑啊？说正经的，接下来怎么做，去那古光化工厂吗？”
　　“恩，必须去。不过要晚上行动，毕竟那化工厂不是孙老虎的产业，咱们不是说参观就能参观的，暗中调查比较方便。”
　　“那晚上我和你一起去。”
　　“没问题，现在咱们去吃饭吧。”
　　说着，我就和孙玫玫开着车，去了一家餐馆吃了顿海鲜，然后又一起看了场电影，最后在下午四点多的时候，我们就开着车，去了那古光化工厂。
　　到的时候天已经黑了，当时我们把车停在了暗处的一个小树林后，就向着那古光化工厂而去。
　　这个工厂不是孙老虎的产业，所以我们没有大张旗鼓的进去，而是利用孙玫玫的催眠术，弄晕了几个保安，然后偷偷的潜伏了进去。
　　整个化工厂规模比孙老虎的陶瓷工厂大多了，足有十多个车间，里面一些化工设备高矮不一的摆设在其中，嗡嗡直响，还有一些工人在里面忙碌，大概一眼看去，和一般的化工厂几乎没什么不一样的。
　　“高强，好像没什么问题呀！”
　　孙玫玫当时大略的看了一下这古光化工厂后就悄悄的对我说道，而我也是皱眉，难道怀疑错了？我心中想着，然后就对孙玫玫做了个走的手势，“也可能是我们怀疑错了，先走吧，回去在研究。”
　　说着，我就和孙玫玫悄悄的向外潜伏而去，但就在这一刻，当我们刚刚要出去的时候，那工厂的外面，突然就响起了一阵汽笛声，似乎是有小轿车开进来了。然后我们就听到了外面的保安说，孙老板，安老爷，你们来了。
　　我和孙玫玫当初一听这个，立刻就是眼睛一亮，听语气，好像是孙老虎来了，于是当时我们也不走了，就躲在暗中观看。
　　而大约两分钟后，果然孙老虎就带着阿猛和两个陌生人进来了。
　　那两个陌生人给我的印象很是深刻，其中一个是年过八旬的老者，拄着根拐杖，那胡子比我的头发还长，和西方片里面的大法师造型差不多。另外一个，则是一个年轻人，长得细皮嫩肉的，就和个娘们一样，不过那双眼睛却和毒蛇一般，给人一种阴冷的感觉，一看就不是什么好东西。
　　此刻这一行四人进来后，工厂的一个负责人就热情的迎了出来，然后我就见他们低语了几声，那工厂的负责人就带着孙老虎，还有那八旬老者，以及阿猛和那年亲人就向着工厂的一个废弃车间而去。
　　那车间我和孙玫玫刚才也去过，似乎是废弃了，被当做了仓库，里面堆满了各种设备，不过这一次我和孙玫玫跟随之下，却是发现那废弃的车间之中竟然别有洞天，存在着机关。
　　当时那工厂的负责人把孙老虎等人带入那车间后，在一个废弃的机器上一按，顿时那机器的下方，就出现了一道暗门，下面有一个通道，而孙老虎等人见通道开了，就全都走了进去。
　　“竟然有暗道，走，过去看看。”
　　我和孙玫玫当时一看这情况，就知道这工厂另有蹊跷，于是我们在互相沟通了一下后，也直接跟了过去。
　　那通道后面如我猜测的一样，果然别有洞天，是一个巨大的地下车间，足有四五千平米，很大，里面有着这种各样的设备，还有一群人穿着白大褂的人在忙碌，而我和孙玫玫在悄悄的潜伏进去之后，就躲在了一个机器的后面，仔细的打量着整个车间。
　　而我们这一看，顿时就是一阵毛骨悚然，只见这个地下车间竟然是一个活体实验室，或者说是一个生化基地，里面有着很多的设备房，而在这些设备房里面。就有着一些穿着白大褂的人，正在对一些活人进行活体生化试验。
　　在一间设备房里我就看见，一个似乎只有十二三岁的小男孩，当场就被一些穿着白大褂的人，开颅，破肚，取出各种器官，然后在放入一些癞蛤蟆在那小男孩的体内，之后缝合。
　　做完这些，那些穿着白大褂的人就给那个小男孩的尸体打入了一种不明液体，然后就塞进了一个玻璃钢的容器里，之后那个小男孩就发生了变异。
　　只见那小男孩再被装进那玻璃钢容器之后，立刻身体就开始鼓起了大包，黄水流遍了全身，同时头颅的位置，一些蛤蟆的脑袋就生长了出来，转瞬间好好的一个人变成了一个小怪物，看着极其的惊魂。
　　还有在一间实验室里，我就看到了一个三十多岁的女人，就被一些穿着白大褂的人活生生的扒了皮，然后就用一些变色龙的皮，植入那女人的体表，缝合，之后也打入了一些不明液体。在之后那个女人也发生了变异，竟然变成了一个蜥蜴人，还能变色……
　　而像是这样的实验室，整个车间都不知道存在多少，这却是令我瞬间就明白了，当初我看到的那张怪脸，肯定就是被这里的人生化改造的，变成了那个样子。
　　“真残忍，这些人做这些都是为了什么？”
　　孙玫玫小声的问我，眼神中有着一丝愤恨，而我则是道：“这个我哪里知道，不过肯定不是好事。这样，玫玫你在这里等我，我过去听听孙老虎他们在谈什么。”
　　当时我见到了这个神秘的地下车间后，立刻就知道这绝对有问题，所以为了得到更多的情报，我就决定暗中接近孙老虎等人，探听一下消息。而此刻孙玫玫一见我一个人要走，立刻就拉住了我。
　　“你一个人去不行，太危险了。我和你去，我有催眠术可以帮你。”
　　孙玫玫提醒我，而我在想了想之后也同意了，论能力孙玫玫还真比我强，所以我也没有墨迹，直接带上了孙玫玫，而且我们为了绝对的隐蔽性，还偷偷的去了更衣室，弄了两个白大褂，之后才向着孙老虎等人靠近。
　　此刻孙老虎等人正在一个试验台前，和一个老专家谈论着什么，周围有着一群人忙碌，而我和孙玫玫见这情况，也直接混入了人群，然后就开始偷听。


第74章 皮甲猛女
　　“安老爷，现在最后一批不死神仆已经按照程序完成了试验，正在大批量生产，大概三天后，就能得到您想要的数目了！”
　　孙老虎等一群人之中，那个专家恭恭敬敬的对着那大法师打扮的安老爷说道。
　　而那安老爷闻言，则是满意的点了点头，“恩，做的不错，只要这最后一批不死神扑制造完毕，我们的计划就可以实施了。孙老板，接下来的任务就要靠你了。这最后一批生产的不死神仆，还需要用你的关系网，给我们运到大陆，实施我们的计划。”
　　“这个自然，安老爷放心就是，我孙老虎一定全力去办此事。不过安老爷，我有一件事情一直弄不明白，您要运这些怪物到大陆去做什么？要是杀人放火，帮派争夺，这点我孙老虎就能做到，大可不必这么麻烦吧？”
　　孙老虎问道，而那安老爷身边的白皙年轻人则是冷哼了一声，“孙老板，记住你的身份，不是什么事情你都能问的。你只是我们古国的外编人员，只需要做事！”
　　那年轻人冷冷的说着，没有给孙老虎好脸色，而那孙老虎对此则是深深的一皱眉头，半天都没有说话，很显然，他很不满意被这样一个小逼崽子给教训。
　　“小冷，怎么和孙老板说话呢？孙老板已经加入了我们古国，是我们古国的外围大使者，你要对孙老板尊重！”
　　就在孙老虎不说话的时候，那安老爷就呵斥了一下那年轻人，然后就对孙老虎道：“孙老板，年轻人不懂事，你也不要见怪。我懂你的心情，加入了我们古国这么久，我们还对你处处保密，这点的确是对你有些不公平。这样，今天既然事情已经到了最后一个阶段，那我也就和你说说我们的计划。
　　还记得当初我让你那个会催眠术的义女去大陆制造点麻烦吗？其实那就是我们计划的开端，给大陆制造一个恐慌的开端，然后我们就把这些不死神扑，全都运到大陆，在大陆的各个城市，各个角落，一起爆发出来，令大陆陷入地狱般的混乱。而到了那个时候，我们古国就可以正面的走出来，以降服魔鬼为由，在大陆传递我们的信仰，从而真正的建立一个能够与政府齐平的神权组织，这样才是我们的最终目的。”
　　安老爷慢慢悠悠的说着，令那孙老虎立刻就是一副震惊的表情，而我听到了这里，心中也是一阵翻江倒海。
　　到了这一刻我才终于明白古国的目的。
　　原来他们一开始就在谋划我们的国家，是要利用当初的孙玫玫，还有这些后来的怪物，给我们国家造成恐慌，而到时候他们将以神的代言人的身份走出来，去降服那些被他们制造出来的怪物，然后以着正义的表面，传递他们的信仰，制造一个可以抗衡政府的神权组织。
　　这一切说真的，我在明白了之后，简直心中震惊的都要炸开锅了，建造一个可以和政府齐平的神权组织，这点就令我想起了古老的西方，在西方的古代，伊斯兰圣教，几乎就是一个神权和国权齐平的时代，那时候，一个神教的教主，甚至可以裁决一个国家的君主，将一个国家的领头人给烧死，绞死。
　　如此可以想象那时候的神权组织有多强大，而古国竟然要在我们的国家建造这样的一个神权机构，这点就不得不令人震撼的了，起码这个想法，就不是一般人能有的。也怪不得张队他当初听到了古国两个字后，会那样的沉重。这个组织还真只能用可怕来形容！
　　“至于孙老板你说的为什么这个任务不让你的人去做，这点我也可以告诉你。你们的人做不了这个任务。或者说，你们的实力不够。想要在整个大陆制造恐慌，这不是人力能办到的。只有神的奴仆，才能做到这一切。这么和你说吧，这些神的奴仆，一个就可以抵得上你们吊义安的所有人！”
　　安老爷继续说道，然后就对着那科研专家道：“钟专家，你给孙老板演示一下，让孙老板看看神的奴仆的力量！”
　　“是，安老爷！”
　　那个专家闻言，立刻就点了点头，然后就对着我们的方向招了招手，“你，你，你，还有你，你们四个别忙了，去一号实验室，把7789号不死神扑带出来。记得，连容器一起搬出来。”
　　钟专家说着，就让我和孙玫玫，还有另外一个男科研人员，还有一个女科研人员去搬东西。
　　对此我真他妈的只能说是倒霉了，尼玛的，在场忙碌的那么多人，偏偏我和孙玫玫就被点中了，这也够点背的了。当然，我也知道这有很大一部分的原因，是我们想要偷听，靠的太近的缘故。
　　不过不管怎样，既然被点名了，我们也不能多说什么，当时我就给孙玫玫使了个眼色，然后就跟着那一男，一女两个科研人员去了一号实验室。
　　那个实验室就在孙老虎等人所在的试验台七八米的位置，所以没走几步我们就到了，而这一刻我就看到了，在那一号实验室里面，几乎全都是成品，当然，这里成品的意思是全都是被改造完成的怪物。
　　这些怪物足有七八十，被撞在一个个玻璃钢的容器里，吱吱的乱叫。而此刻那男科研人员走进去后，就在那些玻璃钢上面的标签上找了起来，然后就指着一个半人来高，里面装着一直多嘴怪物的容器对我们道：“就这个，搬吧！”
　　对此我们能说什么，当时也只能配合那两个男女科研人员搬运，而在搬运的过程中，我就看了几眼那多嘴的怪物。
　　说真的，挺恶心的，没把我看吐了，可以看得出来，那怪物应该是一个成年女人的肚子改造的。四肢，头颅，都已经被切除，只有一个圆滚滚的肚皮。而那肚皮之上，就是密密麻麻一大片人的嘴唇。
　　对，就是人的嘴唇，有大有小，有厚有薄，密密麻麻紧密的排列着，围满了那个圆滚滚的肚皮，时而张开，时而合上，里面还可以看见一些浓白色的液体，十分的恶心。特别是那一片嘴一起张开的时候，那感觉就更强烈了。
　　“孙老板，我跟你说，我的7789号不死神扑，是我最杰出的一个实验。是按照古神记中贪食鬼的记载制造的，他蕴含着饥饿毒素，一旦人沾染上了这样的毒素，立刻就会饥饿难耐，见什么吃什么，最后什么都没有了，甚至连自己的手脚都会吃，直至死亡！这样的东西，一旦投入大型城市，必定是一场大面积的恐慌。”
　　那钟专家给孙老虎介绍着，一阵眉飞色舞，然后见到我们几个出来，就一阵催促道：“快点，别磨磨蹭蹭的，把7789放在试验台上，我给孙老板好好介绍介绍，顺便给他演示一下。快点。”
　　钟专家兴奋的说着，而我们也没有废话，直接就把那7789号的多嘴怪物放倒了试验台上，然后就转身离去。
　　但就在这一刻，当我们刚走没几步的时候，那孙老虎却是盯着我们的背影突然道：“等等，你们四个站住！”
　　一句话，就令我们四个人全都定在了那里，同时我心中也是一阵猛跳，尼玛的，难道带了这么大个口罩，还被他认出来了？
　　我心中想着，立刻就握紧了孙玫玫的手，意思很明显，一旦接下来的事情不对，立刻就一起跑。对此孙玫玫握着我的手也是一用力，意思是她知道了。
　　而这一刻，在我和孙玫玫心灵沟通的时候，那孙老虎也继续说话了。
　　“好了，现在你们都转过身来，把口罩摘了！”
　　孙老虎继续道，而我一听到这里就知道坏事了，肯定是特么的被这老逼给看出来什么了，所以我当时也没有犹豫，拉着孙玫玫的手就要跑，同时也运转了超能力，准备在跑的瞬间，控制一些小的物体，飞上棚顶，把那些灯泡干碎。
　　不过就在这一刻，就在我已经计划好一切的时候，在我们左边，那个女科研人员却是突然先我们一步就跑了，令我都是一愣。而与此同时，那孙老虎也爆喝了起来。
　　“果然不对，我就说吗，那双高跟鞋我怎么那么眼熟，原来是奸细！给我抓住她！”
　　就在那女科研人员跑出去的刹那，孙老虎就吼了起来，而这一刻，整个地下实验室的保安人员，就全都冲了上去，一时间就把那女科研人员给包围了。
　　不过那个女科研人员对此却是没有慌乱，也不知道她的身份是什么，当时被包围了，一点没怕，十分的从容，当场把身上的白大褂一扯，立刻就露出了一身皮甲，以及手上的两把冲锋枪，顿时哒哒哒的，整个地下室就一阵枪林弹雨，那些保安都不知道死了多少。
　　而且那皮甲猛女在一阵哒哒哒用微冲扫射的时候，还把腰间的一颗高爆手雷给扔了出去，顿时就是一声巨响，十多个保安人员，就和做了火箭一样飞了起来，有几个倒霉的，处于爆炸中心，直接被炸的四分五裂。
　　立刻那血腥的场面，就把所有保安震住了，令那猛女秋风扫落叶一般，一路横冲直撞，无人敢挡。


第75章 逃亡
　　“小冷，把她给我拿下，要活的。”
　　就在这一刻，当那猛女无人敢挡的时候，安老爷就说话了，而那叫做小冷的年轻人闻言，立刻就兴奋的舔了舔舌头，然后我就见他嗖的一下，如一只灵猫一般，瞬间就冲了出去！然后就快速的在一个个实验室的玻璃窗、棚顶、管道上快速的跳跃移动，一眨眼就扑到了那猛女的面前，对着那猛女的脸就是一抓。
　　顿时嗖的一声，就连我都听见了，那猫男小冷的速度非常的快，一抓之下，都有破空之音，那猛女几乎只来得及一仰头，就立刻被抓到了，顿时她的脖子，左胸位置，就出现了四道血淋淋的伤口，同时她那张隐藏在口罩下面的小脸，也终于漏了出来。
　　说真的，这女的挺靓的，有点女王的高冷风范，十分的有气质，特别是那双冰冷的眼睛，就和美国大片里面的女特工一样，非常的有神。
　　“向晴，怎么可能是她！”
　　就在那猛女的口罩被小冷抓掉后，孙玫玫就小声的惊呼了一声，一看就是这女的她竟然认识，而我也是连问道：“你认识这女人？”
　　“恩，他是吊义安带头大哥向老大的亲女儿，叫做向晴。以前在美国了，据说一个月前才回来，不知道她怎么会出现在这里。”
　　孙玫玫快速的说着，却是令我顿时一阵意外。
　　我是真的万万没有想到这皮甲猛女竟然是吊义安带头大哥向老大的女儿。不过这一刻我心中也是充满了疑团，怎么向老大的女儿会出现在这里，而且看样子她似乎就是来调查孙老虎的，难道古国和吊义安并没有太大的关系，真正和古国合作的是孙老虎？
　　我心中快速的想着，而这一刻那孙老虎也认出了那猛女向晴，当场就冷笑了起来。
　　“向晴，原来是你。哼，看来是你那老爹让你来调查我的吧，不过这样正好，这次我就抓了你，看你老子还怎么和我斗！给我抓住他！”
　　孙老虎冷冷的说着，然后就让那阿光也去帮那小冷，顿时两大高手联手之下，那猛女就不行了。
　　说实话，那猛女之所以凶猛，是手中两把冲锋枪的缘故，自身的本事并不算很厉害，也就和我这两下子差不多，而此刻阿光这样的高手，配合那神秘莫测的小冷，就他们两个，立刻就把那猛女向晴给压住了。
　　三五招之间，向晴手中的枪就被踢飞，整个人身上也是再次被那小冷抓出了数到血痕。
　　“高强，别看了。待会等向晴被抓，我们就危险了。趁着现在混乱，我们快走吧！”
　　孙玫玫提醒我，而我则是摇了摇头，“玫玫，我们不能走。这向晴对我们有用，不能让她被孙老虎抓到，我们得救救她！”
　　“救她？怎么救？高强你不是看上她了吧？”
　　“想什么呢，我才第一次见她而已，怎么可能就看上了，我救她是另有目的。好了，那向晴快支持不住了，我们动手吧。现在我就去把试验台上的那个怪物放出来，给孙老虎他们制造点混乱，而你就趁乱将向晴带走，我随后就和你们出去。”
　　“这行吗？你去放怪物，不是立刻被发现，还怎么出来？我不同意。”
　　“放心吧，哥我也不傻，能为了一个不认识的娘们自己去送死？到时候我自有办法逃出去就是了。”
　　“这，那你自己小心点，你要是逃不出来，我就回来找你。”
　　“知道了，行动吧！”
　　说着，我和孙玫玫就分头行动了起来，孙玫玫直接向着向晴的方向潜伏，而我则是去了那试验台，将那试验台上面装着多嘴怪物的玻璃钢容器给抱了下来。
　　话说这东西刚才那什么专家说有毒，所以我没敢近距离的打开那玻璃钢容器的闸门，而是直接就地一滚，就滚向了孙老虎等人，然后我就逃出了手枪，对着孙老虎等人一吼。
　　“嘿，孙子们，看这里！”
　　我说着，啪啪啪的三枪就放了出去，顿时那玻璃钢容器被子弹的巨大力量穿透，就爆裂了，而那多嘴怪物就直接跳了出来，滚向了孙老虎等人，张开那密密麻麻的一片大嘴，对着孙老虎等人就是一阵———吐口水。
　　说真的，当时我就傻了，我尼玛的那什么专家教授刚才催牛逼催的那么厉害，还这是他最杰出的作品，能在一个大城市中制造无限的混乱，我混乱他妹子，就他妈吐吐沫，这有毛的厉害之处啊！
　　不过就在我抱怨的时候，那些被吐了口水的人立刻就尖叫了起来。
　　“啊，这不是7789吗，他竟然向我喷射了毒素，啊，我好饿啊，我要吃东西！”
　　“怎么回事，我怎么这么饿，谁，谁有吃的！”
　　“饿死我了，我也要吃东西！”
　　瞬间，那些被喷了口水的保安和研究人员就大吼了起来，然后就和疯了一样，四处找吃的，见到了地上那些先前被皮甲猛女炸碎的残尸，抓起来就吃，和饿死鬼投胎似的。
　　而有的人饿的急了，没有抢到尸块的，立刻就忍不住，向着同伴扑了过去，大口大口的吃着同伴的血肉。
　　这却是令场面就混乱了，那些人被多嘴怪物的毒素给喷了，自身的体内也带有了毒素，咬谁谁中毒，而被咬的，再去咬别人，别人也中毒。
　　所以只是一瞬间，几乎孙老虎的那些保安，研究人员就有百分之八十的人都被那多嘴怪物的毒素给入侵了，如同一群疯狗一般，就互相吃咬了起来，令场面直接失控。
　　而就在这时，当孙老虎等人无比的混乱之际，我也看到了孙玫玫出手了，这丫头把握时机很准确，当时趁着场面混乱，直接开枪，就偷袭了小冷等人，然后就带着重伤的向晴逃了，十分的快速！
　　这却是直接令孙老虎等人差点疯掉，不过他们也没办法，毕竟他们现在自己都自顾不暇，怎么去追人？不过就在这一刻，那安老爷却是爆喝了一声。
　　“都别乱，五鬼妙法，黑暗世界，妖王令旗，碎魂夺魄。震！”
　　瞬间，安老爷就爆喝了一声，然后就用着拐杖猛地对地面一戳，顿时我就感觉一阵地动山摇，与此同时我也看到了，在那安老爷的背后，一只大鬼王的鬼头就出现了，对着四方一口，顿时一声震～～～震～～～震～～～如同炸雷就爆响了起来，直接就令那些感染了饥饿毒素的人，还有那多嘴的怪物，灵魂就被震荡的离开了体外，然后直接碎裂！
　　而我在那一声震之下，也是立刻受到了毁灭性的打击，那声音之中蕴含着鬼物的力量，震荡的我的灵魂都要离体，破碎，不过好在这一刻，可能是我脑海中那大鬼王白起感应到了危险吧，及时送出了一股寒流，才令我没有被震碎灵魂。
　　“怎么没死？给我抓住他，我要用他做实验！”
　　那安老爷在使用了一招邪术之后，十分的虚弱，见我没被震死，当时就有点好奇了，命令孙老虎等人，过来抓我。
　　而我一看这情况还能傻看？孙玫玫和向晴已经跑了，我的任务也算是完成了，所以当时在孙老虎等人冲过来后，我直接拔腿就跑，顺着一个楼梯，就向着上方通道位置的方向逃去。同时我在逃的时候，也立刻操控我的超能力，将一些金属碎片控制的飞了起来，瞬间将那些灯泡打碎，令整个地下室陷入黑暗。
　　“不好，所有人给我堵住出口，别让那小子给跑了！”
　　立刻之间，安老爷再次爆喝了起来，十分的沉稳，部署着计划，而在黑暗中我也听到了那些没有死的保安，就蹬蹬蹬的先我一步到了出口，堵住我的去路，这却是令我一阵头疼，尼玛的，这不是要死的节奏了吗？
　　不过好在这一刻，那刚刚逃走的孙玫玫和向晴竟然回来了，直接在门口外面就扔了一颗手雷，顿时轰的一声，那些堵在门口的保安，全都被炸飞了。
　　“快走！”
　　孙玫玫是来接应我的，扔了炸弹之后就下来了，而我一看这情况，自然没有墨迹，直接和孙玫玫还有那向晴就出了地下室，然后就向着工厂外面逃。当然，在走的时候，我们为了绝对的安全，直接三颗手雷就扔向了那出口，将那出口炸的坍塌，令孙老虎等人就无法追出来。
　　“你们是谁，为什么要救我？”
　　奔跑中，那皮甲猛女就问我们，而我则是道：“等安全了再说吧，我们外面有车！”
　　“不行，你们不说，我是不会和你们走的！”
　　那皮甲猛女很是谨慎，说着竟然站在原地不走了，而且还拿出了手枪指着我和孙玫玫，对此我却是眉头一皱，然后一个超能控制，就把那皮甲猛女的手枪给夺了过来。
　　“再废话，我保证让你立刻就死。走！”
　　说着，我没客气，拉着那皮甲猛女的衣服就走，但可能是力气太大了，或者是那皮甲猛女当时被那小冷抓的衣服破裂的太严重，所以我这一拉之下，直接就把皮甲猛女的衣服给扯了下来，令那皮甲猛女的一对小玉兔当时就弹了出来，来回跳动。


第76章 我就是查个话费
　　“高强，你干什么呢。”
　　当时谁都没有料到是这样的情况，孙玫玫见我这么粗鲁，还以为我有心占皮甲猛女的便宜呢，当场就推了我一下，而那皮甲猛女也是立刻用着小手去捂那一对小笼包，对此我也有些不好意思了，直接把外衣脱了下来扔给了那皮甲猛女。
　　“别废话，走。要是我们想对你不利，或者是对你父亲不利，直接让孙老虎抓你就是了，不用这么麻烦。”
　　我快速的说着，然后继续粗鲁的抓着那皮甲猛女向晴的胳膊就跑，这一次她没有反抗，或许是我的话起了作用吧，所以他一路就和我们跑出了工厂。这之间有些工厂的工人想拦我们，不过被孙玫玫一颗手雷就全都给吓跑了。
　　所以我们当时还算顺利，一路就逃到了我们藏车的地方，然后开着车就向着市中心飞奔而去。
　　“现在可以说你们是谁了吧？”
　　车上，那皮甲猛女向晴就再次发问，而我则是一笑，我说：“怎么，就对你的救命恩人就这幅语气？我们是谁一会儿我们自然会告诉你。现在我有两个问题要问你，你老子向老大没和古国合作吗？是他让你来调查孙老虎的？”
　　“你们到底是谁，我是不会告诉你们任何事情的！”
　　皮甲猛女很是谨慎，冷冷的说道，而我则是立刻就表现出了一副凶神恶煞的样子，“看来是不合作了，那好，我给向老大发个信息，我想他一定会告诉我们一些东西的。对了，就发你那对小笼包的照片吧，这个肯定会起作用的。来，把我衣服还给我，我要拍照了！”
　　说着，我就作势要去扯那猛女的衣服，而那猛女向晴立刻就一副害怕的样子，躲躲闪闪的，但车里就这么大，她又能躲到那里去？一下子就被我抓到了，最后还是孙玫玫横了我一眼，把我的手打开了。
　　“你还是说吧，要不然他这样的人真的什么事情都做得出来的！还有你最好别说假话，他这人虽然无赖，但很聪明。你要是骗他，他真的会发照片的！”
　　孙玫玫虽然不满意我的做法，但最后还是帮我说话了，而那猛女向晴一看这情况，也真的是被逼无奈，最后就冷冷的道：“古国半年前找过我父亲，说过合作的事情。但被我父亲拒绝了，我父亲不想外人插手我们吊义安的事情，所以没和他们合作。不过后来我父亲听说古国虽然没和我们合作，但却与孙老虎暗中勾结，于是就派了一些人调查孙老虎，不过这些人最后都死了。
　　所以这一次我想为我父亲分担点事情，就瞒着他来调查孙老虎了。这就是你们要问的问题，现在该你们回答我了。你们到底是谁？为什么救我？”
　　猛女向晴连连说道，而我对此则是没有回答那向晴的问题，而是拿起了电话，拨通了一个号码，“喂，向老大吗？我想和你核实点事情，哦？你不认识我？好，我想你应该认识你的女儿向晴向小姐吧，我们正在一起开车兜风呢……”
　　“你，卑鄙，我都说了真话了，你为什么还要打扰我父亲，你是不是想要勒索我父亲什么，你这个无耻的小人！”
　　当时那向晴一听我这么说，立刻气的差点疯了，对我一阵张牙舞爪，而我一看到这里就笑了，“别闹，我就是打10086查查话费，别误会。”
　　我说着，就把手机屏幕对准了她，令那皮甲猛女真有一拳打死我的冲动。没错，为了辨别她话中的真假，我的确是骗了她。而经过了辨别后我就知道向晴的话不假，当时她那激动的表情，我不会看错。
　　“好了，玫玫，把口罩摘了吧。”
　　当时在确定了向晴说的不假后，我就和孙玫玫把口罩摘了，先前我们是一直带着口罩的，所以向晴一直没认出来孙玫玫。
　　而此刻当我们的口罩一摘下来，那向晴就盯着孙玫玫一愣，“怎么，怎么会是你？你不是孙老虎的义女吗，为什么要救我？”
　　向晴意外的道，而孙玫玫则是将目光看向了我，意思很明显，问我要不要说，而我则是一笑，“说吧，一会儿我们还要去见他老爸，这事早晚得说。”
　　孙玫玫听我这么一说，也没什么顾忌了，然后就道：“这个事情说起来就要从两个月前说起了，两个月前，我去X大执行任务……”
　　说着，孙玫玫就给那皮甲猛女向晴说起了她的情况，从去X大执行任务，然后被赵局告诉了真正父母的死因，还有被策反的一切就都说了出来，令那皮甲猛女听得都愣住了。
　　“你是说，你，你现在是警方的人？那个流氓是警察？”
　　良久，向晴就有些不可置信的说道，而我则是一阵无语，我说：“向小姐，怎么说我也是五官端正，没染头，没打耳洞，也没纹身，怎么我……”
　　‘我是流氓我怕谁，我想谁就爱谁，没有谁能逃得掉，没有谁能把我毁……’
　　就在我不满意的说着时候，我的手机铃声就响了，话说这一次做卧底，我是全方面武装，把铃声都换了，换成了子雍的那首我是流氓我怕谁，没想到这铃声此刻无声胜有声的打我脸了。那向晴一听我铃声，当时就冷笑了起来，给了我一句，还不承认吗？
　　对此我只能无视她了，话说哥我大人大量，不和你计较。
　　我心胸宽广的想着，然后就拿起了电话，一看竟然是张队的，立刻就接通了。
　　而这老队长接通电话的第一句就是，“小高，昨天你通风报信的那些人我们已经成功抓捕，而且还得到了一个重要的信息。那些古国的人运送的是一批生化怪物，目的竟然是要在我们大陆制造混乱，然后传教，十分的歹毒！”
　　我说：“这个我都已经知道了，而且就在刚刚，我还去了那个生产怪物的工厂呢。”
　　“什么，你去了制造怪物的工厂？这是怎么回事？”
　　张队意外的问道，而我则是一叹气，就把刚刚的事情给张队说了一下，对此张队则是一阵意外，连说没想到就一天的时间我竟然调查到了这样的情况，还把他们的工厂给找到了。
　　不过这老队长后来跟我说，虽然这个工厂找到了，但暂时不能动，因为现在我们虽然知道了古国的计划，但是那些古国想要给大陆制造混乱的怪物分布在那里我们还不知道。所以张队要我在隐藏一段时间，想办法调查出来那些怪物储藏的分布图，然后在进行总行动。
　　对此我能说什么？事情已经到了这个地步，我也就只能一条道走到黑了，所以我当时就让张队放心，说那些怪物分布图的事情我会在最快的时间内调查出来的。
　　之后我就挂掉了电话，然后就对那猛女向晴道：“怎么样，小笼包小姐，刚才这个就是我们领导，现在相信我是警察了吧？你要是不信，我现在也可以给香港特首打个专线，他也能证明我的身份。”
　　我连连说着，而那向晴则是一阵阴晴不定，然后就道：“我就是不信，你打吧！”
　　对此我无语，不过当时我还真打了，话说我这一次来执行任务，这边能没有接应吗？走的时候，张队就给了我一个专线，紧急的时候可以联系香港特首，而此刻我拨通了电话之后，那边果然是特首，而且在我的要求之下，特首还跟我视频了，对此那向晴就没话说了。
　　“怎么样？现在信了吗？”
　　“信了又怎么样，这和我有什么关系，现在去哪，我要回家！”
　　“我们现在就是要送你回家啊！”
　　我连说着，然后就加快了速度，直奔向老大的府邸而去。对此那向晴当真是一愣，“喂，我说你们到底是什么意思啊？去我家干嘛？”
　　“送你回去啊，不是你要回家的吗？”
　　“你……”
　　向晴一阵无语，根本搞不明白我是怎么想的，而我此刻也不和她解释，一路就把车开到了向府。
　　向府很大，非常的繁华，而且守卫森严，一进门，我就看到了一群带着墨镜的保镖，三步一岗五步一哨的守卫，令整个向府如同一个小堡垒一般。
　　不过我们的车却是没有受到阻拦，当时在皮甲猛女向晴的一路抛头露面之后，我们就将车直接开到了向老大的卧室，然后就大摇大摆的进去了。
　　话说向老大的生活挺悠闲，我一进去，就看见这爷们正和他媳妇喝茶聊天的，十分悠闲的样子。不过此刻这夫妇二人在看到了我们进来后，立刻就都皱起了眉头，特别是看到了向晴一身的伤，当场脸色就沉了下来。
　　“晴儿，怎么回事？你怎么受伤了。还有他们是孙老虎的人吧，怎么到这里来了？”
　　向老大当时就凝重了起来，而那向晴闻言则是一阵吞吞吐吐，一看就是不好意思说，毕竟她这次去探查孙老虎的行动是她私自行动，所以她有点难以启齿，而我一看到这里，直接就走了上去。
　　我说：“还是我来说吧，你这个女儿差点把小命丢了。”
　　说着我就简单的把向晴的事情说了一下，从向晴潜入孙老虎的实验基地被发现，再到我们机缘巧合之下救了向晴的事情就都说了一遍。


第77章 表白
　　“事情就是这样了，至于我们的真实身份，刚才我已经和令千金说了，我们是大陆方面的警察。这点我也可以再次直接打香港特首的专线证明。”
　　说完我就不再说话，将目光望向了向老大，对此向老大没有对我说什么，而是将目光望向了他女儿，两个人沟通后，确认了真伪，那向老大才道：“哦，原来你们是大陆方面的警察，谢谢你们救我女儿。不过我想你们来我家，不只是送我女儿回来吧？”
　　“呵，向老大不愧是做老大的，不错，这一次我们来，还有其他的事情想和向老大你谈，实不相瞒，我们是来和向老大你合作的。”
　　我连说道。而此刻向老大一听我这么说，立刻就有点意外了，“合作？我们能怎么合作？”
　　“呵，自然是合作对付古国了！”我说着，然后就继续道：“向老大，我想你也应该知道孙老虎和古国勾结在一起了吧？更应该知道古国是什么样的势力，而如今你女儿去调查了孙老虎，调查了古国，那么接下来孙老虎会怎么做？古国又会怎么做？
　　古国和孙老虎的图谋都不小，早就对吊义安有了吞并之心，一直以来没有和向老大你翻脸，完全是时机还不成熟，但如今你的女儿去调查孙老虎他们，这就把你们之间的这层窗户纸给捅破了，如此可以想象，接下来向老大你和古国，还有孙老虎之间，必定是一场火拼。而不论这场火拼的结果如何，我想这都不是向老大你想要看到的结果吧？所以这一次我来找向老大你，是诚心合作的。只要你配合我们工作，古国我们会帮向老大你处理。”
　　我连说着，而向老大闻言则是沉思了起来，良久才道：“能说说你的具体打算吗？”
　　“这个没问题，我的计划很简单，刚才我就说了，接下来古国和孙老虎，肯定会和向老大你交恶，而我的意思就是，在你们双方没有交恶之前，向老大你就主动向古国，或者是孙老虎服软，然后假意和他们合作。而我这样让你做的目的则是想要让向老大你帮我们调查一下古国的信息。
　　实不相瞒，那古国想要用一批生化怪物在大陆制造恐慌，但是这批怪物都被藏在了大陆的什么地方，我们还不知道。所以我希望，向老大你在和古国合作之后，帮我们调查一下那些怪物的分布图，一旦这个到手，我们将会彻底的将古国横扫，让他们连根从我们国家拔出去。当然，孙老虎身为古国的人，我们也绝对不会放过他的。”
　　我继续说着，就将我的打算说了出来，而对此向老大则是再次沉思了起来，大约得有三四分钟后才道：“年轻人，不得不说你说的东西很有吸引力，将古国从我们国家连根拔起，这也是我们的意愿。不过年轻人你有没有想过，古国不是普通的组织，我就算假意和他们合作，恐怕他们也会防着我，想要调查那分布图，有点难啊！”
　　“这个我自然知道，谋事在人成事在天，我们只希望向老大你尽力就好，需要配合我们的时候尽量配合一下，至于成不成功，也就只能看天意了。毕竟谁也不是诸葛亮，不能保证一切事情的稳妥性。当然了，不论这个计划成功与否，我们最后都会对古国横扫的！”
　　“这，呵，好吧。既然年轻人你把话说到了这个份上，那向某人我就答应你，尽力而为！”
　　这一次向老大听我这么一说，没有在犹豫了，直接答应了下来。
　　对此我却是松了一口气，有他帮忙，我们调查的工作就容易多了，毕竟他是吊义安的老大，调查什么事情比我这个小逼要强多了。
　　“好，那我就在这里先谢过向老大你了，祝我们合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　说着，我和孙玫玫就告别了向老大，向着尖沙咀的住处而去，但就在这一刻，当我们刚刚走到院子里的时候，那向晴就追了出来。
　　“喂，小流氓，你的衣服。”
　　说着，向晴就把我的外衣扔了过来，令我知道她是为了这个，不过我还是不满意的道，我说：“向小姐，我就那么像流氓？”
　　“骨子里都像！”
　　“好吧，看来这件衣服我以后不用洗了，仔细一问还有向小姐你的奶香呢，我回去后，肯定珍藏起来。没事就拿出来看看，回顾一下！”
　　我流里流气的说着，令那向晴脸色一沉，当时就要发飙，不过在下一刻，这小娘们眼珠子一转，竟然又笑了，“是吗，那我告诉你，我香的不只有衣服，我人也很香。”说着，就走了过来，在我脸上亲了一口，“小警察，祝你今天晚上愉快。”
　　说完就走了，而我则是一愣，这向晴什么意思？不过下一刻我就知道了，只见在向晴走后，孙玫玫就小嘴一噘，直接给了我一个大白眼，“今天你不用回家了！”说完，孙玫玫开着车就走了，把我一个人扔在了大道上。
　　对此我只能说，向晴这小娘们把我算计了，她这是故意要让孙玫玫生气啊，害的哥我只能打车回家。而且回到家里，孙玫玫也没给我好脸色，当场就把我卧室中的枕头扔了出来。
　　“今天你睡沙发！”
　　“妹子，要不要这样啊，沙发很冷的！”
　　“向晴那里不冷，还有奶香呢，你去吧。”
　　“喂，她诚心挑拨我们的，你不要上当啊。好妹子，好玫玫，我以后保证，绝对离那向晴远远的。沙发真的很冷，我还是去卧室吧，睡地板也行。”
　　我说着，就嬉皮笑脸的去哄孙玫玫，不过这小娘们不知道今天抽什么风，怎么哄也不开心，最后给我来了句，“我是你什么人啊？你要去我卧室？”
　　“当然是媳妇了！”
　　“你认真的吗？”
　　“我什么时候不认真了？”
　　“我再问你一次，你看着我的眼睛说，你认真的吗？”
　　孙玫玫今天很较真，说着就盯住了我的眼睛，给我看的当时就是一愣，然后就再也说不出来话了。
　　对啊，我是认真的吗？这些天为了演戏，人前人后我和孙玫玫都腻在一起，一副恩爱的样子，对此我都有点习惯了。而此刻孙玫玫一句话提醒了我，我是认真的吗？我们之间是一场戏？还是其他的什么？
　　刹那间，我的心竟然乱了，面对孙玫玫的眼神也有了躲闪。
　　而孙玫玫一见我这样，当时就有些失落，直接进了卧室，把门给关上了。
　　说真的，当时我的心情别提是什么感觉了，一个人站在原地，有半个小时都没动地方，脑中只有一句话，我是认真的吗？
　　这一刻我就回想起了我们两个之间的种种来，说实话从一开始在X大见到孙玫玫的时候，我就对这个小姑娘有点好感，但是当我得知了她竟然是X大连续凶杀案的凶手后，这点好感就没有了。
　　而在后来，我从北京来到香港，再次见到了孙玫玫就又是一个感觉，当时只感觉孙玫玫变的好陌生，不过通过后来的不断的了解，我逐渐的发现，其实孙玫玫真正的本性还是好的，特别是当初孙玫玫和我诉说她的童年时，我又对她有了感觉。
　　所以在这几天以来，我几乎把孙玫玫当做了真正的情侣，人前人后都是一副恩爱的样子。
　　但是如今孙玫玫一句话顿时就令我从这亦真亦假的境地中弄醒了出来，对啊，我们只是假装情侣，并不是真正的伴侣，那我这样对她对吗？或者说，你喜欢人家吗，就和人家这样？
　　这一刻我不断的自问，整个人在客厅中转来转去，抽了半盒烟，就是无法安定下来。
　　这令我知道，我似乎好像是有点喜欢上这个有点肉的小姑娘了，毕竟我不喜欢她，不在乎她，不爱她，我能这样的纠结，烦乱？
　　换句话来说，若是我对孙玫玫没有感觉，或者只是玩玩的心里，在面对她认真的话语，我会这样纠结吗？大概一笑了之，只是当成了一个笑话，绝对不会这么纠结的。
　　一想到这里，我突然就鼓起了勇气，大步的走向了孙玫玫的卧室，准备进去和孙玫玫解释一下，不过此刻当我进去后想要跟孙玫玫说的时候，我却是发现，孙玫玫竟然蹲在地上哭呢，那一张小脸都哭花了。
　　“喂，你怎么了？”
　　我走过去问孙玫玫，而孙玫玫一看是我，哭的就更厉害了，然后就一把楼主了我的脖子，“你告诉我，你也是喜欢我的对不对，你对我也是认真的对不对？高强，我真的，真的好喜欢你。不管你是玩我，还是骗我，我都喜欢你。你不要和别的女人在一起好不好，起码我在你身边的时候你不要那样，我好心痛的……”
　　孙玫玫一口气说着，眼泪一个劲的流，这令我当时就沉默了。原来孙玫玫这么的喜欢我，而我则是一直对她玩玩的态度，可以想象对她是什么样的感觉。
　　“玫玫，我……”
　　“你不要说，我不想听，我知道你不喜欢我，我知道你嫌弃我是个冷血的女人，我知道，我全都知道！”
　　孙玫玫很不冷静，令我一阵头大，最后我却是强行的抓住了孙玫玫的肩膀，用着一副认真的眼神看着她，“玫玫，你听我说，其实我……”
　　“我都知道，求你不要说，我真的好爱你，我不想伤心……”
　　孙玫玫说着，然后这娃子，竟然主动的亲向了我，令我当时呜呜呜的，半天才缓过来气。


第78章 记住我
　　“呜呜呜，玫玫，你听我说，这事我必须对你认真，我……”
　　当时我一口气缓过来的时候，我就要再次对孙玫玫认真的说一下，我也喜欢她，但此刻孙玫玫就是不给我机会，还没等我说完，就又把我的嘴堵上了，这令我一阵无语，话说我没想说不喜欢你啊，这是搞什么吗。
　　“玫玫，我求你了，你就让我说……呜呜……”
　　“那个我其实也……呜呜……”
　　“你就不能冷静点……呜呜……”
　　一连十几分钟，我都没能逃出孙玫玫的魔爪啊，就是不让我说，给我嘴唇子都快亲肿了，这令我最后也不‘反抗’了，抱着孙玫玫也是一阵亲，顿时各种那啥，那啥，那啥，我们两个人就都热了。
　　话说都是这个年纪，又是干柴烈火，于是当时亲着亲着，我们就都不由自主的滚了卧室中的大床上，然后我手一滑，孙玫玫的睡衣就没了，孙玫玫脚一蹬，我的鞋也掉了，就这样，我们在卧室的大床上，从床头就滚到了床尾，从床尾又滚到了床头。滚来滚去，最后身上基本上也没有什么了。
　　而这一刻哥我也彻底忍不住了，当时把孙玫玫往身下一压，一用力，就直接进去了，顿时孙玫玫就痛呼了一声，而我也就愣在了当场。
　　话说我从来都没有想过，孙玫玫竟然是个处女，虽然我没当时没有去看，但多年的经验令我知道，当时有一层东西，就破了……
　　“玫玫，你……”
　　“不要说，答应我，记住今天的我……”
　　说着，就又是一阵长吻，而我也适当的快了起来，那一夜，我竟然打破了我的先例，一夜七次郎啊！
　　真七次，第二天一早起来，双腿都哆嗦了，要不怎么说，兄弟们，做人一定要自律，千万不要沉迷于一些东西啊！
　　“起来了，早饭准好了。喂，怎么了，还扶着床下地？”
　　一早上起来，孙玫玫就准备好了早餐，同时一副意外的眼神看着我，顿时令我一阵无语，以前看一些XX小说里面说，男主这么牛逼，那么牛逼，什么一宿多少次依然金枪无敌什么的，我现在告诉大家，那都是扯犊子。
　　只有累死的牛，没有耕坏的地！不管你们信不信，我算是告诉你们了！
　　简单的和孙玫玫吃了一顿早饭，我就和孙玫玫去看电影了，虽然昨天晚上我一直没和孙玫玫说出我爱她那三个字，但是一夜的奋战，也是令我们两个重回了以前的甜蜜，甚至比以前更是甜蜜，一起逛街，吃饭，看电影，玩游戏，总之，甜蜜的都快分不开了。
　　当然了，我也没忘了正事，这期间我的手机一直是开机的，我知道孙老虎和古国今天肯定会去找向老大的，所以我一直在等向老大的消息，而在中午我和孙玫玫吃肯德基时候，向老大的电话就来了。
　　向老大告诉我，事情已经搞定，古国和孙老虎今天早上就找向老大去了，一上来就是一些威逼利诱的话，让向老大归降什么的，而向老大在象征性的做了一些抗争后，就假意的归顺了，答应了和古国合作。
　　不过向老大也告诉我，这一次他虽然假意的归降了古国，但古国对他还是十分的防备的，各种信息打探起来也十分不容易，他废了好大的力气，都没有得到那分布图的消息。但是他却是打探出了另外一个信息，那就是古国在最近一段时间，也就是半个月内，肯定就会行动，至于具体日期，他还在打探，所以叫我们有个准备。
　　而我在和向老大通完了电话后就是一阵头疼，虽然有了向老大这条线，打探消息比我的进展快了许多，但如今古国半个月内就要行动，这令我烦乱了起来，我万万没想到，古国的行动竟然这么快，半个月内行动，这的确是太突然了。
　　所以我当时挂掉了向老大的电话后，就直接给张队打了个电话，大概就是说了一下向老大帮忙的事情，以及古国就要在半个月内动手的信息，让张队来决断一下。
　　而张队一听，当时就凝重了起来，让我稳住，继续搜集消息，而他将和胖子，薛丽，还有前几天从尖峰岭回来的程哥，大宝小宝，以及薛丽的爷爷薛老爷子，将在明日赶往香港和我会合。
　　对此我却是稍微的安了一下心，有张队他们过来，我也不会在这么孤掌难鸣了。
　　不过我也没有放松的心里，虽然张队他们过来后会撑起一切，但我也不能松懈，所以我当时就给阿猛打了个电话，话说这阿猛绝对是孙老虎的左膀右臂，几乎孙老虎知道的他都知道，所以我要套套他的话。
　　“喂，阿猛吗？草，是我高强。没什么大事，就是上次你帮了兄弟我这么大一个忙，哥们我怎么也要表示表示不是，那个什么，今晚上天上人间我安排，怎么样，给不给面子？呵，这就好。等你啊！”
　　说着，我就挂掉了电话，而孙玫玫见我这样，就问道：“怎么，你要探探阿猛的口风？”
　　“呵呵，还是我媳妇了解我。”我说着一笑，点了点头，然后就道：“昨天我们大闹了古国的生化工厂，事后古国肯定会和孙老虎商议一些事情，而阿光身为孙老虎的左膀右臂，我想他一定知道一些信息的！”
　　“哦，那我晚上帮你催眠他！”
　　“这个不行，不到万不得已，你不能用你的催眠术，要不然阿猛事后察觉了，肯定会引起古国的警惕，而做出狗急跳墙的事情来。所以这件事情交给我吧！”
　　“那你怎么搞定？阿猛我知道，对孙老虎比他亲爹还亲，你想要从他口中得到一些消息，太难了。”
　　“这个我自然知道了，不过是人总有弱点，我到时候看看再说。最后实在不行，我们再按照你说的做，催眠他！”
　　“恩，我都听你的。”
　　“嘿嘿，我就知道我的老婆最好了，话说还有一点时间，不如找个地方嘿咻一下？”
　　“滚，你怎么那么色呢。”
　　和孙玫玫找了个地方开了个房，我们就再次温存了一下，要不怎么说，人啊，你有时候就得自律，一时间物我两相忘，把他妈阿猛都忘了，这哥们到了天上人间足足等了我和孙玫玫半个小时，我们才姗姗来迟。
　　“我去，高强兄弟，你这怎么了，类风湿，还是坐骨神经痛啊？这腿怎么打晃了？”
　　当时我和孙玫玫一进包间，阿猛立刻就一副意外的样子，令我顿时一阵无语，我说：“别提了，昨晚上在沙发上睡了一宿，可能是着凉了，老寒腿。”我找了个幌子遮掩了过去，然后就突然对阿猛道：“阿猛，你是不是不把我当兄弟啊？怎么没叫姑娘？今天你就放开了玩，一切我消费。”
　　我连说着，还找来老鸨，让他安排几个姑娘过来，而阿猛却是急忙一摆手道：“别，别，兄弟，我不好这口，喝点酒，喝点酒就行。”
　　我尼玛，当时我就有点愣住了，不好这口，那你让我从何下手啊，不把你安排好了，你也不能让我套话不是？所以我当时眼珠子一转，就道：“好，今天都听阿猛兄弟你的，就喝酒。那个什么，我给咱们的几个老哥们，还有黄毛打个电话，都过来热闹一下。”
　　我说着，就给黄毛等一些人打了个电话，本来我打算找几个娘们给阿猛灌醉的，但现在也只能靠这些爷们了。
　　而黄毛和那些话事人也很给我面子，大约半个小时后就全都到了，见面后这群逼一听说是我请客，随便玩，立刻就欢呼了，红酒什么的立刻就摆满了桌子，令气氛当时就爆棚了起来。
　　同时黄毛等一些色鬼，当时为了气氛更加热烈，就叫了一些坐台妹，这却是令我当时就有干死黄毛的冲动了，麻痹的本来气氛好好的，阿猛越来越红光满面，但在见到众人都抱着个娘们的时候，阿猛就有点闷闷不乐了，就一个劲的喝闷酒。同时在他的眼神中，我也看到了似乎阿猛有要离场的节奏。
　　这却是令我当时就是一惊，连忙就坐到了阿猛的身边，“怎么了兄弟，这些货色都看不上？你就说吧，看中谁了，在这大香港，我都给你找来！”
　　“没，高强兄弟，我真不好这口。”
　　阿猛说着，这就令我更加好奇了，同时我也感觉到，阿猛这逼跟我说话就说呗，还摸我手，这令我顿时一惊，突然就明白了一件事情，我尼玛，我知道了，他不好这口的意思是他不喜欢女的，他特么喜欢的是男人！
　　这令我顿时什么都明白了，这逼竟然是弯的，同时我也立刻道：“那行，我知道了，阿猛兄弟，那个我先去趟厕所，咱们回来再继续喝，我告诉你，不许走啊！”
　　说着，我就走了，走的时候，我就踢了一脚黄毛，还有几个跟我很忠心的小弟，顿时他们就会意了，纷纷也跟我上了厕所，一道厕所，黄毛他们就问我，怎么了。
　　而我当时没有说别的，就问了黄毛他们一句，我对他们怎么样。
　　对此黄毛第一个拍胸脯说我对他们那是没的说，以后我让他们上刀山，下火海，他们都不皱眉头，同时另外几个小弟也是一阵迎合，连说不管是什么事，只要我一句话，必定赴汤蹈火。
　　这令我那个感动啊，当时就一拍黄毛等人的肩膀，然后就郑重的说了一句，“我高强这辈子都感谢你们，那你们帮我做件事吧。一会儿你们几个集体叫鸭子！”


第79章 给力的黄毛
　　“什，什么？叫鸭？高老大，这，这什么情况啊？”
　　当时黄毛等人就被我一句话搞迷糊了，一副自己听错了的表情。
　　而我则是再次认真的重复了一句，我说：“你们没听错，就是要你们集体叫鸭，至于具体为了什么，你们就别问了，总之一句话，是兄弟，你们就帮我这个忙，我高强在这里谢过了！”
　　我连说着，同时也对黄毛等人郑重其事的鞠了一躬，对此黄毛等人差点吓哭了。
　　说真的，我在孙老虎的圈子，绝对是凶名赫赫，两天之内连坐尖沙咀三个大佬，这几乎令所有人都怕我，敬我，平时都不敢大声和我说话。
　　而此刻我这一鞠躬，立刻就令黄毛等人有些慌了，连忙就扶住了我，“高老大，你这是干什么啊，不就是叫个鸭子吗，这有什么大不了的，等会儿我叫两，不，叫三个还不行吗。您千万别这样，我们兄弟受不起啊！”
　　“是啊高老大，你这样我们以后还怎么和你混了，就这点小事，我们保证给您办的妥妥的！”
　　黄毛等一群人立刻连连表态，对此我只能说，这几个哥们太够意思了，我说：“果然是好兄弟！那好，既然这样，那我们回去吧。记住，回去都看我眼色行事，我让你们叫，你们就叫！”
　　“高老大你就放心吧，保证给你办的漂亮的！”
　　说完，我就和黄毛等一群人回去了，而此刻那些老大已经都喝大了，一个个的搂着怀里的小姐，大咧咧的催着牛逼，十分亢奋的样子，唯有阿猛一个人继续闷闷不乐。
　　而我一看这情况，就适当性的对着黄毛等人使了个眼色，而黄毛在看到了我的眼神后，立刻就会意了，直接就站了起来，一把推开了身边的坐台妹，然后就一咬牙对我吼了起来：“高老大，我黄毛今天玩得不开心，我，我他妈要找个鸭子，我不喜欢女人！”
　　黄毛真给力啊，当时一句话，就令在场的所有人都将目光望向了黄毛，一副吃惊的样子，特别是那些坐台妹，立刻都一个个的捂上了嘴巴，轻声尖叫了起来。
　　“我操，黄毛，你，你竟然好这口，你这也太他妈极品了吧？”
　　“哎呀我去，黄毛，我说你这逼和我去浴池洗澡怎么总是他妈的盯着我屁股看，原来你他妈竟然是弯的，我操，你这是吓死爹了！”
　　一群老大就开始说黄毛，令黄毛差点找个地缝钻进去，不过他为了完成我让他完成的任务，依然硬着头皮的吼道：“我就这样了，高老大，你给不给我叫吧！”
　　我一听这个，就知道时候差不多了，于是我也直接配合黄毛道：“草，你小子。行，人生在世谁没点爱好，今天咱们就是为了高兴，不就是鸭吗，高哥今天给你叫了。老鸨子听见没有，给我兄弟叫俩鸭过来！”
　　我说着然后我就叫来了老鸨，给黄毛叫了两只鸭，对此黄毛当时搂着两个浓妆艳抹的爷们，差点没哭出来，不过为了我的任务，他还是装作一副非常快乐的样子，当真是把笑着哭的那个表情演绎的淋漓尽致啊。
　　而我当时一看这情况，也是立刻趁热打铁，就给剩余的那几个小弟也纷纷使眼色，对此那几个小弟也是很给力的一咬牙就纷纷站了起来，然后就大吼着我不公平，都是兄弟，他们也要鸭！
　　说实话当时那场面别提有多壮观了，不过更为壮观的还在后面，当时在我那几个小弟吼的时候，我发现其他老大的一些小弟，竟然也跟着吼了起来，一副亢奋的样子，说今天既然尽兴，他们也不藏着掖着了，他们也要。
　　对此我只能说，世界变了，尼玛的什么时候弯的这么流行了？
　　不过我对于这些人的要求也全都答应了，顿时形形色色，浓妆艳抹的男鸭就上来了，令气氛一阵怪异，不过阿猛当时眼睛一下子就亮了起来，整个人如同磕了药一般，那眼睛都冒绿光了！
　　而我一看到这里就知道机会终于来了，于是我就立刻走了过去，拍了拍阿猛的肩膀，我说：“阿猛兄弟别见怪哈，这群小逼崽子就这样，被我平时宠坏了。”
　　“没，没，高强兄弟，其实我感觉黄毛他们挺好的，人吗，有些事情就要放得开，弯的怎么了，我就感觉没什么错，你说是不是高强兄弟？”
　　阿猛跟我说道，就将一种怪异的眼神望向了我，令我顿时菊花一紧，同时我也立刻就做出了一副恍然大悟的表情，我说：“阿猛兄弟，原来你也是……我操，我说你怎么不早说啊，都是兄弟我还能不理解吗？那个你等着，我去给你叫俩极品过来，刚才那老鸨子说了，今天新来两个泰国的新货，极品马达嘴和神之手加藤鹰，我都给你叫来。”
　　“高强兄弟，别，别，那多不好意思啊，这要是传出去了，我阿猛还怎么混啊！”阿猛见我一副明白了的样子，立刻就要拉我，而我对此则是一拍阿猛的肩膀，我说：“草，你就玩得了，今天你就放心，谁要是敢把今天的聚会说出去，我高强肯定扒他皮，活扒！你就记住，今天咱们就是尽兴！”
　　说着我就再次找到了老鸨，给阿猛叫了两个泰国猛男极品马大嘴和神之手加藤鹰，而当时阿猛一看见这俩猛男进来，眼睛顿时就直了，两腿之间也是以着迅雷不及掩耳之势就撑起了小帐篷，这令我当时就是一阵恶寒，尼玛的，这种反应我想我这辈子都不会理解了！
　　不过此刻我也没有研究这些，阿猛在那两个猛男进来后，就开心了起来，说起话来不再别别扭扭，非常的豪爽，于是我一看情况，就直接切入了主题，我说：“阿猛兄弟，来，喝一杯。多谢你上次的救命之恩，要不是你，我估计我早就被古国给整死了！以后你就是我大哥！”
　　我恭维的说着，立刻就令阿猛一阵红光满面，特别是在两个猛男面前，当时阿猛就牛逼哄哄的来了一句，“高强兄弟，你这是那里的话，你是孙老板的乘龙快婿，我阿猛以后还需要你照顾呢。不过高强兄弟你有句话也说对了，要是古国的事情，你找我还真就好使，实不相瞒，兄弟我在古国之中也是有一些人脉的！”
　　阿猛牛逼哄哄的说道，而我立刻就是一副惊讶的样子，我说：“猛哥，你竟然连古国的线都能搭上？我操，我说猛哥，你这飞航腾达了，可不能忘了小弟我啊！”
　　“你看你这话说的，就咱们兄弟这关系，我还能忘了你？不过我跟你说你也不用着急，早晚你也是古国的人，也就这几天的事情了！”
　　“什么？猛哥，你这不是跟我开玩笑呢吧？”
　　“你看你这话说的，你猛哥我能跟你开玩笑吗？”阿猛当时一副老大哥的样子说着，就对着那两个猛男挥了挥手，一副男人要谈事情，女人退避的样子，然后才神秘兮兮的对我道：“高强兄弟，这可是机密，我只告诉你一个人，还有三天，我们吊义安就要整体加入古国了！”
　　“什么？三天后吊义安整体就要加入古国？这怎么可能？猛哥，我知道咱们吊义安有一批人很像加入古国，不过还有些老古董很是顽固吧，整体加入古国，这怎么可能？”
　　“这你就不知道了吧，我们吊义安的确是有很多人都不同意加入古国的，但我可以很肯定，三天后晚上八点，所有人都将心甘情愿的加入古国！”
　　“心甘情愿的加入古国？猛哥，你这越说我心里越痒痒了，你快根兄弟我说说，到底怎么回事！”
　　“这……那好吧，不过我可跟你说，你千万不能让第二个人知道。这事说起来可就大了，我先跟你说说这古国要干什么吧，这些人竟然制造了一批怪物……”阿猛说着，就跟我简单的说了一下那些我知道的事情，而对此我则是表现出了一副意外和震惊的表情，然后就道：“猛哥，没想到这古国竟然有这么大的野心，还要在大陆制造混乱，不过这和那些老古董能不能心甘情愿的加入古国有什么关系啊？”
　　“你听我说啊，这事说起来你就得佩服古国的智慧，古国知道吊义安也不是那么好收服的，毕竟人心都不是一样的，所以古国的意思是，让吊义安看看他们古国的实力！”
　　阿猛说着，然后就对着我招了招手，小声的继续道：“我告诉你，三天后，晚上八点，在吊义安总部，古国将会召见所有吊义安的带头大哥，同时也在那时候，就开启大陆混乱的指挥计划！其目的就是要让我们吊义安的人，看到古国的真实强大！
　　而这样一来你想想，吊义安的那些人大都是些利益当头，他们在看到了古国有着如此强大的力量后会怎么想？会不会被古国的强大所震撼，加入古国？所以说，三天后吊义安整个加入古国基本上就是板上钉钉的事情了。当然了，也不排除会有一小部分人不想加入古国的，不过这些人最后肯定会被干掉的！所以到时候高强兄弟你一定要好队伍！”
　　阿猛连道，令我心中顿时一动，没想到我这一次探听消息，竟然打探出了古国具体实施计划的时间，不过这令我暗自庆幸的同时，也是一阵头疼，古国三天后就要行动，这可真是迫在眉睫啊！


第80章 我的计划
　　“怎么会这么快！”
　　当时我在听完了阿猛的消息后，心中立刻就是一沉，我万万没有想到古国的行动竟然这么快，这令我心中一阵着急，不过此刻我也知道着急是没用的，所以我当时就冷静了下来，然后就对着阿猛感激的道：“猛哥，你对兄弟我太够意思了，竟然把这些都告诉了我，放心，到时候我一定站好队伍。不过猛哥，我还有件事要你帮忙，你知不知道古国的那些人要在大陆的什么地方进行计划？哦，你别误会，也别和玫玫说，实不相瞒，我在京城还有个老相好，虽然现在我们已经不可能在一起了，但是毕竟七八年的感情，我也不能看着她死。所以我就是想问问，古国的人会不会在京城行动，到时候我也好让她提前躲躲。”
　　“这个啊，高老弟，没想到你这么重感情，放心这事我肯定不会和孙小姐说的。不过高老弟，那些古国的人在哪里行动，这点我还真不知道。毕竟我也只是个小人物，古国根本不会跟我透漏这样的事情的，我想就算是孙老板，他都不可能知道。”
　　阿猛说道，却是令我顿时心中一叹，通过他的言语和表情上来看，我敢肯定，这阿猛应该是真不知道古国分布图的事情了，这却是令我一阵亚历山大。
　　“怎么了高老弟？其实你也不用太担心，那么多人，不可能你老情人就那么点背的被卷入混乱，实在不行，你让你老情人明天出国，这不什么都解决了！”
　　阿猛见我一副愁眉苦脸的样子，还以为我为我的老情人担忧呢，立刻安慰了我一句，对此我只能立刻装作一副还是猛哥你聪明的样子道：“猛哥，还是你厉害啊。我们怎没想到出国呢，明天我就让她买机票。”
　　“这就对了吗，多大点个事儿啊。所以啊高老弟，你就把心放在肚子里吧，来，咱哥俩喝酒，今天我们一醉方休！”
　　“好，不醉不归……”
　　一场酒宴，足足持续了十个多小时，花了孙玫玫十二万港币，到了早上五点多的时候才结束。
　　对此我只能说，这群逼太能嗨了，竟然喝了一宿，差点给我困死。不过此刻在散会的时候，我也没去睡觉，而是第一时间给张队打了个电话。
　　那古国三天后就要行动，这绝对是刻不容缓的事情，所以我要在第一时间通知张队，而电话响了没两声张队就接了，同时我也说起了情况，不过还没说两句，这老队长就来了句，他们已经到了，刚下飞机，我这事十分重要，问我在哪，到时候我们面谈。
　　而我听到了这里才想起来，张队他们昨晚上就说坐飞机过来了，没想到他们这么快就到了。
　　于是我这喝了一宿的人，就不得不在尖沙咀开了个包房，瞪着眼珠子等张队他们来，期间实在是无聊，我就和孙玫玫活动了一下筋骨……要不怎么说，人啊，你就得自律，一时间物我两相忘，又把时间忘了，张队他们到来后敲了十多分钟的门，我才把他们放进屋。
　　“唉呀妈呀高哥，你俩这鼓鼓秋秋（偷偷摸摸）的干啥呢，咋这么半天才开门？”
　　胖子当时一进屋，见孙玫玫也在，立刻就用一副异样的眼神看着我，对此我却是立刻敲了他脑袋一下，我说：“什么叫鼓鼓秋秋的干什么？昨天晚上喝了一宿，刚才挺不住睡着了。”
　　我找了个借口敷衍了一下，对此胖子还真信了，不过薛丽却是用眼神瞟了我一下，“呵，看来小师弟你真是喝了不少，身上都喝出香水味来了，什么牌子的酒啊，介绍给师姐我也常常。”
　　薛丽说着，令我顿时老脸一红，我知道薛丽肯定是看出来什么了，不过我怎么感觉她话中有点酸味呢？
　　“你们这些年轻人，见面就知道闹，快点进屋吧，让小高把事情仔细的说一下。”
　　关键时刻还是张队好，当场就给我解围了，而我也借坡下驴的将众人请入了包房，然后就把我知道的一切，还有昨天阿猛的消息就全都说了出来，而对此张队等人在听完了情况后，就全都面色沉重了起来。
　　“唉呀妈呀古国的这些人动作竟然这么快，挺棘手啊！张队，我看咱们也别墨迹了，直接去抓人，到时候给那群孙子来点辣椒水，皮鞭，老虎凳什么的，我就不信问不出那分布图的位置！”
　　胖子当时听完了情况，就惯例性的当先发言了，对此张队直接摇了摇头。
　　“不行，古国是一个十分严密的组织，一些小人物还可以控制。但那些骨干就不行了，以前我和古国交锋过，那些骨干一旦被抓，立刻服毒自尽，根本没有回旋的余地。所以抓人这个方案，不到万不得已之下我们不能用。”
　　“恩，张队说的很有道理，强行抓人这的确是下下之策，毕竟消息一旦走漏，古国的其他人也定然会警醒，到时候他们提前行动我们就功亏于溃了。这样，不如这三天，我就灵魂出窍，去调查一下那古国的安老爷，我想应该能得到一些消息！”
　　就在张队说完之后，程哥就说话了，不过这次我摇头了，我说：“程哥你这个办法不行，那安老爷我和他交过一次手，非常的厉害，当初他用了一种邪术，好多活人的灵魂都被他震碎。你这样灵魂出窍去监视他，就是自寻死路。”
　　我说着，立刻就令众人全都沉默了起来。
　　“唉呀妈呀，这也不行，那也不行，这可咋整啊。我们也不能坐在这里傻等吧？”
　　胖子最是沉不住气，当时就抱怨了起来，而我们一听也是一阵头疼，话说如今这局面，几乎就令我们陷入了死局，都无法破解。
　　“我再给向老大打个电话，问问他有没有什么进展。”
　　当时无奈之下，我又想起了向老大，然后就给他拨了个电话，不过向老大那边也是没有什么消息，他连古国具体行动的时间都不知道呢，更别说分布图的调查了，所以这个电话几乎就是白打的。而众人一看这情况，立刻就更加的一筹莫展了。
　　“得了，你们研究吧。我还是看会儿电影去吧。”
　　当时胖子一见我们陷入了僵局，不爱动脑的他立刻宣布不帮我们想了，跑到了沙发上去看电影，对此我真是一阵无语，话说这胖子果然不靠谱，这时候他也能看的下去，而且还是发哥主演的老片赌神，这什么时代的电影啊，你也拿出来看，真是落后啊！
　　我心中诽谤着，几乎把胖子想的一无是处，不过此刻，就在我不断的鄙视胖子的时候，随着胖子那部老片赌神情节不断进展的时候，我突然就眼睛一亮，然后就道：“我有办法了！”
　　“有办法了，什么办法？”
　　“咋滴啦，咋滴啦，高哥，你有啥招了！”
　　当时我一句话，顿时令正在愁眉苦脸的众人，以及正在看赌神的胖子将目光望向了我。对此我没有废话，直接把众人就叫到了一起，我说：“我的办法就是这样……”
　　说着我就把我的办法告诉了众人，而众人在听完了我的办法后，就立刻全都用着一副意外，惊讶的眼神望向了我，特别是胖子，看了看我，又看了看那正在播放的赌神，最后来了一句，唉呀妈呀高哥，这办法你都能想出来，也太邪乎了吧！
　　没有理会胖子，我就将目光望向了张队几人，我说：“怎么样，大家看看我这个办法可行吗？”
　　我说着就等待众人的回复，而众人闻言在沉默了良久后，也纷纷用力的点了点头。
　　“我看行，小高的这个办法虽然有点特殊，不过我看可行性很高。”
　　“恩，薛老爷子说的不错，高强的办法虽然有些天马行空，但也可以试一下。毕竟我们现在对古国也是无计可施，所以这个办法的确可以冒险一试。就算是最后不能成功，但也不耽误我们抓那些古国的人。”
　　“的确是这个样子，就算是死马当活马医吧。小张，你看如何？”
　　众人说着，大都同意我的办法，同时薛老爷子还问了一下张队情况，而张队闻言后沉默了将近半个小时才道：“这个，好吧。既然这样，那我这个当队长的也不多说了，就按照小高的办法来，如此小高现在你指挥吧，我们都听你的！”
　　最后张队就直接盖棺定论，同意了我的办法，还让我担任临时指挥，对此我那个红光满面啊，看来哥我的想法还是很靠谱的吗，老队长都同意了。
　　“那好，既然这样，我就不客气了，现在我来给大家分配一下任务。三天后，古国和吊义安的大会上，我们就总行动！”
　　我说着，当时也没含糊，就开始分配起了任务。而众人在得到了各自的任务后，也立刻忙碌了起来。
　　就这样转眼就到了三天后，也就是古国着急所有吊义安的老大，去吊义安的总部潘抗司开会准备行动的日子。而我们一群人，也是在当天，就以着各种身份也全都去了吊义安的潘抗司。


第81章 现场直播
　　吊义安，潘抗司内。此刻却是熙熙攘攘，各路老大齐聚，一副人声鼎沸的样子。
　　今天就是古国要行动的日子，他们要让大陆混乱的同时，也要让吊义安的人看得到他们的实力，从而让吊义安的人心甘情愿的加入古国。所以今日，吊义安的所有老大，都被古国利用孙老虎和向老大的人脉关系给召集到了潘抗司，来实施他们的计划。
　　而在今日我和孙玫玫却是以着孙老虎义女和女婿的身份，就来到了潘抗司的大会现场。
　　“嘿，小流氓，这呢。都等你半天了！”
　　刚一到现场，向晴就对我和孙玫玫一阵招手，这妹子今天穿的挺性感的，一身黑色的晚礼服，后面开了个大口子，一直到屁沟，真他娘的给我看的一阵‘鸡’动啊！
　　我说：“妹子，要不要穿的这么性感，你以为今天真开宴会呢？对了，你老爹那里准备的怎么样了？”
　　“切，要你管，我愿意。至于我老爸那里你就放心吧，早已经准备妥当，到时候我们会全力配合你的，还有你们的那批人，也被我爸暗中安排进来了，都是服务生打扮。现在已经万事俱备只欠东风了！”
　　“恩，这就好。对了，宴会几点开始？”
　　“快了，七点半就正式开始了，还有几分钟，再等等吧。”
　　向晴说着，就和我们等了起来，而大约五分钟后，整个宴会也彻底开始了。同时那向老大，孙老虎，安老爷等一群人也出来了，直接走到了主台上。
　　“大家静一静！”
　　一上台，向老大就对着下方微微的一抬手，立刻所有人就全都安静了下来。而向老大这一次才道：“今天我向某人却是要和大家宣布一件重要的事情，不过在这件事情宣布之前，老规矩，所有人都把手机交上来！”
　　向老大说着，而这一刻那些大佬们没有废话，似乎以前他们开会的时候都这样吧。所以在向老大的要求下，所有人也都配合的把手机上缴了。
　　“向老大，有什么事你就说吧。我们兄弟都听着呢。”
　　“对，向老大你就说吧。”
　　上缴了手机后，一些话事人就嚷嚷了起来，而对此，向老大先是一阵沉默，然后才道：“好吧，那我现在就来宣布一下这件大事，从今天开始，我们整个吊义安，都将加入古国。从此，我们将是古国的信徒！”
　　向老大说着，顿时就令整个场面鸦雀无声了。特别是那些大佬，话事人，都一副不可置信的样子看着向老大。
　　“我说向老大，你这不是跟我们开玩笑呢吧？古国我们虽然知道一点，是有点强，但老话说得好，宁为鸡头不做凤尾，我们这样不是挺好的吗，为什么要加入什么古国？”
　　“是啊向老大，现在我们吊义安不说有多牛逼，但也可以说得上是日进斗金，为什么要给别人做小弟？”
　　一群大佬就开始质问向老大，令向老大面色一阵沉重，不过他却是没有说话，而是将目光就望向了安老爷，而安老爷一见向老大的眼色，立刻就走了出来。
　　“大家好，自我介绍一下，我姓安，别人都叫我安老爷，我是古国这次的代言人！”
　　安老爷走上台后，就淡淡的说了起来，立刻就令下面多少安静了一点，而这一刻安老爷也继续道：“至于你们的问题，我可以代替向老大来回答你们。向老大要让你们加入我们古国，是为了让你们的未来更加的辉煌！
　　你们吊义安现在的确是很不错，所有人都有车，有房，手下小弟几百几千，但我要告诉你们的是，只要你们加入我们古国，你们在做的每一位，在不久的将来，都将是一方豪强！资产过亿，房子遍布全国，手下小弟都将上万，上十万！甚至你们之中，只要对我们古国忠心的，给你们一个市长，省长来坐坐，也不是不可能的。”
　　安老爷淡淡的说着，立刻就令下方一群人炸开了锅。
　　“我操，那安老头，你不是和我们开玩笑呢吧？市长，省长？大话谁都会说，我们还说让你古国加入我们吊义安，我们吊义安将来就把美国总统的位置给你们古国做做呢，这有用吗？我们要看的是事实，不是听你在这里说空话！”
　　“不错，我大b哥这辈子虽然不懂什么道理，但是空手套白狼的典故我还是知道了，大话谁都会说，做不做得到才是关键。一句话，我们要看实力！”
　　“对，我们要看实力，只凭说的，我劝你安老头还是省省力气吧。我们可不是三岁孩子，那么容易被你骗！”
　　一群大佬就嚷嚷了起来，一副不相信的样子，而对此，那安老爷却是没有生气，而是淡淡的一笑，然后才道：“呵呵，我知道大家都不会相信我的话，但我安某人却也不是光说不做的人，这样如何，我安某人就让在做的各位观看一下我古国的能力，我古国能够在顷刻间，令整个大陆陷入混乱。听好了，是整个大陆。我想这股力量，应该会让你们相信我们古国的能力了吧？”
　　“我操，越说越离谱了。我说安老头，不用整个大陆混乱，你让整个香港混乱，老子都跟你混了！”
　　“不错，那安老头，你要是真能说道做到，我们还真就和你混了。但你要是做不到呢？这样如何，我们打个赌吧，你要是真能说道做到，我们屁都不放一个，给你卖命。但你要做不到，立刻卷铺盖走人，怎么样？”
　　“说的不错，安老头，敢不敢赌一把？赢了，我们跟你，输了你立刻走人！”
　　一群大佬再次嚷嚷了起来，而安老爷则是再次微微一笑，“好，既然如此，我安某人就和诸位堵了！大家看到我背后的这个屏幕了吧，还有，恩，十分钟，也就是今晚八点整，我们方面将会自动实施大陆混乱的计划，同时整个计划的过程，也会在后方大屏幕中直播出来，让你们所有人都看到我们古国的真实！好了，现在我们就开始倒计时吧！”
　　那安老爷说着，然后就打开了那大屏幕，等了起来。而大约十分钟后，果然视屏就接通了，同时画面也显现了出来，大概是一些地下基地的样子，画面来回切换，足有好几十个地下室，而在这些地下室里面，就有一些装着怪物的玻璃钢瓶子，以及一些带着黑色头套的恐怖分子。
　　而此刻安老爷看到这里就道：“大家看到了吧，这些地下室，几乎遍布整个大陆的所有城市，北京，天津，南京，哈尔滨……等等，几乎每一个城市里都有这样的一个地下室。而这些地下内的怪物，就是堪比生化僵尸的东西，现在我们的人接下来就会将这些怪物放出来，在这些城市中制造混乱！好了，现在就让我们大家一同来见证这伟大的一刻吧！”
　　安老爷说着，然后就微笑着请所有人继续观看，而在场的人也都是将目光紧紧的盯向了那屏幕，不过接下来的画面却根本不是如安老爷想想的那般，那些地下室内的恐怖分子将怪物放出来，将整个大陆变成混乱地区。而是在那些人即将行动的时候，一群身穿警服的特警就冲入了那些地下室。
　　这些特警似乎是来自全国各地，头戴反恐面具，一进去就对那些恐怖分子实施了强力抓捕，烟雾弹，闪光雷，直接令整个屏幕都白了，然后我们就看到，那些地下室，有一个算一个，所有的黑衣人都被瞬间冲出来的特警给逮捕了，全都给按在了地上，双手抱头的蹲在了地上。
　　其中有几个黑衣人由于当时反抗的激烈，还把头套弄掉了，露出了真正的面孔。
　　而这一段视频的突变，却是立刻就令场面变化了起来。
　　“我操，这什么情况？安老头你这牛逼催的这么响，就是要我们看这个？看你们怎么被抓？”
　　“妈的，就这点本事啊，刚才说的我都快信了，原来都是一群废物，还混乱，我看这什么古国还不如我们呢！”
　　一群大佬就嘲讽了起来，而那安老爷对此也是一阵面色难看，盯着那大屏幕的脸，阴沉的都要滴出水来了。
　　“这到底是怎么回事，小冷，把联系大陆78个点的通讯器给我接通，我问问有多少据点被捣毁了！”
　　安老爷当时就说道，就急忙对小冷吼了起来，而那小冷也急忙拿出来一个液晶屏幕的通讯器，然后就输入了一连串的密码，之后就要把那通讯器交给那安老爷，但就在这一刻，还没等那安老爷的手碰到那通讯器，那通讯器就直接飞了起来，飞到了我的手中。
　　没错，这一刻我直接用了超能力，将那通讯器给弄了过来，同时我也直接对着通讯器就说了一句，“78个点的负责人听着，计划有变，暂停行动，所有人原地待命。同时立刻报告你们的位置，over！”
　　说完我就把一个早就准备好的窃听器放在了那通讯器的旁边，而那通讯器中也立刻传来了一声声回复，“一号点，北京中关村电子一条街，潘可坛×号区域地下室收到，以取消任务。二号点，哈尔滨成宇广场307地下室收到，以取消任务。三号点，深圳……”


第82章 混战
　　立刻之间一声声回复就传入了我的窃听器中，令我心中终于松了一口气。那窃听器是我早就准备好的，连接着全国各地的刑侦总局，而此刻这些信息传递到了这些总局，估计也就几分钟的时间，全国各地的警察就都要开始倾巢出动了！
　　“你！原来这视频是假的，这是你的一个局！”
　　刹那间，那安老爷就反映了过来，望向我的眼神都要吃人了。
　　而我对此却是则是一笑，我说：“安老爷不愧是安老爷，这么快就看出来了，不错，这就是一个局，这段视频也是假的。”
　　我笑道，没有否认。
　　没错，今天的一切都是我布置的一个局，也是我当初想到的那个办法。
　　当初我在观看了《赌神》结局的那段视频切换的情节后，突然就有了灵感，那就是李代桃僵。
　　我知道安老爷要在大会上行动，而且还要取信于那些大佬的时候，就料到这老家伙会用远程视频这招，毕竟那么远的距离，也只有视频才能传递景象，所以我当初就想到了在大会上，用假视频弄乱安老爷，从而令他忙中出错，在众人面前露出破绽的办法。
　　这也是为什么视频中只有地下室的景象，而且那么多黑衣人中只有寥寥几人被弄掉头套的原因了。
　　因为这段视频是我找王胖子，让他去大陆，利用那几个当初被张队他们抓捕的黑衣人，以及他们的生化怪物取景拍摄的缘故，所以露脸的只有这几个人才行。
　　“原来是这样，不过我有一点想不明白。这个计划早就被我们设定好了，八点准时，所有地点的人都要行动。为什么时间到了，那些人没有行动？”
　　安老爷继续问道，而我则是再次一笑，我说：“这就只能怪安老爷你不细心了，你没注意到大厅中这个时钟一直是慢了十分钟的吗？”
　　我继续说道，这一次的计划我可是计算到了细微之处，我知道就算是有视频也不行，虽然能骗到安老爷他们，让他们说出那些大路上隐藏怪物的地点，但也阻止不了那些人行动。所以我当时就安排了胖子，早就把时钟的时间给调慢了十分钟。这也是为什么八点整到了，而古国的那些人还没有行动的原因，因为当时播放视频的时候，才七点五十，还没有到八点。所以那些古国的人还是在待命的。
　　至于其他人有手表，手机什么的能观看时间这个漏洞，我也早就想到了。所以当时向老大才叫所有人收了手机。这都是我们商量好的！
　　“好好好，好精妙的一个计划。没想到我安老爷纵横各国这么多年，竟然栽在了你们这里。不过你们这群人认为，你们这样就赢了？”
　　安老爷阴沉的说着，而我却是不以为然，我说：“为什么不能赢？这里几乎都是我们的人，外面也全都是警察，你认为你们能逃的了？”
　　我说着，而与此同时大厅中那些服务生，以及一些大佬身边的保镖，就全都脱下了外衣，露出了警服。
　　这次为了绝对的抓捕行动，我早就让向老大提前安排好了，动用了一些关系，把张队，胖子，薛老爷子，以及一些香港方面的特警安排了进来。
　　可以说，这一次的行动我几乎把我的智慧运用到了极限，没有任何漏洞。
　　不过此刻安老爷在见识到了我们如此阵容后，却是没有束手就擒，他们虽然面色都很难看，但却也立刻都做出了激烈的反抗。
　　“哼，果然计划的很周密，不过你们想抓我们，也是妄想。小冷，孙老板你们所有人立刻行动！”
　　安老爷当时就吼了一声，然后那些安老爷的手下，以及孙老虎，还有阿猛，他们一群人，立刻就拿出了一些不知名的液体，一口倒进了嘴里，立刻之间，这些人就发生了变异，竟然顷刻间就从一群好好的人，变成了样貌狰狞的怪物！
　　“不好，是生化药水，立刻开枪，击毙这些怪物！”
　　当时这变化很突然，不过张队反应也是很快的，当时就一声令下，我们所有人也直接开枪，秒准了那些怪物，哒哒哒的一阵打。
　　但是那些怪物却是超乎了我们的预料，当初那些生化工厂内的怪物就被称作是不死神扑，而如今那安老爷等人用的药剂几乎比生化工厂的药剂还要高级，将人变异后，远比那些生化工厂里的怪物还要强大，不但具有原来的思维，而且身躯恢复能力和抗击打能力非常的强，就是张兰花当初炼制的那黑毛僵尸差不多，子弹根本打不死！
　　这却是令我们被动了，我们在场的人虽然多，但谁又能抵挡住打不死的怪物？所以当时在一阵枪林弹雨之后，就有不少吊义安的大佬，还有我们的警员就被安老爷那些变异后的形体给咬了，顿时被咬的人，就全都七巧流血，然后就变成了行尸走肉一般的东西，开始攻击同伴！
　　“不好，孙玫玫，快点用催眠术，将普通人全部控制离开，小高，小程，大宝小宝，薛丽，我们对付这些怪物。还有向老大，立刻联系外面，取重型武器！”
　　张队当时就立刻爆喝了起来，而我们一群人也立刻分头行动，孙玫玫负责利用催眠术，以精神力控制混乱的人群有秩序的离开大厅，而我，程哥，薛老爷子，薛丽，大宝小宝，胖子，还有几个身手敏捷的香港特工，就分别扑向了一些怪物。
　　当时我对付的，就是孙老虎变异后的形体。
　　此刻孙老爷已经没有人样了，那脑袋只有一个拳头大小，身躯却是巨大，特别是两条胳膊，比我腰都粗，上面长满了尖锐的倒刺，前段还有两根长长的尖刺，如同两根带尖的狼牙棒一般，对着我就是一顿猛砸！
　　“你个反骨仔，没想到你竟然是个奸细，亏我当初收留了你。不过我很意外，你是怎么说服我那个义女的，难道是你床上功夫好，令那个贱人爽了？”
　　孙老虎虽然变异了，但依然具有原来的思维，一边用双臂捶我，一边对我咆哮。而我对此则是怒骂了一声，“去你妈的吧，你个老狗，你以为人人都像你。你害了玫玫这么多年，杀死了她的亲生父母，还利用她，今天我就要为玫玫向你讨个公道！”
　　我一边说着，一边也拿出了一把匕首与那孙老虎的变异体周旋，同时还用我的超能力，控制刚才混乱中掉在地上的六把手枪，以着各种不同的角度，对着孙老虎的脑袋猛射。
　　顿时噗噗噗的，那孙老虎的小脑袋，就被我打出了一片绿浆。不过那孙老虎变异后也的确可怕，一个小脑袋被打了那么多枪，根没事人一样，依然对我孟朴，而且还会喷毒，当时我一个冷不防，就被那一口吐沫吐在了我的胸口上，顿时滋滋滋的黑烟就冒了出来，一看就是有毒。令我苦不堪言，就落了下风。
　　而相比于我，其他人此刻的情况也不妙，程哥，胖子，大宝小宝，薛老爷子等人虽然各怀异能，比我强出来许多，但是他们每个人都面对着两只生化怪物，所以压力一点不比我小，战斗中几乎都很被动，被那些怪物打的连连后退。
　　当然，相比于我们这些人的‘小打小闹’，场中厮杀的最为猛烈的就是安老爷和张队了。
　　这两个道家的奇人，一个身怀邪术，一个身怀道术，当真是打的昏天暗地。
　　那安老爷一根拐杖连连虚点，口中咒语连连，一团团黑气，似利剑，如猛虎，千军万马一般的向着张队扑杀，碰到了大厅中的摆设，立刻就是爆裂的下场。
　　不过张队面对安老爷的杀招，也是不落下风，这老队长我今日才见到他的真正本事，不是道术厉害，而是符咒功夫。这是道家的一门传承，道术，符术，丹术，各有其威力。而张队的符术几乎达到了一个炉火纯青的地步。
　　那一张张符咒，如同利刃一般斩杀而出，带着风雷水火之力，与那安老爷几乎杀了个旗鼓相当，各种爆响，几乎震的潘抗司都是一阵晃动！
　　“小子，我看你挡住我多少毒液！”
　　就在我观看张队等人情况的时候，那孙老虎就怒了，见久久没能将我拿下，立刻就疯狂了起来，那一对狼牙棒一般的手臂，对着胸口就是一顿猛锤，立刻无数的毒液，就和下雨一般淋向了我，令我根本无法躲闪，瞬间我的肩膀，大腿，还有小肚子就被毒液淋中，然后就冒出了一股股黑烟，同时黑色的脓水也从我的伤口中流了出来。
　　这令我知道，此刻我的情况非常不妙，时间久了，我肯定要挂。不过我也没有慌乱，在那孙老虎用身体上溅射出来的毒水喷我的时候，我就瞅准了机会，控制着我的匕首，飞了出去，一下子扎在了那孙老虎的脖子上。
　　本来这孙老虎变异后，子弹也就只能打破他的皮肤，而无法深入，我的匕首更加刺杀不进去。但此刻孙老虎傻吧垃圾的自己给自己放血喷我，在自己的身上造成了很多伤口，而我那把匕首就是顺着那一个伤口的位置捅进去的，立刻绿色的鲜血就喷溅了出来，令那孙老虎一阵倒退！
　　而我也趁着这个时候，将超能力运转到了极限，控制着那把插在孙老虎脖子上的匕首，就转了一个圈，顿时噗嗤一声，孙老虎那拳头大的小脑袋就被我割掉了，令其巨大的身躯直接倒在了地上。


第83章 不要为我难过
　　轰的一声，孙老虎的身躯就倒在了地上，令我大大的松了一口气。
　　“妈的，总算是解决了。去帮程哥他们！”
　　当时解决了孙老虎后，我就立刻转移战场，去帮程哥他们，但是就在这一刻，在我刚转身走出没几步的时候，那护送普通人离开而刚回来的孙玫玫就冲着我惊呼了一声，“高强，小心后面！”
　　孙玫玫说着，就快速的冲了过来，而我先是一阵意外，然后就看到了，那刚刚被我斩断脑袋的孙老虎，竟然没死，断头出又快速的生长出了一个脑袋，然后就从背后，用着手臂前段的那个尖刺，向我刺杀了过来！
　　“小子，以为这样就能杀了我，你做梦！我有壁虎的能力，脑袋没了也能再生！”
　　说话间，孙老虎就用着手上的尖刺向我刺杀了过来，令我瞬间就惊出了一身冷汗，同时我整个人也是想也没想的就向前一滚，顿时当时只见我身子一矮，就险而又险的躲过了那孙老的一刺，不过这一下虽然躲过去了，但那孙老虎的第二下刺杀我就没法躲了。
　　这一次我躲的本来就仓促，而孙老虎刺杀的又很连贯，所以当时我刚刚滚出去，还没等起来，正是旧力以去，新力未生之时，孙老虎的第二下刺杀就来了，这令我根本就没有时间躲闪，只能眼睁睁的看着孙老虎那手中的尖刺向着我的胸口刺来。
　　这令我知道我高强今天是要挂在这里了，不过就在这一刻，当我以为我必死无疑的时候，刚刚奔跑过来的孙玫玫就一下子扑在了我的身前，用身体替我挡住了孙老虎的攻击。
　　顿时噗嗤一声，孙老虎手中的尖刺就穿透了孙玫玫的胸口，令孙玫玫的胸口瞬间就被鲜血染红，如同一朵娇艳的牡丹花一般，凄美的绽放。
　　而我面对这眼前的一切，望着孙玫玫那逐渐瘫软在我面前的身躯，几乎瞬间就崩溃了！
　　我曾幻想过我和孙玫玫无数种未来，一起滚床单的时候她还说要给我生个女儿的，我还说到时候我们一家三口去海边看日出，我们之间的约定太多太多了，但此刻她，这个要给我生个女儿的女人，却这么倒在了我的怀里。
　　“玫玫！”
　　瞬间，我就如同一只受了伤而撕心裂肺的狼一般，疯狂的抱住了孙玫玫，而孙玫玫则是用着带血的手，轻轻的抚摸了一下我的面颊。
　　“高强，别伤心。其实这样的结果也蛮好的，你知道吗，我其实早就得了癌症，就是在我被你抓的时候，在医院检查出来的。那时候我几乎都崩溃了，如同行尸走肉一般，因为我还有好多好多的事情没去做，我还没有找到我的白马王子，我还没有成为故事里的公主，我不想死。
　　但人又有的选择吗？后来赵局找到了我，跟我说了我真正的身世，跟我说人活着，总有死的时候，但轻于鸿毛，重于泰山。她跟我说，只要人这一生活的有意义，自己感觉无愧于心，那就不算白来这世上一回。我当时真的被这老局长说动了，他说的不错，人不再活多久，只在活着的意义。
　　所以我当初答应了赵局，来帮他调查孙老虎，但在那个时候我不知道的是，我答应赵局的时候其实也是有着私心的，因为我的潜意识中一直想着，我做任务的时候，赵局肯定会派你这样优秀的警察来帮我。那样我就能够在见到你了，我不知道这是什么心里，可能就是喜欢吧。
　　但你让我等了太久了，我足足等了你半个月你也没来，那时候我整天喝酒，整天想着你抓我的时候，那一刻我才知道，我是爱上你了。所以我后来就鬼使神差的让赵局把你调来，我也没想过和你生活在一起，只是想在离开人世之前，能够多看你几眼，和你多说几句话，这就够了。
　　但没想到老天对我还真好，也许是我的忏悔得到了它的宽容吧，和你在一起的日子，每一分每一秒，都是我最快乐的时候。而如今我能死在你的怀里，那更是老天……老天对我的……眷顾了……高强……如果……有来生……我……我真的……好想……好想做你……真正的……妻……”
　　孙玫玫说着，抚摸着我面颊的手突然就锤在了地面，一双美目也安详的闭上了。令我眼中的泪，瞬间就模糊了双眼！
　　“玫玫……”
　　我疯狂的摇动她的身体，想要告诉她，她就是我真正的妻子，但她就是那么调皮，和我开玩笑一般，似乎是在气我，就连看我一眼也不肯。
　　这一刻我后悔，为什么到死，我也没能和孙玫玫真正的说一句我爱你？这一刻我恨，为什么古国的这群人要如此作乱，将孙玫玫害死？这一刻我怨，为什么我这么废，连我爱的人都保护不了！
　　我悔，我恨，我怨，这一刻我几乎完全处于了负面的情绪之中，而就在这一刻，我脑海中一道声音也响了起来，“摘下玉佩，你将获得无上的力量……”
　　我脑海中的声音回荡着，我知道这是白起在诱惑我，而就在这一刻，当这声音回荡之时，那刚刚杀了孙玫玫的孙老虎，就再次举起了手中那沾满了孙玫玫鲜血的尖刺，就刺向了我！
　　“你们这对狗眼女，在我面前秀奸情呢吗？今天我就让你和这烂货，一同下地狱！”
　　孙老虎说着，面色狰狞的就向着我的眉心刺来，而我面对着孙老虎的凶狠，却是笑了起来。
　　这是一种惨笑，也是一种狞笑，更是一种仇恨的笑，此刻我几乎想也没想的就一把扯下了脖子上的玉佩，然后一道似乎不属于我的声音也从我的口中低沉的吼了出来，“我会让你死的很惨，我保证！”
　　说着，我的双眼就变成了墨色，如同黑洞一般，深邃而可怕，同时我的身体四周，也猛烈的炸开了一团团黑色的气体，将我的衣衫都撑爆了开来。
　　我知道，这是属于白起那只千年老鬼的鬼力，已经超越了普通的厉鬼，是一种黑暗的力量，而此刻这股力量，就被我控制了起来。
　　“死！”
　　类似幽魂的声音就从我的口中发了出来，同时只见我微微的对着那孙老虎一点，立刻孙老虎的变异体就凭空漂浮了起来，然后我的眼中无数黑气就爆发了出来，形成了无数鬼头，有老人，有孩子，有女人，有壮汉，这些鬼头，都无比狰狞，如同地狱中的恶魔一般，围着孙老虎的身躯就开始吃咬了起来。
　　顿时鲜血如雨水一般淋撒，碎肉如同冰雹一般降落，那孙老虎就发出了一声歇斯底里的惨叫，然后他的身躯上的血肉，就以着肉眼可见的速度，渐渐的被那些鬼头咬了下来，露出血淋淋的白骨，以及那还在体内跳动的内脏。
　　“求求你，放了我，放了我吧。我错了，我不想死啊！”
　　孙老虎尖叫着，眼中有着对死亡的恐惧，对生的渴望，而我却是根本不给那孙老虎任何容忍，控制着那些鬼头，就生生的将孙老虎肯成了一堆碎肉，最终只剩下了一个眼珠子，但也被我上前一脚踩碎！
　　这一刻孙老虎死了，变成了碎肉，不再能够重生。而我心中的怨气依然难平，孙玫玫死了，这都是古国的人害的，我要杀了所有人，为孙玫玫报仇！
　　“都给我去死吧！”
　　低沉的幽冥之音再次在我的口中吼了出来，身周无数黑气如同妖异的大镰刀一般，疯狂的斩向那些古国的怪物，顿时一团团血肉之躯就被我切割成了碎片，无数的碎肉，夹杂着鲜血，就染红了我整个身躯，令我如同地狱中爬出来的恶魔一般，狰狞而恐怖！
　　“怎么可能，千年大鬼王。这世上怎么有这么强大的鬼王！”
　　当时那安老爷本来还和张队厮杀的难解难分，但见我竟然突然变成了这个样子，顿时就惊骇了，尖叫了一声就要逃走。
　　然而我怎么可能让他走了？这一刻已经杀红眼的我根本不会放过任何人，我要让所有害死孙玫玫的人，都要万劫不复。当时只见我单手虚空一抓，顿时无穷的黑气，就如同长江大河一般奔腾而出，形成了一只巨大的鬼手，就隔空将那安老爷给掐着脖子拎了起来，然后随着我一用力，那安老爷也直接被我捏爆了身躯。
　　不过安老爷却是没有这么容易的就死了，像是他这样的邪门术士，精通鬼法，死后灵魂是不会被立刻分解的，而是会变成厉鬼。所以当时安老爷的身躯虽然爆了，但他的灵魂却也飘了出来，然后就要向着远方遁走！
　　“高强，放过我，我保证让你的爱人复活，她还没有彻底的死！”
　　那安老爷的灵魂逃出去后，见我还在追，却是对我吼了起来，而我听闻此处，就恢复了些须冷静，“你，你真的有办法？好，只要你能……啊，头好疼！”
　　我当时听闻了安老爷的话，虽然我知道有很大的可能他是在骗我，但我依然要答应他，但就在这一刻，还没等我和安老爷谈完，我的头就剧痛无比，同时我脑海深处，也响起了一道声音来。
　　“终于适应这幅身体了，哈哈哈，我白起终于重新回来了！所有人，顺我者万世永昌，逆我着千刀万剐！”
　　这道声音是白起的，这只老鬼他从来没想过要帮我，他让我摘下玉佩，也只不过是在诱惑我，其真正的目的就是要占领我的身躯。
　　而此刻，就在我要和安老爷谈的时候，他就终于适应了我的身体，强行的将我的意识驱逐，占领了我的全部，令我的意识就开始模糊，同时张队等人的惊呼也响了起来。
　　“不好，小高魔化了，快点把我师叔的玉佩给他带回去！”
　　“啊，张队，不好了，安老爷趁机钻进了孙玫玫的身体……”
　　就这短暂的几句话之后，我就彻底的失去了意识，完全陷入了无穷的黑暗之中。
　　而当我再次醒来的时候，已经是三天后了。


第84章 尸体丢了
　　三天后，当我一醒来的时候，就感觉头好疼，视线也是那么模糊，几乎如同大病了一场一般。同时我也模糊的看到，有着一双手在不断的用毛巾擦着我的身体，令我感觉那么的熟悉，我记得当初在我打入吊义安之后，每当我和那些大佬们喝多了回到家后，孙玫玫就这样照顾我。
　　“玫玫……”
　　我一下就抓住了那双视线中的手，神情激动的说着，但当我看清楚眼前之人的时候，我的神色就低落了下来，抓着那人的手也放开了，正在照顾我的不是孙玫玫，而是薛丽。
　　“你，你醒了！我给你倒杯水去。”
　　薛丽见我突然转醒，先是一愣，然后就要去给我倒杯水，不过却是被我一把抓住了手腕，我说：“不用了，告诉我玫玫她葬在了那里，我想去看看她。”
　　我问道，没错这就是我醒来后的第一个愿望，也是第一件想要做的事情。
　　而薛丽听我这么一问，立刻就支支吾吾了起来，“这个……我还是先给你倒杯水去吧，对了，你饿不饿，待会我带你去吃饭。”
　　薛丽继续说着，就想要岔开话题，这却是令我眉头一皱，就追问了起来，“怎么了？你为什么不告诉我玫玫葬在了那里？薛丽，你是不是有事瞒着我？”
　　“我……我没有事情瞒着你，那个我还是去给你倒杯水去吧。”
　　“薛丽，你肯定有事瞒着我，快点告诉我到底怎么了？我求你了！”
　　“这，哎，那我和你说了，你可千万不能激动。”
　　“恩。”
　　“那好吧，孙玫玫的尸体丢了。”
　　“什么，丢了？怎么会丢？这到底是怎么回事？”
　　“都说了你别激动的，你先躺下，我慢慢的给你说。”
　　薛丽说着，就让我躺在床上，然后就开始给我说起了孙玫玫尸体失踪的事情来，而这件事情就要从我发疯之后说起了，也就是我当初要和安老爷谈判，而被白起夺取了身体而发疯的时候。
　　据薛丽描述，我当时发疯之后几乎就六亲不认了，见谁杀谁，连张队他们都不放过，几乎就成了杀人狂魔，不过好在后来张队及时看出了我发疯的原因，就把我当初摘下去的万运镇邪玉佩又给我带回了脖子上，这才压制住了我体内的白起，令我安静的昏迷了下来。
　　不过就是这么一小段混乱，那安老爷却是抓住了机会，本来他被我捏爆了身体，灵魂又被我发疯后的鬼气震荡，几乎就处于了崩溃的边缘，根本逃脱不了张队他们的抓捕，所以这个老家伙当初也是狡猾，知道以灵魂之力逃不过张队他们的抓捕，就趁着我发疯制造混乱的时候钻进了孙玫玫的身体，利用孙玫玫的身体做了暂时的保护伞，然后就逃了出去。
　　所以刚才薛丽才会说，孙玫玫的身体丢了，因为是被安老爷控制走了。
　　而我在听完了这一切之后，心情却是一阵悲伤和沉重，生前我没能保住孙玫玫的人，死后竟然连孙玫玫的尸体也给弄丢了，这令我几乎都想自己干自己两拳了，我怎么就这么废呢，连一个喜欢的女人都保护不了。
　　“玫玫的身体你们后来找了吗？有没有什么线索？”
　　良久，我就再次问道，我发誓，就算是穷尽天涯海角，我也要找到孙玫玫的身体。
　　而此刻薛丽听我这么一问，立刻就是一声叹息，然后才道：“找了，怎么可能没找。不过这一找，把张队和我爷爷他们几个人都搭进去了，现在张队和我爷爷他们还生死未卜呢。”
　　薛丽说着，脸上有着一分惆怅，却是令我一阵意外，同时我也连问到底是怎么个情况。而薛丽在叹息一声后，也给我继续的说了起来。
　　她说这件事情要从安老爷控制了孙玫玫的身体逃走后说起，当时在安老爷逃走后，张队立刻就对其进行了抓捕，不过那安老爷却和失踪了一样，根本找不到，似乎是藏起来了。
　　于是当时张队就想到了那些古国人，他知道安老爷很可能是藏在了古国某个窝点之中，所以就审问了一下那些在潘抗司大战中没有死去，被抓的古国人，想要从这些人的口中得到一些消息。
　　而通过了审问，张队还真得到了一些信息，而且还得到了古国的一个秘密，这些都是那安老爷的徒弟小冷说的。
　　这个猫男一般的少年在当日的大战中并没有死去，而是被抓了，而张队通过了一些手段，就在这小冷的口中得到了一个讯息。
　　那就是古国这一次的大陆混乱计划不只是生化人，还有一个二号鬼城计划，这个鬼城计划比生化人筹谋的还早，是安老爷负责执行的，地点在广西河池市的瑶镇。要把一个城镇，变成一座鬼城，引起巨大的慌乱。所以小冷说，那安老爷应该就是去了广西，实施他们的第二计划去了。
　　而当时张队他们得到了这个消息后，却是知道非同小可，按照小冷提供的信息，当天就坐飞机去了广西河池市的‘瑶镇’，也就是那小冷说的二号鬼城计划的地点，想要去阻止和抓捕那安老爷。
　　但是张队他们还是去晚了，安老爷估计在国内也有其他的关系网，几乎逃走的当天晚上就达到了广西河池市的‘瑶镇’，所以等张队他们后来追到‘瑶阵’的时候，那‘瑶镇’早就变成了一座鬼城。
　　那座瑶镇变成的鬼城不知道有着什么力量，一夜之间就起了大雾，进去的人从来就没有出来过的，里面的人似乎也联系不上外界，而当时张队和几百个特种兵进入那鬼城后，直接就失踪了，失去了和上面的联系。
　　期间国家曾经派过一些专业特种兵，甚至还找来了一些江湖上的奇异人士去哪鬼城探查，但结果都是一样的，不论是谁进入了这个鬼城，或者是靠近，那就别想再出来。多少人，多少军队，运用什么设施，或者什么拍摄工具，只要一旦靠近鬼城，立刻就是失踪，音讯全无。
　　所以在这三天的时间里，鬼城已经成为了一个极其危险的地方，已经被国家全方面封锁，不许任何人靠近。
　　而我在听完了这一切之后，心情又是一阵糟糕，孙玫玫的身体没找到，张队他们又失踪了，而且还出了一座鬼城，这几乎令我急的都快疯了，但我知道，烦乱和抱怨是不解决问题的，这一切我都要去面对。
　　所以在听完了一切后，我立刻就做出了决定，“薛丽，给我办理出院手续吧，今晚我就去广西。”
　　“这，你的身体能行吗？”
　　“放心吧，我已经没事了。”
　　“好吧，那我去买机票，今晚上我和你一起去。”
　　薛丽说着，就去给我办理了出院手续，然后还买了两张去广西河池的机票，之后我们在晚上八点四十分，就坐上了客机的头等舱，去了河池。
　　路上我就问了薛丽一下那鬼城的具体情况，不过薛丽却是说他知道的也不多，那小冷虽然提供了一些信息，但对鬼城的具体事情也不知道，只知道那安老爷的计划是要在古城中引动一个什么古老的诅咒，从而令那诅咒之力蔓延整个村镇，最后是城市，让里面所有的人都死亡，从而变成一个真正的鬼城。
　　而我在听到了这里却是一阵震惊，我说：“什么诅咒这么厉害，能把一个城镇的人全都弄死？”
　　“这个我就不知道了，那小冷也不了解。只知道是一个古老的诅咒，至于具体，就不清楚了。张队他们当初也是不知道这个诅咒的具体力量，才会贸然进入那鬼城的。”
　　薛丽叹息着道，而我闻言却是一阵皱眉，看来这个鬼城远比我想象中的复杂啊！
　　“两位，打扰一下，你们刚才说的那鬼城应该是河池市的瑶村吧？我想我可以告诉你们一下，那将瑶村变成了鬼城的诅咒是什么。”
　　就在我和薛丽聊鬼城的时候，我身边，一个梳着地中海发型，穿着白色西服，眼睛和小豆粒似得中年人就说话了，令我立刻就是一愣。刚才我和薛丽说鬼城的时候，根本没有提起瑶村，而且那鬼城的事情，也是被国家封锁的，还没有扩散，这个人怎么会知道瑶村的鬼城事件？
　　“这位，请问您是？”
　　我当时就试探性的问了一句，而那地中海则是对我一笑，然后就非常自恋的一模自己那地中海发型道：“鄙人唐大山，别人都叫我唐大师，你们也可以这样称呼我。”
　　“哦，原来是唐大师，请问唐大师，你是怎么知道那鬼城的？”
　　我连问道，而那唐大师则再次自恋的一模自己的地中海发型，然后才道：“这个说来就话长了，要从我小舅子的三叔公的大表姨夫的侄子的外甥说起，我那小舅子的三叔公的大表姨夫的侄子的外甥，是国家XX部门看门老大爷的妹妹的女儿的叔叔的儿子，而那XX部门看门老大爷的妹妹的女儿的叔叔的儿子则是XX部门的科长的小秘的小三，而那……”
　　唐大师就开始滔滔不绝的说了起来，令我一阵皱眉，连忙就道：“唐大师，您能简洁点说嘛？”
　　“哦，这个可以。一句话，本人是个职业道士，这次是受到了国家的邀请前去那鬼城帮忙的。”
　　唐大师利索的说着，令我终于明白了他是什么人，先前薛丽就说了，张队他们失踪，国家也找过一些奇异人士来帮忙，估计这唐大师就是其中一个了。没想到这么巧，我们坐一个飞机，还都是头等舱。
　　我说：“原来唐大师是去鬼城帮忙的，还真是巧了，实不相瞒，我们也是去鬼城帮忙的。刚才唐大师您说您知道那鬼城的诅咒是什么，不知道这是怎么一回事，能给我说说嘛？”
　　“这个吗，既然是同道中人，本大师自然不会吝啬的。那鬼城的具体事情我虽然不了解，也不知道你们所说的那安老爷是什么人，但这个鬼城的那个古老的诅咒，就没人比我更加清楚了。实不相瞒，鄙人的爷爷的爷爷的爷爷的祖爷爷的太爷爷的高祖爷爷曾经留下来一本古老的笔记，这本笔记中就记载过瑶镇八百年前一夜之间变成了鬼城的经过，现在鄙人有幸结识两位，那就给你们顺便说说这鬼城的历史和那诅咒的传说吧！”
　　那唐大师一听我们是同道中人，立刻就来了兴趣，然后就滔滔不绝的给我们说起了瑶村变鬼城的历史。


第85章 鬼城的来历（一）
　　按照唐大师的话来讲，瑶村变成鬼城，这在几百年前大明朝的时候就发生过一次，也就是1368年正月初四，朱元璋以应天府（今南京）为京师，国号大明的时候。
　　当年朱元璋雄才大略，一统山河后，天下百姓就安居乐业了。没有了征战，迎来了一个和平时期。
　　而在那个时候，大明朝庆远府（今河池市）的刘家村，就出了一个家喻户晓的大好人。
　　此人名叫刘启明，出生在刘家村的一农户家里，儿时父母便双亡，后来被一个孤寡老太收养，一直被养到了十八岁，那老太才撒手人寰。
　　而在那个时候，刘启明就立志成为一个好人，他要像当初收养了他的那个孤寡老太一样去帮助别人，做一个受人尊敬的好人。
　　所以在那孤寡老太撒手人寡之后，刘启明就开始了他的好人之路。
　　村子里谁家老人无依无靠，他就上山去给老人们砍柴，跳水，陪着那些老人聊天解闷，逢年过节的时候还会给那些老人送些礼物。谁家的汉子死了，他就扛着锄头帮谁家的寡妇种地耕田，谁家要是被土匪抢劫了，他也会毫不吝啬的把自己的钱财分出来一些，帮助那些被抢的人度过难关。
　　所以刘启明渐渐的就成了刘家村的第一大好人，不论是村长，还是村民，提起刘启明三个字，立刻就会竖起大拇指，无一不称赞刘启明的人品。不过刘启明在这个村里却是也有着另一个称号，那就是蒙面公子。
　　这刘启明虽然愿意做好事，但也有个癖好，那就是不论是出门，上街，睡觉，又或者是做什么事情，他的脸上总会蒙着一块纱布，遮住面孔，可以说从刘启明出生到现在，都没有人见过刘启明的真正面貌，所以村里人就给了刘启明一个蒙面公子的称号，令这个爱做好事的大善人，就又多了一层神秘的面纱。
　　“我说他刘家公子，这么大热的天，怎么还带着你那粗布帕子，还不热死个人了。难道摘了下去，我还能吃了你不成？”
　　刘家村，村里的第一美艳寡妇钟优就调笑着问刘启明，她十五岁的时候，家里的汉子就在一个大雨天上山砍柴被泥石流砸死了，一直守寡到现在，已经二十有一，也算是村里家喻户晓的美艳小寡妇了。
　　而这个刘家村的小寡妇，一直都对刘启明有着好感。此刻却也是调笑刘启明，想要看看她心中暗生好感的小郎君是副什么俊俏模样。
　　不过这刘启明什么都好，村里人什么事情他都是有求必应，但惟独谁让他摘去面纱，那就怎么都不行了。
　　“他钟优嫂子，你就莫要取笑我了，这日头老虎一般的毒辣，你还是快一些回去休息吧。地理的活我做就成！”
　　刘启明说着，也不生气，闷头干活，却是令小寡妇钟优一阵心神荡漾，多好的一个小郎君啊，若是能成了自家人，也算是一桩美事了。
　　钟优想着，就从后面抱住了刘启明，“刘家公子，难道你现在还不懂奴家的一片心思吗，只要你肯，奴家愿跟你一辈子。”
　　“他钟优嫂子，莫要如此，小生是万万配不上嫂子你的。”
　　平生第一次被女人抱，第一次有人对刘启明表达爱意，这令刘启明心如小鹿一般乱撞，整个人就慌了神，而那钟优却是道：“刘家公子，难道你嫌弃奴家不成，奴家虽以不是完璧之身，但奴家对公子的一片心是真的，奴家只求做公子的一个小妾这还不成吗？”
　　钟优继续说着，一副就要豁出去了的样子，令刘启明就更加的慌乱了，几乎扔下锄头就要跑。不过就这一刻，一个能有十多岁的小娃子就从远处跑来，打破了这个令刘启明尴尬的局面。
　　“他刘家大哥，不好了，村里老李头去山里打猎遇到了大虫（老虎），被那大虫反追的满山跑，他儿子回来报讯，村长正在组织人上山去营救呢，叫你快点过去。”
　　那小娃子脆生生的说着，而刘启明就如同抓住了救命的稻草一般，立刻应了一声，“好，我这就随你去，他钟优嫂子，地理的活我明天帮你做，你也快些回去休息吧。”
　　说着，刘启明就和那娃子回了村里，然后和村长，以及三十几个壮汉，还有那老李头的儿子李大狗，带着钢叉，弓箭什么的上山营救那老李头去了。
　　但山里那么大，老李头被一头老虎追，又怎么可能还在原来的位置？所以一群人在天黑的时候，都没能找到那老李头的踪迹。
　　于是村长就决定，放弃老李头，毕竟在当时的那个年代，夜晚在深山中行走，是十分危险的，很容易就丢了性命。所以当时所有人在天黑的时候就都下了山，连那老李头的儿子李大狗也是如此。
　　不过刘启明却是没有，他实在不忍心放弃老李头，让其在大山里自生自灭。所以在所有人下山后，刘启明他依然继续的在深山中寻找。
　　那一夜，刘启明几乎把一双鞋都走破了，脚心上全是指甲盖那么大的大水泡，他遇到过狼群，去过人熊洞，几乎遇到了不知道多少危险，而在次日天明的时候，刘启明就在深山中的一条河沟旁，找到了老李头。
　　老李头当时是昏迷的，身上全是伤，口中一个劲的说着胡话，什么鬼爷爷饶命，小老儿避大虫之灾，才误闯了贵宅，不要索取了我的性命什么的。
　　这之后刘启明才知道，老李头当时躲避那老虎的追杀，躲进了一个洞窟，而那洞窟竟然是一个坟墓，不知道是什么年代的，年深日久才裂开了口子，而当时老李头混乱中，就掉进了那古墓的大口子中，侥幸的躲过了那大老虎的追杀。
　　不过老李头当初虽然避过了那大老虎的追杀，但也是吓得不轻，那古墓不知道是属于什么人的，很恐怖，里面到处都是人骨头，老李头当初随手一摸，就碰到了一个骷髅头，这没把老李头给吓死。当时就跳出了那洞窟，拼了命的跑，后来跑的太急，就从山上滚了下来，昏迷在了河边，最后被刘启明找到，给带了回去。
　　这件事情当时在刘家村的轰动不小，村里人在听说了老李头的描述后，就觉得老李头当初遇到的应该是一个古代的古墓，里面应该有着金银财宝。
　　所以当时村里的村长，以及一些能说得上话的人，就组织了一下村里的壮汉，商量了一下去山上挖古墓的事情，若是能从那古墓中带出来一些宝贝，那这样大家的生活也会富裕一些。
　　而对于村长这个挖古墓的提议，村里人几乎都是同意的，就连刘启明也是如此，他虽然知道动死人的东西很是不道德，但在那个随时谁家的孩子都可能饿死的年代，若是能够得罪一些死人的颜面而令更多的活人活下去，刘启明感觉这并没有什么不对的。
　　所以在老李头回来的第二天，众人就再次上山，去找寻那个古墓挖掘。而这一挖，刘家村还真就发财了。
　　那古墓不知道是什么年代的，规模很大，墓室中也有着很多的金银财宝，第一天村里去的人，就都发了一笔小财，带着金银财宝下山，买了不知道多少酱牛肉，女儿红，大吃大喝了一顿。
　　这令村里当时就炸开了锅，几乎人人都知道了山上有古墓，古墓中有财宝的事情，于是在次日，几乎刘家村的所有人，男女老少，大人小孩，就都上山了，去挖古墓中的宝贝。
　　就这样，短短的半个月，刘家村因为有了古墓中不断出土的财宝，就渐渐的成为了远近闻名的第一富村了。所有人都不用干活，就能天天大鱼大肉的吃着，庄家也不用种了，但那粮食钱财就是不断。
　　而刘启明面对这一切，当时也是很开心的，他虽然不知道大家不干活，不种庄稼对不对，但既然大家都那么开心，那他自己便是开心的。
　　刘启明想着，也是继续的和村民们挖那古墓中的宝贝，但这样的挖掘并没有一直这样平静的进行下去，在刘家村的人挖掘古墓的一个月后，那古墓中就出现了一件怪事。
　　那就是当刘家村的人挖掘到了那古墓中的主墓室时，就出现了一群怪蛇，这群怪蛇各个都有大腿那么粗，黑白花，拉直了能有七八米长，就堵在了墓室的门口，令众人就没办法挖掘了，毕竟那么多可怕的大蛇挡着，谁敢动手挖？
　　于是整个刘家村就慌乱了起来，那些大蛇怎么出现的他们不在乎，他们在乎的是，不能继续挖掘古墓，那谁给他们钱呢？没了钱，那么还能继续天天红烧肉，女儿红的吃吗？
　　所以当时的刘家村村民，还有那村长，就都闹心了起来，不过那刘家村的大巫师在当时却是给众人指出了一条明路。
　　那个大巫师也全程的参与了古墓的挖掘，而且发了不少的财，当时他见一群蟒蛇挡住了主墓室，就对村里的众人说：“你们这是得罪了山神爷，这些天的挖掘把山神爷他老人家挖疼了，所以山神爷才叫来了这些大蛇惩罚你们。现在想要继续挖掘，就只能祭神了！”


第86章 鬼城的来历（二）
　　那大巫师和村民们说着，却是令那些村民们立刻就都是眼睛一亮，然后就问那大巫师，需要怎么祭神。
　　而那大巫师也直接说了办法，那大巫师说：“山神爷他老人家的年岁大了，现在你们把他老人家的身躯给挖坏了，就需要给他老人家送去一些打砸的童子，以让山神爷他老人家有些小厮可以驱使，修复自己的身体。如此大家只需要把自家八岁以上，十岁以下的男童祭祀给山神老爷，那么山神老爷自然会平息怒火，驱走这些大蛇的。”
　　大巫师煞有其事的说着，就给村民们指出了一个办法。
　　而此刻薛丽听到唐大师讲道这里立刻就道：“那大巫师恐怕是妖言惑众吧，在这个世界上怎么可能有山神的存在，要是真的有，我们以前的民众开荒种地，不是都要被惩罚了？”
　　薛丽说道，而那唐大师闻言则是一笑，“恩，那大巫师的确是在妖言惑众。我家的祖先曾经分析过这本笔记，先不论有没有山神存在，就说众人挖掘古墓，又怎么可能得罪山神？那墓室是被古人早就挖掘出来的，若是那山神真的要怪有人挖了他的身体，那也不会怪罪到刘家村人的头上，而是去怪罪那些当初建造了那座古墓的古人。所以那大巫师当初说的山神爷震怒，根本就是子虚乌有的事情。”
　　唐大师说道，而我则是接了一句，我说：“既然不是山神震怒，那个大巫师为什么要让村里的人祭祀男童给山神，若是最后各家祭祀了自家的孩子，那些大蛇还没有离去，那个大巫师岂不是自找麻烦？”
　　“这个嘛，鄙人家的祖先也有分析。那大巫师当初说山神震怒的确是骗人的，不过那大巫师让那些村民们祭祀童男驱赶大蛇的办法，却还真有点道理。蛇属阴，喜欢在阴气足的地方修炼，那座古墓中的主墓室年深日久之下，定然阴气十足。所以那些大蛇应该是被那主墓室中的阴气吸引过去的，在哪里盘踞修炼。
　　而那大巫师要祭祀男童，就是要用那些男童的阳刚之血，驱散了古墓中的阴气。毕竟男童的童子阳气最足，可以驱逐一切阴气。这也是为什么一些乱坟岗被拆了之后，都建造成了学校的原因。孩子的阳气足，能够镇压邪秽之物。所以那大巫师当初要村民们祭祀男童，其实主要的目的是为了驱散那墓室周围的阴气。而阴气一散，那么那些靠着阴气修炼的大蛇也自然不会在赖在那主墓室的门口不走了。”
　　唐大师连道，却是令我对这唐大师就有了一个新的认识，这地中海虽然说话有点墨迹，但对于玄学的研究还真有两下子，起码比我深厚的多了。此刻他这么仔细的一讲，立刻就令我和薛丽明白了其中的道理。
　　“没想到这里面还有一些玄学的道理，那唐大师，后来大巫师的祭祀成功了吗？刘家村在墓室中得到了什么？这些和鬼城的诅咒又有什么联系呢？”
　　薛丽在明白了大巫师祭祀男童驱蛇是怎么一回事后，也立刻问出了一连串的问题，而那唐大师在喝了一口空姐送来的冰红茶后，则是对我们吐沫星子横飞的继续道：“这个事，那就要从刘家村后面的故事说起了。那大巫师的祭祀……”
　　唐大师说着，就继续的给我们讲述起了刘家村的故事。
　　话说当时那大巫师说要村民们祭祀自家的男童给山神的时候，那些村民们还是有些抵触的，毕竟谁想让自家的孩子死？不过自家的孩子不死，那么谁又能驱走这些大蛇，令他们继续享受荣华富贵呢？
　　所以众村民们都陷入了两难的境地，不过就在那时，村里的胡二赖却是给村里人指出了一条明路，那就是村东头土地庙中有一些流浪的乞丐，其中就有几个半大的小屁孩，不如村里人抓了那些小叫花子来祭祀山神爷。这样大家既不用死了自家的孩子，还能继续挖金银财宝，几乎就是一件两全其美的事情。
　　而刘家村的村民们当时一听这个办法，立刻就都眼睛一亮，若是能够牺牲几个不相干的小乞丐，就能令众人继续发财，这还真是一个两全其美的办法。大不了事后多出点钱给那些小叫花子弄一副好棺材，多送点纸钱，这便也算是让那些小叫花子在地下享福了。
　　刘家村的那些村民们想着，当时几乎没有一个反对的，于是村长就派了一些人，抓来了六七个小叫花子，架在了祭台上，磨刀霍霍，要给那些小乞丐放血，祭祀山神爷。
　　不过就在那时，刘启明就出来阻止了。
　　刘启明希望大家发财，也希望大家过上好日子，但这好日子要用活生生的人命来换，刘启明觉得不应该。那些孩子本来日日乞讨就已经很可怜了，现在又要无辜的丧命，这令刘启明这个大善人怎么能忍心看下去。
　　“各位乡亲父老，请听我刘启明一言，我们大家得到的财富已经够多了，何必再贪图那最后一点的富贵。不如大家放了这些可怜的孩子，我们就此罢手，回家种田，心里也落得个安宁啊！”
　　刘启明说着，将期盼的目光望向了众村民，然而这一次那些村民们并没有像往日一般，对刘启明笑脸相迎，而是纷纷都用着一副厌恶的目光看着刘启明，这一刻在那些村民的眼里，刘启明再也不是善人了，而是他们发财的绊脚石。
　　“我说他刘家公子，也不是你家的孩子，这事我看你就别管了。还是快些回去吧。”
　　“说的不错，他刘家小郎君，这些小乞丐就算今日不给山神老爷送去，他日也会饿死，冻死在街头，连一副棺材都落不得。大家让这些小乞丐去伺候山神爷，也是给他们找了一个美差，是他们的福分。你又何必阻挠呢？”
　　“快些回去吧，他刘家小哥，这里没你什么事了。”
　　一众村民，七嘴八舌的就说了起来，同时那村长，还派了两个壮汉要强行把刘启明带走，而刘启明又怎么能就这样离去？
　　当初刘家村的众人在大山中放弃了老李头，他毅然选择继续寻找，就是因为在他的心中，每一个人的生命都应该得到珍惜。这些小乞丐的命虽然贱了点，但也是活生生的人啊，他又怎么可能忍心看着这些无辜的孩子丧命于村民们的屠刀之下。
　　“我不走，村长，大巫师，你们这是在草菅人命啊。日后你们的儿女知道了这事，还怎么抬头做人，你们就不怕老天爷怪罪？就不怕官府的人来查？听我一言，大家放手吧，我刘启明愿意把家中所有财务，都分给大家，放过这几个孩子吧！”
　　刘启明挣扎的说着，眼泪都快下来了。但那些村民却是越来越感觉刘启明讨厌了，特别是他那句‘就不怕官府的人来查’，更是令所有人面色一阵难看，难道这刘启明还要报官不成？
　　“大龙，二虎，立刻把刘家公子带回村子，给我看守起来！”
　　刘家村的村长怕刘启明真的把事情闹大，当时就叫了村里的两个壮汉去带走刘启明。
　　然而刘启明怎么都不走，衣服都被扯破了，依然挣扎。这却是令那两个壮汉就恼怒了，其中那个叫大龙的一怒之下，还给了刘启明一巴掌。
　　这一巴掌尤其的用力，啪的一声就把刘启明打得一阵昏天暗地，同时脸上那遮面的面纱，也直接被打了下去。
　　而随着刘启明脸上的面纱飘落后，刘家村的村民们也是立刻全都惊呼了起来。
　　“这，这刘家公子怎的生的如此丑陋！”
　　“好丑的一个人啊，你们看，他那张脸，尖尖的，好像是狐狸脸！”
　　“太吓人了，怪不得这刘启明一直带着面纱，原来生了这样一幅吓人的面孔！”
　　当时刘家村的村民们见到了刘启明的真正面孔后，立刻就全都惊呼了起来。
　　只见刘启明面纱后面的脸孔，分外的白皙，尖尖的下巴，两条眯缝眼又斜又长，配合着那扁塌的鼻子和那红红的嘴唇，就和一只没毛的狐狸脸差不多。
　　当然，这只是一个比喻，并不是说刘启明的脸真的就和一只狐狸的脸一样，只不过他五官长得凑巧，配合着那脸型，就有点像是没毛的狐狸脸。而其本人真正的面貌，还是符合人类的标准的，就是超级丑。
　　而此刻那些从没有见过这么丑的人的村民们，立刻就被刘启明的样子给吓到了，就连那村长和大巫师也是如此，不过那大巫师在定了定神后，立刻眼珠子一转，就对刘启明吼了起来。
　　“呔，怪不得你要百般阻挠我等祭神，原来你竟是一只狐妖，是要来祸害我们的。来啊，给我绑起来，烧死！”
　　那大巫师吼着，就给刘启明披上了一个妖物的名头，要众人把刘启明烧死。
　　其实在那大巫师的心中他清楚的知道，刘启明不是妖怪，只不过长得有点丑而已，不过他当初可是清楚的记得刘启明的那句‘不怕官府的人来查吗’的话，所以当时那大巫师怕事后真有麻烦，直接灵机一动就给刘启明冠上了一个妖怪的名头，要烧死他，免除后患。
　　而在场的众多村民对那大巫师的话却是深信不疑的，在当时的那个年代，人们很是迷信，对于巫师，祭祀，神婆等职业相当尊重，几乎就把他们当成了神灵的代言人，所有当时那大巫师一句话后，立刻就有不少村民上面把刘启明给绑了起来，直接放在了一个火刑台上。


第87章 鬼城的来历（三）
　　“烧死他，烧死他！”
　　当时在大巫师的一句话之下，刘启明立刻就被绑在了火邢柱上，下面一群人都嚷嚷着要烧死刘启明。
　　这令刘启明心中一阵着急，连忙对众人说道：“诸位父老乡亲，请你们相信我刘启明，我不是妖啊！”
　　刘启明向刘家村的村民们解释着，一张狐狸脸上的三角眼带着期盼的望向了下方平日里那些熟悉的面孔，想要这些人相信他，他不是什么妖怪。
　　然而下方的那些平日里和他有说有笑的父老乡亲却是都不去理会的话，依然激烈的怒吼着，要烧死他这个丑陋的妖怪。
　　这令刘启明的心都快碎了，他怎么也想不明白，平日里对他友好的相亲父老们，为什么要这样对他，难道就因为自己的这张丑脸吗？可是丑难道就是罪恶吗？
　　“他钟优嫂子，我刘启明平日里帮你种田耕地，几年如一日，你告诉大家，我不是妖！”
　　刘启明凄凉的说着，就将目光期盼的望向了村里的寡妇钟优，那个他平日里帮着种田，曾经对他表达过爱意的女人，他想要让这个女人帮他说一句话，告诉大家他不是妖怪。
　　然而钟优却是直接冷哼了一声，“呸，你这妖怪，好没羞臊，谁是你家嫂子。你日日去我家田里农作，怕也只是为了迷惑我垂涎我的美色罢了，我又怎么会信你？！”
　　钟优冷冷的说着，望向那刘启明的眼神中满是厌恶和恶心，此刻她心中只有一个想法，以前她对这个丑八怪心生好感，肯定是这丑八怪对她用了妖术迷惑了她！她钟优怎么可能喜欢上一个丑八怪呢？
　　而面对钟优那伤人的话语，刘启明当真是感觉晴天霹雳一般，原来我在她的心中，就只是这么个不堪入目的登徒子罢了。
　　“他李家大爷，你告诉大家，我刘启明不是妖啊！”
　　悲伤中的刘启明，又将目光望向了老李头，那个他曾经深夜中，在大山中磨了一脚水泡而救回来的老人，而此刻老李头望着刘启明那哀伤的眼神，一张脸依然是冷漠的，“你这个妖怪莫要花言巧语了，你是救过我，但你也只不过是想让我欠你一个人情罢了。别以为我不知道你是怎么想的，你就是想要我欠你的，将来好让我分一份我李家的财产给你！”
　　老李头冷冷的说道。人心就是这样，你永远不知道他在想什么，刘启明虽然救过老李头的命，但财迷、多疑的老李头却以为刘启明是贪图他家的家财，故意的装作一副善人的样子。这却是令刘启明又是一阵哀伤，原来我在老李大爷的眼中，只不过是一个为了贪图他家财的小人啊！
　　“他武家大哥，我们从小玩到大，你腿寒病发作的那一年，我整整上山帮你家砍了一年的柴，你告诉大家，我真的不是妖啊！”
　　“哼，你这妖怪就少要在这里花言巧语了，别以为我没发现，每一次你去我家送柴火的时候，都对我家娘子眉来眼去的，你那个时候就是想趁着我腿寒病不能劳作的时候把我家娘子从我身边勾引了，别以为我看不出来你那点小算盘！”
　　“他张家老弟，你当日被土匪抢劫，是我把家中仅剩的一斗米给了你家度日，你告诉大家，我不是妖！”
　　“就你送的那点米，都不够我一顿吃的，我看你就是看我平日里过的日子比你富裕，你见我被土匪劫了，拿着那点米去寒颤笑话我去了……”
　　刘启明一次次的问着，一次次将期盼的目光望向那些平日里他帮助过的人，然而得到的却是一句比一句绝情的话，这令刘启明渐渐的就从希望，变成了失望，又从失望，变成了绝望。最后在绝望中，刘启明就惨笑了起来。
　　原来，自己一直都是那么的可笑，原来自己一直都是那么的无知，自己帮助了那么多人又怎么样，在那些人的眼中，我也只不过是一个令人讨厌，十恶不赦的大恶人罢了！
　　“哈哈哈，原来我刘启明在你等眼中竟是如此不堪的样子，亏我还日日自得，自认为是一个好人，还真是可怜，可悲，可笑，可叹啊，哈哈哈……”
　　刘启明终于承受不住那一次次绝望的打击，最终仰天悲愤的长啸了起来，那一双狐狸眼中也流出了两行血泪，在其那白皙妖异的脸上显得分外恐怖，凄凉。
　　这一刻刘启明的心已经死了，心中那份执着也不再有，他到了最后才知道，他认为对的事情是多么的错误啊！
　　“大家快看，这就是妖怪现行了。现在大家点火，把这个祸害给我烧死！”
　　大巫师在刘启明悲愤欲绝的时候，立刻就又装神弄鬼的吼了起来，而那些村民一见刘启明那副恐怖的样子，也是不想再多看他一眼。立刻就开始点火，顿时熊熊大火开始猛烈的燃烧了起来，将刘启明淹没在了其中。
　　他的衣服烧光了，皮肤烧焦了，头发烧没了，眼睛也烧瞎了，几乎各种痛苦，都瞬间集中在了刘启明的身上。
　　但刘启明却是没有惨叫一声，身处于火海之中的他，就是一直那么惨笑着，那悲凉，凄惨，阴森的声音，如同带有魔力一般，令山林中的鸟儿都被惊的飞出了树林，令刘家村的众村民心中都蒙上了一层寒霜一般的不舒服。
　　与此同时，那晴朗的天空，在刘启明的笑声中，也是立刻阴云密布，不多时，就下起了瓢泼大雨，将火势渐渐的给被皮灭了，同时也令刘启明那一副焦糊的身躯就显露在了众村民的眼前。
　　这一刻刘启明已经死了，那焦糊的身体，散发着难闻的气味，那一张狐狸脸上，嘴巴大大的张开，似乎是在狞笑一般，分外的恐怖，令刘家村的村民们看的都是一阵心惊。
　　“大巫师，这天好好的怎么突然下起了雨了，这刘启明烧成了这个样子，不会出什么乱子吧？”
　　刘家村的村长，望着刘启明那焦糊，狰狞的躯体，立刻就感觉到了深深的凉意，连问那大巫师。而那大巫师也当真是一阵意外，他也没料到怎么突然好好的天气会下起雨来，不过他也不在意，当时就道：“天气闷热潮湿，下点雨也不足为奇。至于这刘启明死都已经死了，还能闹出什么乱子？找人埋了就是，我们大家现在开始祭祀山神吧！”
　　大巫师说着，就打发了那大龙二虎去把刘启明那焦糊的身体掩埋。而他们则是继续的祭祀山神，挖掘财宝。
　　就这样，刘家村在最后却是如愿以偿的打开了那古墓，还得到了无数的金银财宝，这令刘家村的众人都欢呼了起来，当天晚上下山，就摆了酒宴庆祝。
　　那一晚所有人都十分开心，各个喝的酩酊大醉，幻想着以后的富裕生活。不过在这些人中，那当初负责掩埋刘启明尸体的胡大龙却是怎么都高兴不起来。
　　当初他和赵二虎去掩埋刘启明的尸体时，总有着一种感觉，似乎刘启明没有死一般，那焦糊的身躯下，似乎有着一个妖魔在里面蠕动一般，令胡大龙心中就蒙上了一层阴影，怎么都挥之不去。
　　“刘启明，我胡大龙也是受人之使，听人之命，你莫要怪罪我当初那一巴掌，在这里我胡大龙给你赔罪了！”
　　胡大龙心中想着，就把一碗女儿红倒在了地上，然后就带着沉重的心情，回到家中睡觉去了。
　　不过所谓‘日有所思，夜有所梦’，胡大龙这一觉睡得并不安稳。半夜的时候他就做了一个怪梦，梦见刘启明回来了，回到了刘家村。
　　在梦中，是刘家村的场景，整个天空都是灰暗的，到处都是迷雾在弥漫，而在那迷雾中，胡大龙就看到了，刘启明那焦糊的身躯，带着浓浓的黑气，就从大山中一步步的走了出来，来到了刘家村。
　　他一步步的走着，走在村子中，挨家挨户的进去看，看屋子里的那些人，一双妖异的眼眸中，满是滔天的怨恨。
　　渐渐的，刘启明就来到了胡大龙的家里，这令胡大龙几乎都要吓死了，连忙就钻进了被窝里，用棉被将自己蒙了起来，心中一个劲的祈祷，不要进来啊，不要进来啊！
　　一直祈祷了不知道多久，胡大龙渐渐的感觉到似乎刘启明已经走了，才将棉被掀开了一条缝隙去看，却是看到了刘启明早已不在门外。
　　这令胡大龙就长出了一口气，同时也心惊胆战的从被窝中出来，去把门关上。在关门的时候，他还偷偷的往外看了一眼，发现刘启明那焦糊，充满了怨气的身躯已经走远了，走到了钟优的家里，然后就进去了！
　　这令胡大龙心中就是一阵疑惑，刘启明他挨家挨户的看，谁家都没进，怎么就进入了钟优的家呢？
　　心中想着，胡大龙就想要跟过去看看，但就在这一刻，一张漆黑，扭曲，闹着黑烟的面孔就突然的出现在了胡大龙的眼前，只有那么半尺远，是那刘启明。
　　“你们这些人怎么侮辱我的，我就要你们怎么去死！”
　　刘启明狰狞的吼着，那漆黑，扭曲的黑脸上，满是狰狞，令胡大龙猛地一下子就坐了起来。
　　“原来是个梦！”
　　胡大龙剧烈的喘息着，快速的下地洗了一把脸，这梦可是把他给吓坏了，同时他心中也想着，当初是不是做错了，还是去街上买点纸钱，好好的祭祀一下刘启明吧，也算是心里落得个安宁。
　　胡大龙心中想着，就穿好了衣服，准备上架买点香烛纸钱什么的，但此刻还没等他出门，那赵二虎就来找他了。
　　“不好了大龙哥，钟优寡妇死了，死的可惨了！”
　　二虎快速的说道，令胡大龙就一阵惊恐，昨天晚上梦见刘启明进入了钟优的家里，今日钟优就死了，难道昨晚上那怪梦还应验了不成，是刘启明回来索命了？


第88章 鬼城的来历（四）
　　“走，我们去看看。”
　　胡大龙当时听赵二虎说钟优死了，心中顿时一惊，连忙就和赵二虎去了钟优的家里。
　　那钟优男人早死，父母也已不再，家中救她一个女人，三间茅草房。而此刻在钟优家的院子里，就围满了刘家村的乡亲父老，对着院子中央指指点点的，似乎是钟优就死在了那里。
　　而此刻胡大龙和赵二虎来到了钟优家中，就快速的挤进了人群，向着里面观望。而这一看胡大龙也是看到了那钟优，她的确死了，死在了自家的院子中。
　　只见那钟优是死在一根竹竿上的，全身上下一件衣服也没穿，胯下和嘴角全都是血，整张面皮也没有了，似乎是被人剥了下去，而那根竹竿就是从钟优的胯下一直穿透了她的身体，后又从嘴巴穿透了出来的，令钟优如同被传肉串一般的，就被穿死在了上面，配合着那没有了面皮、血红血红的脸，乍一看去，极其的恐怖。
　　这却是令胡大龙当场几乎都要吓得尿在了裤子里，同时他整个人也瞬间就想起了昨天晚上的那个怪梦来，在那个怪梦中，刘启明最后狰狞的对他吼着，说他们当初怎么侮辱刘启明的，刘启明就要他们怎么去死。
　　而当初钟优就是说刘启明帮她种田，只不过是为了迷惑她，贪图她的美色罢了。现在钟优的整张脸皮都被剥了下去，胯下也被穿透，却是美色全无，难道那怪梦真的应验了，是刘启明回来报仇了？！
　　“大龙哥，我感觉这事好像有点不对，似乎，似乎是刘启明回来索命了。昨天晚上我做了一个怪梦，梦见刘启明回来了。他说当日我们是怎么侮辱他的，他就要我们怎么去死，最后他就是进了钟优的家里索命！”
　　就在胡大龙心中想着那怪梦的时候，那赵二虎就和胡大龙说出了他心中的事情，昨天晚上他做了一个令他压抑的梦，那就是刘启明回来了，还去了钟优家里索命。
　　而此刻胡大龙一听赵二虎这么一说，心中就又是一惊，“二虎，你，你也做了这个怪梦？实不相瞒，昨天我也做了一个这样的怪梦，梦中的景象和你说的梦差不多，也是那刘启明回来了，而且要向我们索命！”
　　胡大龙说着，令赵二虎也是一愣，他也没想到，他们两个竟然会做同一个梦。不过此刻令他们没有想到的事情还在后面，此刻就在胡大龙和赵二虎他们两个说话的功夫，他们周围的一些村民们一听他们两个这么一说，也都纷纷的议论了起来。
　　大概的意思差不多，他们这些村民们，有一个算一个，竟然也都做了如胡大龙和赵二虎一样的梦，梦中的景象基本一致，都是刘启明从深山中爬了出来，去了钟优家索命。
　　这却是令众村民们脸色都苍白了起来，越说越怕，最后众村民们就商量了一下，决定去找村里的大巫师。
　　他们感觉，刘启明昨天晚上肯定是回来了，而且还杀了钟优，所以他们要去找大巫师，让那大巫师做做法事，把刘启明的鬼魂给超度了，这样大家才能安宁。
　　而那大巫师当时一听众人的说辞后，先是皱眉沉思了一阵子，然后就给村民们说了一个办法。
　　那大巫师说：“看来是刘启明的魂魄不散，化为厉鬼回来作乱了。这样，你们给我凑齐三千两银票，我这就启程，去城里寻几位高人来帮忙，将那刘启明的恶魂一举超度了！”
　　大巫师说着，就要村里人给他凑钱，而到了如今这个境地，村里人也是没办法，所以也依了那大巫师，给大巫师凑齐了三千两白银的银票，让那大巫师去城里找高人。
　　对此那大巫师却是很高兴，当时一见那些银票就拍着胸脯的对所有人说，多则五天，少则三天，他一定会请来高人帮忙的。而在这段时间里，大巫师也会给众人留下一些具有法力的符咒，以保大家安静。
　　这一下众村民们就都放心了，有大巫师出马找高人，他们对刘启明的恐惧也就减少了，当天就都坏揣着大巫师发下来的符咒，各自回家了。
　　但是令他们没有想到的是，虽然有那大巫师的符咒在身，但在当天晚上，他们依然遇到了怪事，那就是全都再次做梦了。
　　梦中的场景几乎和昨天他们做的那个怪梦是一样的，依然是在刘家村，天空依然灰暗，然后刘启明那焦糊的身躯就从深山中爬了出来，走进了村庄，挨家挨户的去看，那一双满是怨气的眼睛，令所有人都打心眼里的恐惧。而最后刘启明在走过了一家一户后，最终却是停留在了村里老李头，也就是当初那个说刘启明救他，是为了讨好他，贪图他家产的那个财迷老头家的门前，然后就走了进去。
　　这却是令众人在梦中就紧张了起来，大巫师明明说有了符咒之后，刘启明就不能来打扰他们了，怎么众人还是做了这个可怕的梦？
　　“难道是大巫师的符咒不管用？”村里的胡大龙就这么想着，不过这个想法出现后，他又果断的打消了：不可能的，大巫师往日里都不知道降服了多少鬼物，他的符咒怎么可能不管用呢？应该是大巫师的符咒要在最后一刻才能发挥出法力来吧。
　　胡大龙心中想着，连连祈祷，大巫师的符咒肯定管用，老李头一定会没事的。但是此刻就在他不断祈祷的时候，刘启明那张焦糊的脸就再次出现在了他的眼前！
　　“你们这些人当初是怎么侮辱我的，我就要你们怎么去死！”
　　这一次刘启明脸比上一次还要狰狞，布满了鲜血，那一双充满了怨恨的妖异眼眸，令胡大龙差点把心脏都吐出来，猛地一下子就从梦中惊醒了出来。
　　又是这个噩梦！
　　胡大龙醒来后，心中砰砰砰的一阵跳动，几乎都要吓死了，同时他从床上起来后，也是立刻就冲出了自己的家门，直奔老李头家而去。
　　他要看看，老李头究竟有没有事，大巫师的符咒到底管不管用，刘启明是不是又杀人了。
　　而和胡大龙同样想法的，却是还有村里的村长，赵二虎，武三粗等等一群村民，这一刻所有村民在梦醒之后，几乎都是第一时间就赶往了老李头家去看结果。
　　然而他们得到的结果却是压抑的，只见老李头的家里，到处都是鲜血，几乎满屋子都是，而那老李头，还有他家大儿子李大狗，以及李大狗的妻子，和其家里的一个三岁小娃，就全都死在了地上。
　　每个人的身上都血肉模糊的，布满了伤口，如同是被厉鬼撕咬了一般，而且他们的肚子里面都是鼓鼓的，众人仔细往里面一看，竟然全都是金银财宝，铜钱，银票之类的东西，塞满了他们的整个身躯。
　　这却是令众人不由自主的就又想起了刘启明梦中的话语来了，你们是怎么侮辱我的，我就要你们怎么去死！
　　当日老李头说刘启明救他，是为了讨好他，贪图他的家财，那么现在刘启明就把老李头家里的所有财宝，都塞进了他们家人的肚子里，让这些财宝到死也烂在他们的肚子里，却也是一报还一报了！
　　“村长，这，这可如何是好啊。肯定又是刘启明回来索命了，难道大巫师的符咒不管用吗？”
　　“就是啊村长，老李头昨天也拿了符咒，但却就这么死了。而且我们都做了噩梦，这到底如何是好啊。若是刘启明天黑的时候再来索命，我们可怎么办啊！”
　　众村民就开始问起了村长来，而那村长又能说什么？大巫师走的时候，信誓旦旦的说符咒管用，但如今却还是死了人，这令他比所有村民们还要闹心。
　　不过闹心归闹心，这事情还得处理啊，这一刻刘家村的村长想了想之后道：“也可能是老李头没把符咒贴身带着吧，大巫师说了，符咒要随身携带，可能是老李头忘记了。这样，我们今天就都贴身带好符咒，然后大家都到村里的祠堂集合，到时候我们人多在一起，又有符咒在身，那刘启明应该不敢再来了！”
　　村长说着，就给了村民们一个办法，而那些村民们一听，虽然心中感觉还是不妥当，但也只能照办，毕竟除了村长的这个点子之外，他们也没有什么其他的好办法了。于是当天众村民们就全都集合了起来，拖家带口，在晚上的时候，就全都到了村里的祠堂，一起等待天黑的来临。
　　别说，人多在一起的确是能令人安心，那么多人，特别是一些血气旺盛的小伙子，人多聚在一起，再喝点酒，当真是人气旺盛，令很多人都安心了下来。同时众人心中也想着，若是早这样办，钟优和老李头不是就不用死了？
　　但是他们的这个想法注定了就是笑话，虽然众人在祠堂中聚在了一起，人人身上都有符咒，但依然阻止不了刘启明的怨恨。
　　当天晚上，众人聚集在祠堂里，见都半夜了，刘启明的冤魂也没动作，就知道刘启明可能是怕了，不敢对他们这么多人下手，于是在半夜的时候，也都纷纷在祠堂里睡下了。
　　但是这一睡，众人就再次的做了那个奇怪的梦。
　　梦中还是那个场景，灰暗的天空，刘启明一身焦糊的就从深山中走了出来，走进了村庄，挨家挨户的去看，最终却是停在了村里武三粗，也就是当初说刘启明帮他家砍柴，是为了勾引他家娘子的那个汉子的家的门前，然后就走了进去。
　　这却是令梦中的人就全都是一阵紧张，特别是胡大龙，难道今天又要死了一个了吗？不对，不会死的，我们大家现在都是在祠堂中睡觉的，就算是那刘启明去了武三粗的家里，那又如何？难道还能害了他不成？
　　胡大龙在梦中想着，自我安慰着自己，不过此刻他想着想着，又感觉到那里似乎不对，既然所有人都在祠堂中，那怎么梦中的我还在自己的家中呢？不行，我要快点醒来，弄明白是怎么一回事。


第89章 鬼城的来历（五）
　　胡大龙心中想着，极力的想要让自己醒来，看看自己到底是不是在村中的祠堂，然而他的眼皮就是不听他使唤，怎么起都起不来，最后依然还是刘启明那张扭曲、狰狞的脸出现在他面前，对他怨恨的大吼时，他才猛然惊醒。
　　“你们当初是怎样侮辱我的，我就要您们怎么样去死！”
　　刘启明怨毒的吼着，而胡大龙也一下子就坐了起来。
　　这一刻他满头大汗，如同是被冰水侵过了一般，全身凉飕飕的。然而此刻他也不去管这些，醒来后，立刻就向着四周观看，想要看看自己在那，不过得到的结果却是令他的心都凉了。
　　只见他根本不是在祠堂中，而是在自己的家里，只有他一个人。这令他心里说不出的恐惧，连忙奔出门外，去找村里的其他人。
　　而村里的其他人也是如胡大龙一个样子，全都意外的从自己的家中跑了出来，而且众人在聚集在一起后，也是立刻去了武三粗的家里去看，而看到的结果却是武三粗死了。
　　和他的妻子一起死的，尸体被扯得稀烂，被拼凑成了一个双头怪人的模样。而那夫妻二人手中的符咒，却是笑话一般的贴在了夫妻俩那怪头上的脑门上，似乎是在嘲笑众人的无知。
　　“村长，武三粗死了，看来大巫师的符咒根本就不管用，我们可怎么办啊！”
　　“是啊村长，我们现在到底该怎么办啊，下一个死的会不会是我们啊？”
　　村里的村民们此刻都是一副绝望的样子，符咒不管用，村里人都聚集在了祠堂中，又都离奇的各自回到了自己的家中，这令所有的村民都感觉到了一股深深的恐惧。
　　而相比于那些村民，刘家村的村长也是一阵心跳，他身为村长，有那么多的财富和老婆，他比谁都怕死，但他也知道，这一刻一定要冷静下来，要不然事情只会是越来越糟糕。
　　“大家都别乱，昨天晚上我们是都在祠堂中睡着了，才令那刘启明有了可乘之机。今日我们就在祠堂中死守，谁也不睡觉。看那刘启明能把我们怎么样，而且大巫师说了，多则五天，少则三天他就会回来。我们只要坚持几天，等大巫师回来，那我们就有救了！”
　　村长老头连连安抚着众村民，而那些村民们一听村长这么说，虽然心中也都还有着忐忑，惊恐，但也是安了不少心。对啊，昨晚上大家聚在一起，上半夜不是没事吗？若是大家晚上熬一宿，那刘启明还怎么害人？更何况大巫师就要回来了，到时候那刘启明肯定会被除掉的！
　　村里众人心中想着，于是在当天晚上，也都是拖家带口的再次聚集在了祠堂中，死守着等待着天明。但是他们这么做，却依然还是阻止不了刘启明的报复。
　　虽然众人都极力的控制着自己，努力的睁着眼睛，但是在当天晚上半夜的时候，随着一阵黑风席卷，众人就如同中了什么魔咒一般，就全都睡着了，然后就又都做了那个奇怪的梦。
　　梦中还是那个场景，灰暗的天空，刘启明焦糊的身躯从深山中出来，一步步的走到刘家村，挨家挨户的去看，那一张焦糊的狐狸脸上，充满了残忍和狰狞，他在寻找着自己的猎物，一家家的找。
　　这却是令刘家村的村民们都要吓死了，他们知道，这一次他们也没能斗的过刘启明，依然陷入了那个可怕的梦，这一刻在梦中，每个人都心跳如鼓，他们不知道刘启明这一次要杀谁，每当刘启明那焦糊的身躯停留在他们家的门前看的时候，几乎都令那些村民们吓得要把心脏都吐出来了。
　　而刘启明就如同一个收割生命的死神一般，就那么慢慢的走着，每家每户的去看，让里面的人感受着恐惧和煎熬，最后刘启明的焦糊的身躯就停留在了村里胡大龙家的门前，站定在了哪里。
　　这却是令胡大龙吓得都要哭出来了，躲在被窝里瑟瑟发抖，难道今天刘启明就要杀我了吗？他要怎么杀我，用竹竿穿死，还是肚子里被塞满了金元宝，又或者是被撕成一堆烂肉，胡大龙不断的想着，各种恐怖的死亡方法几乎令他如同受到了最为残忍的酷刑一般，在折磨着他。
　　不过刘启明最终却是没有走进胡大龙的房间，他似乎不想这个猎物这么早的死去，那双妖异的眼眸在盯着胡大龙看了十几分钟后，他就挪动那焦糊的身躯，离开了胡大龙的家里，然后就走到了村里的村长家门口，之后就走了进去。
　　这却是令胡大龙就松了一口气，看来今天刘启明要杀的人是村长了，自己总算是躲过了一劫。不过胡大龙此刻想着想着，心中又是一阵沉重，今天自己算是躲过去了，但明天呢？后天呢？自己还能躲得过去吗？
　　不行，这个村不能呆了，明天我就带着所有家当远走他乡，再也不回来了！
　　胡大龙在梦中暗自决定着，然后等到了次日天明，胡大龙甚至都没有去村长家里看那村长有没有死，是怎么死的，快速的收拾了一下行囊，背着包裹如逃难一般的就向着村外而行。
　　这一刻胡大龙就一个想法，去他妈的吧，老子可要走了，这地方呆下去，早晚要死。
　　而有这样想法的人，却不只是胡大龙一个，当天胡大龙走出家门后，却是远远的就看见了赵二虎，以及一些其他的村民们，也都是背着包裹匆匆的向村外而去。一看就知道，这些人也是都怕了刘启明，受不了那夜夜等死的煎熬。都想要离开刘家村，不再回来。
　　就这样胡大龙和赵二虎等一些想要离开的村民门就组成了一个队伍，向着刘家村外而去。但是他们这一走就是将近一小天，在黄昏的时候，也没能走出刘家村那个平日里半个时辰就能走出去的小村子。
　　因为不论他们怎么走，明明眼中就可以看到邻村，甚至连邻村的炊烟都能够看到，但就如同那海市蜃楼一般，明明近在眼前的东西，但你要走进他，却怎么都办不到。
　　这却是令胡大龙等人心中一阵恐惧，他们知道，这肯定是刘启明不想让他们走，对他们使用了什么妖法，令他们就被困在了这个村子之中，永远也出不去。
　　“大龙哥，我们怎么办啊，我真的不想死啊。我真的再也不想回到那可怕的村子了！”
　　赵二虎当时见天色渐渐的变暗，而他们却依然未能走出刘家村，却是急的眼泪都下来了，他害怕，害怕夜晚的来临，害怕那每日都用着残忍的目光望着他的刘启明。
　　而相比于赵二虎，胡大龙他们就不怕了吗？他们比赵二虎还要怕，特别是胡大龙，心中几乎都要崩溃了，但这又能怎样？能走得出去吗？
　　“我们先去村东头的土地庙躲一晚上吧，等明日天亮了在想办法。”
　　良久，胡大龙无奈之下，就下了这个决定。而众人闻言也是默然的点头，事到如今，也只能这样了。
　　于是胡大龙，赵二虎等十几个村民，就都去了刘家村东面的土地庙。
　　这个土地庙当初刘家村的人去里面抓乞丐，早就把里面的乞丐都吓跑了，却是也能够容纳他们住下。于是胡大龙当天晚上，就和赵二虎等十来个村民，在那土地庙中打了地铺。
　　“大龙哥，你说要是我们明天还走不出去可怎么办啊？”
　　土地庙中，众人虽然休息了，但却也无心睡眠，说起了明天的事情。
　　而胡大龙此刻听赵二虎这么一问，就叹道：“走不出去，也就只能等了。希望刘启明不会找到这里，希望大巫师能够早点回来。这样我们还有一线希望。”
　　胡大龙说着，却是令众人都有了个一点点的希望。不过这一点点的希望，在下一刻赵二虎一摸脑门的时候就彻底的破灭了。
　　只见在众人说着明天的打算的时候，赵二虎突然就感觉到脑门上有什么东西滴在了上面，用手一摸，黏糊糊的，好像是油。
　　“什么东西？”
　　赵二虎想着，就向着头上看去，但这一看之下，赵二虎几乎当场就要吓得晕死过去。
　　只见在他的头上，就是土地庙中的供桌，这个供桌两米多高，他们进来的时候天黑，也没去细看。而此刻赵二虎仔细一看，那供桌上面竟然有个死人，确切的说是那大巫师死在了上面。
　　这大巫师死的样子极其的恐怖，全身通红通红的，皮开肉绽，散发着一股异样的香味，竟然是被人红烧成了一道菜，如同红烧乳猪一般的就被摆在了土地庙的供桌上，成了贡品。
　　而在那大巫师的身边，还有着一个包裹。胡大龙他们打开来一看，里面全是银票，珍珠玛瑙什么的，似乎是那大巫师把自己平生的所有财富都装在了这个包裹里。
　　这却是令胡大龙等人一阵惊恐和意外，大巫师不是说去城里找高人去了吗？怎么会死在了这里？而且大巫师是去找人了，怎么和逃难似得把自己的所有家产全都戴上了？
　　“难道，难道大巫师当初是在骗我们的？他根本就没有办法对付刘启明，就骗了我们的银两，要远走他乡。而后来他遇到了和我们一样的情况，就躲在了这土地庙中。但却是被刘启明的冤魂找到，把他做成了祭品害死在了这里！”
　　当时胡大龙就大胆的分析了一下，他人不傻，一眼就看出了事情是怎么回事。
　　谁出门要带着全部家当，这明显是要远走他乡的样子啊，就和他们这群人一样。所以那大巫师当初根本不是要请什么高人来帮忙，分明就是想逃。
　　而他如今死在了这里，还变成了一个贡品，这点几乎众人想都不用去想，就知道是刘启明那一报还一报的手段。
　　当初这大巫师妖言惑众说刘启明是妖怪，就把刘启明给烧死了，而刘启明就把大巫师给红烧成了一道菜，做成了祭品。却是在报应那大巫师！
　　“这，这可怎么办啊，大巫师都死了，村子又走不出去。我们难道要在这里等死吗？大龙哥，我们到底要怎么办啊！”
　　赵二虎当时就哭了起来，询问众人，然而众人却是都沉默了，就如同赵二虎所说，大巫师都死了，村子又走不出去，他们所有的希望都已经破灭，还能怎么办？
　　就这样，胡大龙沉默了，那些村民们也都绝望了，赵二虎也不再说话了，同时一个个夜晚，一场场同样的梦，也不断的开始上演了。
　　在接下来的日子里，刘启明就如同一个收割生命的死神一般，一次次的从深山中走出来，一次次的带走一个又一个村民的生命。
　　赵二虎死了，死在了自己的家中，被活埋在了院子里。
　　张小三死了，被抽掉了身上所有的筋，死在了自家的房上。
　　赵远东也死了，身上的肉被一口口的肯没，变成了一具白骨。
　　沈菊花，金盛远，吴莲妹……一个个的刘家村村民，随着一个个夜晚的来临，随着刘启明不断的从深山中爬出来，就如同是受到了诅咒一样，最终就全都死去了，令整个刘家村就变成了一个名副其实的鬼村。


第90章 可怕的鬼风
　　“这就是鬼城诅咒的故事了，在最后刘家村里的所有人，就全都死在了刘启明的诅咒之下，变成了一座鬼城。而那刘启明在刘家村的所有村民死去后，也就平息了怨气，沉睡了起来。”
　　唐大师给我们说着，就令我和薛丽知道了那鬼城诅咒的故事。
　　不过我却是有一个疑问，我说：“唐大师，既然刘家村里的人全都死了，那么这个诅咒又是怎么流传出来的呢？”
　　“这个嘛，就要说起鄙人家祖先得到的那本笔记了。”
　　唐大师说着顿了顿，然后就继续道：“当时虽然刘家村的村民们最后在刘启明的诅咒下全都死了，但是也有一些人在死前有一些忏悔的。而最后一个死的胡大龙，他就感慨着若不是当初他们刘家村贪图财富，而害死了刘启明，那么也不会落得这样的一个下场。于是胡大龙为了警示后人引以为鉴，就将刘家村的诅咒的事情撰写了下来，留在了刘家村。
　　而我家的祖先，在明朝末年，清兵入关，陕西二王起义的时候，为了躲避战乱就来到了刘家村。那时候刘家村已经没有诅咒了，于是我家的祖先见刘家村土地肥沃，山清水秀，又处于深山之中，就定居了下来。而那本胡大龙的笔记，就是我家祖先在刘家村的遗址找到的，如此我家的祖先才知道了刘家村的这段往事，从而流传到了现在。至于这个古老的诅咒，为何会时隔多年重新人间，这点我就不知道了。”
　　唐大师说道最后，还有了一个疑问，不过对于他这个疑问，我却是可以给他解答。
　　此刻我在了解了鬼城诅咒传说的一切后，就知道了瑶村为什么会变成鬼城了。肯定是安老爷不知道在什么渠道下，就得知了刘家村诅咒的事情，然后他就用了什么邪术，把刘启明的诅咒唤醒了，于是就令如今的瑶村，也就是以前的刘家村遗址诅咒重现，成为了一座鬼城。
　　我说：“唐大师，实不相瞒。这次刘家村的诅咒重现，令瑶村变成了鬼城，是有歹人故意为之的。”我说着，就把安老爷的事情，跳过一些重点的，就给唐大师说了一下。
　　而唐大师在闻言后，立刻就是一副恍然大悟的样子，“怪不得那诅咒会突然重现，原来是有歹人故意使坏。不过你们也不必太担心，那鬼城的诅咒虽然厉害，但说到底也不过是一只鬼在作乱而已，这一次我们道上的朋友，不少人都受到了国家的邀请前去鬼城帮忙，其中据说陕西的千鬼斩白万川白大师也会去。到时候我们这么多人去鬼城，只要找到刘启明的冤魂所在，将其消灭。那么就万事大吉了。至于你们说的那些歹人，我想也是逃不过我们这些高人的围捕的！”
　　唐大师说着，就让我们放心，对付我心中也多少松了一口气，所谓人多好办事，若是有这么多的奇人异士来帮忙，我和薛丽也不会孤掌难鸣了。
　　和唐大师在飞机上闲聊了一阵，我们就在飞机上小睡了一会儿，然后在次日早上六点，我们就下了飞机，然后就租了个车，直奔瑶村，也就是鬼城的所在而去。
　　这一次瑶村变成了鬼城，张队他们被困其中，国家还是很重视的，所以在瑶村的五里外，就建立了一个营救总站。而我，薛丽，唐大师我们三人，开着车在当天中午十一点的时候，就到达了那个临时总部。
　　一到总部我就看到了不少的奇人异士聚集在那里，三五一群，全都穿着道袍，大略一数，足有二十多人。估计这些大师也都是来帮忙的了。这却是令我一阵感慨，看来现在的大师们还是有正义感的多啊，竟然这么多人来帮忙。
　　不过唐大师接下来的一句话，就令我这感慨的心情立刻就变的不一样了。那唐大师见我感慨，就裂开大嘴一笑，然后道：“人能不多吗。这次国家说了，事成之后，不论功劳大小，每个人五百万，不来才是傻子。”
　　哎，看来在这个金钱的社会，就连这些大师们也不能免俗啊！
　　和唐大师进了那总部之后，我们就找到了负责人，也就是那唐大师口中的陕西千鬼斩白万川白大师。这一次国家号召奇人异士来帮忙，他算是名声最大的了，所以他负责我们的一切行动。
　　而此刻千鬼斩白万川白大师一见唐大师来了，立刻就说名单上的人都到齐了，然后就着急了所有人，开了个会，说是要商量一下这次的行动。
　　对此我们自然没有废话，直接听从白万川的话凑在一起开会，同时心好的唐大师还给众人再次说了一遍鬼城诅咒的来历，好让真人有个心理准备。
　　不过那些大师却是不以为然，当时白万川就说了，不就是一个鬼物吗？我们这么多人合力还不就是一下子就灭了？
　　对此我只能说，尼玛的真有这么简单，张队他们不是早都出来了？不过当我听到了其他大师后续的话之后，我就没敢多说话。
　　只见那些大师一个比一个牛，那白万川算是好的了，说众人合力之下刘启明不是对手，而其他的大师却是直接说，还合力个球啊，瞧不起我们这些大师是怎么的？就算是万年老鬼，我飞剑一出，也让他立马魂飞魄散。更有牛逼者，还说用毛的飞剑，老子一个掌心雷就劈死他了。
　　说的他妈的和玄幻小说似得，令我对这些人不得不保持一份敬畏啊。
　　不过不管怎么说，这一次这些大师才是主力，我也要听他们的。于是我们一群人在商量过后，就在白万川的带领下，进入了瑶村，也就是如今的鬼城。
　　那瑶村的四周和资料上显示的差不多，全是迷雾，根本看不见里面是什么情况。不过当我们一群人走进那迷雾中后就发现，迷雾就消失了，而且我们看外面的景象，还特别的清晰。
　　这令我一阵好奇，一步之遥就有如此大的差距？所以当时我刚进去后，就又后退了一步，想要看看能不能回去。但我这个做法却是告诉我了一个事情，传闻是真的，不论是我闭着眼睛，睁着眼睛，怎么去后退，都回不到刚才进来的位置了。
　　这一刻我们就如同那画中人一样，似乎已经处于了另外的一个世界，虽然能看到画中外面的景象，近在咫尺，但你根本走不出去，十分的怪异。
　　“好了，你们都别研究这迷雾是怎么回事了，只要灭了那刘启明的冤魂，一切就都会恢复平静的。现在我们去村里看看，是什么情况吧。”
　　白万川当时见我，还有几个好奇的道士不断的实验，就淡淡的说了一句，然后就带着我们向着瑶村而去。
　　那瑶村在如今的社会虽然算是落后的地方，但也算是现代化了，有楼房，有超市，还有车站什么的，也算是一个小镇的规模了。
　　而此刻我们进入这个现代化的小镇后却是发现，这个小镇异常死寂，这倒不是说这里的人全都死了，虽然小镇中充满了死气，但大部分的人还是活着的，只不过这些人不知道因为什么原因，一个个的都把自己锁在了屋里，怎么叫都不出来。
　　当时我们废了九牛二虎之力，威逼利诱之下，才敲开了一个宅男的屋子。
　　那宅男二十五六岁，和我差不多，就是比较胖，肚子上面的肉比较多，还戴了一副近视镜。当时见我们这群人死也不走，还要砸他家玻璃，无奈之下就把我们叫进了屋，然后就再次把房门锁死，窗帘也挡上了。
　　“哎，你们是外来的人吧。以后千万不要在外面乱走了，要不然遇到了鬼风，会被刮死的！”
　　那带着近视镜的宅男说着，一副心惊胆战的样子。对此我们却是一阵意外，当时那白万川就道：“小兄弟，什么鬼风，在哪里？不瞒你说，我们全都是道士，这一次就是来搭救你们的。”
　　白万川说着，一副自信的样子，而那宅男闻言就一叹气，“你们是道士啊，前几天也来了几个道士，还有特种兵呢。他们也说是来搭救我们的，但最后死了不少人，现在都不知道还有没有人活着了。”
　　宅男说着，一副我不信道士的模样，而我一听心中则是一动，立刻就问道：“哥们，前几天来的那些道士，是不是有一个梳着大背头的中年人，还有一个小胖子？对了，还有一个带着眼睛的斯文男？现在他们去了哪里？”
　　“这个，前几天来的那一批人里的确有你说的那几个人，不过他们现在去了那里我也不知道啊。当天他们来了，就说要帮我们解决这里的灾难，净化了那鬼风什么的。不过当时那鬼风一来，那些人就被鬼风刮死了不少，其中还有人疯了，之后就乱成了一团到处跑。现在他们都在哪，我是真不知道啊。我说几位，你们听我的，找个地方躲起来吧。这样还能活着，要是出去了，被鬼风一刮，立刻就死啊！”
　　眼睛宅男忧心忡忡的说着，令我心中立刻就沉重了起来，看来张队他们是遇到麻烦了。
　　而此刻就在我问那宅男的话时，一个大师就不耐烦了起来。
　　那大师据说是四川那边的，叫做成大师，很有名气的样子，还带了一男一女两个小徒弟，当时他见我和宅男磨磨唧唧个没完，就道：“别废话了，那小子，你说鬼风在哪里，我现在就去灭了他，直接什么事就都没了。”
　　成大师说着，一副牛逼哄哄的样子。而就在此刻，外面却是突然就刮起了一阵黑风，和龙卷风似得，就在宅男的房间外呼啸了起来。


第91章 狐狸头
　　呼呼呼，就在那成大师牛逼哄哄的说要灭了鬼风的刹那，那眼睛宅男家的外面，突然就刮过来一阵黑色的龙卷风，如同一片沙尘暴一般，就从远到尽的出现在了我们的视线中。
　　而此刻那宅男一见这黑色的龙卷风，顿时就吓得钻进了他家的桌子底下躲了起来，然后就对我们吼道：“就是那鬼风，快躲起来啊。那鬼风沾上了谁，谁就必死无疑了！”
　　说完，还搬了个板凳挡在了桌子前，一副要吓死了的样子。而那些大师一见这宅男的样子，当时就都不屑的冷哼了一声，其中那成大师直接就道：“我倒是什么东西呢，原来就是一阵阴风，这个本大师分分钟就能灭了。那戴眼镜的小子你看好了，本大师现在就给你灭了那什么鬼风去！”
　　成大师不屑的说着，然后就拎着一把桃木剑带着他那一男一女两个小徒弟牛逼哄哄的出去了。对此那宅男却是在后面一阵喊：“倔老头，我没骗你啊。那鬼风真的谁沾上了谁死，先前的那些特种兵和村里的一些人就是这么死的，你别不信邪啊！”
　　宅男叫着，十分着急的样子，对此那千鬼斩白万川白大师则是一皱眉，然后就道：“我们也出去吧，万事小心为妙，别让成大师真的遇到了什么危险。”
　　白万川毕竟是带队的，万事都要小心谨慎，所以当时他对那鬼风虽然也是不以为然的样子，但还是带着我们所有人就出去了。
　　不过我却是多了个心眼，我说：“薛丽，你也不会道术，出去了也帮不上什么忙。留在屋子里吧。”说着，我就把薛丽留在了宅男家里，然后就跟着白万川他们出去了。
　　外面那一片龙卷风很大，黑漆漆的，足有十米多高，里面阴气荡漾，如同阴云一般，隔着老远，那阴气的力量就会令人脑中晕沉沉的，仿佛就要睡着了一般。
　　这却是令我知道，是那鬼风之中的阴气太盛的缘故，就如同当初我们去越族禹王墓，遇到了大片的阴兵而感到头晕是一样的道理。那鬼风之中的阴气太浓郁了，几乎都不弱于上百阴兵聚集在一起，恐怕普通人一碰之下就要被阴气入体，脑中立刻就会产生无限恐惧的幻象，直接疯掉。体质弱的，甚至直接就会被灭了阳火，就那么死了。所以这鬼风的力量，还是很可怕的。
　　不过那些大师此刻面对着那阴气浓郁的鬼风，却是丝毫没有忌惮。
　　他们这些人之所以被称作大师，那还真不是乱叫的，都是有一些真本事的。
　　只见当时这些大师在见到了那鬼风之中的阴气后，顿时就爆喝了起来，然后就纷纷使出了他们的手段去对付那鬼风。
　　其中那成大师的手段最为凶猛，当时出去后，直接就快速的念动了一下咒语，然后手中的桃木剑就亮起了一阵光芒，随着成大师连连向前刺动，那白光就如同一条条小白龙一般，冲入了那鬼风之中，令那鬼风之中立刻就响起了劈里啪啦一阵爆响，被净化了不知道多少阴气。
　　而相比于成大师，在场的其他大师也不弱，有的拿八卦镜，有的用符咒，还有的原地跺脚念咒语，总之就是八仙过海，各显神通，顿时各种兵器，就带着不同的力量，打向了那鬼风，令那鬼风直接就震荡了起来，黑气不断的被蒸发，一看就是那浓郁的鬼气直接就被这些大师给震住了，正在不断快速的被净化！
　　这却是令我对这些大师不得不刮目相看了，要是让我对付这阴气，不是我贬低我自己，就算是我不断的画阳符净化那鬼风里面的阴气，没有个十年八年的时间我都净化不了。但是这些大师一出手，几乎分分钟的，那鬼风就被定在了原地，开始不断的净化。这份力量，几乎比张队都是只强不弱的！
　　“哼，我当这鬼风有多厉害，原来就是阴气浓郁了一些。诸位道友，加把力气，把这鬼风一口气净化了！”
　　当时白万川白大师一看这鬼风被压制住了，立刻就再次爆喝了起来，鼓舞士气。而那些大师一见要大功告成了，也都是齐齐用力，顿时那鬼风就开始不断的晃动了起来，似乎就要崩溃了。
　　这却是令我知道，那鬼风就要彻底的被这些大师给净化了，不过就在这一刻，在那些大师齐心合力之下就要净化了那些鬼风的时候，那宅男就把他家的窗户打开了，对我们一阵吼。
　　“我说你们别傻了，前几天来的那几个道士也把这鬼风打散了，但这鬼风之中还有一些狐狸头隐藏在其中的。那些狐狸头谁也对付不了，碰着谁，谁就死，你们趁着那些狐狸头还没有出来，快点跑吧！”
　　宅男好心的提醒着我们，然后就啪的一声把窗户又关上了。
　　对此我们却都是一皱眉，在这鬼风之中我们也没看见有什么狐狸头啊？那宅男说的狐狸头又在那里呢？
　　我心中想着，同时也大胆的靠近那鬼风几步，想要去看看究竟，但就在这一刻，还没等我走出两步，那鬼风就突然轰的一声炸开了。
　　那鬼风完全是由阴气组成的，和阳气摩擦，排斥，才形成了一个黑色的龙卷风移动。而此刻那鬼风之中的阴气被净化的越来越少，就立刻被白天的阳光，阳气，等一些正面的力量挤压的爆炸了。
　　本来这样的情况，就是鬼风彻底被净化的结果，但是令我们没想到的是，那鬼风之中的核心处，竟然另有乾坤。如那宅男所说，那鬼风的和心中，竟然真的有一堆狐狸脸。
　　这些狐狸脸没多大，暗红色，也就手指盖大小，躲在黑色的阴气里，几乎令人都十分的难以察觉和看见。但是此刻随着那些阴气爆炸，这些暗红色的小狐狸头就暴漏了出来，然后就如同一群苍蝇一般，向着我们扑了过来。
　　“什么东西？好妖邪的力量，大家挡住这些东西！”
　　“好，百仙佑我长生路，万法金刚护我身，给我挡！”
　　“伏羲八卦镜，化阴阳，演八卦，给我照！”
　　“天灵灵地灵灵，太上老君快显灵！”……
　　一群大师一见这突发的情况，立刻就纷纷使用各种手段，去抵挡那些暗红色的小狐狸头猛扑，但是那些小狐狸头似乎就和能够无视那些大师的手段一样，不论那些大师使用什么手段去打，都伤不到那些小狐狸头，令那些小狐狸头如同一个个透明的影响一般，就钻进了那些大师的身体。
　　与此同时，有几只小狐狸头也钻进了我的身体，我出来的时候，特意带了两张我平日里画出来的阳符，这符咒不算怎么高级，但是对付一些鬼物还是有点效果的，但是此刻打在那些小狐狸头的身上，一点作用都没有，令一只只小狐狸头就毫无阻碍的顺着我的脑门，钻进了我的身体。根本无法抵挡。
　　“怎么回事，这是些什么东西？”
　　“好奇怪，难道不是鬼？这些东西怎么道家的力量打不到？还有，那些东西钻进了我们的身体，我怎么感觉不到是什么力量？”
　　瞬间，所有大师就都惊奇了起来，搞不明白那狐狸头是什么东西，不过就在这一刻，当我们一群人意外好奇之时，我们所有人在一瞬间，就突然都感觉手腕一疼。一看之下，竟然发现我们的手腕上不知道什么时候就多出了一只小小的暗红色的狐狸头，如同纹身一般，印在了手腕上面。那一双妖异的狐狸眼中，说不出的妖邪，看的我们一阵心里发慌。
　　而与此同时，在我们意外的发现了那些狐狸头出现在了我们手腕上的时候，我们的脑海深处，也立刻响起了一道声音来。
　　“你们当初是怎么侮辱我的，我就要你们怎么去死！”
　　这一道声音如同地狱之中传来，阴森恐怖，凄厉尖锐，如同有魔力一般，令我们每个人心中就都如同笼罩上了一层阴影一般，极其的不舒服。
　　“完了完了，我知道这些狐狸头是什么了，这是刘启明的诅咒之力。我们这是都被他诅咒了！”
　　唐大师当时脸色就难看了起来，而我们一听也是立刻就想起了唐大师说起的他家祖先的那本笔记中的内容来。
　　在那本胡大龙的笔记中记载，刘启明只要对谁说‘你们当初是怎么侮辱我的，我就要你们怎么去死！’，那么这个人就是被诅咒了，下场只有死亡。这却是令我们所有人的脸色就都难看了起来。
　　“这，没想到还真有诅咒。白大师，我们现在怎么办啊！”
　　“是啊白大师，对付鬼物我们在行，但这什么诅咒的，我们只在一些古代的野史典籍中看到过，怎么去破解根本不知道啊。你是我们之中道行最高的，快点想想办法吧！”
　　那些大师们，此刻一见是被诅咒了，当时就慌了神，连连询问德高望重的白大师。
　　而此刻白大师见众人都将目光望向了他，脸色也是十分沉重的，不过他并没有乱，当时就道：“大家不要慌，在现今年代，诅咒的确是已经成了传说。但苗疆一代，还有南洋（泰国），还是有一些巫蛊诅咒存在的。我当年去过南洋，对于诅咒也算是有一些了解。诅咒分为明咒和暗咒，明咒就是利用一些虫蛊，或者是毒素，给人的身体中种下潜在的危险。到了一定时间就会发作，令人死在毒素和虫蛊之下。而暗咒，则是比较飘渺的，属于灵异的念力，使人在一种负面的力量下死去。不过我们现在是中了什么样的诅咒，还不清楚，所以现在我们要弄清楚我们中的是什么样的诅咒，这样才能具体的想办法。走吧，回去问问那个宅男，这诅咒具体发作的情况。”
　　白大师说着，就带着我们一群人再次回到了宅男的屋子，对此那宅男是不想给我们开门的，但是薛丽就在他的屋子，所以当时那宅男也是没办法，就把我们一群人再次请进了屋。


第92章 诅咒发作
　　“我说你们这些人饶了我吧。那狐狸头太可怕了，谁要是被狐狸头的印记给印上，就是必死无疑的。而且死的可吓人了，所以你们还是快点离开我家吧，我胆小啊！”
　　那宅男将我们请进屋子后，就连连说了起来，脸色十分的惊恐，这令我们的心中就更加的压抑了。
　　不过那白大师当时还是很镇定的，他对那个宅男道：“小伙子，我们不会呆在你家里太久的，这样，你跟我们说说那诅咒，也就是那中了狐狸头的人死亡的时候是什么样的情况，我们立刻就走。”
　　“好吧。我也不知道太多，都是当初看到的。那狐狸头可邪门了，印在人的身上会变化的，先是暗红色，然后是鲜红色，最后是火红色，如同着火了一般。然后等那火把狐狸头给烧黑了，那么人就要死了。至于怎么死的，那死法就多了。有突然发疯自己给自己开膛破肚的，还有不知道什么原因自己就撞墙的，甚至还有人一口口的吃自己的肉，总之死的都很邪门，很吓人。我说我真的就知道这么多，你们还是快点走吧！”
　　宅男连连说着，然后就再次送客，对此我们当真是一阵无语，怎么说我们也是来帮他们的，怎么和撵瘟神一样撵我们？不过对于这宅男的心里，我下一刻就明白了。
　　那诅咒的确是太可怕了，确切的说应该是中了那诅咒死去的人太可怕了。
　　当时就在那宅男说完了情况之后，还没等我们离开他的家，那成大师的两个小徒弟中，那个女徒弟就惊呼了起来。
　　“啊，我手腕上的狐狸头着火了，他，他变黑了。这可怎么办啊！”
　　那小女徒弟也就十八九岁，齐耳短发，丹凤眼，很普通的一个女孩，此刻她见到了手腕上的狐狸头渐渐的变成了黑色，整个人就惊呼了起来。然而她的双腿，就怪异的夹了起来。
　　就和人尿急憋不住了，而夹起双腿的样子是一样的。而此刻随着她双腿加紧之后，我们就看到了，那齐耳短发女孩的下面就开始流水了，然后那个女孩似乎就如同不受控制似的，全身开始痉挛，同时那水也就越流越多，就如同水龙头开闸了一般，瞬间就湿了一大片。
　　这却是令我们一阵意外，怎么也想不到这女孩会这样，但就在这一刻，白大师就吼了起来。
　　“不好，快点按住她，别让她动。这是暗诅咒之中的欲咒，在这样下去，她就会全身脱水而死的！”
　　白大师吼着，而我们一群人虽然不明白到底是怎么回事，但也是七手八脚的合力，就将那个女孩给按在了地上，抓住了她的双手双脚，不让她动。
　　但是我们这么做，虽然令那个女孩不再乱动，可是却依然阻止不了那女孩下面流水的趋势。此刻那女孩几乎完全沉浸在了另一个世界之中，脸上满是一种发自灵魂深处的满足笑容，口中也有着轻微的低吟声，同时她的整个身体，因为不断失去水分，就开始干瘪，而且那下体，喷出来的白水中还掺杂了一些红色，我们一看竟然是血！
　　这却是令我顿时就明白了这女孩现在是怎么了，她肯定是被那狐狸头的诅咒，给迷惑到了一个淫欲的世界里，不断的被幻象刺激，不断喷，水喷没了，就喷血，然后血喷没了，就是骨髓！最后生生的把整个人体内的精华喷光，变成一具干尸。
　　“这可怎么办啊，白大师，快点救救我徒弟小可啊。小可，你一定要坚持住啊！”
　　那成大师此刻见自己的小徒弟这般样子，几乎当场就哭了，令我对这个成大师的印象就有了一些改观，这个大师虽然脾气倔了点，人自大了点，但对人的感情是真的。此刻看到自己的徒弟这个样子，哭的满脸是泪。
　　但这也依然阻止不了那叫做小可的女孩死亡，那小可在最后，喷完了血，就如同我料想的一般，喷出了骨髓，最后整个人就变成了一具皮包骨头的干尸，然后脑袋一挺，那干枯、没有一点水分的脖子，就和朽木一般，卡的一声断裂了，干瘪的脑袋在地上滚了几滚，就圆凳着双眼滚到了成大师的脚下，令成大师悲鸣一声，直接受不了打击，就昏死了过去。
　　而我们此刻面对着这样的场景，当时几乎都有点吓傻了，心中一阵狂跳。这诅咒也太厉害了，几乎两分钟都没到，在我们的身边一个活生生的人就这么死了。这却是令我们心惊的同时，也是一阵恐惧。那小可是诅咒发作之下死的，那我们呢？等诅咒发作了，是不是也要像小可这般不明不白的死去！？
　　“白大师，这可怎么办啊。这什么诅咒也太厉害了，你可要给我们想个对策啊！”
　　“是啊白大师，快点想想办法吧。我现在手上的狐狸头已经变成了血红色，随时都会着起来啊！”
　　一群大师，在惊恐过后，也是立刻就都将期盼的目光再次望向了白万川，白大师。
　　而白大师这次却是一叹：“哎，我们中的是暗诅咒，这个可是麻烦了。若是明诅咒的话，我还可以帮助大家配一些对付虫蛊的草药，缓解那诅咒的力量。但这暗诅咒可就飘渺了，是一种死灵的念力，无影无形。这个除了我们自己用意志力抵挡那诅咒的力量外，就只能寻找到诅咒的源头，将其灭掉，这样才能平息一切。不过这个诅咒的源头是刘启明，他死在了八百年前，埋骨在哪里，这几乎都无法找寻啊！”
　　白大师叹息着，立刻就令我们一群人面色惨白了起来。白大师的办法很简单，也很明确，那就是刘启明诅咒了我们，我们找到了刘启明的埋骨所在，灭其魂魄，毁其尸体，这样我们就能够解除身上的诅咒。但是那刘启明死在了八百年前，想要找到他的尸骨，这几乎就是大海捞针啊！
　　“这可怎么办啊，那刘启明也不是王侯将相，没有建立巨大的陵墓，这上那找他的尸骨去啊！”
　　“是啊，那刘启明就是一普通百姓，死后也没有留下史记，这根本就是无迹可寻啊。哦对了，唐大师你家祖先不是留下来一本笔记吗？有没有记载刘启明最后埋在了那里？”
　　当时一群大师说着说着，就将目光望向了唐大师，而唐大师则是一脸苦涩的道：“这个嘛，记载倒是记载了，但是那笔记上面只说了刘启明当时是被埋在了刘家村附近的大山中，至于具体位置，那就没说了。”
　　唐大师叹息道，而我们闻言也都是一阵失望，那刘家村三面环山，到处都是大山，只知道刘启明埋在了大山中，这讯息说了几乎等于是白说的。
　　所以我们众人此刻都是很失望的，不过此刻我在想了想后却是道：“诸位大师，看来唐大师的笔记是指望不上了，不过我们也可以想想其他的办法，你们看这样行不行，那带有诅咒的鬼风肯定就是那刘启明发出来的，如此我们若是能找到那鬼风的来源，我想刘启明的埋骨之处恐怕也就不远了！”
　　我连说道，就给出了一个顺藤摸瓜的办法来。而此刻那些大师闻言先是意外的看了我一眼，然后就都是眼睛一亮的点了点头。
　　其中那白大师直接就道：“恩，这位小友说的办法倒是有点说得过去。如此诸位大师你们看看怎么样？若是没有其他办法的话，我们就按照这个小友的办法坐吧！”
　　白大师说着，就将询问的目光望向了其他的大师，而那些大师对此几乎都是没有疑义的，毕竟他们刚刚想破了脑袋都没想到一个办法，如此也就只能按照我这个老土的方法来了。
　　于是我们在简单的商议了一下后，就开始行动了，寻找那鬼风的来源。
　　那鬼风虽然虚无缥缈，但若是真的寻找起来，也不是很难的。毕竟那鬼风从哪里来，在那里产生，这点我们只要站在高处，拿着望远镜，还是可以看出来一些端详的。
　　所以我们当时这些人，就一起出动了，离开了宅男的家，直奔瑶村最高的建筑，高层区而去。
　　那瑶村的高层区虽然没有大城市的高层区高大，但也有二三百米高，我们等一群人上了楼顶天台后，拿着望远镜，也是能够看出很远的一段距离的。
　　所以我们当时就在那高层区最高的高层天台上观察了起来，而这一观察，就是半个小时，在这段时间里，我们就对那鬼风的情况有了一个具体的了解。
　　那鬼风出现的极有规律，大概十分钟一次，而且都是从北面的山林中刮出来的，同是我们把望远镜调了一下，还大概的判断出了那鬼风产生的地点，那就是瑶村北面山林靠东侧，大概七十公里左右的地方，至于具体，我们就没办法判断了。毕竟望远镜也是有限制的，那么远的距离，不能看的太真切。
　　不过这对我们来说，也是一个巨大的突破了，毕竟那鬼风每隔十分钟就出现一次，如此只要我们顺着那个大概的方向走，顺藤摸瓜之下，还是可以找到那鬼风的源头的。
　　“走吧，鬼风的大概位置已经可以确定。如此事不宜迟，我们现在就出发吧！”
　　当时在确定了那鬼风的大概位置后，白万川白大师就下了一个行动的命令，而我们一群人也是立刻去村里找了一些没人骑的摩托车，就呼啸着向着瑶村北面的山林中奔驰而去。


第93章 轮到我了
　　不得不说这再也不是那个望山跑死马的年代了，我们一行差不多二十人，骑着摩托车，大约半个小时左右就出了瑶村，然后进入了北面的山林中。
　　那山林里的道路并不是很难走，摩托车也能骑行，我们按照鬼风吹出的方向，就进山寻找了起来，不过就在我们寻找没有十公里左右的时候，我们的队伍中就又有人诅咒发作了。
　　这一次是那成大师的男徒弟，叫做陈平，比我还小两岁，娃娃脸，挺乐观向上的一个人，但也可能是因为他的岁数太小，意志力没有那么坚定，所以他体内的诅咒发作的比别人早。此刻在我们骑行的过程中，他就突然在摩托车上摔了下去，然后整个人就倒在地上抽搐了起来，手和脚都以着诡异的弧度扭曲着，就和人抽了羊角风差不多，但是非常的严重，我们隔着老远，都能听到他骨骼扭曲，挫裂的声音。
　　“不好，小陈的诅咒发作了，快点按住他。把他的嘴巴掰开，别让他咬到自己的舌头！”
　　白大师当先就反映了过来，急忙和我们一群人下去按住了那成大师的男徒弟陈平，但是这根本无济于事。那陈平并不是真的羊角风发作，而是被诅咒的力量扭曲了身体内的神经，全身陷入了一种怪力之中。
　　当时我们虽然极力的去按那陈平，但还是被他几下就甩开了，同时我们就亲眼见到，那陈平整个人就开始向后弯曲，以腰为中心，向后倒仰，最后他的后脑勺直接就碰到了他的脚跟，脊椎骨直接断裂，死亡在了当场。
　　这却是令我们一群人心中再次沉重了起来，特别是那成大师，连连失去了两个徒弟，当时就悲愤的咆哮了起来。
　　“刘启明，你这个妖魔有本事出来，老夫要与你不死不休！”
　　成大师吼着，眼睛都红了，一看就是被愤怒冲昏了头，与此同时我们也看到，那成大师在陷入了无穷的悲愤之中后，他的手腕上，那狐狸头也燃烧了起来，似乎是诅咒的力量就要发作！
　　“成大师快点冷静下来。若是乱了心神，那诅咒的力量就会趁虚而入，令你陷入疯狂的！”
　　当时白大师就看出了成大师的潜在危险，立刻对着成大师爆喝了一声，那声音，如同闷雷，想要让成大师清醒过来。
　　然而此刻已经被悲伤，愤怒，充斥了头脑的成大师对此却是充耳不闻，此刻的他已经陷入了一个迷幻的世界里，在那个世界里他只有一个想法，那就是为自己的徒弟报仇！
　　“刘启明，老夫要和你同归于尽！”
　　刹那间，红了眼睛的成大师就怒吼了一声，然后就拿着自己的桃木剑，对着自己的胸口刺去。一看就是成大师此刻已经被诅咒的力量扭曲了思维，把自己当成了刘启明，要自己杀死自己。
　　这却是令我们一群人都是一惊，连忙上前阻止，其中薛丽伸手最为敏捷，当空一踢，立刻那成大师手中的桃木剑就被她给踢飞了，不过这却是也阻止不了那成大师的自我伤害，此刻他已经完全疯狂了，陷入了歇斯底里的仇恨之中，虽然手中桃木剑被薛丽踢飞了，但他下一刻却是开始用手去抓挠自己的脖子，非常的用力，几下子就抓开了皮肤，血流不止。
　　“按住他！”
　　白大师怒吼了一声，连忙和我们上前去按住成大师，但那躺在地上的成大师却是狞笑了一声，“我要咬死你！”之后我们就听见，成大师咔嚓咔嚓几下，就把自己的舌头嚼烂，吐了出来，大片大片的黑血，也从成大师的口中流出，令成大师赫赫的挣扎了几下，脑袋一歪就死了。
　　这令我们每个人的脸色都难看了起来，不到两分钟的时间，成大师和他的徒弟就死了，这令我们都有着一种发自内心的恐怖，同伴一个接一个的死去，下一个死的又会是谁呢？
　　“大家不要乱想，一定要冷静。诅咒之力如同心魔，最能趁虚而入，大家一定要镇定，这样才能延缓诅咒的发作时间！”
　　白大师提醒我们，令我们立刻就警醒了过来，还是白大师的意志比我们坚定，知道此刻不能乱了心，要不然心魔入侵，诅咒将会立刻发作。所以我们众人闻言之后，也是立刻努力的令自己平静下来。
　　“好了，继续出发吧。”
　　白大师见我们一群人恢复了过来，就再次带着我们出发了。
　　不过这一次出发，我就明显感觉到了自己的情况有点不妙，也不知道怎么的，可能是看到了成大师的死，勾起了我的一些回忆吧。骑行的过程中，我的脑海之中就不断的闪现一些画面，全都是这些日子我的经历，令我就有点六神无主了。
　　与此同时我还发现，随着我脑中的画面闪现的速度加快，我手腕上的那个狐狸头，就变成了火红色，那妖异的双眼，仿佛要随时的燃烧起来。这却是令我心中一惊，我知道下一个诅咒发作的人很可能是我了。
　　毕竟有着先前的例子，谁手腕上的狐狸头要是变了颜色，那么离死也就不远了。
　　“高强，你怎么了，怎么脸色这么难看。”
　　就在我望着手腕上的狐狸头而心情沉重的时候，坐在我摩托车后面的薛丽就感觉到了我的情绪变化，连连问我。而我对此却是摇了摇头，我说：“没事，就是骑得太快了，风吹的。”
　　我自然不想让薛丽担心，找了个借口敷衍了过去，同时也拧了拧油门，想要继续跟随队伍继续深入大山。但是此刻还没等我骑出去多远，我就感觉到手腕上特别的热，然后脑袋一沉，就向着摩托车下面栽倒而去，要不是薛丽就坐在我后面，及时的拉着我跳开，估计这一下我就要摔得头破血流了。
　　“高强你怎么了。啊，你，你手上的狐狸头印记黑了。白大师，不好了，高强的诅咒发作了！”
　　当时薛丽一看我的情况，立刻脸都白了，连连就喊白大师等人。而白大师等人一见我诅咒发作了，也是立刻就停下了摩托车，过来观看我的情况。
　　而我此刻在白大师等人过来观看我情况的时候，就彻底的失去了意识，然后我的思维就陷入了另外的一个世界里。
　　在那个世界里却是只有三人。我，孙玫玫，还有孙老虎，此刻我似乎穿越了时空，回到了过去一般，回到了那个孙玫玫用生命替我挡住孙老虎刺杀的时刻。那一股喷在我脸上的热血，那一张苍白的脸孔，那不断瘫软在我面前的身躯。令我瞬间就陷入了无穷的悲伤之中。
　　孙玫玫死的一幕，我几乎从来都不敢去回想，因为太心痛了，令我悲痛欲绝，但此刻我的脑海之中，就又出现了这个画面，而且还不断的重复。
　　孙老虎用着手中的尖刺追杀我，我无法躲闪之下，孙玫玫冲了过来，替我挡住了孙老虎的刺杀，但是她却就那么的倒在了我的怀里。
　　那一句句伤心的话语，“别为我难过，其实这个结局挺好的。能死在你的怀里，我很满足了。只可惜，不能给你生孩子了。”“你知道吗，其实我早就喜欢你了，只是那个时候，我自己不知道罢了。”……一句句伤心的话语，一段段重复的画面，如同揭开了我伤疤的钥匙一般，在我脑中不断的回放。
　　这却是令我整个人如同被千刀万剐了一般，撕心裂肺的痛。孙玫玫每一次死在我的面前，每一次用着不舍的眼神望着我的时候，这都如同是一把刀，在慢慢的割我的心，令我整个人就陷入了无尽的悲伤之中。
　　与此同时我也感觉到了，随着我的悲伤，心痛不断的重复的时候，我的人都憔悴了，腐朽了。甚至我都能感觉到我的身体在老化，我能感觉到我的头发白了，内脏衰退了，我还能感觉到，我的灵魂甚至都不稳定了，要随时因为过度的悲伤和伤痛而崩溃死掉。
　　这却是令我知道，肯定是诅咒的力量令我陷入了无尽的悲伤中，而开始生机衰竭了。这可能也是古人的那句‘哀大于死’的意思吧，当一个人哀伤，悲痛到了一定程度的时候，那么这个人就会因为过度的伤心，难过，而变得失去了生机，从而老化，死亡。
　　这一切我心中的潜意识之中都是知道的，但是我能怎么办？不去伤心吗？我做不到，虽然明知道是假的，但那一次次重复的画面，却令我的心不受控制的难过。因为那段伤，那段痛，实在是太刻骨铭心了，你想要忘记都是不可能的。
　　所以我知道，这一次我算是彻底的完了，那刘启明的诅咒还真是厉害，一下子就找到了我的这个致命的弱点，令我想要反抗都是无能为力。只能在这个悲伤的世界中，难以自拔。
　　不过就在这一刻，当我沉浸在悲伤中难以自控的时候，我的脑海深处，就响起了一道飘渺的声音来。
　　“小子，你就要死了，摘下玉佩，我就能救你，别犹豫了，摘下那玉佩，摔碎他，你就能活命……”
　　声音是白起的，他要我摘下玉佩，然后让他释放出力量来救我，但此刻我却是根本不理会他。虽然此刻我陷入了无尽的悲伤之中，但这不代表我人就是傻的，白起已经骗过我一次，我还能让他骗第二次？我知道这只老鬼他根本就没想过要救我，他只不过是想要在我为难之际，趁虚而入，占领我的身躯罢了。所以此刻我根本没有理会他。
　　而此刻那白起见呼唤我多时我都没有去理会他，立刻就有点急躁了。


第94章 鬼坑
　　“小子，你是不是傻了，我告诉你，你再不摘下玉佩，你肯定会死的。快点摘了那可恨的东西，这样你就能活命。你知不知道，你死了，你爸妈会怎么样？你的亲人，朋友呢？他们要有多伤心，所以你不能死，你还有很多牵挂，快点摘了玉佩，我就能让你活命！”
　　白起连连说着，不断的诱惑我，但我就是不去相信他，一句话也不说。这却是令白起几乎都要疯了，急的就开始对我大吼了起来。
　　“小子，实话跟你说了吧。自从我吸收了那块石头后，我的灵魂已经和你融为一体了，你死了，我也活不了。这一次我真的是想要救你的，你立刻摘了那玉佩，要不然死的是我们两个啊！”
　　白起吼着，然而不论他怎样吼，我就是不吭声。我知道白起这老鬼的话一切都是不能信的，鬼物最能迷惑人，若是信了，恐怕我立刻就要如同上次一样，变成一个滥杀无辜的祸害。
　　而此刻白起见我依然不吭声，几乎都要吃人了，不断的狂吼，不过我就是当听不到，这却是令白起最后就叹息了起来，“小子，你行。这一次算你赢了。”
　　白起说着，然后我就感觉到了一股阴暗的气流，流转在了我的脑中，瞬间我脑中的画面崩溃了起来，令我猛地一睁眼，就直接回到了现实之中。
　　这一刻我却是知道白起这老鬼原来一开始就有办法帮我破解这诅咒的力量，不过他却是没有，而是用任何理由迷惑我，让我摘了玉佩。也幸亏我当时没上当，要不然还真被这老鬼给趁虚而入了。
　　“咦，什么情况。这高强怎么醒了，难道诅咒消失了吗？”
　　“还没有消失，你们看，他手腕上的狐狸头还是黑色的，估计是诅咒之力被缓解了。”
　　“都别说了，高强刚才迅速老化，身体严重缺水，给他点水喝。”
　　“高强，你刚才担心死我了，快点喝点水吧！”
　　立刻之间，在我醒来的刹那，薛丽，白大师，唐大师等人就都惊呼了起来，一副意外的样子，同时薛丽还拿着一个矿泉水瓶，喂我水喝。而我在此刻，也才真正的看清楚我现在的情况。
　　只见我此刻简直就是一个风烛残年的老头，头发都白了，皮肤上全是褶皱，老年斑，估计一张脸都老的不成样子了吧。
　　这却是令我知道，刚才我在潜意识中的感觉并没有错误，我在伤心之下，的确是老化了，要不是白起最后破了那幻境，缓解了一下我的诅咒之力，我恐怕此刻已经因为伤心过度，而生生的衰老而死了。
　　“高强，你竟然清醒了。刚才是你用意志力克服了诅咒的力量吧。小伙子不错，有前途。”
　　白大师见我喝了两口水后，脸色有些缓和，立刻就对我一笑，而我望着自己那老的不成样子的身躯，却是苦笑了一声，我说：“勉强捡了一条命而已。”
　　我叹息着，自然是为我现在这幅身躯而感到心情低沉，毕竟谁一见自己老了几十岁，这个心情能好啊？不过白大师对此却是严厉的说了我一句：“高强，你千万不能要这幅样子，你要知道，你中的就是悲咒，所谓‘笑一笑十年少，愁一愁白了头’，你现在的这个样子，完全是悲伤，忧愁所致。如此现在你千万不能有悲伤，低落的情绪，若不然你的诅咒可能还会再次发作，一定要乐观起来，这样才能抵挡诅咒的潜在力量。至于你的身躯，不是自然老化，这个到时候老夫给你配点药物，你就能恢复过来了。”
　　白大师看出了我的心情，连连安慰，而我此刻一听也是认真的点了点头，不得不说，白大师虽然架子大了点，但是其学问，本事，还真不是吹出来的。是啊，笑一笑十年少，愁一愁白了头，这是古人就知道的道理，我此刻的确是不能再悲伤，若不然一定会再次诅咒发作的！
　　“多谢白大师指点，我知道了！”
　　我站了起来，就对着白大师鞠了一躬。而白大师则是微微一笑，“行了，跟我就不用这么客套了。如今事情紧急，我们还是立刻出发吧！”
　　白大师说着，然后我们一群人就再次启程了。
　　这一次我们的寻找速度加快了许多，虽然我的诅咒暂时没事了，但是那些大师们手腕上的狐狸头印记却是越来越重，所以众人也是担忧，几乎一路马不停蹄的寻找，一直到天黑都没有休息。
　　而我们这么拼了命的寻找，最终却是也在晚上八点的时候，终于找到了那鬼风的来源之处，也就是当初我们大概判断出来的那个位置。
　　只见那处位置竟然是一处大深坑，坑口差不多有三四米的直径，边缘位置还有一些碎土，似乎是这几天刚挖出来的。而此刻那呼呼的黑风，就是从那坑中飞出来的，遮天盖日一般，非常的阴森冰冷。
　　“那鬼风的源头应该就是这里了，走，过去看看情况。”
　　当时观看了一下情况后，白大师就带着我们向着那鬼坑而去，去观察那鬼坑里面的情况，而这一看，我们当时都是一惊。
　　此时虽然天黑，但也有些月光，我们顺着那深坑往里一看，发现那坑足有七八米深，里面影影倬倬的，竟然有一些人影移动，而且还有这一些细碎的声音，在这黑夜中，着实是令我们一惊。
　　“怎么还有黑影，不会是鬼物吧！白大师，我们现在怎么办？”
　　唐大师当时看了看那深坑说道，而白大师闻言则是道：“还能怎么办，当然是进去了。至于坑里的那些东西，应该是鬼物。若是人的话，在这阴气弥漫的深坑中，根本活不了多长时间的。如此现在动手，我们在外面把那些鬼物给灭了，然后我们就进去。”
　　白大师说着，然后就联合了一众大师，施展了各种法术，符咒，对着深坑里一阵猛砸，顿时那深坑中响起了各种阴气和阳气的爆炸之音，蹦塌了不少的泥土，掉落了下去，与此同时，下面一道怒骂声也立刻从里面传了出来。
　　“唉呀妈呀，那个瘪犊子这么缺德，在上面往下扔东西，砸死你胖爷了！”
　　声音中充满了愤怒，不过这对我来说太亲切了，我一听就知道，这是胖子王大义！
　　“白大师，唐大师，大家快住手。下面的影子不是鬼，是我们特案组的人！”
　　我连说着，同时也趴在坑上面大吼道：“胖子，是我，高强。你们下面这是什么情况啊？张队他们都在吗？”
　　“啊？高哥？唉呀妈呀，你咋来了，我们都在。至于我们这情况，说来话长了。总之这村里邪乎，有诅咒，我们现在就是寻找那诅咒的根源呢，现在差不多就要找到了。对了，高哥你们往坑的东面看，有绳索，顺着那就‘出溜’（滑）下来了。”
　　胖子连连说道，却是令我知道，原来胖子他们也想到了寻找鬼风的根源而破解诅咒的办法，如此才在这里挖坑。于是我们当时一听情况，也是立刻顺着胖子指点的方向，顺着几根麻绳，滑了下去。
　　那坑还真不小，足有七八米深，此刻我们滑下去之后，就看见张队，胖子，薛老爷子，程哥，大宝小宝，以及二十多个特种兵，光着膀子，拿着手镐，铁锹之类的东西挖下面的土呢，每挖一下，那土中都会冒出来一股黑气，十分的邪门。
　　而此刻张队他们一见我们下来，也是立刻就停止了手中的工作，然后就将目光望向了我们，不过当张队他们的目光在我们所有人的脸上扫视了一圈后，立刻就全都皱起了眉头，然后张队就对薛丽道：“薛丽，刚才好像是小高和大义说的话吧，他怎么没下来？”
　　张队好奇的问道，却是令我一阵无语，我不是就站在薛丽身边呢吗，这都看不见，我也不是变性整容，怎么还认不出我来了……额，好像不对，我现在特么的还在老化阶段呢，现在的样子差不多和薛老爷子差不多，张队他们还真就认不出来我啊！
　　我说：“张队，我在这呢。我中了诅咒，之后就这样了。”
　　当时我见张队没认出来我，直接就自己站了出去，然后就给张队他们解释了起来，说了一下我们这几天的经历，顺便还给张队他们介绍了一下白大师和唐大师等人。
　　而张队等人听完了这些，才算是搞明白了我怎么变成了一个糟老头子的事情，同时张队也立刻道：“原来是这样，不过小高你也不必担心，你这不是自然老化，身体还是可以恢复的，只要彻底的接触诅咒，再加以一些药物的调理，一周内你就能恢复过来的。”
　　张队连道，和白大师的说法差不多，却是令我再次安了点心，同时我也对张队连道：“张队，你们这些天都发生了什么情况，一直在这里挖坑吗？”
　　我说着就问了一下张队他们这些天的情况。而张队闻言，此刻也是给我们说了一下他们这些天的经历。
　　张队说，他们来到了瑶村之后，观看了一下瑶村里的情况，当时就和白大师他们的想法差不多，以为灭了鬼风就万事大吉了，但是没想到那鬼风中有诅咒，死了不少的人。于是张队他们就顺藤摸瓜找到了这里，然后就开始挖坑寻找鬼风的源头。而这个大坑，就是他们二十多人，三天之下不懈努力的结果。


第95章 稻草人
　　张队连连说着，就令我知道了他们这些天的情况，原来一直都在挖大坑，而我这一刻就问道：“张队，这坑你们都挖了三天了，还需要挖多久啊，我们这些人恐怕都坚持不了多久了。”
　　我连问道，若这个鬼坑是个无底洞，那我们可就麻烦了，不过张队却是道：“这个你不用担心，大概现在差不多就要挖完了。这里是一个阴气的阴眼，在风水学中叫做九阴之地，所谓九阴，就是极阴之地，一般都在地下九米左右，现在的深度估计就差不多了，再挖一个两个小时，就应该能出结果了。”
　　张队说道，令我们就全都松了一口气。
　　“原来要挖完了，那既然这样，张队长，我们就继续挖吧。实不相瞒，我们这一批人中很多人都已经到了诅咒发作的边缘，如此还是尽快的挖开这阴眼，找到那鬼物的尸身，破除诅咒为妙。”
　　当时白大师一听快挖完了，心情也是立刻好了许多，立刻提议继续挖，而张队闻言也没有废话，直接和我们一群人就挖了起来。就这样，大概我们一群人将近挖了半个小时后，也终于将那坑挖出了九米深。而这时候，一个石门就出现在了我们的眼中。
　　那石门很是古老，上面风化的很严重，此刻是半开的样子，似乎是一个墓室的墓门，里面有着大片大片的阴气鼓荡而出，如同黑雾，令我们所有人都是一惊！
　　“好重的阴气，这里应该是一个古老的墓室，看来那诅咒的源头应该就藏在了这墓室之中了！”
　　当时张队看了看情况就说话了，而我们也都立刻的点了点头，如此浓郁的阴气，都不用说，里面肯定是有妖物存在的。
　　不过此刻我却是也有一点点的疑惑，我说：“张队，这个墓室似乎有点古怪，我们知道这诅咒的来历，是明朝时候一个村子的惨案……”我说着，先把刘家村诅咒的事情说了一下，然后就继续道：“而按照唐大师祖上的那本笔记中记载，刘启明死后是被胡大龙和赵二虎匆匆埋葬的，怎么如今我们却挖出来一个墓室？”
　　我说着，就把我的疑问说了出来，而此刻唐大师就直接说话了。
　　“这个嘛，鄙人倒是有一些推断，那刘启明死后虽然变成了妖物，但想要灵魂永存，也必须要保存好自己的尸身。而当初刘家村不是就发现了一个古老的坟墓吗。所以我想应该是刘启明死后要寻求一个安身之所，最后在刘家村的人全部死后，就钻进了当初那个刘家村发现的古墓中沉睡了。”
　　唐大师分析着，就给出了我们一个设想来。而此刻张队听唐大师这么一说就点了点头，“恩，唐大师的分析有些道理，鬼物的能量，都在于自身的身体，需要自身的身体磁场来滋养。如此那刘启明死后自己进入了墓室中保养身体也是说得过去的。不过不管怎么说，这墓室之中既然有诅咒存在，那么就一定是诅咒的源头了，我们现在下去探查一下吧。”
　　张队说着，就下了一个行动的命令，而我们一群人一听也是，不论这墓室中到底是什么情况，我们都是要下去探查一下的。
　　所以在张队的命令过后，我们也不去多想，直接就顺着那墓门，进入了那墓室之中。
　　那个墓室里面黑漆漆的，不知道有多大，到处都是浓郁的阴气，此刻我们一进去，差点就昏死过去，一看就是阴气太强了，我们这些人中，大部分都抵挡不住！
　　“都别乱，这是阴气入体的情况，现在大家都把一张阳符叠起来含在舌头底下，这样可以令阳气贯通全身，不被阴气侵蚀！”
　　当时张队就提醒了一下我们，而我闻言也是照做了，别说张队的办法还真管用，含了一张阳符后，我的脑中立刻就是一阵清明，那眩晕感立刻就没了。而且就算是视线，也清晰了许多。
　　这却是令我知道，人的阳气足了，那么在阴气之中也是能看清事物的，不过此刻当我们一群人能够看清眼前的一切时，却都是惊呼了起来。
　　只见我们所在的这个墓室似乎是一个客厅，而在这客厅之内，竟然到处都是可怕的僵尸。
　　没错就是僵尸，这些僵尸似乎都是现代人变的，穿的都是现代人的服饰，在阴气荡漾的墓室中游荡，其中我还看到了，在那些僵尸中，成大师，和他的那个男徒弟陈平也在，这令我当时就是一阵疑惑。
　　当时成大师和他的徒弟陈平死后，我们虽然没有将这师徒二人风光大葬，但也是挖了个简单的坑埋起来的，没有让这二人暴尸荒野。但此刻这二人怎么变成了僵尸出现在了这里？
　　“唉呀妈呀，咋回事。咱们队伍里以前中了诅咒死的那些特种兵，怎么都在这里变成僵尸了？”
　　当时在我疑惑的时候，胖子也一副惊讶的样子说了起来，却是令我知道，这些僵尸，都是最近中了诅咒而死的人变化的，出现在了这里。这却是令我更加的疑惑了，这些死人怎么都出现在了这里？太不符合常理了！
　　不过此刻的局面却是由不得我多想，那些僵尸并不是摆设，此刻在我们发现了他们的时候，他们也发现了我们，然后就呼啦啦一大片，向着我们一群人扑了过来。顿时就令我们一群人手忙脚乱了起来。
　　“这到底是怎么回事啊，怎么中了诅咒的人都在这里变成了僵尸。而且这些僵尸好厉害，似乎都有几百年的道行了！”
　　“是啊，太邪门了。这些人明明都是最近几天死的，怎么变成了这么厉害的僵尸。”
　　“我说你们能不能别废话了，我都快顶不住了，快点来人帮帮我啊！”
　　面对那些僵尸的猛扑，我们一群人立刻就慌了，这些僵尸十分的厉害，虽然比不上张兰花家的黑毛大僵尸，但也差不多少，身躯十分的坚硬，阴气逼人，令我们之中的一些大师们就抵挡不住了，特别是我，本来面对这些僵尸，我也不会那么狼狈，但是如今我身躯老化，基本上就废了，走路都打晃，那里是这些僵尸的对手？三两下，就被那些僵尸给抓了个跟头，要不是薛丽急忙过来帮我，我可能直接就被咬了。
　　“大家不要乱，迅速聚拢，不会道术的躲在内部用抢打那些僵尸的膝盖，会道术的在外面挡着！”
　　当时张队见我们一群人乱成了一团，立刻就指挥了起来。
　　不得不说这个老队长的领导能力那是没的说，当时我们几乎混乱成了一片散沙，各自为政之下根本不是那些僵尸的对手，但是此刻在张队的组织下，我们立刻就聚拢在了一起，形成了一个圆形队形，会道术的大师全都在外面，枪法好的在里面，互相配合之下，攻击力立刻提升十倍不止，令那些僵尸就再也扑不上来了！
　　“走，不要拖延。去找那刘启明的尸身。”
　　当时在我们稳定了下来之后，张队就再次说话了，然后就和我们在墓室中移动了起来。毕竟这里的僵尸好几百，和他们消耗我们都不知道要浪费多少时间，所以张队也是不想和这些僵尸死拼，而是带着我们在墓室中寻找起了刘启明的尸体，毕竟这才是最重要的！
　　“张队长，那刘启明的尸体应该在主墓室，我们向客厅的后面去吧，那主墓室应该就在那里。”
　　当时唐大师就给我们指了路，而我们一群人也是立刻就向着主墓室移动，一路上遇到了不少的僵尸阻拦，但是我们的队形却是很坚固的，一路之上那些僵尸也是无法阻挡我们，令我们只用了五分钟的时间，就冲入了那主墓室之中。
　　这个主墓室大概有七八十平方米，里面也是阴气森森，而在这主墓室的中央，还有着一口大棺材，里面不断的往外冒黑气和暗红色的狐狸头，这却是令我们知道，这口棺材差不多就是刘启明的埋骨之处了！
　　“那刘启明应该就在这棺材里了，大家冲过去，薛老爷子负责把棺盖打开，我们其他人一起施展手段毁了刘启明的尸身！”
　　当时张队看了看那棺材后，立刻就说了起来，然后就带着我们一群人冲向了那棺材。与此同时，薛老爷子在冲到了那棺材的跟前后也立刻道：“都准备好了，我要开棺了！”
　　说完，薛老爷子当空一脚就将那棺材盖给踢飞了。而我们也是立刻拿出了各种符咒，法器，使出了我们的最强手段，就要向着棺材里猛砸。
　　不过就在这一刻，当我们要猛砸那棺材里的刘启明之时，我们却是突然都停了下来，因为那棺材里根本没有刘启明的身体，而是一个稻草人！
　　没错，就是稻草人，只见那棺材之中，竟然躺着的是一个稻草人，被画了一张狐狸脸，而那一道道狐狸头的诅咒，就是从那狐狸脸上冒出来的，十分的邪门。
　　“怎么会是这样？”
　　当时我们大多数人就疑惑了起来，不过张队和那白大师二人却是同时面色难看了起来，然后张队就道：“遭了，我们被人耍了！”
　　张队说着，然后就指着那棺材里面的稻草人继续道：“这是邪道之中的借物代形之术，肯定是有人偷走了刘启明真正的尸身，然后用邪术施法于这个稻草人，令其代替了刘启明的真身，看来我们的行动一直是被人监视的，肯定有人在我们后面搞鬼！”


第96章 演戏
　　“有人搞鬼，把刘启明的尸体换走了？”
　　当时我们一听张队的说法，都是一愣。这墓室和地面隔着十多米，谁能够凭空进来把刘启明的尸体换走？
　　“的确是被人换走了，你们看墓室的上方有个盗洞，应该是早就有人来过这里！”
　　就在我们疑惑的时候，白大师也说话了，与此同时我们也看到，在这个主墓室的上方，有着一个斜着的盗洞，而我们一看到这里就明白了，看来真的是有人提前进来把刘启明的尸体换走了。
　　而是谁把刘启明的尸体给换走了，此刻我心中也立刻有了猜测，我说：“难道是安老爷搞的鬼！？”
　　“恩，应该是了！”张队点了点头，然后就道：“肯定是安老爷早就算计到了我们会寻找诅咒的源头，也就是刘启明的尸身所在，所以他一早就挖了盗洞把刘启明的尸身盗走了，而且他还设计，施展邪术用一个稻草人代替了刘启明，给我们布置了一个疑阵，为的就是让我们努力了三天最后却扑了一个空。至于那些僵尸，我估计也是安老爷算计好的了，他搜集了那些被诅咒之人的尸体，用邪术炼制成了僵尸，顺着那盗洞扔了下来，就是要给我们制造危机。”
　　张队连连说道，就把整件事情分析的清晰了。而就在这一刻，胖子就大吼了起来。
　　“唉呀妈呀，你们别墨迹了，快跑吧，盗洞上面有人往下扔手雷了！”
　　就在张队把事情分析透彻后，胖子就大吼了起来，而与此同时我们也看到了，在那盗洞的洞口处，就不断有手雷滚了进来，然后就是一连串的爆炸响了起来，令墓室都开始坍塌了。
　　而我们一群人见此，那里还能多留，瞬间原路返回，一路上虽然有很多的僵尸阻拦，但我们也是拼了命的施展各种手段猛冲，所以我们当时逃亡的速度还是很快的，在那主墓室彻底坍塌之时，我们就逃到了主墓室外面的大厅中，然后就向着外面我们进来时候的那个大坑奔逃而去。
　　不过就在这一刻，当我们刚刚奔逃到那大坑位置的时候，一连串的爆炸之音就在那大坑上面爆炸了起来，然后我们挖出来的那个土坑就坍塌了。
　　这却是令我知道，安老爷算计的真狠啊，这是要堵死我们所有的退路，要把我们活活的困死在墓室之中。
　　“张队，后面的路也被炸塌了，现在可怎么办啊。而且后面的那些僵尸也追出来了！”
　　当时胖子一见这情况，立刻就六神无主的嚷嚷了起来，而张队却是道：“别慌，这墓室早已破败，困不住我们的。现在会道术的抵挡僵尸，其他人顺着塌陷的地方向外面挖通道！”
　　张队连说着，就立刻指挥了起来。十分的沉稳，令我对这老队长就再次一阵的佩服，我不知道什么时候才能有张队这样的沉稳，还真是处事不乱啊！
　　而在张队当时的英明领导下，我们最终却是险而又险的逃出了那墓室，那墓室虽然我们挖进来的时候要三天，但是挖上去只用了三个小时。毕竟那塌陷的位置泥土是松软的，和原来那坚硬，掺杂着山石的泥土是不一样的，十分的好挖，一铁锹就会挖出来一个大坑，十分的容易。
　　所以我们当时只用了三个小时，就把那塌陷的大坑又给挖通了，一群人就再次爬了上去，同时在所有人上去后，我们就往下面扔了十多颗手雷，又把洞口给封死了。
　　毕竟里面的僵尸都是祸害，不能让他们出来，如此就让他们长眠在那古墓之中吧。
　　“唉呀妈呀，终于解决了！不过张队，我们现在还要怎么做啊？刘启明的尸身失去了下落，我们可以说现在是无从下手了！”
　　“是啊张队长，本来我们判断这刘启明的尸身埋在下面，但却是一个圈套，这我们可是一下子就毫无头绪了。而且现在我们大多数人，诅咒都要发作了。虽然我们一直用意志力去压制，但也顶天在坚持三五个小时了！”
　　一群人在逃出来后，也是连连问起了张队接下来该怎么做。
　　而张队能说什么？如今刘启明的尸身失去了下落，安老爷那伙人又无迹可寻，这令我们几乎就陷入了被动之中。
　　不过此刻我在想了想之后却是道：“张队，白大师，薛老爷子，你们看看这样行不行。如今刘启明的尸身虽然没了下落，但我们可以想办法在他的灵魂上下手，可以很肯定，所有的一切诅咒力量，都是刘启明的灵魂之力构成的，如此我们若是能想个办法把刘启明的灵魂给引出来，然后在一举灭掉，这样瑶村的诅咒也就会消失了！”
　　我连说着，令张队他们的眼睛就都是微微一亮，同时张队也连道：“恩，小高你这个想法不错。不过那刘启明修炼千年，智慧早已成妖，想要把他引出来也是十分困难的。小高，你有什么办法吗？”
　　“这个我倒是有一些设想的。那刘启明虽然智慧近乎于妖，但他毕竟也是有心魔的。当初要不是刘家村的人烧死了他，令他怨气滔天，那么刘启明也不会变成厉鬼了。所以我的想法就是揭开刘启明的这个伤疤，我们重演一次刘家村烧死刘启明的场面，这样刘启明肯定会忍受不住怨气的爆发，而出现的！”
　　我连说道，令张队的眼睛就彻底的亮了起来，同时白大师等人也连连点头，一看就是我这个办法他们都是很赞同的。
　　“原来小高你是这个想法，恩，这个想法不错。那刘启明当初就是因为刘家村的人忘恩负义烧死了他，而变成厉鬼的。这就是他的心魔。如此我们若是真的重演了这一段的历史，就算是那刘启明明知道我们别有用心，我想他也会出来的！”
　　“说的不错，刘家村的众人烧死那刘启明，就是刘启明最大的心魔。这几乎是他存在的一个执念，我们用这个办法引刘启明出来，还真是天衣无缝啊！”
　　一群人说着，都很赞同我的办法，同时胖子也催促了起来，“唉呀妈呀，我说你们就别白话（墨迹）了，赶紧（快点）演吧，我这狐狸头都快着火了，一会儿诅咒发作可就坏菜（完蛋）了！”
　　胖子催促着，而我们一群人也不废话，立刻就分配起了角色，然后就开始演了。
　　其中张队扮演大巫师，白大师扮演村长，薛老爷子扮演老李头，薛丽扮演钟优寡妇，我扮演胡大龙，程哥扮演赵二虎，大宝小宝分别扮演那武家大哥武三粗，张家老弟张十万，至于其他人则扮演刘家村的村民，还有那些小乞丐。
　　而主角刘启明则由胖子来扮演，其原因很简单，是唐大师要求的，这一次唐大师是导演，按照唐大师的话来讲那就是我们这群人中，就胖子最丑，所以让他来演。
　　对此胖子当时跳起来差点把唐大师脑袋中间那剩余的几根头发全都给拔下来，最后在唐大师连连赔罪之后，胖子才心不甘情不愿的饰演了刘启明的这个重要的角色。
　　而我们所演的情节，就是从大巫师派人抓来一些小乞丐，刘启明上前阻止开始演的。
　　“好了，各就各位，action！”
　　当时唐大师在我们一切准备就绪之后，就立刻给我们喊了一声‘爱神’，让我们开演，对此我们却是一阵无语，看来这唐大师和胖子的心一样大啊，都这个时候了，还有心逗比呢。
　　不过我们也没计较这个，当时在唐大师的一声‘爱神’之后，张队就立刻很配合的演绎起了他的大巫师，直接指着下方的几个特种兵道：“祭神开始，把这几个小乞丐给我放血，献祭给山神老爷！”
　　张队说着，然后另外几个特种兵也走了上来，就做事要放那几个扮演小乞丐特种兵的血。而这一刻，胖子就蹦出来了。
　　“唉呀妈呀，你们这是要嘎哈（干啥）啊，为了点死人的东西就要给人放血，你们缺不缺德啊，听我的，赶紧回家种地去吧，要不然这些孩子死了，变成鬼也会找你们的。”
　　胖子出来后，就连连用着一口东北话说了起来，令我们一阵压力山大，不过此刻我们也只能将就他了，当时我就带头道：“刘启明，这也不是你家的孩子，你跟着操心什么。我看你还是别管了，赶紧回去吧。”
　　“是啊，那胖子，我看你还是赶紧走吧，装什么善人啊。这里没你什么事了！”
　　“赶紧走，别挡我们发财。快点回家种你的地去吧。”
　　我们一群人就七嘴八舌的喊了起来，而胖子当时一见我们这样，立刻就道：“唉呀妈呀，你们这是红了毛（胆肥）了，要草菅人命是咋滴？你们信不信我报警，让你们全都蹲笆篱子（监狱）去！”
　　胖子再次用他的大东北话给我们说了一下台词，再次给我们雷了个外焦里嫩，同时脑袋上还冒着烟的白大师也配合的对着胖子来了一句，“报官？这还了得。大龙二虎，把刘家公子给我带回去，看管起来！”
　　白大师说着，而我和程哥也立刻配合上去，拉着胖子往外走，对此胖子当时就象征性的挣扎了起来。
　　“唉呀妈呀，我不走啊，你们这是要嘎哈啊。话说，高哥，程哥，这么演好像不行啊，都没见有什么反应。”
　　胖子一边挣扎着，一边对我和程哥说道，对此我真是一阵无语，当时就给了胖子一巴掌，我吼道：“这能有个屁的反应，你认真点行不行，快点走！”
　　我提醒了胖子一句，而胖子一听我说他演技不好，立刻就努力的发挥了起来，当时被我一巴掌‘打’后，立刻就夸张的躺在了地上滚了七八圈，口中还道：“唉呀妈呀，胡大龙你劲儿太大了，打得我满眼冒金星，口罩都掉了！”说完，就把口罩摘了。


第97章 假戏真做？
　　对此我只能说，胖子这辈子别想当演员了，他真不是这块料。不过令我无语的是，不但胖子不是当演员的料子，下面的那些龙套演的也都不行啊。
　　当时在胖子把口罩摘了后，下面的群众就开始说话了。
　　其中薛老爷子扮演的老李头直接就道：“这小胖子怎么这么丑，太吓人了！”他孙女薛丽来了一句，“就没见过这么丑的人！”
　　“太丑了，好像是猪妖！”大宝哥也接了一句，而小宝哥也连道：“大宝哥你说错了，虽然大义有点像猪妖，但台词上说的是狐妖！”
　　“哦，是我失误了。这狐妖太丑了，好像是猪妖变的！”……
　　一群人就对胖子评价了起来，令胖子当时那小脸就红了，还问了我一句，“高哥，他们说的真的假的，我就是胖了点，真像猪妖？”
　　对此我一阵无语，真不知道该怎么说胖子好了，不过此刻我在胖子一句话后，也是立刻来了灵感，既然胖子这么在意他的相貌，不如我以此打击他一下，这样也能让这胖子入戏啊！
　　于是我当时想了想后就道：“大义啊，你别在意。其实你就是有点像二师兄而已，但我们都知道，你是人的。所以别想多了。”
　　我说着，同时也对程哥使了个眼色，而程哥多精明个人，当时就知道了我的用意，连忙就接着我的话道：“大义，你这长相也不怪你，毕竟谁生下来能决定自己的相貌呢？其实二师兄也挺火的，很有女人缘。你应该高兴！”
　　我和程哥这一唱一和的说着，立刻就令胖子脸色有点不自然了，连摸自己的脸，一副十分沮丧的样子，有点自卑了。而此刻就在胖子这自卑的心里刚一生出来的时候，天空就开始阴暗了，然后一大片一大片的阴气就开始聚拢，发出了隆隆隆的声音，这却是令我知道，胖子这主角一入戏，那刘启明就开始蠢蠢欲动了！
　　于是当时我为了让胖子更加入戏，就给张队也暗中使了个眼色，意思是剧本改改，真实的打击胖子一下，而张队和等人，谁一撅屁股他都知道谁要拉什么屎，所以当时这老队长眼珠子一转，立刻就配合的吼了起来：“这次的演出只许成功不许失败，小高，小程，把大义给我绑起来，多检点柴火，实在不行就烧死了，死他一个，能救我们所有人，这也是值了！”
　　这老队长说着，当时就把胖子就给说愣住了，甚至是其他的人都愣住了，没想到张队会说出这么绝情的话来。
　　不过下面其他的人也都是聪明人，瞬间也都想明白了张队，我，程哥，我们三个接连打击胖子的原因，于是他们在愣神的瞬间，也是都反应了过来，然后就纷纷面色狰狞的配合着我们三个吼了起来。
　　“说的没错，这次的演出只许成功不许失败，反正这胖子这么丑，活着这辈子也别想找到媳妇，不如烧死了算了，这样还能救我们一命。”
　　“不错，烧死他。我们能活命，这比什么都强。快点点火！”
　　“大义，别怪我们，我们也是为了活命，你就委屈点吧。快点点火把这胖子烧死吧，我们的诅咒就要发作了！”
　　一群人吼着，样子十分的狰狞，似乎是一群因为绝望而失去了理智的恶徒，显现出了人性的卑劣。而胖子这傻鸟他本来性子就直，一见我们都这样，立刻就以为是真的了，当时那小眼圈就红了。
　　“唉呀妈呀，你们这是嘎哈玩意啊，不是说好的演戏吗，咋真要烧死我了，我才十七，还没娶媳妇呢！”
　　胖子说着，那心情，别提有多伤感了，同时胖子还对我道：“高哥，你们真要烧死我啊，能不能想点别的办法，我还没活够呢。”
　　胖子对我可怜巴巴的说道，而我此刻脸色却是转冷了，一句话也不和胖子说，那意思就是烧死胖子没商量。
　　而胖子一看我这样，当真是有点心碎的感觉了，同时他也将目光望向了程哥，道：“程哥，你们不是跟我开玩笑呢吧，咱们能不能不演了，我有点害怕了。”
　　胖子再次说道，望向程哥的眼神中满是期盼，然后程哥面色也和我一样变的冰冷了起来，也是一句话不说，这令胖子眼中的泪水，直接就下来了。
　　此刻他是真的被打击到了，以前的兄弟，到了生死一刻，竟然对他如此绝情，要用他的性命，换自己活命，这令胖子当真是受到打击了，仰天就长啸了起来。
　　“你们这都是嘎哈啊，说好了同甘苦共患难，现在咋就要弄死我一个啊，你们就算是要我死，也给我个理由啊，为啥就是我啊！为啥啊！”
　　胖子吼着，然而却是没有一个人回答他的，这令胖子都要伤心死了，不断的咆哮发泄，而就在他不断的咆哮发泄之时，在我们头顶上的那片浓郁的怨气就受到了巨大的牵引，而翻腾了起来，响起了一阵阵风雷之音，紧接着所有阴云就聚拢在了一起，变成了一个黑色燃烧着火焰的狐狸头，猛地向着胖子的头顶冲了过来。
　　这却是令我们所有人的眼睛就都是一亮，知道这刘启明终于出来了，于是我们当时所有人也没有废话，按照张队当时吩咐好的，就站好了队形，摆出了一个道家的天罡大阵，就要把刘启明的恶魂一举给灭了。
　　但是我们还是低估了刘启明，刘启明是谁？八百年前冤死的大善人，从极善转变成了极恶，他的怨气几乎是古往今来第一人，已经是一股近乎于妖的力量了，又岂是我们这些凡人能够抵挡的。
　　当时我们还没等出手，立刻脑袋就是一晕，然后我们的世界就全都变了。
　　青山，绿水，出现在了我们的眼中，一座巨大的古墓也在我们的背后浮现了出来，与此同时天空中那刺目的阳光，更是刺得我们一阵睁不开眼睛。
　　当时我就想，怎么阳光这么刺眼？还有，我是谁？我怎么会出现在这里？
　　我心中立刻就有了这些想法，不过在下一刻我却是一拍自己的脑门，我怎么还把自己给忘了，我不是胡大龙吗，那刘启明要阻止我们发财，被大巫师识破了是妖怪，我们现在要烧死他啊！
　　我心中想着，就知道我自己是谁了，同时我也紧紧的握了握手中的火把，和众人吼了起来，要烧死刘启明。
　　而此刻刘启明见我们这样对他，他竟然哭了，不断的求情，将目光望向了我们每一个人。
　　“他钟优嫂子，我刘启明平日里帮你种田耕地，几年如一日，你告诉大家，我不是妖！”
　　“呸，你这妖怪，好没羞臊，谁是你家嫂子。你日日去我家田里农作，怕也只是为了迷惑我垂涎我的美色罢了，我又怎么会信你？！”
　　“他李家大爷，我救过你的性命，你告诉大家，我刘启明不是妖啊！”
　　“你这个妖怪莫要花言巧语了，你是救过我，但你也只不过是想让我欠你一个人情罢了。别以为我不知道你是怎么想的，你就是想要我欠你的，将来好让我分一份我李家的财产给你！”……
　　刘启明一次次的求村里的每一个人，然而没有一个人帮他说话的。
　　这令我就突然感觉到了村里人有点冰冷了，刘启明平日里帮了他们不少，就算他是妖，但也没必要落井下石说一些伤人的话啊，还真是人情冷暖世态炎凉啊。我心中感叹着，不过此刻我也没有多嘴，这刘启明虽然不该死，但他毕竟是要阻止我们发财的，我胡大龙光棍一条，以后讨老婆不用钱吗？你刘启明不让我胡大龙发财，就是在阻止我娶媳妇生孩子，所以也只能烧死你了。
　　我心中想着，就避开了刘启明向我望来的求助目光，但是就在此刻，当我避开了刘启明的目光而不去看他时，我的胸口就突然发烫了起来，和火烧似得。
　　这却是令我一阵疑惑，我以前也没这胸口热的毛病啊！我心中想着，就拉开了我的胸口衣襟去看，然后竟然发现了一块玉佩躺在里面，而且还会发光。
　　“这玉佩那里来的？还能发光，有点熟悉的感觉啊……”我此刻望着那奇怪的玉佩，心中一阵好奇，我从来没见过这玉佩，怎么还有熟悉的感觉呢？而且这玉佩的光，怎么老往我眼睛里钻一样呢，哎呀，我好想有点想起来了。
　　这玉佩是一个叫做胡老三的人给我的，曾经救过我几次命。不过这胡老三是谁呢？对了，胡老三是个算命先生，是张队的师叔，而我是高强啊！
　　瞬间，我在那玉佩发光之时，就彻底的反映了过来，与此同时我也发现，我眼前的青山绿水，古墓就消失了。而张队，薛丽，还有此刻被绑在火刑柱上面的胖子，也重新出现在了我的眼前。
　　这却是令我知道，好险，原来刚才我是被刘启明带入了他怨气的世界里，真的去重演当年的情景了，要不是我有胡老三这块玉佩守护着我，估计我还在戏中无法自拔呢！
　　“哈哈哈，原来我刘启明在你等眼中竟是如此不堪的样子，亏我还日日自得，自认为是一个好人，还真是可怜，可悲，可笑，可叹啊，哈哈哈……”
　　此刻就在我反应过来的时候，胖子突然就仰天长啸了起来，双眼中也流出了两行血泪，而此刻张队也是奸诈的一笑，“大家快看，这就是妖怪现行了。现在大家点火，把这个祸害给我烧死！”
　　张队一脸奸诈之色的说着，令我头一次见到这老队长这样，而此刻其他人也是立刻附和着张队的话语，大喊着要烧死胖子，这却是令我瞬间就明白了，此刻除了我之外，似乎其他人都在刘启明冤魂的世界里，根本无法自拔！


第98章 解开心结
　　“点火，烧死这妖怪！”
　　就在我从刘启明的幻术世界中清醒过来的时候，张队就命人点火了，顿时程哥，大宝小宝他们几个，就拿着火把要去点燃胖子脚下的柴火，烧死胖子，这令我顿时一惊，连忙就蹦了出去。
　　“大家别点火，这都是个误会啊！”
　　我说着，就冲了出去，挡在了胖子的身前，而对此，张队则是阴险的一笑，然后就将目光望向了我，“误会？胡大龙，难道你是在质疑本师吗？刘启明是妖怪，这是大家有目共睹的事情，怎么还成了误会。哦，我知道了，怪不得本师看你印堂发黑，乌云盖顶。你应该是被这妖怪给迷惑了吧，来人，把胡大龙给我带下去，其他人继续点火！”
　　张队说着，随随便便的就给我扣了个被妖物迷惑的帽子，然后就叫人继续点火。这才令我知道古代人有多可怕啊，在那个封建迷信的年代里，神权几乎就是王权，一句话就给我定了个被妖怪迷惑的事实，这比他妈的‘莫须有’的罪名还可怕啊！
　　不过此刻我也不能走，一旦走了，他们就要把胖子烧死了，而且其他人也肯定就要带入刘启明的全部剧情，之后被一个个的杀死。所以此刻我眼珠子一转，立刻就道：“大巫师，小人倒不是在质疑你，而是这次我是受到了天神的感召才出来帮刘启明说话的，其实他是上天的一个天神，被小人所害，才投错了胎，变成了这幅样子。其实他本人，是个神仙。”
　　此刻我连说着，就开始胡扯了起来，我知道在那个古老的封建年代里，你和这群人讲道理，那肯定是行不通的，所以我也是立刻以毒攻毒，你不是神神叨叨的吗？我比你更神叨。
　　而此刻张队一听我这么说，立刻就皱起了眉头，在那个神鬼横行的年代里，越是会点东西的人，就越是迷信，所以此刻张队，哦不，应该是大巫师，他听我一说出天神两个字后，立刻就重视了起来。然后就道：“天神的感召，你有什么能证明，你说的话是真的？”
　　张队就问了起来，而我在眼珠子一转之后就道：“这个自然是有证明的，大巫师，实不相瞒，小人昨夜梦见了夜游神给我托梦，是他老人家告诉了我刘启明是天神转世的事情，而且他还算到了刘启明会在今天有此一劫。更是算到了大巫师今天你会质疑我，所以在梦中，他就传授了我一道仙法！”
　　我神神叨叨的说着，然后就学着胖子，跳了几下迪斯扣，然后就指着胖子脚下的一根烂木头道：“夜游神老爷，赐给我力量吧！”
　　然后地上那根烂木头就凭空的漂浮了起来，这却是令在场的众‘村民’立刻就全都惊呼了一声，然后竟然全都跪在了地上，口中大呼神仙老爷法力无边，仙身万福！
　　那声音，极其的整齐，每一个人的脸上都有着一股发自内心的敬畏和虔诚，这却是令我知道，在那个未开化的年代里，人们还是太愚昧了，见到了未知的事物，就把其当做了神明去敬畏，这也是给了大巫师这样的人祸害百姓的条件。
　　其实就算是在现今的年代里，依然也有着这么一批愚昧无知的人，他们遇到了一些稀奇古怪而无法解释的事情，那就会归功于神鬼的传说，去渲染，去谣传。这并不是正确的，鬼神的确存在，但却不可以盲目的去敬畏和信仰。这些鬼神的力量也是可以用科学来解释的，是一种能量体，作为我们现代人而言，对于这种鬼神的力量，不是要去敬畏和信仰，而是要去研究和利用，这才能令我们人类的脚步越走越远……额，好像的有点扯远了，咱们言归正传。
　　当时我见张队他们一见我的超能力后就一副见了神仙的样子，心中立刻底气就足了起来，然后我就装模作样的吐出了一股浊气，对着大巫师道：“大巫师，现在你信了吗？”
　　“这……”大巫师，也就是张队，当时也是被我这超能力给镇住了，可能是在他的那个年代里，他也从没见过我这种超能力吧，所以当时那大巫师就不敢再说刘启明是妖怪了，这却是令我眼睛顿时一亮，我知道这大巫师怕是已经被我弄得有点顾忌了，不敢在说烧死刘启明。
　　于是我当时在大巫师没话说的时候，也是趁热打铁的去说那些村民，我要说动所有人，让他们相信刘启明不是妖。
　　当时我直接走到了薛丽的面前，我道：“钟优嫂子，你说刘启明帮你耕田种地，是在贪图你的美色，但你有没有想过，你几次三番要委身下嫁于刘启明，甚至是投怀送抱，但刘启明有碰过你一下吗？若他真的是贪图美色之人，又怎么能和你日日相近如宾，怕是早已经污了你的身子吧。但你却因为他丑，就说他是妖，还嫌弃他，厌恶他，甚至污蔑他，这难道就是你当初对刘启明的真心吗？”
　　“这，他胡家大哥，你莫要说了，再说，可是羞煞奴家了！”
　　钟优立刻惭愧了起来，而这一刻我就走到了薛老爷子的面前，也就是老李头的面前，我道：“李大爷，你说刘启明贪图你的家财，可是你有仔细的想过吗？说句得罪的话，就你家那一亩三分地，能有多少家财？刘启明每年给你送的东西，粮食，衣服，加起来恐怕都比你的家财多了吧。难道他用这些，只是换取你家里那点可怜的家财吗……”
　　我连连说着，就开始在每一个村民的面前，潜移默化的给他们说刘启明的好，同时也说出了那些村民的错，这却是令所有村民都惭愧了起来。
　　而我当时一见所有村民都被我说动了，最后我就又重新回到了张队，也就是那大巫师的面前。
　　我说：“大巫师，你说刘启明是妖怪，这点你心中真的肯定吗？其实这一次夜游神他老人家让我来解救刘启明，那也是在解救你。刘启明是天神转世，你若是真的害死了他，那就是天大的罪孽，死后肯定会下十八层地狱，永世不得超生的。所以夜游神他老人家这一次也是在帮你，知道你肯定是被邪灵给迷惑了，如此就让我今日来开导你。而现在我想你也应该从阴暗中走出来了吧，那接下来该怎么做，我想大巫师你自己应该知道了吧？”
　　我继续说道，用以毒攻毒的方式对大巫师忽悠着。
　　而那大巫师本来就被我神神叨叨的给说迷糊了，此刻又听我说下地狱，不超生什么的，立刻就道：“感谢夜游神老爷啊，怪不得本师令天脑袋疼，原来是被邪灵迷惑了本心，不过也辛亏夜游神他老人家救了我。现在我知道该怎么做了。”
　　张队，也就是大巫师说着，立刻就亲自走到了刘启明的跟前，然后就道：“启明啊，刚才我都是被妖魔蛊惑了心神，让你受委屈了，老朽在这里给你赔罪了！”
　　大巫师（张队）说着，立刻就给刘启明（胖子）鞠了一躬，那样子可谓是给足了刘启明的面子，不过想想也是，我说刘启明是天神转世，他这样的大迷信家能不对刘启明巴结吗？
　　而此刻大巫师他这么带头的一认错，那些村民们怎么可能还傻看着，那钟优第一个就冲了过来，对着刘启明哭泣的道：“他刘家公子，奴家刚刚也是被猪油蒙了心，见到了你面貌丑陋，就暗生厌恶，对你说了一些违心的话。却是忘记了你平日里对我的好，奴家错了，还请公子原谅！”
　　钟优泣不成声的说道，而那老李头这一刻也走了过来，“启明啊，也是我老头太过财迷了，竟然去想你贪图我家的家财，岂不知你救了我一条命，这是天大的恩情。而我却恩将仇报，把你想成了那个样子，还要烧死你，我老李头不是人啊！”
　　老李头说着，还啪啪啪的打自己的嘴巴子，而此刻在老李头自责的时候，其他的村民们也都是一个个的走到了刘启明跟前，忏悔了起来。
　　其实这些村民们也都是淳朴的，只不是在当时的社会他们穷怕了，一见到刘启明阻止他们发财，就都失去了理智。而此刻他们被我潜移默化的一说，立刻就恢复了理智，意识到了他们的错误，想到了刘启明平日的好。
　　所以他们此刻都是发自内心的自责和忏悔的。其中有几个老实人，认为自己太可恶了，当场还给刘启明跪下来赔罪。
　　这却是令刘启明一双眼睛瞬间就红了，流出了两行清泪。连忙就对刘家村的父老相亲们说：“大家莫要如此，这不是折煞了启明我吗，快都起来。我知道大家心中的想法了，我知道了！”
　　刘启明说着，满脸的泪水，但却不是血泪，而是一种如愿以偿喜悦的泪。
　　他一直以来怨气冲天，都是因为心中的一个心结，那就是为何刘家村的人这么冷血，要这么对他，如此才会执念恒生，变成了一个怨气滔天为祸一方的大鬼。而如今那些村民们恢复了理智后，那一句句真实忏悔的话语，却是令刘启明的心结就彻底的揭开了，令他整个人不在怨气冲天！
　　“好，好，好，我刘启明这八百年来，一直都活在痛苦和仇恨之中，今日我终于听到了乡亲们的心里话，我高兴啊！”
　　刘启明说着，然后我就感觉到了胖子的身躯一震，一身白衣的刘启明就从胖子的身体走了出来。
　　他带着面纱，全身一尘不染，走到了我的面前，微微一笑，“谢谢你，谢谢你解开了我多年的心结。这些年我害了自己，也害了我的父老相亲们，令我们所有人都活在了痛苦之中。今日你解开了我的心结，我刘启明在这里谢过了！”


第99章 别碰我
　　刘启明彬彬有礼的说着，然后我就见他的灵魂体里面，一道道黑气就开始散开了，归于了宇宙之内，这却是令我知道，刘启明的心结解开后，他的执念就消失了，无法支持他的怨气凝聚，所以就要蹦散开来，重新回归宇宙，然后在投胎做人，进行下一世的轮回。
　　这本来是一个好事，不过此刻我却是一阵着急，我说：“哥们，你先别挂啊，你还没告诉我你的身躯藏在那了呢，那群控制了你身躯的坏人，其中有一个还操纵了我媳妇的身躯，我得去救她啊！”
　　我连问道，而刘启明那即将消散的影子却是对我道：“那些人把我的身体运到了刘家村，村东头的一个地窖里面去了，也就是你们现代人口中‘三号高层地下室’。我如今鬼力以散，就不能帮助你了，祝你好运，哥们！”
　　刘启明说完，整个人就消散了，对此我却是松了一口气，有了刘启明的这个信息，安老爷那伙人就再也藏不住了！
　　“怎么回事，刚才我好像是做了个梦，梦见我们都变成了刘家村的村民，不过那刘启明最后却没有被我们烧死，而是被我们放了，然后刘启明就消失了，这到底是怎么一回事？”
　　“是啊，太奇怪了，刚才我也做了那个梦，最后也梦到了刘启明消失了，哦对了，在那梦的结尾处，我好像看到刘启明在和小高说话，说完了他才消失！”
　　“恩，我也看见了。那个梦境之中，刘启明最后的确是和小高说话了，小高，这到底是怎么一回事啊，那刘启明怎么就消失了？”
　　就在刘启明的灵魂消散后，张队他们也都清醒了过来，然后就对我问出了一连串的问题，对此我却是道：“这个事情说起来可就复杂了，我们还是路上再说吧，那安老爷就在瑶村三号高层的地下室里，别让他跑了！”
　　“什么，安老爷就在瑶村，好，那这事我们路上再说，现在所有人出发回瑶村！”
　　张队说着，然后就组织了我们一群人，骑着摩托车，快速的向着瑶村骑行而去，而在路上，我就仔仔细细的把刘启明的事情给张队他们说了一下。
　　从刘启明突然降临，因为怨气太强，把我们带入到了刘家村的世界里，再到我因为胡老三的玉佩而清醒，从而阻止了众村民烧死刘启明，令刘启明怨气平息，灵魂归于宇宙的事情就和张队他们说了一下。
　　而张队他们听完了这些后却是连连感叹，说没想到阴差阳错之下刘启明最后竟然是这么消失的，本来我们是打算以暴制暴灭了刘启明，却没想到最后刘启明是因为我误打误撞的化解了他的心结而令他消失的，这只能说是世事难料了！
　　“唉呀妈呀，我说你们可别感慨了，我现在就想知道，你们当初要烧死我，这是真的假的！”
　　胖子当时可没什么感慨，在听完了一切之后，立刻就对我们吼了起来。
　　对此我们才知道，这小胖子这是还想着我们当初的那场戏呢，而我当时就给胖子解释了起来，我说：“胖子，当时我们要是真的想烧死你，早就点火了，还用说一些风凉话刺激你吗？只怪你当初的演技太差了，我们要是不刺激你一下，你又怎么可能入戏，把刘启明引出来呢？”
　　“是啊大义，别怪我们。当初谁都看出来了，就你那演技，骗三岁小孩子都不行，更别说刘启明了。所以我们当时对你说的话，都是在刺激你，让你入戏的。”
　　张队也跟着解释了起来，却是令胖子一下子就乐了，“唉呀妈呀，原来是这样啊，我说你们当时咋不告诉我一声呢，这给我整的，当时眼泪吧差（泪眼汪汪）的，鼻涕都哭出来了。”
　　我说：“当时我们要是告诉你了，你还能哭得出来了吗？好了，我们就别说你这哭鼻子的光荣事迹了，前面就是瑶村，抓捕安老爷要紧！”
　　我连说着，提醒了一下众人，然后就和张队他们冲进了瑶村，直奔那三号地下室而去。
　　话说当时一到那地下室，还没等张队和我们说话呢，那些特种兵就红眼了，这些汉子平日里的感情都如同亲兄弟，被安老爷害死了那么多，此刻那里还能忍，当时各种爆破，猛冲，几乎分分钟都没到，就攻破了那地下室的一些防线，直接冲了进去。
　　而这一刻我们也看到，在那地下室之中，孙玫玫，也就是安老爷，正在和十几个黑衣人，正准备从地下室的后门逃呢，一看就是他们感应到了我们的冲锋，而意识到了计划可能是失败了，要逃。
　　但是他们怎么可能逃得过我们这些人的手掌心，先不说那些训练有素的特种兵大哥，就说我们这群道士，那个不是全国各地有名声，有手段的大师？而且我们此刻因为刘启明的冤魂消散，体内的诅咒也都没了，各自都恢复了原来的力量，就算是我，也变回了二十多岁的样子，恢复了超能力。所以当时我们这群人一出手，几乎都没怎么浪费手脚，就把安老爷的一群人给抓捕了。
　　不过那安老爷却是没有投降，而是反抗到底。当时拿着一把水果刀，就架在了自己的脖子上，也就是孙玫玫的脖子上。
　　“别过来，过来我就让她死！”
　　安老爷控制着孙玫玫的身躯情绪激烈的说着，不过我却是面无表情的道：“安老爷，这一次我是不会放过你的，就算是伤了玫玫的身体也在所不惜，我想她地下有知，也会理解我今日的做法的！”
　　说着，我就要不顾安老爷的威胁，和张队他们施展法术，把安老爷的魂魄打散。不过那安老爷却是厉吼了一声：“小子，你的女人没有死，你是瞎子吗？死人过了这么久，早就有尸斑了，你看她身上有吗。你的这个女人根本没有死，还记得当初的孙老虎吗？壁虎是有重生的能力的，当时我利用了我们古国的这个科技，把你的女人救活了。你现在要逼我真的杀了她吗？”
　　安老爷激烈的说道，令我眉头就是一皱，我不知道这安老爷是不是在骗我，不过此刻张队却是在后面就拉了我一把，然后暗中对我道：“别冲动，孙玫玫好像真的没死。她这样的催眠师，思维强大，死后也会化作鬼魂的，但我们却一直没有见到，这只有一个可能，孙玫玫没有死。而且她的身体现在我感觉到有着很强的生命波动，的确不像是死了。”
　　张队说着，立刻就令我心中一阵翻江倒海，望着孙玫玫的那张脸，我几乎都激动的说不出话来了。
　　“小子，现在你应该信了吧，立刻给我让开一条路，让我走。要不然，我就让你的女人彻底的死，谁也救不回来！”
　　安老爷当时一见我那激动的眼神，就知道我已经信了，然后就连连的威胁我，不过我对此却是一笑。
　　没错，我笑了，那是开心，兴奋的笑容，还有对安老爷的嘲笑。
　　“小子，你笑什么，立刻让开听见了没有？”
　　安老爷见我这样笑，有点毛了，再次威胁我。而我却是道：“安老爷，你自己都说了，我家玫玫现在有壁虎再生的能力，你认为你手中的那把小刀，又能伤到我家玫玫吗？”
　　我笑着说道，我清楚的记得，当初我把孙老虎的脑袋都砍下来了，那孙老虎最后还能活，而同样拥有着如此能力的孙玫玫，又岂是安老爷手中的那把小刀能够伤害得了的？
　　所以我此刻根本没理会安老爷的威胁，说话间我就直接扔出了三张阳符，砸向了那安老爷，这却是令躲在孙玫玫身体里面的安老爷立刻就慌神了，然后尖叫了一声，就灵魂出窍，穿透了墙壁逃了！
　　这却是令我知道，我心中的判断是对的，安老爷根本不能控制孙玫玫自杀，所以此刻他见被我识破了小心思，也是立刻果断的逃走了！
　　“不好，别让他跑了，给我追！”
　　当时张队见安老爷的灵魂逃走，立刻就爆喝了起来，然后就带领着一群大师顺着安老爷逃走的方向，从门口追了出去。
　　不过这一刻我却是没有追，此刻在我的眼中，什么都没有了，只有孙玫玫一个。
　　“玫玫！”
　　当时我就抱住了孙玫玫，一阵用力，而孙玫玫在安老爷的灵魂离体后，她的意识就苏醒了过来。然后她见我一阵用力的抱她，立刻就惊呼了一声：“不要碰我！”
　　说着，就把我推开了，令我一阵意外。我说：“怎么了玫玫，是我啊，我是高强！”
　　“我知道，不过，不过……总之现在我不想你碰我，也不想你看见现在的我。我变成妖怪了。”孙玫玫说着，同时我也注意到了，孙玫玫在说话的时候，连连的把手都缩进了袖子里，而且脖子也缩了一下，似乎是在遮掩着什么。这令我当时就是一阵疑惑，然后就抓过了孙玫玫的手臂，撸起了她的袖子，去看她的胳膊，但这一看之下，我脑中瞬间就翁的一声炸响了。
　　孙玫玫的手臂，竟然布满了青色的细小的鳞片，和壁虎身上的鳞片一模一样，而且若是细看，她的脖子，脚腕上，也都有着那些细小的鳞片，似乎除了她那张裸露在外的脸外，孙玫玫的整个身躯已经变成了如同壁虎一般的皮肤！


第100章 是男是女
　　“怎么会这样？”
　　瞬间，我脑中就轰的一声炸响了，我怎么都没有想到孙玫玫会变成这样，而此刻孙玫玫就哭着说道：“我，我被安老爷使用了生化药剂，现在，现在我就是一个怪物了，你把我忘了吧。”
　　孙玫玫说着，转身就跑，不过却是被我一把给拉住了，我怎么可能让她在离开我。
　　“玫玫你变成了什么样，我都喜欢你。不要再离开我了。”
　　我说着，虽然有点矫情，但却是我的真心话，而此刻孙玫玫听我这么一说，哭得就更伤心了，“我，呜呜，我的脸以后也会变，安老爷一开始就打算把我变成生化怪物的，要占有我的身体，而等药剂彻底的成熟后，我就是一个彻头彻尾的怪物了，高强，我不能……”
　　孙玫玫说着，然而此刻她一句话还没说完，就被我堵上了嘴巴，“不论你变成什么样，你都是我的玫玫。不要再说了，你知道我这么多天有多难过吗，我是不会再让你离开我了！”
　　说着，我就紧紧的抱住了孙玫玫。不论她怎么挣扎，我就是不放开她！
　　“哎呀妈呀，你俩嘎哈玩意呢，我可啥也没看见啊！”
　　就在我抱着孙玫玫不让她走的时候，胖子就回来了，和胖子同回来的还有张对，白大师，唐大师等人，却是令我和孙玫玫就是一阵脸红，连忙分开，不过我的手依然还是抓着孙玫玫的，我是怎么也不会让她有机会从我身边溜走的。
　　“张队，安老爷抓到了吗？”
　　我当时说着，就抓着孙玫玫的手走向了张队，询问情况，而张队对此直接点了点头，“已经被我们击毙了！”
　　张对说着，却是令我脸色就顿时变了，我说：“什么，怎么可能击毙了！”
　　我的心情立刻就跌入了谷底，孙玫玫的身体是安老爷改变的，我还打算逼问一下安老爷情况，让他想办法把孙玫玫恢复过来呢，但没想到安老爷竟然被张队他们给击毙了！
　　“哎呀妈呀高哥，你这咋滴啦，安老爷那老犊子被干死了，你咋还不高兴了呢？”
　　胖子当时见我难看的脸色，就问了我一句，而张对也是将好奇的目光望向了我，对此我却是道：“安老爷死了我自然高兴，不过他这一死，玫玫的身体就没办法恢复了！”
　　我连说着，就把孙玫玫现在的情况说了一下，对此张对当时脸色就凝重了起来，然后就带着白大师，唐大师，走到了孙玫玫跟前，观看了一下孙玫玫的情况。
　　“没想到安老爷的药剂这么厉害，竟然能够将人体改变成这样。不过小高你也不用太过担心，孙姑娘现在的这个情况，也不是没办法补救的。虽然以我们国家现在科技，还没办法研究这些，但是我龙虎山的医字脉掌舵人林若兮林真人对人体的变异很有研究，若是有他出手，那么孙姑娘的身体几乎百分百的可以复原。”
　　张对连连说着，却是令我一愣，林若兮，这人这么利害？张对竟然说百分百能治好孙玫玫，这可是有点不符合张对的性格了。
　　而此刻在张对说话过后，那白大师等人当时一听林若兮三个字后，立刻脸上都露出了一副敬畏的样子，然后其中白大师就道：“林若兮，难道就是龙虎山的迟来真人吗？若是有他出手，那么孙姑娘这情况，还真是手到擒来啊！”
　　“什么，迟来真人，原来他叫林若兮，鄙人的爷爷曾经几次提到过迟来真人他老人家，医术可以说是已经到了化境，就算是刚咽气的死人，他都能够起死回生，延寿十年。当年在民国时期，我爷爷就被旱魃抓碎了心脏，当时我的太爷爷已经要给我爷爷埋土入葬了，但却被路过的迟来真人拦下，硬是以着高超的医术将我爷爷又给救活了。这件事情距今已经200多年了，却是没想到这么多年过去了，迟来真人他老人家还活着，不愧是传说中的人物啊！”
　　唐大师也跟着感慨了起来，言语中对林若兮极其的推崇，这却是令我对这个林若兮林真人就产生了深深的好奇，民国时期的人活到了现在，而且还有着生死人肉白骨的医术，这令我几乎都有点听神话传说的感觉了。
　　“高强，小张没骗你，迟来真人他老人家我曾经也有幸见过一次，此人的确是一个传奇，医术以达到化境，特别是对于人体的研究，几乎已经到了一个透彻的境界，堪称世界第一！所以你不用担心了，若是有他老人家出手医治孙姑娘，可以说非常轻松的就能够解决。”
　　薛老爷子此刻也给我打了一剂强心剂，这却是令我对这位传奇人物林若兮就更加的好奇了，不知道这样的一位传奇人物，究竟是什么样的风采。
　　“哎呀妈呀，你们说的林若兮这么厉害呢，不过有个事我咋没整明白呢，他医术这么牛逼，咋不叫医仙，医圣啥的，咋还给整个了迟来真人呢？”
　　胖子当时听着听着，也是被这林若兮吸引住了，同时也问了一下林若兮林大真人的外号是怎么来的。
　　而对此张队则是道：“这个吗，就要说我那师叔的人品了，我那师叔什么地方都好，就是办什么事总是迟到，所以就被大家送了个迟来真人的外号给……”
　　张队连连说着，就给我们解释一下这林若兮外号的来历，但是就在此刻，还没等张队一句话说完，在远方，就传来了一道粗狂的声音。
　　“师侄，怎么，又在别人背后说起我的坏话来了？”
　　这道声音是一道男人的声音，非常洪亮，如九天之雷，炸响当空，与此同时我们也看到，远处一只三米多长的大雕就背着一个人飞了过来，由远到近，而刚才那声音就是从这大雕的背脊上传出来的。
　　这却是令我知道，大雕背脊上的人，虽然现在还看不清，但应该就是那传说中的迟来真人了吧，没想到他竟然有着和小萝莉一样的能力，竟然能够控制大雕，还真是流弊的灿烂啊！
　　我心中想着，同时也擦亮了眼睛，准备等会儿那迟来真人林若兮到来之际，好好目睹一下此人的风采，不过此刻等那迟来真人林若兮真正骑着大雕出现在我们面前时，我当时就意外的差点没把眼睛给瞪爆了！
　　只见那所谓的迟来真人林若兮林大师，竟然是一个双十年华（二十），身穿一件白色长裙的美女！
　　没错，就是美女，这所为的林大师，竟然是一个看样子比我还小两三岁的美女，此刻她骑着大雕飘飘而来，下来的时候，风刮起了裙子，还令我看到了他白色的小内裤，这令我当时就被雷的一阵外焦里嫩。
　　这传说中的高人果然不同凡响啊！声音明显是男的，但样子却是女的，他这是男是女，还真令人捉摸不透啊！
　　我心中这样的想着，而此刻张队一看我这样，就连忙凑到了我跟前，对我小声说道：“这就是我师叔迟来真人了，不过他除了迟到之外，还有个怪脾气，那就是不喜欢别人问他是男是女，所以小高你千万不要去问他这个问题，要不然后果会很惨的！”
　　张对说着，脸上还有这一副敬畏的神色，似乎是以前吃过这位美女林大师的亏。
　　而我此刻闻言先是有点意外，然后就连连点头，我了解张队，他绝对不是一个夸大其词的人，他说这林大师脾气不好，那肯定就是不好，所以我此刻虽然很好奇这林大师到底是男是女，但还是没有去问。
　　不过此刻我虽然在张对的提醒下没有去问那迟来真人林若兮林大美女是男是女的事情，不过胖子可没人提醒啊。
　　当时胖子就二呵呵的道：“哎呀妈呀，我说这位你咋回事啊，刚才说话的声音像是个爷们，怎么身子还是个女人，你这到底是男是女啊！？”
　　胖子连问道，立刻之间，我就见那林若兮林大师那张几乎堪比一线电影明星的娇艳小脸就是一沉，一看就是生气了。
　　而这一刻胖子身边的白大师，和唐大师一见这情况，当时就和胖子保持距离了，同时好心的唐大师还提醒了胖子一句，“小胖子，你自求多福吧！”
　　说完白大师就一溜烟的走了，而对此胖子却是一愣，“唉呀妈呀，这啥情况啊，你们咋还走了呢。”胖子疑惑的说着，不过他也没去多想，当时就继续问那林若兮林大真人道：“我说你倒是说话啊，你到底是男是女啊？”
　　胖子继续二呼呼的问着，而那林大美女，林真人的脸就彻底的黑了，不过她下一刻却是也立刻妩媚的一笑，然后就走向了胖子，道：“怎么，我这么明显，你都看不出来我是男是女吗？”
　　“啊，看不出来啊！”
　　胖子依然很二的样子说道，这却是令林大师笑的更加‘灿烂’了，“看不出来没关系，那我就告诉你吧。我吗，现在是个男人，不过嘛，一会儿我就变成女人了！”
　　林大师用着男人的声音说着，同时还拍了拍胖子的肩膀。
　　而胖子闻言就乐了，然后道：“唉呀妈呀，你这挺邪乎啊，现在是男的，一会儿是女的，你这不是……唉呀妈呀，咋回事，我这胸怎么突然变的这么大了！”
　　当时胖子说着说着，就突然意识到了自己的身体不对劲了，急忙惊呼了一声，而与此同时我们也看到了，胖子那本来平平的胸脯，立刻就和吹气球似得鼓了起来，同时胖子拉开了自己的衣领往里一看，当时就哭了，“哎呀妈呀，咋还涨俩咋咋（乳房）啊，我这可咋活了。”


第101章 新的任务
　　胖子当时那眼泪就下来了，而这一刻林若兮林大美女就再次对胖子灿烂的一笑，问胖子，“现在知道我怎么能够变成女人了吧，你要是还不明白，我可以让你再变点东西。”
　　林大师笑眯眯的说着，还指了指胖子的裤裆，这令胖子顿时脸就绿了，同时他也立刻反映了过来，连道：“哎呀妈呀，我这涨俩咋咋，是你搞的鬼啊。哎呀我说林大师啊，我错了，你快点给我变回来吧！”
　　胖子说着，立刻就知道了他胸部突然变大，肯定是这林大师的手段了，所以当时就一阵认错，求饶。不过那林大师却是一副无辜的样子道：“这个我可就不能帮你了，你这明显是好奇心太重，改变了身体内的激素，这个需要你自己调理才能解决，我就爱莫能助了。”
　　说完，林大美女就转身走了，令胖子差点哭死，他此刻只有一个想法，自己为什么要那么好奇呢，现在倒好，变的不男不女了。
　　“师叔，您怎么来了，大义那孩子没事吧。他就是性质直，师叔您老人家可别怪他啊！”
　　张队当时一见这情况，立刻就走向了林大美女，为胖子求了个情，不过那林大美女却是道：“让这个胖子反省一下吧，半个月他就会恢复了。至于我吗，这次是来帮你的。我们这群老家伙听说你遇险了，于是就商量了一下，让我过来帮你。怎么样，是什么样的麻烦，现在说出来吧，师叔我帮你解决了。”
　　林大美女连连说着，就令我们终于知道了他为什么会来了，原来这一次张队进瑶村遇险，龙虎山也得到了消息，于是就派这林大美女来帮忙，不过这大美女还真是如张队所说的那样啊，来迟了一步！
　　“这个，麻烦是有一点，不过现在大多数都解决了。”
　　张队此刻就说了一下我们的情况，对此那林大美女就道：“哦，看来我这是又来晚了。真是无聊啊，那你们该干什么干什么去吧。我这就回去了。”
　　迟来真人林大美女说着，就要骑着大雕走，这却是令我一阵着急，我说：“林真人请留步，我朋友被古国的人用生化药剂给害了，现在处于危险阶段，还请林大真人出手帮忙！”
　　我连说着，就叫住了那林大师，同时也连对张队使眼色，意思让张队也给我说说好话，而张队此刻在看见我的眼神后，也是立刻接着我的话就道：“是啊林师叔，还请留步，我们的一个队员的确是被古国的人给害了，现在也就只有您才能救她了，所以还请师叔出手！”
　　张队说着，而那林大师闻言则是眉毛一挑，然后就道：“你们说的就是那个挺漂亮的女娃娃吧，她这个情况我来的时候就发现了，应该是被壁虎的垃圾基因植入了身体，导致了身体变异。这个我倒是可以救，不过嘛，我为甚么要救她？治病看人，需要缘分，她和我又没有缘分，而且她身上怨气很重，似乎是杀了不少人，这样的人，我是不会出手的。”
　　林大美女说着，就要走，对此我却是一阵着急，连忙扯住了那大雕的羽翅，对着林大美女道：“林真人，玫玫是好人，看人不能只看表面啊，求您帮我们一下吧，林真人若有什么拆迁，我高强日后定当赴汤蹈火！”
　　我连说着，差点把那雕兄的羽毛给扯下来，就是不让他走，对此那林大师脸色就变了，似乎也要像拍胖子那样拍我一下，不过此刻他在听到了我叫高强后，那张阴沉的脸却是一瞬间就变成了笑脸。
　　“哦，原来你就是高强啊。没想到胡老三那么猥琐的人，竟然找到了你这样一个小帅哥做传人。好吧，看在你是高强的份上，这个姑娘我可以帮你医治，不过嘛，你也要答应我，帮我做一件事情。”
　　林大师说道，却是令我一阵意外，我这个小逼能帮他这大真人什么忙，不过下一刻我还是立刻道：“不知道林真人要我做什么事情，只要我高强能办得到，一定赴汤蹈火。”
　　我连说着，令那林大美女眼睛就是一亮，然后他就从大雕的背脊上跳了下来，直接把我拉到了一处无人区，然后道：“真的什么事情都能办？”
　　“真的！”
　　“那好，只要你答应我，帮我拍一张胡老三的裸照，然后威信到我手机里，那么那个小女孩的事情，就包在我身上了。”
　　林大美女悄悄的和我说着，顿时令我就是一愣，用着一副不可置信的目光望向了林大美女，我说：“林大师，你不是暗恋胡老三吧，要他裸照干嘛？”
　　“滚，哥是男人！你才暗恋胡老三呢，我要他落照自然有用，你就说吧，这个忙你帮不帮吧。不帮的话，那个女娃子的事情我也不管了。”
　　林大美女说着，有点生气了，对此我却是连忙道：“林大帅哥你别生气，这事我保证完成还不行吗。只要你能救我女朋友孙玫玫，别说一张裸照，一百张我都给你拍来！”
　　我连说着，令那林大帅哥直接就笑了，“果然是个见色忘友的好汉，那好，这事咱们就这么定了。不过小帅哥，以后别叫人家什么帅哥拉，其实人家是女人的。”
　　林大美女说着，还对我抛了个媚眼，令我顿时就石化在了原地，这林大美女或者是林大帅哥，还真是像雾像雨又像风啊，我算是看不透他到底是男是女了，按照胖子的话来说，太邪性了！
　　和林大美女把拍照的事情敲定之后，孙玫玫就被林大美女骑着大雕带回了龙虎山治疗了。对此我虽然有点不舍，但为了我们的未来着想，我还是把对孙玫玫的思念压了下去，等孙玫玫的病彻底好了，老子就和她结婚，到时候天天在一起。
　　我望着孙玫玫消失的背影，心中如是的想着，而这一刻张队见林大师带着孙玫玫走了，就道：“好了，既然瑶村的事情已经彻底解决，那么我们大家就在这里分开吧。”
　　这一次白大师，唐大师，和我们，都是因为瑶村的事情聚集在一起的，但如今瑶村的诅咒已经被解除，所以我们也就分道扬镳了，白大师，唐大师他们去领赏，而我和张队，胖子他们，则是坐着飞机一路返航到了大京城。
　　话说再次回到大京城，已经是四月初了，这令我一阵感慨，没想到这一次执行任务，我这一出去就是将近两个月啊。我都有点想我老爸老妈了。
　　所以我当时一回去，就回到了家，去看我爸妈，还有留在我家里玩的小萝莉以及那七朵金花和小白狐，但是我这刚回去，还没等根这些人热闹一下呢，我这就又来了任务。
　　这次的任务是上面发下来的，说是香港方向有个重要的人物失踪了，需要我们寻找。所以当时我这屁股在我家的沙发上还没坐热呢，就立刻火急火燎的回队里报道了。
　　刚一到队里，我就看到了我们的全部人员已经到齐了，同时张队见我来，也是立刻扔给了我一摞子资料，说是任务的具体事情。
　　我接过来一看，原来是香港首富李吊诚的一个私生子失踪的事件。
　　这个李懦系乃缴子叫李私生，是个三十多岁的年轻人，从小酷爱冒险。去过很多危险的地方探险，寻求刺激。
　　不过这个哥们的冒险精神却是也有些过头了，前段日子不知道抽那门子的风，听说美帝那边的百慕大三角被称为魔鬼海域，几千年来发生了不少令人无法解答的事情，于是这哥们当时热血冲上了脑门，就去了那传说中的百慕大三角海域探险。
　　而这一去他人就再也没回来。据说这一次李吊诚的那个私生子李私生当时去百慕大三角海域的时候，准备的东西十分齐全，各种深海探险的工具都具备齐全，而且据可靠消息，那李私生甚至还有一个私人小型卫星给他时刻定位，可以说在一套设备下来，在世界上都是顶级的，耗资不少。
　　不过这李私生虽然准备的齐全，将风险降低到了几乎为零，但是在百慕大还是遇到了危机，根据卫星定位测试，当时李私生开着他的牛逼大船，到达了那魔鬼海域的第三天，卫星地图上就突然有一秒钟的时间失去了信号定位，而李私生的那条大船，还有他本人，就是在这一秒钟的信号消失的时候失踪的。
　　这却是令李懦舷壬当时十分的着急，在他儿子失踪后，立刻就雇佣了不少航海高手，国外的，国内的，去寻找他儿子，但是却根本找不到他儿子的任何讯息。而且去寻找的那些人，百分之九十九都挂了，只有一个老水手当时从他儿子失踪的那片海域逃了出来，不过回来后，那老水手也疯了。
　　据判断是被吓疯的，那老水手当时是被美帝那边的海警发现救了上来的。但是救上来后，那老水手就是疯的，见谁都是一副吓破了胆的样子，四处跑，而且还疯疯癫癫说，有幽灵船，骷髅海盗什么的要杀他，他们是被恶魔诅咒了，所有人都要死。之后这个老水手在回来的第三天，就因为精深极度紧张，而憔悴死了。
　　这却是令那李吊诚更加的担忧他儿子了，就打算再请更多的一些人前去寻找他儿子，不过这一次他根本请不到人了。毕竟百慕大魔鬼三角洲，世界上都出名，那是死亡的禁区。而且老水手疯了的事情也传开了，其中幽灵船，骷髅海盗的事情也闹得满城风雨，所以就算是李先生出再多的钱，也没有人愿意去帮助他了。毕竟相比于金钱而言，生命更加的重要。


第102章 百慕大
　　于是李先生最后无奈之下，就求助了我们官方，而上面在得到了这个请求后，将案例分析了一下，就把这个任务分配给我们特案组了。其原因是，百慕大海域充斥着不明力量，所以需要我们特案人员办理。
　　当时我看了一下资料，就把李私生失踪的事情了解了一个大概。
　　我说：“张叔，这个李私生就是个富二代，我们用得着去救他吗？”
　　我当时就发表了一下我的意见，没错，在我的内心里，是不打算去找那个什么李私生的，先抛去那百慕大的危险不说，就说这李私生的失踪，他也不是为国家办事出的意外，而是自己贪玩失踪的，这个是他自己活该，干嘛要我们特案组去找他？我们特案组没事情做吗？整天都不知道有多少大大小小的灵异案件需要我们处理，所以我是一点都不想去找那个什么李私生的。
　　而张队当时看我这个脸色，也是立刻看透了我心中的想法，然后就道：“小高，我知道你是怎么想的，为了一个富二代的确是不该耗费这么大的力量。不过这一次李私生失踪的事情已经不仅仅是他个人的事情了，他是李吊诚的私生子，媒体关注的人物。
　　而这一次李懦险庋被媒体关注的人物求助了我们国家，我们若是不去帮助他，那么定然会被有心人炒作，说我们海岸两地关系不和睦。而且还会被一些外国媒体抓到把柄，说我们不管自己国人的死活。所以这一次我才把这个任务接了，毕竟这是关乎国家面子上的事情，我们也不能让外国人笑话我们是不是？”
　　张队说着，却是令我就无奈的耸了耸肩，这个老队长啊，说的话总是令我无法反驳，我说：“好吧，您老说的都对，那我们接下来怎么办？都去百慕大啊？”
　　“这个我已经计划好了。这一次李私生失踪的事情虽然值得重视，但我们特案组毕竟也有特案组自己的事情需要处理，所以这一次我打算让小高你，还有薛丽，大义，以及小程，你们四个去处理这件事情。至于我和大宝小宝，我们就留在局里处理国内的灵异案件。”
　　张队连连说着，令我顿时一阵无语，刚才这老队长说的头头是道，全是道理，搞了半天他自己不去啊！
　　不过此刻我心中虽然在诽谤着张队，但对于张队的命令，我还是必须执行的，毕竟哥们咱是警察，是中国警察，必须要有纪律不是。所以我当时就立正，敬礼，我说：“坚决执行上面的命令，不过这一次任务的一切开销，都必须上面承担，我是个穷鬼，我已经没有钱出国了！”
　　“唉呀妈呀，高哥说得对啊，我们都是穷鬼，上面必须报销经费啊！还有，我的补助必须多点，现在我还得穿胸罩，这是很大的开销啊，便宜的还三十多块钱呢！”
　　胖子一听我说钱的事情，也立刻挺着两座大山蹦了出来。
　　可怜胖子他这样一个硬汉，自从在瑶村回来后，那胸脯是一天比一天大，也不知道那林大真人说的准不准，说胖子半个月就能恢复正常，不过我看他这情况，没有一年半载的，胖子都别想‘消肿’了，现在都起码是三十六f了，看着都吓人！
　　和张队讨价还价了半天，最后我，胖子，薛丽，还有程哥，就得到了一笔可观的经费，然后我们四个，就坐着飞机，直奔香港而去。
　　这一次虽然是我们官方执行任务，但是也必须李吊诚先生协助的，毕竟那是在国外，一些设备什么的，都需要他出，所以我们当时是先到的香港，和李先生详谈了半个多小时，在得到了李先生的一艘游轮，二十个雇佣兵，以及各种先进的潜水设备后，我们才满意的去了传说中的百慕大三角海域，寻找那李私生。
　　说起百慕大，我想现在的人几乎没有人不知道这三个字的吧。
　　这三个字在现代，几乎已成为那些神秘的、不可理解的各种失踪事件的代名词。
　　根据各国的统计，这百慕大自古至今，几乎就没断过失踪事件。
　　举出几个国际例子来，1945年12月5日下午，查尔斯·泰勒上尉带领13名飞行员学员，从佛罗里达的劳德代尔海军航空基地驾驶5架“复仇者”鱼雷轰炸机起飞。但在飞行的过程中，当查尔斯·泰勒等一些学员途经百慕大的时候，突然飞机罗盘就失灵了，然后所有战机，就全都消失在了百慕大，自此之后就再也没有在出现过，也没有人找到飞机的残害。
　　还有1984年3月31日，一架班机（201航班）从佛罗里达的劳德代尔起飞，经由比米尼群岛飞往巴哈马群岛。但在飞行的途中，飞机就开始大幅度降低航速，随后飞机就突然着落至海底，彻底失踪，连残害都没有出现过。
　　像是上诉的事件，在世界的统计中，简直都数不过来，那百慕大一代，不论是船只，或者是飞机，又或者是人，只要靠近，就会神秘的失踪。而且你连残骸都找不到。
　　当然了，这并不是百慕大的神奇之处，百慕大之所以世界出名，是因为那些失踪过的人，还重新出现过。
　　这个也有一些国际案例，我来说几个。
　　第一个就是著名的热气球失踪重现事件。
　　1954年在加勒比海，驾驶员夏里·罗根和戴历·诺顿驾驶气球和其他五十个参赛者参加气球越洋比赛。当时天气晴朗，视野清晰。突然，在众人面前，这个气球一下子莫名其妙地消失了。
　　而在1990年，消失多年后的气球又突然在古巴与北美陆地的海面上出现。它的出现曾使古巴和美国政府大为紧张，特别是古巴，误以为美国派出秘密武器来进攻了呢。当时就派了很多飞机，将其击落。不过在击落后却是发现，这竟然是1954年失踪的热气球，而且当年参加这个热气球比赛的人还活着，当时这个人就被送到了古巴的一个秘密海军基地受审。
　　还有第二个，海风号失踪八年再现事件。
　　1981年8月，一艘名叫海风号的英国游船在“魔鬼三角”——百慕大海区突然失踪，当时船上六人骤然不见了踪影，不料，时过八年，这艘船在百慕大原海区又奇迹般地出现了！船上六人安然无恙。而且更为奇特的是，这八人几乎都没有衰老的痕迹。而且据他们自己描述，他们似乎只是经历一刹那的时间，根本就没意识到自己失踪过。
　　向上诉这样的案例，也依然有很多，而且都真实无比，有人证，物证，都是可查，可核实的。不过对于这些真实事件，是一种什么现象，到现在还没有合理的解释。
　　有的专家分析说是百慕大存在时空隧道，还有一些专家分析是百慕大有外星人的基地，甚至有一些专家说是超自然力量的作用……总之说什么的都有，不过这些专家不论怎么说，他们的说法，并没有一个得到过证实的。
　　所以百慕大至今为止，在这个科技发到了现在这个牛逼的时代，依然是一个谜团。
　　额，好像又有点扯远了，咱们言归正传。
　　当时我们乘坐专机，经过了10个小时的漫长飞行，在四月十一号早上的时候，就成功的抵达了美国。
　　当时下飞机的时候，是一个雇佣兵团队迎接的我们四个。
　　那个团队是李懦瞎陀兜模叫做海狼团队，是由中国，泰国，越难，俄罗斯，等各种东南亚国籍的人组成的，一共二十个，据说这个团队曾经完成过不少深海任务。而这一次，这些人就是李吊诚李先生请来协助我们四个的。
　　“欢迎四位到来，我是徐明吉，海狼团队大队长。也是中国人，我们这次会全力协助你们的！”
　　当时那海狼团队中，一个看着超魁梧的汉子就出来了，样子很年轻，不到三十岁，那一身肌肉相当扎眼，一块一块的，都比得上那些健美教练了。这令我心中一阵诽谤，你说你这么有块，去当鸭子啊，做什么佣兵呢，还真是浪费材料啊！
　　我心中想着，不过嘴上却是道：“原来是徐明吉徐队长，我们在李先生那里已经看过你们的资料了，如此事不宜迟，你们安排一下吧，今晚上咱们就出海，去百慕大海域，寻找李大公子。”
　　“好，那既然这样，我去安排！”
　　徐明吉是个很干练的人，当时听我这么一说，没有废话，立刻就安排了起来。而在当天晚上，我们就在徐明吉的安排下，上了一艘非常牛逼的大船，向着传说中的百慕大三角魔鬼海域而去。
　　这片海域，你在地图上看着没多大，但是真正行走起来你就会发现，这也太他妈广阔了，当天晚上，我们几乎都没有停船，两个船长轮班开，到了早上的时候，我们才刚刚进入百慕大的边缘，这令我一阵叹气，看来这次的任务不是短时间内能够完成的了。
　　“唉呀妈呀高哥，你想啥呢，快来看，好多鱼啊，而且我都没见过，你看，还有只透明的蝴蝶在水里游呢，太过瘾了！”
　　胖子当时可没意识到任务有多麻烦，在船舱里睡了一宿的他，第二天一早起来，就拎着一袋他的最爱可比克，一边吃，一边观赏下面海水的风光，当真是一个享受啊！


第103章 幽灵船
　　望着胖子悠闲自得的样子，我还真有一些羡慕，胖子就是这点好，面对什么事情，都看得开。不过想想也是，难道要整天愁眉苦脸的吗，所以当时我也是放松了心情，就和胖子坐在船边看海中的鱼。
　　不过我这特么的还没看十分钟呢，海上就起了暴风雨。
　　也不知道海上的气候是不是这么多变的厉害，前一刻还是晴空万里，下一刻就电闪雷鸣刮起了大风，然后就下起了雨，令我顿时兴致全无，直接回船舱躲着去了。
　　而面对这场暴风雨，当时海狼团队中的大队长徐明吉是十分凝重的，说航海这些年来，第一次见到这么大的风暴，所以让我们穿好救生衣，以免发生意外事故。
　　对此我们当时也是立刻很配合的，每个人都穿了一件救生衣，然后就紧张的看着徐明吉指挥操作。
　　别说，这哥们别看块头大，一副四肢发达头脑简单的样子，但是指挥能力很强，当时那暴风雨来的很快，瞬间就把我们的船只吞没，令我们的船只左摇右摆，时刻要翻船的样子。不过徐明吉当时很冷静，各种指挥操作，井井有条，却是令我们这条大船，在那猛烈的暴风雨之下，硬生生的挺了过去。
　　“唉呀妈呀，吓死我了。徐队长没看出来啊，你技术挺牛逼啊！”
　　当时在暴风雨过后，胖子就对徐明吉夸赞了起来，而那徐明吉则是腼腆的一笑，“这位小胖妹妹过奖了，侥幸而已。”
　　“草，我是男的！”
　　“额，不好意思，我见你胸这么大，还以为你是……总之不好意思啊哥们，不过你这胸肌还真挺特别啊！”
　　“那是，也不看看你胖哥我是谁，这胸肌我练了好几年了，比你的大吧？”
　　“大，大多了！”
　　徐明吉说着，就暗中擦了擦冷汗，而就在这一刻，在胖子和徐明吉说话的功夫，一个刚刚去外面探查情况的船员就快速的跑了回来。
　　“徐队长，有情况。前方出现了一艘不明大船！”
　　那个船员是个印度人，略黑的皮肤，大厚嘴唇子，棕色的头发，典型的印度佬，不过中文却是说的利索。
　　而我们一听这印度船员说外面有不明大船出现，立刻就是一愣，这百慕大区域，多年来凶名远播，就算是飞机都不愿意从这片区域飞行，都要绕路，而谁这么大的胆子，还在这里海航？
　　“走，我们出去看看。”
　　当时程哥说着，就带着我们一群人出了船舱，然后按照那船员的指引，去看那不明大船。
　　此刻暴风雨刚过，雾气很大，看不真切远处，不过那个船员说的大船，距离我们并不远，也就几百米的样子，所以我们透过那浓浓的海雾，还是隐约的看见了那艘大船。
　　这嗖大船十分的破旧，是木板穿，不过十分的巨大，上面还有炮筒，似乎是古代的战船，上面还挂着一个骷髅旗帜，给人十分不舒服的感觉。
　　而且随着那大船不断的向着我们靠近，我们还发现了，那大船上有着很浓郁的一股鬼气，这些鬼气几乎都成了实体，在那船上呼啸着，形成了一个个骷髅头的样子，来回的飞舞，如同一条鬼船一般！
　　“这，这难道是幽灵船吗？”
　　“太不可思议了，这世上竟然真的有幽灵船的存在！”
　　瞬间，我们一群人就全都惊呆了，同时我们也立刻知道，那疯掉的老水手恐怕说的不假，这百慕大果然闹鬼，竟然有幽灵船！
　　“你们快看，那幽灵船上的幽灵向我们冲过来了！”
　　就在我们震惊意外的同时，徐明吉就惊呼了起来。
　　而与此同时我们也发现，那艘幽灵船上的鬼气，幽灵，就形成了一阵阴风，化作了一片骷髅头的样子，向着我们吹来，令我们瞬间脑袋就是一阵晕沉。
　　我知道这是那些幽灵在攻击我们了，他们的阴气十分的重，当时一吹过来，立刻之间，我们就都是一阵晕沉沉的样子，同时有几个体质弱的，甚至就出现了幻觉，疯狂的开始攻击同伴，令我们这群人瞬间就陷入了混乱。
　　“都不要乱，小高，薛丽，你们去控制一下那些被鬼气迷惑的人，别让他们自杀了。还有大义，你和我用阳符布阵，驱散阴灵。”
　　当时程哥就指挥了起来，而我和薛丽，还有胖子，也是立刻行动了起来。
　　我和薛丽都会武术，所以当时负制住那些被鬼气迷惑的人，让他们不去自我伤害，也不去伤害别人。
　　而程哥和胖子，则是拿着一张张阳符，就快速的在甲板上，摆成了一个太极的图案，然后随着胖子一声‘太上老君急急如律令’后，那个太极图就出现了一阵金光，阳气开始扩散，令那些鬼气就迅速的稀薄了起来，然后就消散在了空气中。
　　这却是令我们全都松了一口气，不过就在这一刻，当我们刚刚松了一口气的时候，那艘幽灵大船，整个就向着我们撞击了过来。
　　刚才我们被鬼气包围，根本没注意到那幽灵大船已经向我们撞了过来，而此刻等我们发现的时候，已经晚了。
　　那幽灵大船十分的快速，而且体型巨大，当时撞过来的时候，我们几乎都没有时间去操船躲闪，直接就被撞了个结实，然后我们的整个大船就翻了过来，令我们所有人都是一阵慌乱，掉入了水中。
　　不过好在我们这些人都是会游泳的，在冰凉的海水中挣扎了半分钟左右后，就都浮出了水面。
　　“唉呀妈呀，这幽灵船竟然把我们的船给撞沉了，现在咋整（怎么办）啊程哥！”
　　胖子浮出水面后，就问起了程哥。而程哥却是道：“追那大船，我们现在的船沉了，只能乘坐那艘幽灵船了！”
　　程哥说着，然后就和我们一群人去追那幽灵船。
　　不过就在此刻，就在我们刚刚要去追那幽灵船的时候，那艘幽灵船就一下子消失了。
　　没错，就是消失了。从船头，到船尾，一寸寸的消失在了我们的面前，令我们几乎都傻掉了。特别是我和胖子，还有程哥我们三个。
　　我们是灵异人士，对于灵异事情很是了解，若说是鬼物幻化出来的大船，消失了还可以理解。
　　但刚才那艘大船，虽然破旧了点，但绝对是有型有质的东西，而这样的东西，根本是不会消失的，这是常理。但此刻这艘船，就眼睁睁的消失在了我们的面前，却是令我们都无法去理解。
　　“这，这可怎么办啊，我们的船沉了，幽灵船又消失了，我们现在难道要在这里等死吗？”
　　刹那间，就在我们震惊的时候，徐明吉就说话了，一副绝望的样子，不过程哥却是道：“大家不要乱，我们的船上有救生筏，还有一些潜水装备，以及卫星定位系统。现在我们下去，把那些东西带出来。联系一下外界，让他们来救我门。”
　　还得说程哥沉稳啊，这个时候，依然十分冷静。而我们一听，也是立刻稳住了慌乱的心。同时我们也立刻潜水下去，就把我们船上的救生筏，潜水设备，已经一些重要的装备全都带了出来。
　　“现在启动一下卫星装置，看看能不能联系上外界。”
　　大约半个小时后，我们就把橡皮筏，还有潜水装备，以及一个卫星信号接收器带上了海面。
　　而这一刻程哥也立刻和徐明吉两个人，摆弄起了那个卫星接收器，开始联系外界。
　　这卫星接收器是李先生来的时候给我们带来的先进设备，说是美国出产，好几百万呢，能够在无人区，连接到卫星信号，从而令我们能够在任何地方，和外界通讯。
　　不过此刻这个来的时候让李老板吹嘘的不得了的美国设备，到了现在却是根本不管用。此刻徐明吉和程哥鼓捣了半天，也没有任何信号。
　　“这啥破玩意，也不好使啊。我说，我们不会就这么漂流在海上当野人吧？”
　　当时胖子一看程哥他们的设备接通不了，立刻就嘟囔了起来，而我对此心中也是一阵沉重，不过我还是道：“可能是这片海域有特殊的磁场干扰吧，我们用手划，到其他的地方在看看。”
　　我提议了一下，而程哥和徐明吉等人闻言也都是无奈的点了点头，然后就手动划船，去其他的方位连接卫星信号。不过我们这一连串换了不知道多少地方，到了天黑的时候都没能连接到什么信号。
　　这令我们每个人都垂头丧气了起来，一副绝望的样子。而且我们这一天都没吃东西了，所有人都饿的要死，可以说我们已经陷入了绝境。
　　不过好在黄昏的时候，可能是老天看我们可怜吧，在我们垂头丧气即将绝望之时，我们竟然发现了一个小岛！
　　那小岛并没有多大，也就一个村庄大小吧，上面绿树葱葱，还有着一些蔓藤，这令我们当时就是眼睛一亮。
　　“有个小岛，我们过去！那里地势高，看看能不能接收到信号！”
　　程哥当时说着，然后我们一群人就快速划船，大概用了两个多小时，在天色彻底的暗下来后，我们就成功的登陆了！
　　不得不说，人还是陆地生物啊，上了岸，我们心情都好了很多。与此同时，程哥在观察了一下地形后，就拿着卫星定位装置联系了一下外界，别说，可能是地势高的缘故吧，这次还真通了，不过却是一个二十多岁的小伙子接的。
　　一接通电话那边就直接来了一句，“你神经病吧，打错了。”
　　然后就给挂了，这令我们几乎都要抓狂了，尼玛的，好不容易接通一个信号，还是个傻逼接的。
　　不过对此我们心中也是都有了一份希望，这次接通了个傻逼，下次一定能接通其他的地方。这样我们还是有机会获救的。


第104章 时空隧道
　　“好了，今天大家都累了。我们搭建几个草棚子，明天在联系外界吧。”
　　当时程哥见都大半夜了，就不再鼓捣那卫星装置，就和我们打起了草棚子。而我们也是立刻行动了起来，去捡一些干草和树枝什么的，不过就在这一刻，胖子却是一指东方位置道：“唉呀妈呀，你们看，那边好像有几个现成的草棚子啊！”
　　胖子说着，就指了一下方向，而我们也看到了，在小岛的东南位置，树木空旷的地方，果然有几个人工搭建的草棚子，刚才天太黑，我们没注意看，此刻仔细看了一下，还真是几个草房子。
　　“难道岛上有人？走，我们过去看看。”
　　程哥意外的说道，然后我们一群人，就去了那几个草房子附近观察，发现这几个草棚子似乎是最近几天搭建的，痕迹都很新，不过此刻我们在这里找了一圈，却是根本没发现一个人，似乎在这里居住的人，早就走了。
　　“你们快过来看，我找到了一件衣服，好像是李私生他们那伙人的服装！”
　　就在这时，胖子还在茅草屋里找到了一件外衣，我们一看，还真和来的时候，李先生给我们的资料中，李私生他们那队人穿的服装一模一样。这却是令我们知道，前几天在这里居住的人，就是李私生那伙人。
　　我说：“看来李私生那伙人也来到了这个小岛，不过他们最后去了哪里？看这里的迹象，他们应该好几天都没在这里居住过了。”
　　“这个很难判断，岛上充满了各种因素，李私生他们可能是在岛上遇到了什么危险，全都死在了某个角落。也有可能是他们遇到了路过小岛的大船，被救走了。不过他们究竟是遇到了那种情况，这个我们还需要明天找一找岛上的痕迹，这才能近一步的判断。这样，今晚我们先休息一晚，明天再找一下这个小岛上的线索。”
　　程哥说道，而我们一听也点了点头，现在天这么黑，想要找一些痕迹判断事情，的确是很难。
　　于是当天晚上，我们在吃了一顿纯野生的烤鱼，休息了一晚后。第二天才开始寻找。
　　整个岛屿不是很大，所以当天程哥就让我们分头寻找，务必在一天内找完。而他则是和徐明吉继续鼓捣那卫星装置，联系外界。
　　就这样，我们就分头行动了起来，很快的一天时间就过去了。
　　在这一天的时间里，程哥他们的收获很大，说已经联系了外界，国际刑警方面，会在最快的时间内派大船来接应我们的，令我们每个人都松了一口气。
　　而相比于程哥他们，我们的寻找队伍也在岛上发现了一个很重要的线索，那就是李私生等人似乎没有死，也没有获救，而是进入了一个神秘的山洞。
　　这个线索是胖子发现的，当时胖子说他肚子疼，就自己去寻找隐秘的地方解决去了，但这一找之下，胖子竟然找到了一个神秘的山洞，而且这个山洞之中，还有着人工台阶，以及一些人类的脚印。
　　这令胖子当时就不拉屎了，直接来找我们。
　　而我们当时一听有线索，也是立刻就去那洞口看。发现果然如胖子所说，这洞口里面有着一排很深远的台阶，不知道是通往什么地方的。
　　“就是这里了，你们看，这台阶上还有脚印，很新，肯定是李私生等人来过这里！而且这些脚印只有进去的，没有出来的，应该就是李私生等人进去了这里，还没出来呢！”
　　胖子说着，还指了指台阶上的脚印。
　　而我们一看那洞穴中的台阶，果然如胖子所说，有着人类的脚印，而且是只有进去的脚印，没有回来的。似乎是进入洞中的人，一直没有出来过。
　　“奇怪，按照脚印来看，这伙进入洞中的人应该就是李私生他们了，不过他们怎么没有出来？走，我们进去看看情况。”
　　当时程哥观看了一下那台阶的情况后，就带着我们进去了。
　　整个台阶很深，我们走了半个多小时，才走到头。
　　而在这台阶的尽头，竟然是一个神秘的地下密室。
　　这个地下密室十分的奇特古老，镶嵌着一些宝石，墙壁上还有着一些古老的蛮荒野兽雕刻，十分的古老。
　　而在这地下室的中央，还有着一个罗盘，类似于八卦的样子，上面有着一些字体，纵横交错，似乎是机关一般。
　　不过这个神秘的地下室内除了这些之外，却是再也什么东西了。
　　这令我们一阵意外，按照脚印来看，李私生等人最后肯定是来了这里，可这里怎么会没有人呢？
　　“唉呀妈呀，你们看，这里有个手机，里面还有一段视频呢！”
　　就在我们疑惑的时候，胖子就吼了一声，然后就拿着一个手机走了过来，“你们看，这里面有视频，好像是录得李私生他们的团队。”
　　胖子说着，就打开了视频给我们看。这却是令我们一愣，然后就全都围了上去看。
　　果然如胖子所说，这手机里有一个录制好的视频，当时被胖子播放出来后，我们发现，这段视频竟然是录制的两天前，李私生和十三个，不对，算上录像的这个，是十四个船员，进入这地下密室的画面。
　　那李私生是个四十岁左右的中年人，穿着一身航海服，整个人十分干练的样子。当时他带着十四个船员进入这地下密室的时候，样子十分的激动，就说了一句，“终于找到了，就是这里！”
　　说完之后，那李私生就坐到了地下密室正中央的罗盘前，操纵了起来。
　　这令我们都是一愣，这李私生怎么可能会操纵这里的罗盘？而且他还说了一句终于找到了，难道这一次李私生不是来探险的，而是为了来寻找这里的密室的？
　　我们心中想着，同时也继续观看视频中的景象。
　　只见那视屏中的李私生在罗盘上操纵了能有十多分钟左右后，整个地下密室就亮起了一道道光芒，然后密室中，罗盘对面的墙壁上就出现了一道门户。
　　这门户十分的神奇，如同是空间之门一般，是透明的，一下子就出现在了墙壁上，那光门后面，还能够看见外面的海水和鱼儿，十分的神奇。
　　而此刻在这道光门出现后，李私生的脸色就更加的激动了，连道：“果然成功了，现在就等海神之船来迎接了！”
　　李私生说着，而就在他的话刚刚说完，在那光门的外面，一艘巨大的幽灵船就快速的行驶了过来。
　　那艘幽灵船和我们当时遇到的幽灵船差不多，不过却是全黑色的，此刻快速的行驶过来后，直接就停靠在了光门的边缘位置，然后在那幽灵船的上方，就放下来一个绳梯，直接落在了光门口的位置。
　　而那李私生等人看到了这幅场面，当时脸色就都更加的激动了。
　　“这就是海神之船了，现在大家都上船！”
　　画面中，李私生激动的说着，然后就带着一个个船员，顺着那绳梯，上了那黑色的幽灵大船。然后就随着那幽灵大船，消失在了画面中。
　　至于那手机，却不是我们想象中的那样，是李私生的船员丢的，而是他们之中，一个叫做老K的人，故意留在这地下密室的，似乎有什么用意一般。
　　而我们当时在看完了这段视频后，却都是眉头紧紧的皱了起来。
　　本来我们以为李私生这个富二代只是贪玩来探险的。但现在看来不是了，这李私生的身上绝对有着秘密，他一定是来寻找什么的。而且在这李私生的团队中的那个老K也不简单，他把这段视频留在这里，似乎是留给另一伙人的，不过却没想到，被我们歪打误撞的给提前捡到了。
　　“唉呀妈呀事情挺复杂啊。程哥，咱们现在咋整啊？还找不找那李私生了？”
　　当时胖子就感觉到了事情的复杂性，连问程哥怎么办，而程哥在想了想后就道：“找！不管那李私生是为了什么来到这里，我们既然找到了线索，那就一定要追查到底，这是我们的任务。如此，派一个留在外面，接应来寻找我们的船队。其他人跟我去寻找李私生。”
　　程哥当时就做了决定，而我们闻言也没有反对，毕竟我们的任务就是寻找李私生，而如今既然发现了线索，我们也必须追查下去。
　　如此在程哥的命令下，我们当时在留下了一个船员看守岛屿后，所有人就按照视频中录制的办法，启动了那罗盘装置，然后就上了那艘幽灵船。
　　那艘幽灵大船十分的奇特，虽然是在水中，但是当我们上去后发现，这船周围的海水是无法靠近大船的，那大船周围有着一层无形的力量，如同气泡一般，将大船包裹着，令外面的海水无法进入大船中，十分的神奇。
　　而那大船在我们都上去后，就自己启动了，没错，这船上没有人，但当我们全都上去后，他就自己启动了，开始带着我们在海中航行。他先是载着我们在海底走了一会儿，然后就突然行驶到了海面上，之后在海面上绕行了几圈，就钻进了一个雾气十分浓郁的地方，而这时候异变就突然发生了。
　　那片雾气浓郁的地方不知道有这什么神奇的力量，看着很普通，但是当我们的大船行驶进入其中后，我就明显发现四周的空间似乎就扭曲了，然后我们所有人就都感觉到了视线一阵模糊，之后我们眼中的蓝天，白云，海水就消失了，取而代之的却是一片黑白色的空间。
　　在这个黑白色的空间中，黑色是主题，一眼都不看到尽头。而那白色，则是一条条光道，在黑暗中四通八达，如同纵横交错的火车轨道一般。而我们的大船此刻就是行驶在其中的一条光道上面的。


第105章 徐国
　　“这是怎么回事，我们这是进入了什么地方？”
　　“太不可思议了，这到底是那里，我们不会是在做梦呢吧！？”
　　当时我们就被眼前突然变化的景象给惊呆了，完全都没有想到，我们竟然会在一瞬之间，进入这样神奇的地方。而与此同时，在我们惊讶的时候，我们也发现了。在这个神秘的空间内，不但有我们的幽灵船，还有着其他的幽灵船存在。
　　这些幽灵船，有现代的，有古代的，还有中世纪的，都不知道有多少。也行驶在这些光道上面，不过唯一和我们不同的就是，这些船上有着浓郁的鬼气，而且在一些船上，我们还看到了一些白骨和死尸，十分的恐怖。
　　“你们看，那个不是前几天来寻找李私生他们而失踪的‘海豹号’吗，他们的人怎么会在这里，而且船上的人怎么都死了！”
　　“啊，海龙号也在这里。这个也是前几天寻找李私生他们而失踪的佣兵船！”
　　“快看，天苍号，那不是二十年前失踪的海船吗，怎么会在这里……”
　　瞬间，我们的人中就认出来一些船来，有的是前几天失踪的，有的是以前失踪的，不知道有多少，而且先前撞我们的那艘大船，也在这里。此刻这些在不同年代失踪的大船，都在这神秘的空间里飘荡着，令我们就都是一阵疑惑，不知道这里究竟是什么地方。
　　“唉呀妈呀，邪性啊。程哥，你学问高，这里到底是啥地方啊。怎么失踪的船都在这啊！”
　　胖子当时就问起了程哥，而程哥闻言在思考了一会儿就道：“这个，我想我们现在应该是在异次元空间。”
　　“异次元？”
　　我们闻言都是一愣，对于这个术语，还是有点不懂的。
　　“唉呀妈呀程哥，你能说明白点吗？啥玩意叫异次元，你整简单点，我们能听明白的。”
　　当时胖子也是让程哥给我们仔细说说，而程哥闻言后，扶了扶眼镜，然后就道：“这个其实一点都不难理解。异次元空间的另一个说法就是平行宇宙，也就是和我们这个宇宙空间而平行的另外一个空间。简单的来说，就是第二世界。在古代的传说中，有着天地人三界的说法，而这个说法，就是建立于异次元空间说法之上的。
　　也就是说，虚空之中除了我们生活的这个宇宙（人界）之外，还有着其他的世界，比如魔界，神界等等。这些世界就被称之为异次元空间，是虚幻而飘渺的世界。而我现在的猜测就是，我们现在应该就是在一条异次元隧道中，而百慕大多年来失踪的船只，应该都是被意外的卷入了这异次元空间中飘荡的。”
　　程哥就给我们说了一下异次元的定义，令我们终于就明白了异次元空间是什么了。
　　与此同时我们对程哥的推论，也是十分的认同的，这么多年来，百慕大失踪了那么多的大船，飞机，还有人，看来都进入了这异次元的空间了，一直在这里飘荡着。
　　“唉呀妈呀程哥，那我们现在进入了这个鬼地方，不会也一直飘着等死吧？”
　　胖子在明白了之后，立刻也是担忧了起来。
　　不过程哥却是道：“应该不会，当时撞击我们的那条幽灵船，能够出现在外界，如此可以判断，这里并不是一个死地。而且李私生等人当初上了这大船，但现在这船上，根本没有他们的人，如此可以肯定，李私生等人应该是被这船送去了什么地方。所以我们应该不会困死在这里的。”
　　程哥分析着说道，就令我们都是松了一口气。而如此同时，在我们心中稍微放心的时候，在我们的前方，就出现了一道光门。
　　这一道光门似乎是异次元空间的一个出口，而我们的大船，最终就进入了那光门之中。
　　顿时一阵天旋地转，我们眼前的景象又变了，在我们穿过了那光门之后，黑白世界就消失了，紧接着我们的眼前，就出现了无穷的海水。令我们知道，我们在时空隧道中穿梭了一阵后，就又回到了海中。
　　这是一片深海，具体位置无法判断，此刻我们进入这片海域后，那幽灵大船就在一个海底港口停船了，与此同时一片海底世界，也出现在了我们的眼中。
　　只见在我们的视线中，海水蔚蓝，里面有着各种奇怪的晶石，散发着五光十色之彩，在水中涟漪荡漾，如同一片五彩天池一般，令人感到心旷神怡。
　　而在这片五光十色的海水世界里，此刻我们就看到了一片片古老的房子。
　　这些房子有点类似古代的青砖瓦房，大多以石头堆砌而成，十分的古老，不知道是什么年代的。密密麻麻的排列着，一眼望不到尽头，都不知道有多少。
　　“唉呀妈呀，这又是那里啊？咋出现个城市啊！”
　　胖子又问了起来，而此刻我们谁都回答不了他这个问题了，我说：“这个谁知道啊。不过可以肯定，李私生他们最终应该是来到了这里。”
　　“恩，小高说的不错。这船最终停靠在了这里，那么李私生等人最后的地点也肯定就是这了。现在大家都把潜水装备穿上，还有带上无限对讲机，我们下去寻找李私生他们。”
　　程哥说着，然后就和我们穿上了设备，下船，开始进入这片海中古城，寻找李私生他们那伙人。
　　这个海中古城很大，几乎有千万人口的样子，而且我们此刻游荡在其中，还发现了一个令人震惊的事情。在这座海底城市里，不但有着古老的建筑，而且还有着一些晶体化的人类。
　　这些人类，似乎是古代的东方人，穿着粗布麻衣，黑头发，黑眼睛，黄皮肤。而这些人，不知道因为什么原因，竟然晶体化了，有的保留着奔跑的姿势，有的保持着惊恐的表情，还有的保持着躲藏的样子……似乎是当时这些人遇到了什么恐怖的事情，正在躲藏，然后就被一瞬间的晶体化了！
　　“好神奇的地方，这难道是古代沉没在海中的大陆吗？”
　　“古代的大陆？那怎么会出现在时空隧道后面？”
　　当时我们一群人就都疑惑了起来，在无线对讲机里互相交流着。完全搞不懂这里是怎样的一个地方。
　　“程哥，我找到了一本竹简，唉呀妈呀，好像是甲骨文，你看看写的啥。”
　　就在我们意外的时候，胖子就从一个样子能有三十多岁，似乎是教书先生的晶体化的人的背包中，找到了一本竹简，拿过来给我们看。
　　而我当时一看，那竹简腐化的程度很严重，不过上面的文字还是可以辨认的出来的，不过写的是什么，我就不知道了。我这种三流大学的人，对于古文字是一点都不了解的。
　　不过程哥此刻一看那竹简，却是立刻就认出了上面的文字来。
　　“徐国史记！这是小篆，大秦统一后的字体！”
　　程哥说着，显然对上面的文字十分的熟悉。而我们一听，也都是立刻眼睛一亮，连忙让程哥给我们翻译。
　　而程哥没有废话，当时就按照那本徐国史记中的内容，开始给我们翻译了起来。
　　按照程哥的翻译。这史记上面记载的徐国，竟然是徐福创立的。
　　也就是那个当年说带着五百童男，五百童女，漂洋过海去给秦始皇求长生不老药的那个术士徐福。
　　这却是令我们十分的意外，秦史有记，徐福为秦始皇求长生不老药，去了蓬莱仙岛。而如今在这里我们竟然发现了一个徐福建立的国度，这令我们都充满了好奇，同时也继续催促程哥给我们翻译。
　　而程哥也继续说起了这徐国的史记，按照‘徐国’历史记载，当年徐福带着五百童男，五百童女虽然漂洋过海，但并没有去寻找那什么传说中的蓬莱仙岛。在漂洋过海的途中，徐福就突然感应到了神仙的符召，说大秦残暴，气数已尽，多年后将会灭国，中原也将陷入水火之中。
　　而那神仙的意思就是，让徐福不要去给秦始皇寻找什么长生不老药了，那神仙说，徐福就是天命所归的天子，将是多年后，统一中原的霸主。所以那神仙当时就指引了徐福，让其达到一个小岛，休养生息，建造国家。多年后，在漂洋过海重回中原，统一混乱中的中原。
　　对此那徐福当时就是感恩戴德，当时就带着五百童男童女，在那个神仙指引的小岛上定居了下来。
　　而定居后，那神仙也很照顾徐福等人，以徐福为代言人，就给岛上的人传播了仙法。
　　这些仙法非常的厉害，据记载，那些仙法可以令人口吐碧火，掌操雷电，还有的人能够御空飞行，翱翔天地。大能者，甚至能够在一念之间，千里杀人。
　　所以徐国在得到了这些仙法后，几乎迅速就壮大了起来，横扫了周边小岛，在十年间，就成为了百万人的强横大国，可以说发达到了一个极致。
　　程哥翻译者，而我们听到了这里，就全都是一副目瞪口呆的样子，这徐国的记载中的内容，还真是令人难以理解，操纵风雨，御空飞行，千里之外一念杀人，这几乎都是神话中的事情了。令人都难以置信。
　　“唉呀妈呀，这徐国邪性啊。不过他们这么厉害，怎么最后变成了一堆石头，而且他们不是定国在小岛上面的吗，怎么出现在了这里？”
　　胖子在震惊的同时，也问程哥后续的事情，不过程哥对此却是无奈的耸了耸肩。
　　“这本竹简中的内容，就只有这么多了。至于徐国后来的事情，为什么变成了这样。这里就没有记载了。”
　　程哥说着，却是令我们全都一叹，看来这个徐国的秘密，还需要我们继续探索啊。


第106章 红色小鬼
　　“走吧，大家都别想了。把这些竹简带上，我们继续寻找李私生他们。”
　　程哥当时给我们翻译完徐国的历史后，就再次带着我们出发了，继续寻找李私生等人的痕迹。
　　而这一次我们找了半个多小时后，也终于找到了一些线索。
　　在这深海之中，虽然我们没有看到什么生物，但是却看到了一些类似海藻的植物，而在那些海藻密集的地方，我们就看到了一片人类的脚印。
　　这些脚印通过判断应该是李私生他们那群人留下来的，很新。而他们所去的方向我们观察了一下，也最终有了判断，是在东方。
　　所以我们当时也没有浪费时间，顺着那些脚印，还有痕迹，就快速的追踪了起来，而渐渐的，随着我们追踪，一座巨大的建筑也出现在了我们的眼中。
　　这个建筑十分的高大，足有二百米高，城墙都是三米多厚的石壁，整体雕栏玉砌，画栋飞甍，城门上还写着徐国两个古字，透漏着王者的霸气，一看就是皇宫了。
　　“看来李私生他么最后就是进入了这皇宫之内，走，我们进去！”
　　当时程哥说着，就带着我们进入了那皇宫之中寻找。
　　这徐国皇宫的内部，和外面的那些普通的城池是不一样的，里面充满着惨烈的气息，似乎是经历了一场十分凶猛的战争。
　　当时我们就见到，整个皇宫之内，几乎一片狼藉，到处都是厮杀的场面，那些墙壁上，满是人腰粗细的大窟窿，还有地面上，也有着纵横交错的鸿沟，似乎是剑气切割，还有最令我们震惊的是，在皇宫内的正前方，似乎是御书房的地方，还有着一个巨大的掌印。
　　那掌印和人类的手掌印是一样的，不过却是大的离谱，足有十多米长，五六米宽，整个就印在了御书房的上面，将半个房子都压塌了，留下来深深的五指印痕。
　　“唉呀妈呀，邪性啊。这都是什么力量啊，太吓人了。”
　　“太不可思议了，按照这些痕迹来看，就算是美国对一个城市发动战争，那也造不成这样的破坏景象啊。这究竟是一场什么样的战争啊？”
　　当时我们所有人就都被这景象给惊呆了，完全想象不出，当时徐国的皇宫之内，经历了怎样的一种惨烈。
　　“你们快看，前面有个人，好像是李私生团队中的人！”
　　就在我们望着徐国皇宫内的惨烈场面时，那海狼团队中的印度船员，立刻就指着前方说话了，而我们也发现了，刚才我们没注意，果然在我们的前方，一个碎石的后面，就有着一个人背对着我们，背着个氧气瓶站在那里，一动不动，不知道是怎么了。
　　“唉呀妈呀，这人咋不动呢，我去瞅瞅。”
　　当时胖子见那人不动，立刻就游了上去，而我们怕有什么意外，也跟着胖子游了过去。
　　发现那个人十分的古怪，虽然是背着氧气瓶的，但是他那个氧气瓶却不向外冒气泡，而且我还发现了，那个人裸露在外的后脖子上的皮肤，还特别的惨白。似乎是失去了血液一般。
　　“不会是个死人吧？”
　　当时胖子疑惑的说着，同时也要去拉那人一下，看看是怎么回事，但就在这一刻，还没等胖子的手碰到那人，那个人却是突然就一转身，对着胖子的脖子就猛咬了过来。
　　“我操！”
　　面对着如此突兀的场面，胖子当时就草了一声，十分的意外，不过胖子怎么说也是我们特案组的人，反应也是很快的，当时一侧身，就躲了过去，同时胖子大手一抓，也立刻抓住了那人的手臂，要将那人给制服。
　　不过那个人的力气却是十分之大，虽然被胖子给抓住了胳膊，但是他就那么一甩，就把胖子的手给甩开了，与此同时，那人反手一抓，还把胖子给按在了地上，然后就张开了大嘴，继续的向着胖子的脖子咬去。
　　而这一刻我们也发现了那个人的真正面目，似乎已经是个死人了，脸色异常的苍白，没有一点血色，而且双眼以瞎，空洞洞的，血肉模糊，此刻那个人，就张着大嘴，对着胖子的脖子咬了过去。
　　“都帮忙，这不是活人了。用枪！”
　　当时程哥一见是死人，立刻就命令我们帮忙，而我们当时也没有废话，立刻就拿出了我们随身的手枪，对着那人一阵开枪，顿时噗噗噗的，那个咬胖子的人，脑袋就被我们打出了十多个血洞，半个脑袋都被打烂了。
　　但这根本没有，那根本就不是活物，虽然被打成了那样，依然对着胖子的脖子猛咬，要不是胖子自己及时用胳膊挡了一下，估计他的喉管都要被咬断。但饶是如此，胖子的胳膊也是被那人咬掉了一块肉，鲜血哗哗的流。
　　“上去帮忙！”
　　见手枪没有用，我们也是立刻上去帮忙，七手八脚的就扑向了那个咬胖子的人，而那个人虽然力大无穷，但毕竟我们人多，三两下，就被我们按在了地上。
　　而这一刻重新从地上爬起来的胖子，还拔出了一把军刀，向着那个人的脑袋砍去。
　　“这好像是个行尸，必须得分尸。”
　　胖子说着，就要把那个被我们按住的人头砍下来，但就在这一刻，异变突然再次发生，只见在胖子刚要拿刀砍下那人的头颅时，那个人的肚子上，突然就鼓起了一个大包，紧接着噗地一声，一个头生独角的小鬼就钻了出来。
　　这个小鬼样子十分的狰狞，五官都是扭曲的，散发着邪恶的气息，而此刻这个小鬼在从那个人的肚子里钻出来后，一下子就跳在了一个船员的脸上，之后那头上的独角，就快速的旋转了起来，顺着那个人的眼珠子就钻了进去，鲜血瞬间就染红了一片海水。
　　“不好，是妖物。用符咒封住这个人，不能让那妖物在出来了。”
　　程哥当时就爆喝了起来，然后就拿符咒，去贴那个被小鬼钻进脑子里的人，不过程哥却是忘记了，这里是在水中，符咒早就被水侵的花了，根本没用。所以根本就封不住那人脑子里的小妖怪！
　　“不好，那妖怪又出来了！”
　　刹那之间，在程哥拿着符咒封印失败的时候，徐明吉就又惊呼了一声，与此同时我们也看到了，那个小妖怪在害死了一个船员之后，又从那个船员的嘴巴里钻了出来，然后就扑向了我。
　　没错，可能是我倒霉了，那小逼玩意，一下子就扑在了我的脸上，然后那独角旋转着，就要往我眼睛里钻，也辛亏程哥就在我旁边，伸手一抓，就把那小鬼给抓了下去，不过程哥却是因此，被那小鬼头上的独角，一下子就刺破了手掌。
　　而且那个小鬼极其的凶残，刺破了程哥的手掌不说，还跳到了程哥的肚皮上，就要向着程哥的肚子里钻。
　　“尼玛的！”
　　当时我就怒了，见那小逼玩意竟然如此凶残，立刻也是豁出去了，也是学着程哥，去抓那小逼，不过我却是避开了那小逼玩意的独角，直接捏着那小妖怪的身子，就把他从程哥的肚子上抓了下来。
　　而此刻那个小东西被我抓住后，立刻吱吱乱叫了起来，同时也要张开小嘴来咬我，令我顿时一惊，不过我也是发狠，根本不去放开他，手掌猛用力，我就狠狠的捏他。
　　但是令我没想到的是，我这一捏，顿时噗嗤一声，那小鬼竟然直接被我捏碎了身子，只留下了头上的那个独角掉在了海水中，发出了一声金属般清脆的声音。
　　“唉呀妈呀，我刚要跳大神，这就解决了？”
　　当时胖子很是意外，显然没有料到会是这个结果。而我也是同样的意外，这个小鬼的恐怖刚才众人有目共睹，但没想到被我一捏之下，就死了。只剩下了一个独角掉在了地上。
　　而此刻我在意外的同时，也是把那个小鬼的独角拾了起来打量了一下，发现这东西很是邪门，似乎是一个什么东西的牙齿，很是尖锐，而且我仔细一看，上面竟然还有一些符文刻画，似乎是人工所为，并不是天然的。
　　“程哥，你看看这独角似乎不是天然的，上面有纹路刻画。”
　　我说着，就把那独角交给了程哥，而程哥在接过那独角打量了一阵后就道：“我明白了，原来这是一件古代的邪恶法器，而刚才的那个小鬼，就是这法器里面的邪灵！”
　　程哥说着，顿时就令我们一阵意外，同时我也连问道，我说：“程哥，什么是邪恶法器，难道是这东西成精了？”
　　“恩，也可以这么说。”程哥点了点头，然后就继续道：“古代之中，有着很多我们不了解的东西。而其中的法器，就是很奇特的东西。这些东西，和邪术差不多，大多是以邪术中的邪纹，刻入某种邪恶的东西中，如狼牙，驴蹄子，夭折婴儿的颅骨等等，然后经过炼制，阴魂的滋养。最后就会变成邪恶法器。
　　这种法器具有着灵性，如同妖怪一般，可以自己杀人，伤人等等。十分的歹毒邪恶，也厉害无比。而这颗不知名的独角，应该就是某种东西的牙齿，炼制成的邪恶法器。有着控制人，和杀人的能力。还可以吸人血修炼。而刚刚的那只小鬼，应该就是这法器吸食了人血而修炼出来的器灵了，不过我想这个器灵也是刚刚形成的，力量还不稳定，如此才会被小高你一下子捏死。”
　　程哥解释着，就令我们明白了刚刚的那个小鬼是什么了，原来是古代人炼制的一种邪恶法器。
　　“唉呀妈呀，没想到古代人这么邪性啊。那这么说，这东西是以前徐国人炼制的了？”
　　胖子说道。而程哥闻言也是点了点头，“十有八九就是徐国人炼制的了，虽然他们如今已经晶体化，但是他们以前炼制的法器，还具有着威力。看来我们接下来必须小心行事了，现在我们走吧。”
　　程哥说着，就继续和我们深入寻找了起来。


第107章 史记殿
　　而这一次的前行，我们却是格外的小心。
　　同时我们也发现了，这徐国的皇宫内部比外界要恐怖的多，这种恐怖不是说景象，而是这里的人，外面的人都是普通百姓，但这里的人，几乎每个人都有着一件法器。或者是刀，或者是剑，都散发着恐怖的力量。
　　我们当时就在一个将军的手中看到了一把剑，细长细长的，竟然能够扭曲，如同毒蛇一般，散发着危险的气息。
　　还有的人的宝刀之中，甚至能够散发出电的力量，令周围一片海水，都是电蛇奔腾。
　　更加厉害的是，我们在一个女将军的手中，甚至还看到了一个能够在水中燃烧的火炬，散发着庞大的热量，令人充满着敬畏和恐惧。
　　而像是这样的奇怪兵器，我们在这徐国皇宫内部，几乎看到了上百，都散发着神秘和强大的力量，吸引着我们的目光。
　　“大家都不要打这些法器的主意，这些法器在原来主人的手中还不能够脱离掌控，伤害到我们。但若是我们将这些法器取下来，立刻就会遭到反噬。估计刚才那死亡的人，就是贪图这些法器的力量，而让那个红色小鬼的邪恶法器脱离了原来主人的本体，才成了祸害。”
　　路上程哥就提醒了一下我们。
　　而我们闻言也是立刻都收起了心中的小心思，这里的法器虽然好，但刚刚那个船员死的场面也是血淋淋的，所以我们也都没敢藏有私心，对于那些法器都是敬而远之的。
　　“走，前面的大殿好像是史记殿，我们去那里找找李私生他们。同时也看看有没有什么史记类的竹简，这样我们也可以多了解一下这个海底城市。”
　　当时走了能够半个多小时，我们就来到了徐国的史记殿堂，而这一刻程哥看了看那史记殿堂后，就带着我们进去了。
　　这个史记殿堂里面也是一副惨烈的样子，很多人在互相厮杀，到处都是一片狼藉，而我们当时在这里找了一圈，却是没有发现李私生他们的踪影，估计这群人是去了其他的什么地方吧。
　　不过我们虽然没有找到李私生，但是却找到了一些有用的竹简。
　　其中有一份竹简，就是一个史记官，在这混战之中，冒着生命危险记录下来的。
　　而当时程哥看了看那竹简就道：“这人叫孟中，是个史记官，他临死前，记录了徐国的变动。”
　　程哥说着，同时也给我们讲述起了这个史记官死前的记载。
　　按照那史记官的记载，徐国当年在发展到了巅峰之后，就准备漂洋过海，回归中原大陆，一统山河了。
　　不过就在那个时候，徐国却是出现了叛徒。
　　这个叛徒是徐福的义子，也就是那五百童男童女中的一个，叫做徐刚。
　　而这个徐刚，当时是很得到徐福的器重的，不但被徐福认为了义子，而且还手握兵权，甚至那徐福还说，等他百年之后，徐国的下一任国主，就是徐刚。
　　不过虽然徐福对徐刚如亲身儿子，但在徐福要回返中原的时候，他就秸秆造反了。
　　“唉呀妈呀，这徐福对那徐刚这么好，怎么那徐刚还反了？”
　　胖子疑惑的问道，而程哥却是道：“这个史记官在后面记载了，那徐刚反徐福，其实是情理之中的事情。因为那徐刚，是嬴政的一个私生子。其实当年嬴政也是不放心徐福的，于是就在徐福的队伍中，安插了奸细，也就是他的私生子徐刚。”
　　程哥说着，就继续的讲述起了那史记官的记载。
　　那徐刚是秦始皇之子，自然不可能看着徐福带着大军回去攻打他老子。
　　于是当时在徐福决定回归中原的时候，徐刚就在徐国秸秆造反了，带领着一些中心的部下，在徐国内部展开了内部战争。
　　这场战争十分的快速，当年徐刚造反，是有谋划的，几乎在徐福建国的时候，他就在谋划，所以徐刚的这边，当年那五百童男，童女的主要人物，大将，都站在了徐刚这边。所以当时那场战争，短短的十天时间，徐刚就赢得了胜利，带领着叛军，直攻徐国皇宫。令徐国皇宫就陷入了混乱。
　　而那史记官，就是在那时，开始记录这些事情的。
　　程哥翻译着，而我却是道：“那既然是徐刚胜利了，到了最后，怎么徐国就全都晶体化了？而且又怎么会出现在这里？”
　　我问道，而程哥却是道：“这个问题我就不知道了。当时那史记官就记载到了这里。”
　　程哥说着，令我们再次一叹气，看来徐国的事情，还需要我们继续探索啊。
　　于是我们当时离开了史记殿后，就继续的在徐国探寻了起来，寻找李私生他们的踪迹。
　　整个皇宫很大，有御书房，史记殿，后宫，杂役殿，御林军军营等等，当时我们找了将近两个多小时，才将这些地方找完，而最后我们却是在徐国的金銮殿，也就是皇帝给大臣们上朝的地方，找到了李私生他们团队的那些人。
　　不过这些人都死了，当时我们一进入那金銮殿的时候，就在大殿之中，发现了一片尸体。定睛一看，竟然是李私生那个团队的人。
　　这些人有十多个，全都倒在了地上，身上都有着不少的血窟窿，似乎是被什么东西快速的洞穿身体一般，在大殿之中，横七竖八的躺在，鲜红的血液，染红了一片海水。
　　“这些人怎么都死了！”
　　当时我们就都是一阵意外，这一次我们费劲千辛万苦之下，才终于找到了李私生他们，但没想到这群人就这么死了。
　　“人应该没有全死，你们看，尸体是十三个，加上先前我们看到的那个，是十四个，那视频中，李私生团队中，加上李私生一共是十五个人，应该还有一个人是活着的！”
　　就在我们望着李私生他们团队中的那群死尸时，观察仔细的程哥就说话了。而我们当时仔细一看，果然如程哥所说，人数少了一个，看来还有人活着。
　　“唉呀妈呀，我知道那最后的一个人去那里了，你们看。那龙椅宝座是歪的，似乎后面是个机关，那最后一个人应该是去了后面了吧！”
　　就在这一刻，胖子也说话了，同时还一指那龙椅的位置，而我们也看到了，果然那龙椅是歪的，后面有着一个通道，似乎是通往另一个地方的。
　　“看来最后一个人应该是进入了这个龙椅后面的通道中，走，我们进去看看。”
　　程哥观察了一下情况，就要带着我们去那龙椅的后面，不过却是被我一把拉住了，我说：“小心，这些人肯定不会无故的死亡，别中了什么机关。我们投石问路一下吧。”
　　当时我说着，然后就捡起了地上的一个碎石块，向着那龙椅一扔，不过结果却是安全的。
　　这却是令我一阵意外，难道这里没有什么机关，但是那李私生团队中的人又是怎么死的呢？
　　“别想了，这些人也可能是遇到了什么邪恶法器而死在这里的。既然这里安全，我们就进去吧！”
　　当时程哥看没有危险，立刻就带着我们进入了那龙椅后面的地方。而我这一次也没有废话，直接跟着程哥他们进入了那个通道。
　　发现这个龙椅后面的通道很长，而在尽头，似乎是一个密室，而此刻在哪密室之中，就不断有爆炸之音传出，似乎里面发生了什么事情。
　　“好像有人在打斗，走，进去看看。”
　　当时程哥没有废话，直接就要带着我们顺着那通道，向着那密室冲刺，但就在这一刻，还没等我们冲进去，一个人背着氧气瓶的人，就慌慌张张的从那密室中跑了出来，我们定睛一看，竟然是李私生。没想到那最后一个活着的人竟然是他。
　　“咕噜噜，咕噜噜……”
　　当时李私生出来，突然看见了我们，顿时一阵意外，似乎在说些什么，不过他可没有我们的无限对讲机，所以说些什么，我们是听不到的。
　　“胖子，给他个对讲机。”
　　程哥说道，而胖子没有废话，直接把我们先前死的那个船员，留下来的那个对讲机给了那李私生。
　　而李私生接过对讲机后就道：“你们是什么人，怎么会出现在这里？”
　　“我们是中国的警察，这次受到了你父亲的求助，前来寻找你的。”
　　程哥直接表明了我们的身份，而那李私生一听我们是警察，立刻就松了一口气的样子，“原来是警察，那就太好了，后面的密室中有怪兽，我刚才用手雷把他炸伤了，不过那怪物一会儿可能就会出来，到时候我们都要死。你们有没有带手雷，快点把通道炸塌，要不然等那怪物出来我们就都惨了！”
　　李私生连连说着，而此刻胖子一听，当时就道：“唉呀妈呀，我说里面动静咋那么大呢，原来有怪物，程哥，我这有几颗手雷，要不我把通道炸塌了？”
　　胖子说着，就要拿着手雷去炸通道，不过却是被我一把拉住了，我说：“等等。反正那‘怪兽’一时半会儿也出不来，如此我们先把情况弄清楚了再说吧。若是普通的鬼物，我们还可以对付的。”


第108章 徐福
　　我当时说着，然后就将目光望向了那李私生，然后道：“李先生，不知道你是怎么找来这里的，还有，那后面的怪兽是什么样子的，若是普通的怪兽，我们还是可以对付的。”
　　我连问道，而那李私生闻言，眼珠子则是快速的转动了起来，然后就道：“你们不相信我，好吧，我是通过一块上古留下来的石板找到这里的。至于那怪兽，是一个人类样子的东西，不过却极其的嗜血，你们最好不要看见。”
　　“哦，那李先生可以给我们看看你的那块石板吗？”
　　“这个没问题。”
　　李私生说着，然后就将手伸向了他的背包，拿出了一块石板给我们看，“这就是那地图了，你们看吧。”
　　说着，李私生就把那块石板交到了程哥的手里。
　　而我们也看到了，这李私生似乎没有说谎，那石头十分的古老，是蓝色的，有点像是水晶。而在那块水晶上面，就有着一分地图，绘画的是一条幽灵船，来回于一座小岛和徐国的路线。
　　在这路线的下面，还有着一行小字的注解，我们一看竟然是小篆，上面写着：按照操作，可入我徐国，得到……
　　那几个小字到这里就结束了，这块水晶石板，竟然是断裂的，显然是缺少了一块，令后面的字已经没有了。
　　“怎么样，现在相信我了吧。这块石板是我三年前得到的，这一次来探险也是为了找寻一下这里的秘密。但没想到这里这么危险，我的队员全都死了。而且在这里面我还遇到了怪兽，现在我们还是快点离开这里吧，若不然等那东西出来了，我们真的就只有死路一条了！”
　　李私生在我们看了石板之后，就说了起来。令我们一群人就对着李私生信了八成，不过我总感觉，这李私生一个劲的催我们离开是要遮掩着什么秘密，于是我当时就道：“那怪物真的就那么可怕，还真是令人好奇。不如这样吧，我们现在的手雷也不少，不如重新回去看看？”
　　我连说道，自然不是因为好奇心重，而是因为我总感觉这李私生要我们炸洞口，似乎是要掩盖什么秘密，于是我此刻就用话试探了他一下，看那李私生什么反应。
　　而此刻那李私生听我这么说，眉头则是深深的皱了起来，然后就道：“那既然这样，就别怪我了！本来还想让你们活的，但你们太不识好歹了，全都死吧！”
　　李私生说着，然后一把红色的小剑就从他的口中飞了出来，如同毒蛇一般，快速的一闪，我们的几个船员，眉心就被洞穿，出现了血窟窿，直接身死在了当场。
　　“我尼玛，李私生你他妈疯了！”
　　“李私生你干什么，我们是来救你的，你竟然用邪术害我们！”
　　面对着这突兀的场面，我们是又惊又怒，没想到李私生竟然会邪术，而此刻那李私生面对我们的怒目，则是冷笑了一声：“谁让你们好奇心这么重了，当时老K也是这样好奇，就被我全部杀死。现在你们也是一样，全都死吧！”
　　李私生如同疯了一般，控制着那小剑，就继续刺杀我们，没一会儿，我们的船员就死了七八个。
　　“妈的，胖爷我生气了，老仙家，速速来助我！”
　　当时胖子见李私生不断的杀人，就怒了，直接跳大神请神，然后就扑向了那李私生。
　　而程哥也直接灵魂出窍，至于我，超能力也运转到了极限，去控制那李私生的小剑。
　　还有薛丽，在我们三个人各显其能之后，也是立刻挪腾闪走了起来，对着那李私生一顿拳脚。
　　顿时在我们四个人的联手之下，那李私生就狼狈不堪，小剑直接被我和程哥控制住，而他本人，则是被胖子和薛丽一阵拳脚就给打趴下了。
　　不过那李私生却是没有因此被我们制住，当时他见我们竟然这么厉害，就拿出了一个闪光雷，突然引爆，之后就快速的顺着那通道逃了出去，同时他在逃出去的瞬间，也是立刻关闭了通道上面的王座，把我们困在了里面。
　　“快点找找，这里面肯定有机关，可以打开那王座的。”
　　程哥快速的说着，而我们一群人也是立刻在那密室中寻找了起来，不一会儿，薛丽就找到了墙壁上的上一个凸起，然后一按，那王座就被打开了。
　　不过等我们追出去的时候，李私生早就不见了踪影。而且我们发现送我们来时的那个神秘大船也消失了。这令我们知道，李私生肯定是已经操控那大船逃了。
　　而且那大船能不能够再回来，这点我们都有点不肯定了。毕竟若是等李私生逃出去后，直接炸了那船，我们就只能在这里等死了。
　　“唉呀妈呀，竟然被这孙子给算计了，不过我就纳闷（不明白）了，不就是看个怪物吗，至于杀我们灭口？”
　　胖子当时就嘟囔了起来，对于李私生突然狂性大发很是不理解。
　　我说：“这个结果也是超乎了我的意料之外，不过可以肯定，那李私生应该是在隐藏着什么重要的秘密，才对我们下杀手的。他的那些手下，就是他自己杀的，估计也是为了遮掩什么秘密。”
　　“恩，小高说的没错。这个李私生，应该是不想让我们发现什么，如此才一直阻止我们去看那怪物，而后他见我们不同意，就起了杀心，要灭口。”
　　程哥也是推断了一下，很是赞同我的说法。
　　“唉呀妈呀，那这秘密到底是啥啊？那怪物难道还能是金子做的不成？我说，走六（总之）现在大家都是等死，不如现在回去瞅瞅，那怪物到底是啥？”
　　胖子提议了一下，而我们闻言也是都点了点头。
　　如今李私生开着大船逃了，我们也是没办法离开，于是也按照胖子的提议，回去看看那怪物是什么。就算是死，也要四个明白不是？
　　当时我们再次回到那皇宫王座后面的通道，已经是两个小时之后了，不过我们回去之后，却是没有直接去那密室的后面，去看那怪物是什么，而是停留在了那通道中。
　　因为刚才我们和李私生混战的时候，谁也没注意到，那李私生的随身包裹掉在了地上，而此刻我们回来的时候，就发现了他的这个包裹。
　　“是李私生的包裹，打开看看。”
　　程哥当时吩咐了一下，而我们也是立刻就打开了李私生的包裹。
　　发现这孙子的包裹里好东西不少，有着一些样式精巧的小剑，上面封着符咒，被装在了一个个精致的水晶盒子里。还有着一些奇怪的丹丸，也被他装在了一些盒子里。而除了这些东西之外，我们就发现了，在他的包裹里，原来有两块石板。
　　对，之前我们看到的那个地图路线的石板，是一部分，而另一部分，李私生竟然也有，他们都是一体的，却是没有想到，李私生当时只给我们看了上半部，而没给我们看下半部。
　　而此刻我们一看也立刻发现，第一份石板的下半部分，还有着小字。接着那上面的“按照操作，可入我徐国，得到……”后面写到，超能大脑———徐福留字。
　　之后在这四个字的后面，就是又一副地图，是徐国皇城的地图，上面记载了怎么打开王座，和进入那密室中的办法。
　　这却是令我们瞬间知道了，怪不得李私生总是阻止我们去那密室，原来他在那密室中得到了徐国的什么‘超能大脑’，于是他怕我们去那里发现什么蛛丝马迹，就一直阻止我们。
　　“妈的，怪不得那孙子不让我们去那密室，原来他在哪里得到了宝贝，不过它说的那怪兽怎么回事，是在吓我们呢吗？”
　　胖子说着，而我却是道：“进去看看不就知道了。”
　　说话间，我们一群人就顺着那通道走了下去，之后我们就进入了那通道后面的密室中。
　　这密室很大，里面有着密密麻麻一片的巨大晶石，这些巨大晶石都是透明的，里面装的竟然全都是人的大脑，一跳一跳的，似乎是活物，十分的诡异。
　　而在这些晶石的最中央，就有着一个水晶王座，上面有着一个皮肤干瘪，如同干尸一般的东西坐在上面。
　　“这什么玩意，它就是李私生说的怪物？”
　　胖子好奇的道，而我也是一阵意外，没想到这密室之中，竟然是一具干尸，而就在我望着那干尸而意外的时候，我脑中突然就响起了一道声音来，“徐福！”
　　这声音是白起的，有些好奇，而我一听瞬间就是一愣，我问白起，我说：“你是说这干尸是徐福？你认识他？那你知不知道这里到底是什么地方？”
　　我连问着，而那白起则是冷冷的道：“老夫认识你吗？为什么要告诉你这些，那徐福也没死，有事情你去问他。”
　　白起说完就不说话了。而我闻言却是一愣，尼玛的，这白起老逼是睁眼睛说瞎话啊，这干尸一动不动，浸泡在水中，还没有氧气瓶，怎么可能还活着？
　　我心中诽谤着，根本不相信白起的话，不过就在这一刻，在我认为白起是说瞎话的时候，那看着一动不动的干尸，却是突然一下子就睁开了眼睛，望向了我们。
　　这却是给我们所有人都吓了一跳，特别是胖子，刚才他似乎想要趴在那干尸，也就是徐福的跟前研究研究，但此刻徐福突然一睁眼，差点给胖子吓死。
　　“唉呀妈呀，果然是妖怪啊。这咋整啊，用不用炸死啊！”
　　胖子说着，就要拿出手雷，不过我却是阻止了他，我说：“看看情况再说。”
　　说完，我们就盯着那徐福看了起来，看看他有什么举动。
　　而那徐福很是虚弱的样子，当时在打量了我们一群人之后，最终就将目光望向了我。


第109章 我是谁
　　“白起？是你。难道骗走我‘超能大脑’的那个人是你派来的？”
　　徐福，也就是那句干尸，张了张嘴巴，就有一股音波震荡了出来，直接传入了我的大脑。不过他却不是和我沟通的，而是和我脑中的白起沟通。
　　“老夫对你这小娃娃的事情不感兴趣，老夫要夺取你的超能大脑，不用骗，直接抢就可以。”
　　白起冷冷的回应着徐福，然后就道：“你应该是也去过那个地方吧？没想到你竟然得到了超能大脑，不过你既然有超能大脑，但为什么落到了这个下场？”
　　白起反问了徐福一句，而那徐福沉默了良久才道：“这件事情不提也罢，既然不是你骗走我的超能大脑，那我便也不与你多说。你走吧。”
　　徐福说着，而白起也是冷哼了一声：“哼，以为老夫稀罕听你的事情吗！？”说着，白起直接就不说话了。
　　对此我却是我勒个一个草，尼玛的你白起不想听徐福的事情，我想听啊，而且这徐福是徐国的主人，没准就知道出去的办法呢！
　　于是我当时在白起不说话的时候，立刻就对徐福道：“您老就是徐福？白起那老东西你不用理会，我们这次被小人给害了，也就是你说的那个骗走了您什么超能大脑的那个人，他也把我们骗了，令我们困在了这里，不知道您老有没有办法让我们出去，事后我们定有后报！”
　　我连说着，也不知道那徐福能不能听到，说话间还对着徐福做了一个手势。而那徐福在看了看我之后，良久才道：“我能听见你说话，你们想要离开是吗？我可以帮你，不过你们要答应我一件事情才可以。”
　　“不知道您老要我们做什么？”我连问道。
　　“很简单，我现在的情况有些特殊，只要离开这把椅子，立刻就会死亡，魂飞魄散。但我却不想死，所以我想用复制记忆的办法，将我的记忆复制给你们之中的一个人，以此让我的意念继续存活下去。本来我是打算将我的记忆复制给得到我超能大脑的人的，但是没有想到，我被那个小子给骗了。如此就只能将我的记忆，复制给你们之中的一个人了。只要你们答应我这个要求，我就送你们出去。”
　　徐福说着，然后就逼上了他那双干瘪的眼睛，等我的回答。
　　而我对此却是一阵皱眉，不过下一刻我也是没办法，所以我当时直接道：“好，我答应你的要求，复制给我吧。”
　　我说着直接答应了下来，不过那徐福却是摇了摇头，“我被骗怕了，你体内有白起，我怎么敢将记忆复制给你。就那个胖子吧，他是天生灵体，这样的人资质不错，我比较喜欢这个小伙子。”
　　徐福说着，令我顿时就皱起了眉头，他这个复制记忆一听就不是什么好事，毕竟谁的脑子里装着两个人的记忆能好了？
　　我当时也是仗着脑中有白起，才说让那徐福将记忆复制给我。但那徐福竟然不同意，说要复制给胖子。这却是令我为难了起来，若是我答应了下来，那岂不是把胖子给害了？
　　“唉呀妈呀，高哥，你这是嘎哈（干啥）呢，说的话我们咋都听不懂啊？你是和这个干尸沟通呢？”
　　当时胖子见我和徐福交流，立刻就蹦了出来，十分的好奇。毕竟我和徐福的交流，都是我在说话，而那徐福则是传达意念的，所以在其他人的眼中，我此刻和说鬼话没什么两样。
　　我说：“恩，我和这干尸沟通呢，等我在沟通一下，告诉你们结果。”
　　我敷衍了一下胖子，就继续和那徐福谈判，意思就将他的记忆复制给我，但那徐福却是不理我，当时就将目光望向了胖子，然后就将一连串的音波传给了胖子，不用猜都知道，徐福肯定是在和胖子说复制记忆的事情。
　　“唉呀妈呀邪性啊。这老头还会隔空传音啊！那你这老头的意思是，把你的记忆复制给我，你就救我门出去？那行，我答应了。”
　　胖子直接答应了下来，而对此我却是连道：“胖子，这可不是儿戏，你一定要考虑清楚了！”
　　“怎么了小高，大义，这干尸和你们说什么了？什么复制记忆，什么出去？”
　　程哥见我和胖子连连说一些奇怪的话，也立刻出来问情况，而我没有废话，就把徐福的事情说了一下，以及徐福的要求。
　　对此程哥则是皱了皱眉，然后就道：“徐福，我知道你应该能听得到，这样，你把记忆复制给我吧。你也应该能感觉到，我的灵魂是独立的，你的记忆复制给我，那么我们两个都不会混乱。”
　　程哥就对徐福说了起来。而那徐福闻言则是半天没说话，良久才道：“你这个人感觉像是个好人，不过我已经被骗怕了，你的灵魂太过强大，容易扭曲我的记忆。还是那个胖子吧，其他人都不可以。”
　　徐福这老东西认准了必须胖子，对此我们都是一阵无语。
　　而当时胖子一听，直接就道：“唉呀妈呀，你们就别争了，多大个事啊。不就是多一个记忆吗？这和看个历史电影不是一个效果吗？行了，就我来吧。”
　　胖子说着，然后就对那徐福道：“那老头，你说吧，怎么复制？”
　　“很简单，你过来。到我身边来，放开你的心扉，让我将记忆刻录进入你的脑中，记住，千万别反抗，先前的那个人，就是骗了我，反抗了我的刻录，令我元气大伤的。还偷走了我的超能大脑，若是你在反抗，那么我将力量全失，到时候想要救你们出去，都是无能为力了。”
　　徐福连说道。而胖子却是干脆，直接走了上去，“别墨迹了，来吧。”
　　说完就站在那里不动了，而徐福也是立刻伸出了干瘦的手指，颤抖的点在了胖子的眉心上，顿时胖子那眉头就连续皱了起来，似乎大量的记忆，就进入了胖子的脑中。
　　而与此同时，我们发现，在胖子连续皱眉的时候，这密室中，那水晶石中的一连串的大脑，也开始立刻干瘪了下来，似乎是什么力量精髓失去了，而干瘪了下来。
　　这却是令我一阵皱眉，连对那徐福道：“徐福，这些大脑是怎么回事，你不是对胖子做了其他的什么手脚了吧？”
　　我连问道，而那徐福却是根本没有理会我，似乎他正处于一种什么关键的状态中，无法对我传音。
　　这却是令我心中一阵着急，不知道该怎么办才好了，不过就在这一刻，那白起不知道发什么善心，就对我来了一句，“徐福灵魂和肉体都合一了，所以他记忆的承载方式，要靠肉体。而他的记忆太多了，一个大脑记载不下来，就要一群大脑去记载。而如今他将那些大脑中的记忆刻录进入了那小胖子的脑中，那些没用的大脑自然就干瘪了。”
　　白起说道，令我顿时安了点心，同时我下意识的问了白起一句，我说：“原来是这样，不过那徐福那么多的记忆，会不会把胖子给撑爆啊？”
　　我连问道，而那白起则是冷哼了一声，“我跟你很熟吗？自己想去。”
　　说完就不在说话了，令我心中一阵骂娘，不过想想也是，现在白起被我压在身体里，出都出不来，也难怪他对我脾气这么臭。
　　和白起短暂的交流了一会儿，我就继续紧张的盯着胖子看。
　　而这一看就是半个多小时，半个小时后，密室中所有的大脑都干瘪了，而胖子也是立刻睁开了双眼。
　　睁开了双眼的第一句话就是，“唉呀妈呀，这个电影挺长啊，不过我现在是谁，徐福，还是王大义？唉呀妈呀，脑袋疼啊！”
　　胖子说着，就捂着脑袋在水中打滚，对此我心中一惊，知道胖子肯定是记忆混乱了，于是就要连忙上去帮助胖子疏导一下，给他说说，他叫王大义。
　　不过就在这一刻，那给胖子复制完记忆的徐福却是连对我道：“那小胖子自己会疏导记忆的，我的力量已经消耗的差不多了，身体就要消散，现在我会将我所有的力量，都凝聚在我的一截指骨上，到时候你们将我的指骨，交给那小胖子，他自然就会带你们离开的。”
　　徐福虚弱的说着，然后他整个人，就快速的风化了起来，开始一点点分解，变成了灰尘，溶解在了海水中，只留下来一截晶莹剔透的指骨，飘到了我的面前，散发着白玉一般的光芒。
　　而我此刻在接过那白玉般的指骨后，却是没有时间去细细的观察，而是将其装进了随身的包裹里，然后就去帮助胖子疏导记忆去了。
　　“唉呀妈呀，脑瓜带疼啊，我到底是谁啊！”
　　胖子大吼着，十分的痛苦，而我则是大吼道，我说：“胖子，你是王大义啊！”
　　“王大义是谁啊，胖子又是谁啊，唉呀妈呀，脑袋瓜子咋这么疼啊！”
　　胖子混乱的说着，令我们一阵着急，同时也继续对胖子说，他叫王大义，还说了一下我们过去的事情，让胖子好自己疏导一下，而对此，胖子就是一个劲的唉呀妈呀，唉呀妈呀的说着，十分的混乱，一连两个多小时都是这样。
　　而对此我们却是一阵着急，我们进来的时间已经很长了，现在氧气瓶里面的氧气都没剩多少了，顶天在坚持半个小时，胖子若是再唉呀妈呀一会儿，我们可能都要因为缺氧而死了。


第110章 徐国的后来
　　“在这样下去不行，薛丽你留下来看着大义，其他人跟我出去，我们去外面，把李私生那伙人的氧气瓶换下来，这样能节约一些时间。”
　　程哥当时一看胖子一时半会疏导不过来，而且我们的氧气瓶也快没氧气了。当时就提议了起来，而我们闻言没有废话。再将薛丽留下来看守胖子后，我们就全都出去换氧气瓶去了。
　　李私生那伙人都是那李私生用小剑杀的，每个人身上都有血洞，不过好在那些氧气瓶没破，还可以用。所以我们也都是立刻就把这些氧气瓶搜集了起来。而在搜集的过程中，我还得到了一个意外收获。
　　当时我在处理一个尸体时，我就发现了那个尸体手中握着一个手机。
　　这手机是防水的，被那人握在了手心，我一看，那个人死前，还在通讯录里面记载了一段话，上面写道：臧龙大人，李私生已经开始警惕我了，我不知道能不能活着，先把我发现的秘密记录下来。李私生来这里，的确如同我们猜测的那样，是来寻找超能大脑了，而那超能大脑，应该就藏在王座……
　　话语道这里就结束了，似乎还没记录完，就被杀死了。
　　不过这对我来说也是很重要的一个信息了，当时我在看完了这个人手机上的记录后，立刻就知道，这个人应该就是在小岛密室中，偷拍李私生等人的老K了。
　　没想到这个老K竟然和臧龙认识，而臧龙现在应该是属于古国的人。这令我知道，李私生来寻找超能大脑，估计也被古国得到了消失，于是就安插进来奸细，想要来个螳螂捕蝉黄雀在后，最终得到那李私生的超能大脑。不过可惜的是，古国的人注定找不到这里了，老K留下来的两个线索，都在我们的手中。
　　“程哥，你看看这个。”
　　我当时看完了那短信之后，就把手机给了程哥，而程哥看完之后，立刻就皱起了眉头，“看来这个老K就是古国的奸细了，古国也想要得到李私生得到的那个超能大脑，只是不知道，那个超能大脑是什么东西，怎么这么多人都想要得到。”
　　程哥说着，对那超能大脑就感到了很好奇，而我也是一样，我说：“看来这个我们要问一下胖子了，他得到了徐福的记忆，应该会知道超能大脑是个什么东西的。”
　　“恩，那我们现在回去吧，看看大义怎么样了。”
　　程哥和我说着，然后我们就要带着我们的人回密室，但就在这一刻，还没等我们回去，胖子和薛丽就出来了。
　　当时这俩人一出来，胖子直接就说话了，“唉呀妈呀，刚才混乱死我了，现在我想明白了，我是王大义！”
　　胖子说着，令我们顿时就是眼睛一亮，同时我也连道：“胖子，你现在正常了？那你知不知那徐国的超能大脑是什么东西？”
　　“这个啊，这可是个厉害的东西了，有多厉害呢，恩，整个徐国全部晶体化，就是这超能大脑的力量！”
　　胖子连说着，就令我一阵意外，我说：“徐国之所以变成了这个样子，都是那超能大脑改变的？”
　　“恩，就是那超能大脑改变的。当时徐刚攻入皇宫，徐福无奈之下，就启动了这个超能大脑……”
　　胖子此刻说着，就简单的给我们说了一下徐国为什么会变成这样，以及那超能大脑的力量。
　　按照胖子的话来说，当时徐刚攻入徐国之后，几乎就将徐福逼到了绝境。
　　那个时候，徐福就提出了，要和徐刚和解。
　　但是徐刚已经胜券在握，又怎么可能和徐福和解？所以当时就对徐福猛攻，丝毫不停战。
　　这令绝境中的徐福，就发动了徐国的振国之宝，超能大脑的力量，毁灭了整个徐国。
　　而那超能大脑到底是什么，按照胖子的话来说，是徐福在一个上古遗迹中得到的宝贝，这个宝贝有着很强的能力，不但记载了一些古时候的术法，而且还蕴含着改变物质和空间的强大力量。
　　当年徐福得到了这个东西后，就想自己立国了，所以才和秦始皇说，要去给秦始皇寻找长生不老药，其实他就是要跑路，自己建立国家的。
　　至于他说的什么神仙的指引，都是子虚乌有的事情，他们徐国的科技，都是来自这个超能大脑的。
　　而当时徐福在被徐刚逼迫的无奈之下，就想要发动超能大脑内能够改变物质的能量，要把徐刚等人全部改变生物结构，变成石头，平息判断。
　　但是令徐福没有想到的是，那超能大脑是上古的神物，根本不是他能够操控的，所以当时这超能大脑虽然启动了，但却是也失控了。令整个徐国，就全都陷入了石化的状态，而且那超能大脑中的空间力量，还扭曲了时空，将徐国的小岛，挪移到了百慕大的下方，成了一个不稳定的异次元海底空间。如此才造成了，百慕大上方，有时空隧道的原因。
　　我们当时听到这里，就明白了一切的事情，同时我也问道，我说：“那既然徐国都被石化了，还被扭曲成了一个异次元空间，那最后徐福怎么没死？而且还流传出了那两块石板？”
　　“这个啊，就要从徐国成了异次元空间后的事情说起了。”
　　胖子说着，然后就继续道：“当年我发动了……额，搞错了，是徐福那老头发动了超能大脑后，他本人也受到了反噬，虽然没死，但却和徐国成了一体，变成了灵魂和肉体，还有徐国一体的特殊存在。只要他离开徐国，徐福就要彻底的魂飞魄散。
　　这令徐福当时几乎都要崩溃了，他不想死，但也不想孤独的一个人在这异次元空间生活啊。于是他就利用自己的力量，改变成了徐国和外界之间的时空隧道，从而流落出一块进入徐国的地图石板。他想要找来新的人类，让那人承载他的记忆，带着超能大脑出去。这样他徐福，还可以用另外一种方式存活，同时一样拥有超能大脑的力量。
　　而这个人他在多年后就等来了，那就是李私生。不过这李私生当时很狡猾，虽然找到了这里，但是他并不想要让徐福的记忆进入他的大脑，于是当时就假意的让徐福传承他记忆，然后趁徐福不备，就给那老徐头吃了一颗手雷，之后就带着超能大脑自己跑了。在之后，就是我们当时遇到的事情了。”
　　胖子说着，却是令我们终于明白了整件事情的来龙去脉。同时我们也明白了，为什么李私生当时要丧心病狂的害我们了。
　　他肯定是怕我们见到了徐福，而得到超能大脑的信息，到时候夺取他的超能大脑。于是他见忽悠不走我们，就立刻对我们下杀手。
　　“原来事情是这样，那超能大脑竟然拥有这么强大的力量，这下那李私生可是危险了，若是他利用超能大脑，做一些坏事，那可就是一个灾难了！胖子，那你现在有么有办法带我们出去？我们要立刻抓捕那李私生才行，对了，这截指骨是徐福死后留下来的，你看对我们离开有没有帮助。”
　　我当时连连说着，然后就把那徐福的指骨给了胖子。
　　而胖子在接过那指骨后就点了点头，“恩，本来我还以为我们要重新制造一个时空船出去呢，不过现在有了这指骨，我们立刻就可以出去了。这指骨内蕴含着一些时空的力量，现在我只要刻画一个时空大阵，我们就能够直接回到我们来时的那个小岛了。”
　　胖子说着，然后就拿着徐福的指骨，就在地上刻画起了一大堆我们看不懂的符文，连起来足有十米长宽，而当这些复杂的刻画完毕后，胖子就对我们道“现在大家都站到符文里面手拉手，我带你们出去！”
　　胖子说着，而我们也没废话，直接手拉手站在了那一片符文之中，而这一刻胖子，就用那剩余的半截指骨，猛地一点地面，爆喝了起来。
　　赦令，赦令，赦令，时空挪移！
　　翁，在胖子的一阵爆喝之下，那徐福剩余的半根指骨，就彻底的融化了，然后我们脚下的符文，就爆发出来一道金光，将我们包裹，令我们瞬间就感觉到了一阵天旋地转，然后我们的视线一变，就出现在了外界。
　　蓝天，白云，海水，瞬间就出现在了我们的眼中，不过令我们感到郁闷的是，胖子说挪移出来后，我们直接会出现在来时的小岛上，但事实根本不是这样，我们挪移出来后，是在一片空中的，下面是海水，然后我们一群人就如同被猎枪打中的小鸟一般，嗖嗖嗖的向着下方着落了下去。
　　顿时扑通扑通的，海面上就溅起了彼此起伏的浪花，而与此同时，我也听到了，在我们不远处，就传来了一阵阵的惊呼。
　　“MyGod，goodheavenrain！（哦我的老天爷，天上下人雨了！）”
　　“Whatisthis，myJesusChrist，howthesepeoplearethere，one，two，three……Howisapersonah！（这是什么情况，我的上帝啊，这些人是怎么出现的，一个，两个，三个……一共是一个人啊！）”
　　一道道声音，就传入了我们的耳中，而我当时从海水中浮出来后，也看到了，在我们着落的方位，十米外，竟然有一条标着美国国徽的大船。
　　而刚刚这条船上的一些美国海警，就亲眼目睹了我们从天空坠落的场景。一个个的都吓得张大了嘴巴，一副吃惊不小的样子。


第111章 恐怖医院案件
　　“嘿，我们是中国的警方，请就我们上去！（Hey，weareChinesepolice，helpusout！）”
　　当时我们一见是美国的海警，就立刻求救，而那些海警没有废话，直接就把我们就上了船。
　　然后一个穿着军官服，黑眼睛，黑头发的人就向我们走了过来，“你们好，自我介绍一下，我是美籍华人，汤姆·杰。请问几位怎么会突然出现在这里？”
　　当时那黑眼睛，黑头发的军官服的人就说话了，用的是中文，一看就是这些美国大兵的指挥官。
　　而我们当时一听这警官的话，立刻就都将目光望向了胖子，对此胖子连连不好意思的道：“第一次用这挪移阵法，有点偏差。”
　　我了个草，他一个偏差就给我们全都弄海上去了，这要是两个偏差，不是给我们送南极去了？
　　我们心中诽谤着，对胖子就强烈的鄙视了一下，而与此同时，程哥也对那汤姆·杰道：“哦，原来是汤姆警官，自我介绍一下，我们是中国的警察，我叫程双。这是我的几个队友，高强，薛丽和王大义。都是中国特案组的人，你可以打电话到我国核实一下的。我们是来这里调查一个案件的，在这里遇到了海难翻了船。”
　　程哥此刻说着，就简单的说了一下我们的情况，而此刻那汤姆·杰一听程哥这么说，立刻就眉毛一挑，然后道：“原来是这个样子，太巧了，没想到你们竟然就是来百慕大办案的中国警方，两天前的求救信号就是你们发出来的吧，我们这一次就是接到了求救信号来营救你们的。没想到你们就这样出现在了我们的眼前，太神奇了。我们中国人，就是这样充满了神秘色彩啊！”
　　汤姆·杰说着，顿时令我们都是一愣。我们还真没想到，这货竟然就是程哥当初用无线电求助来的人，还真是巧合的可以啊！
　　我说：“原来你们就是来营救我们的船队，那我们现在的位置在哪里？距离我们当初发出信号的小岛还有多远？实不相瞒，那岛上有个重要的嫌疑犯，我们必须抓捕。”
　　“哦，这个距离不远了，还有十五海里，大概六七分钟就能达到了。怎么，现在我们还要去哪个小岛吗？”
　　汤姆·杰问道。而我们一听立刻就道：“对，立刻就去那小岛！”
　　“好，我去告诉一下船长，继续航行。”
　　当时汤姆·杰说着，然后就去了船舱，吩咐那船长继续开船，去我们曾经居住的那个小岛，不过等到了那里的时候，我们就发现，我们还是来晚了。
　　那李私生估计早就回到了小岛，小岛上我们留守的那个船员，已经不见了踪影，应该是被李私生给杀了。而且小岛上的那个神秘地下室，也被李私生用炸药给炸蹦了，令整个小岛上一点痕迹都没有。
　　这令我们都是一阵垂头丧气，看来这李私生我们暂时是抓不到了。
　　“哎呀呀吗，看来抓这李私生是没戏了，现在咱们咋整啊？”
　　胖子就问了起来，而程哥却是道：“还能怎么办，回国吧。把这个事情报告给上面，让他们做处理。”
　　程哥说着，而我们也都默然的点头了。之后我们就随着汤姆·杰，回到了美国大陆。然后又坐着飞机，回到了大京城。
　　回去后，我们就找到了张队，将事情的来龙去脉给张队说了一下。同时还把胖子从徐国带回来的那几本竹简，以及我得到的那个奇怪牙齿，还有李私生的包裹就都给了张队。
　　而张队当时在得知了一切之后，立刻就凝重了起来。带着所有资料去上面汇报。
　　对此上面十分的重视，当时就调查了和李私生所有关联的人，但是却没有什么线索，那李私生似乎就和人间蒸发了一般，一点踪迹都没有。于是在最后，这个案子就只能放着了。
　　而我们在李私生的这个案子结束后，就继续的开始接手别的案子。
　　要说这灵异事件，普通人可能一辈子都遇不到一次，但是我们灵异特案组，几乎天天有案子。
　　当时我们回来的第三天，就接到了一个案子。
　　是广州一家医院的案子，至于名字，就用潘慷医院代替吧，好奇的去网上差。
　　这家医院，在最近出现了连续恐怖案件。
　　自从一个月前，这家医院就不断有怪事发生。
　　先是血库里面的血浆连续被盗，医院保安方面查不出原因。
　　后来就是医院的停尸间尸体连续丢失，最后也都是查不出来原因。
　　然后这潘恳皆豪铮电梯还老停电，水龙头也往外流血，而且一个护士还自杀了，总之情况越来越邪门。
　　而当地警方去调查，但却查不出什么问题来，而且怪事还频频发生，所以上面就让我们特案组出马，去调查一下那潘恳皆旱氖虑椤
　　而当时张队这老队长在得到了上面的这个任务后，就交给了我和胖子两个去办理，而我和胖子接到了这个任务后，也没有多说什么。进入特案组的这小半年来，我已经习惯了全国各地的跑了，于是当时接了任务，我在和我老爸老妈做了一个告别后，就和胖子去了大广州。
　　这期间不得不提的一件事情是，小萝莉呆在我家也有三个多月了，说大北京玩够了，非要和我还有胖子去广州玩玩。
　　于是本来我和胖子的二人组，就变成了三人组。
　　而当我们三人组到达广州后，已经是四月二十号的晚上了，当时一下飞机，当地的一个叫做马振伟的中年警官就来迎接我们了，当时我们一问，这老马同志竟然是广州的副局长，这一次负责潘慷医院的案件。
　　当时我们双方见面后，那马副局长十分的客气，说辛苦我们了，住的地方已经安排好了，明天就带我们去现场。
　　不过我却是没有等到明天的打算，我说案件紧急，早一天侦破大家也早一天放心，所以当时就让那老马同志带我们去看一下那个自杀的小护士，判断一下案件的情况。
　　对此那马振伟马副局长没有多说什么，直接就开着车，带我们去了警察局的法医室。
　　那个小护士是一周前死的，叫做丽莎，是个黑人女性，26岁，1.58身高，大概死亡原因初步断定是用利器自己割喉自杀的。
　　而当时我们到了那法医室后，就让两个小法医把那个小护士丽莎的尸体从冷冻柜里拿出来，观看一下具体情况。
　　不过那两个小法医和我们墨迹了半天，说看照片行不行，那丽莎现在的样子太吓人，他们有心理负担。
　　对此我却是一阵意外，我说：“你们当法医的天天看死人，怎么还会有心理负担？”
　　“这您就不知道了，我们虽然入这行没几年，但看到的死人也不少了。车祸死的，被毒死的，跳楼摔死的，什么恐怖的死尸我们都看过。不过这个丽莎的情况却是十分的特殊，样子太吓人了，特别是她的眼睛，冰冷冰冷的，就和盯着别人看似得。我们每次看完都会做恶梦。”
　　那两个小法医中，一个板寸头的法医就面带恐惧的说了起来，而另外一个刀削发，带着眼睛的法医也连道：“恩，我们每次看完都做噩梦。特别是第一次，我差点在梦中吓死！”
　　“唉呀妈呀，这整的挺邪乎的，不就是个割喉自杀的人吗？有那么吓人，你们说那丽莎在那个柜子里，我们自己去瞅瞅。”
　　当时胖子一听情况，就说了起来。而那两个小法医也立刻指了指三号冷柜。
　　对此我和胖子再也没有废话，直接走到了那三号冷柜前，就抽开了冷柜的抽屉，打开了里面的黑色裹尸袋观看情况。
　　但这一看之下，我和胖子都是倒吸了一口冷气。
　　这个叫做丽莎的黑人小护士，的确是死的有点吓人，此刻的她，已经看不出有人样了，整个人的皮肤竟然都是开裂的，就和那种大地干旱而开裂的样子差不多，上面全都纵横交错的裂痕，顺着那裂痕，都能看见皮肉里面那被冻僵了的黄油。
　　而且那个丽莎的脸更是恐怖，由于她的皮肤干燥开裂，她整张脸的皮肤已经完全脱落了，令整张脸血红血红的，凸显着那暴突的眼球，以及那高耸的牙床，令人如同看到了一个被扒了皮的人头一般，心中发寒。
　　不过此刻我看到这里后，却是也一阵疑惑，按照尸检报告来说，这个丽莎是自杀的。不过她的尸体怎么变成了这样？
　　我说：“这个丽莎被你们带回来的时候就是这个样子的吗？你们是怎么判断出她是自杀的？”
　　当时我就问了一下那两个小法医情况，而那两个小法医则是道：“一开始丽莎被带回来的时候不是这样的，她的皮肤没有开裂。只有脖子上的一道伤口，而我们当时检查了一下这丽莎的身体，发现丽莎体内血液流失了百分之八十，所以我们当时就判断，这丽莎是自己割断了颈动脉，失血过多而死的。至于她的尸体后来怎么变成了这样，我们就不知道了。”
　　那两个小法医说着，令我就再次皱起了眉头，人死后尸体骤变，我还是第一次见到。而相比于我，胖子也是一副疑惑的表情，显然是第一次遇到这情况。
　　不过就在我和胖子疑惑的时候，小萝莉却是突然说话了，“呀，大哥哥，人家好像知道点情况，这个丽莎应该是被旱魃给抓伤了。”
　　小萝莉脆生生的说着，而我闻言则是一愣，我说：“旱魃？这是什么东西？”


第112章 旱魃
　　“旱魃是一种僵尸。人家奶奶以前和人家说过，僵尸分为几类，白毛僵，黑毛僵，跳僵，飞僵，旱魃和辍６那旱魃，则是僵尸中很高级的存在，又叫做旱鬼，所过之处，万里干旱，会引起旱灾。而被旱魃咬过，或者抓过的人，也会出现干旱的情况，身体逐渐的干旱失去水分，然后开裂，最终变成一堆灰尘。而这个女人的情况，大概就和被旱魃咬的人差不多了。”
　　小萝莉连连说着，就给我们说了一下旱魃的事情。
　　“唉呀妈呀，这玩意邪性啊。那这么说，是旱魃杀人了？”
　　胖子听完了情况后，就判断了起来。
　　而我则是道：“是不是旱魃杀人这个不好说，还需要近一步判断一下，马副局长，这丽莎当天死的时间是什么时候？而且她死的时候，医院有没有什么异常？”
　　“丽莎是一周前的半夜十一点死的，死在了血库的门口。至于当时她死的时候，医院还真有一些异常。所有洗手间，水房都停水了。而且饮水机里面的水也都无辜消失了。对了，这个现象，现在潘恳皆好刻焱砩习胍故一点都会发生。”
　　马副局长连道，而我在听完了情况后，立刻心中就是一动，同时我也继续问那马副局长，我说：“那在每天晚上十一点的时候，是不是血库中都有血液丢失？”
　　“对，每天那个时候都有血液丢失，有时候尸体和药品也丢。”
　　马副局长连道。而我则是点了点头，我说：“那我知道了，看来真的是旱魃做的案了，今天晚上十一点我们就去潘恳皆鹤ズ调桑　
　　我连说道，而胖子当时却是一阵挠头，“唉呀妈呀高哥，你咋一下子就判断出来是旱魃做的了？而且还晚上十一点去抓？给我整迷糊了！”
　　我说：“这个就简单了，璐凝说过，旱魃出现，四周的环境必定干旱。而潘恳皆好刻焓一点的时候，水源都无辜减少，这肯定是旱魃在那个时候去了潘恳皆骸６丽莎的死亡时间和潘恳皆憾东西的时间，也都是十一点。如此我推断，应该是旱魃每天半夜十一点都会去潘恳皆和刀西，而在一周前，丽莎可能刚好在那个时候去了血库，就遇到了偷血的旱魃，之后就被旱魃抓伤，死在了当场。”
　　我连道。而胖子闻言一副恍然大悟的样子，“原来是这样啊，不过那旱魃偷那些血液、药品和尸体干啥啊？难道拿出去卖钱吗？”
　　“这个就不好判断了，需要我们今晚上去潘恳皆嚎纯床判小：昧耍现在我们准备一下吧，对了，璐凝，你了解旱魃，给我们介绍一下旱魃是什么情况，我们也好准备对付他的东西。”
　　“呀，这个啊。旱魃好厉害的，我给你们说说。”
　　小萝莉说着就给我们说了一下旱魃的情况。
　　按照小萝莉所说，旱魃几乎就是妖怪了，飞天遁地，无所不能。不过我们也没怕，在这个科技的时代，飞天遁地也没什么的，当时我们商议之下，就决定准备两门火箭炮对付这东西，你再牛逼也牛不过火箭炮吧？
　　所以当天我们准备充足后，就直接去了潘恳皆憾资亍
　　当时我们到潘恳皆旱氖焙颍已经是半夜十点钟了。这时候我们的行动队伍就分成了三组，我和小萝莉守着血库，胖子带人守着停尸房，至于马副局长，则带着另一批人守着药品储存室。
　　然后我们一群人就分头等待了起来。
　　“大哥哥，就快十一点了，你说那旱魃今天会来我们看守的血库，还是会去停尸房或者是药品储藏室？”
　　血库中，小萝莉和我说道，一张小脸上满是兴奋。
　　我说：“这个就不好判断了，不过我想血库应该几率大点，毕竟潘恳皆旱难液丢失最频繁。”
　　“啊，那不是说我们遇到旱魃的几率最大了，嘻嘻，好刺激啊！大哥哥，你说我们两个人能不能打得过那旱魃？”
　　“这个谁知道了，到时候看情况吧。好了，就要到十一点了，我们别说话了，好好藏着。”
　　我和小萝莉说着，就隐藏在了门口的一个黑色塑胶袋下面等待了起来。而时间很快的就到了半夜十一点了，而在这个时候，我果然感觉到了潘恳皆旱囊斐＃空气开始干燥，而且我准备好的一瓶矿泉水，也无辜的减少了起来，这令我知道，应该是旱魃来了！
　　“啊，大哥哥，门外有脚步声，那旱魃不会是真来我们这里了吧？”
　　就在我感觉到空气燥热的时候，小萝莉就紧张了起来，说外面有脚步声，而我一听，虽然很轻微，但的确是有脚步声向着我门靠近，而且我准备好的那个矿泉水瓶中的水，也极具的开始减少。
　　我说：“应该是了，准备好东西。那旱魃一进来，我们就动手！”
　　“知道了！”
　　小萝莉点了点头，而这一刻，就在我们悄悄说话的功夫，血库的门就咯吱一声开了，然后一个黑影，就钻了进来。
　　那个黑影鬼鬼祟祟的，穿着一件宽大的黑色袍子，一进来，就向着那血库的存血架子走去，这令我知道，这黑影肯定是就是旱魃了，这是又要偷血。所以我当时根本没有犹豫，直接就从塑胶袋下面暴起，然后挥起一张大铁网，就向着那黑影笼罩而去！
　　而那黑影根本没有料到血库后面藏了人，更没有料到会被偷袭，所以当时在我那一网之下，他基本上都没来得及反应，立刻就被我罩在了网中，然后随着我一拉，就倒在了地上。
　　“太好了，大哥哥你让开，我泼汽油！”
　　当时小萝莉见我一击得手，也是立刻配合我，哗啦一桶汽油就浇在了那黑影身上，然后就拿着一个打火机，要点燃汽油，将这旱魃给烧死。
　　但就在这一刻，当我们刚要点火的时候，那旱魃竟然说话了。
　　“别点火，各位好汉是那条路上的，鄙人好像从没得罪过什么人，你们为什么要暗算我啊！”
　　那旱魃说着，用时还摘取了照在头上的黑袍，露出了一个地中海发型，向着我们望来。
　　“高强？你们会在这里？而且还偷袭我？”那地中海望向我们后，就来了这么一句，而我仔细的一看那地中海，顿时就是愣住了，我说：“唐大师？怎么会是你？我们这次是来这里办案，抓旱魃的。你怎么还来这里了？”
　　我意外的问道，而唐大师闻言顿时就一拍大腿，连道：“哎呀，这真是大水冲了龙王庙，自家人不认识自家人了。我也是来抓旱魃的！”
　　唐大师说着，就给我们说了一下事情的情况。
　　原来唐大师就是在广州这片混的，是广州一代有名的大师。而他就是受到了潘恳皆旱脑撼に饺搜请，来除妖的。
　　而当时唐大师得到了潘恳皆旱那榭龊螅也判断是旱魃作案，于是也和我们一样的想法，要潜入血库，蹲守。不过令人没想到的是，还没等他蹲守，我和小萝莉就把他给当成了旱魃给偷袭了。
　　也辛亏一开始没用火箭炮，要不然这唐大师死的可就比窦娥还冤了。
　　“呀，大哥哥。不对啊，既然这个地中海叔叔不是旱魃，那旱魃去了哪里？我们的矿泉水瓶可是没有水了的。”
　　就在唐大师说完他的情况后，小萝莉就提出了一个疑问，而我一听，顿时就一拍脑门，我说：“坏了，肯定是旱魃今天没打算偷血，是去了停尸房或者是药品储藏室了！”
　　我连说着，同时也立刻拿出了手机，准备通知一下胖子他们，让他们小心，但就在这一刻，我还没等把电话打出去，胖子的电话就来了。
　　“唉呀妈呀高哥，快点过来支援我啊，我快让那旱魃打死了！哎呀我的奶奶啊，他又抓我屁股了……哎呀……咔吧，嘟嘟嘟……”
　　胖子在电话那头一个劲的哭嚎，而且哭到一半的时候，电话还断线了，这令我知道，胖子现在的情况肯定是十万火急啊！
　　我说：“快走，旱魃在胖子看守的地下室停尸房里，我们去支援胖子！”
　　我连说着，然后就和小萝莉，以及唐大师，快速的向着地下室奔跑而去。
　　那地下停尸房很大，医院里死的人，家属没有立刻处理的，都是存放在这里的，十分阴森的一个地方，而此刻当我们到了那里后，就看见了整个停尸房乱成了一团。
　　此刻在那停尸房之中，可谓是狼烟滚滚，人仰马翻。胖子和几个小警员，人人都抱头鼠窜，东躲西藏。而一只黑色，全身焦黑，类似黑炭的僵尸，就追着胖子等人跑，那飞锋利的指甲，长长的獠牙，追上谁了，就是一阵撕咬，十分的疯狂。
　　而我当时一看到这情况，立刻就道：“璐凝，准备火箭炮。还有胖子，你把僵尸引过来，我用铁网困住他！”
　　我连吼着，而胖子当时一听，立刻就道：“不行啊高哥，这僵尸不好惹，他能听懂我们的话，你说的这么直白，他不可能上档的！”
　　胖子连道，而我一听就是一愣，我尼玛，第一次听说僵尸能听懂人说话的。
　　而此刻就在我意外的时候，我也发现了，果然那僵尸智慧很高，当时一听说我要用火箭炮对付他，三两个跳跃就向着小萝莉冲去，一看就是要毁掉小萝莉手中的火箭炮！


第113章 追踪
　　“啊，好丑的东西，我要开炮了！”
　　小萝莉当时见那旱魃向她冲去，顿时就被吓到了，轰的一声，火箭炮就发动了，不过她这一炮根本没管用，那旱魃速度十分之快，一扭头就躲了过去，而与此同时，那旱魃锋利的利爪一抓，也向着小萝莉的脖子抓了过去！
　　顿时嗖的一声，几乎是和幻影一般，那旱魃的利爪就抓到了小萝莉的脖子位置，不过就在这一刻，当旱魃的手距离小萝莉的脖子还有一公分的时候，我就快速的用我的超能力，捆绑住了旱魃的手，然后一拉，就令那旱魃抓的方位偏离，一下子抓空了。
　　“璐凝，快，在开炮！”
　　我用超能力阻碍了一下那旱魃后，也是立刻继续吼道。而小萝莉当时虽然几乎都懵了，但对我的话还是很信任的，当时想都没想，直接再次开炮，顿时轰的一声，那旱魃及距离之下，就根本无法躲避火箭炮的轰击了，直接一下子飞出了老远，摔落在地，全身都冒着黑烟。
　　不过这一炮虽然轰的狠，但是那旱魃也没有就这么被打死，当时被轰出去后，在地上挣扎了两下，就又站了起来，然后就一跃而起，跳上了停尸房的通风口钻了进去，飞速的逃亡！
　　“呀，还想跑，看我在轰你！”
　　当时小萝莉见旱魃要跑，就再次开炮了。这个有着童颜巨乳，萌萌哒的妹子，内心之中绝对是狂野无边的，开炮那叫一个不眨眼，当时轰轰轰的，就把那通风口给轰了个四分五裂，塌陷了下去。
　　而这一刻缓过劲来的胖子，一见小萝莉这么过瘾，也是来劲了，找到了他的火箭炮，也是对着那通风口的位置一阵猛轰，顿时一阵爆破之后，那通风口的位置，直接塌陷了下来。
　　然后一具焦糊的残尸，就伴随着墙体的塌陷掉落了下来，手和脚已经被轰的看不见了，脑袋都只剩下半个。而我定睛一看，这具残尸，就是那旱魃了。不过如今可以说是彻底的死亡了。
　　毕竟若是被轰成了这样都不死，那真是活见鬼了。
　　“唉呀妈呀，终于解决了。哦对了，老马他们呢？刚才我们也打电话通知他们了，怎么还没来？”
　　见那旱魃被解决后，胖子就松了一口气，同时也问了一下情况。
　　而我闻言眉头立刻眉头就紧锁了起来，药品储藏室比血库距离地下停尸间的距离还要近，既然胖子通知了老马他们，那老马他们应该比我和小萝莉还有唐大师先到才对，怎么他们现在还没来？
　　瞬间我心中就生起了一丝不祥的预感，老马他们没过来，肯定是有情况。
　　我说：“快走，去药品储藏室看看。老马他们可能遇到了什么情况！”
　　我说着，就和胖子他们快速的去了药品储藏室，而就在我们刚刚快要奔到那药品储藏室的时候，老马就一身是血的冲了出来。
　　见到了我们后，直接吼道：“僵，僵尸！”
　　说完老马就昏过去了，而这一刻，在老马昏过去后，一只和先前差不多的旱魃僵尸，就背着一大兜子药品跑了出来，当时那旱魃一见我们，先是一呲牙，似乎要对我们攻击，但在看到了我们手中有两门火箭炮后，直接就撞碎了走廊中的玻璃，顺着一个医务室，快速的逃了！
　　“唐大师，你留下照顾马副局长，胖子，我们追！”
　　当时我立刻就吼了起来，然后就和胖子，人手一门火箭炮，顺着那旱魃逃走的路线追了上去。
　　那旱魃跑的十分之快，几乎是普通人的一倍，不过我和胖子也不在乎，我们手中也火箭炮，还能让他跑了？当时在那旱魃刚刚逃到医院门口的时候，我和胖子就互相对视了一个眼神，然后就一左一右的向着那旱魃开炮！
　　顿时轰轰两声巨响，医院的大门就被我们炸飞了，而那旱魃也是立刻被我们炸的翻滚了起来，全身冒着黑岩，就被轰的在地上翻滚了起来，口中有着暗红色的液体流出，一看就是重伤了！
　　“姥姥滴，看胖爷我再给你一炮！”
　　胖子当时见那旱魃被轰的重伤，就要趁他病，要他命，在近距离的补上一炮，不过就在这一刻，就在胖子要开炮的时候，那旱魃身子一翻，就消失了。我定睛一看，原来是那旱魃身下有个下水道井盖，他竟然是掀开了井盖，逃了进去！
　　“唉呀妈呀，这下子咋整啊，还追不追了？”
　　胖子当时看了看那下水道中错综复杂的路线，就对我问了一句，而我则是道：“追，这畜生害人，不能放过他！”
　　说着，我就当先跳进了那下水道，按照里面的痕迹，趴着追寻，而胖子一见我都下去了，也是不怕脏了，和我就一路追寻。
　　不过这一次我们可是追丢了，在外面，我们的速度可以得到释放，但是在这下水道里面，我们就不行了，爬的十分之慢，而且这下水道里错综复杂，有的地方还不断流脏水，所以没一会儿我和胖子就失去了那旱魃的踪影，没办法追寻了。
　　这令我和胖子一阵郁闷，最终却是无奈的离开了下水道，回到了潘恳皆骸
　　一回到医院，那唐大师就对我们追问情况，说那旱魃打死了吗。
　　我说：“被我和胖子打了两炮，不过最后还是跑了。”
　　我叹气的说道，同时我也询问那唐大师：“对了，马副局长怎么样了？还有，其他的兄弟们呢？”
　　“这个，哎，不容乐观啊。老马没事，就是被抓伤了肩膀，惊吓过度昏迷了。但是其他的人不好办了，这一次跟着老马那一组的队员，死了三个，还有五个被抓了脖子，虽然抢救了过来，但却中了很严重的尸毒，若是一周内没有旱魃的僵尸血清救他门，这五个人也要死。”
　　唐大师说着，令我顿时一阵烦躁。没想到我第一次领导执行任务，就搞得这么糟糕，令我都有骂娘的冲动了。
　　不过我也知道，此刻不是我乱的时候，那五个中了僵尸毒的警员随时会死，所以我不能乱，一定要立刻抓捕那只逃走的旱魃才行。这样那些中了尸毒的警察兄弟才能活着。
　　我说：“这次谢谢唐大师你了，僵尸血清的事情我会想办法的，到时候还请唐大师你帮忙提炼一下。”
　　“这个没问题，都是同道中人，鄙人自当不会袖手旁边，不过小高，你怎么去抓那旱魃？据我观察，那旱魃的智慧很高，怕是已经和我们人类差不多了。这一次他被我们埋伏，恐怕就要躲藏起来，不好找啊！”
　　“我知道，那旱魃的确是十分的狡猾。不过想要抓他，也不是没有办法的。那旱魃是旱鬼，躲在哪里，都会引起明显的环境变化。而且我们现在还有一具旱魃的尸体，到时候多调来点警犬，按照那旱魃特有的气味，应该很快就能找到那旱魃的老巢的。”
　　我连连说着，而那唐大师闻言就点了点头，“恩，没想到小高你思考事情这么周密，要是这么说，还真有点希望抓到那旱魃。这样，这几天我就跟你们一起行动吧，也算是为国家尽一份力。对了，我再给白大师打个电话，让他带几个兄弟过来支援一下。”
　　唐大师说着，令我一阵感动。大师就是大师，觉悟那是一个高啊！我说：“我代替广州的父老乡亲，谢谢唐大师你了！”
　　“客气什么，都是共过生死的人，说谢外道了。况且这一次那潘恳皆旱脑撼だ霞炙盗耍只要我能办成这事，就给超高的佣金。我不多弄来点人，不好黑他钱啊。”
　　得儿，一句话就令我对唐大师的好感大打折扣。
　　看来还是我那句老话说得对，在这个金钱的社会，大师们也是不能免俗的！
　　和唐大师聊了一阵后，我们就都回去休息了，而在第二天一早，我们就开始了行动。
　　这一次的行动，可以说是出动了我们警方的全部人员，就连昨天昏迷的老马都参加了，当天我们就调来了一千特种兵以及五百条警犬，在市区内和市区外，进行了排查式寻找。而且我们还动员了警局内的所有人员，联系各个单位部门，让他们留意环境城市内外的变化。
　　而在我们这样几乎全方位动员的大力调查下，很快的我们就有了线索。
　　在市中心最繁华的地点，我们就发现了异常。整个市中心，几乎是整个城市空气最为干燥的地方，而且我们的警犬到了那里，都会对着下水道的位置狂叫。
　　这令我们知道，那旱魃很可能就藏在了市中心下面的下水道中。
　　不过我们当天虽然知道了地点，但却没有立刻行动。毕竟下水道是个特殊的地方，高爆武器不能用，容易引起沼气爆炸，令整个城市的下水道系统瘫痪。而且这里是市中心，人员密集，万一让那旱魃给逃出来，那就是死伤惨重了。
　　所以我们当天在确认了地点后，没有立刻进去，我们先是疏散了人群，然后又准备了专门对付僵尸的捆尸网，以及高粘度胶水，这些准备齐全后。我们又找人把刚到的白大师以及另外的两位‘哼哈’大师给接应了过来，做完这些，我们才开始总行动。
　　“好了，一切准备就绪，立刻行动！”
　　当天下午四点，我说着，就带着一队精英队伍，进入了那市中心的下水道中。


第114章 令人震惊的下水道
　　这一次我们的队伍相当强大了，我，胖子，小萝莉，唐大师，还有后来的白大师，‘哼哈二将’两位大师，以及马副局长和30名特警，可以说阵容相当牛逼了，比昨天我们的阵容强大十倍不止。
　　而我们这群人当时进入下水道后，大概搜索了十多分钟后，立刻就有了发现。
　　我们发现，在市中心下水道的一条管道里面，就有着一个很明显的爬行痕迹，一直向着下方伸延，这令我们知道，那旱魃很可能就是藏在这下水道的下面了。
　　“都小心，准备好捆尸网，高强度胶水，发现那旱魃立刻动手。”
　　我说着，就带着我们这一队人，按照那些爬行的痕迹向着下水道下方追踪了过去，不过这一追踪，我们却是渐渐的就都凝重了起来。
　　刚才在上面，我们发现的爬行痕迹只有一条，但此刻随着我们的不断追踪，不断的深入地下下水道那错综复杂的排水管道后，我们就发现了，这下水道里面的爬行痕迹开始多了，不是一个，而是十个，一百个，密密麻麻，布满了我们的视线。
　　而且我们还发现了，这些爬行的痕迹几乎都是不相同的，那爬行的掌印，或者是行走的脚印，有大有小，似乎是很多人，或者是很多僵尸留下来的！
　　“唉呀妈呀，难道那旱魃不止两个，而是一群？”
　　胖子当时看着那脚印，就猜测了起来。而我当时一看这情况，也是凝重了起来，这些痕迹很多，而且还是存在于下水道的，这绝对不正常。就算不是僵尸，也肯定不是好东西。
　　而我们这一次进来，估算的是只有一只僵尸，所以带的高强度胶水，以及困尸网也都不多，几只僵尸还能对付，但多了那就只有等死了。
　　我说：“看来计划需要在变一下了，按照这里的痕迹来判断，不排除这里还有其他的僵尸存在，而我们的高强度胶水，困尸网加起来也就能够对付十只僵尸的，若是遇到了僵尸大群那就难以抵挡了。这样，马副局长，你先带着人出去，联系一下外面，多弄点高强度胶水，以及困尸网在下来。至于我们，就先探查一下情况，等装备一到，我们在会合。”
　　我连说着，而老马则是道：“那好，我现在就带人回去多弄一些装备去，不过你们千万要小心！”
　　“放心吧，我们就是探查一下情况，不会冒险的。”
　　说着，我就把老马和他的三十个特种兵打发回去弄更多的装备去了，而我和胖子，小萝莉，还有白大师，唐大师，以及‘哼哈二将’两位大师，我们六个人，就继续的向着下水道的深处探寻，调查情况。
　　整个下水道很深，我们爬行了很久才深入核心，而到了核心位置后，我们就发现了一件令我们绝对想不到的事情，只见这个下水道的深处，竟然有灯光，而且更加令我们惊讶的是，在那灯光位置，我们还看到了一条地下街道。
　　没错，就是地下街道，上面有着很多人行走，这些人似乎都是乞丐，或者是下流社会的拾荒者，他们有黄种人，黑人，白人，此刻就在街道上行走，互相交流。而且在这些人中，我们还发现了，竟然有僵尸也掺杂在其中。
　　这些僵尸，似乎都是旱魃，也很多。而此刻这些旱魃僵尸，竟然是和这些人和平共处的。有的甚至还能互相比着手势交流，十分和睦的样子。这却是立刻就把我们一群人给看的呆住了，根本就没料到，在这下水道的深处，竟然有着这样的一个诡异的地方。
　　“唉呀妈呀，这到底是咋回事啊，我们不会是做梦呢吧？”
　　胖子傻傻的说着，而我也是搞不明白这到底是怎么个情况，我说：“看来这里的情况比我们想象中的要复杂了，不过这里既然有人类，那就好办了。现在我们都把装备放在这里，然后打扮成乞丐的样子混进去，这样我们也能探听一下情况了。”
　　我说着，而白大师等人闻言也非常赞同我的说法，虽然混进这个地方很危险，但也的确是弄清楚这个地方最直接的办法。
　　所以我们这些胆大包天的人，也没有在乎危险，当时商议了一下后，就把装备放在了原地，然后往自己脸上抹了几块烂泥巴，就混了进去。
　　整个地下街道完全是建立在下水道最底端的，有着灯光，有着简易的帐篷，和一个难民营差不多。
　　不过此刻在这难民营的四周，我们却是也发现了，有着一些旱魃僵尸看守这地下通道的各个出口，似乎是不允许那些乞丐人类出去，或者是外人进来。
　　“唉呀妈呀高哥，咋整啊，看来不好混进去了！”
　　胖子连说着，意识到了混进去不容易。而我却是道：“这个简单，给他们制造一点麻烦就行了。看我的，一会儿那看守东面路口的旱魃一离开原地，我们就混进去！”
　　我说着，然后就利用我的超能力，在一个乞丐比较密集的地方，控制一件破衣服飞了起来。顿时那群乞丐就如同见到了鬼一般，全都大吼大叫的乱了起来。
　　而在那群乞丐附近看守的旱魃一见这情况，立刻就去了那乞丐堆里，去查看情况。这却是给了我们机会，当时在那旱魃进入那群乞丐堆里查看情况的时候，我和胖子，还有白大师，唐大师，哼哈二将两位大师，我们就成功的混了进去。
　　“唉呀妈呀，好惊险啊。高哥，咱们现在咋办啊？”
　　混进人群后，胖子就对我询问了起来，而我却是道：“这还用问，当然是找个乞丐问问情况了。”
　　我说着，就带着胖子，还有白大师，唐大师，我们一群人，就混进了一个乞丐聚集的地方。然后我就找到了一个脏了吧唧，能有四十多岁的，穿着大皮袄，正在喝着豆浆的糟蹋男人道：“哥们，那里弄的豆浆？我们是新来的，不了解这里的情况。”
　　我套近乎的道，而那哥们则是白了我一眼，“叫我犀利哥，我就是要成为神的人了，要对我尊重！”
　　一句话给我整无语了，不会是碰见神经病了吧？不过我还是恭恭敬敬的来了一句，“犀利哥好，不知道您老这豆浆……”
　　“这里的神给我们发的，每天早，中，晚这里的神都会给我们发吃的，喝的东西的。你们没得到吗？”
　　犀利哥淡淡的和我们说到。而我则是眼珠子一转，我道：“我们来的时候都已经很晚了，就没得到晚餐。对了，那神在哪里，我们几个也饿了，这就去找‘神’要点吃的去。”
　　“就在东面演讲呢。去吧，遇到了谁欺负你们，提我犀利哥，保准管用！”
　　犀利哥说着，就一指地下通道的东面，而我们也看到了，在那地下通道的东面，果然有着一群人聚集，不知道在干什么呢。
　　而我一看这情况，就直接告别了犀利哥，去了那人群密集的地方。
　　那是一个高台，大概一米多高的样子，下面围满了乞丐，其中黑人还不少，而在那高台的上面，此刻就有着一个穿着白大褂的瘸子，三十多岁，带着一副高度眼镜，正在激烈的演讲着什么，我们一听，这时候正好是演讲的开始。
　　“诸位，欢迎来到我们的地下皇宫，在这次的演讲之前，我要问你们几个问题。”
　　“你们想不想富有！？”
　　“你们想不想住豪宅，开跑车？”
　　“你们想不想走在人群中时，所有人都高看你们一眼？而不是在做一个人人唾弃的乞丐？”
　　“你们想不想让那些坑害过你们的奸商，贪官，恶霸，全都在这个世界上消失，用你们的双手，捏碎他们的头骨呢？”
　　那个戴眼镜的瘸子，大声的吼着，而下面的那些乞丐，立刻激烈的回应了起来。
　　“想！”
　　声音洪亮，几乎震耳欲聋。
　　这却是令我们一群人顿时都是一愣，这尼玛的是神马演讲，不是在说胡话呢吧？
　　我们心中想着，不过在下一刻，我们就知道，那个瘸子还真不是在说什么胡话，他接下来就道：“现在我就告诉你们，身为你们的神，我能够让你们实现你们的梦想。”
　　“这个世界已经腐败了，人心全都是贪婪，到处都充满了压迫。那些富人，只知道腐败，享受，完全不管我们的死活。他们只会克扣我们的血汗钱，然后拿去纸醉金迷，去享受。在他们的眼里，我们都是卑贱的，渺小的，我们的命，从来不是命。而是一串数字。是十万，还是二十万？他们可以用他们肮脏的金钱，随便的换走我们的生命，而继续在这个腐败的世界里享受。”
　　“所以，这个世界需要改变！”
　　“那些奸商，贪官，恶霸，都需要被死亡所惩罚！”
　　“我们要建立一个新的文明，新的纪元，让这个世界变成属于我们的世界！”
　　“而现在，我，你们的神，就将会赐予你们能够改变世界的力量！现在你们谁愿意上来接受，我，你们的神的洗礼，得到至高无上的力量，甚至是永生？”
　　那瘸子医生说着，越说越激烈，而下方的那群乞丐，几乎都疯了。强烈的呼应着，其中一个样子能有二十多岁，穿着一身脏兮兮裙子的女孩子，也立刻走上了那瘸子医生的讲台。


第115章 瘸子的疯狂理论
　　“我愿意！神，请你让我变得强大吧，我再也不想让那些小混混欺负了，也不想再让别人冷眼看我，说我是个脏兮兮捡垃圾的女孩！”
　　那个女孩穿着一身脏兮兮的裙子，一张憔悴的小脸上，满是疲惫。似乎是受到了很多委屈，这一刻，她虔诚的跪了下来，祈求那瘸子医生给她力量。
　　而那瘸子医生见此，就满意的一笑，“很好，现在，我，你的神，即将让你拥有超越世人的力量，成为我们永恒国度光荣的一员！”
　　瘸子医生说着，就拿出了一个装有蓝色液体的针管，直接注射进入了那个女孩的脖颈，顿时那个女孩就倒在了地上，颤抖了起来。
　　然后她整个人就开始变化，皮肤开始发红，开裂，口中也瞬间长出了两颗长长的獠牙，之后她整个人仰天咆哮了一声，双手就用力的一锤那讲台的地面，立刻轰的一声，青砖爆裂，石屑纷飞，一条条裂痕就在整个讲台上裂开，伸延出了两米多远，十分的恐怖！
　　而这一刻，那瘸子医生就道：“现在大家看到了吧，这就是我，你们的神，赐予你们的力量！有了我的力量，你们可以轻而易举的杀死曾经侮辱过，剥削过你们的人！有了我的力量，你们可以不费吹灰之力的将应该属于我们的金钱，全部抢夺回来！而且更为重要的是，你们还会得到永生，永远不死！现在你们告诉我，谁还想得到我赐予你们力量！”
　　那瘸子神情亢奋的说着，而这一刻，下方的那些乞丐，也是立刻狂吼了起来，纷纷就要往讲台上走。
　　“唉呀妈呀邪性啊！高哥，这个瘸子他是在蛊惑人心，在害人啊！”
　　胖子就私下里对我们说了起来。我说：“看来这个瘸子就是整个事件背后的人了，这些旱魃，应该都是他制造出来的。而那些旱魃去医院偷东西，偷药品，估计都是给这瘸子做研究用的！”
　　瞬间，我就想明白了一切。
　　没想到这一次潘恳皆耗止矶失药品的事件的背后，竟然隐藏着这样一件事情。
　　“小高，看来情况不妙啊。这个瘸子这样的蛊惑人心，不久的将来，恐怕整个广州都要是僵尸的天下了，我们必须制止啊！”
　　白大师也连连说了起来，而我却是道：“阻止是必须的。不过我们不能贸然行动。现在这里的旱魃这么多，恐怕我们一动手，立刻就要被这群旱魃围攻。现在出去，联系外面的人，然后我们在强攻进来！”
　　我说着，就暗中给白大师，唐大师，胖子他们做了个手势，然后我们一群人，就悄悄的向外潜伏而去，准备出去带领大部队，然后再来剿灭这里。
　　但就在这一刻，还没等我们走出几步远，那瘸子就再次说话了！
　　“好了，现在大家静一静，稍后我会赐予你们每个人力量的。但是现在，我们的敌人来了，刚才我已经感应到，有敌人潜入了我们的国度。这些敌人，就是那几个人！他们是要来破坏我们的国度的，给我抓起来！”
　　那瘸子医生说着，就一指我们的方位，令我们顿时一惊。不知道这瘸子怎么就能够一下子看出来我们是潜伏进来的。
　　但下一刻我在看到了那瘸子手里的一个平板电脑后，立刻就全都明白了。这个该死的瘸子，肯定是在这地下街道的附近，装了摄像头。而刚刚我们进来的时候，虽然瞒过了那看守的旱魃，但却没有瞒过这时刻观察监控录像的瘸子！
　　而此刻在哪瘸子的一声令下后，那些僵尸旱魃，甚至是那些乞丐，立刻就将我们包围了起来，群情激奋，似乎要把我们这几个‘敌人’给活撕了一般！
　　“唉呀妈呀高哥，这咋整啊。咱们不会就这么挂了吧！”
　　胖子当时就着急了，而我也是一阵慌乱，不过我下一刻还是冷静了下来，我说：“别慌，立刻通知老马他们来营救，我试着拖延一下时间！”
　　我连说着，然后就对着那瘸子，高呼了一声。
　　我说：“这位先生，不知道你为什么说我们是敌人，难道不接受你洗礼的人，就是你的敌人了吗？拥有力量的确是好，但是要看怎么拥有。那个女孩虽然拥有了常人不能有的力量，但她现在这个样子，她还算是个人了吗？你们大家看看，她现在就是个怪物了！而一个人纵然是拥有了力量，但却变成了一具行尸走肉，这样还有着什么意义？”
　　我连说着，尽量将我们的声音吼到最大，而此刻我这一声吼，却是立刻令激愤的人群安静了下来，然后就都将目光望向了那瘸子，想要看看他怎么说。
　　其实这也是无可厚非的事情，人虽然迫切的想要拥有力量，但他们更加珍惜自己的生命。此刻我一说那个女孩虽然拥有了力量，但却变成了行尸走肉，立刻就令所有人都警觉了起来，去看那瘸子。
　　不过那瘸子对此却是一笑，“很好，你这个问题问的很好。那现在我就来回答你的这个问题。你说人得到了力量，却变成了行尸走肉，这就没有意义了。这点我很赞同你的说法，一个人失去了自我，失去了意识，那么这个人活着和死亡，是没有什么区别的，一切也将变的没有意义。
　　但是我现在要告诉你的是，刚才的那个女孩，还有这里所有我们新国度的成员，他们所有人，并没有变成行尸走肉，也没有失去自我，他们是我们新国度的新人类！”
　　那个瘸子说着，然后就对着那变成了旱魃的女孩招了招手，让那个变成了旱魃的女孩走到了他的面前，然后拿起了一支笔，放在了那女孩的手中，然后道：“你现在来告诉大家，你是不是行尸走肉！”
　　说着还给了那女孩一张纸，而那女孩接过了纸张后，立刻就快速的在上面写出了几行字。
　　“感谢神赐予我力量，我苏雅还是我苏雅，我并没有感觉到我的人格有什么变化，只是感觉到了流转在我体内的强大力量！”
　　那叫做苏雅的女孩，快速的写下来这行字。没想到她变成了旱魃，竟然还是意识。
　　而此刻那瘸子在那苏雅写完之后，就把那张纸高高的举了起来，大声的吼道：“现在大家看到了，敌人想要蛊惑你们，但是他们的谎言在真实的面前，却是不堪一击！我们新人类，不但拥有强大的力量，而且还拥有着自我的思维。更重要的是，我们新人类，还有着永生不死的身体，我们的未来，将会发展为一个新的、永恒的、辉煌的文明。而现在这几个敌人，他们是在破坏我们的未来，你们说，他们该不该死！”
　　那瘸子说着，声音传到了每一个人的耳中，而此刻那些乞丐，流浪汉，立刻就又沸腾了起来，同时也对我们投来了凶狠的目光，大吼着要杀死我们。
　　这却是令我心中一阵骂娘，这个瘸子，还真他妈的能说，几句话就把我的观点给反驳了。
　　不过此刻我也知道，我必须立刻说话，要不然下一刻，就算那些旱魃不动手，这些流浪汉，乞丐，也会把我们撕成碎片的！
　　我说：“好，这位先生。你的回答我很满意，不过我认为，你还是在坑害大家！那位苏雅姑娘，现在请你过来！”
　　我说着，也是对那刚刚变成了旱魃的女孩招了招手。而那个女孩虽然对我充满了敌意的目光，但最后还是走到了我的面前，似乎想要看看我干什么。
　　而我此刻没有多说什么废话，在那变成了旱魃的苏雅走到了我的面前时，我就从胖子的口袋里，掏出了他的最爱，德芙巧克力。
　　我说：“苏雅姑娘，请你常常这巧克力的味道。它是香的吗？”
　　说着，我就将那个巧克力打开，送到了苏雅的面前。而那苏雅闻言迟疑了一下，不过下一刻她似乎也意识到了什么，接过了那巧克力，就放在了口中，但只嚼了一口，就吐了出来，同时她的眉头也深深的皱了起来。
　　我说：“告诉大家，好吃吗？”
　　苏雅摇头，而这一刻我就又走到了苏雅的面前，强忍着恶心的心里，就摸了一下她那已经腐烂的胸，然后我又道：“以前有人这样做，你除了羞怒之外，应该还有着另外的感觉吧。但现在这种感觉还有了吗？”
　　我连说着，而那苏雅先前不明白我说的意思，但下一刻她似乎就意识到了什么，伸出了颤抖，而又腐烂的手，也摸了一下自己的胸，但不论她怎么摸，根本没有一点的感觉。
　　而这一刻我也继续道：“怎么样，感觉不到以前那种微妙的感觉了吧？还有，再看看你现在的身体，你认为你以后还能结婚生子了吗？”
　　我继续说着，立刻就令苏雅的脸无比的难看了起来，身躯都有些颤抖了。而我也是立刻趁热打铁的继续道：“一个人纵然拥有了长生，但她没有了任何感觉，吃不得，喝不得，也做不得男女之间的事情。那么这样的活着又有什么意义？纵然给你金山银山，你又能做什么？看着他们发呆吗？这样的活着，是折磨，还是享乐？现在你来告诉大家，你希望你以后的生活这样枯燥无味吗？”
　　我继续说着，立刻就令那苏雅傻在了原地，也令在场的所有人都沉默了下来。


第116章 变成了水
　　“诸位，现在你们的生活虽然苦，虽然累，虽然有着各种压力，但你们却能体会到生活的滋味，体会到其中的酸甜苦辣。你们吃一块肉，会感觉到香。喝一杯奶，你们会感觉到甜。但若是你们变成了这个女孩的样子，没有任何感觉，食之无味，淫而无性，那这样的活着，和一个机器有什么区别？大家现在听我一言，我们不要在听这个人的谎言了，他就是在坑害大家，让大家变成他杀戮的机器，为他做一些违法的事情，他是在利用我们大家！”
　　我继续潜移默化的说着，而这一刻人群开始躁动了，再也不像是之前那样，对那瘸子痴迷的信任，而是对他产生了怀疑。这却是令那个瘸子立刻面色一变。
　　“一派胡言！大家不要相信这个人的话，世界上只有两种东西，力量和生命，其他的都是虚假的。这个人就是要来蛊惑我们，破坏我们的国度的！所有新国度的成员听着，立刻动手，杀了这个谎话连篇的人！杀了他！”
　　那瘸子一看我竟然把所有人都说动了，说出了他新人类致命的缺点，立刻就站不住了，强行的命令那些旱魃来攻击我们。
　　而那些旱魃虽然有的已经开始对那瘸子怀疑，但有的还是对那瘸子忠心耿耿的，所以当时在那瘸子的一声令下后，一群忠于他的旱魃，就立刻动了起来，冲向了我们。
　　那群旱魃如同虎狼一般，当时几个跳跃，就冲到了我们跟前，伸出了利爪，如同剔骨钢构一般，就疯狂的向着我们抓来，顿时就令我们一群人陷入了被动之中。
　　我们这些人的装备都留在了外面，符咒又不怎么管用，所以此刻我们面对这些旱魃的围攻，几乎十分的被动，没几个回合，就落败了下来，陷入了危机之中。
　　不过就在这一刻，当我们一群人陷入了危险的境地时，在我们的后方，却是突然就爆射出来一片白色的水箭，如同一片白色的水龙一般，就将那些围攻我们的旱魃激射出去老远，被黏在了地上。
　　而我回头一看，竟然是老马来了，这个老副局长，在关键时刻还是很给力的，直接感到了现场，带着足有二百多特警，人手一把喷射胶水的大水枪，就对着那群旱魃僵尸一顿喷，令那些旱魃僵尸就陷入了被动之中，分分钟就有四五十的旱魃僵尸被制服！
　　“小高警官你们没事吧，我接到了短信，立刻就带人冲进来了。对了，这是你们的装备！”
　　老马冲过来后，快速的说着，然后就把我们的装备扔了过来。
　　而我当时抓过了一套装备后，立刻就穿戴在了身上，我说：“我们的人没事，现在大家全力抓捕这些僵尸，一个也不要放走。还有，那个瘸子必须抓捕！”
　　说着，我就当先冲了出去，手持一把胶水抢，就向着那已经开始逃跑的瘸子追了过去。
　　路上有着很多旱魃僵尸阻拦我，但是被我一枪一个，全都黏在了地上。
　　这就是胶水枪的厉害了，那些旱魃虽然火箭炮都不能一下子轰死，但被超强度胶水一黏，立刻就不能动了。可以说是一物降一物。
　　所以我当时冲锋之下，胶水枪横扫，几乎没有僵尸能够挡得住我的，令我很快的就追上了那瘸子。
　　“给我站住！”
　　我当时追上了那瘸子，就扔出了一张捆尸网，向着那瘸子笼罩了过去。
　　这个瘸子掌控着令人能够变成僵尸的生化办法，这个我们必须要得到，只有这样，我们才能够有针对性的找到令那旱魃重新变回人类的办法。所以这个瘸子必须活捉。
　　而此刻那个瘸子，被我一张大网的笼罩之下，几乎都没有任何反抗的能力，就被我的大网给笼罩了。然后我一拉那网绳，整张大网也立刻收拢，如同捆粽子一般，就把那瘸子给困住了。
　　“小子，你别想抓我，我有神的科技，世上没有人能够抓捕到我！原始之钥，物体转换！”
　　那瘸子虽然被我捆住，但却根本没慌乱，此刻对我吼着，然后就拿出了一把古老的钥匙，一下子插在了自己的口中，然后一拧，立刻之间，我就亲眼看到了，那瘸子，整个人，连同那把钥匙，竟然化作了白水，迅速的流出了捆尸网的笼罩，然后就顺着下水道的脏水，流逝一空。
　　这令我当时就愣住了，几乎以为自己是在做梦一般，但是眼前的一切却是告诉我，这一切都是真的。
　　那瘸子的一把钥匙，竟然将自己变成了水，消失无踪。
　　“高哥，所有旱魃都解决了，那瘸子呢？刚才我看到你用大网给他困住了，人呢？”
　　就在我愣神的功夫，胖子，白大师，唐大师，马副局长等人也冲了过来。而我望着那空空如也的大网，却是只能无奈的道：“那个瘸子变成了水，消失了！”
　　“啥，变成水消失了？”
　　“这怎么可能？”
　　胖子，唐大师等人此刻一听，都是一副不可置信的样子，不过当他们在看到我那空空如也，而且有些湿淋淋的大网时，却是也都只能无奈的去相信，那瘸子是真的消失了。
　　“可能是一种什么生化药剂吧，那瘸子自知道逃生无望，就自杀了。”
　　马副局长猜测的说道，但我却是知道，那根本不是什么生化药剂，那瘸子手中的钥匙似乎是某种古老的东西，具有着神奇的力量，甚至我怀疑，那瘸子根本没死，而是以另一种形态逃走了！
　　不过这一切我却是不能说出来，因为这只是我的推断，而且这个推断，就连我自己都不敢去相信。
　　毕竟人体转化为水，而这个人还活着，这个根本就是一件不可能的事情，令人都难以去理解。
　　“好了小高，别想了。做我们这行的，总有一些令人难以理解的事情。如今既然那瘸子‘死’了，僵尸也都制服，我们还是处理一下后续的工作吧。”
　　白大师拍了拍我的肩膀说道，而我却是也只能把瘸子变成水的这件事情放在心中了。白大师说的不错，做我们这一行，的确是有太多令人难以解释的事情了，一件件去想，那不把自己想疯了才怪。
　　所以当时我也是抛去了瘸子的事情不去想，就和大家忙碌起了后续工作。
　　那些乞丐，拾荒者，我们没有为难他们，在给他们做了一下思想工作后，就集体推荐到了一个工厂，去做工人了，至于他们以后的生活怎么样，能否过上好的日子，这就要靠他们自己的努力了。
　　而那些旱魃，我们也没有残忍的杀害。这些旱魃都有着自我的意识，都是一群穷苦的可怜人，我们也没有忍心杀死。所以当时我们联系了一下上面，就把这些旱魃运送到了国家的一个秘密基地，进行研究治疗，至于能不能治好，这个就不是我们操心的了。我们尽了自己最大的责任，这就问心无愧了。
　　而当这一切处理完毕后，我就和胖子，还有小萝莉，乘坐飞机，回到了大北京。
　　但是没想到回去的当天，我们就得到了一个意外的消息，张队竟然受伤，进了医院。
　　这令我们当时都是一阵担忧和意外，没想到张队这个龙虎山的大弟子还能受伤，所以当时下了飞机，我们都没有回家，直接就去看张队了。
　　还好，这老队长虽然神色虚弱，但生命无碍，医生说只要修养几天就能够好了。
　　我说：“张叔，你怎么受伤的？看你的样子，好像是被阴气入侵了！”
　　去了医院后，我就问了一下情况，而张队却是道：“这个说起来有点蹊跷了。就在昨天，也就是你们要返航的时候，京城的监狱就闹鬼了，足有三千厉鬼，形成了鬼军，就冲进了监狱，制造混乱。而且还有一群黑衣人，趁着混乱，进入了监狱去救一个叫做谢小牛的犯人。
　　当时我们得到了这个情况后，立刻就赶往了现场。与那些人周旋了起来，最后虽然那些黑衣人和逃犯谢小牛都被我们击毙，但我当时也是被其中的一个黑衣人给重伤了。那个黑衣人道术很厉害，不再安老爷之下，我当时也是险胜。”
　　张队简单的就说了一下他受伤的经过，虽然简单，但我却知道，其中的凶险根本都不是我能够想象的，和安老爷一样的人物厮杀，这可是无比恐怖的了，我还记得，当初安老爷一拐杖之下，都能够震碎人的灵魂，可以说无比的恐怖。而张队和安老爷一样强大的人物厮杀，也难怪他会受伤了。
　　我说：“张叔，那你知不知道这群人什么来历，他们为什么要救谢小牛？那个谢小牛我记得好像是我们在鱼斗村抓的一个盗墓贼吧，他这样的人怎么会有这么多人来救？”
　　我当时就问了起来，心中很是疑惑，而张队却是道：“那个谢小牛的确就是我们当初抓的那个盗墓贼，不过那些黑衣人为什么去救他，我们就不了解了。那些人似乎是被训练过，一旦被抓，立刻就服毒自尽，我们一点信息也没有得到。”
　　张队说着，却是令我再次一叹，看来这又是一个无头案件了。
　　不过就如白大师所说，做我们这一行的，总有一些令人想不明白的事情，所以当时虽然疑惑，但我也没有去多想。在给张队买了一些水果后，我就回家报道去了。
　　不过令我没想到的是，我这一回家，路上就碰见了一个熟人。这个人，竟然是胡老三。


第117章 接连失踪
　　当时我告别了张队，就和小萝莉准备坐公交车回家，但是没想到，我刚要上车，那胡老三就在后面拍了我一下，然后呲着一口大黄牙道：“嫩娃子，还真个是你咧。看来俺没感应错吗。”
　　胡老三说着，令我顿时一愣。
　　我说：“胡三哥，你能感应到我在哪里？”
　　“这个嘛，俺倒是可以告诉嫩。不过嫩要请俺吃顿大饺子，俺这晚饭还没吃嘞。”
　　我操，这老逼，上来就要忽悠我一顿饭，不过我也没有吝啬，晚上我和小萝莉都没吃呢，所以也不先回家了，再给家里打个电话后，我就带着小萝莉，还有胡老三去了一个小馆子，要了几个炒菜，外加三盘胡老三最爱的驴肉馅大饺子。
　　我说：“胡三哥，现在能说说你怎么感应到我的了吧？还有，这次来找我有什么事情吗？”
　　“能说咧，能说咧，嫩身上有俺的玉佩，早嫩（找你）太容易咧。至于俺来早嫩，一是顺便去看看张青那娃子，二是来跟你讲一哈（一下）当初你吸收的那奇怪石头的事情咧。”
　　胡老三说着，而我一听顿时就想了起来。
　　过年的时候，这老家伙来我家，跟我说要他的玉佩，说白起应该被净化了。
　　不过后来却是发现，白起没死，还强大了万倍，而这事情，当时胡老三说是我吸收的那块奇怪的石头，也就是谢小牛当时砸我的那块石头造成的。
　　至于那块石头是什么，白起能不能从我脑中铲除了，这点胡老三当时没跟我说，他说他要去龙虎山确认一下，然后一个月后再给我答复，但现在一晃过去了三个月，这老神棍才来。
　　我说：“胡三哥，那不知道那块石头是什么东西，白起还能不能从我脑中弄出去了？”
　　“这个嘛，俺还是先给嫩讲讲那块石头的事情吧。”
　　胡老三没说白起能不能除掉，而是和我说起了那块神秘石头的事情来。
　　按照胡老三的话来说，那块石头十分的古来和神秘，具体来自哪里已经不可考证。不过那块石头在历史中却是出现过两次，一次是在商朝，一次是在楚汉争霸的时期。而这石头的两次出现，都在当时造成了不小的轰动，被世人称之为战神之石。
　　据说这块战神之石，拥有着强大的神力，不论是人，还是鬼，又或者是妖，只要得到了这块战神之石的力量，那就会得到神力的加持，拥有着崩山裂地的能力。
　　商朝后期的杨戬，就是拥有了这块石头，才有了‘劈山救母’的强大力量。还有楚汉争霸时期的项羽，也是因为有了这块石头，才能够力敌千军万马，得到了古人一句‘力拔山河气盖兮’的评价。
　　所以说，这块石头就是能够令人变成超人的石头。
　　而那白起，在多年后，谢小牛砸我的巧合之下，就吸收了这块石头，如此才会在胡老三的玉佩即将净化掉他的时候，而瞬间强大万倍，成为了我的一个毒瘤。
　　我说：“胡三哥，这石头的事情我知道了，那我脑中的白起到底能不能铲除了？”
　　我连问道，这什么战神之石的来历我不在乎，也没兴趣。我在意的是，白起这老鬼到底能不能从我脑中弄出去了。
　　这个老逼简直是偷窥狂，麻痹的，我平时做的事他都能看见。这几乎令我都快得心病了。
　　而此刻胡老三却是道：“别早急（着急）吗，办法当然是有咧。俺这次和龙虎山的那群小娃娃商量了三个月，倒是想出来一个可以铲除白起的好办法。不过那群龙虎山的小娃娃却是不放心嫩的人品咧，说嫩一旦铲除了白起，那就会继承战神之石的所有力量。所以那群龙虎山的小娃娃讲，怕嫩得到了战神之石的强大力量后做坏私情（事情），所以那群小娃子说咧，只有你接受龙虎山的一枚道印的传承，以此来约束嫩的行为。这样俺才能帮你嘞。”
　　胡老三说着，而我闻言就道：“胡三哥，你的意思是我脑中的白起一旦铲除，我就会拥有所有战神之石的力量。而龙虎山的那群人怕我以后得到了力量而做坏事，就要给我弄个什么道印来约束我的行为。你是这个意思吧？”
　　“是咧！”
　　“那没问题，来吧。只要能铲除白起，加十个道印也无所谓。”
　　“那行嘞。嫩娃子过来哈（下），俺把道印给嫩。”
　　胡老三说着，对我招了招手，而我也是立刻就板着板凳，就坐到了胡老三跟前，但谁知道我这刚坐过去，胡老三这老神棍对着我的脑门就是一掌，直接给我干躺地上了。
　　我说：“胡老三，你弄啥子嘞？打我干什么？”
　　“俺没打你咧，俺刚才是在给你道印咧。嫩娃子自己看看吗。”
　　胡老三说着，就把一个镜子拿了过来给我看，而我一看，果然在那镜子中，我的脑门上就有一个复杂的符文印记，如同火焰一般燃烧，而至于那白起，就被封在了那印记之中，嘶吼的咆哮着，似乎十分的痛苦。
　　“这个道印，半个月就是烧死白起咧，而嫩，将会在这半个月之中，一天比一天强大咧，以后泡妞老牛逼嘞！”
　　胡老三说着，然后就收起了那镜子。同时他也拍了拍他那浑圆的肚皮道：“好咧，嫩娃子这个私情（事情）也解决咧，俺这就去看张青那娃子去咧。”
　　说完，胡老三就走了。
　　留下了坐在地上，傻傻的我，半天才反应过来。我尼玛，我还以为铲除白起要废多大的力气呢，原来就这么一掌就完事了，要是早知道这样，我早让胡老三干我几巴掌不就行了？
　　“大哥哥，你怎么了？不是被那个怪叔叔打傻了吧？”
　　在胡老三走后，小萝莉望着地上傻傻的我，就问了一句。而我却是一下子就从地上站了起来，我说：“没事，就是有点惊讶而已。好了，现在咱们回家吧。”
　　说着，我就和小萝莉出了饭店，然后坐着公交车回家了。但我这一回去，却是发现我老爸老妈竟然没在家，而且家里乱乱的，似乎是被贼进来翻过一样。
　　这令我当时就是一愣，我家里不会来贼了吧？不过我爸妈呢？他们今天等我回家，应该一直在家里才对啊！
　　我心中想着，立刻就拿出了电话，拨通了我老爸老妈的手机号码，但却都关机。
　　这令我心中立刻一沉，我感觉到事情好像有点不对，我老爸是公司的副总，一天事情都不知道有多少，不可能关机的。就算是我老妈，因为要经营淘宝网店，电话也是二十四小时开机的，怎么可能关机了？
　　“大哥哥，事情好像不对，你看小白白她受伤了！”
　　就在我心中担忧的时候，小萝莉也在我家里发现了另外一个情况，在我家的床底下，她就找到了当初我收养的那个小白狐，不过此刻她已经奄奄一息，嘴里全是血，似乎是被人给狠踢了。
　　这令我心中瞬间就有了一股不祥的预感，直觉告诉我，我爸妈肯定是被人给劫持了！
　　“璐凝，你带着小白去医院，我去一趟局子。我爸妈肯定是出事了！”
　　我当时说着，立刻就出了家门，直奔局子而去。
　　路上我就给胖子打个电话，意思让胖子过来帮我一下，不过我还没等把电话打出去，胖子的电话就打了进来。
　　我刚一接通电话，胖子那着急的声音就响了起来，“唉呀妈呀高哥，不好了，我和程哥去夜市吃烧烤，被人算计了。程哥被几个黑衣人给劫走了。我胳膊也被人打断了，要不是程哥当时拼死掩护我，我也被那些人给抓了！”
　　“什么，程哥被人抓了？你现在的位置在哪里？我去找你！”
　　“我在地铁上呢，正准备去局……嘟嘟嘟……”
　　胖子的电话说到了一半，就立刻没了声音，然后我就听到了电话那头，胖子吼了一声，又是你们几个孙子。然后就没音了，这令我心中顿时一沉，我知道，抓了程哥的那群人，事后肯定是又找到了胖子的踪迹，把他也给抓了。
　　这令我当时都要急死了，而就在这一刻，就在我心中急的要死的时候，张队的电话就打了过来，不过我一接通，竟然是胡老三的声音。
　　“嫩娃子，是俺啊，胡老三。你们的队长，还有照顾他的大宝小宝，都被人给劫走咧，我刚来医院，那护士就说有群人把张青那娃子还有大宝小宝给劫走了，手机是混乱中张青那娃子掉在地上的，被护士给捡到了。嫩过来看看情况吧。”
　　说完，胡老三就挂掉了电话，而我一听，几乎脑袋都要炸了。
　　这究竟是怎么回事？先是我把我妈失踪，在就是胖子和程哥被抓，现在胡老三又说张队和大宝小宝也都被人劫走了。怎么和我认识的人，都在一瞬之间出了这样的事情？
　　“不对，肯定是有人在针对我们特案组，给薛丽打个电话！”
　　我心中想着，立刻就感觉事情不对了。没有这么巧合的事情，我门特案组的人都接连消失，这肯定是有人故意要对付我们。所以我当时就想要给薛丽打个电话，想要叫她小心，可能有人要对付我们特案组。
　　但就在这一刻，还没等我电话打出去，我坐的出租车左边，就响起了一声巨响，然后我们的整个出租车，就如同一个玩具车一般，被一股大力给掀翻了起来，在地上滚出了老远才停下。


第118章 住手，我知道！
　　而我当时在翻车的时候，脑袋和身体都不知道被撞击了多少下，全身都是血。不过我当时还是清醒的，在车子停下来的时候，我就强忍着身体上的剧痛，顺着那车门往外爬，不过就在这一刻，当我刚刚爬出车门的时候。一亮黑色的奔驰就停在了我的面前，之后那车上，就下来了两个身穿皮甲的双胞胎姐妹花。
　　这两个姐妹花能有二十多岁，腿特别的长，浓妆艳抹，和两只小妖精似得。此刻她们两个一下来，其中一个就拎着一个火箭炮的炮筒，向我走了过来。
　　“还能往外爬，你这个小男人的命挺硬吗。”
　　说着，那个妖精女，就抡起了火箭炮的炮筒，对着我的脑袋干了下来，之后我眼前一黑，就什么也不知道了。
　　而当我再次醒来的时候，发现我是在一个封闭式的总统套房之内，手和脚都是被人捆着的，而且嘴里还被人塞了一团棉花，令我瞬间就意识到了，我这是被人给绑了。
　　同时我也发现，被绑的人不止我一个，此刻我爸我妈，张队，胖子，薛丽，程哥，大宝，小宝，还有薛老爷子以及小萝莉，甚至还有小萝莉手中的小白狐，就都被绑在这个套房之中。
　　这却是令我瞬间一愣，怎么我认识的人都被绑来了，绑我们的人是谁？他有什么用意？
　　我心中疑惑了起来，同时也暗自用力，想要挣脱捆绑我手臂的绳子，不过就在这一刻，一道冷笑却是在我身后传来。
　　“我劝你还是别白费力气了，这是美国的登山绳，一头牛都拉不断，更别说你个细皮嫩肉的小男人了！”
　　那声音是女人的，很妖媚，令我瞬间就有了一种熟悉感，我记得，那拿着炮筒干我的妖精女，当时就是这样的声音。
　　不过她说的那什么登山绳，却是狗屁，也不知道我怎么了，力气似乎比以前大了十倍不止，当时在那妖精女说话过后，我双手，双脚同用力，那绳子就被我挣断了。
　　与此同时我直接一个扫荡退，立刻就向着后方扫荡而去。
　　对此那后边的妖精女十分的意外，不过反应却超快，当时她向后一闪就躲过去了，不过没用，我此刻不知道因为什么原因，力量和速度都有了一个质的变化，当时在那妖精女刚躲过我的扫荡退时，我就立刻起身，腰躯一躬，如同虎狼一般，就后发先至的将那妖精女给扑倒在地，一只手也是如同老虎钳子一般，瞬间恰在了那妖精女的脖子上。
　　“你若是不想你的朋友死，那就立刻放开我妹妹。”
　　刹那之间，就在我后发先至的将那妖精女制住后，我的左边，就又响起了一道妖媚的声音，与此同时我也发现了，那另外一个妖精女，就坐在张队旁边的沙发上，手中拿着一把匕首，正架在张队的脖子上，那锋利的刀刃，已经把张队的脖子给割出血了。
　　而我一看到这里，立刻就放开了我身下的那妖精女，而那妖精女见我放开她，也是立刻起身，就给我踢的跪在了地上，同时也拿出了一把匕首，抵在了我的脖子上。
　　“把我压在身下的男人，你是第一个。”
　　那妖精女趴在我耳边低声说着，然后就一口咬在了我的肩膀上，直接给我咬出血了。要不是我怕张队危险，此刻我有一万种方法把她干废了。但此刻我只能无奈的忍了。
　　“好了阿紫，把这个人捆上，用双倍的登山绳。我联系一下老板，让他们过来。”
　　稍大的妖精女说着，然后在那小的妖精女把我重新捆上后，就拿出了电话，拨通了一个电话号码。
　　而大约半个小时后，总统套房内，就来了九个人。
　　这九个人带头的是一个年过八旬的老者，样子比薛老爷子还要老，那一掌满是褶皱的脸，就和橘子皮一样。在他身后，则是分别跟着一个铁面人，一个铁壁人，一个铁脚人，以及一个铁胸人，似乎是四台机器一般，散发着犀利的气息。
　　而在这五个人的后面，还有着四个人，不过此刻我一看，这四个人我竟然全都认识。
　　其中第一个就是臧龙了，他当初在越族禹王墓背叛了我们特案组。而二个则是李私生了，也就是当初在百慕大算计了我们而人间蒸发的那个李吊诚的私生子。
　　至于第三个和第四个，则分别是那前几天在我眼前化成了水的瘸子医生以及那当初在鱼斗村，带着党拐子的藏宝图潜逃的谢大拿。
　　没想到他们四个，竟然都到了一起。
　　“哦，你们两个淘气的小姑娘，想要憋死我的这些客人吗？把他们口中那些肮脏的棉花拿掉。”
　　当时那带头进来的老头，一进来后，就和善的一笑，然后就让那两个妖精姐妹花给我们把口中的棉花拿掉。
　　对此那两个妖精姐妹花没有废话，直接就给我们口中的棉花全都取了出来，令我们都是松了一口气。
　　而与此同时，在我们口中的棉花都被拿掉的时候，那个带头的老者就又说话了。
　　“几位，很高兴见到你们。首先自我介绍一下，我叫上官云，大家都叫我上官大人。哦对了，你们当初杀的那个安老爷，是我的一个徒弟。不过诸位不必担心，我来找你们并不是来寻仇的，只要你们回答我几个问题，我就会放了你们的。”
　　那上官云说着，令我们顿时明白了，这上官云竟然是安老爷的师傅，他竟然是古国的人！
　　“原来你们是古国的人？不过你们既然不是为了报仇，那为什么要抓我们？”
　　当时张队就说话了。
　　不过那上官云却是笑着摇了摇手指，然后道：“首先我要纠正一下，李私生李公子，还有谢大拿谢先生，以及周扬周先生，他们并不是我们古国的人，我们这次只是合作关系，所以请你们不要误会。”
　　那上官云说着，然后就让手下给他搬来了一个沙发，坐在了我们的对面，之后才继续道：“而我们这些人请几位过来，其实只是想要问你们一件事情的，只要答案能够令我们满意，那我上官云以人格担保，你们将会被平安的送回到自己的家里。”
　　“现在我就来问你们第一个问题，谢小牛是你们抓的吧？”
　　上官云开始问话了，而我们在对视了一个眼神后，张队就点了点头，“是！”
　　“很好，那谢小牛手里的东西，哦，对了，也就是这块石头，你们也应该见过吧？”
　　上官云继续说着，然后就拿出了一张草纸来给我们看，我一看，上面画的竟然是谢小牛当初砸我的那块石头，也就是胡老三昨晚上和我说的，战神之石。
　　而此刻张队看了看那石头后，则是皱了皱眉头，然后道：“难道你们绑我们就是为了这块石头？”
　　“哦，我的张青队长，您这样可是很没有礼貌的，现在是我在问你问题。请你回答我，见过，还是没见过。”
　　上官云依然笑着说话，不过眼中却是有着一种不容置疑的神光，令我们知道，若是张队下一秒要是不回答这个上官云的问题，那么我们这群人，将会受到极其恐怖的后果。
　　“见过。”张队无奈的道。
　　“很好。”上官云再次一笑，然后就继续道：“那现在你来告诉我，这块石头在哪里。只要我们找到了这块石头，那么我可以保证，你们都将回到自己的家里。”
　　上官云说着，终于说出了他的目的。
　　而此刻张队闻言，则是沉默了一阵，然后就道：“原来你是要这块石头，不过这块石头被我送去了龙虎山，你们想要，可以去那里拿。当然，也可以叫我们的人去取。”
　　张队这一刻说谎了，不过我却是知道，张队这么说，有着他很深的用意。他知道这上官云抓我们，我们恐怕在最后都是死，所以此刻他就说谎了，想要借助这块石头的事情，把消息传递给龙虎山，以得到获救的希望。
　　“哦，我的张青队长，我对你越来越失望了，忘记告诉你。我是一名魂修者，一个人在说谎的时候，他的表情在怎么淡定，但他的灵魂是会有波动的。所以请你不要在和我说谎了，要不然我会很生气的。”
　　上官云说着，依然是在笑，不过我们都感觉到，他的笑已经是冷笑了，“现在张队长，我在给你一个说实话的机会，你不要试图骗我，要不然我保证，这里的人会有一个立刻死亡的。”
　　上官云继续问道，同时还给一个妖精女使了个颜色，而那个妖精女在得到了指示后，立刻就走到了薛丽的面前，拿着一把匕首架在了薛丽的脖子上。显然张队这次再说谎，那个妖精女将会毫不犹豫的杀死薛丽。
　　“现在我再问你一次，那块石头究竟在哪里？”
　　上官云继续道，而张队则是面色沉重了起来，此刻半天都不敢说话。因为此刻他有了顾忌，若是他自己，恐怕他面对着上官云的话，一句他都不会说的，哪怕是死。
　　但是此刻薛丽命在旦夕，这令张队几乎就陷入了一个困境之中。
　　他若是说，那块石头碎了，虽然是真话，但毫无疑问，我们这群人都将死亡。
　　但若是他再说假话，恐怕薛丽就要立刻死在当场。
　　所以张队面对上官云的话，迟迟不语。
　　“好吧，看来张队长你需要认真的考虑一下，我可以给你这个时间。但是你的这些队友就不知道有没有这个时间了。”
　　上官云此刻见张队不说话，就再次笑着说了起来，同时还对着那拿着匕首架在薛丽脖子上的妖精女使了个眼色，而那妖精女见此几乎都没有犹豫，立刻就要隔断薛丽的喉咙。
　　这却是令我瞬间就大吼了起来，我说：“住手，我知道，我知道那石头在哪里！”


第119章 四大神物
　　我大吼着，立刻就令那妖精女停了下来，也令上官云的目光望向了我。
　　“哦，看来这位小朋友是个诚实的人，那你来告诉我，那块石头在哪里？”
　　上官云说着，就将目光转向了我，而我却是道：“那块石头在这个世界上，恐怕只有我一个人知道下落，它叫做战神之石对吗？”
　　我目光直视那上官云，却是令那上官云一愣，包裹那李私生，瘸子医生周扬，以及谢大拿也都是一愣，他们似乎完全没有想到，我会知道那石头的名字。
　　“你这个小朋友越来越有意思了，我喜欢你这样的人。说吧，你想要什么，只要你将那块石头的下落告诉我，我什么都满足你。金钱，美女，这些我都可以让你唾手可得！”
　　上官云就继续说了起来，再次恢复了那和善的笑容。而我此刻则是对着那上官云笑着摇了摇头，我说：“你的金钱，美女我没兴趣。我只有一个要求，让我的朋友和亲人安全的离开这里。只此一点，我就将那石头双手送上，怎么样？”
　　“哦，我的小朋友，你是在和我谈条件吗？我这个人可是很不喜欢别人这样和我说话的。我说过会放了你们，那就一定会，这是我的承诺。”
　　上官云此刻说着，笑容依然保持，不过眼神中却是有着不容置疑的味道。似乎是这老家伙，身居高位多年，早已经习惯了掌控全局的感觉。
　　不过我此刻却是根本不管这些，我说：“我这个人从来不守信用，也不相信别人会守信用。所以我只相信交易。你说的没错，现在我就是在和你谈条件，一句话，现在你就放了除了我之外的所有人，把他们安全的送回京城，那么我就将你想要的东西给你。
　　当然，你也可以选择拒绝这笔交易，现在就把我们杀了。不过我可以很负责任的告诉你，只要这里死一个人，那么那块石头你们这辈子就别想得到了。因为那块石头，只有我一个人知道在哪里。”
　　我淡淡的说着，此刻丝毫不理会上官云的脸色，因为从他的眼神中，我已经看出来，这个上官云，还有那李私生，瘸子医生周扬，以及那谢大拿，都很迫切的想要得到那块战神之石。所以此刻我也是吃定了那上官云等人。
　　而此刻上官云在我说话之后，脸上的笑容没有了，就一直那么看着我，不过在五分钟之后，他的笑容又回来了。
　　“很好！不得不说，你这个年轻人很会做买卖。好吧，我和你做这笔交易。”
　　上官云最后还是妥协了，对此那李私生和瘸子医生似乎有点不满意，就想要对上官云说些什么，不过却被上官云一个眼神全都压了回去。
　　“放人。将他们送回京城最繁华的地段！”
　　上官云连道，而这一刻，那五个铁面人，还有那一对姐妹花，立刻就拿着黑布给张队他们的脸蒙上了，然后就带着张队他们向着套房外面走。
　　对此我老爸老妈当时就着急了，他们就是普通老百姓，那里见过这阵仗，当时就哭喊着道：“你们不要伤害我儿子，要杀杀我们吧。我求你们了，要钱，要房子，我们全都给你们。”
　　哎，我老爸老妈把他们当成绑票勒索的劫匪了。
　　不过我对此当时却是眼珠子一转，立刻就对着我老爸老妈吼了起来，我说：“老爸老妈你们不用担心我，算卦的胡老三说过，你们的儿子命硬的很，是他家老祖宗转世，我走到哪里，他家世代的老祖宗就会跟到哪，保佑我的！”
　　我连说了一句，虽然是在说给我爸妈听得，但我真正的用意却是在说给张队听，至于张队能不能听懂我是什么意思，那就只能看天意了。
　　“好了，别废话了。放他们回去。对了，用视频电话，直播将他们被安全放走的录像，我要让这位小朋友，感受到我们的诚意。”
　　上官云说着，然后就让他的七个手下，将张队他们带走了。同时还用视频电话，直播了放走张队他们的过程。
　　而我也如愿以偿的在那视频电话中，看到了张队他们被送到了市中心，然后被一群路人解开绳子的画面。
　　“怎么样小朋友，你的那些朋友，亲人，我们都放了。现在你是不是也要表达一下你的诚意呢？”
　　在张队他们被成功的放走后，上官云就关了视频。
　　而我却是道：“等你们的那几个手下回来再说吧，我说过，我这个人最不受信用，也不相信你们会守信用。我怎么知道你们在关了视频之后，会不会再把我的朋友们给抓了？”
　　我依然淡淡的说着，却是令上官云的笑容就冰冷了起来，“我的忍耐是有限的，不过为了证明我的诚意，我可以答应你这个要求！”
　　上官云最后还是答应了我的要求，毕竟现在我已经把他吃死了，他必须被我牵着鼻子走。
　　而在半个小时后，上官云的那七个手下就回来了。而且在我的要求之下，我还用我的电话，给张队拨通了电话，确认他们是否安全。而张队他们说安全了，之后还没等我说话，上官云就叫人把电话挂了。
　　“我的小朋友，现在可以履行你的承诺了吗？”
　　上官云又开始问我了。而我在这一瞬间，则是心思电转，张队他们安全了，回到了局子，那这些人想要在算计张队他们，对于以有了防范的张队他们来说，已经没多大可能了。
　　所以我此刻也是一阵轻松，现在只要我自己保住了我自己的这条命，那么就万事大吉了。
　　我说：“上官先生，你的诚意我很满意，那么投桃报李，我这个从来不守信用的人，就守信用一次吧。那战神之石，就是我！它被我吃了！”
　　“什么，吃了！”
　　“你玩我们！”
　　“小子，真以为我们不敢杀你吗？”
　　当时在我一句话之后，那李私生，瘸子医生周扬，还有谢大拿就全都怒了，似乎已经对我忍无可忍了。
　　不过我此刻却是不理会他们几个，而是将目光望向了上官云，我继续道：“上官先生，你应该了解战神之石是什么东西吧？杨戬有了它，可以劈山救母。项羽有了它，可以力拔山河。而我现在有了它，也一样拥有着九牛二虎之力。这点你的属下可以证明，刚才我就把你们所谓的美国登山绳，玩具一般的弄断了。而我拥有这个能力，完全是因为那战神之石的力量，已经被我吸收了。现在那块石头，就在我的身体里。”
　　我连说着，而那上官云则是深深的皱起了眉头来。
　　良久才道：“李公子，周先生，把你们的超能大脑，还有原始之钥拿出来，我来验证一下这个小朋友说的话到底是真是假！”
　　上官云说着，而这一刻那李私生，周扬闻言之下，则是皱了皱眉，不过下一刻他们还是拿出来他们的东西来。
　　那瘸子医生周扬的原始之钥我见过，是一把古老的，不明材质的钥匙。
　　至于那李私生的超能大脑，则是一个拳头大小，水晶材质的人类大脑的样子，散发着五彩之光。
　　而此刻在那李私生和周扬分别拿出了原始之钥，还有超能大脑后，那上官云则是拿出了一本金色的书籍来，我一看。竟然是臧龙在越族禹王墓盗走的众神宝典。
　　“现在我们都启动各自神物的力量吧，看看这个年轻人的身体有没有共鸣！”
　　上官云拿出了那众神宝典后，就对着那李私生，还有瘸子医生周扬说了起来，而这一刻他们三人就同时闭上了眼睛。与此同时，他们手中的东西，也各自爆发出来一片片影像来，围着他们旋转。
　　那瘸子周扬的原始之钥，爆发出来的是一片物质组织的变化，可以令任何东西，千变万化，互相转换。十分的神奇。
　　而李私生的超能大脑，则是显现出来一片宇宙空间来，各种时空的走向，都可以随意的改变。甚至可以随意的创造时空，也是令人目不暇接。
　　至于那上官云的众神宝典，则是爆出来了一片机械文明，枪，炮，刀，剑，都是我没见过的。但力量可以说比现在的核能武器都要强大百倍不止，令人感觉到一股由心的震撼。
　　而此刻，就在他们三个各自的宝贝产生了影相的时候，我的身体突然就爆发出来一片金光。
　　紧接着，在我的头上，就出现了各种仙人的画面，我也不知道是不是仙人，因为他们穿的和电视里的仙人的道袍是不一样的，他们穿的都是铠甲，在天空中遨游。
　　有的手持仙剑，千里杀人。有的气吞山河，一吼之下星辰陨落。
　　甚至还有的掐诀捏指，瞬息之间，遁形于千里之外。神乎其神。
　　“原来真的在他体内，好了，收起我们的东西吧！”
　　上官云此刻见到了我身体周围的画面后，眼睛就是一亮。就让周扬，李私生二人收起了他们的原始之钥和超能大脑，然后就道：“好了，既然那战神之石在这个年轻人的体内，那我们的四大神物也算是聚齐了。现在我们所有人出发，去计划中的地方吧！”
　　上官云说着，然后那一群人，就带着我，出了总统套房，当然，我的眼睛是被蒙着的，我根本不知道我在哪里。不过最后我感觉，我出了总统套房后，似乎是上了一辆直升飞机。


第120章 可可西里
　　“好了，把我们的小男人的眼罩摘了吧。”
　　就在我感觉到，我似乎是被带上了一架直升飞机后，我的眼罩就被人摘了。
　　而这一刻我果然也看到，我是在一架直升飞机中的，而在我的对面，就坐着那五个铁甲人，以及那两个双胞胎姐妹花。至于上官云，臧龙，李私生，还有那周扬等人却不在场，估计是坐着其他的直升飞机走了。
　　这却是令我心中一动，现在飞机刚起飞，而且上官云不在场，我若是突然暴起，跳下飞机，应该有着百分之六十的把握不被摔死而逃走。
　　所以我此刻一念至此，立刻就要突然暴起跳飞机，但就在这一刻，还没等我动，那两个姐妹花中的妹妹，也就是那个叫做阿紫的小妖精，就拿出了一个注射器，一下子扎在了我的屁股上。
　　“上官大人说了，你能够挣脱登山绳，是个危险的人物。这一针麻醉剂，应该可以让你安安静静的享受这次飞行的旅程了吧。”
　　阿紫那小妖精说着，还捏了捏我的脸蛋，而我此刻却是感觉到，那真他妈的是麻醉药。此刻我感觉脖子以下的所有部位，都被麻醉了。想动都动不了。
　　这令我知道，跳飞机是行不通的了。看来只能祈祷张队能够明白我当初说的话，找到胡老三，以着胡老三和他玉佩的感应，找到我的方位，来救我了。
　　“妹子，现在咱们也是一条船上的人了，能不能告诉我，我们现在这是要去哪？”
　　我当时见暂时没有逃跑的机会，也是立刻和那个阿紫小妖精搭话，看看能不能套出来一些有用的信息，能够被我利用的。
　　而此刻那叫做阿紫的小妖精听我这么一问，就把头凑到了我的眼前道：“叫我一声女王，我就告诉你。”
　　我尼玛，还女王，我当时就怒目圆瞪，来了一句，“女王，你好。”
　　对于我的答案，那小妖精阿紫倒是一阵意外，可能是没想到我这个当初能够和上官云谈条件的人，在她的一句话之下就怂了吧。
　　不过她下一刻还是道：“恩，很乖吗。那本女王现在告诉你，我们现在是去西藏的可可西里。”
　　阿紫这个小妖精说着，还摸了摸我的脑袋，那表情，那样子，就和摸一只自己的宠物一般。令我心中都有着要干死她的冲动了。不过我脸上却是不动声色的问道：“可可西里，我们中国最大的那个无人区吗？不知道你们带我去那里要做什么？”
　　“这个嘛？学一声狗叫，说你自己是女王我的一只哈巴狗。我就告诉你。”
　　阿紫笑着说道，看样子这娘们是记恨我先前把她干倒了，这是在以此羞辱我呢，而此刻，我当时就来了一句，“小母狗，你好！”
　　尼玛的。好汉不吃眼前亏也有个限度，羞辱老子，想都别想。况且我现在知道了我是去可可西里，这就够了。
　　而此刻那阿紫一听我叫她小母狗，脸上那戏谑的表情立刻就消失了，然后她就趴在了我的肩膀上，咔嚓给了我一口，那血当时就哗哗的，要不是有麻醉剂，我估计我疼得蛋都要碎了。
　　“你可以在说一遍！”
　　那小妖精阿紫说着，还舔了舔嘴唇上的血迹，用着一副挑衅的目光看着我，一看就是我若是说个不字，她还要给我一口，而且说不准咬那里了。
　　不过我对此也是没怂，当时就道：“恩，很乖吗。来吧我的小母狗，在用你的小尖牙咬你的主人我一下，让你的主人我看看，你有多乖，多听我的话！”
　　我当时说着，虽然看似冲动，但我却是用了激将法。我知道这个阿紫绝对是变态，属于会折磨人的那种人，我若是反抗，或者是认怂，下一刻的后果都是一样的被折磨，如此我只能用出了老套的激将法，去激那阿紫。
　　而我的这个办法还是管用的，所在我的办法有点土掉渣了，但若是那阿紫真的再次咬我了，那她就是等于默认了自己是一只听话的小母狗，这样在车上的所有人眼里，她就输了，会在自己人面前没有面子。
　　所以此刻那阿紫明知道我是激将她，但下一刻还是没有咬我。
　　“牙尖嘴利，早晚本女王会把你训练成一只听话的哈巴狗，跪在我的脚下，给我舔靴子！”
　　阿紫冷哼着就罢手了，令我心中就松了一口气，同时也不再和那个小娘们说话。
　　就这样，时间在紧张的气氛之中，就快速的流逝了起来，转眼就到了第二天的中午。
　　而这个时候，我就被上官云的那些人，带到了西藏的可可西里，也就是我们中国最大的无人区。
　　同时到了地方后我也发现，这一次上官云等人来可可西里，是有预谋有准备的。在这片无人区里面，他们早就准备好了一百多个雇佣兵，还有二十多辆吉普车，似乎要远行的样子。
　　“我尊敬的谢大拿先生，可可西里已经到了，不知道可不可以把进入昆仑的地图给我们看看？”
　　当时在我们一群人下了飞机后，上官云就对谢大拿说了起来。
　　而那谢大拿却是道：“这个不急，地图都在我脑中，有我带路，我保证一周之内就到达昆仑。”
　　谢大拿说着，令我顿时就有点明白什么了，他们口中的昆仑地图，估计就是当初谢大拿在党拐子的墓室中盗取的那神秘之地的地图了。这群人应该就是为了来找那地图上的神秘之地的，不过他们为什么要带着我来这里一起寻找那神秘的地方，这点我就不知道了。
　　“哦，既然谢先生记得路线，那我们也就不多说了。现在出发吧！”
　　“好！”
　　当时在我疑惑的时候，那上官云和谢大拿说着，就分别上了一辆吉普车，向着可可西里的无人区奔驰而去。至于我，当然也是在一辆吉普车中跟随的，不过却是一动不能动，因为我一直是被人麻醉的。
　　“喂，我说两位妹子，对待俘虏也没你们这样的吧。我都一天没吃东西了，而且也没去过厕所。能不能给个方便？”
　　我当时坐在车里就说了起来。这里是可可西里，无人区，我若是没有麻醉药在身，逃走还是有着很大的把握的。
　　“哦，你是在求我们吗？”
　　当时那阿紫就说了起来，一副又要折磨我的样子。而我对此却是道：“等我拉在裤子里，大家都不好过。难道你们想在臭气熏天的汽车里坐着？”
　　“是吗？呵呵，那你就拉吧。我们无所谓。”
　　出人意料之外，我这么恶心的办法，竟然没管用。不都说女孩子爱干净吗，可现在也不是这情况啊。
　　而这更为出人意料的是，那阿紫似乎盼着我大小便失禁一般，还对我吹气了口哨，没一会儿我就感觉到下边一热，竟然尿在了裤子里。
　　说真的，我当时就在心中发毒誓了，早晚有一天，我要报复回来，尼玛的，让我个大老爷们眼睁睁的尿在了裤子里，这辈子我都没丢过这么大的人。
　　“好了阿紫，别玩了。在玩这里真就要臭气熏天了，那小男人你听着，晚上会给你吃饭，上厕所的时间的。现在忍着点吧。”
　　当时就在阿紫玩的不易乐乎的时候，她姐姐阿色就说话了。这是女人，和阿紫差不多，也不是好货。不过却是比阿紫多点底线。
　　但是不管怎么说，这娘们既然说晚上给我时间去厕所什么的，那我也就有机会了。所以此刻我也是忍着，等待着天黑。
　　而上官云等人的车队在大约奔行了四个小时后，天也终于黑暗了下来。
　　这一刻上官云等人却是下令安营扎寨了，毕竟可可西里这个无人区平均海拔5000多米，气候恶略，晚上不但冷的尿尿成冰，而且风特别大，刮起来昏天暗地的，根本不适合赶路。所以在天黑的时候，他们也就安营扎寨了。
　　而我在那个时候，就理所当然的提出了要求，我要吃饭，上厕所。
　　对此，那阿紫和阿色两个小妖精倒是再也没有为难我，应该是也怕我真的拉在裤子里吧，所以当时就带着我去上厕所。
　　不过令我无奈的是，他们虽然带我去上厕所，但却也不给我全身接触麻醉。
　　让我拉屎尿尿的时候，下本身没有麻醉状态，而到了吃饭的时候，就是上半身没有麻醉状态。
　　这令我当时就有点绝望了，这两个骚逼的谨慎程度超乎了我的想象，而且令我更加绝望的是，不但我的逃跑大计落空了，而且在晚上休息的时候，那阿紫这个娘们，还来折磨我。
　　当天就在我要休息的时候，那阿紫就穿着一件棉大衣进了我的帐篷，然后帐篷门一关，大衣一脱，立刻就露出了一身的装备来。
　　我一看，皮鞭，蜡油，甚至还有什么狗脖套之类的东西。
　　这令我当时就有点心理发慌了，我尼玛，看这架势，这不是要玩死我的节奏啊？


第121章 夺命鬼火虫
　　“怎么，怕了吗？”
　　当时那阿紫进来后，就扬起了手中的小皮鞭，对着我妖媚的一笑，令我顿时就是菊花一紧。
　　我说：“妹子，别闹。我有心脏病，这样玩容易死人的！”
　　说着我就求饶了，话说此刻就我们两个在帐篷里，我可不能装傻充愣了，估计激将法也不会管用。如此我也是干脆，直接求饶。
　　要不然让这娘们给我祸害一顿，我这辈子估计都会有心理阴影的。
　　不过那阿紫却是根本不理会我的话，此刻笑着，就走了过来，掐着我的脸蛋道：“哟，你不是很硬气的吗？怎么，这就怕了？”
　　“怕了，怕了！我说妹子，我真服了。你让我叫女王我就叫女王，你要我学狗叫我也学狗叫。你就大人大量放过我吧，说起来我们两个也没有深仇大恨，你也……我操，你他妈变态啊！”
　　我当时说着，可谓是节操碎满地，只求这娘们别祸害我，谁知道我一句话没说完，这狗逼娘们，就开始一根根拔我腿上的汗毛，火辣辣的，没给我疼死。
　　现在我是上半身被麻醉，下半身还有感觉。
　　“怎么样？好玩吗？本女王现在告诉你，好玩的事情还在后面呢。”
　　阿紫那变态娘们说着，就拿出了她的众多法宝，对着我一阵折磨，令我眼泪都快下来了。
　　我说：“妹子，我们真没必要这样……啊……我操你妈的，你个臭婊子，你他妈单身家庭长大的啊！草泥马的，有种你放开我……啊……妹子，你要干什么？别，别再往上弄了……”
　　我当时几乎是各种表情，各种吼，但那阿紫就是无视我一切的话，自己玩的不易乐乎，而且逐渐的，我还心惊胆战的感觉到，这娘们最后就将战区移动到了我的中心，然后就露出了那一口锋利的小白牙，对我邪邪的一笑。
　　“你知道古代的太监，需要经历什么样的经历，才能够成为皇帝身边的红人吗？”
　　阿紫说着，头就低了下去，令我顿时心里就凉到了谷底。
　　“妹子，别，咱们有话好说，我求你了，我真服了，心服口服还不行吗……”
　　我连连说着，然而这都没用，那骚逼娘们，最后就成功的将我弄了起来，然后我就感觉到了，她那锋利的牙齿，在一点点的咬紧，令我几乎万念俱灰，都要崩溃了。
　　不过好在这一刻，就在我万念俱灰的时候，帐篷的门就打开了，然后那阿紫的姐姐，阿色就神色匆匆的走了进来。
　　此刻这娘们进来后，先是看了看悲惨的我，然后就快速的说道：“妹妹，别玩了。我们遇到了鬼火虫，上官大人要我们立刻转移阵地，快点带上这个小男人我们走！”
　　“鬼火虫，什么东西？姐姐，不能在等一会儿吗？”
　　“不行，立刻走，这是上官大人的命令，我们已经损失了好几个人了。”
　　那阿色说着，然后就不由分说的把我的衣服穿上，然后就和那阿紫，两个人扶着我，就出了帐篷。
　　而这一刻我就看到了外面的情况，此刻外面非常黑，冷风如刀般依然猛烈，而此刻在这凛冽的寒风中，却是有着一些如同火星子一般的小虫子掺杂在其中，到处飞舞。
　　这些小虫子看不清具体样子，能有苍蝇大小，似乎是引火虫。不过这些虫子却是非常的可怕，只要是接触到了人的皮肤后，那么那个被接触的人，立刻身体上就会燃烧起蓝色的火焰，然后就如同扒皮一般，一寸寸的燃烧，令其皮肤脱落，露出内脏，凄惨的嚎叫。
　　“所有人立刻上车，寻找附近的山洞，我们撤离！”
　　混论的场面中，此刻上官云就开始吼了起来，而阵地的所有人，也都是一边轮着衣服抵挡扑来的鬼火虫，一边向着车辆的方向奔行。
　　而我也是在那阿紫的搀扶下，向着我们的车辆位置奔行，同时那阿色，还轮着衣服为我们抵挡那些鬼火虫。
　　不过那些鬼火虫却不是这么容易抵挡的，它们的数量太多了，一片一片，如同浪潮一般，而且其中还有一些体型特别大的鬼火虫王，对着我们孟朴，令我们这群人，几乎乱成了一锅粥，每一刻都有人死亡。
　　“不好，有一群鬼火虫向我们扑过来了！”
　　就在所有人乱成了一锅粥的时候，我们也被一群鬼火虫盯上了，然后那群鬼火虫就向着我们扑了过来。
　　这群鬼火虫足有上百，铺天盖地如同蝗虫一般，立刻就将我们给包围了，令我们一阵手忙脚乱。与此同时我也发现，这群鬼火虫中，竟然还有鬼火虫中的王者，这些王者非常的快，扑杀起来如同子弹，而此刻一只鬼火虫的王者，就向着我和阿紫扑了过来。瞬间就到了那阿紫的眼前，令她躲都躲不过去。
　　对此我当时心中还是十分快意的，烧死了这个骚逼更好，她这是罪有应得。不过我这个想法在生出来的瞬间，就被我压了下去，不对，阿紫现在搀着我，她要是被烧死了，我他妈也要引火烧身被烧死啊。
　　所以瞬间，我就用我为数不多的超能力，集中在了口中，对着那鬼火虫王者猛地一吹，直接就将其吹出了老远，令那阿紫险而又险的躲过了一劫。
　　而对此，那阿紫当时看着我就傻了，她可能做梦都没有想到，我会救她吧。不过我此刻却是不理会她的眼神，我说：“看尼玛啊看，快点带我跑啊！”
　　我连说着，而那阿紫也是立刻反映了过来，就带着我猛冲，大概在三十秒后，我们就上了自己的车辆。然后我们就跟着前面的车队，向着一片雪山而去，之后找了一些山洞，或是现场挖的，或是天然形成的，我们就躲了起来，令那些鬼火虫就无法冲进来。
　　这些鬼火虫虽然能够令人体自燃，甚至那锋利的牙齿还能咬开牛皮帐篷，不过对于坚硬的岩石和结实的寒冰，他们还是咬不开的，所以我们当时躲进了洞窟之内，就安全了下来。
　　“好了，我们安全了。现在妹妹你想做什么就坐吧，我去休息了。不过记得，别玩死了这个小男人。”
　　当时我，阿紫，阿色，我们三个，是躲在一个天然的山洞里面的。而此刻那阿紫说着，就自己穿着一件棉袄，拿着一个毯子，去洞中的一个角落中休息了，留下了阿紫和我在一起。
　　这却是令我心中顿时一阵紧张，我尼玛，这娘们不会继续搞我吧？
　　我忐忑的想着，而这一刻那阿紫也再次给我按到在了地上的一个毯子上，不过下一刻她却是没咬我，而是搂着我安详的闭上了眼睛，竟然开始睡觉了。
　　这令我心中一阵意外，我尼玛，难道我救了这娘们一命，她看上了我不成？
　　我心中想着，就这么和那阿紫睡了一晚。
　　而第二天一早起来，那阿紫似乎是变了一个人一般，不但不折磨我了，而且还喂我吃饭，更厉害的是，她今天只麻醉一只脚，其他我都是自由的！
　　这令我当时心中就是一动，难道这娘们真被我无意中给征服了？不过不管怎么说，这都是一个突破点啊。
　　若是这个娘们真对我有好感，那我也不在乎用个什么美男计什么的，只要能逃走，哥我也是可以不择手段的。毕竟命只有一条啊！
　　“妹子，我要上厕所。能行个方便吗？”
　　第二天中午休息的时候，我就提出了要求，果然那个阿紫没有废话，直接扶着我去了远处的树林，这令我心中就暗自窃喜，看来我这逃走有望啊。
　　“别想让我放了你，我做不到。而且上官大人的强大，远不是你能够想象的。我能够帮你做的，也就是让你少遭罪。”
　　树林中，那阿紫妖媚的说着，就给我解开了裤腰带，同时身体也贴了上来，“而且，我也可以在你临死前的这段日子里，满足你的一切要求，任何要求。”
　　阿紫说着，令我顿时眉头一皱，看来这个娘们也不傻，他看出来我的意图了，我说：“上官云要杀我？”
　　“没错，上官云远不是表面上的样子，他的心比谁都狠，比谁都要狡诈，而且不讲信用。用完了你之后，他会毫不犹豫的杀了你。”
　　阿紫毫不忌讳的说道，而我闻言则是深深的沉默了起来，然后就道：“他想怎么利用我，还有，我有几天可以活？”
　　“你的这个问题太复杂了，不是一两句话能够说明白的。好了，现在我们回去吧，上官大人疑心很重，我不想给自己惹麻烦。”
　　那阿紫说着，就把我带回了营地，然后我们就上了车，继续在可可西里的无人区行走。
　　而在天黑的时候，我就趁着那阿色出去给我们弄饭的时候，和阿紫单独聊了起来。
　　“现在可以和我说说上官云的事情吗？他要利用我做什么？还有我们现在要去那里？”
　　“这个，好吧。我可以告诉你，我们去的，是上古的一个圣地，昆仑秘葬。这个昆仑秘葬究竟是什么地方，就连上官云也不了解。不过在这个秘葬之中，却是存在着令现在的人类，无法想象的科技和力量……”
　　阿紫说着，就给我说起了我们要去的那个地方，以及上官云要怎么利用我。
　　而我也是认真的听了起来。


第122章 炼制小鬼的办法
　　按照阿紫的话来说，上官云他们这次去的地方，是一个十分神秘的所在，叫做昆仑秘葬。
　　而这个昆仑秘葬说起来可就有历史了，当年党拐子去的那个神秘地方，就是昆仑秘葬。那大禹王去的仙国，也是昆仑秘葬。还有徐福之所以有心自己立国，而且还掌控了那么高科技的力量，也是因为去过昆仑秘葬的原因。
　　所以这个昆仑秘葬可以说十分的神秘，去过那里的人，几乎都会得到神奇的力量，和超前的科技。
　　而这次的上官云，就在一块古老的石碑上，找到了关于昆仑秘葬的传说，同时他还得到了一个秘密，那就是昆仑秘葬之中，徐福，大禹王，还有党拐子，当年得到的东西与科技，都只不过是昆仑秘葬外围的东西，昆仑秘葬之中真正的宝贝和科技，都是在昆仑秘葬的核心之中的。
　　所以这次上官云，才纠集了一伙人，同时还找到了拥有进入昆仑秘葬地图的谢大拿，他就是要来探寻一下那遗迹，从而找到昆仑秘葬内真正的宝物，得到一个超前文明的科技和力量。
　　至于那上官云这次来寻找昆仑秘葬为什么要带着我来，要怎么利用我，阿紫就不知道具体了，不过她却说，应该和昆仑秘葬之中的某个东西有关，需要我体内战神之石的力量去做什么。所以她让我在这段时间里，好好享受剩余的时光。
　　而我在听完了这一切之后，心中却是久久不能平息，没想到上官云他这次的目的竟然这么大。
　　那昆仑秘葬竟然就是徐福，大禹王得到科技的地方，而若是上官云也去了哪里，恐怕他将得到超越这个时代的超前科技。而若是这样一来，古国恐怕就要成为整个世界的霸主了，一切的和平，恐怕也将打破。
　　“妹子，真不能放我走吗？任何代价都可以！”
　　我当时就恳求那阿紫了，说真的，我这也是无奈，我必须要立刻通知张队他们来阻止才行，若不然，真的等到了上官云去了那昆仑秘葬，那事情恐怕就不可收拾了。
　　“这个我帮不了你。而且就算是我放了你，你也逃不走。上官大人的力量，远比你想象中的要恐怖的多。总之一句话，我可以满足你这段时间的所有要求，但放你走，这个你就不要想了。好了，我姐姐回来了。”
　　阿紫说着，就不在与我说话，而这一刻，那阿色也进来了，拿着半生不熟的大米饭，还有一些腊肉什么的。
　　不过我却是没心思吃，现在的情况的情况可以说是令我忧心忡忡。
　　那上官云眼看着就要进入昆仑秘葬，得到一个超时代的文明科技，而我对此却是无计可施。更为令人烦恼的是，我现在还不知道张队他们有没有来找我。
　　“必须要想办法联系一下张队他们才行。”我心中暗暗的想着，就开始思索起了怎么联系张队他们。
　　不过我想了半天，也是没有想到什么办法，这里是可可西里，中国最大的无人区，就算是给我一个手机，我也传递不出信息去。所以此刻我这脑子是相当的乱了。
　　但是就在这一刻，在我混乱无比的时候，我脑中就响起了一道微弱的声音。
　　“小子，做一笔交易，我帮你传递消息，让你们的那些人来救你，而作为回报，你也答应帮我一件事情如何？”
　　这声音是白起的，他开始沟通我了，要和我做交易。这若是放在以前，我可能都不会理会他，但是现在我听到了他的话，却是立刻眼睛就是一亮，我在心中连道：“你有什么办法？只要能传递消息，任何事情我都答应你。不过你别想让我放你出来，因为我自己都没办法控制那道印。那不是我的东西。”
　　“这个我自然知道，我现在三魂已经被那道印炼化了一魂，就算从你的身体出去了，也是死。我只求你在我死后，去找胡老三，让他把我的后人给放了，不要禁锢他了。就算是废了他一身的妖力，也要让他自由。而作为回报，我会从现在起，就不反抗道印炼化的力量，尽可能的将我的一切能力在最短的时间内转化给你。而且我还可以交给你一种炼制小鬼的方法，让你有小鬼可以驱使，给你通风报信！”
　　白起连连说着，而我闻言眼睛就是一亮。那白起的什么后人倒是没有听胡老三说过，不过这都无所谓，只要我能传递出去消息，一切代价都是值得的！
　　“好，我高强答应你！现在我高强发誓，只要白起你按照你说的一切帮我，那我日后一定帮助你白起，将你的后人救出来。此誓言若有违背，我高强就天打雷劈，肠穿肚烂而死，永世不得超生！”
　　我在心中就给白起发了个毒誓，而那白起闻言，就放松了下来，“好，我相信你是个讲信用的人，现在我就把炼制小鬼的办法告诉你。用时也放弃对道印炼化的反抗。”
　　白起说着，就给我讲述起了一个十分邪门加邪恶的邪门法术来，令我知道了小鬼如何炼制。
　　至于那白起告诉完我这些，则真的放开了身心，在道印里快速的被炼化着，这却是令我心中有点小小的情绪了，白起这是等于自杀了。不过我却是也无能为力，他的死活，我也是无法左右的，我能做的，就是信守我的承诺，把他那个什么后人救出来了。
　　“两位美女，我肚子疼，你们谁能和我出去一趟？”
　　当时等到了白起炼制小鬼的办法后，我立刻就说话了。
　　而那阿紫当时一听，就道：“我带你去吧。”说着，就要带着我往外走，不过却是被那阿色拦住了。
　　“这些天妹妹你也够辛苦的了，让我带他去吧。”
　　阿色说着，就把我带了出去，对此，我眉头一皱，看来情况有变啊。不过我当时也没说话，就和阿色出去了，向着附近的一片树林而去。
　　“小男人，你听着，不要试图勾引我妹妹，她帮不了你什么。若是让我以后看到你和她有不对的地方，我会毫不犹豫的让你从此做不了男人。我保证。”
　　阿色冷冷的说着，看来她也不傻，看出了阿紫的改变。
　　而我则是笑着道：“你认为我会喜欢你妹妹那样的骚货？笑话。你回去告诉她，我对他没兴趣。还有，我要脱裤子了，你是不是离我远点？”
　　我连连说道，而对此那阿色没有说话，就走开了三米左右的位置，然后等我解决。
　　而我当时看了看那阿色后，就蹲在了一个老鼠洞前，装模作样的解决了起来。不过我真正的目的，却是那老鼠洞里面的老鼠。
　　当初那白起给我炼制小鬼的办法很是邪恶，需要人心才可以。而我自然是找不到那种东西了，于是就出来找只老鼠什么的，准备弄个老鼠心回去。
　　而此刻我蹲在那老鼠洞前，就将我的超能力外放，进去寻找里面的老鼠，不一会儿，那洞中果然就东西有反映了，不过当我拉出来的时候却是发现，尼玛的，不是老鼠，是一条花斑眼镜蛇。当时那花斑眼镜蛇被我弄出来后，顿时大怒，张开大嘴就来咬我，而我是一只脚被麻醉的，怎么可能躲得过去，一下子就被咬在了屁股上。
　　之后我就感觉到，我脑袋有点迷糊，似乎是中毒了。
　　“怎么回事！”
　　那阿色当时也没料到这个情况，立刻到了现场，一匕首把那眼镜蛇给干死了，同时她也毫不犹豫的一口吸在了我的屁股上，帮我把毒血给吸了出去。
　　“下次看准了地方在蹲，有蛇洞你看不见？”
　　阿色说着，就把我搀扶了起来，不过我却是不动声色的，把那条蛇给偷偷的藏进了裤脚里，虽然有点凉，但我必须把这东西带回去啊！
　　回去后当时阿紫听说我被蛇咬了，就想要照顾我一下，不过却被阿色拒绝了。
　　那阿色似乎已经看出来什么，就是不让阿紫接触我，对此我心中一阵骂娘，好不容易解决了一个小妖精，这另一个小妖精又来搅和啊！
　　不过我也是无奈，当时进了帐篷后，我先是偷偷的把蛇的心脏取了出来，然后就对着那阿色说了一句非常下三滥的话。
　　我说：“妹子，长夜漫漫，不如玩个游戏吧。我们石头剪子布，谁输了谁脱裤子的，怎么样？”
　　我连说着，令那阿色就皱起了眉头，不过她下一刻却是笑了起来，“好啊，不过游戏规则要改变一下，我输了，你随便玩，想怎么弄就怎么弄。你输了，我就要你一双眼睛。怎么样？玩吗？”
　　麻痹的，这个娘们比他妹子还变态啊，动不动就要东西。不过我当时也是非常豪爽的一笑，我说：“没问题，很公平。如此不如我们节奏快点吧。一局定输赢？”
　　“没问题！”
　　说着我就和阿色那娘们玩起了石头剪子布，一局定输赢。
　　不过作为有着战神之石力量的我来说，自然在第一局就赢了。
　　我如今不断的被战神之石的力量改造，不但身体逐渐强大，而且就算是精神力也得到了一个很大的提升，现在只要我集中精神去看一件事物，那么那件事物在我眼中，所有动作都要放慢一倍。
　　而在这样的情况下，我通过观察阿色的手势，很容易的就可以用我超强的思维，预先观察出她要出什么，从而毫不费力的后发先至取得胜利。


第123章 尸体之山
　　“妹子，做人要讲诚信。现在脱吧。”
　　我当时就得意的笑了起来，而对此，那阿色脸色就难看了，然后上来就给了我一巴掌，啪嚓一声，把我都打愣住了。
　　“草，你他妈玩不起是不是？”
　　我怒声说着，而那阿色则是一笑，“玩玩，何必当真？”
　　说完就走了，对此我那个憋气啊。老子今天就这么让你走了，不是白费劲了。
　　当时我一个超能力，就解开了她的裤腰带，同时手一拉，她裤子就下来了，光溜溜的呈现在了我的眼前。而这一刻我也毫不客气，瞅准了地方，就拔了一根毛下来。
　　“你变态啊！滚！”
　　阿色当时就怒了，没想到我这么流氓，一脚就给我踹的躺在了地上，不过我对此却是无所谓。
　　毛到手了，这就万事大吉了。
　　当初那白起的办法，是要我弄一个心脏，一根女人的阴毛，外加我本人的鲜血刻画的符咒，以及一段咒语，这样才能炼制出来小鬼。
　　而心脏我先前得到了，现在毛也到手，只等无人的时候，我暗自炼制，那么小鬼就要出来了。
　　“姐姐，还是我看着他吧。”
　　阿紫当时说着，就走了过来，然后对我道：“怎么想玩了，我说的话依然算数。我陪你？”
　　“不用了，被你姐一脚都给我踹阳痿了，我还是休息去吧。”
　　说着，我就不理会那姐妹二人了，自己蒙着一个大毯子，装模作样的睡觉。
　　不过我在暗中，却是咬破了手指，在我的裤子上，开始刻画符文了。
　　本来这符文应该是刻在黄纸上的，但现在条件有限，手纸我都没有，也只能利用自己身上这点东西了。
　　整个符文相当的复杂，一笔一划，都十分的繁琐，我特么整整画了两个小时，才彻底的完整。
　　这一刻我掀开了毯子的一脚，偷看了一下那阿紫和阿色，见这两娘们都睡着了，也是立刻就拿出了心脏，还有那根毛，然后摆在了那符文的阵符上，开始神神叨叨的在心中默念咒语！
　　五鬼神令，凝血成灵，凝心成鬼，阴气助阵，鬼灵成型……
　　我念叨着，而大概十分钟后，那心脏，那毛，还有那阵法，真的起了反应。发出了淡淡的绿光，紧接着，所有东西就开始雾化，然后一个绿色，大脑袋，小身子，黑牙的小鬼就出现了，在我眼前飞舞，令我顿时精神一震，我知道，我这是成功了！
　　“主人，我是你的阴灵小鬼，不知主人有何吩咐，小的立马为主人去办！”
　　那小鬼十分的精灵，可能是因为我是他的创造者吧，竟然能感应到我心中的想法，就跪在了我的面前，自动请命。对此我当时自然没有废话，就开始给那小鬼交代一切，然后就把小鬼给放走，让他去给我通风报信。
　　而当这一切做完之后，我就大大的松了一口气，有着小鬼去报信，我的心里就放心了。
　　所以这一晚我睡得相当踏实，一直到第二天早上才醒来，然后才和上官云等人继续赶路。
　　不过今天的路程，却是没有我想象中的长途跋涉，当时上官云他们开着车，只行驶了小半天，就停在了一片雪山前，然后那谢大拿看了看那雪山，就让我们所有人都下车了。
　　“上官先生，这座雪山应该就是进入昆仑的升仙山了！现在我们都进去吧，只等晚上星光璀璨之时，我们就能够进入昆仑秘葬了！”
　　谢大拿说着，然后就带着我们一群人去了那雪山。之后就在那雪山之上安营扎寨的等了起来。
　　而这一等，就是三个多小时，我们吃完了晚饭，月光升起的时候，谢大拿才再次行动。
　　这一次谢大拿整个人可是凝重多了，当时他见月光升起后，就叫我们所有人都面朝明月和群星跪下，然后就叫我们去吟唱一段古来的歌谣。
　　那歌词是这样的，纪元的毁灭，令我们十万种族无法存活，古老的众神，请打开神国的大门，让我们这些卑微的生命，进入神国之中洗礼，得到生命的延续。纪元的毁灭，我们流离失所。万能的众神，请你们赐下神力，让我们在水与火中重生……
　　这段古老的歌谣不知道是谁写的，令人有些听不懂，不过此刻随着上官云等人不断的吟唱这断歌谣的时候，我就看到了，我们的上空，就出现了一个巨大的星云漩涡。之后我们所有人也立刻感觉到，我们的身体竟然有点失去了重力的感觉，一点点的开始漂浮了起来，似乎要被那星云漩涡吸收进去一般！
　　“大家努力吟唱，那星云漩涡就是昆仑秘葬的入口，我们吟唱的声音越大，那入口的接引力量就越强！”
　　谢大拿神色激动的吼着，而我这一刻才知道，原来那星云就是昆仑秘葬的入口，看来那昆仑秘葬，是一个异次元空间了。而我们大晚上的在这座雪山上吟唱古老的歌谣，就是开启这异次元空间通道的办法！
　　“不行，我得给张队他们留点线索。要不然他们就算是最后找到这里，也没办法进入昆仑！”
　　我心中想着，立刻就不动声色的咬破手指，在我的袜子上，快速的写下了一行歌词以及两句简单的注解。然后我趁着所有人不注意的时候，就把袜子脱了，压在了一块石头下面。
　　至于张队他们到时候到来，能不能在这雪山之上找到这只娃子，这点我是不担心的，那小鬼是我所炼制，对我的血液有着非常敏锐的感应，只要他们来到了这座山，那么找到那袜子绝对是没问题的！
　　“走吧我的小帅哥，现在我们就去昆仑！”
　　此刻，就在我将那袜子暗中藏起来后，阿色就走了过来，然后就一边吟唱，一边拉着我的手，连同那些上官云的人，就一起飞了起来，进入了那星云之中。
　　顿时之间，就是一阵天旋地转，然后我们就出现在了一片奇怪的空间里。
　　这片空间，似乎是一个上古的世界，到处都充满了不可思议的东西。
　　我们就看到了，在我们的正前方，就有着一个白骨头颅，那头颅的样子是人类的，不过却有卡车那么大！
　　还有在我们的左右两侧，我们还看到了一些怪树，这些树，不长树叶，整体非常高大，而且树干之间还有巨口，有东西靠近，立刻就被那巨口给吞进去。当时上官云他们之中的一个倒霉鬼就好奇的去碰那树，直接就被整个吞了进去。等上官云他们再次打开那怪树的时候，他们的那个人已经变成了一堆骨头。
　　“好奇怪的地方，看来这里并不安全。谢先生，不知道你的地图中，有没有关于这里的路线？”
　　上官云当时看了看四周的情况，以及那瞬间变成骨头的人，就对着谢大拿问了起来。
　　而那谢大拿却是道：“这个自然有，当年党拐子在这昆仑秘境之中，也是走了很远的距离的。他将一切都记录了下来，现在我就带你们去昆仑秘境的第一站上古尸山，所有人都跟紧了！”
　　谢大拿说着，看了看地形后，就开始给上官云他们带路了。
　　而上官云他们没有废话，也都是立刻跟上，不过我在路上却是长了个心眼，在沿途中，我就留下了一些自己的鲜血。这样等张队他们来，也不会遇到这里的危险，而走谢大拿的安全路线。
　　“好了，前面就是上古尸山了！”
　　大约半个小时后，我们在这片神秘的空间里行走了一阵之后，就看到了一坐尸体之山，这片尸体之山简直都无法用言语去形容是怎样的一个壮阔，连绵数十万里，一眼都望不到尽头。
　　而在这些尸山之中，我们就看到了一望无际的尸体，这些尸体可以说是千奇百怪，有身躯几十米的巨人，有只有半米高的矮人，也有身体墨绿色，耳朵尖尖的精灵，甚至还有一些牛头人身的半兽人，当然也少不了正常的人类。
　　不过这些尸体，不论是什么奇怪的种族，此刻都是死亡状态的，散发着一股腐烂的味道，连同他们的衣服，全都破败不堪，而且我当时仔细一看，还在这些尸体里看到了一些白色的细线虫子在这些尸体里游荡，大口大口欢快的吃着那些尸体的血肉，竟然和当初我们在党拐子墓室里看到的那白色细线虫子是一样的。
　　看来那党拐子，当时就是在这里，得到那些虫子的。而且还带了出去。
　　“大家都小心，这尸山之中，有吃人的虫子。而且还有尸体的毒气，若是没有安全的路线，我们进入这里就是死。现在所有人跟紧了，我带你们穿过这片尸山。”
　　谢大拿当时说着，就带着我们进入了那尸山之中，按照一个十分复杂的路线行走。
　　而这一刻，我也近距离的看到了那些尸山中的尸体，这些尸体，虽然都处于了高度腐烂的状态，但若是细细的观察，他们腐烂的速度却是十分缓慢的，甚至是那些白色的虫子吃这些尸体的血肉的时候，都十分的费力，啃一下，几乎连一微米的肉都啃不下来。
　　似乎这些血肉之躯，比石头都要坚硬。
　　“这些尸体到底是属于什么时代的，看着好坚硬。密度似乎都快达到石头的程度了。”
　　当时李私生也发现了那些尸体的奇怪之处，就说了起来。
　　而那瘸子医生周扬却是道：“这是超人类，我得到的原始之钥里面有记载，这些人，都掌控着转化物质，强大自身的能力。像是他们这些人类，一般以我们现在科技的火箭炮，都是打不死的。甚至核武器对他们都没有用，他们的身体，几乎能够免疫我们现代的所有科技。”


第124章 昆仑秘葬的来历
　　那瘸子医生周扬淡淡的说着，似乎很了解这些尸体的样子。
　　而我此刻一听顿时就是一惊，火箭炮都打不死，核武器都能免疫，这样的人也太可怕了吧？
　　不过此刻我在震惊的同时，也是有着一些疑惑的。既然这些人类强大到了连核武器都能够免疫的地步，那么他们又是怎么死亡的呢？是什么强大的力量能够灭绝他们？
　　我心中想着。而这一刻那李私生也想到了我所想的问题，就对着那瘸子医生道：“这些人既然这么厉害，那最后他们怎么变成了一堆尸体？”
　　“这个我就不知道了，我的原始秘钥中，并没有记载这些人是怎么死的。不过我想谢大拿谢先生，他应该能知道一些吧。毕竟他有党拐子的地图和笔记，知道的东西应该比我们多的多吧。”
　　周扬说着，就将目光望向了谢大拿。而谢大拿此刻则是没有废话，直接道：“这个我的确是知道一点点，按照党拐子当初的猜测，这昆仑秘葬，应该是一个活物。而这些人，应该就是被昆仑秘葬所消化、即将排出去的粪便，所以当时党拐子推断，这些人，应该是被昆仑的消化系统所杀死的。”
　　谢大拿说着，就令周扬，李私生，甚至是那上官云都微微侧目了，所有人都没想到谢大拿会给出这样的一个答案。
　　“没有什么不好理解的，我们现在其实就是处于昆仑秘境肛门位置的，而后面，我们将进入他的大肠，小肠，甚至是达到胃部。一路上会有很多半消化，以及未消化的东西。到时候你们看到了那些东西，就会明白一切了。好了，我们加快点速度吧，这昆仑秘籍的肛门，所有东西都是残碎的，不能利用。等我们到了大肠位置，就能够得到一些代步的工具了。”
　　谢大拿说着，就带着我们默默的赶路，而这一走，就是将近小三天。
　　这昆仑秘葬的一个肛门，虽然是他整体的一个很小的部位，但我们却是走了将近三天。这还是日夜赶路，几乎都没有多少休息的时间。
　　而在三天后，上官云等人就成功的穿越了这片肛门的粪便区，进入了昆仑秘葬的大肠区。
　　这个大肠区和谢大拿说的差不多，若是放眼宏观望去，还真和肠道管壁的样子差不多，而在这大肠之中，依然还有着无数的尸体，不过这些尸体的腐烂程度不是那么厉害了，身上的衣服，鞋子，帽子也都大多保持着原样。
　　而这些保持完好的鞋子，衣服，就是谢大拿口中的代步工具了。
　　当时谢大拿带着上官云等人来到这个大肠区域后，就吩咐起了上官云的那些人，在尸体之山中寻找一些比较完好的鞋子。然后让大家穿上。
　　对此当时很多人都是不明白谢大拿为什么要大家这么做的，但是当所有人穿上了那些鞋子后，众人就全都明白了。
　　这些鞋子竟然是非常厉害的高科技产品，或者说是非常厉害的古代法宝，当时所有人穿上了这些鞋子后，行走速度竟然加快了三十倍不止。简直可以用行走如风来形容。
　　而有了这样的‘神器’，对于整个行走队伍来说可谓是增添了一个天大的助力。
　　当时上官云等人的行程，就快了整整三十倍，令一群队伍，只用了一天的时间，就穿越了大肠和小肠，达到了昆仑秘境‘胃’的部位。
　　这却是令我心中一阵着急，这些人现在速度提升了三十倍，恐怕很快就会得到昆仑秘葬内的宝贝了，而相比于这些人的行程，张队他们还不知道进没进来呢。
　　所以我此刻非常的着急，不过对此我也是无计可施，只能尽可能的留下来线索，祈祷张队他们能够快点到达。
　　“好了，前面就是昆仑秘葬的胃部了！”
　　一天之后，谢大拿就指着前方一片开阔的地方说话了。
　　而我们也看到了，他所指的胃部，竟然是一片连绵不绝的大陆板块。
　　这块大陆板块没法用言语形容有多大，总之我是一眼看不到尽头的，而在这片大陆板块之上，我就看到了一片连绵的奇怪建筑。
　　这些建筑之所以用奇怪来形容，那是因为我从来都没有见过，只见在那片土地上，几乎到处都是五颜六色的晶石雕刻的房子，有的呈现蘑菇形状，有的如同一个圆球，还有的类似锋利的大剑，几乎千奇百怪，什么样子都有。就如同一片梦幻王国一般。
　　不过我们却是知道，这根本不是什么梦幻王国，因为这房子里面的人，全都死了，给人一种压抑的感觉。而且除了这点之外，这些房子周围还有着一些粘液，十分的恐怖，能够腐蚀一切东西，大概这就是那党拐子当初推断这里是胃部的原因吧，那些粘液，似乎就是胃酸，在消化这里的一切。
　　“这里就是昆仑秘葬的胃部了，里面存在着无数的机关，腐蚀液体，十分的危险。不过对于这里的路线，我却是只知道前半段路的路程，至于后半部路程的路线我就不知道了。当年党拐子就是到了这里，最后在这里的中部无奈折返的。”
　　谢大拿指着那片开阔的大陆，就继续说话了。而那上官云对此却是连道：“谢先生，那不知道党拐子最终在前面遇到了什么？最后不得不原路折返？”
　　“这个党拐子当初记载，这昆仑秘境的胃部，机关很多。特别是昆仑秘境胃部的后半段路程，不但机关重重，而且还有着不明力量，令人能够陷入疯狂，互相残杀。所以当时他们最终由于损失惨重，就不得不无奈的返回了。”
　　谢大拿说着，而那上官云则是皱了皱眉头，似乎对谢大拿的话有些怀疑，不过这老狐狸却是没有去追问什么，当时就笑道：“哦，那看来我们接下来的路程会很危险了。不过我想我们这些人应该也能够经受得住这里的考验的。好了，那现在就请谢先生您继续带路吧。”
　　“这个……上官先生，带路倒是可以。不过上官先生您说过，只要我完成带路的任务，您就和我们说出您得到那石板上的内容。这是我们之间坦诚交易的方式，而如今我只差最后一段路程就要走完，不知道上官先生可不可以说说那块石板上究竟记载的是什么？”
　　当时谢大拿没有立刻走，而是提起了条件。与此同时，在那谢大拿说话过后，李私生也说话了。
　　“没错，上官先生。这一次你找我们合作，也要有些诚意。我，谢大拿，还有周扬，我们的事情，您大概全都知道了。不过对于您的事情，我们还不了解。所以我们也想要知道一下，您得到的那块石碑，究竟记载了什么。您当初和我们说的，只要我们合作，到时候我们每一个人，都可以在世界各地建立国家。不知道现在您能不能给我们说说原因？”
　　“恩，周扬和谢大拿说的不错。事情已经到了如今的这一个地步，我们的确是不应该保守秘密了。大家应该坦诚！”
　　周扬也在一旁附和李私生和谢大拿的话说道。
　　这却是令上官云脸色就难看了起来，不过他在下一刻，却是也如林春风般的笑了起来。
　　“好吧，既然大家都想知道，那老头子我也就不藏私了。现在我就和你们说说那块石板上的内容，不过这段内容很长，我们不如边走边聊如何？”
　　上官云笑着说道，而李私生等人倒是没有什么意见，在互相沟通了一个眼神后，那谢大拿就道：“这个没问题，我现在就给你们带路。”
　　说着，谢大拿就带着我们以着一个安全的路线，走入了那片神奇的大陆板块，也就是这昆仑秘境的胃部。而那上官大人，也是在路上，就给谢大拿，李私生等人说起了他得到那块神秘石板的事情。
　　按照上官云的话来说，他得到的那块神秘石板，是来自远古时期的。
　　也就是神话时期，夏商朝代，以前的时期。
　　在这里，我们暂且称它为‘洪荒时期’吧。
　　而这块来自于洪荒时期的上古石板就记载了上古时期的一些事情。
　　按照那石板的记载，人类启源之后，几乎是洪荒时期最为弱小的一个种族，洪荒中的任何生灵，妖，魔，鬼，怪，都能够随意的欺负人族。
　　这令人族几乎就濒临了灭绝，不过就在那个时候，当人族在一次躲避魔族的灭族之战时，他们就无意中的进入了一个神国，也就是这昆仑秘葬！
　　当时那些人族进入昆仑秘葬后，据说经历了千难万险，重重阻碍，最后在一个叫做‘智慧之海’的地方，就得到了一种超强文明的传承。
　　这种超强文明，并不是党拐子和徐福他们得到的那一丁点的文明能够比拟的，据说当时的人族在得到了这个超强文明后，几乎人人都有了神一样的力量。
　　他们可以利用天地之间的力量，令自己的身体比精钢石还要坚硬。他们可以不靠任何东西，凭空飞行，遨游天地，进入太空。甚至他们有的人，还可以凭空的改变一切能源的变化，能够点水为油，点石成金。


第125章 超现代科技
　　所以当时的人族在得到了这样恐怖的科技后，就迅速的在洪荒崛起了，不但最后打败了妖魔鬼怪成为了洪荒的霸主，而且还建立了自己的王朝夏朝！
　　而夏朝在建立后，他们也是怕有人再次进入那昆仑秘境，得到‘智慧之海’里面的科技，成为人类的敌人。如此他们就以他们得到的科技，做了一个封印之门，将那神国内的‘智慧之海’封印了。
　　自此之后，昆仑秘境虽然依然存在，但进去的人，都只不过能够得到一点点皮毛的力量而已，至于那‘智慧之海’之中真正的核心科技，一直都没有人再得到过。
　　“这就是我得到的那块石板中的内容了，而我们这次要找的东西，就是智慧之海了！只要我们得到智慧之海内的科技，那我们每个人，都将成为神一样的存在。重现古老而强大的文明！”
　　上官云淡淡的说着，就给周扬，李私生等人讲了他那块石板上的秘密。
　　而此刻李私生，周扬等人闻言，先是沉思了一会儿，然后就继续道：“原来这个地方还有这样的来历，不过上官先生，既然那智慧之海被上古先民以超强科技封印了，那我们就算是找到了那里，恐怕也无法打开吧？毕竟那个科技超越了我们现代太多，如此不知道您老有什么打算？”
　　“这个，呵呵，这也是我正要和你们说的。那上古先民封印虽然强大，几乎无人能解。不过在夏朝崩溃的时候，还是流落出一些关于昆仑秘葬的信息来的。那就是只要集合昆仑秘葬内流落出来的四件奇宝，战神之石，众神宝典，原始之钥和超能大脑，那么便可以打开封印之门！所以这也是我找你们合作的原因，也是费了这么大的力气把这个小友请来的原因。”
　　上官云淡淡的说着，就把一切事情说明白了。
　　原来他不但得到了古老的传说记载，而且还找到了如何打开上古先民封印‘智慧之海’的办法。如此才找来李私生，周扬，以及我这个战神之石的拥有者。
　　不过此刻我虽然知道了这一切，但对上官云的话却也只信了三分，这老东西绝对不是如同他表面的那样和善，他的心比谁都要毒辣。若是真的只是集合四大神物，战神之石，众神宝典，原始之钥和超能大脑就能够打开那智慧之海，恐怕这老东西不会是商量那李私生和周扬，让他们加入合作。而是直接抢夺，杀人夺宝。所以这老东西，应该还隐藏了其中的一些信息。
　　当然了，这些我只是在心中想，绝对不会说出来的，李私生，周扬他们也不是好人，被上官云算计也活该，所以我就是默默的走，一句话也不说。
　　而大约在我们这群人走了一天半的时间后，那谢大拿就停下了。
　　“好了，前面就是党拐子当年到达的最后部位了，再往前走。我就没有安全路线了。”
　　停下了后，谢大拿就再次说话了。
　　而这一刻我们也看到，在这胃部的后半部，的确是充满了一些诡异的气息，不但胃酸超级多，而且在那大陆板块之上，还多出了一些神奇的设备。
　　这些设备我自然是全都没有见过的，稀奇古怪，有的如同仙人球一般，会飞在空中，有的如同火炮，被摆在一些城墙上，还有的一些如同人类一般的人偶，静静的站立着。给人一种古怪的感觉。
　　“这里就是当年党拐子无法通过的地方？！好，我现在来看看，这里有什么厉害之处！”
　　当时上官云看了看那一片奇怪的地方后，一双眼睛就突然变绿了，然后也不见他怎么动作，一块足有三米多长宽的大石头，就凭空飞了起来，直接进入了那片区域，开始上下左右的移动，探查危险。
　　这却是令我顿时一惊，这老东西看着都要走不动路的样子了，但没想到有如此惊世骇俗的力量，只此一手，怕是就超越了张队不止一倍两倍了，也难怪当初张队能够被上官云给抓到。这老东西，的确是强悍的令人感到可怕。
　　“咦，这里似乎没什么危险。”
　　就在我惊骇那上官云的能力时，上官云就皱起了眉头，只见他操纵的那块石头，几乎探查了前方三千米内的所有地方，但一点危险也没有，仿佛这里除了那些胃酸之外，都是十分安全的。
　　“难道这里经过了几百年的时间变迁，机关都已经失效了？”
　　当时李私生就猜测了一下。而那上官云闻言，在想了一会儿之后，就点了点头。
　　“也有这个可能，毕竟不论多么神奇的东西，或者是科技，都有腐朽的那一天。在道家的言论里，就算是宇宙，也有着天人五衰的时刻，最后也逃不过轮回的下场。看来这里时过几百年，恐怕大部分的机关都已经失效了。如此我们现在向前继续行进吧。”
　　上官云说着，就带着李私生，周扬，还有我，以及他的一些手下们，进入了昆仑胃部后半部的区域。
　　不过这一进去，怪事就发生了。
　　这里虽然经过了上官云的投石问路，没有任何状况，但是当人踏足这里的时候，就发生了意外。
　　当时上官云等人进入那后半部的区域后，几乎还没走十分钟，队伍中一个身穿黑衣的佣兵，就突然噗嗤一声，变成了一堆肉泥！
　　没错，就是突然之间变成了一堆肉泥，连惨叫都没有发出，就不明不白的死了。
　　这却是令整个队伍当时就恐慌了起来，不敢在向前半步，就算是上官云等人，也都原地驻足，一步也都不敢乱走。
　　“奇怪，怎么会这样？所有人原地驻足，周先生，李先生，我们过去看看。”
　　当时上官云说着，就让所有人原地不动。而他则和李私生，周扬，以及那五个铁面人，还有我，就去了那个死亡佣兵的附近观看。
　　这个佣兵的死因不找出来，上官云等人就不敢继续前行，毕竟谁知道继续走，还会不会死人了？所以这个原因必须找出来。
　　“都停下，我把尸体弄过来看看。”
　　当时上官云走到那佣兵的附近就停了下来，然后以着他的能力，隔空就将那个变成了肉饼的人的残碎尸体挪移了出来，观看情况。
　　发现这个人死的十分的奇怪，全身几乎是一瞬间就被压成了肉饼，就连骨头，都碎裂成了粉末，就如同被万斤巨石猛砸了一般，但是在他死亡的四周，却根本看不到什么物体。死因极其的奇特。
　　“奇怪，这到底是怎么死的。”
　　上官云疑惑着，而此刻那李私生观看了一下那人的残碎尸体后，却是道：“这个我想我应该知道一些原因！”
　　“哦？不知道李公子有何见解？”
　　“这个说起来很复杂，是空间学。我的超能大脑里面有记载，空间力量中有一种叫做核心重力的技术，这种技术能够只针对人体产生强重力的作用。但是对其他的非生命物体，就不会有任何伤害。如此这个人，我若是没有判断错误的话，他刚刚应该是走进了一个空间设备的攻击区域，被引动了人体的核心重力，瞬间变成了粉末。”
　　李私生说着，还找到了一块石头，以及地上的一截残肢断臂，同时扔向刚刚那个佣兵变成肉饼的地方。
　　而这一刻怪事发生了，只见李私生扔出去的那块石头和那截上古种族之人的断臂，是同时达到那佣兵刚刚死亡的地方的，但是那块石头在到达的时候却是没有事，不过那截断臂，却是突然变成了肉饼。
　　这却是令我们知道，那块区域，还真就只针对人体，而不针对其他的东西，也难怪刚刚上官云的探查不管用。
　　“好厉害的科技，竟然能够针对人体发出重力，而不会毁坏其他的事物，这种科技还真是神奇！”
　　当时上官云就惊讶了起来，不过他在惊讶过后，却是也恢复了淡定，然后就继续道：“不过这种东西虽然令人感到神奇，但终究是一台机器。如此我们若是找到他，将其破坏，这样危险也就会被抹除了！”
　　上官云说着，就在四周寻找了起来，而大约一分钟后，他就在一百米外的高空，发现了一个仙人球一般的小黑球在上面漂浮着，这一刻上官云判断了一下位置，立刻就知道那个小黑球，就是那空间重力设备了，于是当时就用他那能够控制物体的能力，将那个仙人球给打爆了。
　　而这一刻，他在打爆了那小黑球之后，还控制了地上的一截断臂，再次到达了那刚刚佣兵死亡的地点，而结果却是完好无损！
　　“好！看来我们的判断没有错误。如此接下来的行程，应该没有太多危险了。只要我们见到了漂浮的东西就打碎，那么危险也就威胁不到我们了。”
　　上官云说着，心情大好，然后就带着我，李私生，周扬，还有谢大拿等人继续赶路。
　　而这一次行走，不得不说我们安全了许多，那上官云能够隔空打爆任何东西，所以前面的一切潜在危险，漂浮物体，都是被他提前打碎了，令我们的一群人，安然无恙的行走。
　　当然了，这种安全也不是绝对的，这片地方除了那种能够制造空间重力的设备外，还是有着一些其他古怪的设备，什么能够发出异常磁场波动，令人脑中瞬间生长出肿瘤而死亡的医学设备，还有一些能够制发出毒气，改变人体基因组织，令人变成血水的生化设备，甚至还有的设备，能够令人突然全身血液倒流，不明不白的死亡。
　　总之这些设备，都是千奇百怪的，完全超越了现代的科技。所以当时的行走路程，上官云等人虽然谨慎，但队伍中还是折损了不少人的。不过最终他们付出了人命的代价，也是找到了破解这些设备的办法，最后就走出了昆仑秘葬胃部的部位，进入了昆仑秘葬的心！


第126章 暴走了！
　　“终于出来了，前面就是昆仑秘葬的心了！”
　　走出了昆仑秘境的胃部后，上官云就松了一口气。
　　而这一刻我们也看到了，在昆仑秘葬胃部的前方，就是昆仑秘葬心脏的部位了。
　　这个部位是一片昏暗的地方，到处都充斥着血雾，而在那浓浓的血雾中，还有着一排排的人站立着。
　　这些人此刻已经都成了干尸，面部表情恐怖，一个挨着一个，足有几万，静静的站立着，如同兵马俑一般，令人感觉到了一种诡异的气氛。
　　“怎么会有这么多人类，这里不会有危险吧！”
　　李私生当时就凝重了起来。
　　而那上官云则是道：“恩，这里的确是充满了诡异，我们大家都小心一些。走，进去看看。”
　　说着，上官云就带着我们一群人进入了那血红的区域，而这一刻我们也看到了，那些古代的人类，似乎不是什么上古人类，而是古代时期的人，身上穿的盔甲，似乎是秦朝时期的样式。
　　“这些人我想我知道是什么人了，这些人应该是秦朝时期百越族的禹族人了！”
　　近距离的观看了一下那些人后，上官云就再次说话了。
　　“禹族人？难道是大禹王曾经进入昆仑秘葬所带的那对亲卫队？”
　　臧龙就问了一嘴。而那上官云则是点了点头，“恩，众神宝典的前半部分有记载。当年大禹王第一次来昆仑秘境，曾带领过一万亲卫队来到这里，不过最终回到禹族的，就只有大禹王一人。看来他们当初的那些人，都是在这里遇到了什么危险，而变成了干尸。如此大家小心一些吧。”
　　上官云说着，然后就带着我们一群人继续行走。而我们一群人，也都是小心翼翼，如履薄冰的走，生怕遇到什么危险。
　　不过我们这群人走了将近一小天，直到彻底离开这片心脏的区域时，也是没有遇到任何危险。
　　这却是令上官云等人还有我，都是十分意外的。昆仑秘境可以说是处处充满了危机，怎么这个心脏的部位反而如此的安全，丝毫危险都没有呢？况且就算是没有危险，那些干尸又是怎么死的呢？
　　我心中有着疑惑，上官云也同疑惑，不过对此那上官云在疑惑过后，也是笑了起来。
　　“呵呵，看来是一开始我多虑了，这里的机关害死了这么多人，怕是早就失效了。好了，我们继续走吧，按照党拐子的推测，这昆仑秘葬是个活体，那么‘智慧之海’所在的位置，应该就在这昆仑秘葬的脑部了！”
　　上官云当时虽然疑惑，但更多的却是欣喜，毕竟没有危险的穿过昆仑秘葬心脏的部位，这还是令他十分开心的。所以当时穿过了心脏的部位，上官云就带着他们的人，继续前行。向着昆仑秘葬的脑部而去。
　　不过我在走的时候，却是突然就感觉到了一丝异常，那就是我感觉到，在我么在群人离开那心脏的位置后，那心中位置的血雾中，似乎有着一双眼睛在盯着我们阴沉沉的笑，给我一种十分不舒服的感觉。
　　“好了，别看了。不要耽搁行程。”
　　就在我回头望着那片血雾皱眉的时候，阿紫就说话了，声音冰冷。
　　而我在听到了阿紫的话后，却是微微皱眉，别人也许以为阿紫就是在催促我赶路，但我却是知道，阿紫在告诉我，目的地快到了，我的死期也就快到了。
　　不过我此刻虽然知道这些，但心中却是也无可奈何的，毕竟张队他们还没来，我的身体还被局部麻醉着，这令我几乎都没有任何逃走的机会。
　　所以我此刻心中除了叹气，还是叹气。不过就在我无奈的叹气之时，我就突然感觉到，那阿紫抓住了我的手心，然后就在我的手心上，快速的写下了几行字。
　　“当初你救我一命，我能帮你的，就只有暗中给你接触麻醉状态，至于你能不能逃走，这就只能看天意了。”
　　阿紫写完，我就感觉到，她暗中给我注射了一种液体，而我在那种液体在血液中流转了一圈后，整个人的所有麻醉状态，立刻就解除了。
　　而当一切麻醉状态解除的刹那，我就感觉到了一股连我自己都感觉到恐怖的力量。
　　这股力量怎么形容呢，此刻我感觉到，就算是一台小汽车，我都能够徒手抓起来，撕碎。甚至我都有感觉，只要我愿意，我的超能力覆盖之下，在场的人，除了那个我看不透的上官云之外，几乎所有的人，我都能一瞬间之间，令他们四分五裂！
　　这却是令我心中一动，哥们我有着这么强的力量，此时不跑，更待何时？
　　“高强，你别着急，我的力量还差一些没有完全转化给你。你现在想要逃，把握不大。那上官云我感觉到，比之我兴风作浪的时候还要恐怖一倍，你若是没有完整的战神之石的神力，是逃不过他的手掌心的！”
　　就在我打算突然暴起逃跑的时候，我脑中的白起，就用着微弱的声音说了起来。
　　而我闻言顿时眉头一皱，我在心中对他说：“那还要等多久你才能把力量完全转化给我？我现在的时间不多了，他们就要达到目的地了。到时候就算是我不逃，上官云也会对我出手的。”
　　“大概还有五个小时左右吧，我就要彻底的消失了。而那个时候，就是你掌控所有战神之石力量的时候。所以再等等吧，若不然，你是绝对逃不出那上官云的追捕的。这个人十分的危险。而且你也要注意一下那五个铁甲人中的铁面人，此人怕是比上官云还要强。你一定要小心。”
　　白起连连说着，而我闻言却是最终无奈的叹了一口气。这老东西都要死了，所谓人之将死其言也善，他应该不会骗我的，如此我也就忍了，不就是五个小时吗，那我就在等等。
　　我心中想着，就默不作声的继续跟随队伍走，而对此那阿紫则是意外的看了我一眼，似乎是意外我为什么没有逃。对此我没有说话，就那么默默的走。
　　不过这一走，我却是发现，事情完全没有按照我心中的发展方向去发展。
　　那上官云等人穿越了心脏的部位，后面到达脑部的路程几乎都没有任何危险，所以当时这群人，只不过走了四个小时左右，还没等那白起将力量全都转化给我，他们就达到了那昆仑秘葬脑部的位置。
　　只见这个位置，十分的神奇，是一个祭坛的样子，而在那祭坛之上，就有着一个巨大的符文之门闪烁着五彩之芒，十分的神秘威严。
　　而此刻上官云一看那符文之门，立刻就大笑了起来。
　　“哈哈哈，果然判断没有错误，昆仑秘葬的智慧之海，果然在昆仑的脑部。你们看，那道符文之门就是上古先民的封印了！”
　　当时上官云就兴奋的说了起来，而那李私生等人，望着那巨大的符文之门，也都是红光满面！
　　“还真的有封印之门，看来智慧之海真的存在了。上官先生，那事不宜迟，我们打开这门吧！”
　　“好，那我们就不费话了。现在李公子，周先生，还有哪位小朋友，我们过去吧。集合我们四个人的力量，打开这智慧之海的封印之门！”
　　上官云说着，直接就要带着我，周扬，李私生三人去打开那封印之门，不过我当时怎么可能让他这么做？
　　虽然白起的力量还没有彻底的被我吸收，但我也不能眼睁睁的看着上官云利用我打开智慧之海啊，况且他若是打开了智慧之海，那么下一刻我不也是要死？
　　所以我也是先下手为强，在那上官云一句话刚刚说完，还没等第二句话说出来的时候，我就突然爆发了，双臂一挣，那捆绑着我的登山绳就爆了，与此同时我快步的一冲，也是直接对着那上官云的后腰，就一脚偷袭了过去。
　　顿时碰的一声，那上官云猝不及防之下，直接就被我一脚踹中了，然后整个人就如同断了线的风筝一般，被我踢飞了出去，都不知道有多远。
　　不过我此刻也没心思去看，毕竟白起当时说过，上官云那老货，在我没有彻底转化战神之石力量的情况下，我是很难从他的手下逃走的。
　　所以我当时偷袭了一下那上官云，立刻转身就跑。直接逃亡！
　　“想走，也要问问我们兄弟！”
　　刹那之间，就在我趁着上官云被我踢飞出去，要逃亡之际，那四个铁甲人爆喝了一声，就向着我扑杀了过来。
　　这四个铁甲人非常的凶猛，当初据说就是这四个人把薛老爷子和薛丽劫持的，功夫相当了得。
　　不过此刻我却是根本没有把他们放在眼里，除了那个白起让我注意的铁面人之外，其他的我几乎都不在乎，当时我面对着四个铁甲人的孟朴，普普通通的几拳下去，那几个铁甲人，除了那个我有意躲避的铁面人之外，另外的三个铁臂人，铁脚人，还有铁胸人，就被我一拳一个，全都打的断手断脚，飞了出去，口中狂喷鲜血！
　　没错，现在的我就是这么猛，那些薛老爷子都不是对手的铁甲人，在我手下，一个回合都走不过，就被我打废了！


第127章 古国的王
　　“该死，不能让他跑了，周扬，我们合力困住他！”
　　就在我干废了那几个铁甲人后，那李私生就吼了起来，然后就和那瘸子医生周扬，向着我追了过来。
　　这二人虽然没有我的力量，但是手中的宝贝厉害，其中那周扬直接用他的原始之钥，改变了自身的组织，变成了一条橡皮筋，将我的双脚捆上。而那李私生则是大嘴一张，一把飞剑就向着我爆射而来，直取我的面门，令我瞬间就陷入了危险的境地。
　　不过哥们我现在也是神力在身，面对这二人的联手也是丝毫不惧，当时我全身一震，就把那瘸子变成的橡皮筋给震碎了。同时我单手一抓，也是把那李私生的小剑抓在了手中，然后一捏，顿时咔嚓一声，那李私生的小剑就被我捏爆了！
　　“怎么这么猛！”
　　“好强悍的力量，不过我们绝对不能让他逃了，现在已经到了最后一步，我们不能失败！再次出手！”
　　当时李私生和那周扬的确是被我的强悍给震住了，不过这二人也是没怕，用尽了各种手段，以着他们宝贝的力量，依然继续来缠着我。
　　这令我顿时气了个半死，我说：“草泥马的，你们两个二逼，以为上官云真的和你们合作？也不撒泡尿照照你们自己，上官云能够看得上你们？他就是在利用你们，你们还给他卖命！傻逼！”
　　我一边说着，一边狂干那俩傻逼，但是那俩傻逼就是死缠着我不放，几次拖延我的脚步。
　　而就是这短暂的几秒钟，那上官云就杀了上来，这老逼被我先前一脚踢的很重，不过恢复的也快，几秒钟就恢复了过来。此刻他恢复过来后，直接爆喝了一声，遥遥的就对着我拍来了一张，顿时雷声轰鸣，紧接着几道人腰那么粗青色雷电就劈向了我。
　　对此我真的是一惊，怪不得白起说着上官云恐怖，看来他说的一点都不假，这上官云真正出手，也太恐怖了，能够操纵雷电的力量。
　　而我此刻在这股力量之下，虽然以我的超能力形成了无数道防御抵挡，但最后还是被批了个正着，全身焦黑，差点就挂了！
　　“哼，想走。你走得出本座的手掌心吗！”
　　上官云此刻居高临下的就向着我走了过来，然后就用他的超能力将我捆绑，要强行的带我去那空间之门。不过就在这一刻，一道紫色的符剑，却是突然自远方而来，一下子干在了那上官云的身上，令那上官云就暴退了三步！
　　而与此同时，一大队人马也冲了进来，我一看，是张队他们！
　　没想到这老队长，在最关键的时刻，终于感到了现场！
　　“所有人放下手中的武器，缴械不杀！”
　　张队到来后，足足带了一百多特种兵，各个手中都是高科技的武器，火箭炮，高爆手雷，冲锋枪等等，呼啦一下子围了上来，令上官云的那些小弟们，立刻吓得全都后退了起来，就算是周扬，李私生，也都是一阵面色苍白。
　　显然面对我们整齐而又牛逼的正规军，他们这群歪门邪道，都是打心眼里害怕的！
　　不过相比于李私生，周扬等人，那上官云却是歇斯底里的吼了起来。
　　“都别后退，给我杀。谁在后退半步，我就诛他九族！”
　　上官云额头上青筋暴露的吼着，终于显现出了他的真正面目，以着那些雇佣兵的家人威胁他们。而那些雇佣兵也是没办法，立刻就全都拿起了武器，开始反抗。
　　同时那上官云，为了打开那智慧之海的大门，依然向着我冲来。
　　“小子，我说过，你是逃不出我的手掌心的。没有人能够阻止我打开智慧之海的大门，给我过来吧！”
　　上官云说着，就凶猛的扑杀了过来，对此张队，程哥，还有胖子，我们队伍中的人，全都过来帮忙。
　　但是没用，那上官云太猛了，几乎一掌一个，就把张队他们给干翻了。
　　所有人，都抵挡不住这上官老鬼的恐怖，一招都不行！
　　但是就在这一刻，我却是再次爆发了！
　　没错，我先前虽然被上官云打伤了，但经过了这段时间的拖延，白起也终于彻底的被道印炼化，令我就掌控了战神之石的全部力量，而这股力量，几乎令我再次强大了一倍！
　　“上官云，今日小爷让你看看，到底是谁逃不出谁的手掌心！”
　　全部战神之石的力量充斥我的身体后，我整个人就脱胎换骨了，比之先前，我几乎强大了一倍，此刻我爆喝一声，就冲了出去。
　　顿时那强悍的冲击力，令我身周气流都爆炸了，与此同时，我一拳打出，直接就是一片旋风之力，正面之间就打向了上官云，令其直接暴退了三步，面色赤红！
　　“怎么可能，你怎么会这么强！万鬼噬心！”
　　上官云完全没有料到我如此的厉害，此刻说话间，双眼突然变成了绿色，身周也瞬间出现了无数的大鬼头颅，然后就向着我扑了过来，一看就是那上官云使用了某种厉害的邪术。
　　不过这对我来说都是个屁，我此刻拥有着战神之石的全部力量，超越了这上官云不知道多少，他那些大鬼，在我的铁拳之下，几乎顷刻间就瓦解了，根本抵挡不住我的攻杀！
　　“老东西，给我跪下吧！”
　　我当时几乎越战越猛，运用那战神之石的力量越来越熟练，干碎了那上官云的所有大鬼头之后，我当空一跃，直接一个三连体，顿时砰砰砰的，上上官云就被我踢的暴退了起来，头发散乱，四仰八叉的躺在了地上，口中鲜血狂喷。却是直接给我踢废了！
　　“老东西，立刻让所有人住手，要不我直接杀了你！”
　　踢废了那上官云后，我直接就捏着他的脖子掐了起来，威胁他。不过那老东西却是一边吐着鲜血，一边对我嘲笑道：“高强，你不错。你这个年轻人竟然把我都算计了。最后一刻来了一个大翻盘，但你不知道的是，我古国之中的王也来到了这里，你们的人，全都要死！”
　　那老东西说着，就一边吐血一边的笑，而这一刻，我也突然感觉到了，在我方人马占据了绝对的上风后，那上官云等一群人中，那铁面人突然就爆发了。
　　“一群蝼蚁，本座本来要隐藏到最后对付大禹王的。不过现在看来不用了，先解决了你们这群小虾米再说！”
　　那铁面人说着，全身就爆发出了浓烈的黑气，紧接着他全身一震，那些黑气，立刻就变成了数万只大手，隔空就把我们一群人给抓了起来，就连我和张队也是如此，完全逃不过那大手的抓摄，全都被抓在了那黑色大手之中，令我们都有着要被捏爆的感觉！
　　这却是令我瞬间心中一凉，怪不得白起说那铁面人厉害，原来他就是古国的王，这一次隐藏在了队伍中，对我们突然出手，霸道的令我们都无法反抗。
　　不过就在这一刻，当我们无法反抗的时候，远方却是传来了一声娇喝，紧接着一古装的偏偏美少男，就自远方踏步而来。
　　“在那黑暗之中，魔界深处，我身入苦海，绽放生命的光辉。我来地狱之地，走在众生的疾苦之中，却在疾苦之中，为众生解脱轮回之苦！道门至高神术，步步生莲！”
　　那偏偏美少男，用着一副黄鹂鸟一般清脆的声音吟唱着，而随着他那动听的歌谣弥漫过后，空气之中，突然就绽放了万朵金莲，带着道家的磅礴大力，猛然爆炸，就震断了那铁面人所有的黑色大手，令我们就解脱了那铁面人的控制，同时也令那铁面人面色就是一沉！
　　“龙虎山无上大护法林若兮！原来是你！”
　　那铁面人望着那偏偏美少男，就冷冷的说了起来，而我一听心中就有点突然明白了，怪不得这个偏偏美少男这么怪异，明明是男儿身，却是女子的口音，原来他是那像雾像雨又像风的迟来真人林若兮林真人！没想到他变成了男儿身，而且还这么强，把铁面人的攻击都震碎了！
　　“没错，就是本座！轩辕洪烈，没想到你竟然亲自现身了，看来也是我们龙虎山，彻底的解决你这个大魔头的时候了！”
　　林若兮林大师，此刻虽然是女子的声音，但语气十分的霸道，令人闻之，有着一种君临天下的味道。
　　不过那铁面人却是冷笑，“哼，若是你们龙虎山的那个神秘老祖宗来了，我还会忌惮三分。不过就你个无上大护法，也想和我过招？简直是笑话。就算是把你们龙虎山的掌门万法真人叫来，也不是我的对手！”
　　“哦，是吗？那正好，我师弟他还真的来了。师弟啊，有人叫你呢，你也别藏了，出来吧。”
　　林若兮说着，而就在这一刻，远方的通道中，却是又有人出现了，是个白发苍苍的道人，穿着一身青色道袍，头戴阴阳帽，手拿拂尘，当真是一副仙风道骨的样子。想来应该就是那林若兮口中的师弟，也就是龙虎山的掌门人万法真人了！
　　这却是令我一阵惊奇，我尼玛的，怎么回事，怎么龙虎山的人也来了！
　　我心中想着，而这一刻胖子就走了过来，对我连道：“高哥，怎么样，这阵仗牛逼吧。我跟你说，当时你被绑走了的时候，我们就知道你那句暗语的意思了。不过我们怕追上来弄不过古国的这群人，就去龙虎山搬了救兵。现在龙虎山的无上大长老和掌门都来了，古国的王估计也要喝上一壶了。”


第128章 我死了
　　胖子连说着，令我顿时就明白了，怪不得我又是暗语，又是让小鬼去通知的，张队他们还来的如此之晚，原来他们是去搬救兵去了！
　　而此刻那铁面人，也就是古国的王轩辕洪烈见到了龙虎山的掌门万法真人后，顿时面色就难看了起来。显然他刚才说的轻松，但真正遇到了万法真人，他也是感觉到了压力。
　　“哼，没想到你们两个全来了，不过也好。本座即将君临天下，如此就在这里提前解决了你们这两个老东西吧！”
　　那铁面人轩辕洪烈说着，身躯猛然就再次爆发出来了一片浩瀚的黑气，然后就向着那林若兮和万法真人冲了过去，一看就是要和林若兮还有万法真人大干一场。
　　不过我们所有人都想错了，轩辕洪烈那老逼做的像模像样，一副要大干一场的样子，但真正的目标却是我，当时这狗逼只是对着林若兮和万法真人虚晃一招，然后就突然化作了一道黑线，冲向了我！
　　而我面对这老家伙的突然偷袭哪里能够抵挡？当时我只觉得眼前一花，那轩辕洪烈就一掌干在了我的胸口上，直接就给我干吐血了，差点把心脏都吐出来，要不是这老东西有心留手，我百分百就是死。
　　“上官云，这个小子交给你，速度给我打开智慧之海的大门！”
　　轩辕洪烈将我制服的刹那，就一把将我扔向了上官云，然后才扑向林若兮和万法真人，三个人大战了起来。
　　而那上官云当时抓住了重伤的我后，就得意的笑了起来。
　　“小子，现在知道你有多幼稚了吧，面对我们的王，你们的这些人都只不过是土鸡瓦狗罢了！好了，李公子，周先生，我们去打开智慧之海的大门吧！”
　　说着，那上官云就抓着我，带着周扬，李私生二人，向着符文之门而去。
　　对此张队他们则是立刻来营救我，疯狂的孟朴，但奈何上官云他们的那群手下也是拼命抵挡，所以我最后还是被上官云给带到了封印之门的祭坛上。
　　“好了，现在大家都准备好了，我这就开启封印之门！”
　　当时上了祭台后，上官云没有废话，将我压在了祭台上后，就拿出了他的那本金色书籍，快速的念动起了一段古老的咒语。
　　“上古的诸圣啊，你们卑微的臣民，祈求你们，打开封印之门，让我们得到远古的力量……”
　　上官云虔诚的念动着古老的咒语，足足有两分钟的开场白，然后他神色就突然凝重了起来，开始念动咒语最为古老的部分。
　　“我们将以所有智慧，献祭给诸圣，作为打开永恒封印的代价！”
　　轰！随着上官云的这句话之后，李私生整个人的脑袋就爆炸了，然后那超能大脑，就自动的镶嵌在了李私生那无头身体上，令李私生变成了一滩烂泥，倒在了地上，只有那超能大脑，散发着强大的光芒。
　　而这一幕，却是就把还活着的我和周扬给看傻了，我们万万没有想到，随着上官云咒语的念动，李私生竟然爆掉了脑袋，死亡了！
　　与此同时我也知道了，怪不得上官云这老狐狸要找周扬和李私生合作，他这都是在忽悠这俩傻逼，在上官云的心中，他早就知道开启封印之门要付出生命的代价，所以他所说的合作都是谎言，真正的目的是要利用李私生和周扬这俩傻逼，让他们以生命为献祭，开启古老的仪式！
　　“你，上官云，你算计我们！你不得好死！”
　　当时我能想到这点，周扬也自然能够想到，所以此刻他掉头就跑，但是已经晚了。那上官云的咒语，就继续念动了起来。
　　“我们将以所有宝贵的血液，献祭给住诸圣，以证明我们打开封印的决心！”
　　哗啦啦，无声无息的，周扬体内的所有水分，就全都流失了，这一刻他再也变不成水了，直接变成了一丢粉末，堆在了地上，只有那原始之钥，散发着奇异的光芒，漂浮在周扬的那堆骨灰之上。
　　而此刻在周扬死后，那上官云也再次念道：“我们将以我们虔诚的心，献祭给诸圣，以得到诸圣的信任！”
　　碰，虽然很忐忑，但随着上官云的咒语过后，我的心脏就突然爆炸了，没错，我的心爆了，令我立刻烂肉一般的瘫软在地，胸口处出现了一块晶体石头漂浮，正是那战神之石。
　　而此刻随着那战神之石出现后，我的意识就开始模糊了。
　　我现在的身体虽然强，意识是普通人的万倍，但是心脏碎了，我也只能是死。只不过是意识比普通人消散的慢一点罢了，不过估计也就只有几秒钟而已，因为我的眼皮，已经越来越沉重。
　　“我们将以我们的身躯，献祭给诸圣，祈求诸圣打开你们强大的封印之门！”
　　最后，在我模糊的意识中，上官云就念动了最后一段咒语。同时上官云本人，在这段咒语过后，他的双手，双脚，还有身体也都爆炸了，变成了一片血雾，消散了，只有那众神宝典漂浮在空中，散发着奇异的光芒。
　　没想到这个老家伙，为了打开智慧之海的大门，连自己的生命都放弃了。
　　而此刻随着众神宝典，战神之石，原始之钥，超能大脑四件神物被咒语引动了力量后，那符文之门也终于开启了，露出了里面一片深邃，未知的虚空！
　　“开启了，终于开启了！哈哈哈，我大禹王算计了三千多年，终于等到了这一刻，哈哈哈！”
　　当时就在那封印之门被打开后，不是古国的王最先高兴的，而是虚空之中的一道狂笑之音最先响起的，紧接着我就看到，在那昆仑秘葬的心脏部位，一道血影迅速的冲了过来，直接进入了那封印之门中。
　　这却是令我知道，当初我的感觉没有错误，心脏部位的血雾之中，果然藏着人。而且这个人竟然是大秦时期的大禹王。
　　想来大禹王当年在空墓中留下来众神宝典，就是为了布局，引后人打开封印之门，而他则隐藏在昆仑秘葬之中坐收渔翁之利！
　　“该死，大禹王，你果然还活着。不过智慧之海的一切都将是我的，谁也别想和我争！”
　　当时就在大禹王瞬间冲进智慧之门后，古国的王，轩辕洪烈则是暴怒了起来，然后也不和林若兮还有万法真人缠斗，也是化作了一道黑光，随着大禹王脚前脚后的进入了那封印之门！
　　“不好，绝对不能让大禹王和轩辕洪烈得到智慧之海的力量，我们也进去！”
　　“立刻进入阻止他们！”
　　刹那之间，在大禹王和轩辕洪烈过后，林若兮，万法真人，也纷纷化作了一道流光，进入了那智慧之海的大门！
　　这些人在智慧之海的大门开启的瞬间，几乎连一秒钟都没用上，就全都进入了智慧之海之中。
　　不过张队他们，却是没有跟进去，而是直接冲向了我。
　　“小高！”
　　张队第一个冲过来，将我抱起，但我此刻却是做不出任何表情了，因为我的意识，已经到了消散的边缘，这令张队，胖子，程哥，大宝小宝，薛丽，薛老爷子，小萝莉，都神色悲伤了起来。
　　“高强，你不可以死。我求你别死，你曾经不是缠着我，让我教你功夫吗。我现在答应你，我教你，你不要死，我求你了。”
　　没想到，在我死的时候，薛丽哭得是最伤心的，比胖子还要伤心，紧紧的抱着我，然而我却是已经看不清她的容颜了，因为我的意识已经濒临消散的边缘。
　　这是一个悲惨的结局，我都没有想到，我高强会这样的死去。玫玫，我无法娶你了，薛丽，我们也只有来生再做朋友了。还有小萝莉，你说让我娶你，怕是也只有下辈子了……
　　我的意识渐渐的模糊，就彻底无力的闭上了眼睛。不过在我合上眼睛最后的一个刹那，我却是看到了，一个满嘴黄牙，拎着一个算命招牌的人，一边提着裤子一边急切的向着我跑来。
　　“怎个情况嘛，俺在后面去了个厕所的功夫，怎个搞成了这个样子，小高娃子他这是怎么咧，哎呀，摔死俺咧！”
　　跑来的人是胡老三，没想到他也来了，不过令我感到无语的是，这老神棍啊，在我临死的时候也不给我留个好印象，当时这老神棍可能是跑的太急了吧，刚刚跑到我跟前的时候，还没来得及让我看他一眼，他就脚下一滑，直接摔了个够呛屎，然后还无巧不巧的双手一推，就把我推进了那封印之门里面，令我想要最后看他一眼都做不到了。
　　对此我却是一阵叹息，胡老三啊胡老三，你这个逗比，不过有来生，我还希望认识你，你这个有意思的老神棍。我想着，意识也彻底的终结了，一切都归于了虚无。
　　我知道这就是死了，一切都消散了，不再拥有，但是令我没想到的是，两年之后，2017年的二月初八，我就神奇般的再次睁开了双眼！


第二卷：道门领袖


序章
　　自古至今，神鬼传说不断，这是空穴来风，还是真有其事？
　　道家传承华夏几千年，上古三青，金丹大道，羽化飞升，这些是真是假？
　　UFO之谜，外星人遗体，古老的佛教，中华的神龙，各种超自然现象，这些都有什么来历？
　　电影之中拍摄的丧尸爆发，外星人入侵，超人降临，远古天庭，它们都只是凭空幻想吗？
　　当人类的科技走到了巅峰，我们的世界又将会变成一个什么样子？
　　这一卷之中，我将为大家讲述两年后，2017年，人类发展到巅峰的大时代！
　　在这个大时代之中，大家将会看到我们人类未来世界的样子！
　　在这个大时代之中，大家将会看到科技，道法，鬼怪，外星人的激烈碰撞！
　　在这个大时代之中，大家将会看到我们人类的世界最终将会走到什么样的结局，是毁灭，还是重生！
　　新的一卷‘道门领袖’！让我们一起走入两年后，去看一个我们人类的巅峰大时代吧！


第129章 新的世界
　　2015年5月3日。我被上官云算计，为了开启智慧之海的大门而碎裂了心脏，我本以为我就这么死了，但是没想到的是，两年后，2017年二月初八的早晨，我的意识就再次苏醒了。
　　当时醒来后，我的第一个意识就是头好晕。紧接着我的第二个意识就是，我不是死了吗？怎么会感觉到头晕？难道我……没有死？
　　思绪至此，我几乎下意识的就去摸我的心脏，我记得我的心脏已经没有了，但是这一摸之下，我却是摸到了一只温柔的小手，与此同时我模糊的睁开了双眼，就看到了一如花似玉，水灵的令我都惊为天人的超级御姐出现在了我的面前！
　　“啊！大哥哥，大哥哥你醒了！你终于醒了！”
　　那漂亮的令人发狂的御姐姑娘见我醒来后，就激动的就对我又摸又捏的，还亲了我一口，对此我望着那漂亮，可爱，如女神一般的姑娘却是良久才道：“你，你是璐凝！？”
　　没错，从这位美得不成样子的姑娘身上，我依稀的从她的脸庞上，看到了一丝熟悉的感觉，面前的这位姑娘，似乎就是愿意叫我大哥哥的那个小萝莉，展璐凝。不过她为什么从一个天真可爱的小萝莉，变成了一个如此成熟美丽的大美人？
　　“大哥哥，你还认得我，太好了。你知道吗你这一昏迷就是足足两年啊！薛丽姐和玫玫姐几乎日日以泪洗面，我们真的好想你！”
　　展璐凝说着，就抱住了我，似乎我离开她已经很久了一般。
　　对此我顿时就是一阵迷茫，我说：“昏迷了两年，这到底是怎么一回事。还有我记得我不是死了吗？”
　　“我们当初也以为大哥哥你死了，不过后来等我们进入昆仑秘葬的智慧之海后却是发现，你没有死，而且还奇迹般的吸收了智慧之海三分之一的力量，大哥哥，你应该还记得你最后的意识吧，胡老神仙把你推入了智慧之海？一切都要从那个时候说起。”
　　展璐凝说着，就握着我的手，给我讲述起了一段连我自己都不知道的事情。
　　当时，也就是2015年5月3日的晚上，我被爆掉了心脏，最后无力的闭上了眼帘，还被胡老三意外的给推入了智慧之海的大门。但胡老三当初的那一推，却是救了我一命。
　　据展璐凝说，当时所有人见我死亡，都是疯了一般的冲入了智慧之海中，想要找古国的王报仇。
　　但是令他们没有想到的是，等他们进入了智慧之海后却是发现我并没有死。而且还奇迹般的收了智慧之海三分之一的神力，令我那破裂的心脏就恢复了原状，同时也有了呼吸。
　　而张队他们当时见此也忘记报仇了，毕竟我还活着这才是最重要的。所以当时张队他们趁着林若兮，万法真人，轩辕洪烈，还有大禹王混战之时，就把我从智慧之海中救了出来，带回了龙虎山疗养。
　　不过我这一疗养就是整整两年，当时妙手回春的林若兮林大师都说我已经变成了植物人，但却是没想到，我在植物了两年之后，就奇迹般的苏醒了！
　　展璐凝给我讲述着一切，令我的脸色就是一阵变换，我真的没想到命运如此多磨，我竟然最后死里逃生了，不过我在最后也是一笑，活着真好，我还能够见到我昔日的亲人朋友，还能继续感受他们的爱！
　　“璐凝，其他人呢？张队，胖子，薛丽，玫玫，程哥，大宝小宝，对了，还有我爸我妈，他们现在都怎么样了？”
　　在明白了一切之后，我也是立刻问起了展璐凝，毕竟我这一躺就是两年，我不知道这两年大家都有什么变化。
　　而此刻展璐凝闻言却是一叹，然后就道：“大哥哥，这两年的变化太大了，世界变了，人也变了，我希望你能有个心理准备。”
　　“心理准备？张队他们出事了吗？”
　　我立刻就问道。不过展璐凝却是摇了摇头，然后就道：“不是，是这个世界出事了。这件事情，还要从你昏迷的半年后说起。”
　　说着，展璐凝就给我讲述了起来。
　　她说在我昏迷的这两年里，整个世界都发生了翻天覆地的变化。
　　先是我昏迷的半年后，古国的王轩辕洪烈就正式在南美，以他在智慧之海中得到的科技和力量，发动了丧尸战争。最终南美沦陷，成了丧尸的乐园。
　　之后就是大禹王，重现古老的机械文明，以着智慧之海内的先进科技，制造了各种超强设备，最终雄霸了半个亚洲！
　　这些都不算什么，在大禹王和轩辕洪烈纷纷在世界发动动乱的时候，南极的万年冰川据说崩裂了，一座传承于上古的封妖神塔重现人间，令这个南极洲，瞬间就变成了妖兽的国度。
　　而且最令我感到震惊的是，据说在俄罗斯境内，曾经的地狱之门，还爆发了亿万年以来最恐怖的大地震，紧接着数以亿万的恶鬼，鬼王，就从地狱之门蜂拥而出，令整个欧洲，变成了一个鬼的世界。
　　所以如今2017年的这个世界，已经彻底的改变了格局，再也不是人类掌控世界。而是人，妖，鬼，丧尸，新人类，五分天下。
　　至于我们现在的龙虎山，则是属于华夏帝国的人类一方。保守着华夏大地最后的一片人间净土。
　　所以我们队伍中原来的人，张队，胖子，程哥，甚至还有薛丽，孙玫玫，以及龙虎山的一些人，都忙的不可开交，现在每一个人，都在华夏帝国忙碌，抵抗妖魔鬼怪的入侵。
　　就算是展璐凝，也是现在华夏帝国女神联盟的第三大姐头，身居高位，负责剿灭入侵华夏帝国所有丧尸的任务。
　　不过她和程哥，薛丽，以及孙玫玫他们，为了照顾我，却是在这两年间，也有了一个约定，那就是不论大家多忙，都要轮班来照顾我这个废人，至于今日就是展璐凝在照顾我。张队他们，还都在外面忙碌。
　　而我在听完了这一切之后，整个人几乎都傻了。
　　我没有想到，我昏迷了两年，世界竟然变成了这个样子。令我都有了一种穿越时空，来到2017年未来世界的感觉。
　　不过后来我想想也是释然了，智慧之海本就是一种强大的科技，能够令洪荒时代的人类称霸洪荒，留下来无数的神话传说，大禹治水，伏羲八卦，易经等等我们现代都研究不明白的东西。而如今智慧之海的科技重现，又经过了两年时间的变迁，也难免世界会变成这个样子。
　　“现在咱们爸妈也都有着任务，是我们女神联盟的重要主力，他们正在我们华夏帝国的天师城，斩杀丧尸呢！”
　　展璐凝继续说着，就给我说了一下我爸妈的事情。不过我听着却是有点怪怪的，我说：“我爸我妈收你做干女了？”
　　“什么啊，你不要赖账好不好，我以前都被你看光了，你不是说好娶我的吗。不过你说什么都不管用了，我和大姐，二姐，我们三个已经商量好了，你这辈子只许取三个老婆，我，大姐薛丽，还有二姐孙玫玫。你以后记得不许花心啊！”
　　展璐凝说着，就对我甜甜的一笑，令我顿时就有点不知道说什么好了，我这一觉醒来，怎么媳妇都给人内定了？不过我后来想想也是感动，这三个女人，竟然都为了我一个植物人，一直没有找男朋友。此情，我高强此生也不能忘啊！
　　“谢谢你们，谢谢！”
　　千言万语在心中，到了最后，我却只说出了这两个字，而此刻展璐凝却是望着我的双眼，轻轻的说道：“只有这些吗？”
　　说着，这曾经的小屁孩，就那么认真的盯着我，令我不知道怎么的，竟然有一种心跳的感觉，我不知道这是什么，但是我个大老爷们似乎是慌了！
　　“我们要的不是你这句话，我们希望的是，你对我们好。只此而已。”
　　展璐凝淡淡的说着，竟然主动的吻向了我的唇，那诱人的香气，令我顿时就醉了，几乎都难以去拒绝，当时就和展璐凝咬了起来。不过就在这一刻，正在我们亲吻的时候，一道不协调的声音就响了起来。
　　“唉呀妈呀，这咋回事啊，疯了啊，我说展家嫂子，你这趁着薛丽姐和玫玫姐不在，你这是占我大哥便宜呢这……唉呀妈呀，咋回事，我大哥眼珠子咋还睁开了呢！”
　　就在我刚刚感觉到展璐凝唇的柔软之时，一个身穿大皮风衣，带着黑色大墨镜，梳着披肩长发的胖子就闯了进来，大声的开始嚷嚷，顿时就把我和展璐凝弄得一阵不好意思。
　　同时我仔细一看那终结者一般打扮的胖子，顿时就认了出来，这胖子不是王大义是谁！这小子，怎么两年不见，变成这样了！
　　我说：“胖子！”
　　当时的一句话，就令胖子愣住了，直接傻在了原地，然后他就颤抖的走向了我，盯着我看了半天，才激动的道：“高哥！你，你醒了！”
　　“我醒了！”我也是激动的说道，而这一刻胖子一下子就扑了上来！
　　“唉呀妈呀我的高哥啊！高哥啊，啊啊啊啊啊啊啊～～～”
　　胖子终于爆发了，抱着我一通哭，那眼泪瞬间就把我肩膀给污染了，不过我对此却是朝着胖子的胸口重重的来了一拳，“好兄弟！”说着，我紧紧的保住了胖子，眼中也流出了两行无声的泪水。
　　对此胖子更是哭得厉害啊，鼻涕一把泪一把，不过如今的胖子却是沉稳多了，不再像以前那样小孩子一般的逗比，此刻哭了一会儿，胖子就镇定了下来，然后就连道：“高哥，咱哥俩等会在哭吧，现在有个急事必须处理。展嫂子，我们华夏帝国的天师城出事了，来了一群丧尸，你们女神联盟，还有我们的道士联盟都死伤了不少人。现在天师城的粮食都被抢走了大半，大家让我回来找你，说你的天巫大蛊术能够大面积杀伤那些丧尸，让你赶快过去。”


第130章 惨状
　　“什么，天师城大批丧尸入侵，好，我这就回去。大哥哥，你先休息吧，等我处理完了事情在回来陪你。”
　　当时展璐凝一听胖子说天师城大批丧尸入侵，立刻就坐不住了，说话间就要和胖子走。不过我却是一把拉住了她，我说：“我和你们一起去吧。”
　　“这，大哥哥，你才刚醒，身体能行吗？还是在家休息吧。”
　　“是啊高哥，这也不是去旅游，你就别去瞎遭罪了！”
　　展璐凝和胖子连说着，不过我却是摇头一笑，我说：“我身体没事，完全可以执行任何任务。况且我都躺了两年了，都不知道外面变成了什么样子，这次就和你们出去见见世面。”
　　我连说着，同时怕胖子和展璐凝不带我去，还直接走下了床，想要活动一下筋骨，给他们看看我的身体没事。但是我这刚下床，还没等活动胳膊腿，我这身子一晃，就差点趴在地上，要不是展璐凝和胖子及时扶了我一把，估计我就摔倒在地了。
　　“你看你，这都躺了两年了，身体不适应一下怎么可以，还是在家呆着吧。对了，小白白也在龙虎山，让她来陪你吧。”
　　展璐凝说着，就不容分说的把我扶回了床上，然后就和胖子走了。
　　这令我心中一叹，看来这两年我不只是失去了宝贵的时光，就连我的身体也退步到了这种程度，连走路都做不到了。
　　不过想想也是，就算是机器，放了整整两年也会生锈，更何况是我个大活人？
　　“爸爸，听璐凝妈妈说你醒了。女儿来陪你。”
　　就在我心中思绪的时候，一个能有七八岁的小女孩就走进了我的屋子，梳着一对羊角辫，十分萌的样子。
　　我说：“小妹妹，你是谁家的孩子？我怎么就成了你爸爸？”
　　“我就是你的女儿啦，爸爸你忘记了，当年是你救了我的，我就是那只小白狐啊。后来我被万法真人点化了，就成了人，哦，不对，是妖怪。不过我可不吃人的哦。而璐凝妈妈说，我没有父母，就收我做女儿，而你就是我爸爸啦。”
　　小女孩，额不，那小白狐萌萌的说着。就令我顿时心中又是一阵翻江倒海，这两年的变化到底有多大啊，就连我当初收养的那只小白狐，都活生生的变成了人。
　　我说：“好吧，那你就做我的女儿吧。现在你告诉爸爸，龙虎山还有谁？”
　　我连说着，此时此刻，我得找个人问问外面世界的具体情况，这样我才能尽快的了解这个世界，融入这个超前的大时代。
　　“哎呀，龙虎山的那些爷爷奶奶都好忙啊，都不在家里的。哦对了，林若兮大哥哥，额不，现在是大姐姐，她还在。”
　　我这个便宜女儿小白说着，然后就拉着我的手道：“怎么，爸爸你要去看林若兮大姐姐吗？不过她好怪的，总是变来变去，还说要烧烤了我吃肉，我好怕他的。”
　　“你这个小鬼头，不用怕，有我在他不会凶你的，现在带爸爸去看看林若兮大姐姐吧。”
　　说着，我就让我的便宜女儿小白白搀着我出了门。
　　而这一刻我也才看到龙虎山的面貌，当真是山清水秀，古香古色，令人有一种心旷神怡的感觉。不过此刻的龙虎山上，却是充斥着一股悲惨的气氛，我看到了，在一个个房间里，几乎都没有正常人，全都是伤者，不是断胳膊就短腿的，哀声嚎叫，气氛十分的压抑。
　　“他们是被坏人给打伤的，璐凝妈妈说，他们都是英雄，是我们的榜样。对了爸爸，林若兮大姐姐就在一号病房帮人看病呢，我带你去。”
　　小白说着就带着我去了一号病房，一路上我却是看到了无数伤者，而且这些伤者之中，我还看到了一个熟人卫三枪！
　　没错就是当年和我们去大禹王墓地的那个特种兵队长，不过此刻这个铁一般的汉子，双腿已经截肢了，眼睛也瞎了一只，全身伤痕累累，十分的凄惨。
　　“卫哥，你这是怎么了，怎么伤成了这个样子！”
　　我当时就停在了卫三枪的病床前，而卫三枪用着仅剩的一只眼睛看了看我，先是一愣，然后苍白的脸上就露出了一丝笑容来，“高兄弟，是你。你竟然醒了，你的事情我们都听说了，你真是我们华夏的大英雄啊，要不是你智勇双全，最终打破了古国的计划，没有令他们得到全部的昆仑传承，恐怕我们人类都没有反抗的余地了！”
　　卫三枪有些激动的说道，而我闻言却是一阵惭愧，我是毛的英雄，就是他妈个狗熊，我若是真的有力量，这个世界也不会变成这个样子了。
　　“卫哥，说说你吧。你是怎么受伤的。”
　　我连说道，而卫三枪闻言却是一叹，“国家现在面临的危机太大了，几乎国内天天有乱子，我这双腿是在战场上被丧尸啃光的，不过也没什么，林若兮林大师说了，现在国家的科技也发达了，装上假肢，我依然能上战场，依然能和我的战友并肩作战杀那些怪物，保卫我们的国家！”
　　卫三枪说着，眼中有着灼热的神光，令我顿时眼睛就有些酸了，卫三枪都成了这样，但他想的不是自己，而是国家，和自己保卫的人民。
　　“大哥哥，璐凝妈妈说了，卫叔叔是英雄，我们所有华夏帝国的人都是铁一样的人，只要我们万众一心，早晚能够打败一切邪恶的。”
　　小白说着，却令我暗自就握紧了拳头，我一定要尽快的恢复过来，和大家并肩作战！
　　“咦，高强？是你？！你醒了？！”
　　就在我和卫三枪说话的时候，一身穿白色裙纱的女子就走了过来，用着一副男人的声音对我说话，而我一看，这不就是林若兮林大师吗。他又变成了女的。
　　“林大师，能帮我个忙吗，我想尽快的好起来，我要上战场！”
　　当时我见到林大师后，第一个想法就是上战场，战场上我的兄弟们都在厮杀，都在拼命，我一刻也不想呆了！
　　“这个你不要着急，你的身体我前段时间看了，不是一天两天能够恢复的，需要调理。而且你的灵魂太强大了，短时间内也不能和你的身体契合。所以你这个需要慢慢调理。”
　　林若兮说着，令我顿时一阵着急，我说：“林大师，没有捷径一点的办法了吗？我一刻也不想在等了！”
　　“不行，你必须听我的！好了，我还要看病人，你先回去吧。”
　　林若兮说着就走了，留下了不干的我，只能暗自握紧拳头，我这幅身体，怎么就这么废啊！
　　“高强兄弟，听林大师的吧。你昏迷了两年，现在的身体绝对不合适出去，还是在龙虎山调理一段时间吧。”
　　卫三枪安慰了我一下，对此我只能深吸一口气让自己平静下来。
　　我说：“恩，我知道。卫哥你休息吧，改天我再来看你。”
　　说着我就让我的女儿小白扶着我出了病房，不过我却是没有回到我的住处，而是去了一个空旷的树林，我要练习跑步，我要尽快的让身体强大起来。而且我感觉到，我依然有着超能力，我要恢复过来，我要上战场！
　　树林中，我心中暗暗的向着，一边摇摇晃晃的跑着，一边努力的集中我的精神力，控制着一些树叶，尘土，以熟练的运用。
　　但是令我没有想到的是，我这身体实在是太废了，不但走路摇摇晃晃，而且超能力也不能够用，因为我的身体承受不住我超能力的爆发，我一用，立刻全身剧痛，令奔跑中的我，一下子跌倒在了地上。一双手掌都摔破了。
　　“爸爸，你不要跑了，我看着心里好难受呀。”
　　我的女儿说着就来扶我，不过我却是一笑，“没什么的，你爸爸我强着呢，在锻炼一下就好了！”
　　说着我就爬了起来，继续跑，但没跑几步，又摔了。不过我依然不放弃，继续跑，继续摔。就这样，我都不知道摔了多少次，最终弄得遍体鳞伤，但我依然不放弃！我要站起来，和我的兄弟朋友并肩作战！
　　“你若是在这样下去，你的身体会变得越来越差，最终直至死亡。”
　　不知道过去了多久，林若兮就过来了，这一刻他又变成了那风度翩翩的帅哥，也不知道他为什么总变。
　　我说：“那我现在这个样子，和死亡有什么区别吗？让我看着一个个亲人朋友在战场上厮杀，拼命，而我安逸的在这里吃香喝辣？”
　　我淡淡的说着，继续起来跑，对此林若兮没拦着我，而是对我道：“那么就算我让你上了战场，让你恢复了以前的力量，但你又能改变的了什么吗？我们华夏不缺少勇猛的战士，多你一个真的不多。”
　　“那你让我怎么办？就这么傻傻的等？我还不如多杀几个丧尸痛快！”
　　我冷冷的回应，而那林若兮却是对着我道：“高强，你永远不明白你真正的力量在哪里，我不是不能够恢复你的身体，而是你现在的这个情绪，恢复了也是浪费资源。如此还不如做个废人，好好想想吧，想明白了来找我！”
　　说着，林若兮就走了，留下了我望着他的背影若有所思。


第131章 出发
　　“爸爸，你想什么呢？我饿了，想吃东西了。”
　　就在我望着林若兮的背影若有所思的时候，我的女儿小白就拉了拉我的衣角，对此我却是对着小白淡淡的一笑，“好吧，爸爸给你做饭去。”
　　说着，我就带着小白回到了屋子，然后开始给他做饭。不过我这脑中却是一直回荡着林若兮的话。
　　“就算我让你恢复了，上了战场你又能改变的了什么？”
　　“我们华夏从来不少缺少勇猛的战士，多你一个真不多！”
　　“你永远不明白你真正的力量是什么，好好想想吧，想明白了再来找我……”
　　林若兮的话在我脑中不断的回荡，就连给小白煎的鸡蛋糊了都不知道。
　　“爸爸，鸡蛋糊了。”
　　小白提醒我，而我也是立刻回过来神，我说：“老爸走神了，我在给你重新煎一个。”
　　“不要啦，璐凝妈妈说，我们被丧尸欺负的很厉害，国家粮食短缺，一个鸡蛋，营养很高的。不能浪费，我们要节约粮食。”
　　小白白说着，就拿着铲子，将那弄糊的煎蛋铲了出来，吃的津津有味。对此我眉头一皱，我说：“现在我们的粮食很短缺吗？”
　　“恩，璐凝妈妈说，我们现在的国家腹背受敌，不但那些机械人和鬼来枪战资源和土地，而且那些同样要吃粮食的丧尸和妖兽，也总来抢粮食。所以粮食很紧缺。我们都不能浪费的，要不然就会有人饿死的。”
　　小白说着，一点点吃那个糊了的煎蛋，似乎很害怕，这样的美味一下子就吃光了的样子。
　　这令我顿时心情一阵沉重，还真是外忧内患，现在人类不断要面对强敌，而且国内还粮食短缺，在这样下去，人类恐怕就要在这个恐怖的大时代中消失了。
　　“小白，你自己吃吧。爸爸出去有点事情。”
　　说着，我就把小白一个人扔在了屋子里，去找林若兮。
　　此刻的林若兮依然还在病房，十分忙碌的样子，见我来找他，没有说话。只是叫我去他的办公室等他，而大约半个小时后，林若兮就来了。
　　“怎么，想明白了？”
　　林若兮说着，就坐在了我的对面。
　　不过我没有正面回答他的问题，我说：“你能够帮我立刻恢复力量对不对？”
　　“恩，没错。”林若兮点了点头，不过却也加了一句，“但是恢复你的力量代价太大了，需要消耗我一吨珍贵的药材，你知道一吨重的珍贵药材是什么概念吗？能够最少救一万个重伤的患者，还能够造出最少1000个特种人类战士。而若是用在你身上，大概也就只能多出来一个厉害一点的道士而已。”
　　林若兮说着，令我就沉默了起来，不过良久之后我却是道：“现在我们最大的敌人是丧尸吧，其次是妖兽，再次之是鬼物和机械人。你帮我恢复吧，我要去丧尸国度和妖兽国度的交界区。”
　　我说着，而林若兮闻言眼睛终于一亮，然后就道：“你是想引起这两个国度的战争？不过你要知道丧尸和妖兽都不是傻子，他们可不是那么容易被搅乱的。”
　　林若兮说着，而我闻言却是一笑，我说：“事在人为，一个馒头都能引起一件血案，还有什么事情是不能发生的？”
　　“呵，你小子。好吧，看来你已经恢复了平常心和以往的自信，那现在我就帮你恢复吧。”
　　林若兮终于笑了，然后就拿出了一小瓶子蓝色液体摆在了我的面前，道：“喝了它，你就能够恢复了。”
　　说着就把那小瓶子推了过来，而我见此却是一下子瞪大了眼睛，我说：“林大师，这就是你说的一吨珍贵药材？”
　　“浓缩的都是精品，怎么怀疑我？那我自己留着冲茶叶水喝好了。”
　　林大师眉毛一挑，就要收回去，我哪里能给他机会，拿起来一饮而尽。
　　别说这一瓶药剂看着其貌不扬，缺斤少两的，不过药效还真没的说，我喝完之后，立刻一股暖流就在我体内荡漾开来，紧接着我就感觉到，我那虚弱的身体渐渐开始恢复元气，与此同时我也感觉到，一股连我自己都感觉到可怕的力量，就在我的体内流转开来，我随意的一拳打出，空气都产生了真空爆鸣，震动的整个办公室都是一阵晃动。
　　“怎么这么强！”
　　我当时就惊呆了，我没想到就是这小小的一瓶药剂，令我的身体不但恢复了原状，而且还强大出了这么多，现在我感觉到，我如今的力量恐怕比我当初吸收了全部战神之石的力量还要强大三分。
　　“这就强？你当初吸收了智慧之海三分之一的力量，这几乎是一股堪比神灵的力量了，现在你只不过是激发了其中百分之一的力量而已，等你以后逐渐的开发潜能，你就会发现你的力量究竟有多么的恐怖了！”
　　林若兮说着，令我顿时就傻在了原地，这才是我百分之一的力量吗？
　　“好了，小帅哥别想了，以后你的身体你自己会了解的。这里是关于丧尸国度和妖兽国度的资料，还有这是我隐形悬浮车的车钥匙，对了，还有这是十颗变身药丸，你想要变成谁，只要用他的一滴血，掺杂着变身药丸服下，立刻就会变化那滴血主人的样子，不过药效只有一个月。好了，能帮你的就这么多了。祝你这次任务圆满成功，回来我变成女的给你庆功！”
　　林若兮说着就拍了拍我的肩膀，还给了我一个媚眼，顿时令我菊花一紧，转身就跑。
　　你永远不会明白，一个男人给你抛媚眼的时候，那是什么感觉……
　　告别了林大师后，我就开着林大师那传说中的隐形悬浮车去了妖兽国度和丧尸国度的交界区。
　　话说这悬浮车还真挺牛逼的，我不知道是什么原理，但简单的说，就是一亮没有轮胎，且能在空中奔驰的跑车，开起来十分的牛逼，而且全智能，还可以隐形，你坐在车里，只需要输入地点，那么车子就可以自动载着你，以着最快的速度达到目的地。
　　这令我一阵感慨，要是我们2015年的时候就有这科技，那多牛逼啊。再也不用担心酒后驾车而出交通事故了。
　　我心中想着，而就在这一刻我那牛逼的悬浮车就说话了，“主人，不要这么想，我们虽然很智能，但是中了病毒也会出事，所以你要……哎呀，我中毒了，林大师看的爱情动作片太多了，我也是醉了，亚麻跌，亚麻跌，刚吧跌，一顾一顾……哦，噎死，哦，噎死，法克米……哦，no……”
　　我的悬浮车就这么一边吼着林大师爱情动作片里面的经典台词，一边带着我着陆了，轰的一声，就撞在了地面上，然后那牛逼的悬浮车就爆炸了，要不是我身体强悍，估计这一下就挂了。
　　这令我心中顿时就对林大师竖起了一百根中指，我你妹，你看小片就算了，你还把你的车也给教坏了，更重要的是，我这到了那里我都不知道，就特么着陆了！
　　我心中愤怒的诅咒这林大师，同时也抬头四处观望，想要看看四周的情况，判断一下位置，但这一看之下我就知道了，我已经达到了丧尸国度，因为此刻在我的四周，竟然有着一百多个丧尸，全都穿着盔甲，似乎是巡逻呢。而此刻这些丧尸发现了爆炸，就给我围了起来。
　　“人类？你是间谍！”
　　“胆子太大了，竟然进入我们丧尸国度的边界线，立刻抓起来，杀死！”
　　“杀了他吃肉！”
　　那些丧尸一点都不像是电影中演的那般，是没有智慧的行尸走肉，他们除了身体表面有些腐烂之外，基本上和人类差不多，也有智慧，而且还会说话。
　　而此刻这些丧尸说着，就呲牙咧嘴，一脸狰狞的向我扑了过来。
　　对此我当时也不能傻愣着了，立刻起身，就冲向了那些丧尸，大战了起来。
　　这些丧尸大概也就是相当于一个旱魃的力量吧，对现在的我来说，还真是不够看，一交手，我就以着秋风扫落叶一般的姿态，将那些僵尸全部爆掉，几乎连一分钟的时间都没用上。
　　不过就是这短暂的打斗，却是立刻就引起了其他丧尸的注意。
　　“什么声音，好像是有东西打斗，是十七号小队巡逻的方向！”
　　“十七号小队出情况了，所有小队立刻过去！”
　　“所有小队迅速前往十七号区域支援，有情况！”
　　立刻之间，在我解决了那几个丧尸之后，树林中，一些声音就响了起来，然后我就感觉到了，我的四面八方，都不知道有多少丧尸，就向着我聚拢，几乎我想跑都没时间。
　　不过我此刻望着那大片大片的丧尸也没有慌乱，林大师给我的装备不少，其中有变身药丸，可以令我变身成丧尸或者是妖兽的样子，所以我面对这大批的丧尸到来没有慌，当时强忍着恶心，我弄了一滴先前这个丧尸小队领头丧尸的鲜血，然后就掺杂着那药丸服了下去。
　　不得不说，林大师的药丸很厉害，当时我服下药丸之后，整个人立刻神奇的变化了起来，在那些丧尸赶到现场的时候，我已经变成了一只丧尸了，和先前那队丧尸的队长一模一样！


第132章 挑拨成功
　　“怎么回事，17号，你们遇到了什么情况，怎么尸兵死了这么多？”
　　就在我成功的变化成了那丧尸队长17号的时候，一群又一群的丧尸就围了过来，足有上万。而其中一个穿着和我一样衣服的丧尸小队长，就出来问我情况。
　　对此我当时眼珠子一转就道：“我们的队伍遇到了强大的妖兽袭击，似乎是一条龙，他偷袭了我们！”
　　我连说着，就说出了一个谎言来。
　　虽然我不知道这里具体是丧尸国度的那里，但我在坠毁的时候，地图上显示我是在丧尸国度和妖兽国度的交界处的，只是具体位置不能判断，不过也不会偏差太远，所以我此刻也是立刻顺水推舟，就往妖兽的身上推。以实施我挑拨丧尸和妖兽的计划。
　　而此刻那问我话的丧尸队长闻言眉头就是一皱，“什么？竟然是妖兽，该死。这群妖兽，总是和我们耀武扬威，以为自己多厉害的样子。这一次竟然还来偷袭我们，实在是太可恨了。17号，我们走，去找大将军，我们让他给我们做主！”
　　当时问我话的那个的丧尸一听我说的情况，并没有怀疑，毕竟谁会怀疑自己同伴的话？所以当时就带着我去了这丧尸国度和妖兽国度边界线的军营里面。
　　而一道那所谓的军营后，我就倒吸了一口凉气，知道了什么是尸山尸海，在这里，竟然有着近千万的僵尸大军驻扎，十分浩瀚的样子。不过我对此眼睛却是一亮，尼玛的，这么多僵尸，我若是跳起他们和妖兽国度的战争，那么两国之间，恐怕少不了一场激烈的大战了。
　　“大将军，一号，十七号队长有事求见，有情况！”
　　当时那带领我的丧尸队长，也就是一号队长，在和我走了一阵后，就进入了一个将军营帐里面禀告情况。
　　那个丧尸将军并不是如同其他的丧尸一样，是腐烂的，而是和人类差不多，只不过皮肤特别白，和没有血液一般，而且眼睛是红色的。
　　此刻的那个丧尸大将军，在他的帐篷里却是正在玩弄一个人类的女战俘呢，见我们进来，他一下子挖出了那女战俘的心脏，赤身裸体的在我们身前，一边吃着那人类女战俘的心脏，一边对我们问道：“什么情况，说吧。”
　　那大将军说着，口中还在咀嚼这那女人鲜红的心脏，令我顿时就握紧了拳头。
　　不过我还是忍住了，没有动手。我知道，小不忍则乱大谋，为了人类大计划，我不能意气用事。
　　“禀告大将军，事情是这样的，刚刚17号在巡逻的时候，遇到了袭击。是龙！17号的小队全员都死了，要不是我们赶到现场速度快，17号估计也要死了！请皓天大将军给我们做主！”
　　就在我暗自平复心中的怒火时，我身边的一号看我没说话，就帮我汇报了一下情况。
　　而那皓天大将军闻言，眉头立刻就皱了起来，似乎是十分生气的样子。不过他在考虑了一下之后，紧皱的眉头却是又舒展了开来，“看来那些妖兽越来越没规矩了，不过如今我们最大的敌人不是妖兽，他们比较强大，与他们对战，只会给人类发展的时间。这个划不来，如此这件事情你们就当没发生吧！”
　　“什么，没发生！大将军，我的兄弟全都死了，你让我当做什么都没发生？”
　　我当时情绪就激烈了起来，而那一号也是连道：“是啊大将军，我们以前也和妖兽发生过一些摩擦，虽然没有这次惨烈，但也不能总让着他们啊，这样也太憋气了！”
　　“都别废话了，这是命令。你们只需要服从！都出去，我还要继续享用我的晚餐！”
　　当时那大将军说着，就给我和一号轰了出来。
　　对此我心中却是又恼怒又叹息，恼怒的是这狗逼在我眼前吃人类，叹息的是，看来这些丧尸果真如林大师说的一般，并不是傻子，我想要跳起他们之间的战争，还真就是没那么容易的。
　　不过我此刻也知道，我现在也不是着急的时候，毕竟谁一口也吃不下一个胖子，我需要一步步来，才能真正的把我的计划实现。
　　所以我当时和那一号出了那皓天的帐篷后，我就在丧尸大军中潜伏了起来。我要在他们大军中，不断制造妖兽作乱杀人的现象，不断的跳起他们的愤怒，以求让妖兽国度和丧尸国度大战。
　　而这一隐藏，就是一个星期，我几乎每天都要制造一场妖兽杀丧尸的假象，制造摩擦，几乎令丧尸大军都被点燃了一股愤怒。不过这一次次的摩擦，也最终被那变态皓天给压了下去，他就是一句话，小事情，让丧尸大军忍让。
　　这却是令我知道，看来只要这皓天还活着，我的计划就没机会成功了。
　　于是我在潜伏了一个星期后，就决定干掉皓天！
　　只要他一死，丧尸大军群龙无首，而我到时候加以煽动，我看他们暴乱不暴乱！
　　所以在一周后的晚上，我就偷偷的潜入了那皓天的帐篷，去暗杀他了。
　　这个丧尸皓天绝对是丧心病狂的，几乎每天夜里都要玩弄一个人类女性，然后吃掉。而今夜我来到他的帐篷时，他正在疯狂的玩弄一个人类女性呢，一边吃，一边玩，十分的变态，对此我当时没废话，直接就化作了一道风，冲向了那皓天，一拳干向了他的脑袋。
　　顿时噗嗤一声，那丧尸大将军皓天，几乎连反抗的余地都没有，直接就被我干碎了脑袋，死在了当场！
　　这就是我如今的凶猛，真正的暗杀起来，这什么红眼大将军，几乎都没有反抗的余地！
　　“怎么回事，大将军的帐篷里有动静，似乎是有敌人入侵了，立刻进去！”
　　“什么，大将军的帐篷了进了敌人，难道是妖兽吗？立刻就救大将军！”
　　当时在我干死了那皓天之后，四周的丧尸就发现了动静，向着皓天的帐篷里冲来。
　　对此我却是早有准备的，我先是在皓天身上抹了一点妖兽的血液，然后我就默默的等地那些丧尸的到来，死一个大将军不够，我还要在杀点丧尸，这样才能激起那些丧尸的仇恨。
　　所以我就那么静静的等着，而那些丧尸就冲了进来。
　　“17号队长，你怎么在这里，大将军他怎么……”
　　进来的那些丧尸，一见我站在那里，立刻就质问我，不过还没等他们话说完，就被我全都干死了，每个人的身上，我都或多或少的留下了一些妖兽血液的气息，而做完了这些，另一批丧尸队伍也赶了过来。
　　这一次是全部丧尸队伍，因为我闹得动静太大了，所有丧尸都察觉了，不过我也没有换乱，当时我先是用超能力一下子把皓天的帐篷撑爆制造了一阵黑风，之后我就直接趁着黑风混乱的时候，混进了冲进来的人群中，装作也是刚冲进来的样子。
　　“怎么回事，刚才那个好像是妖风，难道有妖怪来我们营地了？”
　　“不知道，不过好像有点妖气。我们去看看大将军怎么样了！”
　　“啊大将军死了，还有大将军的亲卫队也全都死了！还有你们闻闻，这是妖兽的气息，一定是妖兽杀了他们！”
　　一群丧尸冲进了丧尸皓天的帐篷后，就看到了惨死的皓天，立刻就嚷嚷了起来。同时还有丧尸发现了我留下来的妖兽血液，顿时就把这些人的死，算在了妖兽的头上！
　　“该死，又是妖兽。他们前几天杀了我小队的所有人，今天他们又杀了大将军，实在是不能忍了，大家，我们要为大将军报仇！”
　　我当时一见那些丧尸的情绪，就煽动了起来。而那些丧尸闻言就吼了起来，他们这些丧尸，平日里无法无天，早就对妖兽看不过了。如今再加上皓天大将军死，而且还有这些日子里的摩擦，所以那些丧尸顿时就怒了！
　　“杀，一定要杀了那些可恶的妖兽，为我们的大将军报仇！”
　　“说的不错，我们丧尸才是世界的主宰，我们一次次忍让，却是令那些妖兽不把我们放在眼里了，这一次我们就杀他们个三进三出！”
　　“没错，我们大家现在就杀过边界线，干了那些妖怪！”
　　当时那些丧尸说着，当夜就起兵，直接越过边界线，去杀那些妖兽。
　　而当夜，那些妖兽国度的军队，见丧尸国度的大军突然杀过去，虽然很是疑惑，但也知道这似乎是丧尸国度的计划，要突袭，所以也是立刻就发兵，和丧尸国度大战了起来。
　　这一战就是三天三夜，几乎整个丧尸国度的边界线和妖兽国度的边界线就爆发了全面战争，这却是令我当时心中就是一阵高兴，如今大战以起，那么就算是丧尸国度方面新派来领导选择停战怕也是不行了。
　　毕竟双方一旦打出了真火，那又怎么停的下来？况且妖兽国度本就愿望，他们会善罢甘休？所以这一战起来，丧尸国度和妖兽国度就算不死拼，但也绝对是仇敌关系，会摩擦不断。
　　于是我在三天后，就离开了边界，我的目的已经达到，所以没必要在留在这里了。
　　不过我在离开了丧尸国度和妖兽国度大战的边界线后，却是没有回华夏帝国。
　　只是制造了一个边界混乱，这还不是我的目的，我要在丧尸国度的核心，也制造一个混乱。这样他们才会自顾不暇，不去攻击华夏。
　　于是三天后，我离开了丧尸国度和妖兽国度的战场，直接就去了丧尸国度的城市核心区。


第133章 合作愉快
　　丧尸国度的核心区还是非常繁华的，他们不只是掌控了人类变异的方式，也会和其他地球上的生灵进行交易，让自己的国度发达。
　　所以在这个国度的核心城市中，一些其他国度的商人，人类，鬼物，机械人，妖兽等等，也会在这里做买卖。
　　而我潜入了这个核心城市的新的身份就是，强盗！
　　这个职业是所有人痛恨的，所以我选择了他，专门劫持一些外来商人，大量的搜刮这些人的财宝，以让丧尸国度名声扫地，以后就不在有商人敢来这里做买卖。令他们的国度经济下滑，这也是混乱的一种方式！
　　所以我当天来到了丧尸国度的核心城市丧尸城了解了一下地形后，就直接在丧尸城东侧的一个交通要道，拦路抢劫！
　　此路是我开，此树是我栽，要想从这过，留下买路财！
　　这就是我的招牌！
　　而我的第一个客户，就是一队丧尸商队。
　　这对丧尸商队的队伍很牛逼，足有上百丧尸，而且都是红眼睛的。也就是相当于边界线那大将军皓天的等级，整整一百个，十分厉害。
　　不过我当时把手中的小牌子往地上一插，就是要钱！
　　额不，是要能量晶石，或者是能量卡。现在的世界各国金钱已经不能用了，所有能够流通的钱币只有一种，那就是能量晶石。
　　这种能量晶石用途广泛，是一种能源，可以用来发电，或者是燃烧，日常生活中几乎没有用不到的，小到电饭锅，电磁炉，大到汽车，电视，都需要这种晶石。所以在如今的世界里，能量晶石就是公认的钱币。
　　“一百万！每个人缴纳一百万能量晶石，不交钱，就交命！”
　　我当时举这个小牌子，就牛逼哄哄的问那对商队要钱。直接把那队丧尸商队给弄愣住了，可能他们从来没有见过我这么二逼的强盗吧，单枪匹马，举这个小牌子抢劫，实在是有点寒酸了。
　　“这不是个逗比吧？三炮，立刻去解决了他。我们没有时间耽搁。”
　　当时商队的头领，一个秃顶丧尸就冷哼一声，吩咐了一个属下来摆平我。
　　对此那个手下很是不屑，似乎是没瞧起我这样的，毕竟我现在的样子，还是那个丧尸队长17号的模样，只是个黑眼睛丧尸，这在丧尸里面并不算是高级的。
　　所以那个叫三炮的丧尸，根本没把我当回事，直接走了过来，举起一把能量枪就要把我轻轻松松的解决。
　　不过他这什么能量枪的，对我来说就是个屁，我当时几乎连闪都没闪，直接一拳就把那能量枪的光束给干碎了，与此同时我身子猛然一冲，一拳就干在了他的胸口上。
　　顿时噗嗤一声，那三炮的胸口就被我干穿，一颗丧尸心脏，也被我抓在了手中，一捏就爆了。
　　这就是如今的我，红眼丧尸直接就是秒杀！
　　“再次重申一遍，老子抢劫。交钱！”
　　我牛逼哄哄的说着，就把那三炮的尸体给踢飞了，令那队丧尸团队就是一惊。他们完全都没有想到我这么强。
　　不过此刻他们虽然意外我的实力，但也没有怕我，毕竟人多，那头领当时见三炮死了，立刻就让所有红眼丧尸一起来杀我，不过没有用，我如今的力量，已经到了一种极致，几乎一拳干爆万斤巨石都和玩一样，所以那些红眼丧尸，几乎没用一分钟，就被我解决了大半。
　　“小兄弟，别打了，我们给，我们给还不行吗！”
　　当时那丧尸商队的队长见我如此凶猛，立刻就服软了。而我一听也不再杀他们，这一次我是在造势，是要制造丧尸国度的恐慌，所以这些人，我要放走了，以造大我的声势。
　　如此我当时在索要了一亿能量晶石后，就直接放走了这队人。
　　“记住了，老子叫独行侠。以后听到了老子的名号，直接交钱。要不然老子放狠，下次你们全都死！”
　　我说着，就带着那一亿能量石的能量晶卡，还有我那小牌子化作了一道风消失了。
　　现在我都速度，全力奔跑起来，肉眼几乎是看不见的。
　　“一亿晶石，也不知道能给我的小女儿卖多少个煎蛋了。”
　　我心中想着，就带着我的小牌子，去劫持其他的商队去了。
　　这丧尸国度霸占了整个南美和北美，经济十分繁华，其首都丧尸城一天都不知道有多少商人来往，所以我的买卖做的非常顺利。
　　当天第一天，我就劫持了丧尸商队五个，人类商队三个，机械人商队七个，妖兽商队十二个，对了，还劫持了一个鬼物商队。一圈下来，令我直接资产一百亿！也就是相当于以前人民币一百亿的购买力度，可谓是一笔巨款了！
　　当然了，我如此的牛逼洗劫了这么多的商队，也是立刻受到了丧尸国度官方的正视，直接派来了一个连（三百）的精英丧尸，和一个传说中的13级丧尸来抓我。
　　在这里要说一下，丧尸是分等级的，最差的黑眼睛丧尸是1—3级别，红眼睛的是4—8级别，绿眼睛的是9—13级。
　　而这次来干我的那个13级大丧尸，就是绿眼睛中的王者了，十分的恐怖。据说是丧尸城中什么保安队的队长。
　　不过这个传说中牛逼的不得了的大丧尸，当时和我交手后，一个回合，直接就被我干碎了脑袋！
　　没错，我都不知道我现在的力量到底是多强，这点林大师没给我估算，但那什么十三级大丧尸，在我的手下，依然是被秒杀的份！
　　这却是令我这独行侠的名号直接就暴起了，几乎名动一时。
　　而我这样的名号暴起后，虽然引起了丧尸城官方的暴怒，但是也引来了一些江洋大盗来投奔我！
　　那些世界各地的江洋大盗，一直都是害怕官方了，而这一次他们见我名声鹊起，和官方对着干不落下风，也是纷纷来投奔我这个山大王。
　　所以俺这个土匪头子在半个月后，就营造了一个上万人的土匪势力，算是一时间凶名远扬，成为了丧尸国度一伙最为凶猛的强盗。
　　而我这样的凶名，却是在半个月后，就给我招来了一个大买卖。
　　“老大，外面有人找你，是国际江洋大盗机械三虎，说要找你合作”
　　半个月后，我的土匪老窝中，一个尖嘴猴腮，长着老鼠头的小弟和我汇报情况。
　　他叫做老鼠杰，是第一批跟着我的妖兽土匪，对我很是忠心，也是我现在的大管家。
　　“找我合作？他们要怎么合作，把他们带进来。”
　　我淡淡的说道。而老鼠杰闻言也是立刻带人进来，令我看到了那所谓的机械三虎。
　　他们三个全都是机械人，完全由钢铁构成，不过却有着人类的智慧，是人类将自身的记忆植入机械后的产物，有点类似于电影中的变形金刚，是一种大时代的机械生命。
　　“霸天虎，飞天虎，灭天虎见过大当家的！”
　　那机械三虎对我十分客气，直接给我拜山，对此我则是一笑，我说：“三位不必客气，坐吧。我这个人不喜欢废话，听说你们找我有买卖做，不知道是什么生意，你们直接说吧。”
　　“好，大当家的果然爽快，如此我们兄弟三个也不废话了，实不相瞒，这一次机械国度的官方，将要出售给丧尸国度一批先进的设备，而我们兄弟的意思就是和您合作，将这批设备给抢过来，这样我们最少有一千万亿能量晶石的利益！”
　　机械三虎中的老大霸天虎直接就说出了他的买卖，令我顿时心中就是一动，我说：“一千万亿的能量晶石？他们双方交易的是什么，这么值钱？”
　　我好奇的问道，而那霸天虎则是一笑，“这就是机械国度和丧尸国度军方的秘密了，不过大当家的你也不是外人，我们兄弟也就不对你隐瞒什么了，这一次他们交易的是一种能量体转化装备，这个设备的原理我就不细说了，我来说说他的作用大当家的你就知道他的重要之处了，这个设备，只要是具有智慧的生命体戴上后，那么这个生命体不论是击杀什么种族的生命体，比如人，妖，鬼，或者是机械人，那么他们都会在击杀了对方后，而吸收对方的全部力量！所以这个设备，十分的贵重，是当今世界第一科技！”
　　霸天虎说着，令我顿时眼皮一跳，他这个意思我听懂了，就是一种能够让能量体互相吞噬的设备，而这样的设备就恐怖了，想想吧，一个丧尸杀了一个人类或者是妖兽后，那么这个丧尸就会吸收被杀者的全部能量，令其得到两个人力量的总和，而这个丧尸若是杀几百人，那就会得到几百个人力量的总和，杀几千人，那就是几千人的力量总和。
　　而几千人的力量全部都集中在一个人的身体上，这点就有些可怕，几乎比现在的我都要强！所以我当时在听到了这个设备后，当真是一惊，同时我心中也立刻决定，一定要把这批设备抢到手，要不然丧尸国度恐怕将要再次强大起来，令人类无法抵挡。
　　我说：“好！没想到还有这样的设备，这还真是个大买卖。如此这个买卖我接下了。不过我也有个问题，这个设备既然这么重要，那他们的路线也应该十分隐匿吧，不知道三位这个问题怎么解决？”
　　我问道，而那霸天虎却是一笑，“这点我们自然有准备，在机械国度的商队里有我们的奸细，所以路线上，大当家的可以完全放心。只要大当家的有强横的人马，那么这笔买卖是必定成功的。”
　　霸天虎说着，令我眼睛就是一亮。看来这一次霸天虎他们来找我，已经是准备万全了，只不过是要借我们的人用用而已。当然了我也知道他来找我也多半是在利用我，让我的人当炮灰，不过对此我却是毫不在意这些，只要我找到那个商队，到时候谁利用谁还说不一定呢。
　　我心中想着，然后就一笑道：“那好，合作愉快。”


第134章 逃亡
　　和机械三虎谈妥之后，我就带着我的一万土匪，按照机械三虎的指示，去了丧尸国度的华天交通要道。
　　这个要道是以前的华盛顿改造，地理位置十分的繁华，可谓是新时代的丝绸之路，所有来往丧尸城做买卖的人，都要途经这里。
　　而当初那机械三虎给出的路线就是这里，说那机械人商队将会在半天后途经这里。所以我们的人来到了华盛城之后，就直接按照地形，在华盛城的东面埋伏了起来。
　　“老大，人来了！”
　　黄昏时分，老鼠杰就跑了回来给我报信。这小子能挖地洞，打探情况无比厉害。
　　而此刻他回来后就快速的道：“三十人，三个箱子，全都是机械人，再有十分钟就要到达我们这里了！”
　　“才这么点人？”
　　我当时听着情况就十分的意外，没想到机械人的商队竟然只派了30个人保卫队伍，这点还真有点出人意料，毕竟如今是乱世，外出做买卖的都怕被抢，所以带的保镖的超多。
　　“大当家的不要大意，这三十个人可不是一般的人，据说是‘暗黑金刚’中的精英人员，战斗力十分的凶猛，都在十五点以上，也就是你们丧尸国度所说的十五级以上，十分的恐怖！”
　　那机械三虎中的霸天虎见我当时一副不屑的表情，立刻就提醒了我一下，而我对此却是眉毛一挑，我说：“十五级？你们定义等级是怎么定义的？这十五级有多强？”
　　我连道，这个问题我好奇好久了，不知道现在世界的生物怎么还出了等级规定，而我又是多少级呢？
　　“这个各国的定义不太一样，不过现在世界公认的等级是按照力量来算的，不论你是什么力量，能够举起一万斤的物体，那就是1级，举起两万斤的物体就是2级，以此类推，十五级就是能够举起十五万斤的一股力量！对了大当家的，这是我们机械国度生产的测试等级用具，你用力握，上面就会显示出等级来。”
　　霸天虎给我解释着，令我顿时就明白了他说的这个等级定义。同时他说话间，还给了我一个握力器一般的东西，上面有个水晶屏幕，似乎是测试力量的东西。
　　对此我眼睛顿时一亮，是该测试一下我有多少等级的时候了，我想着，也是暗中握了一下那等级测试器，同时也偷偷的看了一下那测试仪上面的数字，顿时我就是一惊，33万斤！我特么竟然有这么大的力道，33万斤，也就是三十三级，这还真是恐怖啊！
　　“大当家的，您是多少级？”
　　霸天虎见我测试，就立刻问了我一句，而我则是回答道：“没多少级，刚刚好十六级！”
　　我笑着说道，保留了十七级的力量，对于这霸天虎我不得不防。
　　而那霸天虎闻言，立刻就表现出一副震惊的表情。
　　“大当家的果然厉害，竟然是十六级，还真是让我们兄弟震惊啊！”
　　霸天虎说着，面色震惊，不过我却是在他眼中看到了一丝皎洁，他虽然表面震惊，但眼中深处却是没有多少在乎的意思，一看就是这小子的等级应该在十六级以上！
　　“来了！老大，三虎大人，那商队来了！”
　　就在我们说话的时候，老鼠杰就说话了，而我一看果然在前方，一个三十人队伍就出现了，运送着三口大箱子，快速的走来。
　　“开火！”
　　当时我没有废话，见人来了，立刻命令开火，而这一刻，我那一万小弟，还有机械三虎也立刻开火。
　　顿时我们一大群人，上万把能量枪，就形成了雨幕一般的能量雨，对着那三十人商队攻击而去。轰的一声，烟尘四起，就将其三十人商队所在的地方炸出来一个十米深，一百米方圆的大深坑来，火力无比的恐怖。
　　不过那些机械人也真不是盖的，当时在我们如此凶猛的火力之下，竟然没一个死的，只不过是有几个受到了轻伤而已，如此可见十五级战斗力的人有多么的恐怖，激光枪已经伤害不到他们了！
　　“大当家的，这些人物理防御太强，我们不必往死里拼。现在让一批人拖住他们，我们抢了装备就跑！”
　　霸天虎当时就提醒我，而我闻言没有废话，当时就一声令下，道：“老鼠杰，带着所有兄弟给我冲下去缠住那些人，一旦等我们把东西抢到手，立刻撤退！”
　　我说着，而老鼠杰他们也立刻下去，与那些机械人互相厮杀。
　　至于我，还有那机械三虎，则直奔那三个大箱子冲了过去。
　　“给我开！”
　　当时我冲的很快，力量爆炸开后，没有人能够挡得住我，令我直接就冲到了一口大箱子前，然后一掌轰开，顿时碰的一声，那箱子里就露出了十个闪闪发光的手镯来，散发着强大的力量，一看就是那什么设备了，而我见此没有废话，直接就拿，装在了自己的包裹里。
　　而相比于我，那机械三虎也不慢，他们在我打开了一口箱子的时候，也是分别冲向了另外两个箱子，将另外两个箱子内的二十个手镯装上！
　　“大当家的，我们走吧！这里距离华盛城很近，丧尸大军很快就到了！”
　　抢了东西后，霸天虎立刻提议道。
　　而我没有废话，直接和机械三虎快速的离去，开闪。
　　就这样，我们三个爆开了急速，一连气逃出了不知道多远，进入了一片无人区的森林中，才停了下来。
　　“大当家的，这次谢谢你了。不过你的那十个手镯，需要给我们。这一次的所有东西，都是我们的！”
　　进入树林后，那机械三虎中的霸天虎就冷笑了起来。
　　而我眉头则是一皱，我说：“怎么，几位要黑吃黑？”
　　“呵呵没错，我们就是要黑吃黑！大当家的实话和你说吧，这次的行动，以我们兄弟三人的力量，其实就可以办得到。而我们去找你，其实只是让你给我们背黑锅而已。你要知道，这批设备太重要了，关乎着超人类的计划，价值远不是几百亿可以衡量的。谁要是抢了这批装备，那就会被丧尸国度和机械国度两国所追杀，所以我们才找到了你，就是想要你帮我们背这个黑锅。而现在事情已经办完了，你就把手镯交出来吧，我们会留着你的一条性命给我们背黑锅的。”
　　霸天虎说着，十分的得意。
　　令我知道了这些人找我合作的真正目的，原来是要我来给他们背黑锅。也怪不得，这么好的事情，他们会找到我。
　　我说：“几位的算盘打得倒是不错，不过你们就那么肯定，是你们吃我，而不是我吃你们？”
　　“哈哈哈，天大的笑话。大当家的，来时候我们已经调查了你的实力，也就是十三级到二十级之间。而经过了测试，你也只不过十六级，当然，我们兄弟也知道，你可能有所隐藏，但隐藏能隐藏几级？三级还是四级？而你知道我们兄弟是什么等级吗？”
　　霸天虎三兄弟冷笑着，然后就道：“二十五级！我们兄弟全都是二十五级的高手，所以你这次根本没有反抗的余地。好了，兄弟们动手吧！”
　　说话间，那机械三虎就动手了，十分的厉害，当时他们体内的能量一爆炸，几乎大地都震颤了起来，每个人都变化成了十分高端的机器人，对我猛攻。
　　不过我对此却是冷笑了起来，“原来只有二十五级，那你们可以去死了！”
　　说话间我体内的力量也瞬间全都爆炸开了，我的力量虽然不是机械的那种能量体，可以变化，但我的精神力运用也是十分的灵活，当时我的超能力一爆炸，立刻就变化成了无数精神力大手，对着那机械三虎狂捏猛打，顿时那机械三虎就被我打的丢盔卸甲，毫无反抗能力，顷刻间就被我干成了一堆废铜烂铁！
　　“你……竟……然……这么强……不过独行侠……你以后也不会好过，这批装备，有追踪系统，在我们手中还可以破解，但你就无能为力，你就等着被丧尸国度和机械国度追杀到死吧……”
　　霸天虎临死前，艰难的说着，然后脑袋一歪就死了。
　　而我望着他的尸体，眉头则是一皱，麻痹的这什么追踪系统我还真不知道，早知道留下一个活口好了，现在似乎很麻烦啊！
　　我心中想着，而就在我这么想的时候，我就看到了，在远处的天空中，就响起了几道鸟鸣，紧接着一大片足有上万人的丧尸队伍，就骑着丧尸大雕向着我的位置飞了过来。
　　“独行侠，你好大的胆子，竟然敢抢我们丧尸国度军方的设备，这一次你必死无疑！”
　　那浩瀚的队伍中，立刻就传出了一道炸雷一般的声音，然后所有丧尸，就准确无误的向着我的位置降落而来。
　　而我一看这情况就知道，那霸天虎临死前说的话恐怕不假，这批手镯中还真他娘的有追踪系统啊，令我此刻就成了众目睽睽之下的人了。
　　不过此刻我也是不放手，这批装备十分的重要，我怎么可能将他们返还给丧尸国度？所以我立刻就决定，回国！老子带着这些东西，回到华夏国，给科研人员利用，我看你们怎么抢回去！
　　我心中想着，也是立刻从地上一跃而起，直接跳起来，干废了一个丧尸，骑着那丧尸大雕，直奔华夏国而去！


第135章 阿紫认出了我
　　“想走？小子，你走不了。给我把他轰下来！”
　　立刻之间，就在我干废了一个丧尸，骑着丧尸大雕逃走的时候，那丧尸队伍的队长就冷笑了起来，然后命令所有丧尸开火，顿时轰隆隆的，那些丧尸就发动了能量枪攻击我，而对此我也是冷笑，尼玛的哥我能单枪匹马的当土匪，也不是盖的，当时一个超能力护罩出现，所有能量枪就被我挡住了。
　　而与此同时，我的超能力也是再次一爆，顿时呼呼呼的，数万能量大手，遮天盖日，如同搅乱天日的天神之手一般，顷刻间就把那上万人的队伍干了个人仰马翻，根本没有人能够挡得住我的，令我一路直飞，毫无阻碍！
　　“怎么这么强，起码是30级的高级战士，立刻联系总部，调遣大丧神队伍来抓这小子，其他人给我拼死阻拦！”
　　那对丧尸队伍的队长，当时就被我的强大给吓住了，一边联系总部，一边拼命的带人来阻拦我。
　　不过他们这队普通的丧尸，最高等级的才十三级，就算是拼命也是拦不住我的，所以当时几乎没用十分钟，我就突破了他们的重围，然后就一路向着华夏和丧尸国的边界飞去。
　　但是就在我飞出去能够半个小时左右，刚刚接触到丧尸国的边界时，一个非常牛逼的队伍就追杀了过来。
　　这个队伍叫做大丧神军队，足有一千人，每个队员都是三十级的超强能手，当时他们追上我后，就对着我一顿猛攻，几乎一瞬间就把我从天空中给干了下来。
　　不过我当时也是不怂，落地后也是立刻与那丧神军团对杀，我是三十三级，比他们强大了不少，所以当时我虽然面对千人，但也是杀的十分凶猛，几乎半个小时，那丧神军团就被我干死了一大半。几乎没有人是我的对手，只有被我屠杀份。
　　但是就在这一刻，在我大杀四方的时候，远方天空上，却是突然飞来了五个强者。
　　这五个人是坐着丧尸大雕的，身周丧尸的黑气都成了紫色，将他们包围，令我都感觉到了一丝压抑。
　　此刻这五个人到来后，就让所有人都退下了，然后就降临到了我的身前，露出了他们的真身来。
　　而我当时一看这五人，立刻眼睛就是一凝，这五个人我竟然认识，其中三个是被我当初在昆仑秘境打残的铁甲三兄弟，铁胸，铁臂和铁腿三人。而另外两个，就是那上官云的得力助手姐妹花，阿紫和阿色了。
　　这五个人，当初几乎都不是我的对手，我可以顷刻间秒杀，不过如今他们不知道经过了什么样的变异，似乎是十分的强大，就是那浓烈的丧尸气，我都感觉到沉重的压抑。
　　“小子，不错嘛。竟然杀了我们丧神军一半的人，你是三十级以上的丧尸吗？不过我告诉你，我们五个，都是四十级的大丧神，你面对我们，几乎没有任何反抗的能力。现在我们给你一个机会，立刻跪下，把抢的东西交出来，然后在归顺我们丧神军，给我们丧神军效力，这样我们还可以饶你一命！”
　　当时铁甲三兄弟，还有阿紫阿色一对姐妹花将我包围后，那其中的铁臂人就说话了，高高在上的样子。他们此刻还不知道我是高强，因为我还是那17号丧尸队长的样子。
　　不过我当时也不管这些，面对他们的高高在上，我就是一句话，“去你妈的吧！”
　　骂完，我就突然暴起杀向了那铁臂人，去偷袭他！
　　我们之间虽然差了七级，但是真正厮杀起来，也是没多大距离的，毕竟我和一般人不一样，我除了肉体的力量之外，还是有着超能力的。而我的超能力大概和肉体的力量差不多，也是三十三级，如此我双重运用之下，等于是两个三十三级的人合体了，就算是差了七级，我也是可以弥补的。
　　所以我直接偷袭，先下手为强！
　　而面对我的偷袭，此刻那铁臂人就没料到我有双重力量这一点，当时大意之下，直接就落了下风，被我连干了四五拳，一口血直接喷出！
　　“不好，这小丧尸有古怪，似乎是两种力量合体，铁臂他大意了，我们上去帮忙！”
　　当时就在铁臂被我压制的时候，那铁胸，铁腿就是一惊，再也站不住了，直接和那阿色，阿紫两个姐妹花冲了上来，联合那铁臂一起干我。
　　而我面对着他们五个的联手攻击，立刻就被动了，毕竟他们可是五个人，而且每个人都高出来我七级，我就算是在双重力量，也是抵挡不住这些人的猛攻的，顷刻间就落了下风，被干了不知道多少拳。
　　不过我当时虽然狼狈不堪，但也是发狠了，不管其他人的攻击，就专攻那先前被我打伤的铁臂人，一顿猛杀。各种手段，无所不用其极。
　　而那铁臂人本来就因为先前大意之下被我干伤，此刻我又是这么凶猛的扑杀他自己，所以当时只是几个回合之间，那铁臂人就被我最终干碎了脑袋，直接死亡。
　　当然了，这样的代价就是，我的左手被其他四个人给干断了，是骨头断，令我的手臂都是扭曲的！
　　“啊！你竟然杀了铁臂，我要你的命！”
　　“啊铁，啊啊啊，小子，我要活吃了你！”
　　当时就在我干死铁臂的时候，那铁胸和铁腿就疯了，歇斯底里，当时几乎就是一种不计防御的攻击，对我猛杀到底。
　　而我面对这铁胸和铁腿的疯狂攻击，当时也是疯了，拼了命的猛干，如同野兽一般的和他们杀，也完全忽略了防御，就是那种以命换命的打法，你打断我一条腿，我就干废你一条胳膊，你撕掉我一块肉，我就咬断你脖子！
　　所以我们当时这样的拼杀，几乎没用几秒钟，立刻就三败俱伤了。
　　我在最后，直接被他们两兄弟给干断了三个肋骨，另一条胳膊也断了，不过我在倒下之前，也是狠狠的咬住了那铁胸人的喉咙，令其挣扎着，就被我生生的咬断了喉咙，倒在了地上，双腿一蹬就死了，而我也彻底没有力气的倒在了地上。
　　“铁胸！啊，小子，我要吃了你，活吃！”
　　当时铁胸虽然被我咬死了，但那铁腿还活着，当时他在我倒下的时候，疯了一般的就冲了过来，用着他那双铁腿，对着我一阵猛踢，立刻之间，我的一条腿就被他给腿断了，口中也是不断的吐血，而且那血沫子中，我还看到了一点碎肉，这令我知道，可能是肝脏或者是什么内脏被踢裂了吧，都吐出碎块了。
　　“你不是很猛吗，不是很能打吗？来啊，起来干我啊，干我啊！”
　　那铁腿歇斯底里的吼着，又对着我的脑袋和肚子一阵猛踢，咔咔作响，几乎令我差点大小便失禁，直接被踢的不成人样，无比的凄惨。
　　不过就在这一刻，就在那铁腿猛踢我的时候，那铁腿的脑袋，就突然被一把尖刀给贯穿了，我一看，竟然是阿紫！是她用着一把尖刀，在后面刺穿了铁腿的脑袋！
　　“你，为，什，么……”铁腿面带不可置信的神色，艰难的回头，就倒在了地上，他到死都疑惑一件事情，阿紫为什么要杀她！
　　不过阿紫面对着铁腿死不瞑目的眼神，却是根本没理会，当时她杀了那铁腿后，就走了过来，用着她如今已经没有了血色的手，在我的胸前抚摸了一下，然后才淡淡略带忧伤的道：“你走吧，不要再回来。”
　　说完，阿紫就转身，不再理我，甚至连我身上那装有三十个手镯的背包都没有拿，这令我当时就疑惑了起来，阿紫为什么要帮我，我在她的眼中应该就是一个小丧尸啊。我心中意外的想着，不过我在下一刻看了看自己的胸口后也是立刻明白了，那里有着我天生的胎记，还有胡老三的玉佩，阿紫肯定是通过这些，判断出了是我，所以她才帮我！
　　“阿紫，你疯了，为什么要杀了铁腿，他是我们的朋友。还有，这小子绝对不能放走，他身上有我们丧尸国度最为重要的装备，这一定要拿回来！”
　　阿色当时就被阿紫这一连串的举动给弄迷糊了，同时阿色说话间，也是向着我走了过来，不过才走一步，就被阿紫拦住了。
　　“姐姐，放她走。求你了！”
　　说着，阿紫就跪在了阿色的身前，那萧条的身躯，那白皙的皮肤，如同一座万年冰山一般，似乎阿色不答应她，她这辈子也不会起来。
　　“妹妹，你疯了，你知道我们这次不完成任务，会受到什么样的后果吗？你有想过吗？”
　　阿色吼了起来，然而阿紫就是一声不响的跪在她姐姐面前，令阿色几乎都要疯了。
　　不过毕竟是双胞胎姐妹，阿色虽然疯，但最后也是没有违背她妹妹阿紫的意思，没有过来动我。而且阿色为了掩盖阿紫做的错事，还将剩余的丧神军团全都给屠杀了！
　　“阿紫，我不知道你为什么帮这个小丧尸，不过姐姐这一次是最后一次帮你，希望你好自为之！”
　　阿色说着，直接就走了，留下了阿紫，默默的起身，背对着我淡淡的说了一句，“你走吧！”


第136章 你走吧
　　“你走吧！”
　　阿紫说完，落寞的背影，就开始一步步走远。
　　而我对此却是大吼了一声，“阿紫，和我一起走，不要再给轩辕洪烈卖命了！”
　　我连说着，而阿紫闻言背影则是顿了顿，良久才道：“我多希望这句话是你两年前对我说的，那样年轻的我也许会任性一次。但是现在……高强，不要再来丧尸国度了，这是我的忠告，也是请求。”
　　阿紫说完，身影就消失在了我的眼中。对此我只能无奈的闭上眼睛，深吸了一口气。
　　这个女人第二次救了我一命，我不知道将来该如何偿还，更不知道若是将来战场相遇，两国厮杀之时，我面对如今的情况，是否能放过她一命！
　　“哎，不去想了。现在回国！”
　　良久之后，我狠狠的摇了摇脑袋，不再去想阿紫，艰难的爬起身，就向着华夏国而去。
　　先前我的逃亡，已经进入了丧尸国度的边界，如今强敌以退，我也是没有任何障碍了，大约半个小时后，我就穿越了丧尸国度的边界线，回到了华夏国，然后在华夏国购买了一辆悬浮车，就向着龙虎山而去。
　　整个龙虎山还是老样子，祥和之气弥漫，当天我回去的时候，第一个找的就是林大师。见到了他的第一句话就是，“林大师，有药吗？”
　　我这一路逃亡，都是强撑着的，要不是我有着异于常人的超能力，一直维持我残破的身躯，怕是早就挂了。
　　而林大师当时见我这样，神色就凝重了起来，没想到我伤的这么重，立刻之间就拿出了一个药丸给我吃下，然后才道：“这是九转续命丹，你的情况在一天之内会好转的。说说你这次的情况吧，怎么搞成了这个样子。还有半个月前丧尸国度和妖兽国度的边界线爆发战争是你搞的吧？”
　　林大师就问了起来，而我先是点了点头，然后就一五一十的将一切全都说了出来，从车子坠毁，在边界线挑拨制造混乱，再到当土匪，抢手镯被追杀的事情全都说了出来。
　　而林大师闻言后，先是用了一分钟的时间消化了一下我的信息，然后他才带着一副坏笑的道：“我就说嘛，你小子不是个省油的灯，丧尸国度和妖兽国度边界线的事情，我就猜到了是你做的。但我没想到，半个月前丧尸国度出现的土匪独行侠竟然是你！恩，小伙子不错，来吧，抢了多少能量晶石，都交出来吧。别忘了，本座当初救你，可是花费了不少的代价的。”
　　林大师说着就一伸手，对此我一阵无语，怪不得这家伙坏笑，原来他是要问我要钱！
　　不过对此我也是无奈，谁叫我吃人家嘴短呢，所以我当时虽然很不情愿，但还是把我这次做土匪抢劫的东西，那些能量晶卡，还有那三十个手镯，全都给了林大师。
　　对此林大师没理会那几个烂手镯，而是盯着那些晶卡一阵流口水，“我靠，你小子天生做土匪的料啊，竟然抢了这么多晶石，发了，发了。看来本大师应该考虑一下，将你的力量提升一些，让你再去丧尸国度做两年土匪了。”
　　林大师说着，令我一阵无语，我说：“做土匪的事情还是以后再说吧，林大师，你看看这些手镯。据说价值几千万亿的能量晶石。你看看我们华夏国能不能利用一下。”
　　“什么，这些破玩意价值几千万亿？”
　　林大师闻言一愣，然后就开始仔细的打量起那三十个手镯，而这一看之下，林大师就凝重了起来，之后我就见他整个人都激动了起来，胸前一会儿大，一会儿小的，给我看的一阵愣神。
　　“太奇怪了，真是太奇怪了，竟然是生物学和能量学的结合，咦，还有物质学的力量……好厉害的科技啊！这简直是就是上古神器啊！”
　　林大师嘟嘟囔囔的说着，足足持续了半个小时，之后他才回过了神来，然后就对我道：“高强，你带回来的这些手镯太重要了，我要立刻进入研究室分析这些手镯的具体作用。你先回去休息吧。等我研究明白了再来找你。”
　　说着林大师就走了，留下了我只能无奈的叹气。本来我还想问问林大师这些手镯怎么利用，但现在看来我只能等了。
　　“还是回去看看我的女儿吧。”
　　我心中想着，然后就去找我的女儿小白白了，这小姑娘正在家里蛋炒饭呢，当时见我回来，一下子就扑在了我的身上，之后就是一个抱怨的眼神，“爸爸，你怎么可以失踪不管我了。前几天妈妈们集体回来看你，你却不在，他们都哭了。”
　　我说：“妈妈们回来了？什么时候的事情？”
　　“半个多月了，回来的还有张青大叔，地中海大叔，程叔叔，好多人啊。但现在全都走了。”
　　小白白说着，令我就知道了，原来当初在我走的时候，张队他们可能是听到了展璐凝和胖子的消息，就回来看我了，但是却没有想到，我被林大师忽悠走了，他们都扑了个空。
　　“有什么方式能联系到妈妈他们吗？告诉他们爸爸回来了。”
　　我连说道，这一次一昏迷就是两年，醒来后就去做了一个月的任务，我都不知道有多想张队他们，当然了，我也是想见见薛丽和孙玫玫了，所以就让小白白通知他们，回来聚一下。
　　而此刻小白白闻言就道：“好呀，我也想妈妈她们了，我给她们打电话。”说着，小白白就拿出了一个小圆球迅速的打开，令其产生了一个立体图像，之后就出现了薛丽的样子，看来现在的电话通讯，都是立体图像对讲的。
　　“薛丽妈妈，爸爸回来了，他说好想你们，想让你们回来。”
　　小白白说着，还把我拉到了那小圆球前面，令我正面的看清了薛丽，也令薛丽看清了我。
　　这一刻我们两个人相望，都是迟迟没有说话，虽然近在咫尺，虽然我们都有着一肚子的话要和对方讲，但真正见面的时候，却都陷入了沉默，不知道从何开口。
　　“肿么不说话啦，爸爸，妈妈，你们这是眉目传情吗？”
　　小白白说道，一眼的天真，却是给我和薛丽都弄得一阵不好意思，不过薛丽却是笑了，“好啊高强，女儿这才跟了你几天，就被你给教坏了。等我们三个回去，就让你跪搓衣板。”
　　我说：“大姐，不是吧，一见面就要我跪搓衣板，能不能换个套路？”
　　“行，换个套路，我们三个回去就和你圆房，这样好不好？”
　　“额，这个……可以有！”
　　“切，还是这么色。等我们吧，现在我们就回去！”
　　薛丽说着，就挂掉了电话，看来他心中比我还急着要圆房啊，哇咔咔。
　　“小白白，来，再给我接通张青叔叔的电话。对了，程双叔叔的电话，还有大宝小宝叔的电话你都知道吧，都给老爸接通了。”
　　我连说着，就让小白白给我接通一个个电话号码，就这样，大约半个小时后，所有人我都通知了。
　　而当天回来的第一批人，就是薛丽他们了。
　　一共五个人，我爸我妈，薛丽，孙玫玫，展璐凝。
　　望着这五个人，我立刻就激动了，而相比于我，我老爸老妈，还有薛丽，孙玫玫，展璐凝他们也都是十分激动的，眼中都有着泪水。
　　“你个小兔崽子啊，刚醒了也不给老爸老妈打个电话，就算是你不给我们打个电话，也给你的大媳妇和二媳妇打个电话啊，竟然一个人不声不响的去执行什么任务去了，你知道我们多担心，多想你吗？”
　　“你妈说得对，你个小兔崽子，想死老爸了！”
　　我老爸老妈一上来，就是惯例性的教训了我一顿，不过说到最后，他们都哭了，紧紧的抱着我。对此我也是留下了两行泪，紧紧的抱着他们，我知道我昏迷的这两年，他们是操碎了心。
　　“老爸老妈，儿子让你们担心了。”我愧疚的说着，而我老妈却是来了一句，“就整这些没用的，真知道错了，那就让我和你老爸报个大胖孙子吧。”我老妈连说着，然后就对着我老爸一招手，“好了老头子，给孩子们留点空间吧，走小白白，奶奶带你去散步。”
　　老妈说着，就和我老爸带着小白白出了屋子，留下了我，薛丽，孙玫玫，展璐凝三个人。
　　这是老妈再给我创造空间，而此刻薛丽，孙玫玫，展璐凝，他们见我爸妈离开，也是立刻冲上来抱住了我。
　　“高强，我们再也不要分开了，我好想你。”
　　这是孙玫玫说的，而薛丽则是道：“不要问为什么，我以后就是你老婆了，要对我好！”
　　“人家也是老婆了，以后不叫你大哥哥了，你是人家老公。”
　　展璐凝也在一旁起哄，对此，我望着这三位如花似玉的大美人，立刻就激动的说道：“今晚上真圆房吗，我这受伤了，腰还疼呢，你们到时候轻点啊！”
　　“滚！”
　　三女异口同声的回答我，不过她们下一刻也是直接将我扑倒在了我的大床上，对着我一顿狂咬，令我一瞬间都飘了，美得都不知道姓什么了，不过就在我飘飘然的时候，胖子那不协调的声音就响起了。
　　“唉呀妈呀，这是干啥呢，这是传说中的四飞，还是4P……唉呀妈呀，薛丽嫂子，你咋还打人呢，高哥，救我啊！”
　　胖子说着，抱头就跑，而我望着狼狈的胖子，顿时就大吼了一声：“大媳妇，给我打，狠狠的打！”
　　死胖子，算上这次他都搅了我两次美梦了，必须狠狠揍他！


第137章 去鬼国
　　和胖子闹了一阵子，我们就停了下来，开始聊这些年的事情。而在我们闲聊间，陆续的张队，程哥，大宝小宝，还有白大师，唐大师他们也都陆续到来，令我们这群人，时隔两年，就再次聚首了。别有一番滋味。
　　而就在我们一群人聚集的时候，林大师也风风火火的来找我了。
　　当时林大师是男性的样子，春风满面的，见我们一群人都在屋子，先是一愣，然后就来了句，“我正要着急你们全部集合，你们就来了，还真是天意啊！来来来，现在我有一件重要的事情宣布，关于我们人类迅速崛起的计划！”
　　林大师说着，就给我们聚集了起来，而我们也是立刻都凑到了林大师跟前，听他讲话。
　　“这一次的计划具有着快时代的意义，是人类成为神的大计划，现在我来说说这个计划……”
　　林大师说着，就给我们说起了他的计划来。
　　而我一听，他这个计划是关于我得到的那批手镯的，林大师的说他已经将我得到的那批手镯研究明白了，是一种能量转换的用具，十分的厉害，而且经过了他的改良后，这些手镯人类也可以用了，而且还厉害无比，简单的说，人类只要不停的吃饭，或者是直接吃能量晶石，那么就能够令这些力量，转化到人体，令人无限的强大起来，最终拥有神一般的力量。
　　如此林大师的计划就是，华夏国若是每一个人都有一个这样的手镯，将会迅速强大起来，再也不用怕丧尸，机械人和妖兽了。
　　不过这些手镯的制作材料十分的稀有，需要灵魂石，巨龙的血液，以及三十三种稀有的矿石才能够制作出来。
　　而林大师的意思就是，让我们这群人分成三组，分别收集这些材料，以制造大批量的能量转换手镯。
　　“事情就是这样了，这也是我要着急你们的原因，那灵魂石，巨龙的血液，以及那三十三种稀有的矿石，分别需要去现在的鬼国，妖兽国度，还有我们华夏国一些危险的地区获取。所以我打算让你们分成三组，分别把这些东西找到，这样我们就可以大批量的生产这样的手镯，令我们人类强大起来了！”
　　林大师说着，就把他的计划全都说了出来。
　　而对此，我们一群人，当时几乎没有犹豫就答应了。
　　现在的人类太弱了，妖兽能欺负我们，机械人能欺负我们，丧尸也能欺负我们，就算是最弱的鬼也能祸害我们。所以面对着我们人类可以集体强大的计划，我和张队他们都是义不容辞的，当时就答应了下来！
　　而林大师当时见我们全都答应了，则是满意的点了点头，然后就把我们分成了三个队伍，张队，程哥，大宝小宝一队，去妖兽国度收集巨龙的鲜血。展璐凝，薛丽，孙玫玫，唐大师，白大师一队在国内搜集三十三种稀有矿石。而我和胖子，则是去鬼国，搜集灵魂石。
　　说实话，对于林大师的分配当时我是很不满意的，话说这才刚和三个老婆见面，还没洞房呢，就把我们分开了。不过林大师当时给我们仔细的分析过后，我就没话说了。
　　按照林大师的话来讲，鬼物的力量最为强大的是精神力，而我的精神力，是对付鬼物最好的力量，这点是我三个老婆不具备的，而胖子的请神术，更是对付鬼物的最强法术，这点我的三个老婆也不具备。所以去鬼国执行任务，我三个老婆是不能去的。而我这样精神力强大的人，若是不去鬼国，那就浪费资源了。
　　而对于当时林大师的仔细分析，我能说什么？只能无奈的说了一句，林大师，你说的对！
　　“好了，事情就这么定了，明早上你们就全都出发吧。对了，这三十个手镯，已经被我改变了里面的结构，可以让人类毫无副作用的使用，你们也都带上吧，体验一下能量转换手镯的作用，到时候也好有些经验和心得，书写下来，留给后人参考。”
　　林大师说着，就直接敲定了计划。对此我心中则是冷哼了一声，算你丫的有点良心，还给我留了一夜的时间。哇咔咔，话说今晚上要让林大师给我弄点什么金枪不倒，霸王无敌的什么药丸吃吃，这样不容易败阵啊！
　　我心中邪恶的想着，之后就问林大师要了一个药丸，带着我的三个老婆谈人生去了。
　　这一夜，说真的，我他妈这辈子都忘不了啊。麻痹的，当时我兴冲冲的吃了药丸后，就等着大战呢，谁知道我三个媳妇却说，要大婚当晚，才让我圆房。可怜苦逼的我，金枪倒是一夜未曾倒下，但是他妈的也未曾战过啊！
　　哎，一宿差点憋死我，所以奉劝兄弟们啊，这什么金枪不倒的有时候也是很坑爹的，千万别乱吃啊！
　　第二天一早，我告别了三位老婆，就和胖子去了鬼国。
　　这鬼国是一个新生的国家，据说是上古时期的地狱，封存这无数的厉鬼，在大时代的来临下，他们就爆发了出来，形成了现在的鬼国。
　　而当时胖子和我到了这所谓的鬼国，就去了地狱之门的位置，按照林大师的话来讲，灵魂石是上古神物，只有古老的地狱中才有。如此我们要去以前俄罗斯的地狱之门中才能寻找到这样古老的东西。
　　“高哥，前面就是地狱之门了！”
　　一天一夜之后，我和胖子就穿越了一片片阴森的土地，来到了那地狱之门的入口。
　　而这一刻我也看到了，那所谓的地狱之门，就是一个无底深渊。
　　说起来，这个地狱之门还有一段来历的。
　　据记载这个地狱之门是俄罗斯的一个深井钻探工程，开发到1983年的时候，深度已经达到了12000米，是世界上最深的钻井。不过这个钻探工程，在1993年就被迫停止了。
　　因为这个钻井在30000米以下，就出现了各种超自然现象，而且还传闻有妖魔从井底爬出，死了不少人。所以当时就被俄罗斯方面禁止了挖掘，还把这个钻井坑命名为了地狱之门。
　　没想到时隔两年，大时代来临之际，这个钻井坑爆发了，成为了真正的地狱之门。是厉鬼的发源地，里面阴气森森，孤苦狼嚎，如同一个地狱深渊一般，令人感觉到发自内心的恐惧。
　　“小心点，我们进去！”
　　当时我打量了一下那地狱之门后，就和胖子顺着那地狱之门的台阶，走了进去。
　　整个地狱之门很深，肉眼是看不到尽头的，就算是我以超强的精神力探查，也探测不到底部。似乎是通往地球深处核心的，也怪不得这里被称之为地狱。
　　“高哥，前面鬼气弥漫，有大批的鬼军把守，咱们用隐身符吧！”
　　大约半个小时后，胖子就说话了，而我也看到了，在地狱之门的深处，就有着一批批鬼军把守，浩浩荡荡，不知道有多少。
　　“好吧，用隐身符！”
　　这一次我和胖子来，也是有充足的准备的，带了不少道家的东西，其中就有隐身符。
　　这样的符咒，在以前的时代几乎就是神器一般的存在，世界上都没有几个人能够炼制，但如今大时代来临，人类的道术文明也得到了提升，所以隐身符现在计算是胖子都能炼制了。
　　不过这样的符咒也是有限制的，只有两个小时的时效，而且不能够说话，阳气一泄露出去，立刻就要显出原形。
　　所以我和胖子当时用了隐身符，也是拼了命的往下赶路，最后用了大约一个半小时的时间，我们就穿越了那片鬼军，真正的进入了地狱之门的深处。
　　而这一刻我们也发现了，地狱之门的底部，再也不是深深的井坑了，而是一片浩瀚的地下世界。
　　这个地下世界，到处都充满了暗红色的光芒，是一些岩浆发出来的。而且在其四面八方，还有着一些奇怪的植物，透明的，如同蘑菇，又像是水母，美轮美奂，在那暗红色的岩浆衬托之下，别有一番美感。
　　不过这个充满了美感的地下世界，也是危机重重的，当时我和胖子进入这里，隐身符的功效还没有消失呢，但依然受到了攻击！
　　是那透明的植物，这些植物，看着美轮美奂，但却是一种魔物，他们似乎看东西不用眼睛，是凭借感觉的，所以我和胖子进去的时候，在途经一片透明植物的地段之时，就被那些蘑菇状的透明植物感知到了存在，给攻击了。
　　这些植物，看着柔软的样子，但十分坚硬，而且那蘑菇头上面，还有一个洞口，能够喷发出岩浆，十分的凶猛。要不是我和胖子以今非昔比，恐怕这一下就要把我们给烧死了！
　　“姥姥滴，邪性啊！齐天大圣给我上……”胖子当时被攻击了，立刻就要用轻身术反击，不过却是被我一把拉走了，我说：“上你妹啊上，这么多妖怪植物，能杀的过来吗。还是去找灵魂石吧，这才是重要的！”
　　我连说着，就拉着胖子避开那些植物。
　　这一次我们不是来鬼国制造混乱，所以不必要的厮杀能免则免，找到灵魂石才是最重要的。
　　而胖子听我一说，也是立刻反映了过来，“唉呀妈呀，差点忘记了，这不是战场。这么多年都杀习惯了。好吧，我们去找灵魂石。不过高哥，林大师只说灵魂石存在于地下世界，不过我们到哪里去找啊？”
　　“笨，不知道不会问啊？我们现在有机械手镯，伪装成机械商人，找一些鬼物问一下情况不就知道了？走吧，前面就是一座鬼城，我们到哪里问问就知道了。”
　　我说着，就和胖子向着地狱世界的东侧而去，在哪里，我已经看到了一座鬼城，阴气森森，里面有着无穷的厉鬼游荡，是一座真正的鬼怪之城。
　　而我和胖子，经过了半个小时的奔行，也是来到了这座鬼怪之城。


第138章 鬼王窟
　　整个鬼怪之城的建筑，完全不同于现在的世界，是一种古老的地狱风格，以魔鬼和厉鬼的风格建筑，充满了残暴，嗜血，黑暗的气息，令人十分的压抑。
　　不过我和胖子进入这座鬼城，却是没有受到阻碍。
　　因为我们的身份是商人，这个职业不论是在何时何地，什么时代，都是备受欢迎的。毕竟商人代表的就是财富。所以就算是鬼国，也不是完全蔽塞的，也欢迎各个国家的商人入境，做买卖。这能给他们的国家带来发展。
　　而我和胖子来到这里，就伪装成了商人，所以没有受到任何阻碍。
　　“两位尊敬的商人，我是这阿巴达鬼城的小六子，在这里几万年了，这里的一切我都了解。不知道两位需要不需要向导，10块能量晶石就可以。”
　　刚一进入鬼城，一个样子能有六七岁的小鬼就一脸笑容的迎了上来，全身散发着浓烈的鬼气，都已经凝聚成了实体，对我和胖子笑着说道。
　　而我此刻望着那小鬼，却是一阵惊骇，这里不愧是地狱，以前的世界，出现一个厉鬼就很了不起了，但是在这里，此刻随随便便出来一个小鬼，都是能够将鬼力化作实体的存在，这都相当于鬼王的力量了。若是按照能量单位换算，这小鬼起码也是5级的存在。
　　当然了，他对于现在的我和胖子来说，也是很弱的。毕竟我是三十三级，而胖子也是三十级的恐怖人物。
　　我说：“哦？你是这里的向导，我们倒是可以雇用你，不过我们兄弟这次的买卖很大，不知道你有没有这个能力给我们做向导。”
　　我牛逼哄哄的说着，同时也拿出了一张1000能量晶石的晶卡在手中晃悠。这张能量晶卡，是我以前抢来的零钱，留着自己用的，并没有给林大师。
　　而此刻那鬼物小六子一见到我手中大额度的晶卡，一双鬼眼立刻就亮了起来。
　　“两位尊贵的客人，我小六子不吹嘘别的，在这阿巴达鬼城，就没有我不知道的商城。就算是最大的万达商城，里面的管家我也认识，完全可以给你们做向导。”
　　小六子说着，但眼睛一直是盯着我手中的晶卡的。对此我则是道：“好，那我们需要灵魂石，这个那里有卖的？我们需要大批量。”
　　我继续说着，不过此刻那小六子一听灵魂石三个字，立刻就露出了为难的表情来，“原来两位需要这个啊，这个可是有点难了，别的东西还好说，但这灵魂石你们几乎是购买不到的了，这种石头，是我们鬼国的圣物，得到后，我们鬼物直接吞吃，可以令我们脱变，无比的强大。所以就算是有人得到灵魂石，也是不会拿出来贩卖的，都会自己吃掉。如此你们想要这个，有点难啊！”
　　小六子说着，而我则是眉头一皱，我说：“很难吗？再加十倍佣金，那里有卖灵魂晶石的？”
　　我说着，就又拿出了九张1000面额的能量晶卡来，而对此那小六子眼睛都直了，同时他下一刻也连道：“这个，好吧。看来两位客人对灵魂晶石是志在必得了，不过灵魂晶石真的没有贩卖的，倒是有个地方出产这东西。不知道两位想不想知道？先声明，你们要先付钱，我才能说的！”
　　小六子滑头的说道，对此我没有废话，直接就把那一万晶石给了他一半，我说：“说吧，有用的话另一半也会给你！”
　　“好咧！两位客人，这灵魂石呢，我们鬼国是绝对没有人会贩卖的，不过在我们鬼国的鬼王窟，倒是有这种东西出产，每年都有很多。不过那里就是危险了点，少于三十级，进入就是个死。就算是三十级以上的存在，进去了也只能在边缘晃悠。这就是我知道的一切了。嘿嘿，现在我说完了，两位是不是把剩下的晶石给我？当然了，两位若是怀疑我的话，可以去找其他鬼物问问的，所有鬼物都知道这个事情的。还有，两位把尾款付清，小的会赠送给两位一份去鬼王窟的地图的，免费的！”
　　小六子滑头的说着，而我对此则是眼睛一亮，若是这小六子说的不假，那还真是我和胖子的一条出路啊！
　　我说：“胖子，去找其他的鬼问一下鬼王窟的事情。”
　　“好，我这就去问。”胖子说着，就去打听了。
　　大约半个小时后，胖子就回来了，在我耳边轻声道：“是真的。不过那里的危险系数太高了，几乎比这小鬼说的危险十倍，30级的存在进入鬼王窟的边缘，都很难生存。”
　　胖子说着，令我眼睛就是一亮，只要是真的就好，至于危险不危险的，这个我倒是不担心，当初我40级别的人都能杀，在那鬼王窟，保命应该是没问题的。
　　我心中想着，然后就对那小鬼道：“好，看来小朋友你没有说谎，如此把地图给我们吧。这里是剩下的能令晶石！”
　　说着，我就把剩下的晶石给了那小六子。而小六子则是立刻眼睛放光接过了能量晶卡，然后也拿出来一份地图连道：“这里就是地图，祝两位贵客探险成功。哦对了，格外总送两位一个消息，鬼王窟附近有很多队伍的，你们可以组队进去，这样危险小一些！”
　　小六子说着，就拿着晶卡蹦蹦跳跳的走了，而我和胖子，也是直接离开了阿巴达鬼城，按照地图，向着地下世界的鬼王窟而去。
　　“唉呀妈呀，没想到找点东西这么费劲。高哥，这次咱们去了鬼王窟要是找不到灵魂晶石咋整啊？毕竟鬼王窟那么大，不好找啊！”
　　路上，胖子就问我。而我则是道：“不好找也要找，这是任务。不过实在是要是找不到，咱们就找一些那里的探险队务抢劫吧。这个容易多了！”
　　“额，这么暴力！高哥，你啥时候变的这样了！”
　　“靠，我说你那里那么多废话，快点走吧！”
　　我和胖子说着，一天之后，也来到了那鬼王窟。
　　这片地方可以说是十分的阴森，是一望无疑的洞窟，这些洞窟都存在于地面，密密麻麻，都不知道有多少，而在这些窟窿里，就有着一股股黑风刮出，强猛的呼啸着，都能刮碎山石，起码有十二级以上，若是20级别以下的生物，估计被这风一刮，立刻就要被吹飞，更别说进去了。
　　“唉呀妈呀，怪不得那小鬼头说这里危险，咱们这才刚靠近边缘，风就这么猛啊！”
　　胖子感慨着，而我也是一阵震惊，看来这里盛产灵魂石，但也是十分危险的。起码地球的表面，就没有这么危险的地方。
　　“小心点吧，走，咱们进去！”
　　我打量了一下那些洞窟，就和胖子进去了。
　　但这一进去，我和胖子就脸都白了，这些洞窟在外面看还没有什么，但是当我们进去后却是发现，这些洞窟里面，不但有着强烈的阴风，而且还有着一群魔物。这些魔物有点类似蚂蚁，脑袋是完全的灵魂体，但身躯却是僵硬的甲壳，也不知道是怎么形成的。
　　不过这些东西可是凶猛的很，最差的都是25级以上，见到了我和胖子，就是一阵孟朴，令我和胖子一阵亚历山大，这些魔蚂虽然没有我和胖子等级高，但是太多了，无穷无尽，我和胖子杀都杀不过来。
　　“唉呀妈呀，这不是进了蚂蚁窝了吧，咱们咋冲过去啊！”
　　“硬冲！”
　　我当时说着，也是和胖子拼了命的冲，若是这第一关都不过去，我们两个就别说什么寻找灵魂石了。
　　而我和胖子发狠之下，也是很猛的，那些魔蚁被我们顷刻间干死了不知道多少，而且我和胖子还发现了一个事情，那就是我们手腕上的能量转换手镯发挥了作用，我和胖子杀死的魔蚁，那能量转换手镯会自动吸收他们死后的精血和力量，然后转化给我和胖子，这却是令我和胖子的力量就开始不断提升了。
　　只是杀了三个小时，我就从三十三级，升到了三十五级！而胖子更恐怖，直接从三十级，升到了三十三级，比我还多生了一级！
　　“唉呀妈呀高哥，你抢来的这手镯也太牛逼了，按照这个情况下去，咱们还不成神了！”
　　胖子连连说道，一看就是被那能量转换手镯的奇妙给惊呆了。而我也是一阵兴奋，这种快速提升的感觉实在是太牛逼了，比他妈捡钱还令人兴奋。
　　我说：“别废话，杀！咱哥俩今天就在这里证道吧！”
　　说着，我就和胖子大开杀戒了，将那些魔蚁不知道干死了多少，等级也是快速的提升，大概只用了半天的时间，我和胖子就全都达到了40级，不过到了这个等级之后我们就发现了一件事情，那就是不论我们再杀多少魔蚁，但力量增长的都是十分之慢的，几乎都可以用龟速来形容。
　　这却是令我们两个知道了，我们达到了40级后，力量太高级了，这些25级的魔蚁，已经不能让我们提升了，杀再多，也只不过是白杀。
　　“走，不杀这些魔蚁了，向深处去！”
　　当时见杀魔蚁也不能升级了，我和胖子也是加快了速度，向着鬼王窟的深处杀去，就这样，我们几乎杀了一天一夜，最终就杀入了鬼王窟的深处。
　　而这鬼王窟的深处也是一片浩瀚的地下洞窟，互相穿插着，如同迷宫一般，不过在这里却是没有魔蚁的存在了，似乎那些魔蚁只在鬼王窟的外围活动和生存，这深处已经不是他们的地盘了。
　　“高哥，有杀气，似乎有大鬼存在！”
　　进入了鬼王窟的深处后，胖子就凝重了起来，他是道家的请神家，对于鬼物，感应还是十分敏锐的。
　　而我此刻闻言，也是谨慎了起来，鬼王窟的外围就有着那么多的魔蚁，这深处估计也不会太平，所以我当时也是把精神力提升到了极限，目光如电般的扫射着四周，而大约三个呼吸过后，我就在我和胖子三十米外的洞窟墙壁上发现了一些力量波动，这令我眼神一冷，直接一个超能力的透明力量就轰了过去！


第139章 火蛇王
　　“妖魔鬼怪，给我现形！”
　　当时进入了鬼王窟的深处后，我和胖子就感应到了我们东面三十米的洞窟墙壁上有鬼物的力量，这一刻我爆喝一声，就用我的超能力，向着那墙壁就轰了过去！
　　顿时轰的一声，墙壁炸裂。现在我的超能力也是四十级，也就是有着四十万斤的破坏力，此刻一轰之下，那墙壁就爆裂了。
　　而这一刻，在那墙壁爆裂的刹那，也是立刻出现了三只鬼物。
　　这三只鬼物刚才是隐藏在墙壁上的泥土中，不过被我打碎了隐藏的泥土墙壁，立刻就现形了，化作了三道黑风盘旋，然后就出现在了我和胖子的跟前，是三只老鬼，样貌狰狞，眼中有着狡诈，一看就不是善物。
　　而且我和胖子感应之下，还立刻判断出，这三只老鬼，竟然是四十五级的存在！
　　这是我和胖子能量手镯的能力，这能量手镯，经过了林大师的改装，十分的厉害，不但能够进行物体之间的能量转换，还可以感应到其他物体的等级，而这三只老鬼，竟然是四十五级的存在，比我和胖子都要多出来五个级别！
　　“呵呵，竟然是两个人类。怎么，也是来这里探险的？”
　　当时那三只老鬼出现后，没有立刻与我和胖子交恶，其中一个头上有着牛角的老鬼，就问我和胖子的话。
　　而我见此，就给胖子做了一个稍安勿躁的眼神，这三只老鬼，若是真的杀，我也能够摆平。不过如今我和胖子初来这鬼王窟，也是不了解这里的地方。所以我此刻也是想套套他们的话。
　　我说：“不错，我们就是来这里探险的。几位刚刚竟然隐藏了起来，难道是要偷袭我们兄弟吗？”
　　“呵呵，小朋友说笑了，这里危机重重，不好好隐藏自己，随时会死的。刚才只不过是一个误会而已，我们没有对你们出手，这点就可以看得出来我们的诚意了。”
　　那牛角老鬼说着，然后顿了顿就继续道：“两位来这里应该也是寻找灵魂石的吧，不过这东西只有鬼王窟的核心处才有，这中部地区，十分的罕见。如此我们这一次出来和你们两位见面，也是要和两位合作的。实不相瞒，这里是鬼王窟的中部地区，内有无数的烈焰火蛇，这种蛇十分凶猛，各个都是四十级，成群结队孟朴之下，十分的难以通过。所以我们见两位也是来寻找灵魂石的，实力也都不错，如此我们打算和两位合作，一起冲过那烈焰火蛇的区域，不知道两位意下如何？”
　　牛角老鬼淡笑着说道，表情十分的诚恳，对此我则是微眯了下眼睛，不过我下一刻还是道：“呵呵，那既然这样，一起组队也没问题。不满几位，我们两兄弟也是第一次来这鬼王窟，对着鬼王窟还不了解。如此还望几位多多关照，给我们介绍一下鬼王窟的情况。”
　　我连说着，没有立刻和这三只老鬼翻脸，因为我要从他们的口中，得到更多鬼王窟的信息。
　　而此刻那三只老鬼见我答应了下来，立刻就全都笑了，同时那牛角老鬼也立刻道：“呵呵，这个没问题。既然是合作关系，我们也不会吝啬，会把知道的一切信息都告诉你们的。现在我们走吧，去中部真正的区域，路上我给你们介绍一下鬼王窟的情况。”
　　“好，那就有劳三位了！”
　　说着我和胖子就和三只老鬼结伴而行，路上，我就问了一下那三只老鬼鬼王窟的具体事情。
　　而那三只老鬼对此没有隐瞒，直接说出了一切。
　　“这鬼王窟是上古之时留下来的，其历史真正追溯起来，还要在夏商朝代以前，是上一个纪元的事情。在那个时候，据说有一位上古大魔的英灵陨落在了这里。如此才造成了鬼王窟如此恶略的气候，这都是因为那大魔身上的魔气，改变了这里一切的力量流动，同时也创造出来了一些厉害的魔物。
　　而那灵魂晶石，就是上古大魔的血液凝聚而成的，所以我们只有到达那上古大魔真正陨落的地方，也就是鬼王窟真正的核心之处，才能够有机会寻找到灵魂石。不过这个核心区域的附近，有大批量的烈焰火蛇，十分的难以通过。我们当初躲在这里，也是为了寻找盟友的。而如今两位加入了我们的队伍，这样可以令我们有很大的把握冲过去的。”
　　牛角老鬼连连说着，令我和胖子多少就了解了一些这鬼王窟的事情。
　　原来这里还有着一段传说，是夏商时期以前，上一个纪元文明中的大魔陨落在了这里，这令我心中立刻一动，当初在昆仑秘葬之中，我们看到的那些上古人类，也是超越了夏商时期的朝代，难道这里陨落的大魔，就是那个时代的生物？
　　我心中想着，而就在这一刻，那三个老鬼神色就突然凝重了起来。
　　“两位，小心了。前面就到了赤炎火蛇聚集的地方了！”
　　三个老鬼中，牛角老鬼说着，就给我们一指前方，而我和胖子，透过那层层洞窟，却是也看到了一片赤红的海洋。
　　也就是那牛角老鬼口中的烈焰火蛇了，这些东西，样貌似眼镜蛇，但整体却是完全由岩浆构成，一条条赤红无比，成群结队，互相穿梭，如同一片会动的岩浆一般，看着就让人心悸！
　　“好厉害的东西，老先生，这些都是岩浆吗？”
　　我连问道，这样的生物我还是第一次见到。
　　“不是岩浆，这些是火类的灵魂体。世间万物皆有魂魄。人有人魂，树有树魂，山也有山魂，而火也有火魂的存在。这些烈焰火蛇，就是岩浆中，孕育出来的火魂。他们在这里常年修炼，吸收了上古大魔的魔气，已经是魔物，十分的嗜血。我们想要冲过去，必须要一鼓作气冲过去才行。要不然被他们群体困住，就不好脱身了！好了，现在我们冲吧，东面就是这些烈焰火蛇最为薄弱的地方，冲过去就是鬼王窟的核心地带了！”
　　牛角老鬼说着，然后就直接冲了出去。
　　而我和胖子见此，当时也是没有犹豫，也是跟了上去。
　　这烈焰火蛇的大群，很是凶猛，如同海洋一般，而此刻我们冲过去的刹那，也是立刻就被那些烈焰火蛇发现了！
　　嘶嘶～～～嘶嘶～～～那些烈焰火蛇十分的残暴，当时见到我们，就全都吐出了红色的芯子，然后就纷纷暴起，闪电一般向着我们杀了过来！顿时嗖嗖嗖的破空声就在空气中响起了，就好像是上万只燃烧着火焰的箭雨射向了我们一样，十分的恐怖！
　　不过我们五个都不是弱逼，当时面对着火蛇群的攻击，也是立刻爆发各自的能量，与那些火蛇对拼，顿时轰轰轰的，激烈的能量碰撞，就产生了大爆炸，令无数火蛇断成了两截，失去了火红的颜色，变成了热气，消散了。
　　看来这些烈焰火蛇和牛角老者说的一样，是灵魂体，死后就消散了。不过这对于我和胖子来说却是没有什么，这些烈焰火蛇，不论是什么物体，他们死后的能量都被我们的手镯给吸收了，令我们的等级，就开始悄然增长。
　　“不要恋战。一鼓作气冲过去！”
　　第一波厮杀过后，牛角老鬼继续的吼，而我和胖子见此，也是继续和他们冲，但就在这一刻，当我们冲出去没多远的时候，那牛角老鬼和另外两个老鬼突然就诡异的一笑，在我和胖子傻冲的时候，他们就突然掉头跑了！
　　而与此同时，在那三个老者突然跑掉的时刻，那烈焰火蛇的深处，突然就爆发出了一股浪潮，然后一尊足有一百多米长，狰狞的巨大眼镜蛇就出现了，散发着强大的火热能量，就向着我和胖子冲了过来！
　　“草，五十几的火蛇！这是蛇王啊！高哥，这几个老鬼坑咱们啊，咱们上当了！”
　　胖子当时一见这情况，立刻就意识到我们被那三只老鬼给耍了。
　　而我此刻望着那强大的烈焰火蛇王，也是知道了我和胖子是被那三只老鬼给玩了，这三只老鬼看来早就知道这烈焰火蛇群有王者的存在，而他们忌惮这火蛇王的力量，一直都没敢来冲。如此这三个老鬼当初见到了我和胖子，就想到了让我和胖子当炮灰的计划。如此才和我们组队，将我们一步步的带入烈焰火蛇王所在的范围，然后他们抽身闪掉，让我和胖子给他们牵制住那烈焰火蛇王，而他们就可以安全的冲过这里了！
　　这一切我在心中一瞬间就想了个明白，不过对此我也是不在乎，这几个老鬼心中有算计，难道我就没有吗？这火蛇王的出现虽然超出了我的预料之外，但也是在我的接受范围之内的，我还是可以对付的。至于那三个老鬼，我也不会放过他们，到最后我会让他们三个知道，到底是谁在算计谁！
　　“好了胖子，那几个老鬼我们稍后找他们算账，至于这只大蛇你不必担心，我就能解决！”
　　我说着，立刻就彻底爆发了，双重力量爆开，直接化作了一道幻影，就冲到了那烈焰火蛇王的头顶，对其一阵拳轰！顿时砰砰砰的，巨响连爆，那大蛇王就发出了惨叫来！


第140章 跟踪
　　嗷嗷嗷～～～
　　我的力量不同于他人，是精神、肉体的双重力量，一起运作之下，等于是两个四十级互相合体了，战斗力远远超于同等级的任何物种。
　　所以面对那五十级的烈焰火蛇王，我当时还是占据上风的，跳跃到了其头顶后，几拳下去，就把那火蛇王灵魂体的脑袋打得血肉模糊，令其发出阵阵惨叫！
　　“嗷～～～人类，找死！”
　　大蛇王是五十级的存在，智慧已经成妖，能口吐人言，此刻他怒吼着，一条火焰尾巴，如同擎天巨柱一般，向着我扫来，强大的火焰能量，隔着老远都令我有一种灵魂燃烧起来的感觉！
　　这是灵魂火焰的力量，非常的强大！
　　不过我也不在乎，这大蛇王猛是猛，五十级，堪称如今世界的强者了，但他的身躯太大，动作缓慢也是他的弱点，我当时一跳，就躲过了那一尾巴的轰击，同时我在落下来的瞬间，也是瞄准了那大蛇王的眼珠子，一脚踹了下去！
　　顿时噗嗤一声，灵魂血液四溅，那体型笨重的大蛇王一下子就被我一脚踹碎了一个眼珠子，疯狂的咆哮了起来。
　　“人类，我要杀了你！嗷嗷嗷～～～”大蛇王愤怒的吼着，全身火焰鳞片暴起，竟然化作了一团巨大的火焰，向着我包围了过来！
　　他这是化作了灵魂的力量，大面积包围我，令我一瞬间躲都躲不了，立刻之间就被那火球给包围。
　　无数的灵魂火焰焚烧着我的灵魂，令我感觉头疼欲裂，几乎一瞬间都昏死过去！
　　这一刹那，我却是真真实实的感受到了灵魂的力量，强大到了五十级之后，攻击起来，还真是恐怖！
　　不过这些我也能够坚持住，我是灵魂肉体双等级，防御力也是很猛的，那大蛇的灵魂火球还是不能够一瞬间烧死我的，所以我被困的当时，也是立刻爆发双重力量，猛地挥拳击打！
　　顿时轰轰轰的，没几下，那大蛇变化的灵魂火球，就被我给打的炸开了！
　　这就是我双重力量的恐怖，虽然是四十级，但同时运用之下，五十级的生物也困不住我，要被我一下子打碎！
　　而此刻那大蛇王被我打碎了本源火球，立刻就再次显出了原型来，不过却也满身是伤，直接就趴在地上了。
　　我当时一看，这是好机会啊，趁他病，要他命。
　　所以打爆了那大蛇王的火球后，我就再次冲向大蛇王，对着他的脑袋，又是一顿拳打脚踢，顿时那大蛇王就再次惨叫了起来，疼得他身体都扭曲了起来。
　　“人类，别打了，多大个事，咱们讲和，交个朋友还不行吗，大家没必要打生打死！”
　　那大蛇连连受伤之下，竟然求饶了，看来他的智慧已经和人类差不多了，懂得求饶，会怕死。
　　不过我却是冷笑，我尼玛的，我都要弄死你了你才不打？有用吗？话说这次吃了这大蛇的能量，我说不准就干倒了五十级呢！所以我没说话，对着那大蛇依然猛干。
　　“兄弟，不，大哥，哎呀，大爷，在打我就死了。这样，我给你当小弟，给你当魂宠还不行吗。别弄死我啊，我这修炼也不容易的。”
　　大蛇继续求饶，竟然还表现出了一副可怜巴巴的样子，极其的生动。
　　“高哥，别打了，这大家伙给你当魂宠，这是天大的好事啊！”
　　就在那大蛇第二次求饶的时候，胖子就冲了过来，对我挤眉弄眼的，同时他还小声的对我道：“魂宠是上古时期的说法，按照现在话的意思就是卖身契约，你收了他，他就是你小弟了，而且他不能反抗你的任何命令，一反抗，你一个念头就弄死他了！”
　　“这么厉害！？”我当时一听，眼睛就是一亮，什么魂宠的我还真不知道，不过胖子说的卖身契约我就听懂了，要是我真能弄个这玩意当小弟，也是很流弊的吗？
　　所以我当时弄明白了魂宠是什么后，也不打那大蛇了，我说：“给我当魂宠吗？好吧，我这个人也是好说话的，咱们签订契约，一年，额不，十年，你给我当十年小弟，今天我就不杀你！”
　　我连说着，趁火打劫，让那大蛇王给我当十年小弟。
　　而那大蛇王此刻一听十年，立刻就连连点头，“好，一言为定。十年就十年。我现在就启动灵魂契约，给你做魂宠！”
　　大蛇王连连说着，然后就念动了一段古怪的咒语，总之我是听不懂他说的是什么，大概的发音是，湖你吗黑，胡妮大爷黑的，而当他这一段咒语念完了，顿时他的灵魂体的核心处，就飞出来一个小心脏，达到了我的面前。
　　“高哥，滴血，在这个小心脏里面滴血，他就是你小弟了！”
　　胖子给我指点着，看来我昏迷的这两年，胖子得到了不少的道家知识，竟然还懂得这东西怎么用。
　　而我当时没有废话，直接一滴血滴了上去，顿时我脑中就出现了无数的信息，大概就是契约的内容，意思大蛇十年内，寄居在我的灵台（眉心），给我当小弟。十年之后，我还给他自由。
　　“行了，契约也完成了，让你这些小弟，给我让路，我要追刚刚那几个老鬼去。”
　　契约完成后，我就对那大蛇王发号施令，而那大蛇王连道：“好好好，小的们，都给你们老大的老大让路！”
　　那大蛇王一吼，立刻所有的小蛇都让路了，而这一刻那大蛇王也献媚的飞到了我的身边，连道：“主人，还有什么吩咐，小弟都给你办了！”
　　说着，还伸出了舌头要舔我一下，对此我直接跳开了，我尼玛，那大舌头，分叉带刺还有火焰呢，我真怕它把我脸皮给舔没了。
　　我说：“没你什么事了，刚才打的你也不轻。现在你就进入我灵台养伤去吧，有事我在叫你。”
　　说着，我就一年念头利用契约之间的约束力，将那大蛇收入了眉心，然后我就带着胖子，向着那鬼王窟的核心深处急速奔行而去。
　　“快走，那几个老鬼应该还走不远，咱们追上去！”
　　我说着，就和胖子急速的追赶了起来，而我门的追赶，速度还是很快的，毕竟那几个老鬼当时闯过这里的时候，要受到小火蛇的阻碍，而我和胖子因为火蛇王的缘故，是畅通无阻的，所以当时只是半个小时后，我们就再次发现了那三只老鬼！
　　“妈的，终于追上了，高哥，现在就上去干他们呗？”
　　胖子摩拳擦掌，而我却是摇了摇头，“不用，这几只老鬼暂时还有用，让他们在这核心处给咱们探路，等没用了再杀。现在用隐身符跟踪他们！”
　　“额，高哥，我发现你现在怎么这么腹黑了？不过好爽啊，我就喜欢螳螂捕蝉黄雀在后，来，一人一张，胖子牌隐身符！”
　　胖子说着，然后就拿出了两张隐身符，我们佩戴上，就开始跟踪那三只老鬼。
　　这隐身符的隐身功效还是很厉害的，虽然隐瞒不过一些嗅觉灵敏，可以感应到气味的魔物，但是对于没有嗅觉的鬼来说，那还是百分百隐的，当然，前提是行走要小心，不能带起风，要不然也会被察觉。
　　不过我和胖子当刑警这么多年，跟踪手段还是很到位的，当时我们跟着那三只老鬼，简直是神不知鬼不觉！
　　而在我们这样的跟踪之下，渐渐的我们就深入了鬼王窟的深处，同时我们也发现了一个秘密，那就是这三只老鬼竟然有这里的地图。
　　没错，就是地图。当时这三只老鬼进入鬼王窟的核心区域洞窟中，就几次拿出了一张地图来看，然后按照上面的路线行走，却是连一只妖兽都没碰到。
　　这令我和胖子知道，这三只老鬼的秘密不小啊！
　　“牛哥，这里差不多就到了吧？前面那骷髅头一样的石头，就应该是标记了吧？”
　　“恩，差不多就是这里了。宇文化及那老鬼当时伤的太重，无法带走那么多的灵魂石，就把那些灵魂石藏在了核心通道中，准备恢复伤势再来取走。呵呵，不过他却是为我们哥三做了嫁衣，不但被我们截杀，吃掉了灵魂，更是令我们得到了他的这个秘密。现在我们找找吧，宇文化及的那一批灵魂石，应该就在这附近的土地里埋着！”
　　大约在半个小时后，那三只老鬼就停在了一个洞窟里面窃窃私语，然后就寻找了起来。
　　而暗中将这一切都看在眼里，听在耳中的我和胖子立刻就是眼睛一亮，没想到这一次跟踪，还跟踪出来一个秘密。
　　按照这三个老鬼的说法，他们这一次是杀人夺宝，得到了一个藏有灵魂石的地图，才来这里的。而此刻他们正在找那些灵魂石。
　　“我靠，高哥你真高啊！咱们看来这一次走运了，这三个老鬼竟然还他妈有这个秘密，这也太爽了！看来这一次真是要发达了！”
　　胖子兴奋的说着，连连搓手，很是猥琐的样子，而我却是道：“小点声，别被那三只老鬼听到，一会儿等他们找到了灵魂石，咱们就杀出去，新仇旧账一起算。”
　　我连说着，就和胖子简单的商定了一下计划。而就在这一刻，那三只老鬼中的牛角老鬼，就兴奋的叫了起来。


第141章 三个老鬼的秘密
　　“找到了，在这里！”
　　就在我和胖子算计着如何打劫那三个老鬼的时候，那牛角老鬼就兴奋的吼了起来，然后在那通道左侧的墙壁上，泥土就开始翻滚，同时那牛角老鬼就从中走了出来，手中拿着三拳头大小的蓝色晶石来。
　　这三块晶石十分的耀眼，蓝色的光芒如同大海一样，而且还有着一阵阵强大的灵魂之力的波动荡漾，令人感应到后立刻神清气爽，精神力都增长了起来！
　　“哈哈哈，果然是灵魂石，足有三公斤重，这下咱们兄弟三个发了！”
　　牛角老鬼此刻对那三颗晶石简直是爱不释手，一张狰狞的鬼脸上，都笑开了花。
　　而相比于那牛角老鬼，另外的两只鬼也是一副兴奋的样子。
　　“三公斤重的灵魂石，这可是一笔巨大的财富了，足够我们从四十五级，升到六十级了！”
　　“没错，这灵魂石就是我们鬼物的圣物，我们三个吞噬之下，实力立刻突飞猛进。而等我们实力再进一步，达到了六十级，那就可以去鬼王窟禁地中宇文化及那老鬼所提及的‘无字迷宫’了！到时候我们就可以找到上古大魔真正陨落的所在，得到一切大魔的血液了！”
　　“哈哈哈，说的不错，我们兄弟现在离开这里，等吞了这三颗灵魂石再回来！”
　　那三个老鬼说着，然后就要带着那三颗灵魂石离开，但就在这一刻，就在他们要走的时候，我就利用我的超能力，一个隔空取物，就把他们那三颗灵魂石给弄到了手！
　　“怎么回事，该死，是谁抢了我的灵魂石！”
　　“左边通道有精神力波动，似乎是某种生物用了隐身符！”
　　“原来是隐身符，何方宵小，给我出来！”
　　三只老鬼被抢了灵魂石，立刻就气炸了，这一刻他们搜寻着蛛丝马迹，也是立刻找到了我和胖子隐身的所在，打出了一道道鬼力，形成了无数绿色的鬼头，向着我和胖子吞噬而来。
　　而我们见此也不能在隐藏了，刚才我动用了精神力，力量波动已经散发，隐身符就没有了效用。所以当时面对那三只老鬼的鬼头攻击，我也是没废话，直接跳了出去，大手一抓，形成了透明的力量，就把那三只老鬼的攻击给挡住了。
　　“是你们！该死，你们这两个小小的人类竟然没死，还抢了我们的灵魂石，不过这也是你们找死，现在让我们湘西三鬼，送你门下地狱！”
　　三只老鬼当时见到了是我和胖子，顿时一愣，他们没想到我们能在火蛇王的手下活下来，更没想到我们还会来到这里，抢了他们的灵魂石。这令他们十分的意外，不过在意外的同时，他们更多的是暴怒。
　　因为我和胖子在他们眼中就是个四十级的小逼，所以他们根本不把我和胖子放在眼里，当时怒吼着，就立刻显现出来他们丑恶的本体，变成了三只青面獠牙，脖子上挂满了骷髅头的大鬼，手持三把黑色的叉子，就向着我和胖子扑杀了过来。
　　不过对此我当时却是冷笑了一声，面对他们三个，我一点都不在乎，甚至我的小鬼宠，都能一下子吃了他们三个。
　　“大蛇王，到你出力的时候了。把着三个老鬼给我抓住，要活的！”
　　我牛逼哄哄的说着，同时心念一动，立刻之间，我的眉心之中一条火蛇就出现了，是那烈焰火蛇王！
　　这头火蛇王可是五十级的恐怖存在，虽然被我先前打伤了，但在我灵台中这段时间已经恢复，此刻它出来后，如同盖世火魔一般，对着那三个老鬼就是一顿狂咬，顿时就令那三只老鬼狼狈了起来，没几下，就被那火蛇王给干的灵魂稀薄，然后那大火蛇尾巴一缠绕，也是立刻将那三只老鬼给困了起来。
　　“主人，小弟我帮你把这三个老鬼给抓到了，怎么处理。我有一万种方法让他们痛苦的死去！”
　　火蛇王抓了那三个老鬼后，就一脸献媚的向我爬了过来，邀功一般的说道。
　　对此我则是满意的摸了摸火蛇王那卡车一般的大脑袋，以示鼓励，然后我就走到了那三只老鬼的身旁，道：“算计我你们还是嫩了点。现在给我说，那什么宇文化及，还有无字迷宫都是怎么回事。若是敢说半句谎话，那我的这只宠物可是不会对你们客气的！”
　　我阴笑着说道，却是令那三只老鬼脸色一阵青，一阵白，显然此刻被我反算计之后，他们都快逃气炸了。不过此刻他们虽然愤怒，但也是不敢对我说出半个不敬的字眼来，毕竟火蛇王的强大，可不是这三个小鬼能抗衡的。
　　“怎么，不说话？那个谁，小火啊，给三位朋友来点开胃菜。”
　　我见三只老鬼不说话，立刻就让火蛇王动手，用酷刑，对此那三只老鬼则是一阵惊惧，然后连道：“小友莫要动手，我们说，我们说！”
　　“哦，这就对了吗，说吧，是怎么回事。哦对了，为了防止你们说谎，小火啊，把他们其中两个老鬼先关进你的嘴里，留下这个牛角老鬼给我问话就行。”
　　我说着，而火蛇王很是配合，一张嘴，就把其中两个老鬼关进了他的嘴巴，只留下了那牛角老鬼给我问话。
　　“现在说吧。若是等会我问其他两只鬼，你们说的内容不一样，那全都要死！”
　　我冷笑着开始问话了，而对此，那牛角老鬼神色又是一阵变化，之后才一叹气道：“好吧，事情是这样的……”
　　牛角老鬼说着，就给我和胖子讲述起了那宇文化及和无字迷宫的事情来。
　　按照他的话来说，他们三个是鬼国的土匪。在七天前，遇到了一个大买卖，劫杀了一个鬼国的皇亲国戚———宇文化及。
　　这个宇文化及据说是六十级的大鬼，十分的厉害，算是鬼国之中的一个将领了。在半个月前，宇文化及得到了鬼国王的命令，去鬼王窟搜寻灵魂石，给鬼王的第三个儿子提升等级之用。
　　而这一去，宇文化及却是得到了一个惊天的秘密。
　　鬼王窟虽然盛产灵魂石，但毕竟整个鬼王窟就那么大，灵魂石就那么多，宇文化及虽然来到了这鬼王窟的核心，但找寻灵魂石也是很费力的。如此宇文化及为了完成鬼国国王的任务，就带着军队，冒险进入了鬼王窟的禁地。
　　这个禁地，在鬼国有史以来，都没有人敢进入的，就算是六十级的大鬼也是如此，因为十分的危险。不过宇文化及为了完成任务，就冒险的进去了。而这一进去，宇文化及却是得到了一个巨大的收获。
　　那就是在这个禁地之中，宇文化及发现了一个无字迷宫，这个迷宫不知道是多少年前的，也不知道和那上一个文明陨落的大魔有着什么关系，但却有着很多灵魂石。几乎布满了无字迷宫的各个角落。
　　不过这个无字迷宫中却是存在着连宇文化及都恐惧的危险，当时他的一万鬼军，几乎在无字迷宫的边缘就全都被无字迷宫中的机关给灭掉了。
　　而宇文化及本人也因此受到了巨大的重创，当时他几乎奄奄一息，连带走灵魂石的力量都没有了，就仓皇逃亡，准备回到鬼国去汇报这个秘密，不过那宇文化及却是没有想到，还没等他回到鬼国，就被这三只老鬼给埋伏，杀死。夺取了他一切的秘密。
　　而我此刻听完了这些，心中立刻一喜，现在我们虽然有了三颗灵魂石，但是这还远远不够，正愁如何寻找更多的灵魂石，这三只老鬼就给了我和胖子这么一个重要的信息。
　　当然了，我对这老鬼的话也不是全信的，毕竟防人之心不可无，更何况是防着鬼？
　　所以当时在那老鬼说完之后，则是没有立刻相信他，而是叫火蛇王将那另外两个老鬼也放了出来，让他们说一下。
　　而得到的结果是，我的疑虑是多余的，这三只鬼说的都是一致的，果然有无字迷宫这个地方。
　　这却是令我心中大定，同时我也对着我的火蛇王道：“好了小火，这三个老家伙没用了，给你吃掉吧！”
　　我冷冷的说着，令那三只老鬼的脸顿时就难看了起来。
　　“什么，我们三个都告诉了你们这些秘密，你们还要杀我们，你们，你们还讲不讲道理了！”
　　三只老鬼吼着，而我则是冷笑，“三位，是你们先不守规矩的吧，先前你们算计了我们兄弟，如今我们兄弟用完了你们杀你们，也是天经地义！火蛇王，给我吃！”
　　我眼神一冷，完全没有妇人之仁，这令三只老鬼几乎都崩溃了，面对着火蛇王的巨口，他们当时就吼了起来。
　　“不要杀我们，我们愿意给你们做鬼宠，给你们当奴才，不要杀我们啊！”
　　三只老鬼求饶，而我对此则是得意的一笑，我要的就是他们这句话，这三只老鬼，吞噬了宇文化及，有着宇文化及的记忆，我又怎么可能杀了他们？
　　“好，若是你们愿意做鬼宠的话，那我还可以饶你们一命。这样，你们三个就给我这兄弟做十年鬼宠吧，十年后，就还给你们自由。”
　　我说着，就指了指胖子，这一切都是我早就想好的。
　　自从和大蛇王建立了联系，我就懂得了契约的力量，一旦签订契约，那么鬼宠会对主人忠心耿耿，不会有任何反抗，因为主人一旦死了，那么鬼宠在没有解除契约之前，也会跟着主人死。
　　而胖子人本来就笨，又大大咧咧，如此有这三只老鬼给他做鬼宠，那么胖子以后面对事情，也不会那么没注意了。


第142章 无字迷宫
　　“好了，现在你们三个就和我兄弟签订契约吧。我可以放你们一命！”
　　我连说着，而那三只老鬼也是无奈，没有再废话，直接和胖子签订了十年的契约，令胖子乐的嘴都合不上了，毕竟三只四十五级的大鬼，这样的帮手，可以令胖子的实力增加一倍有余！
　　“好了胖子，那无字迷宫危险，我们现在把灵魂晶石给吞了吧，等提升了实力，我们再去无字迷宫！”
　　胖子收了那三只老鬼后，我就提议了起来。
　　那无字迷宫连60级的宇文化及都重伤了，我和胖子现在不提升一下，去了哪里几乎就是九死一生，所以我们也是掌控现在的资源，吞噬灵魂石，提升力量。这样去了无字迷宫，也有保命的把握。
　　那灵魂石是一种十分强悍的能量体，里面蕴含着天地能量，我和胖子吞吃之下，立刻之间，力量都得到了一个长足的提升。
　　其中胖子吞了一颗灵魂石，等级立刻就从四十级，生到了50级。而我特么就郁闷了，我可是吞了两颗，但也就是和胖子一样，都是50级。
　　不过我后来想想也是释然了，我是双等级，精神和肉体，我的力量提升几乎等于是两个人在提升。所以消耗就要比别人大一倍。
　　“好了胖子，让你的鬼宠带路，我们去无字迷宫！”
　　吞噬了三颗灵魂石后，我就直接和胖子去了鬼王窟的禁地无字迷宫。
　　那鬼王窟的禁地十分的可怕，里面几乎到处都充满了魔物，四十级的，五十级的随处可见，而且还有一种被魔化了的地下植物，也都十分的凶猛，可谓是步步凶险，步步惊心。
　　不过新亏我和胖子都从四十级提升到了五十级，战斗力大大的增加，更有鬼宠帮忙，所以我们在鬼王禁地之中，也是横行无阻的。几乎就是见什么杀什么。
　　当时只是三个小时，我们就杀了近千只厉鬼，令我和胖子各自都再次生了五级，而等到第四个小时的时候，我们就来到了那禁地之中的无字迷宫！
　　这个无字迷宫隐藏的很深，是在那禁地的迷雾中的，需要精通阵法，才能够穿透迷雾，发现那个迷宫。而当初我和胖子在那三只老鬼的一步步带领下，就穿过了那层层迷雾，最终进入了无字迷宫的大门，看到了无字迷宫中的一切。
　　这是一个移动迷宫，到处都是纵横交错的通道，不过这些通道是时刻移动的，非常的快速混乱，令人有着一种眼花缭乱的感觉。
　　“好奇怪的地方，那些通道竟然能够移动，这还真是一个迷宫啊！”
　　胖子望着那迷宫说了一句，而我也是深深的皱起了眉头。
　　先前的路有三只老鬼带着，我们不会迷路，但这移动迷宫可是一个未知的地方了，看这情况，若是不懂得一些规则运算的人，进去了，直接都出不来。也怪不得宇文化及那样60级的大鬼，都会那么狼狈，当初逃出来只剩下了一口气。
　　不过虽然我此刻心中忐忑，但也是没有惧意的，这一次的任务关乎着人类的存亡，我必须要完成！
　　“进去！”
　　我说了一句，然后就和胖子直接进入了那无字迷宫。
　　而这一刻我和胖子就发现了这迷宫为什么叫做无字迷宫了，那一个个移动的通道之中，还有着一些无字墓碑，一排排的，纵横交错，几乎一眼都望不到尽头，如同一片墓地一般。
　　“怎么这么多无字碑，怪不得叫无字迷宫，原来是这个意思啊！”胖子当时就说了一句，然后就和我一起在这屋子碑的通道中探寻，但就在这一刻，那些无字碑却是发生了变化。
　　这些无字石碑存在于迷宫中，似乎亿万年了，尘封在这里，上面布满了灰尘。但是当我和胖子刚刚一踏足这里的时候，那些无字碑就受到了感应，竟然全都喷发出了一股股黑色的魔气，紧接着我和胖子就看到，一只只古老的厉鬼，足有六十级，就出现在了我们的周围，对着我和胖子吞噬。
　　而且除了这些古老的厉鬼之外，在那墓碑之下的坟包中，甚至还有一些已经腐烂成了白骨的白骨精钻了出来，手持骨刺兵器，也向着我和胖子攻杀，其力量也都强悍到了六十级！
　　一大群厉鬼，白骨精，竟然都是六十级，如山如海的出现。这个恐怖的场景，当时就令我和胖子脸都白了，也怪不得宇文化及带领了几万精英鬼军，最终都只是剩下了一口气逃出去，面对着这些鬼怪魔物，别说是几万的鬼军，几千万也要立刻死！
　　“哎呀妈呀高哥，这也太邪乎了，各个六十级，这不是要了咱们的命吗？要不咱们逃吧！”
　　胖子当时望着那无穷无尽的厉鬼，顿时就慌神了，毕竟那可是六十级的存在，一个胖子都对付不了，更何况是成千上万，上百万千万？
　　“先别慌，这些厉鬼，白骨精虽然多，但我们有能量转换手镯，只要我们坚持杀了一个两个的鬼怪，到时候吸收了他们的力量，我们就会越来越强了！现在坚持住，我们合力击杀一只怪物！”
　　我当时没有慌乱，提醒着胖子，然后就和胖子合力，攻杀一只白骨精。
　　那白骨精十分的凶猛，六十级的他速度已经快到了肉眼难见的地步，不过我有超能力这种无影无形的东西，当时操控出来，也是立刻就令那白骨精的速度缓慢了下来，之后我和胖子就扑了上去。
　　我们现在都差不多是五十五级别了，而且还有这鬼宠，所以战斗力也是很猛的，当时我和胖子不要命的孟朴之下，也是立刻就令那白骨精感受到了压力，只是三两个回合，那个白骨精就被我和胖子合力给打的断了两条骨腿，之后我趁着那白骨精重伤之下，也是立刻双重力量的一拳轰碎了他的脑袋，令其瞬间死亡！
　　“胖子，你吸收这白骨精的力量，我去杀别的妖怪！”
　　当时在那白骨精死后，我没有去吸收力量，毕竟我是双55级别，面对着60级的存在，也是不怕，所以就让胖子吸收，而我则是扑向了第二批冲过来的鬼物，和那些厉鬼厮杀！
　　“呜呜呜，呜呜呜～～～”
　　那第二波冲过来的全都是60级的厉鬼，十分的凶猛，虽然没有那白骨精的物理力量，但精神力量恐怖，集体鬼哭之下，就会产生一种丧魂之音，令人如同身处于哀伤的世界，精神都有着要崩溃，泯灭的现象。
　　不过我毕竟是双五十五的存在，当时我一咬舌尖，就从那丧魂的音乐中醒来，同时我双拳挥舞，也是立刻对着那些厉鬼猛砸！顿时砰砰砰的，那些厉鬼就如同一个个保龄球一般，被我打的四处乱飞，都不知道撞碎了多少墓碑。
　　这就是我的凶猛了，双五十五级，面对六十级是没有压力的，特别是厉鬼，我打杀起来，更是等心应手！
　　“给我爆！”
　　当时我也是越杀越猛，超能力和身体的力量配合的越来越默契，打了一会之后，我就看中了两个重伤的力量，直接出杀手，顿时砰砰的，两只厉鬼就死在了我的拳头下，化作了灵魂力量，被我的能量手镯所吞噬，然后转化，进入我的体内，令我的力量就开始壮大了起来，直接又升了一级！
　　“哇咔咔，这白骨精的能量好强，我竟然生了两级，现在战斗力大大的提升了，高哥，咱们一起杀！把这些畜生全都杀死，咱们就是神！”
　　就在我刚刚吞了两只鬼后，胖子也吸收完那白骨精的力量了，这一刻胖子牛逼的一吼，然后一甩他那飘逸的披肩发，也是冲了上来，和我并肩作战。
　　就这样我和胖子就在这些厉鬼和白骨精的大群众浴血奋战了起来，这一战几乎是我们这辈子最为惨烈的一战，我和胖子在那个时候，都不知道自己究竟杀了多少妖怪。
　　用一句很经典的台词来讲，当时我和胖子手持两把西瓜刀，就是手起刀落，手起刀落，眼睛都不眨的杀，所以那一次厮杀，我和胖子最终自己都不知道杀了多少妖物，总之我们杀了大概三天三夜后，那些厉鬼，白骨精见到了我和胖子，都是绕道行走的。
　　当然了，这也是与我和胖子的等级都有原因，我们那么的狂杀了三天三夜，等级已经是六十五级了，不过我们到了这个级数之后，也是再也升不动了。因为六十五级过后我们击杀那些鬼物，白骨精已经没有多大效果了。
　　“唉呀妈呀，真是过瘾啊！高哥，东面还有一群，咱们追过去弄死吧。蚂蚱也是肉，咱们多杀他一些，也能提升等级！”
　　三天后胖子几乎都杀红眼了，就算那些白骨精和鬼物不来找我们麻烦，胖子都是主动去干的。
　　对此我当时就扯住了胖子，我说：“还杀个鸟，既然这些鬼物不来找我们麻烦，我们也别去管他们了。找灵魂石要紧！”
　　“唉呀妈呀高哥你不说我都忘了，咱们这还有任务呢！”
　　说着我就和胖子，在那些通道里仔细的寻找了起来，渐渐的我和胖子，就在一些墓碑的地下，或者是那些墙壁的泥土中，找到了一些或大或小的灵魂晶石，大大小小的，没用小半天，我们就搜集到了三四斤的灵魂石，这令我们一阵兴奋，也怪不得那宇文化及说这里的灵魂石多，还真是这样。
　　在这里，只要你稍微仔细一点寻找，灵魂石遍地都是！
　　“唉呀妈呀高哥，你看前面，了不得了，灵魂石遍地都是！”
　　大约在我们找了小半天之后，胖子突然就指着前方一个地方说话了，而我当时一看，顿时眼睛就是一亮。


第143章 巨人和女人
　　顺着胖子的目光，我就在一个通道的尽头，看到了一个奇怪的地方，那个地方，是一片虚无的空间，一块块陆地一样的板块在虚空中漂浮着，而在那些漂浮的板块陆地上，我就看到了一大批一大批的灵魂石，闪闪发光，散发着强大的力量！
　　“好多的灵魂石，那里难道就是鬼王窟的核心？火蛇王给我出来，带我们飞到那些漂浮的陆地板块上！”
　　当时见到了如此多的灵魂石，我也是没废话，不论那些漂浮的板块陆地是什么地方，这些灵魂石我都必须要得到，所以我当时直接就叫出了火蛇王，让他拖着我和胖子，飞向最近的一片大陆。
　　那片大陆板块并没有多大，也就是一个村子大小，上面有着一些古老的石头，还有深坑，如同月球的表面差不多，不过那上面的灵魂晶石却是很多，小的拳头大小，大的有人头那么大了，遍布着那些大陆板块的四周。
　　而我和胖子当时一见这情况，那里还能废话？直接跳下了火蛇王的背脊，就开始搜集那些灵魂石。但这一搜集之下，我和胖子就全都一惊，那些灵魂石远处看没有什么的，但是当我和胖子一靠近的时候，他们竟然就会化作一团气体直接飞走，然后落到远处，在变化成灵魂石的样子。
　　“唉呀妈呀，这是成精了吧！”
　　胖子望着那飞走的灵魂石，立刻就说了一下他的口头禅，而这一次他还真说对了，那些灵魂石，一看就是成精了。已经可以化作精气逃亡，这令我和胖子的搜集任务就艰难了起来。
　　毕竟这些东西在地上拾，很快就能找到很多，但要这么追，我和胖子也不会飞，基本上就是傻狗追飞禽，最后一事无成，一个也抓不到。
　　“主人，我有办法！这些是灵魂石会飞，应该就是灵魂石中的精魄，是精灵的存在。不过主人你要抓到他们也不难，这些灵魂精魄中，肯定有王者的存在。只要主人你降服了这些灵魂石的王者，那么这些小的灵魂精魄就要乖乖的往主人口袋里飞了！”
　　火蛇王此刻就说话了，而我闻言眼睛立刻就是一亮。这火蛇王说的有道理，擒贼先擒王，抓老大的确是比抓小弟要省事的多啊！
　　“恩，火蛇王你这次表现不错。不过这里这么多大陆板块，那灵魂精魄中的王者在哪里，这个不知道你有什么办法找到？”
　　“这个简单，我们这些灵魂王者之间，都会有感应的。只要主人吩咐，我立刻带你去找灵魂晶石的王者所在，他应该在这一片虚无的核心地带！”
　　火蛇王连说道，令我顿时眼睛一亮，我说：“好，那就带路吧！”
　　说话间火蛇王就载着我和胖子，一路向着那一片虚无的深处飞去。
　　这片虚无不知道是什么地方，越往里面飞大陆板块就越多，而且随着不断的深入，我们还在这虚无之中看到了一些巨大的触须，那些触须不知道是属于什么物体的，非常的长，密密麻麻，从虚空中伸延出来，如同一些巨大的蟒蛇一般，令人感觉到一种诡异的气氛。
　　而且那些触须还具有攻击性，我们若是靠近，那些触须立刻就会缠绕上来，攻击我们，所以我们当时的飞行到了后面，是十分费力的，因为要躲避那些不知名的触须攻击。
　　“唉呀妈呀，还真是处处惊险，这鬼王窟的核心竟然还有着这么多的触须。高哥，你说这些玩意都是什么东西，不会是一个超级大怪兽的触手吧？”
　　胖子嘟囔着，对此我只能无奈的一耸肩，我说：“你问我，我问谁去啊。不过这些触须究竟是什么我们也不要去管了，只要远远的躲开就好。现在寻找灵魂精魄的王者才是最重要的！”
　　“恩，说的也是。”
　　胖子点头，然后就问那火蛇王，“我说那大头蛇，还有多久才能找到那灵魂王者的所在啊？咱们这都飞了两个多小时了吧。”
　　“快了，我的感应中，那灵魂王者应该就在前面了，大约再有十几分钟，我们就能够到达他的所在了！”
　　火蛇王说着，同时也加速飞行，而渐渐的，随着我们的不断飞行，前面就出现了一个巨大的黑色线团。
　　那线团都不知道有多么大，四周布满了黑色的触须，我们一看，那虚空之中的触须，竟然都是这黑色线球发出来的，也不知道是什么东西。
　　“主人，我感应到了，那灵魂王者就在那黑色线球的里面！”
　　飞到了那黑色线球的附近后，火蛇王就说话了。没想到那灵魂王者，竟然躲在这么一个地方。
　　“唉呀妈呀邪性啊。高哥，看来那灵魂王者不简单啊，竟然藏在了这么神秘的一个地方！”
　　胖子望着那密密麻麻的黑色线球说道，而我也是点了点头，我说：“这个地方的确是充满了诡异，不过既然到了这里，我们也没有退缩的道理。现在我们小心一下，全都进去吧！火蛇王，冲进去！”
　　我说着，然后就让火蛇王猛冲。
　　对此火蛇王没有废话，直接化作了一道火线，就向着那黑球内部冲刺。
　　顿时嗖的一声，几乎一闪之间，我们就到达了那黑色线球的位置。
　　而这一刻那黑色线球里面的无数触须，也是立刻感应到了我们的到来，对着我们疯狂的攻击，如同一条条蟒蛇一般，向着我们缠绕了过来！
　　“地狱岩浆！”
　　呼呼呼，面对着那些触须的缠绕，火蛇王就开始喷发岩浆抵挡了，不过那些触须也是厉害，似乎是水火不侵，火蛇王的岩浆几乎没多大用处！
　　“火蛇王这些触须交给我，你只管飞行就可以！”
　　当时我也没闲着，在火蛇王吐火的时候，我也用出了我的超能力，形成了一双大手，向前撕裂。
　　顿时噗噗噗的，无形的空气就被我撕裂，连带着前方一片触须全都向着两侧分开，出现了一条宽敞的道路！
　　这就是我如今超能力的强大了，虽然我弄不断这些触须，但65万斤的巨力，想要将这些触须分开，还是很简单的！
　　而火蛇王在我分开那些触须的刹那，也是立刻趁着这个空档，直接冲进了那一团黑色线球之中，进入了他的核心，一片古老的大陆板块之中。
　　没错，这黑线球的中央包裹的就是一个古老的大陆板块，这片大陆板块上面的一切东西几乎都被摧毁了，到处都是坑坑洼洼，不过在这大陆的核心处，却是有着两个人！
　　不，确切的说，是一个巨人和一个黑发女人！
　　那巨人十分的巨大，如同一座小山一样。而他的皮肤，则是暗红色的，上面布满了古怪的符文，头上还有着一对牛角，似乎是传说中的恶魔一般，令人感觉到恐惧。
　　此刻他就躺在地上，而在那巨人的眉心位置，就有着一个黑发女人，手持一把巨大的方天画戟，狠狠的插在了那魔神巨人的眉心，似乎是这个女人，杀死了那魔神！
　　“主人，那灵魂王者就在那巨人的眉心处，他似乎是被封印了，但随时可能都会出来的！”
　　就在我刚刚看到那巨人和女人的时候，火蛇王就开始提醒我。而我此刻仔细一看，果然那巨人的眉心处有妖异，只要细细去看，就会发现那巨人的眉心深处有着一个大包，来回的鼓动，如同一个东西隐藏在里面一样，随时会冲出来，要不是那女人手中的方天画戟镇压，那东西怕是早就出来了！
　　“唉呀妈呀邪性啊。高哥，你说那灵魂王者，不会就是这巨人体内滋生出来的魔胎吧？”
　　胖子此刻猜测的说道。而我则是道：“这个谁知道了，不过不管是什么东西，我们都要降服了才行！”我说着，然后就对着胖子挥了挥手，“走，过去。把那女人的方天画戟拔出来，在降服了那灵魂王者，这样就大功告成了！”
　　说着我就和胖子走向了那巨人，这巨人和女人我们没时间去理会他们是什么东西，我们的目标很简单，就是要降服那灵魂王者，得到无限的灵魂精魄，完成任务！
　　“到了，走，上去把那女人手中的方天画戟给拔出来！”
　　走到了那巨人的眉心位置后，我就和胖子直接跳上了那巨人的眉心处，然后我就走到了那黑发女人的跟前，握着她手中的方天画戟就要往外拔，但就在这一刻，那个女人却是突然发出了一道声音。
　　“别动！”
　　没错，那个女人竟然他妈是活的，没吓死我，当时我就后退了几步。
　　“你是谁？”
　　我连问道。而那女人依旧保持着单膝跪地，手持方天画戟的样子，她没有动，甚至都没有开口，但声音却是能够发出来。
　　“你个小小的六十五级生物，拔出这方天画戟放出了魔胎你就是自寻死路。魔胎之强，以到了80级。你不是他的对手，也不是我要等的人，离去吧！”
　　黑发女人的声音继续说着，令我顿时眉头一皱。我尼玛，我费劲千辛万苦来到这里，她竟然一句话就让我走！
　　“这位高人，我不知道你是什么人，但我这次来做的事情是势在必得的。这灵魂王者我必须要降服得到！”
　　我连道，自然是不可能走的。而那黑发女人对此则是冷哼了一声，“找死！”


第144章 夫君
　　“找死！”
　　那黑发女人很是霸道，当时见我不走，就说了一句找死，然后她的身躯，就爆发出了一股无形的力量，向着我冲击了过来，如同洪水猛兽一般令人感觉到发自内心的恐怖。
　　因为那股力量之中，带有着一种威严，如同王者，神灵一般。
　　不过我如今也不是弱逼，我现在是双65级，综合战斗力可以说是恐怖无比，所以我当时劲气一爆，双重力量合一，也是立刻就一拳轰了出去，顿时啪嚓一声，如同是打碎了一面镜子一般，那女人的力量就被我破碎了！
　　“这位高人，我劝你还是别阻我了，要不然就休怪我不客气了！”
　　破碎了那女人的攻击后，我也是借势猛压，一步步向着那女人逼近，同时我手中先前得到的那些灵魂石，也在被我暗中吸收着。刚才我虽然打碎了那女人的力量，但也感觉到这个女人的深不可测，我要继续提升几级，这样才有绝对的把握战胜她。而灵魂石，就是我提升等级的最好东西。
　　“哼，宵小之辈，若本公主若是还在巅峰时期，一口气就吹死了。你还敢撒野，我就让你死！”
　　黑发女人说着，似乎是生气了，然后她的身体之中，就出现了一股浩然的大力，紧接着我就看到，她的头发就摆动了起来，连带着整个黑色线球都混乱了，全都变成了那女人的长发，如一条条大蟒蛇一般，就向着我缠绕了过来！
　　而我看到这一幕当真是一惊，我现在算是明白了，那些虚无中的黑色触须还有外面那黑色线团是什么东西了，原来都是这女人的头发。
　　此刻这女人发飙之下，就动用了所有的头发，向我攻杀了过来，层层叠叠缠绕之下，令我都感觉到了一股恐怖！
　　不过我当时也不怕，这些发丝虽然多，但我这双65级也不是说着玩的，当时我全身劲气一个爆炸，精神肉体合一之下，也是令我巨力惊人，那些黑色发丝，一缠绕过来，我一用全力，就会将那些黑色发丝扯断！
　　所以这一次交锋，我依然没有落到下风！
　　“好奇怪的力量，明明是65级，怎么可能爆发出这么强大的能量来，本命发丝，给我杀！”
　　那黑发女人此刻也是被我的力量弄得一惊，此刻她说着，也是动用了真正厉害的力量，她额前的一根白发，向着我缠绕了过来。
　　这根白发，如同水晶一般晶莹透亮，散发着强横无比的力量，此刻冲过来后，直接就把我缠绕了起来，令我几次用力，都没有挣脱！
　　“高哥！”
　　当时胖子见我被困住，立刻就冲了上来，但却是无济于事，被那些黑发一缠绕，他就被定在了原地！
　　“卑微的生物，忤逆我的意志，就要死！”
　　黑发女人说着，那根白色发丝就加大了力度勒紧，令我的身躯都咔咔咔的响动了起来，似乎是骨头就要断裂了，十分的痛苦！
　　而我在痛苦之中，面色却是越来越苍白，不过我也没有放弃，坚强的支撑着，在最后一颗，我就爆发了！
　　“给我断！”
　　我大吼着，猛一用力，就把那白色发丝给扯断了！
　　因为我在和这女人交锋的这段时间，终于把我的全部灵魂石吞噬完毕了，令我从65级就达到了70级，一下子提升了五级，所以我再次爆发之下，那个女人的白色发丝，也是奈何不了我！
　　“这位高人，既然你几次三番的对我下杀手，那也别怪我不客气了！”
　　挣脱了那女人的白色发丝后，我也不再留情，双70级的力量爆炸，猛地冲向了那女人，对她猛攻，一路势如破竹的扯断她的长发，然后就一拳打向了那女人的头颅！
　　这一拳我要把他打的彻底失去力量，不能在阻碍我！
　　而面对着我的凶猛一拳，那女人根本无法躲避，她的身躯似乎早就死了，不能动，只有发丝还具备着一点点的力量，所以她根本躲避不了我的攻击，令我那一拳，就迅速的达到了她的后脑！
　　“找死，天地阳印！”
　　翁，刹那之间，就在我那一拳即将干在那女人的头顶上时，那女人的眉心处，突然就出现了一个印记，那印记复杂无比，流转着天地能量，此刻一出现，就爆发出了一股无与伦比的力量，如同太阳一般，金光闪闪，形成了浩大的一个符文磨盘，就向着我压迫了过来！
　　说真的，当时我第一个感觉就是，这下死定了。
　　那印记轮盘不知道是什么东西，但却有着无比阳刚的力量，出现后简直就如同是神的力量，一个压迫，我就有了一种要灰飞烟灭的感觉。
　　“难道要死了吗！大姐，我服了，我不碰你了还不行吗，别弄死我啊！”
　　我当时就软了，开始求饶，不过那女人确根本没有放过我的意思，那恐怖的印记轮盘，继续向着我辗压了过来，令为就感觉到了一股绝望，我知道是死神向我招手了！
　　“天地阴印，万物之初，轮回百转，万物臣服！”
　　翁，刹那之间，就在我以为自己要死了的时候，一道洪亮的声音就在我脑中响起，紧接着我的眉心处竟然也爆发出来了一个印记，我一看，尼玛的竟然是当初胡老三给我的那个印记。
　　也就是当初胡老三给我净化白起的时候，说是龙虎山的人用来约束我行为的一个印记，这么多年来，我一直都没把这个印记当回事，但没想到在这个关键时刻她竟然爆发了！
　　而此刻胡老三的那个印记爆发后，却是发挥出了无与伦比的力量，阴气弥漫，竟然也变化成了一个巨大的道印轮盘，与那女人的道印分庭抗争了起来！
　　“天地阴印！怎么可能，我刚才怎么没感觉到阴印的力量！”
　　那女人见到了胡老三给我的道印后，立刻就是一惊，然后就收回了她那阳刚的印记力量，“没想到，没想到你竟然就是我要等的人。夫君，刚才的事情是个误会，妾身给你赔罪了！”
　　那女人说着，一下子就转变了态度。令我顿时就石化在了当场，这尼玛什么情况，不是这女人疯了吧，一会儿要干死我，一会儿又叫我夫君，令我都迷糊了。
　　“这位高人，你没事吧？”
　　我连说道，而那女人则是一叹，“夫君，你现在也许还不会明白我们之间的事情，现在请夫君告诉我，这天地阴印，是谁给你的！”
　　“这……”我犹豫了一下，不过下一刻还是道：“胡老三，一个算命先生。”
　　“胡老三，原来是他，呵呵，我早该想到，天地之间能够隐藏天地阴印气息的人，也就只有天机神算才能办得到。看来他对第三次灭世已经有了计划，如此我也不多问了。夫君，你这次要这九欲魔神的魔灵，妾身自当双手奉上。现在你过来吧，妾身把一切都给你。”
　　那女人说着，就让我过去。对此我又是一愣，尼玛的，这么好说话了，不会有什么阴谋吧？
　　我当时心中就出现了这样的想法，不过下一刻，我还是鬼使神差的走向了那女人，这个女人，似乎都有着本能的吸引。
　　“你刚才说你认识胡老三，能告诉我他给我的这个道印是什么东西吗？还有，你为什么叫我夫君？”
　　我问道，而那女人则是道：“这些问题，你还是去问天机神算吧。妾身等了这么多年，不想将和你相处的时间用来谈一个猥琐的老头。夫君，我好想你，能抱我一下吗？”
　　“这个……好吧。”
　　“能亲我一下吗？”
　　“这个……好吧！”
　　说着，我就亲了一下那石化女，不过这一亲可是要命了，妈的，我俩的嘴唇竟然黏上了，分都分不开，与此同时我也感觉到，那个女人的口中，有着一股无穷的力量，在向着我的身体输送，只是一瞬间，我就从70级达到了80级！
　　“夫君，这九欲魔神的魔胎非常恐怖，妾身把全部力量给了你，你就能够降服他了。夫君，妾身这最后一丝灵魂就要崩溃了，不过我的五大原始魂魄，早已投胎转世，记住，找到我的五个分身，阴阳交合之下，你就会得到天地之初的阴阳印，成为最强的男人。夫君，我等你来找我，这方天画戟，就是找到我五个分身的指引……”
　　那女人说着，我甚至还没来得及消化她话中的意思，她的身躯就崩碎了，与此同时，那方天画戟再也不能存在于那巨人的眉心，就被一股力量弹了出来，飞到了我的手中！
　　“唉呀妈呀邪性啊。高哥，你这是什么绝招啊，分分钟就泡了个上古女人，我靠，我要学这个！”
　　胖子屁颠屁颠的走了过来，一脸的羡慕嫉妒恨，对此我则是一阵无语，我说：“学你妹，整天不学好，就知道泡妞。那灵魂王者就要出来了，准备战斗吧！”
　　我说着，就和胖子戒备了起来。
　　那镇压魔灵的女人已经消失，所以那魔灵，也就是灵魂石的王者就失去了镇压的东西，一下子就冲爆了那巨人的眉心，出现在了我和胖子的眼前。
　　“嘎嘎嘎，本座被困无数年，今日终于出来了！”
　　那灵魂王者，和那巨人的样子是一样的，暗红色的皮肤，头生双脚，如同一只狰狞的魔神，放声狂笑，然后他就将目光望向了我和胖子，“你们两个小小的人类，刚刚我听说你们要降服本王。真是找死，现在就让你们成为本王冲破封印后的第一个祭品吧！”
　　说话的瞬间，那魔灵就向着我和胖子冲了过来！


第145章 吞噬
　　“都给我去死吧，灵魂风暴！”
　　那魔灵十分的强悍，出现后，就施展了一种极其厉害的妖法，形成了一个无形的风暴，向着我和胖子绞杀而来。
　　顿时之间，无形的灵魂力量爆炸，令我和胖子就感觉到了灵魂被切割一般！
　　这个灵魂王者，用的是灵魂攻击！起码是80级！
　　“胖子，你后退，我来！”
　　灵魂风暴中，我就一把将实力弱小的胖子推了出去，然后步罡踏斗，左右挪腾，闪到了那灵魂王者的近前，一拳轰响了其面门！
　　我现在是双80级，打死他轻而易举！
　　不过结果却是令我无比意外的，那灵魂王者，当时只是伸出了一只手，就把我这一拳给挡住了！
　　“哼，那个女人也是个蠢货，本王岂会将我真实的力量显现出来，80级，这只不过是我的障眼法！本王乃100级超级强者，你这个小人类，我捏死你如同捏死一只蚂蚁！”
　　灵魂王者冷笑，然后他一脚踹出，就将我干出了十米开外，倒在了地上。与此同时，我眼前也是一花，那灵魂王者在我到底的瞬间，也瞬间跟着扑在了我的身上，给我来了个甄子丹的招牌动作，对我一顿拳轰，瞬间就给我干的毫无还手之，几乎就变成了猪头！
　　面对一百级的存在，就算是双80的我，也不是对手！
　　“给我去死！”
　　那灵魂王者吼着，最后一拳就凝聚了无穷的力量，要一下子干爆我的头，但就在这一刻，刚刚被我摔倒时，掉落在一旁的方天画戟突然就爆发了起来，散发出来一股无比霸道的力量，一下子就斩向了那灵魂王者，将其逼退！
　　“好强的东西！”
　　刹那之间，我就意识到了原来那方天画戟才是真正的宝贝，相比于那个女人给我的力量，她给我留下来的这个画戟才是最大的财富，他竟然能够一下子逼退100级的灵魂王者，可见这画戟有多厉害！
　　“好，方天画戟，我们联手灭了这灵魂王者！”
　　画戟在手，我也是瞬间生起了无穷的斗志，握住方天画戟，我就狂冲了出去，对着那灵魂王者一阵劈砍，每一下，都会带起红色的气刃，带有着天地霸道之气，令那100级的灵魂王者没有几个回合，就落了下风，被我直接干的魂体虚弱，出现了裂痕！
　　“哼，没想到这画戟竟然这样厉害，小子，这个仇我灵魂王者记住了，日后我灵魂王者定要你死无葬身之地，连你全家都要死！”
　　灵魂王者受伤后，就不敢在和我打了，放了一句狠话，转身就逃！
　　“走？你走的了吗？给我留下！”
　　我又怎么可能放走他？拼了老命我也要将其留下！所以当时在那灵魂王者逃亡的瞬间，我也是立刻召唤出了火蛇王，骑着它就追了出去，追逐的过程中，我手中的方天画戟一阵劈砍，却是瞬间就把那灵魂王者从天空中给劈了下来。然后我手中画戟向下一插，也是直接将其钉在了地上，一动不能动！
　　这就是方天画戟的厉害，这个画戟似乎蕴含着天地之间不一样的力量，不论是鬼物，还是实体，他都能够造成实质性的伤害，所以用它钉住那灵魂王者，那灵魂王者逃走都是不行的。
　　“好了，灵魂王者，这一切全都结束了。臣服吧，十年，给我做十年的鬼宠，我就给你自由！”
　　我没杀他，我还要利用它来搜集那些小的灵魂石，所以必须要留下活口，让他做我的鬼宠才行。这样那些小的灵魂精魄，才会听从我的命令，乖乖的飞到我的口袋中。
　　“哈哈哈，简直是笑话。本王乃是大魔神所孕育的王者，岂会臣服于你个小小的人类。你想让我给你做鬼宠，简直就是个笑话。这样，我知道你需要灵魂精魄，我可以给你一万个灵魂精魄，而你就此放过我，怎么样？这是我唯一能和你交易的。若不然咱们就鱼死网破，我自爆也不会给你做什么鬼宠的！”
　　那灵魂王者很是硬气，根本没怕我的威胁，竟然与我讲起了条件来。
　　对此我当真是为难住了，我必须要得到灵魂精魄才行，这是我的任务，所以这个灵魂王者的要求，此刻我也只能答应了！
　　我心中想着，就要直接答应那灵魂王者的交易。不过就在这一刻，我的大火蛇怒了。
　　“太猖狂了，你当你是跟什么葱，和我主人谈条件？简直是笑话。主人，不用理会他的，我和他都是灵魂王者，最了解灵魂之间的事情。只要主人让我吃掉它，那我就是新一任的灵魂王者，到时候依然可以收服那些小的灵魂精魄，主人你完全不用怕他的威胁！”
　　火蛇王一边对着灵魂王者冷笑，一边对着我献媚的说道。
　　而我闻言立刻眼睛就是一亮，我说：“好，没想到灵魂王者之间竟然还有着这样的秘密，如此不用废话了，火蛇王，给我吃！”
　　我直接命令火蛇王开始吃，而火蛇王一点也不客气，张开大嘴，就开始吃咬，吞噬那灵魂王者的力量，令那灵魂王者一阵惨叫！
　　“不要，人类，不，主人，你不要让那卑微的生物吃我了，我给你做鬼宠还不行吗！”
　　灵魂王者开始求饶了，不过我依然冷笑，一点也不理会这灵魂王者的祈求，若是他一开始答应做鬼宠，我会与他交易，但现在晚了。
　　“啊啊啊啊，疼死我了。人类，我求你放过我吧！我真的愿意臣服……人类，我诅咒你啊，你也不会有好下场的……好疼啊，我不甘心啊……”
　　那灵魂王者不断的哀嚎着，不过不论他怎么说，怎么求饶，我都是不去理会。
　　就这样大概只是十几分钟的时间，我的大火蛇王就将那灵魂王者彻底的吞噬了，而这一刻，我的火蛇王也开始脱变了。
　　他本来才50级，但是他整个吞噬了灵魂王者后，却是凶猛无比，直接从五十级，就提升到了110级的大猛兽，整个火焰身躯，都出现了晶莹剔透的铠甲，而且腹下竟然长出了四只小爪子，头上也开始生出了一尺长的鹿角。
　　我一看，火蛇王这次是赚大了，他一下子提生到了110级别，这竟然是要化龙的节奏了！
　　“哈哈哈，主人，我感觉我太强了！现在我为你把所有的小灵魂精魄全都召唤过来！”
　　火蛇王突破后整个就狂笑了起来，然后他仰天发出一道龙吟，顿时一圈圈波纹就散开了，紧接着，四面八方，都不知道有多少的灵魂晶石，就向着我们的方向聚拢，瞬间就在我们的周围堆砌起来一座座灵魂石的小山，令我和胖子看的眼睛都直了！
　　竟然这么多，数量上我和胖子都没办法去数了！
　　“胖子，灵魂石这么多，我们也别客气了，林大师也用不了这么多，我们就吸收吧。能吸多少吸多少，还有火蛇王，你也跟着吃！”
　　当时我见灵魂石那么多，自然是不能够浪费资源的，就招呼胖子，火蛇王，以及胖子的那三只老鬼吞噬那些灵魂石，提升力量。
　　而对此，胖子，那三只老鬼，都乐疯了，大口大口的吞噬，实力飞速上涨。不过相比于我们几个的凶猛吞吃，火蛇王却是没有动。
　　“主人，灵魂石的力量等级属于中密度力量，我已经步入了110级，属于高密度的力量生物，吸收这些东西已经没用了。你们吃吧，我给你们护法！”
　　“中密度生物力量？高密度生物力量？火蛇王，给我说说这是怎么回事？”
　　我当时就好奇的问道，对于火蛇王说的密度力量，我是一点都不懂的。所以就问那火蛇王，不过此刻还没等火蛇王说话，胖子就说话了。
　　“唉呀妈呀高哥，你这两年可是落下了不少的课程啊，连这个都不知道。自从大时代的开启，科技发达之后，人类的力量就有了等级的定义。分为低，中，高，特四种力量等级。1—30级别算是低级密度力量。30—100级算是中密度力量，100—500级算是高级密度力量。500级往上，就是特级密度力量了！”
　　胖子给我解释着，而我的大火蛇也点了点头，“恩，这位胖大人说的对，力量密度就是这样划分的，而我现在属于高等级生物存在，吸收中密度的生物能量就没用了。就算是主人你们，吞噬这些晶石，也最多提升到99级，在高就做不到了。”
　　“原来是这样。”
　　我此刻听完了火蛇王和胖子的解释后，终于对力量的了解，就更上了一个层次，同时我也继续问道：“那不知道现在的世界中，最强的人是多少级？有没有五百级的？”
　　我连问道，我现在不到一百级就这么猛了，那要是五百级的高等强者，那会强到什么地步？
　　“唉呀妈呀高哥你这可是想多了，那里有五百级的存在啊，这些力量等级，只不过是现代人根据古代的科技力量而推算出来的。至于究竟可行不可行还不知道呢。现在以知的最强者，也都不过是150—200之间。再强的，几乎就没有了。”
　　胖子连连说道，令我心中就多少释然了些。毕竟这才两年，人类若是发展的这么快，有了五百级的强者，那日后再过几年，我都不敢去想这个世界要变成什么样了。
　　“哎呀高哥，你就别想这些没用的了，咱们还是吃吧！”
　　“恩，那我们就全力吃，提升力量！”
　　和胖子说着，我们就开始专心的吞噬那些灵魂石了，最后在七天七夜之后，我们就全都吞噬完毕了。
　　我，胖子，那三只老鬼，全都是99级。至于火蛇王，依然是一百一十级。


第146章 妖兽国度的勒索
　　“主人，所有灵魂精魄都已经被我召唤过来了，大概是五百万斤的灵魂石！”
　　七天七夜后，火蛇王就给我报告了灵魂晶石的数目，令我一阵眼花缭乱。五百万斤的灵魂石，也不知道林大师看见后会不会傻掉！
　　我心中邪恶的想着，不过在下一刻，我心中却是突然又生气了一股无力感。
　　我尼玛的，五百万斤的灵魂石，这说是一座山也不为过了，我该怎么带走呢？
　　“高哥，这么多的灵魂石，咱们怎么运走了，就算是开卡车，也只要运一年啊！”
　　胖子此刻也意识到了这个问题。
　　不过就在这一刻，那三只老鬼突然说话了。
　　“主人，高先生，我们有办法。那个巨人的尸体放着也是浪费，不如让我们三兄弟进入他体内操控，这样只要这巨人能够动起来，运输这些灵魂石不成问题！”
　　三只老鬼连连说着，令我顿时眼睛一亮。我怎么忘记了这个事情，鬼物有着操控生物身躯的能力，若是让这三只老鬼把那大魔神的身躯操纵起来，那么对于比山还要大无数倍的巨人来说，运输这么‘一丁点’的灵魂石还真就不是个事！
　　“好，胖子，让你的三个鬼宠弄吧。这个计划不错！”
　　“恩，你们三个也听到了，我老大都发话了，你们快搞吧。”
　　胖子发号施令了，而那三只老鬼，也是立刻化作了三道鬼气，顺着那巨人的七巧钻了进去，之后我就看到了那巨人的脑袋上爆发出了一阵绿色的光芒，紧接着，躺在这里都不知道多少万年的巨人，重新就站了起来。
　　他的身躯，简直就是一座壮阔的大山，那宽厚的手掌，几乎比十辆卡车都要大，此刻那巨人起来后，直接就一把把的抓过了那些灵魂石，塞进了嘴里。
　　“主人，我们把这些灵魂石放在巨人的肚子里，到时候在吐出来！”
　　三只老鬼说着，没用几分钟，就操控着那巨人把那小山一般的灵魂石全都吃了下去。
　　而我一看这情况，顿时就决定回国了！这一次我们的任务圆满完成，也是该回去了！
　　“走，回国！”
　　我当时说着，立刻之间，我，胖子，就坐在了那巨人的肩膀上，让那三只老鬼操纵着那巨人，奔跑了起来，向着鬼王窟之外奔去。
　　这鬼王窟我和胖子进来的时候用了好几天的时间，但那巨人奔跑之下，只是几分钟就跑出了鬼王窟，之后那巨人就轰轰轰的，迈动着巨大的步伐，向着鬼国的出口地狱之门而去！
　　“前面就道出口了，你们三个给我冲，谁挡路，直接踩死！”
　　大约半个小时后，我们的巨人就到达了鬼国的出口地狱之门，也就是我和胖子来时的那个入口，这个入口常年有鬼国大军把守，成百万上亿，我和胖子当初来时都不敢硬冲的，只能用隐身符。
　　但是这次我们回去，可是牛逼的很，都不屑于用隐身符了，直接冲！
　　顿时鬼国的军队在我们的冲刺下，就混乱了起来，他们都没有料到，有这么个巨人攻击他们，所以当时就被打了个措手不及，狼狈不堪，都不能阻止我们的半分脚步，令我们一路就成功的杀出了地狱之门，之后向着华夏国而去！
　　“哈哈哈，真是过瘾啊！高哥，你说这巨人咱们要是多弄几个，那就牛逼大了，组成一个巨人团队，那些机械人，丧尸，几乎一脚就死一大片！”
　　出了鬼国之后，胖子就兴奋的说道。显然刚刚的正面冲刺，让胖子无比的兴奋。
　　我说：“你就别想了，这巨人是上古之物，能找到一个就不错了。想要找到一批，实在是太难。我们就不要奢求了。好了，我们现在回国，看看张队，薛丽他们搜集的怎么样了。若是材料齐全，我们人类就将真正的崛起了！”
　　我连说着，然后就坐在巨人的肩膀上，回到了华夏国，回到了龙虎山。
　　话说回去的时候，我和胖子是无比拉风的，特别是刚一回国的时候，那些边防军见到了我和胖子牛逼哄哄的坐着巨人的肩膀回来，当真是把我们当成神一样的存在了。
　　就算是到了龙虎山，那些龙虎山的长老们见到了我和胖子带回来的巨人时，也都是一副震惊的要死的样子。
　　他们可能想不到，我和胖子两个人，竟然能够降服巨人吧！
　　“林大师，你看。这就是我们搜集来的灵魂石了！胖子，让你的鬼宠把灵魂石吐出来！”
　　回到了龙虎山后，我就找到了林大师，然后让那巨人就把所有的灵魂石吐了出来，顿时小山一般的灵魂石就出现了，把林大师直接看傻了，那样子，几乎是一秒钟一变，一会儿男，一会儿女，当真是高深莫测啊！
　　“竟然这么多，好好好，实在是太好了！”
　　林大师当时兴奋的说着，然后就走到了我和胖子跟前，一副长辈的样子，拍了拍我和胖子的肩膀，“恩，你们两个小鬼做的不错……额，我操，你们怎么都99级了啊！我操啊，你们吃化肥了！”
　　林大师说着，一副差点吓死的样子，刚才由于他的注意力全都放在了灵魂石上，根本就没有注意到我和胖子，但是当他此刻真正看清楚我和胖子的实力后，当真是差点吓死。毕竟林大师本人才刚刚100级啊，但是我和胖子在这不到一个月的时间就追上了他，也难怪林大师震惊，而且还爆了粗口。
　　“尼玛的，那里来的人妖，还敢对我主人不敬，说脏话。信不信本大王直接吃了你！”
　　刹那之间，就在林大师惊讶的爆粗口之时，我脑中的火蛇王就不乐意了。这条大火蛇，性子还是很爆的，只对我一个人有尊敬的意思，面对别人，还是凶神恶煞。
　　所以当时它见林大师对我和胖子爆粗口，直接就怒了，从我的眉心处飞了出来，要一口吃了林大师。
　　对此我当然是直接一挥手安抚了火蛇王，然后对林大师道：“不好意思林大师，新收的鬼宠，不懂规矩。”
　　我连说着，给大师赔礼道歉，对此林大师都傻吊了，望着那110级别，就要变化成龙的火蛇王，都不知道说什么好了。
　　“行，你们两个行。看来这一次你们的收获比我想象中的要大得多啊！”
　　林大师感慨着。而胖子则是得意的道：“那是，也不看看我们哥俩是谁。林大师，现在我们哥俩的战斗力可是凶猛的很，一百级的人都轻松灭掉的。哇咔咔！”
　　胖子也开始吹起了牛逼，以前他怕林大师怕的要死，毕竟林大师是一百级的强者，但是如今胖子等级高了，也是翻身农奴了，竟然敢和林大师催起了牛逼！
　　“恩？小胖子，看来你是翅膀硬了，不过本大师最厉害的不是等级，最厉害的是药剂。你信不信我现在还能像两年前那样让你变成个娘们？”
　　林大师此刻就横了胖子一眼，对此胖子立刻缩了缩脑袋，向我投来求助的目光，看来他如今就算是实力强大了，也是很怕林大师的。
　　我说：“林大师，其他人的任务都怎么样了？有没有搜集全所有的东西？”
　　我转移了一下话题，为胖子解围。而林大师闻言就放过了胖子，然后一叹气的道：“哎，我正要和你们说这事呢！这一次小张他们出事了！”
　　“什么，张队出事了？是怎么回事？”
　　我连追问道。而林大师再次一叹气后，就给我和胖子，说了起来。
　　他说我和胖子走后，其他两个队伍也行动了，其中薛丽他们的那个队伍行动很是顺利，只用了几天的时间，就把那些稀有材料搜集了一大堆。可以说是最快完成任务的。
　　不过相比于薛丽，展璐凝，孙玫玫他们的队伍，张队他们就惨了。
　　这老队长据说刚一到妖族部落，就打起了妖族部落一个王子的注意，因为妖族只有妖王和他的几个儿子是龙，所以张队就打算偷袭妖王的小儿子，给他放点血。
　　不过奈何那妖族中实在是强者太多了，张队他们当初计划的虽然够精密，但最终还是偷鸡不成蚀把米，不但龙血没得到，最终还被抓了。
　　而妖族的人抓了张队他们后，就以此为要挟，说要华夏国赔偿一万亿的能量晶石，要不然就杀了张队他们，而且还要举兵北下，攻打华夏国。
　　对此林大师当时也是没有办法，就做主让薛丽，展璐凝，孙玫玫三个人带着一万亿能量晶石去赎人，缓解一下两国的关系。
　　可谁知道这一去，就连薛丽他们三个也搭在那里了。
　　妖族国度说他们感觉一万亿太少了，必须要十万亿这事才能解决，所以送钱的人他们扣下了，要我们在送去九万亿能量晶石，这样事情才算完。
　　“事情就是这么个事情，情况就是这么个情况了，本来这一次我打算把镇守边境的师弟万法召回来，我们两个亲自去一次妖族的国度，彻底的解决一下这个事情。不过现在你们两个回来了，那我看我就没去的必要了，你们两个去吧！”
　　林大师说着，然后就长辈一般的再次拍了拍我和胖子的肩膀，“这是光荣的任务，你们千万别让我失望啊！”
　　林大师说着，就这么几句话的功夫，就将妖族的事情交给了我和胖子，对此我只能说，咋这么倒霉，刚回来就碰上了这事。
　　不过对此我也没有犹豫什么，直接就答应了下来，毕竟我的三个媳妇都被扣押了，我拼了老命也要去把她们救出来啊！


第147章 小王子
　　我说：“好吧，这个任务要怎么做，林大师你指挥吧。”
　　我无奈的道，而林大师闻言就笑了，“恩，小伙子不错，觉悟很高吗。不过这一次的任务怎么行动，就要看你们自己的了。带钱赎人肯定是不行的，那样妖兽国度估计还会收了钱不放人。所以你们要暗中行动救出小张他们才行。而至于怎么行动，怎么救，那就是你们自己的事情了。”
　　林大师说着，令我顿时都有骂娘的冲动了。我操，什么线索都没给我们，就让我们去救人，妖兽国度那么大，我们怎么知道张队他们被关押在哪里啊！
　　我说：“林大师，就没点别的信息了吗？”
　　“没了，这都要靠你们自己了，小伙子，别苦着脸吗，这是对你们的考验，去吧，回来我变成女的给你庆功！”
　　我你妹的又是这句话，上次完成了任务也没见你变成女的给我庆功啊，就知道特么忽悠我这种清纯小少男！
　　告别了林大师，我就和胖子去了妖兽国度。
　　话说上一次任务我只过是去了妖兽国度的边界，都没有见识到妖兽国度真正的样子，但这一次去我就彻底的看到了，感受到了妖兽国度的气息。
　　这就是一个玄幻般的世界，到处都是一些兽人，什么狐女，猫女，狼女，狗女……额，为什么都是女的呢？因为哥哥我不喜欢看男的。因为妖兽世界的男性，都是走狰狞狂野路线的，看一眼都有吐奶的危险。
　　不过总的来说，这妖兽国度就是个充满着玄奇色彩，如同上古时期的神话世界，到处都充满了新奇。
　　“高哥，咱们现在已经到了妖兽国度，接下来的几乎怎么办啊？”
　　来到妖兽国度后，胖子就问我。
　　而我则是一叹气，我说：“还能怎么办，当然是找个妖怪问问情况了。张队他们当初被抓，妖族应该都知道这个事情的，找个妖怪问问，先了解一下情况再说。走吧，前面那个犀牛怪和公鸡怪看着就挺二的，咱们把他们劫持到胡同问问情况。”
　　我说着，就和胖子拼着黑衣斗篷，将路边的两个犀牛怪和公鸡怪给劫持到了胡同。
　　“你们要干什么，啊，竟然是人类，你们要怎么样？我们没钱！”
　　那犀牛怪和公鸡怪看着挺吓人，不过胆子小的可以，被我和胖子劫持了，差点吓死。
　　我说：“别废话，问你们几个问题就放过你们。现在我们问你们，前段时间有人族来劫持你们妖族的王子，后来被你们的那个妖族王子反抓了，你们知道那些人类现在在那里吗？”
　　“额，这个，这个我们那里知道啊。这事我们的确是听说过，但这都是大人物的事情，我们真不知道啊！”
　　“不知道，胖子，给我打！”
　　“好嘞！”
　　胖子说着，就对那犀牛怪和公鸡怪一顿猛K，令那俩怪一阵惨叫。
　　“别打了，我们知道！那几个人族是被我们妖族的‘丧尽天良，伤风败俗，潘啃⊥踝印给抓了，也就是当初你们人族要劫持的那个小王子。而现在那些人族在哪里，你们就要去问‘丧尽天良，伤风败俗，潘啃⊥踝印了！”
　　俩妖怪苦逼的说着，对此我则是道：“那个什么丧尽天良的潘啃⊥踝釉谀睦铮俊
　　“疟城！那是他的城堡！”
　　“疟城？恩，很好。你们没有骗我们吧，我们的脾气可不好啊，若是我们一会问其他妖怪，而其他妖怪给的答案不一样，那我会让你们老二爆裂而死的！”
　　“额，这么狠！不过英雄，我们绝对没骗你们，我们发誓，我们以我们奶奶的名义发誓，真的没骗你们。你们去问也可以，我们要是有半句谎话，你们爆了我们老二我们也没怨言！”
　　俩个胆小的妖怪说着，令我心中就大定。这两个胆小的妖怪，估计是不敢说谎了。而他们给我和胖子的这个信息，还是非常有用的。只要我和胖子找到那个什么丧尽天良，额，名字有点长，就简称潘啃⊥踝影桑只要找到那潘啃⊥踝樱张队他们的下落也就不远了。
　　我心中想着，然后就对胖子道：“胖子，继续打，把这俩二货打残，半个月下不了地的那种！”
　　“啊，我们都说实话了，怎么还打我们啊！”
　　“是啊，你们人类怎么这么凶残啊，我们都回答了你们的问题，怎么还打我们啊！”
　　俩妖怪哭着说道，而胖子也傻逼呵呵的问了我一句，“是啊高哥，怎么还打啊？”
　　我说：“不把他们打残了，他们通风报信怎么办？”
　　“额，有道理啊。那我照亮着一个月的残疾打吧。”
　　胖子说着，就对那俩二货妖怪一顿K，最后确认那俩货彻底被打残，半个月开不了口的那种情况后，胖子才罢手。
　　“高哥，现在去那？疟城呗？”
　　“恩，就去那里。不过去之前我们需要变身成妖怪才行。这是林大师给我的药丸，只要掺杂了妖兽的血吃下去，那我们就能变成妖怪了。”
　　我说着，就把当初林大师给我的变身药丸，和胖子一人一个吃了，分别变成了那犀牛怪和公鸡怪的样子，走出了胡同。然后我们就按照打听来的路线，去了那潘啃⊥踝拥某潜ぁ——疟城！
　　话说这疟城很大，堪比一个市了，而里面的建筑风格，也十分的牛逼，用三个字来形容，那就是疟了！
　　也不知道那潘啃⊥踝邮艿搅耸裁创碳ぃ或者是有什么爱好，整座疟城，简直修炼的如同一件艺术品一样，到处都是富丽堂皇的建筑，东欧的，西欧的，南美的，东亚的，这里的建筑几乎就是集中了世界各地的领先建筑风格，而且都是那种大师级的创作，一排排的在疟城中林立着，具有着一股美感。
　　而且这疟城城中的妖怪也都是十分的有艺术感的，与其他的妖怪都不一样，穿着都十分时髦，打扮的也是别具一格，用一句两年前的话来讲，那就是满大街的杀马特！到处都是搞行为艺术的，简直如同一个异域之城，其中的气氛，令人耳目一新。
　　“唉呀妈呀高哥这疟城太牛逼了，你看，你看，那豹女没穿裤衩嘿，还有东面那蛇精，嘿，那小脸蛋没治了（超赞），还有还有，我靠，那狐女还光腚（光屁股）呢，哎呀我去，我这进来了都不想出去了！”
　　走在疟城的街道上，胖子就大呼小叫了起来，一副山炮进城的样子。
　　对此我则是立刻给了胖子一巴掌，我说：“看个鸟，正事要紧！”
　　“额，高哥我错了，那咱们现在怎么办？”
　　“这还用问？当然是找个妖怪问问情况了。看看那潘啃⊥踝釉谑裁吹胤剑是什么等级的，身边有什么高手，这样我们才能计划抓那潘啃⊥踝印！
　　“哦，那我懂了。高哥，这事你就交给我吧，胖子我保证完美的完成这次任务！”
　　胖子说着，就迈动着他的犀牛步，走向了一个正在大街上快着一个精致小皮包，屁股起码有三十六Z的猪女精跟前，一把就将其嘴巴捂上，将其带到了一个胡同。
　　“呜呜呜，你们，呜呜呜，你们干什么……”
　　猪女呜呜呜的说着，十分惊恐的样子。
　　而对此我怕引起其他妖怪的主意，立刻就吼道：“别叫，在叫弄死你！”
　　我凶神恶煞的说着，而那猪女立刻被我吓的不喊了，小声的对我和胖子道：“我不喊，我不喊，你们到底要干什么？我没钱，要是劫色的话，我们两个能不能轻点，最重要的是别撕碎了我的丝袜，十块晶石买的呢！”
　　我尼玛这什么人啊，我说：“我们不劫色，也不劫你财，只要你回答我们几个问题，我们就放过你。”
　　我连说着，对此那猪女直接愣住了，一脸不可置信的道：“就问几个问题？不劫色，也不劫财？”
　　“对，就问几个问题！不劫色，不劫财！”
　　“那你们至于这样吗？在街上直接问我不就行了？”
　　猪女一脸崩溃的样子说着，令我直接愣在了原地，对啊，我们现在也不是人类的样子了，直接问不就行了？都怪胖子，自作聪明，干嘛要劫持呢？
　　这一刻我狠狠的瞪了一眼胖子，然后对那猪女一笑，我说：“刚才其实是跟你开玩笑的，不瞒你说，我这兄弟看上你了，想泡你。刚才是跟你玩刺激呢，现在刺激玩完了，不知小姐肯不肯赏光，和我兄弟吃顿饭。”
　　我立刻改口说道，同时也示意让胖子放开那猪女精，对此那猪女精则是大大的松了一口气，然后就对胖子道：“想泡我直说嘛，吓死我了。上那吃饭去啊？”
　　“额，这个，高哥，咱们上那啊？”
　　胖子傻呵呵的说道，对此我直接翻了一个白眼，我说：“少爷你这么富有的人，还用问吗？当然是城中最大的饭店，最好的包间了！”
　　“对，最大的饭店，最好的包间！美女，我有钱，老多了！”
　　我操，也难怪胖子这么多年了还没个真正的女朋友，看来泡妞这方面胖子还的练啊！
　　和那猪女精墨迹了一会儿，我和胖子，就带着那猪女精去了城中一个大饭店，要了一桌子菜。
　　期间胖子和那猪女，简直是风卷残云啊，一大桌子菜，我就吃了一口，全被这俩人给包了。看来这俩人还真有共同点，都是吃货啊。
　　我说：“嫂子，问你个事呗，你知道城中的潘啃⊥踝拥那榭雎穑课颐切值苷獯卫矗也是打算干一番大事业的，打算投奔潘啃⊥踝樱不知道嫂子你能不能给我们说说这个潘啃⊥踝拥那榭觯身边有什么高手，我们兄弟也看看值得不值得投奔他。”
　　吃饭的期间，我就不动声色的问了起来。打探消息。


第148章 地牢
　　饭桌上，我就问那猪女精潘啃⊥踝拥那榭觯而那猪女却是道：“这个啊，你问我就问对了。我可是潘啃⊥踝拥姆鬯堪。他人帅，又强大，是100级的强者。身边更是有五大妖神，也都是100级的强者，他可是我们疟城所有女人心中的男神，你们投奔他那就对了！绝对错不了！”
　　猪女精说着，令我就是一皱眉。
　　我尼玛五个100级的强者，很棘手啊。不过也没有什么，我和胖子如今的实力，干翻五个100级也不是事。
　　我说：“原来潘啃⊥踝诱饷蠢骱Γ那还真是值得我们兄弟投奔了。那嫂子你知不知道潘啃⊥踝酉衷谠谀睦铮课颐钦饩腿ネ侗妓去！”
　　“这个啊，当然知道了，他就在自己的城堡里。哦对了，今晚上潘啃⊥踝右举办一个潘课杌幔好多人都会去的。怎么，你们要去投奔他吗？那不如今晚我带你们去的，我是他粉丝，有门票！”
　　猪女精说着，令我顿时眼睛一亮。
　　我说：“好啊，那就谢过嫂子了！”
　　和猪女精大吃了一顿，晚上我们就去了那潘啃⊥踝拥某潜ぁ
　　话说今晚上潘砍潜ぶ械娜肥强舞会，形形色色都不知道有多少妖怪，都一副杀马特的打扮，当真给人一种群魔乱舞的感觉！
　　“哇，好热闹啊，我们也进去跳舞吧！”
　　到了潘看蠡幔那猪女精就双眼放光，往舞池里钻，不过却被我一把拉住了。
　　我说：“嫂子正事要紧，等会儿你再跳。告诉我们潘啃⊥踝釉谀睦铮我们兄弟先去拜访一下。”
　　“这个啊，潘啃⊥踝佑Ω迷诤筇化妆呢吧，他可是很注重外表的人，你们去后台就可以找到他了。对了你们直接说是他粉丝，就能进去了。”
　　猪女精说着，就钻进了舞池，而我和胖子则是对望了一眼，直接就去了那舞会的后台。
　　话说这个潘啃⊥踝邮墙俪至苏哦铀们的重要人物，又是皇室人员，只要搞定他，那么张队他们的下落也就能够有眉目了。
　　“你们两个干什么的？这是潘啃⊥踝踊妆的地方，闲杂人等不得入内。”
　　舞池的后台，两个野猪精就拦住了我和胖子。而我则是淡淡的一笑，我说：“我们是潘啃⊥踝拥姆鬯浚要去给他送个花，怎么，不让进吗？”
　　“原来是粉丝啊，我们小王子最欢迎粉丝了，进去吧。”
　　果然一说是粉丝，那两个野猪精就不拦着我们了，而我和胖子也直接进入了那化妆屋。
　　一进去我们就听到了一个爹声娘气的人，在大声的嚷嚷着。
　　“你们都干什么呢，快点把本王子的三点式服装拿过里呀，你们知道多少粉丝等着看我呢吗，真是的！”
　　声音是个男的，但像足了娘们，令我了胖子顿时起了一身鸡皮疙瘩。
　　那声音的主人不用问，肯定就是那什么潘啃⊥踝恿耍但没想到这逼是个变态，说话跟个娘们似得。
　　而当我和胖子真正走进那化妆屋的时候，也是证实了我们心中的判断，这潘啃⊥踝踊拐媸潜涮，那一身肌肉，都快赶上一个小卡车了，但人却娘们的很，不但说话娘们，而且自己也是浓妆艳抹，还涂红嘴唇，最令我和胖子受不了的是这逼还穿三点式！
　　“哟，这两位是谁啊，怎么进来的呀。”
　　那潘啃⊥踝釉谖液团肿咏屋后，也是发现了我们，就爹声娘气的说了起来。
　　而我对此则是没废话，直接一个健步就冲了上去，一把扣住了那潘啃⊥踝拥暮砹，我是双99级，面对100级的存在，简直轻而易举。
　　“回答我们几个问题，要不然死！”
　　我冷冷的道。
　　而那潘啃⊥踝釉蚴墙辛似鹄矗“干什么呀，干什么呀，疼死人家了，你么是那来的人啊，怎么这么凶残呀。吓死人家了！”
　　潘啃⊥踝拥声娘气的说着，差点没给我整吐了，这逼这销魂的声音，一般人还真受不了。
　　我说：“别墨迹，不想死的现在回答我一个问题，前几天要放你血的那几个人类，被你抓到那里去了？马上，立刻给我说！”
　　“哎呀，你们是问这事呀，用得着这么粗鲁吗。被人家大哥抓走了，人家是爱好和平的，就算那几个人类想放人家的血，人家也不会伤害他们的。不过我大哥可是凶残的很，他把那些人类给关进了皇宫的大牢里面了！”
　　潘啃⊥踝恿连说着，然后就对我和胖子道：“你们问这个干嘛啊？难道是要救那些人类吗？人家跟你们说，那皇宫大牢可危险了，全都是禁卫军，都吓人。你们去了百分百没命的。那个什么，看你们两个这么酷的份上，人家奉劝你们还是别去了。”
　　潘啃⊥踝恿连说着，而我对此则是眉头一皱。
　　我说：“皇宫大牢？都有什么样的强者？给我说！”
　　“这个呀，那高手可是多了，一百级的妖神就好几千。而且啊，还有妖圣呢，130级的，可凶了。你们打不过的。”
　　潘啃⊥踝铀底牛令我就感觉到了一丝压力，若是有130级的存在，那我和胖子想救人，还真有点难度啊！
　　“唉呀妈呀一百三十级，高哥这咱哥俩好像是干不过啊。这可怎么办啊！？”
　　胖子当时也意识到了事情的难办。
　　不过我当时想了想，就想出来了一个办法，我说：“既然打不过，我们也不必硬拼。这样，我们就变化成这潘啃⊥踝拥难子，到时候进入大牢，直接用他的权力，把人带出来！”
　　我连说道，也幸亏这次我们有变身药丸，这次的事情若是硬拼，我和胖子还真没把握。但若是用变身药丸变成了这潘啃⊥踝拥难子，那就好办了。毕竟他是个王子，进入大牢的权利还是有的。
　　“唉呀妈呀高哥你这个办法不错啊。那事不宜迟，咱们就变吧。对了，变身要取血是吧？我来，这死娘娘腔，我看着就来气！”
　　胖子当时说着，就上去一拳打在了潘啃⊥踝拥谋亲由希顿时两行红色的液体就顺着潘啃⊥踝拥谋强桌锪髁顺隼矗令那潘啃⊥踝又苯硬医辛艘簧，然后他低头一看自己的血，就晕过去了。这逼不但娘娘腔，他特么还晕血！
　　“好了胖子，血已经有了，这是变身药丸，你变吧！”
　　在那潘啃⊥踝釉喂去的时候，我就拿出了一个变身药丸给胖子，而胖子当时对此眨了眨眼睛就道：“高哥，你看有没有可能是你变成这娘娘腔呢，我这……”
　　“这你妹啊这，就你了！”
　　我当时说着，就毫不客气的把那变身药丸塞进了胖子的嘴里，令胖子噗的一声就变了，直接成了潘啃⊥踝拥难子。
　　“唉呀妈呀高哥，我恨你一辈子。”
　　我心说你恨吧，总比我恶心一辈子好吧？
　　“行了胖子，现在你已经是潘啃⊥踝恿耍咱们这就去皇宫救人吧。哦对了，这个潘啃⊥踝右惨处理一下，咱们把他嘴堵上，在用绳子捆上，另外给他多灌点酒，塞进衣柜，免得到时候他醒了坏事。”
　　我连说着，就和胖子把那潘啃⊥踝痈塞进了他的衣柜，然后就和胖子出了潘啃⊥踝拥幕妆屋。
　　“都听好了，从现在开始本王子的化妆屋任何人都不许进入，听见没有？”
　　胖子出了屋子，就吩咐了起来。而那些侍从自然齐声应是，却是省去了我们一些麻烦。
　　“行了，事情就这么个事情，告诉所有人今晚本王子有事，改天在开舞会吧。就这样了。”
　　胖子再次说道，然后也不会理那些侍卫怎么说，直接和我去了妖兽国度的皇宫。
　　妖兽国度的皇宫算得上是重中之重，是妖族的核心，守卫森严，三步一岗五步一哨。
　　不过胖子变身了潘啃⊥踝樱也是为我们省去了很多麻烦，令我们一路就进入了皇宫内院，地牢之中。
　　“哟，小王子您怎么有空来这里？”
　　地牢之中，一个乌鸦精见到了胖子后，立刻就热情的迎了上来，一副献媚的表情。
　　而胖子则是牛逼哄哄的道：“怎么，我就不能来这里了吗？前几天劫持我的那几个人类关在了那里？本王子今天心情不好，带我去见他们。”
　　“额这个，小王子，大王子可是吩咐过了，那些人类都是用来发财的，我们都要好吃好喝的供着，您可别把那些人弄死了啊！”
　　乌鸦精连道，而胖子则是不耐烦的道：“草，我大哥是王子，我就不是王子了？本王子自有分寸，立刻带我去见人，在墨迹我看你这牢头是当到头了！”
　　胖子不悦的道。而那乌鸦精则是立刻一缩脑袋，“知道，知道。我现在就带小王子你去见人！”
　　乌鸦精说着，就带着我们进入了妖族的大牢之中。
　　“嗷嗷嗷，放老子出去，老子要弄死你们这群畜生，都是妖族，你们竟然关押我们！”
　　“我是机械国度的将军，你们到底什么时候放我走！”
　　“立刻放了我，你们这群孙子，等我丧尸大军到来，让你们全都死！”
　　整个大牢之中到处充满了怨吼，关押了都不知道多少人，各国的都有，十分的混乱。


第149章 厮杀
　　“好混乱的牢房！”
　　当时走在妖族国度的地牢中，我就感觉到了其中的混乱，这里关押的几乎各国的人都有，而且还有一些凶恶的妖魔，当真是一个群魔汇聚的地方。
　　“唉呀妈呀我说这地方怎么这么乱啊，那个谁，到没到那些人类的牢房呢？还有多远？”
　　胖子墨迹了一下，催促那乌鸦精。
　　而乌鸦精则是连道：“就到了，就到了，就在前面。”
　　乌鸦精连说着，就把我和胖子带入了一个相对比较别致一点的地牢中。此刻我往地牢里一看，顿时眼睛就是一亮，张队，程哥，大宝小宝，以及薛丽，展璐凝，三妹妹他们都在！
　　而胖子此刻看清楚了牢房内的张队他们后，也是眼睛一亮，然后就对那乌鸦精连道：“那个谁，来，把牢房给本王子打开！”
　　“这，小王子这可不是小人不给您打开，实在是大王子交代……”
　　那乌鸦精连说着，一副为难的样子，不过就在此刻，我却是直接冲向了那乌鸦精，我说：“交代你妹啊，给我躺下吧！”说着，我就一拳给那乌鸦精给干晕了。
　　话说人都见到了，谁还和他墨迹啊。
　　“找钥匙。”
　　干翻了那乌鸦精后，我也是立刻和胖子在那乌鸦精的身上找钥匙，不一会儿就找到了一串钥匙，之后迅速的打开牢房大门，见到了张队等人。
　　“张队是我，我是小高，我和胖子用了变身药丸混进来的。现在你们跟我们走吧，我们利用妖族王子的身份，吧你们带出去！”
　　我连说着，给张队他们解释了一下，对此张队他们没有废话，他们也知道林大师有变身药丸的事情，所以也没有怀疑我和胖子，直接就和我们离开了牢房。
　　整个牢房之中还是有很多妖族军队把守的，不过有胖子这个小王子带领，我们也是没有受到任何阻碍，一路上畅通无阻，很快的就走到了大牢的大门口。
　　这令我们每个人都松了一口气，看来很顺利吗！
　　不过就在我们刚刚要打开牢房的大门，准备出去的时候，牢房门外，却是就走进来了一队不速之客。
　　这队人足有三百，各个都是超强无比的妖族战士，而为首的两个人更是令我顿时一惊，这不是因为别的，而是因为那两个人中，竟然有一个是潘啃⊥踝樱
　　没错，就是我和胖子打晕的那个潘啃⊥踝樱没想到他竟然在此时此刻，出现在了这里！
　　“大哥，就是他们，打人家，还给人家喝酒，最可恨的是他们还变成了我的样子，气死人了！你要给我报仇！”
　　潘啃⊥踝右桓蹦锬锴坏纳音说着，令我和胖子的脸顿时就全都黑了。
　　这傻逼是怎么跑出来的呢？
　　“两个傻子，本王子的衣柜乃是本王子逃生用的密道，你们把我丢在那里，真是傻到家了！”
　　仿佛是看穿了我和胖子的心思，潘啃⊥踝泳退盗肆似鹄矗令我和胖子终于明白了，我们终究还是百密一疏，竟然把这潘啃⊥踝尤咏了自己逃生的密道中，这也难怪他能这么快的逃出来，还带来了人抓我们。
　　“哎，还是太仁慈了，高哥，咱俩当初就应该把这潘啃⊥踝优死！”
　　胖子悔恨的说道，而我也是一叹气，的确是心软了，若是弄死了，当真就不会发生这一幕的事情。
　　“哼，你们两个胆大包天的歹徒，到了这一刻竟然还敢说出如此话来，还真是不把我大王子放在眼中。来人啊，把这两个偷偷摸摸的东西给我抓起来，本大王子稍后要亲自让这两个小贼知道，我妖族国度的大牢不是随便来的！”
　　就在我和胖子说话的功夫，那潘啃⊥踝由砼缘拇笸踝泳退祷傲耍命令身旁的妖族高手来抓我们。
　　而他身边的五个大星星，也是立刻领命，狂吼着击打胸脯，就冲向了我们。
　　顿时咚咚咚的，奔跑声如同闷雷一般就炸响了，带动着整个地牢都开始晃动了。
　　这却是令我心中顿时一惊，如此强大的力量，这五个大黑猩猩绝对不简单，而我和胖子当时用能量手镯一测试，这五个黑猩猩竟然是110级的存在！
　　“好厉害，竟然是110级别，不能恋战。胖子我去拖住这五个怪物，你掩护张队他们离开！”
　　说话间我就冲了出去，直接与那五个大黑猩猩厮杀了起来，我虽然是99级，但重在是双99，所以面对五个110也不在话下，当时就把那五个大黑猩猩给拦了下来。
　　而胖子当时一见我把那五个高手拦住后，也没有墨迹，立刻爆发，带着张队他们就开始猛冲！
　　“哼，没想到你们两个还有点实力，不过想走简直是笑话，当本大王子不存在吗？给我留下！”
　　就在胖子带人猛冲的时候，那妖族的大王子就冷笑了起来，然后就突然爆发，冲向了胖子。
　　这个大王子竟然也是110的存在，高出了胖子10多级，几乎就不是胖子能够抵挡的！
　　但是我却是没让那大王子靠近胖子，话说我除了自己战斗力凶猛之外，我可是还有一只110级的大火蛇呢，这可是为凶悍的主，所以当时在那大王子冲向胖子的时候，我就放出了火蛇王，去攻击那大王子，将其拖延住！
　　顿时大王子一方的六个高手就全都被我拖住了，这却是令胖子和张队他们冲起来就没有阻碍了。
　　这一次大王子带来的高手算他自己也就六个，其余的都是五六十级的存在，根本就不是胖子的对手，所以胖子等人在我拖住了主要的六个高手后，冲起来也是很迅速的。很快的就冲出了牢房。
　　这却是令那大王子都疯了，咆哮着就想要去追。
　　但我却是死死的拖着他！
　　“该死，实在是该死。小子，进入我就让你死！所有人都给我围攻这小子，杀了他！”
　　大王子也是怒了，见摆脱不了我，也是不去追胖子他们，直接叫所有人来围攻我。
　　顿时一大群强者，就把我给包围了，对我猛杀，令我顿时就是亚历山大！
　　我现在顶天能和6个110级的存在周旋，再多，我也会抵挡不住了！
　　不过我当时也没就此放弃，虽然妖族大军多，但这牢房里面的犯人也不少，我若是把他们全都放出来，也是能够制造一股巨大的混乱了，而我在混乱之中，逃走是没问题的！
　　想到了这里，我也是立刻爆发了一下，摆脱了身周的妖族，然后就冲向了那大牢中的一个个房门，开始巨力轰击，顿时轰轰轰的，大牢之中那些牢房就被我打开了！
　　“哇咔咔，老子终于出来了！冲出去，逃走！”
　　“自由了，终于自由了，冲啊！冲出去后，继续做土匪！”
　　那些牢房里面的犯人，都是罪大恶极的恶人，十分的凶猛，当时冲出来后，当真是凶猛，立刻就在妖族大军里狂杀了起来，连带着我，形成了一股洪流，就冲杀了起来，很快的就把大王子的那对军队给逼到了大牢之外，直接令我们冲出了大牢！
　　“走！”
　　冲出大牢后，我没有墨迹，直接就爆开身子，开始逃亡。
　　而相比我，那些犯人也都是拼了命的四散逃亡，混乱的场面都无法控制！
　　不过就在这一刻，当我们所有人逃亡之时，皇宫内院的四周，却是突然就冲出来无数的妖族军队。
　　这些妖族军队，全都身穿大红长袍，每一个都是一百级的存在，此刻冲出来后，几乎就是以着横推的趋势，直接将我，还有那些犯人，全都逼迫了回来。
　　而与此同时，在我们全都被逼退回来的时候，在那上万大军之中，也是走出来一个身穿黄金甲的妖族，散发着强大的力量，我一看，竟然是150级的存在，是妖圣！
　　“敖天皇叔！哈哈哈，傲天皇叔你来的太及时了，你们这群该死的阶下囚，逃啊，现在我敖天皇叔来了，我看你们怎么逃？哈哈哈！”
　　当时就在我们全都被那些禁卫军逼退回来的时候，大王子就狂笑了起来，然后他也是立刻走到了那身穿黄金甲的妖族跟前，继续道：“敖天皇叔，这次闹事的就是这小子！”
　　说完就用手指指向了我。而那敖天皇叔，在那大皇子指向我的瞬间，也是眯起了眼睛。
　　“我皇城地牢之中，还没有人敢闹出如此大的动静。小子，不管你是谁，今天你死定了！”
　　敖天皇叔说着，直接就化作了一道残影，扑向了我。手掌直劈我面门，一看就是要把我一招毙命！
　　而我当时面对着那傲天皇叔的杀招，当真是有着一股力不从心的感觉，相差了50级，我还真不是这敖天的对手！
　　不过我当时也没有傻到和那敖天拼命，不是对手，我还不能跑吗？
　　所在当时在那敖天还没冲到我跟前的时候，我就一闪身冲入了妖族大群之中，狂杀了起来。
　　这敖天强大，是150级，我必须多杀一些100级的存在，吞噬提升实力，这样才能有逃走的把握！


第150章 阿色来找我
　　嗖的一声，在那敖天杀来之前，我就逃了。
　　这敖天比我多出了50级，我万不是对手，就算是逃走，速度上也没有他快，毕竟等级相差太多。
　　所以我当时也是以退为进，也不逃，直接杀入了妖族大军中砍杀，增加我的实力，只要我的等级提升到130左右，那就可以顺利的逃亡了。
　　而当时在我的猛杀之下，那些妖族的小兵根本挡不住我的凶猛，毕竟我双99爆发之后，110级以下的小妖我一招就能秒杀一个到两个，所以只是一瞬间的时间，我就杀了几十个妖怪，实力等级也是立刻暴增了两三级！
　　“大家都听着，妖族残暴，你们若是坐以待毙，永远都是被关押在牢房中的下场，不如拼命反击，这样大家还有一线生机！”
　　我击杀那些妖族小妖的时候，也是立刻动员那些犯人继续反抗。
　　这些个犯人都是亡命天涯的亡命徒，先前老实也都是被妖族的大军吓住了，但此刻有我带头杀，那些犯人也是拼了，立刻一个个的暴起反抗！
　　“杀，反正都是死，还不如杀个痛快！”
　　“说的没错，这些妖族只知道勒索我们国家的钱，从来就没想过放人，大家一起杀，还是有逃出去的希望的！”
　　“别废话了，杀啊，杀一个够本，杀两个赚一个！”
　　那些犯人大吼着，就开始杀了起来，令那敖天和大皇子面色都是难看了起来。
　　本来他们妖族大军到来已经是稳住了局面。但此刻在我的搅和之下，立刻场面又混乱了起来。
　　“该死，妖族大军听令，谁在反抗格杀勿论！”
　　敖天当时就下了死命令，然后他整个人也是立刻再次化作了一道流光冲向了我。
　　“小子，你倒是能够搅风搅雨，不过我告诉你，这只会令你死的更惨！”
　　敖天说着，竟然直接变化成了本体，一条巨大的红色火龙，向着我喷吐岩浆，瞬息之间，那强大的热量，令我都有要燃烧起来的感觉了。
　　不过好在我如今也是提升了不少的等级，是双120，面对敖天的全力攻击，我虽然无法躲避，但硬抗一下两下还是可以的。当时我拼着双臂被烧糊的下场，也是硬生生的抗住了那敖天的攻击，然后快速的再次躲闪到了妖族的大军中拼杀。
　　“哼，躲得了初一，你也躲不了十五，我看你能挨得住我多少次烈焰吐息！”
　　敖天冷哼着，对我继续追杀，令我没一会儿身上就被烧焦了好几处地方，就连身体内的水分都开始被蒸发，令我的皮肤都干瘪了。
　　不过我当时也是不说话，就是逃。
　　心中只有一个想法，你个老不死的，等我等级提升到了150级，我反手就杀你！
　　我心中默默的坚持着，不断杀那些小妖，而那敖天也是在我后面不断的追杀我。
　　最终在一分钟左右的时间后，我就不再逃了！因为我已经达到了双140，这样的力量，虽然不能秒了那敖天，但绝对压他一头！
　　“恩？不跑了？小子，你是跑不动了吧！现在本王就把你变成烤猪！”
　　敖天老龙还以为我是跑不动了，狂笑着，就再次喷发出了一片火焰，要彻底的将我烧死，不过我当时对此确是还以他一个冷笑。
　　我说：“烤你妹，你这老家伙，打了我这么久，现在也到我打你的时候了！”
　　吼着，我的双重140就爆发了，立刻形成了一股浩然大力，如山如海，带起了狂风，向着那敖天老龙的火焰攻杀而去，一下子就将其那浓烈的火焰给干爆了！
　　这就是双140的力量，可以绝对压制住150的强者！
　　“老家伙，看拳，看拳，再看拳！”
　　我当时一击发威，也是立刻连续爆发，扑向了那老龙，对其一阵炮拳，打其面门。
　　而那老龙先前因为大意，被我突然破了火焰而伤了一点元气，此刻又被我连续轰杀，立刻就抵挡不住了，顷刻间就鼻青脸肿，被我给打的不断后退！
　　“怎么可能这样，该死，大皇子，快去通知你父亲和妖圣团队，让他们出关。这小子我有点治不住了！”
　　敖天连连吼着，而那大皇子也是也是慌了，直接道：“皇叔你顶住，我这就去通知父亲他们！”
　　大皇子说着，就飞向了妖族的皇宫内部，通知高手出来助阵。
　　而我当时一看这情况就知道不能久留了，现在的我，面对一个150的还能压制，两个我都是必死无疑，所以绝对不能够拖延。
　　于是我当时在那大皇子进入皇宫内部搬救兵的时候，一脚就踹开了那敖天，然后我就一闪身，抓住了那潘啃⊥踝拥牟绷熳樱快速的逃亡！
　　这个小王子是龙族血脉，我也要带回去，这样我们人类就可以大批量的生产能量手镯了！
　　“该死，不能让他逃了，给我追，给我追啊！”
　　敖天见我劫持了潘啃⊥踝犹幼撸立刻怒吼了起来，让那些小兵来追我，不过这都没用，就算是敖天自己他都不敢单独来追我，别说那些小兵了。
　　所以我当时逃走的很顺利，爆开急速，如同一道流光一般，瞬间就逃出了皇宫。
　　而就在我逃出了皇宫的刹那，我也发现了，那皇宫深处，就爆发出来一个强大的力量来，紧接着，足足有100多个，气息在150的妖族强者就出现了，其中领头的一个，甚至是200级的存在！
　　这却是令我知道，这些妖族强者应该就是正在闭关的妖族国王，和那个什么妖圣团队了。
　　不过他们出来的也是晚了，如今我带走了小王子，又用了变身药丸再次改变样貌，混入了妖族的城市。他们想抓我，也是没有可能的了。
　　所以当时那些妖族强者在我逃走后，虽然也大力搜查了一阵子，但最终还是没有找到我的踪迹，令我安安全全的就带着潘啃⊥踝永肟了妖兽国度，于第二天中午一点，我们就回到了龙虎山。
　　一回去，我就看到了胖子，张队，薛丽他们都已经在龙虎山了，看来当初在我的掩护之下，他们比我逃得还要快，早就回到了龙虎山！
　　“小高，我就知道你能成功逃回来，不错，当初张叔果然没有看错你，现在的你足以独当一面了！”
　　张队就见我回来，就重重的拍了一下我的肩膀。而我则是不好意思的道：“张叔那里的话，这次逃出来也是多亏了有林大师的能量手镯。哦对了，林大师呢？这潘啃⊥踝右沧セ乩戳耍我们可以大批量的生产能量转换手镯了！”
　　我说着就把那被我变成了鸭子精的潘啃⊥踝痈拽了过来。
　　对此张队眼睛顿时一亮，“我说小高你怎么带了一只鸭子回来，原来他是潘啃⊥踝影。这下子真是太好了，能量转换手镯就差龙血了，有了这个小王子，我们就可以大批量的生产能量转换手镯了，现在我就去叫林大师，他正在接见一个客人，我把他叫过来！”
　　张队说着，直接就走了。
　　而这一刻薛丽，孙玫玫，展璐凝三个小娘们也立刻走了过来，给了我一个拥抱。
　　“高强，你怎么变的这么强了，我们都有点不敢认识你了！”
　　“大哥哥，你现在是我心中真正的英雄了！”
　　薛丽等人连连说着，对我当初在妖族国度的表现很是很惊讶，他们万万都没想到，我能提升的这么快，眨眼之间就是140级别了。
　　而我对此则是立刻得意洋洋的道：“那是，也不看看你们老公是谁，我可是胡老三口中万中无一的武学奇才啊，将来拯救世界都得靠我！”
　　“切，说说就不说正题了。对了，我们姐妹这一次有很重要的事情问你，你是不是又在外面沾花惹草了？”
　　“对，高强你好花心，答应了我们不沾花惹草，但还是招惹别的女人！”
　　孙玫玫等人说着，令我顿时就无辜了，我说：“我真没有啊，你们不要这么冤枉我好不好！”
　　“大哥哥，我对你失望了。你怎么敢做不敢承认啊。人家姑娘都找上门来了，刚才张叔叔说，林大师在接见一个客人，那个客人就是来找你的。是个女孩子。”
　　展璐凝等人噘着嘴说道，令我顿时就有点丈二和尚摸不着后脑勺了，怎么个情况，找我的，还是女的？到底是谁啊？
　　“你看，那个女孩子来了。一看就像个小妖精，哼！”
　　就在我意外谁来找我的时候，薛丽他们三个就又说话了，而我这一刻也看到了，找我的人是谁，竟然是丧尸国度的那对姐妹花中的阿色！竟然是她！不过她来找我有毛的事情啊？我和她貌似没有多大关系吧？
　　“咳咳。那个谁啊，高强。这个小姑娘说找你有事，现在既然你回来了，那你们的事情你们就自己谈吧，本大师就不和你们搀和了。”林大师走过来后，直接就将阿色抛给了我，然后对我继续道：“对了，听小张说你把那什么小王子抓回来了，告诉我在哪里，本大师已经迫不及待的想要制造能量转换手镯了！”
　　“这个，这只鸭子就是。”
　　我当时说着，就把潘啃⊥踝痈了林大师，然后我就叫了一声阿色，把她叫到了一旁，问她情况。
　　不过就在这一刻，在我问阿色的时候，薛丽，展璐凝，孙玫玫三个人就气势汹汹的走了过来。
　　“有什么见不得人的事情啊，不能当着我们的面说！？”
　　“就是，这是我们的男人，有些人，注意点啊！”
　　三个小娘们说着，就挺起了一个比一个大的胸脯，给那阿色脸色看。对此我只能说，女人多了也是麻烦啊！
　　“哼，高强，怪不得你把麻烦丢给了我妹妹，就不在理会她。原来是有三个如花似玉的娇妻，还真是瞎了我妹妹的眼睛！”
　　阿色此刻没有理会我那三个媳妇，而是对我冷笑。


第151章 悲催的老鼠杰
　　对此我当时就是眉头一皱，我说：“你妹妹她怎么了？有什么事情你就说吧，我不想听你说废话。”
　　我没给那阿色好脸色，而对此，那阿色脸色就一阵青，一阵白，似乎很不满意我对她这个态度，不过大概在一分钟后，她也是恢复了平静的表情，对我道：“若不是被逼到了绝路，我也不会来找你。我就问你一句话，我妹妹现在有危险，你肯不肯去救她！”
　　阿色直接说道，然后就将妖异的目光望向了我。
　　而对此我当时望着阿色认真的眼神，则是也凝重了起来，我说：“你妹妹真的有危险？说吧，什么危险。只要你没骗我，我肯定去救她。”
　　我没有犹豫，我当初欠了阿紫一条命，这是绝对忘不了的恩情，她有事情，我绝对义不容辞。
　　“算你还有点良心。”
　　阿色脸色缓和了一些，然后就继续道：“还记得我妹妹上次擅自做主放了你的事情吧，这件事情事后被古国的王察觉了，于是古国的高层就将我妹妹关押了起来，进行秘密试验，将我妹妹折磨的不人不鬼。本来这些都没什么，受了什么苦，我们姐妹都不怕，只要有命在我们姐妹就能翻身。但就在三日前，古国的王就宣布，要用我妹妹作为母体，衍生出来无数强大的丧尸。而一旦这样，我妹妹最终的下场是必死无疑的。所以我也是没有办法了才来求你。希望你能够动用你们华夏的力量，救我妹妹一命。”
　　阿色连连说着，就把事情的经过说了一遍。
　　而我在听完了之后，先是沉默了一会儿，消化了一个阿色的信息，然后就道：“好吧，我和你去丧尸国度，若你说的是真的，阿紫我一定救回来！”
　　我连说着，虽然我不敢肯定阿色说的是真是假，不过我都不能放任不管，毕竟阿紫是我的救命恩人。所以我决定去！
　　“薛丽，璐凝，玫玫，等我。这次我回来，就再也不和你们分开了！”
　　我连道。而对此薛丽，展璐凝，孙玫玫三人在沉默了一下后没有阻拦我，“原来那阿紫救过你的命，这个你的确应该去。高强，我们支持你，这次我们和你一起去。阿紫是你的恩人，那也就是我们的恩人，我们和你一起把阿紫救回来！”
　　“恩，老公。虽然我不喜欢你花心，但更不喜欢你忘恩负义，我们和你一起去！”
　　展璐凝他们说着，令我一阵感动。
　　不过我是不能让他们去的，毕竟去丧尸国度危险重重，我去了都不知道能不能回来，更别说带着他们一起去了。
　　我说：“别闹，你们都留在家里吧。我一个人去就可以，况且这一次林大师要炼制能量转换手镯，肯定需要很多人手，你们就留下来帮他的忙吧！”
　　我连说着，对此展璐凝等人还想坚持，但我却是不给他们机会，一句话他们会托我的后退，就令他们无言以对，只能留在家。
　　“走吧阿色，我们去丧尸国度！”
　　告别了薛丽他们，我就准备带着阿色去丧尸国度了，但就在这一刻，我的女儿小白白却是叫住了我。
　　“爸爸，等等。上次你把兵器都忘记了。这次去救人，一定要带上它哦，很威武的！”
　　我的女儿小白白说着，就拎着我的方天画戟出来了。
　　而我一看这画戟立刻就想了起来，上次去妖兽国度暗中就人，这方天画戟太大，我没带着身上，就留在了家里。而这一次我去救人，我乖巧的小女儿就帮我把这件神兵利器给拿了出来。
　　而我对此却是一笑，我说：“好，女儿好乖。这一次爸爸就带着他去打坏人！”
　　说着我就接过了那方天画戟，这画戟绝对是神兵，我能感应到里面蕴含的强大力量。
　　而且这一次接触方天画戟，我还感觉到了另一种奇异的力量，这股力量不知道是什么，但却能指引我的心，令我不由自主的就分别将目光望向了薛丽，展璐凝，三妹妹，还有阿色四个人的身上。
　　我不知道这是因为什么，似乎是冥冥之中的指引，而此刻就在我望向薛丽，孙玫玫，展璐凝，阿色四个人的时候，我就发现了，在这四个人的眉心中，以前我没有发现，但这一次我竟然看到，她们四个人的眉心中，竟然分别都有着一道淡淡的印记。
　　“主人，这是主母的四大原始魂魄，只差一个，主人你就能找到主母的所有分身了！”
　　我的脑海中，方天画戟的声音就响了起来。他竟然是有灵魂的存在！
　　而此刻我一听方天画戟这么说，立刻就想起了当初在鬼国，鬼王窟的深处，那自称公主的女人说过的话。
　　他说我是她的夫君，她还说要我在这一世找到她的五大原始魂魄投胎的分身，与她再续前缘。
　　本来我当时都以为她在说笑的，但如今方天画戟的一句话，令我顿时心中一震！
　　难道那个女人说的都是真的？
　　难道前世之中，那个女人真的与我有着生生世世的因缘？
　　难道薛丽他们眉心中有着道印的印记，他们就是那个女人的分身？而他们与我都是互相相爱，这都是冥冥之中的牵引吗？
　　我心中瞬间生出了无数的疑问。
　　“怎么了，还走不走了？”
　　阿色此刻见我愣神，就提醒了我一句。
　　而我对此则是立刻晃动了一下脑袋，抛去了脑中一切的疑问。
　　这个事情太过复杂，我需要以后在研究，或者是去问胡老三。至于现在，去救阿紫才是最重要的！
　　我说：“走吧！现在就去丧尸国度！”
　　说着，我就抛去了心中一切的想法，直接就带着阿色离开了，去往丧尸国度。
　　这是我第二次来丧尸国度，第一次我来的时候，还只是个三十几级的小逼，面对危险，我还需要靠阿紫对我的情才能逃回来。不过这一次我再次来到丧尸国度，却是双140的存在了！这在丧尸国度，又或者是其他的国度，都可以称之为绝世强者了！
　　“阿紫被关押在了那里？那里有什么高手，给我说一下吧！”
　　路上，我就问阿色。
　　而阿色则是道：“阿紫被关在了丧尸国度的一号基地，距离丧尸城只有三个小时的路程。而那里驻守的丧尸军队中有很多高手，其中有100位130级别的大丧神，还有一位150级别的侯爵坐镇。而且这段时间，古国的王也会时不时的出现在那里。”
　　阿色说着，就给我介绍了一下阿紫那边的情况。
　　而我在听完了阿色的情况后，就仔细的分析了一下。
　　那100个130的大丧神，还有那150的侯爵我是不在乎的。以为现在的实力，完全可以横扫。
　　不过那古国的王，应该是不弱于妖族的王者的，估计最少也是200的存在，若是他在那里，我几乎是没有机会救出来阿紫的。所以这个我需要计划一下，要想个办法让那古国的王绝对不在一号实验基地才行。
　　而如何才能让古国的王不在一号基地呢？我心中瞬间就有了一个想法，那就是声东击西。只要古国的丧尸城混乱了，那么古国的王若是在一号基地的情况下，那么一定会立刻回去，摆平混乱。
　　我想到这里，嘴角就浮现了一抹弧度，同时我也对着那阿色道：“阿色，我走后，我的那批强盗团伙还在不在？”
　　“干嘛问这个？那些小强盗能有什么用？不过在你离去后，那些强盗团伙也就没有了支柱，虽然还做一些打劫的勾当，但都是小打小闹，所以丧尸国也没去理会他们。”
　　阿色说道，令我眼睛就是一亮，我说：“那我们现在就直接去找那些强盗团伙吧，这些人虽然是小人物，但也可以让我们利用一下。”
　　我说着，就和阿色去了丧尸城的城东，我以前的土匪老巢。同时我在路上，也是吃了一颗变身药丸，变化了一下，回到了以前的丧尸头目的样子。
　　“你这是做什么？难道你真要利用那些小强盗，他们都是弱者，加起来都不够对付一个大丧神的！你不要浪费我们的时间好不好？我妹妹就要被做成母体丧尸了！”
　　阿色连说着，不过我却是一笑，我说：“那些强盗虽然弱小，但我也是可以让他们提升的。这个你就不用管了，到时候看着就是！走吧，前面到了。”
　　我连说着，就和阿色回到了我以前的丧尸老巢，一回去，一个站岗的小兵就出来拦我和阿色，不过当那小兵看清楚了我的样子后，立刻就鼻涕一把泪一把的冲了过来。
　　“大当家的，你终于回来了，我以为你不要啊杰我了呢，您走后，我过的可是凄惨了，沦落成了看守山门的小兵，大当家的，你可要给我做主啊！”
　　那小兵獐头鼠目，哭哭啼啼的，竟然是我以前做土匪时的军师老鼠杰。
　　没想到他沦落成了这个样子。
　　我说：“怎么混的，现在是谁做我的位子呢？立刻带我去见，还有，你现在的实力太差了，来，带上我的手镯，吃点灵魂晶石，提升一下！”
　　我说着，就把我的能量转化手镯摘了下来，同时拿出了一些灵魂石，给那老鼠杰吃。
　　话说这些灵魂石可是我的私货，上次我和胖子抢了那么多的灵魂石，也是中饱私囊的，挑了一些极品流了下来，虽然没多少，但蕴含的能量是恐怖的。
　　而此刻那老鼠杰，吃了大概只有小半斤的灵魂石精魄的力量，立刻就从原来的十几级，达到了99级别！
　　“这，大当家的，我，你，哎呀，我这……我这怎么这么强了！”
　　老鼠杰兴奋的都有点语无伦次了，而我则是道：“这些是我对你的赏赐，你对我忠心耿耿，我自然不会亏待你。走吧，我们上山，这一次本大王回来，你依然是我的军师！”
　　“是是是，多谢大当家的提点，小的给您开路！”
　　老鼠杰说着，就带着我上山。


第152章 声东击西
　　话说我的这个土匪山，当初只不过是我随意建造的，很是简陋。不过没想到这才过去没多久，此处山门竟然有模有样，布满了暗哨，机关，当真是一个实实在在的土匪窝了。
　　“大当家的我跟你说，你走了这段我们可惨了，先是被官兵追杀，后来又被一个叫做鸟不拉屎大王的土匪头子给我们吞并了，现在我们以前的兄弟，都是小兵，没权利的。不过大当家的这一次你回来，我们兄弟就可以扬眉吐气了！”
　　老鼠杰一边带着我们上山，一边给我介绍情况。令我就对老鼠杰他们的情况了解一些，原来我走后，他们被其他的土匪势力给吞并了，也难怪老鼠杰混的这么惨！
　　“老鼠杰，你不看守山寨大门，到这里来做什么？还有，这两个是什么人？你怎么随便带人上山，找死是不是？”
　　就在老鼠杰给我介绍着他后来的情况时，山门之内，一个红眼丧尸就出来了，质问老鼠杰，一副高高在上的样子。
　　而对此那老鼠杰则是牛逼哄哄的道：“他妈的，你瞎了，我告诉你，你们那鸟不拉屎大王做到头了，我们的老大回来了！”
　　老鼠杰牛逼哄哄的说着，然后立刻就在山寨里吆喝了起来。
　　“以前独行侠的兄弟们，都出来，咱们老大回来了！”
　　一声吆喝之下，立刻之间，山寨内的一些土匪都出来了，我大概都有些眼熟，不过混的都挺惨，不是小兵就是打砸的，没有一个是在山寨里有地位的。
　　而此刻这些丧尸土匪，妖怪什么的，见到我的归来，立刻如同见了亲爹一般，呼啦啦的将我包围了，鼻涕一把泪一把，大概都在说自己过得很苦。
　　“怎么回事？聚众闹事吗？都不想吃饭了？”
　　就在那些土匪将我包围后，一声爆喝响了起来，紧接着一个机械人就出现了，推开拥挤的人群，向我走来。
　　“老大，这个就是鸟不拉屎大王了，您走后，就是他吞并的我们！他是110的强者，厉害的很！”
　　老鼠杰连提醒我，而这一刻那鸟不拉屎大王也说话了。
　　“听说以前的独行侠回来了，哼，就是你吗？听说你很牛逼，不过本大王也是告诉你，以前你多牛逼我不管，但是现在，这山寨是本大王的了。你若是回来，我可以给你个二当家的做作，要是你不明就里，想要闹事，那本大王会让你知道知道，什么叫做凄惨！”
　　鸟不拉屎大王说着，十分的牛逼，同时他说完之后，还对着我的那群小弟吼道：“都看什么看？该干什么干什么去，都不想活了吗？”
　　一句话，就令我的那些小弟都面色难看了起来，同时也是将期盼的目光看向了我。一看就是让我出头。
　　而我也是没有让他们失望，我当时就走了出去，“鸟不拉屎大王是吗？本大王时间有限，不想和你墨迹，现在本大王给你两条路，第一跪下来臣服，第二死！现在你选吧！”
　　“什么，该死，独行侠看来你是敬酒不吃吃罚酒了，也好，那就让本大王结果了你吧！给我死！”
　　鸟不拉屎大王大怒，直接冲了上来，变化成了一个巨大的机器人，就要轰杀我。
　　不过此刻还没等他变化完毕，我的超能力一释放，立刻无穷无尽的压力就降临了下去，直接将那鸟不拉屎大王笼罩，压迫。
　　顿时咔咔咔的，强大的力量挤压，那鸟不拉屎大王，直接就被我的力量给压迫的弯下了腰肢，直接普通一声就跪在了我的面前。
　　面对我双140的超能力，我几乎不用出手，都秒他十万次！
　　“啊，你，你竟然让本大王跪下，你是找死，小的们，给我……”
　　那鸟不拉屎大王被我弄得跪下，立刻恼羞成怒，还想命令自己的小弟上来帮忙。
　　不过我对此却是冷笑了起来，“看来你是真的不想活了。如此也罢，那你就去死吧！”
　　说着我超能力变化成大手，一个猛捏，顿时碰的一声，那鸟不拉屎大王就被我捏爆，只留下了一个机械本源掉落在地上，被我扔给了老鼠杰。
　　“把这个吃了提升等级吧。”
　　我连说着，然后也是将目光望向了其他的机械土匪，“现在我也给你们两条路，第一臣服，第二死。你们选吧！”
　　我说着，声音盖过了全场，立刻令那鸟不拉屎大王的部下们都沉默了，然后过了大概能够一分钟后，他们就全都跪了下来。
　　“拜见独行侠大王！”
　　那些鸟不拉屎大王的部下，全部选择了臣服，一看就是他们惧怕我强大的力量，不得不臣服。
　　而我对此也是满意的一笑，我说：“好，老鼠杰，现在选择50个忠心的部下来见我，我给你们一一提升实力，然后咱们做一个大买卖！”
　　山寨收服后，我也是立刻为我的计划布置了起来，这些土匪都只不过是一群小逼，十级二十级的，所以我要用灵魂石给他们提升一下，这样他们才有能力在丧尸城制造混乱。
　　“大当家的，人都到齐了，这些都是我们的老兄弟！”
　　大约半个小时后，老鼠杰就找来了50个丧尸，而我当时看了看这50人，就拿出了我所有的灵魂石存货，一些精华的灵魂精魄，让他们吸收。
　　顿时这50个人，使用我的能量转换手镯吞噬灵魂石之下，先后只用了不到6个小时的时间，就全都达到了99级别。
　　这却是令那些土匪都快兴奋的哭了，对我简直视若神明，无比的崇拜。而我在这些人提升完毕后，就宣布了我的计划。
　　“好了，这一次本大王要去丧尸城抢一件很重要的东西，而你们的任务就是在丧尸城内制造巨大的混乱，以便我行动。现在你们告诉我，谁敢跟我干这票买卖？”
　　我大声的吼着，而那些土匪刚刚得到了我的恩惠，正求表忠心没有机会，此刻听到我这么一说，立刻就喊声如雷，全都大声应是。
　　而我见此，则是彻底的满意了，50个99级的强者，外加10万土匪小罗喽，这在丧尸城中突然作乱，也是一个很大的浩劫了吧！
　　“好，很好。那现在我们就开始行动吧，老鼠杰听令，现在你就是山寨中的二当家的，这一次就由你负责带领所有人，给丧尸城制造混乱。记住，一定要是大混乱，让整个丧尸城混乱起来！”
　　“大当家的放心，小的纵然是粉身碎骨，也必定完成任务！”
　　“好！既然如此，大家行动呗，等这次买卖成功，我会给你们无穷的好处的。去吧！”
　　我连说着，而那些丧尸在齐声应了一声后，就在老鼠杰的带领下，倾巢出动，浩浩荡荡的向着丧尸城而去！
　　“阿色，我们也走吧。有这群土匪去丧尸城搅局，丧尸城肯定大乱，现在我们去一号基地吧！”
　　在那些丧尸下山后，我就对阿色说道。而阿色则是意味深长的看了我一眼，“我妹妹没有看错你。”
　　说着我们二人就起程，直接去了那一号基地。
　　这个一号基地距离丧尸城有三个小时的距离，算得上丧尸国度的重要基地，完全建造于地下，存在着无数丧尸军队，可谓是把手森严！
　　而我和阿色来到了这个基地后，就蹲守了起来。
　　这一次我们无法判断丧尸国度的王究竟在不在一号基地，所以我们不能贸然行动，要等老鼠杰他们在丧尸城真正的闹起来，做到了声东击西之后，我们才能行动。
　　“乱起来了，丧尸城出现了硝烟”
　　大约蹲守半个小时后，阿色就说话了指着丧尸城的方向。而我此刻一看，也是看到了丧尸城还真是大乱了。
　　虽然我看不清那丧尸城具体是什么情况，但是可以看到，城中到处都是硝烟四起，喊杀声震天，一副要被灭城的样子。
　　看来老鼠杰他们闹得还真挺厉害，丧尸城已经大乱！
　　“高强，隐蔽。一号基地秘密出口有人出来了！”
　　就在我望着那丧尸城的方向时，阿色就再次说话了，和我隐藏在了草丛中，而这一刻我也发现，那一号基地的出口，就走出来一个大丧尸，我一看竟然是那轩辕洪烈。
　　没想到这老家伙真在这一号基地，幸亏我来了个声东击西，若不然还真就要栽了。
　　“哼，竟然有人敢在我丧尸城作乱，实在是该死。紫帝侯爵，你继续做阿紫那贱人的母体丧尸实验，我回城看看去！”
　　轩辕洪烈走出来后，吩咐了一下一个大丧失，之后就乘坐着一架机械飞船，直奔丧尸城而去。
　　而我看到了这里直接眼睛一亮，轩辕洪烈这老逼一走，一号基地我就可以横着走了！
　　“走，我们杀进去救阿紫！”
　　我连说着，然后就和阿色，直奔那一号基地杀了过去！
　　“什么人，给我站住！咦？阿色，怎么会是你？王不是让你去镇守边界去了吗？你怎么带着一个人类来到了一号基地，立刻给我站住回答我的问题！”
　　当时就在我和阿色杀过去的时候，一号基地两个守卫就爆喝了起来。
　　而阿色则是对那两个守卫冷笑，“你们两个看门狗，也配和我说话，去死吧！”


第153章 丧尸病毒
　　“去死吧！”
　　阿色说着，直接身子一闪，手持两把短刃匕首，刷刷的两声，那两个丧尸的头颅就飚飞了起来，十分的干净利落！
　　“我妹妹被关在了一号区域的核心实验基地，我们快点去吧！”
　　阿色说着，当先带路，而我紧随其后。
　　“什么人，竟然敢擅闯我丧尸国度一号基地，格杀勿论！”
　　“警报，警报，一级警报，有外来者入侵一号基地！”
　　“所有丧尸军队听令，击杀外来者！”
　　就在我和阿色冲入那一号基地后，禁地内的丧尸就发动了警报，紧接着一大批一大批的丧尸就冲了出来，竟然全都是100级的存在，而且有一些厉害的，竟然是130级，十分的强大！
　　这却是令我知道，是该我出手的时候了。
　　所以我当时也没有废话，直接手持方天画戟，召唤出了我的火蛇王，往其头上一站，挥舞着我的方天画戟，就是一顿残杀！
　　顿时血红的光芒四射，鲜血，头颅，残肢断臂飞舞，随着我所过之处，那些丧尸全都被我一击毙命，令我在丧尸大群中，就生生的杀出了一条血路！
　　“怎么这么厉害，这到底是什么人类，立刻通知紫帝侯爵，让他的大丧神军队来灭杀此人！”
　　“都后退，此人太过凶猛，必须紫帝侯爵大人才能够对付！”
　　在我的狂杀之下，那些丧尸也是心惊胆战，不到十分钟，就开始四处逃亡，同时也开始通知一号基地的高层。
　　而我却是不管这些，只要轩辕洪烈不在这里，那么我将处于绝对的无敌状态，来多少人，多少军队，我都会横扫。
　　“哪里来的狂徒，竟敢闯入我丧尸国度重地！”
　　大约三分钟后，在我击杀了不知道多少强大的丧尸，等级已经提升到了双150的时候，一个超级强大的丧尸就出来了。
　　这个丧尸，手持两把大砍斧，身穿紫金长袍，竟然是150的存在，一看就是那个什么紫帝侯爵了。
　　而此刻这个侯爵出来，就直接带着他的亲卫队，足足100位130的强者，就向着我和阿色冲了过来。
　　“恩，竟然是你，阿色没想到你竟然沟通外敌，搅乱我丧尸国度重地。看来你和你妹妹一样，都是吃里扒外的贱货。来人啊，给我把这个骚娘们拿下，本大人要用最严酷的刑罚折磨死她！还有，这个人类直接给我乱刀砍死！”
　　紫帝侯爵说着，根本没把我和阿色放在眼里，直接命令其身后的100位130强者来围攻我和阿色。
　　顿时怒吼声四起，那100位130强者就冲杀了过来，每一个都十分干练，互相配合，组成了阵型对我和阿色扑杀，十分的凶猛。
　　也怪不得那紫帝侯爵明知道我是150的强者还如此藐视我，他这样的130强者队形，就算是150强者也要在瞬息之间被秒杀，因为这个队形竟然有着合击的能力，十分的强悍！
　　不过那紫帝侯爵也是算错了一点，我可不是普通的150级生命，我的力量是双重的，虽然是等级是150，但真正的战斗力直逼170，所以这些大丧神军队组成的攻杀队形虽然牛逼，但在我的爆发之下，几戟下去，他们的队形就立刻崩溃了！
　　“一群废物，还想挡我？全都给我死！”
　　我手持方天画戟，却是越杀越猛，那100个130的丧尸几乎没用两分钟就被我全部打散队形，死了一大半，而这一刻我也是直接横冲，直奔那紫帝侯爵杀去！
　　“怎么这么厉害，小子，你到底是什么人？我知道了，你是阿紫那女人的情郎吧，她就是为了你才击杀了铁腿对不对？这样，大家也没必要打生打死，你要救她，我立刻给你放人，算是交一个朋友怎么样？”
　　子弟侯爵连连惊恐的说着，然而我却是根本没和他废话。在他一句话刚刚说完，我手中的画戟直接就斩向了那紫帝侯爵的头颅。
　　“就凭你还不配当我的朋友！”
　　随着我的话音落后，那紫帝侯爵，直接被我劈成了两半，倒在了地上。他的力量，也直接被我吸收。
　　而我在吸收了这紫帝侯爵的力量，和先前击杀的那么多130强者之下，等级就提升到了双160，十分的恐怖，令我都有一种真正的无敌之感了！
　　“高强，我妹妹就在前面的实验室里面，实验室的大门有密码，打不开！”
　　就在我击杀了那紫帝侯爵丧尸后，阿色就跑了过来，跟我指了指前面的一个封闭实验室。
　　这个实验室建造的十分的封闭，全都是特殊金属制造，外围还有着强大的电流转动，一看就是十分坚固的密室。
　　不过我当时却也不在乎，我现在的力量几乎能破灭一切，毫不客气的说，一座大楼，我都能一拳干塌陷了，所以这个实验室虽然封闭，严密，但在我的眼里，也不算是什么。
　　“阿色后退，我来打开这密室！”
　　说着，我手持方天画戟直接就走向了那密室，之后我高举方天画戟，猛的一砸，顿时轰的一声，电流四起，那特殊金属材质的封闭密室大门，就给我咋出了裂痕，之后就轰的一声爆炸，令我看到了里面的阿紫，以及里面两个吓得已经抖得不成样子的丧尸专家，一副惊恐的样子。
　　不过那两个丧尸专家倒是可恶，都吓得不行了，还继续向着阿紫的脖子上注射不明液体呢，对此我当时直接一怒，超能力一个控制就把那两个丧尸隔空压爆，同时我手中画戟快速的一挑，也是立刻将阿紫从试验台上救了下来。
　　“阿紫，阿紫！”
　　我连说着，重重的晃动了阿紫两下，而阿紫被我晃动了两下过后，眼皮就微微的动了，然后就睁开了双眼，不过她睁开了双眼的第一刹那，就是狠狠的推了我一下。
　　“快走，他们给我注射了丧尸狂乱病毒，再过一会儿，我就要变成没有理智的狂乱丧尸了。你们快点离开我！”
　　阿紫说着，连连推我，而她那娇小的力气，又怎么能推开我？依然被我抱在怀中。
　　“阿紫，什么丧尸狂乱病毒，解药在那里，我去给你找！”
　　我连说着，而阿紫却是无奈的叹了一口气，“没用的，丧尸狂乱病毒是丧尸国度最强大的毒素，只有轩辕洪烈的血才能解毒。我已经没有救了，高强，你能来救我，我已经很开心了，因为我知道，你还是在乎我的。但现在请你离开我好吗？给我一点点最后的尊严，我不想让你看到我变化成狂乱丧尸的样子，求你了！”
　　阿紫连连说着，同时挣扎着就要逃走，然而我却是死死的抓着她，怎么也不放手。
　　我是不可能放任他不管的。
　　“高强，让我妹妹走吧。你能做到这一点，我们姐妹都很感激你。不过想要得到轩辕洪烈的血给我妹妹解毒实在是太难了，难如上青天。你走吧，看来我们姐妹和你的缘分就到了这里，你回去吧！”
　　阿色此刻也说话了，一副死气沉沉的样子，显然她此刻得知了自己的妹妹被注射了丧尸狂乱病毒后，已经彻底的失去了任何希望。
　　不过此刻我对此却是重重的对着那阿色一吼，“你放弃了你妹妹，但我没有。不就是轩辕洪烈的血吗？我现在就去拿。”
　　说着，我直接将阿紫放在了原来的试验台上，之后拿着我的方天画戟，直接向着实验室之外而去，我要是去找轩辕洪烈，我要取他的血！
　　“不要，姐姐，拦住她，快点拦住她……”
　　阿紫虚弱的说着，对此阿色神色变换了良久，但最终，还是没有追上来，因为她知道，就算是她追了上来，也是拦不住我的脚步的。
　　“高强，我们姐妹在丧尸城，城东等你。你活着回来，我们姐妹这辈子都是你的。你若是死了，我们姐妹会一同去黄泉路，与你同行！”
　　阿色说着，之后就捡起了地上的一个针管，插进了自己的脖子，她竟然是自己给自己注射了丧尸狂乱病毒。
　　看来这一次她也是抱有了必死的决心，我活，她活，我死，她死！态度十分坚决。
　　而我对此当时就只有一句话，“什么叫做你们姐妹这辈子都是我的？要做我老婆就直接说嘛！两位妹子，乖乖的等哥回来娶你们两个吧！”
　　我大笑着说道，然后就冲出了已经被我破坏的不成样子的一号实验室，骑着我的火蛇王，直接去了丧尸城！
　　话说我到的时候，已经是三个小时之后了，不过混乱却是依然在持续，毕竟我那十万土匪小弟，是在丧尸城四面八方分头作乱的，丧尸城想要清理他们，还是十分费力的。
　　而我此刻达到丧尸城之后，就暗中隐藏在了混乱之中，寻找着那轩辕洪烈的身影。
　　这个轩辕洪烈虽然强，但我若是偷袭他的话，让他见血的几率也是很大的！
　　“在哪里！”
　　大约十分钟后，我就发现了轩辕洪烈，这个老家话此刻就站在一头丧尸巨龙的头顶上，指挥者丧尸国度的军队平乱。
　　而我此刻瞄准了他的身影后，就暗中的向那轩辕洪烈靠近，同时我路上，也是击杀一些强大的丧尸，吸收能量，增加等级，以求偷袭的时候有最大的把握把这老家伙干吐血了！


第154章 气死我了
　　“161，162，163……”
　　我暗中向着那轩辕洪烈靠近，同时也是击杀强大的丧尸，增加等级。心中在暗自计算着。
　　当时在我靠近轩辕洪烈还有一万米的时候，我就已经166级了，而等到100米的时候，我就是170级。
　　而就在这一刻，我却是突然暴起，骑着我的火蛇王，一下子冲天而起，对着那轩辕洪烈就是一掌拍了过去！
　　顿时强大的超能力，变化成了一个无形的大掌印，就印象了那轩辕洪烈的后心。
　　不过那轩辕洪烈毕竟是200的强者，当真不可小视。
　　当时他面对我的偷袭，一下子就察觉了，全身力量一炸开，就形成了一股冲击力，将我的那一掌偷袭之力震碎了。
　　“宵小之辈，偷袭我，你也配？”
　　轩辕洪烈震碎了我的一掌之力后，就转过了身体，面带冷笑，对于我的偷袭很是不屑。
　　然而我对此却是冷笑，刚刚的那个偷袭，也只不过是我声东击西而已，我的最强攻击是方天画戟配合我的力量，刚刚我那一下，只不过是为了麻痹大意那轩辕洪烈的，其实我真正的攻击，是我的方天画戟。
　　当时在我拍出去的那一掌的同时，我的方天画戟也被我扔了出去。
　　所以此刻那轩辕洪烈还没等得意一刹那，我的方天画戟，就插在了他的胸口上，虽然很浅，但那轩辕洪烈是见血了！
　　“什么，该死。狡猾的小子，竟敢伤了本座身体，去死！”
　　轩辕洪烈暴怒着，一掌向着我拍打而来，而我瞬间也感觉到了200级的强者是什么样的力量，简直太恐怖了，一掌之间，我就被直接干吐血了，带着我的方天画戟，直接砸在了地面上，出现了一个三米左右的大深坑，骨头都快给我摔碎了，令我知道了200级的恐怖。
　　不过我当时也是不在乎，这轩辕洪烈是强，但是又能怎样，他的血已经被我得到，目的已经达成，所以我也不理会他有多强，当时从坑中直接跳起，逃亡！
　　“想走？你走得了吗？给本座留下！”
　　轩辕洪烈见我逃走，立刻爆喝了起来，对我穷追猛打，几乎速度，攻击力，都快出来我一倍，令我没逃几步，就吐了好几口血，一点反抗的余地都没有。
　　不过我对此也是没有乱，我来偷袭这轩辕洪烈并不是只凭一股冲动劲的，我也有着计划，当时我在那轩辕洪烈猛打我的时候，我直接就钻进了一片人群密集的地方，然后迅速利用变身药丸，改变形体，气息，混在了人群之中。
　　这就是我的计划了，鱼目混珠，那轩辕洪烈就算是再强，毕竟也只是一个人，面对我的突然变身，还是很难寻找的。
　　而且我的变身也不只是一次，变化一次之后，立刻转移地点，到了其他地方，再次变身，总之就是快速的流动，变化。
　　所以当时只是十几分钟的时间，我就已经彻底的隐入了胡乱之中，令那轩辕洪烈只能干瞪眼的咆哮，无法找到我的真身所在。
　　而我也是在混乱中，就最终混出了丧尸城，直奔城东而去！
　　“阿紫，阿色，我回来了！”
　　来到了城东，我立刻就去了约定的地点，一片森林之中。
　　而这一刻我也看到了阿紫和阿色，这一对姐妹，此刻已经陷入了办混乱状态，身体已经有了轻微变异，一看就是毒素已经到了发作的边缘，若不是她们意志坚定，估计此刻已经彻底的失去理智。
　　“高强，你成功了！？我能感觉到轩辕洪烈血液的气息，快，快把他的血液，涂在我们的眉心上，我们快坚持不住了！”
　　阿色连连说着，然而我哪里能够废话，直接就把方天画戟上的血，抹了下来，吐在了阿色和阿紫的眉心上。
　　顿时阿色和阿紫两个姐妹花就有了好转，身体开始归于正常，眼神也渐渐的有了光彩，一看就是他们的毒素正在解除！
　　“太好了，我们的毒素解除了，高强，那轩辕洪烈现在怎么样了？不过我们还是快点逃吧，那轩辕洪烈若是没死的话，他可以感应到自己血液的气息，而追踪我们的！”
　　阿色好转后，立刻提醒我。
　　而我对此则是眉头一皱，我还真没有料到，轩辕洪烈还有这个能耐，若是这样的话，还真是必须尽快逃回去才行。
　　“走！”
　　我没有废话，直接召唤出了我的火蛇王，载着阿色，阿紫两个姐妹花，直接向着华夏的边界逃亡。
　　而就在我们逃亡没有半个小时后，那轩辕洪烈就追了上来。
　　“哼，我倒是怎么回事，原来一切都是因为阿色和阿紫你们两个，哼哼，那这么说，刚才偷袭我的那个小丧尸，就是高强变化的了？哼，高强，我没想到你竟然成长的这么快，而且还到我的国家来抢我的女人，不过我告诉你，你这一次死定了。本座今日就彻底的杀了你，让你魂飞魄散，以解本座心头之恨！”
　　轩辕洪烈冷声说着，就开始凝聚力量，对我们猛烈的攻杀，每一次攻杀，都是浩然大力，震荡的空间都有些晃动了，令我么只是坚持了不到十分钟，就被轰的坚持不住飞行的姿态了。
　　“主人，不行了，后面那老逼太厉害，我被震荡了原魂，没办法继续飞了。”
　　火蛇王说着，就直接一头撞向了地面，令我和阿紫，阿色都摔落在地。
　　“阿紫，阿色，你们走。边界线没有多远了，我来挡住轩辕洪烈！”
　　落地的瞬间，我也是直接手持方天画戟冲向了轩辕洪烈。
　　不过我这也就是匹夫之勇，那轩辕洪烈太强了，纵然我现在是双170，又有方天画戟这样的神器在手，但和轩辕洪烈交手了不到十个回合，我就被打吐血了！
　　“高强！”
　　阿紫和阿色见我受伤，立刻就冲了上来。
　　“高强，我说过我们三人要生一起生，要死一起死！我们和你一起作战！”
　　“高强，不要说让我们走的话，你知道的，我们是不会走的。今日就算是死，也让我们死在一起吧！”
　　阿紫和阿色说着，令我一阵感动，不过我最后却是也大笑了起来。
　　尼玛的，我高强这辈子活的也算是值了，有爱人，有老婆，更有两个可以和我同生共死的红颜知己，就算是死，老子也是无悔！
　　“哼，两个贱人，在这个时候，竟然还在这里不知廉耻。好，那本座就送你们一同上西天！”
　　轩辕洪烈暴怒，直接对着我们三个猛杀，而我对此则是大笑了一声，也是冲向了轩辕洪烈！
　　“好，既然同生共死，就让我们拼到最后一刻吧！”
　　说着，我手中的方天画戟轮转，爆发出了十二分的战斗力，与那轩辕洪烈硬拼，虽然我还不是他的对手，但哥我此刻异常坚挺，倒下就站起来，如同一台不知疲惫的机器一般，就是一个字，战！
　　“哼，无谓的挣扎，本座看你还能坚持多久，给我倒下，倒下！”
　　轩辕洪烈对我猛打，没一会儿就给我干的彻底倒地不起，口中鲜血早就不知道喷出去多少了！
　　“高强！”
　　阿色和阿紫，同时冲上来护住了我，不过也被轩辕洪烈一掌一个，全都打倒在地，趴在了我的身上。
　　“哼，几个废物，在我面前秀恩爱，到了最后还不是死。告诉你们，在这个世界上只有力量才是唯一，虚伪的情感，只不过是人类成神的枷锁而已！”
　　轩辕洪烈得意嚣张的说着，居高临下的看着我，一副胜利者的姿态。
　　不过我却是笑着给了他两个字，可怜。
　　“轩辕洪烈纵然你有强于我的力量又怎样？你终究是一个可怜虫，向你这样的人，永远不会明白情是什么东西，你只不过是杀戮和欲望的奴隶罢了！”
　　我淡笑着说着，然后就保住了阿色和阿紫，然后道：“两位妹子，就算是黄泉路上，你们这辈子也是我的女人了！”
　　我笑着说着，完全无视轩辕洪烈，就在阿色和阿紫的额头上分别亲吻了一下。而阿色和阿紫被我亲之后，也都是露出了幸福的笑容。依偎在了我的怀中。
　　这一刻我们谁都不怕死，心中有的只是满足，和无边的幸福。
　　“啊啊啊，气死我了，你们三个卑微的生灵，竟然如此无视本座。情吗？爱吗？都是狗屁，终究都是要毁灭的，给我去死！”
　　轩辕洪烈暴怒着，手掌就凝聚出了一股毁灭的力量，要把我和阿色，阿紫三人彻底的灭杀！
　　不过就在这一刻，就在轩辕洪烈要动手的时候，远方突然就射来了一道极光，将那轩辕洪烈就逼退了。
　　而与此同时，我也看到了，三道身影，就驾驶者悬浮飞车，迅速的向我的方向赶来，我一看，竟然是我的三个媳妇，薛丽，孙玫玫，展璐凝她们三个！
　　“老公，我们没来晚吧！”
　　“嘻嘻，老公，我们来和你一起打坏人来了！”
　　薛丽几个人到来后，立刻就围了上来，挡在了我的身前。
　　而我一看到这里就知道，肯定是薛丽他们不放心我，最终还是来了。对此我只能说，他们对我高强实在是太好了！
　　“哼，又来个三个废物，不过就凭你们三个，能就得了这小子吗？来了只不过是送死！”
　　轩辕洪烈此刻看到了薛丽他们后，就冷笑了起来。
　　不过我的三个媳妇却是分别把胸脯一挺，傲气的道：“我们三个的确不是你的对手，不过我们来的，不只是三个人！林大师，你们快点过来吧，轩辕洪烈叫战呢！”
　　我的三媳妇，展璐凝说着，就得意的喊了一声。
　　而这一刻我也看到，在我们的后方，浩浩荡荡，都不知道有多少的华夏人类军队，驾驶者激光飞船，就奔腾了过来。带头的是林大师，龙虎山的掌门人万法真人，以及张队，程哥，胖子等人，没想到我们华夏的精英竟然全都来了！
　　而且我还发现了一个重要的事情，那就是林大师等人，每个人的手腕上都有着一个能量转换手镯，自身的等级，竟然全都达到了100级，其中林大师，万法真人，张队，程哥，胖子他们，竟然都是150的存在！


第155章 人类灭绝？
　　“轩辕洪烈，怎么叫战吗？我们现在来了，今日我倒是要看看，你轩辕洪烈到底能不能伤到高强！”
　　林大师等一群人很是霸气，各个身穿战袍，如同一队天兵天将一般，给人一阵强烈的压迫之感。
　　而我看到这里，顿时一阵意外，我说：“媳妇们怎么回事，林大师他们怎么这么强了，还有，你们怎么也都150了？”
　　我傻傻的问道，而我的大媳妇薛丽就说话了，“还不都是因为你，你把潘啃⊥踝哟回来后，林大师就成功的研制出了大批量的能量转换手镯，而且林大师还研究出来了一种能量药水，配合能量转换手镯使用，立刻就能令普通人达到150级。所以我们在服用了林大师的能量药水后，都达到150了！”
　　薛丽连连说着，令我就明白了林大师等人为什么等级都突然间这么高了，原来是能量转换手镯研制成功了，而且林大师还有突破，制造出了超强的能量药水。如此张队，林大师，玩法真人，胖子他们才会那么强！
　　“万法真人，林若兮？怎么，你们这是什么意思？开战吗？告诉你们，今日这高强我必须杀了，你们若是阻拦，那就是与我丧尸国度开战，我轩辕洪烈保证，一个月内就令你们华夏被扫平！”
　　就在薛丽给我解释着林大师等人等级的时候，轩辕洪烈就说话了。一副咄咄逼人的样子。
　　而林大师对此就冷笑了起来。
　　“哼，轩辕洪烈，你口气倒是不小。不过今天本真人也把话给你放在这里，高强我们必须带走，至于你说的开战，我们随时奉陪！还有，近些年来，你们丧尸国度一直在侵占我们华夏的领土，现在本真人也正式在此宣布，三天内，你们丧尸国的所有军团，必须把我们原来华夏国的城市，土地还给我们。若不然，本座三天内就抹平你个小小的丧尸国！”
　　林大师连连说着，寸步不让，十分的霸气。令轩辕洪烈的脸色顿时就阴沉了起来。
　　“好好好，看来你们华夏是打定了主意开战了，如此也好，你们别后悔，三天后，我轩辕洪烈会让你们小小的华夏，知道我们丧尸大国的厉害的！”
　　轩辕洪烈说着，直接骑着他的丧尸大龙飞走了。
　　这一次他没有继续杀我，不过这不代表是他怂了，而是代表了轩辕洪烈怒了，他是真的要和华夏开战了！
　　“草，轩辕洪烈这老犊子还挺装逼，林大师，走六（总之）我们华夏主力军都杀过来了，不如追上那轩辕洪烈，给他来个连窝端算了。看他还装个鸟。”
　　胖子望着轩辕洪烈的背影，就嘟囔了起来。
　　而林大师却是摇头。
　　“丧尸国度不是我们想象中的那么简单的，他能一直压制着我们华夏，也是有其道理的，这场战争，我们不能着急，需要步步为营才行。如此大家回去吧，从今日开始，我们就真正大批量的生产能量手镯，准备迎战丧尸国！”
　　林大师说着，就直接带着我们一群人，浩浩荡荡的回了华夏。
　　而这一回去我们就开始忙碌了起来，那丧尸国度的轩辕洪烈既然说了三天后开战，那么就绝对不会有错。
　　所以我们回去后，就开始部署起了军队，同时也开始大批量的生产能量转换手镯和能量药水。
　　一时间，我们华夏国强者却是不断的生产，三天，仅仅是三天的时间，华夏国内150的强者已经上百万了！
　　百万150强者这几乎是我们以前国力的1万倍了，可谓是令我们华夏的每一个人都充满了斗志，每一个人都摩拳擦掌，要给丧尸国度一个厉害！
　　而在三天后的凌晨，丧尸国度终于发兵了。
　　海陆空三军出击，对华夏进行了猛攻。
　　飞行丧尸，钻地丧尸，游水丧尸，病毒丧尸，巨人丧尸，都不知道有多少，浩浩荡荡，如同一片一望无际的海水一般，就融入了华夏境内，开始烧杀抢夺，到处毁坏。
　　而对于丧尸国度的入侵，林大师当时没有废话，直接调兵遣将，就准备和丧尸国度来个决一生死。
　　但就在那一时刻，坏消息却是传来了，那就是这一次进攻华夏的不只是丧尸国度一国，那被我们劫持了王子的妖国，抢了灵魂石的鬼国，也是在丧尸国度进攻华夏的时候，一同起兵来攻打华夏！
　　这却是令华夏腹背受敌，被三国联手从三方攻击，情况十分的不妙。
　　不过林大师和我们当时也没有慌乱，如今我们有了能量转换手镯，也是底气十足，就算是三国一同攻打我们华夏，我们华夏也是不惧之！
　　当时在林大师和我们的商议之下，我们华夏的高层立刻就分成了三队，分别迎战丧尸国，妖兽国，和鬼国三大强国！
　　其中我和我的五个媳妇一队，带领30万150强者，还有1000万拥有能量转换手镯的军队，以及一亿普通士兵，迎战丧尸国。
　　林大师，万法真人，以及龙虎山的一些长老一队，带领30万150强者，1000万拥有能量转换手镯的军队，以及一亿普通士兵，迎战妖兽国度。
　　而张队，胖子，程哥，大宝小宝，白大师，唐大师等人一队，带领30万150强者，1000万拥有能量转换手镯的军队，以及一亿普通士兵，迎战鬼国！
　　一时间我们四国就开始了疯狂的争霸。
　　这一场战争是惨烈的，我们四国中每时每刻都有人死去，鲜血，残肢断臂，几乎在我们的土地上都堆积成了山，血液都汇聚成了小溪，河流，染红了不知道多少大地！
　　不过这场惨烈的战争，最终还是我们华夏人民取得了胜利，毕竟我们有着能量手镯，还有着能量药水，不断生产强者之下，也是令我们华夏越战越强，到了后来，战争中，我们华夏几乎就是横扫丧尸，妖兽，鬼物三国的，所以在战争开始的半年后，我们华夏就取得了绝对性的胜利。
　　丧尸国度，连轩辕洪烈在内，全部被绞杀。
　　鬼国，连带其中的国王在内，全部被净化，送入了轮回。
　　妖兽国度，包括那国王在内，也全都被打回了原型，变成了动物。
　　一时间整个世界大地，华夏国几乎就成为了真正的主宰，令人类又重新拿回来属于自己的权利。
　　这令我们整个华夏国都是十分兴奋的，抗战将近三年，我们人类华夏终于又崛起了。
　　不过我们当时高兴的还是太早了，我们忘记了在大时代中除去我们华夏，丧尸，妖兽，鬼国四国之外，还有着一个机械国度的！
　　我们忘记了，我们华夏之所以能够力压丧尸，妖兽，鬼国三国，其实是窃取了机械国度的科技。
　　当时就在我们人类扫平丧尸，妖兽，鬼怪之后，机械国度就正式起兵，攻打华夏了。
　　这个国度自从大时代开启之后，就一直选择与各方交好，从来都不出兵攻打任何国家，但这一次机械国度真正的起兵之后，却是显现出了他的无比强大，每一个人机械人兵将，都是200级的存在，将领甚至都是300级！
　　这几乎就是一种神一般的力量了！
　　所以当时在机械国度起兵之后，我们华夏历经大半年打下来的领土，被机械国度三天之内就给抢夺了！
　　而且强大的机械军队，还对人类步步紧逼，于起兵的半个月后，就攻打进入了华夏领土，令华夏人民再次陷入了无助。
　　“他奶奶的，这狗娘养的机械国度怎么这么强啊，一个小兵都是200级，那些将领都是300的存在，这可怎么打啊，林大师，万法掌门，你们得想个办法啊！”
　　龙虎山，我们华夏的核心基地，胖子就嘟囔了起来，面对着强大的机械军队，他感觉到了深深的无力。
　　“是啊林师叔，万法掌门，这件事情的确需要想个办法才行，若是按照这种情况进行下去，怕是用不了半个月，机械国度就会将我们人类彻底抹平的！我们若是在没有对策，恐怕人类就真的要灭绝了！”
　　张队也是忧心忡忡，这一次机械国度突然暴起，令所有人都感觉到了深深的恐惧和无力。
　　而面对胖子和张队的问话，林大师，万法真人却是都无奈的一叹气。
　　“我们也知道在这么下去不是个办法，不过那些机械人的科技太发达了，远超于能量转换手镯，几乎我们研究都研究不出来，我们又能想什么办法啊！”
　　万法真人叹息着，而林大师也是默不作声，一时间，龙虎山之上，我们华夏的所有领头人，都沉默了。面对着强大的机械国度，我们人类几乎毫无还手之力！
　　“哟，俺锁（我说）嫩们这群娃嘞，咋个都和霜打了的茄子一样，都蔫咧？”
　　就在我们所有人都陷入了沉默的时候，龙虎山之上，却是来了一个我很久都没有见到的人，胡老三！也就是那个当初要给我算卦，却被我一顿臭骂的老神棍胡老三来了！
　　这却是令我们所有人都是一愣，我们没想到，胡老三这个老神棍竟然会在这个时候来龙虎山，不知道是天意，还是他感觉到了人类即将灭绝，来上山看我们这些熟人一眼呢？
　　“咋个都不说话咧？”
　　胡老三问我们。而胖子则是一叹，“老神仙啊，我们是实在没有心情说啥了，现在咱们人类就要彻底的灭绝了，末日到了！”
　　“啥子？人类要灭绝咧？嫩胖娃子说啥子胡话嘞，人类有高娃子在，灭不了嘞！”
　　胡老三连说着，而我对此却是一阵无语，我说：“胡三哥，胖子他没跟你开玩笑，人类现在的确是陷入了危机，面对机械国度的强大，我们几乎无法抗衡。这一次我们的确是要被灭了。”


第156章 我身上的秘密
　　我叹息着，而胡老三则是眉毛一挑，连道：“俺也没有跟嫩开玩笑咧，高娃子，俺这次来，其实就是想和嫩说一个古老的私情（事情）滴，嫩娃子的身体中，隐藏着一个古老文明科技的秘密，只要开启了这个秘密，人类将会得到远古的力量，彻底的与机械国度争锋咧！”
　　胡老三说着，一副认认真真的样子，令我顿时就凝重了起来，我说：“胡三哥你说的是真的？我身体内真的隐藏着秘密？那这个秘密是什么秘密，怎么开启？”
　　我连连问道。
　　而胡老三却是道：“这个吗，说起来话就长咧。要从昆仑说起嘞！”
　　胡老三说着，就给我说了起来。
　　他说昆仑是我们这个时代文明之上的一个文明流传下来的。
　　而那个文明则叫做盘古文明。
　　据胡老三说，在那个盘古文明的时代中，早就有了人类的存在了，那时候的人类掌控着宇宙间的第一手资源，对于力量，物质的控制能力非常的有优势，于是他们的文明发展的极其的快速。
　　几乎没用几万年，人类就发展到了一个极致，那时候的人类，几乎平均寿命都是上亿年的，人类的科技也是能够伸延到整个宇宙发展。可以说，那时候的人类，在我们现代人眼中就是神，无所不能。
　　不过这个无所不能的文明时代，最终却是因为他们太过强大，破坏了宇宙规则而毁灭了。
　　据胡老三说，盘古文明中有两大文明科技是最强大的，第一个就是道门科技，这一门科技主要讲究道法自然，天人合一，人类与大自然融合，达到永生。而第二个就是魔门科技，这个科技讲究的就是吞噬，掠夺，通过吞噬一切，得到与宇宙齐平的力量。
　　这两个科技，一个人亲近自然，与自然合一，一个是毁灭自然，吞噬自然。
　　所以他们在后期就因为各方宗旨的不同，展开了大战，决定谁才是宇宙的最强者。
　　但是这场战争，最终却是触动了宇宙的终极法则，也就是毁灭法则。
　　因为道门和魔门太强大了，几乎都有着毁灭星球的力量，他们大战，令整个宇宙处于了毁灭的缘边，所以宇宙的法则就被触动了，派出了宇宙的守护神，鲲鹏变化成了昆仑之山，将道门和魔门的整个文明，一切的一切都给毁灭了！
　　从此之后，宇宙间就没有了魔门和道门的科技，不过却多了一个埋葬魔门和道门科技的昆仑之山！这个昆仑之山，有着道门的道法传承，也有着魔门的魔法传承。
　　而时隔多年之后，这个昆仑之山隐藏的道法和魔法两大传承，却是分别又流露了出来。
　　其中魔门的魔法科技，就是被大禹王得到的，所以他们机械国度的科技，才会高于所有的国度。
　　而至于那道门的科技传承，据胡老三说，是被我得到了。
　　当初我进入了昆仑之门中，吸收的那股力量，就是道门的传承。
　　不过我的这股力量，却是一直封存在我的体内，没有得到激发，所以只要我激发了这股力量，那我就拥有了道门的科技，可以和机械国度的魔门科技一争高下！
　　“原来是这个样子，那胡三哥，不知道我身体内的这股力量，究竟要怎么样才能开启？”
　　我连问道。
　　而胡老三则是道：“别着急嘛，俺这不是给你锁（说）呢吗，道门的科技力量，是需要有道门之中道门大帝的天地阴阳印才能打开的。而这天地阴阳印，当时道门大帝把其中的阴印留给了我，也就是他的管家胡老三。而我呢，后来又把阴印传给了你。也就是当初我说的龙虎山那些娃子要约束你的那个印记，其实那就是阴印。至于那个阳印呢，当时道门大帝则是交给了他的女儿，倾城公主的。而她的这个女儿呢，如今已经转世投胎，变成了五个人，那就是你如今的五位红颜知己，薛丽，孙玫玫，展璐凝，阿色和阿紫了。他们五个的身上，就具备着阳印的力量。
　　所以嫩娃子要开启你身体内道门传承的力量，其实很简单，只要阴阳二印合一就行了。而至于如何合一，我想这就不用俺说了吧，嘿嘿，你懂得，阴阳交合就可以滴。”
　　胡老三说着，令我顿时就明白了一切。
　　怪不得我当初在鬼国之中遇到的那个女的说我是他的夫君，原来她早知道了我有阴印的传承，注定了与她的转世投胎情缘牵连，如此才认定了我是他的夫君。
　　而我在明白了这一切之后，就带着几分尴尬望向了薛丽他们，我本打算在人类大解放之后，才和他们五个成婚洞房的，但现在看来……必须要尽快洞房才行啊！这关乎着人类生存的重要事情啊！
　　而此刻薛丽等人在听完了胡老三说的一切后，也是一阵不好意思。不过这五个妞倒是比我放得开。
　　当时薛丽就带头道：“没想到我们之间还有着这样一层关系，不过不论是什么，高强，我们都爱你。而拯救人类的任务，也是刻不容缓的。如此在场的闲杂人等，该干什么干什么去吧。我们要办正事了。”
　　还是薛丽猛啊，一句话，给我都整脸红了。
　　而对此，张队他们先是对着我一阵挤眉弄眼，之后就全都走了，林大师走的时候还非常够意思，给了我一瓶上次的神药，金枪不倒！对此我只能说，林大师你够意思！
　　而在林大师他们离开后，我和薛丽，展璐凝，孙玫玫，阿色，阿紫，也进行了一场激烈的战争。
　　话说这一战当真是我此生之中最为激烈的一战了，那招式当真是五花八门，什么老汉推车，观音坐莲，柳树盘根，倒吞江水，后门别棍，黄狗撒尿，九浅一深……
　　总之会的招式我们都比划了一下，而在我们大战之下，那声势也是浩大无比的，可谓是地动山摇，天崩地裂，乾坤颠倒，日月无光，黄河泛滥，血溅满地……最后就连我的枪都他妈磨没皮了，不得不说，这几个娘们太狠了！要我老命啊！
　　而在我们大战之后，薛丽，展璐凝，孙玫玫，阿色，阿紫他们五个人体内的阳印也终于出现了，进入了我的体内，与我的阴印结合，变成了一把钥匙，开启了我体内，上古道家的文明力量。
　　“道乃万物之始，阴阳生一，一生二，二生三，三生万物……”
　　一段古老的文明力量，就流转在了我的脑中，令我立刻得到了无数的信息，这一刻我的脑中，全都是上古文明中古老的语句，与此同时我也感觉到，随着那些信息不断的增多，一股道家的浩然之力，也在我的体内荡漾开来。
　　令我的等级，就无限的增长了起来，从200级（厮杀半年提升的等级），就一路升到了300，之后从300就升到了400，又从400就升到了500，而最终我又从500升到了600，700……最终直至1000级！
　　说实话，当初拥有着这股力量的我，毫不客气的说，我只要愿意，一拳都能毁灭一个城市，一口气都能制造台风，打个喷嚏那都是雷，吐口吐沫那就是倾盆大雨！
　　这一刻我是真真实实的体会到了古代中神的力量，与此同时我也有了一种明悟，一种能力，那就是教化万物！
　　此刻我的知识，我的学识，我的力量，都以达到了巅峰，我有着把握，传递这些信息之下，人类将会迅速的强大起来，道破自然的真谛，成为真正宇宙间的强大存在！
　　“终于明悟了，诸位老婆，我们出去吧。现在我就为我们人类讲道，与机械国度真正的决一雌雄！”
　　我当时得到了一切后，就直接带着我的五个老婆出关了，之后我就端坐在龙虎山的道台上，开始讲述我明悟的道，给所有人传递上古的力量。
　　“无名，万物之始也；有名，万物之母也；故恒无欲也，以观其妙；恒有欲也，以观其所；两者同出，异名同谓，玄之又玄，众妙之门……”
　　我的声音洪亮，传遍了整个华夏的每一寸土地，一股神秘的力量就衍生了，令每一个华夏的子民都盘膝坐地，开始参悟我话语中的意思。
　　与此同时，所有华夏子民在参悟我的话语之后，也是立刻打开了自身与大自然的奇妙之门，得到了无穷的力量。
　　这一刻，随着我的讲道，整个华夏，每一个人都开始晋升了。
　　他们的等级不再是几十级，不再是100级，也不再是150，而是向着更高的方向发展，是160，170，200，乃至300，甚至是400！
　　在我的讲道之下，所有人都一瞬间顿悟，拥有了神一般的力量，只是短短的半日时间，华夏所有子民，尽皆得道，鸡犬升天，全都成为了500的存在！
　　“哈哈哈，好好好，实在是太好了，我们竟然得到了这么强大的力量，机械国度再也不是不可战胜的了！”
　　“不错，500级的力量，这简直是神一般的力量，什么机械国度，我们一只手就灭了他们的人，哈哈哈！看来我们是该反击的时候了！”
　　在半天之后，所有人得到了提升，立刻就全都兴奋了起来，一阵摩拳擦掌。
　　而我见此，也是停止了讲道。
　　我说：“诸位，我们人类经历了整整三年的苦难，今日就是我们清扫一切的时候了，我们现在就去灭掉机械国度，令一切归于平静，归于和平，归于以前的幸福时代！我们冲！”
　　冲！随着我最后一句话说完，整个华夏全部子民，立刻纷纷呐喊着，就开始了对机械人的绝地反击，就这样，一场人类和机械人的终极大战就此展开了！


第157章 决战
　　人类和机械人的这场大战，可以说是真正的重现了上古时代的凶悍力量，每个人类都有着搬山移海的实力，每个机械人也都有着腾云驾雾的本事，一场生死大战可谓是惨烈无比！
　　那一战中，地球上的山河都不知道毁灭了多少，南极冰川都崩裂了，七大洲也直接沉没了三大洲，剩余的四大洲也是在我们双方的厮杀下，也变的破碎淋漓。
　　到了最后，整个地球也就只剩下来亚洲大陆还存在着。
　　而我们人类和机械人也是于亚洲的万里长城展开了最终的决战。
　　这一场决战是惨烈的，华夏所有人员都参与了最终的决战，而机械人也是倾巢而出，与我们生死搏杀。
　　顿时山河崩裂，大地塌陷，日月都失去了光彩，一场旷世生死战，在我们双方的怒吼之下，就展开了！
　　战场中，万法真人，林大师，胖子，张队，程哥，大宝小宝，白大师，唐大师，以及我的五个媳妇，全都浴血奋战，每时每刻都在生与死之间拼杀！
　　而在战场中，我也是迎来了我人生中最后的一个强敌，大禹王！
　　这个秦朝时期的枭雄，大时代中的雄主，我和他之间注定也只有一个人才能活！
　　“高强，我大禹王本以为最后和我站在这里决一生死的会是轩辕洪烈，没想到竟然会是你一个当时名不见经传的无名小卒，说真的，我很失望。因为在我的内心之中，你从来就不是我的对手，因为你根本都不配！”
　　大禹王说着，傲气十足。完全没把我放在眼里。
　　而我对此却是淡淡的一笑，我说：“大禹王，你不曾将我放在眼里，我又何曾将你放在心上？说到底你也只不过是当年秦始皇的手下败将，苟延残喘到了现在而已。在我的眼中，你也只不过是一个可怜的失败者！说真的，和你这样的人决战，我高强真的一点压力都没有。因为你曾经失败过，但我高强却从未输过，这一次也依然一样！”
　　“哼，看来你的自信心很强吗，如此今日就让我们看看，你和我之间，到底谁才是失败者，谁才是可怜虫！”
　　大禹王说着，就冲杀了过来，与我开始生死搏杀！
　　这一场搏杀，我和大禹王真正的实力还是在五五之间的，不得不说，魔道的科技还是十分凶猛的，充满了霸道，那大禹王每一招的攻击，都是带有着崩灭天地的威力，特别是他的一身机械铠甲，更是可以变身成为魔道巨人，如同洪荒猛兽一般，令我感觉到了深深的压力。
　　不过我如今也是掌控了道家的天地之力，当时与大禹王的厮杀，也是不落下风的，我可以控制风雨雷电，可以控制土金火木，大自然的一切力量，都可以被我驱使，被我利用，所有我面对大禹王的凶悍，也是丝毫不落下风，与其大战了起来。
　　就这样我们两个人从地面就打到了空中，又从空中打到了海水之内，最后甚至都穿越了大气层，在太空之中厮杀！
　　而我们两个这样拼了命的厮杀，最终也是都受到了无比严重的重创和伤害。
　　那大禹王直接被我干断了两条胳膊，而我的胸口上也被大禹王打出了一个透明的窟窿，我拼死最终又废了大禹王的两条腿，而大禹王也是将我的两根肋骨生生撤掉，令我被开膛破肚。
　　就这样，我们两个不断猛杀之下，最终又从太空，坠落回了万里长城。
　　“哈哈哈，高强。你最终还是败了，你忘记了，我是机械人，我可以千变万化，你毁了我的四肢，也只不过是消耗了我的一些力量而已，真正的我，还是完好无损的！”
　　落地后，大禹王大笑了起来，得意无比。
　　而我望着那大禹王得意的笑容，却是也笑了起来。
　　我说：“大禹王，我说过，你在我眼中只不过是一个可怜的失败者而已。我没有忘记你是机械人，更想到了我毁灭你的四肢只是能够消耗你的一些力量而已。但你却是忘记了，我的道门传承，是亲近自然的。只要世界不灭，我就不死！只要天地还在，我的力量就会永存！而你就不一样了，你的一切都是抢来的，失去了就是失去了，所以这一战，终究注定了你要败！”
　　我连说着，与此同时，在我的四面八方，无数的自然之力就向着我涌了过来，冲入了我的体内，令我破碎的身躯，就恢复了。令我的力量，也再次达到巅峰！
　　这就是道门的厉害，与天地合一，与自然合一，天地不灭，自然不毁，那我就是不死不灭的，力量永远是巅峰。
　　而此刻大禹王见到了这一幕，立刻面色就无比的难看了起来。
　　“什么，这怎么可能。道门的科技怎么会有这种力量，我不信，啊啊啊，小子，我要杀了你！”
　　大禹王疯狂着，恼羞成怒了起来，就向着我再次冲杀了过来。
　　然而这已经没用了，他的力量已经有了损耗，而我却恢复了巅峰，所以大禹王当时的力量，已经弱于了我，面对他的攻击，我几乎毫不费劲的就将他挡住，然后我就开始猛攻，将那大禹王身体内的一切力量，一点点的打出来，令那大禹王最终直接就被我打的跪在了地上，毫无反抗能力。
　　“大禹王，一切都结束了。下一个文明纪元，将是我们人类的文明，你们机械人，注定要泯灭在历史之中！”
　　我最后说着，也是凝聚了所有力量，变成了一股自然之火，焚烧着大禹王，令其在我的道火之中，逐渐的虚弱，最终形体涣散！
　　“啊啊啊，我不甘心啊！高强，你休想赢我，我大禹王在三千年前，在嬴政赢了我之后我就发过誓，我大禹王今生今世，再也不可以输，就算是玉石俱焚也在所不惜！高强，我告诉你，在地球的十六个节点之上，我安装了机械科技的最强炸弹，你虽然赢了这个世界，但我也可以毁了这个世界！我大禹王得不到的东西，你高强也休想得到！”
　　大禹王吼着，火焰中，他最后一丝的躯体，就拿出了一个遥控器，按了下去。顿时之间，整个地球的四面八方，就开始响起了震天巨响，紧接着世界各地，就开始爆炸，塌陷，令地球就处于了毁灭之中。
　　而我望着这一切，顿时面色就无比的那看了起来。
　　说真的，我万万没有想到，事情会是这样的一个结局，我赢了，但世界却是毁灭了，而且这种毁灭，还是我无法阻止的！毕竟就算是神也不是万能的，面对着绝对性的灾难，我也是无力挽回！
　　“哎，没想到，最终我们努力的一切，却只是一场空。看来人类的纪元，走到了尽头了！”
　　世界毁灭的时候，胡老三就走了过来，长长的一叹，这一刻他终于正经了一回，终于话语中不再带有着怪味，但他这一感慨，却是世界在毁灭。
　　不过我当时对此却是固执的道：“就算地球毁灭了又怎样？我有力量，可以带你们去太空，去其他的星球，我们依然可以继续的生存，重现人类的文明！”
　　我连说着，虽然地球的毁灭我无法阻止，但我如今的力量，救所有人类逃离地球还是可以的。
　　不过当时胡老三对此却是摇了摇头，“高强，我们谁都活不了，大禹王毁灭了地球，这已经触犯了宇宙核心的规则，昆仑神山，将会再次苏醒，变化成鲲鹏神兽来灭世的。我们这个纪元，到头了！”
　　胡老三叹息着，而这一刻我也看到了，在宇宙的太空深处，一声嘹亮如同蓝鲸一般的叫声就响起了，紧接着一座巨大的神山，就缓缓的动了起来，变成了一只鱼身，鸟翅的远古鲲鹏，就向着地球而来，之后他就张开了那黑洞一般的大嘴，开始对地球发出了一股吞噬之力，令正在毁灭之中的地球，上面的一切的一切，都开始进入那鲲鹏的口中。
　　“上一个文明纪元，我们就是这样毁灭的。这鲲鹏是灭世神兽，地球上的所有生灵，包括我们，都会被打吃掉，然后被消化，被排泄出去，变化成新的物体能量，衍生出新的生灵来。缔造出一个新的文明。这是宇宙的轮回，也是他的法则，我们人力无法阻止！”
　　胡老三叹息着，望着那巨大的鲲鹏，除了无奈，还是无奈。
　　毕竟一个人再强，也是强不过宇宙的，面对宇宙法则的力量，人类也只能认命。
　　而我当时望着这一切，望着这即将到来的毁灭，最终却是走到了薛丽，展璐凝，孙玫玫，还有阿色和阿紫的身边。
　　既然已经是毁灭了，那就让我享受这最后一刻的珍惜吧！
　　我心中想着，就抱着我的五个老婆坐在了长城之巅，一起欣赏着世界的末日，一起享受着最后一刻的宁静。
　　“高强，若是有下辈子，我还给你当媳妇，我要给你生好多好多的孩子！”
　　薛丽就保住了我，深深的说着。
　　而我对此却是一笑，我说：“好，下辈子我们还是夫妻，而且我们要生一大堆孩子！”
　　“老公，人家下辈子也还要做你的老婆，你下辈子一定要找到我，不要忘记人家！”
　　展璐凝说着，也依偎在了我的怀中，还有孙玫玫，阿色，阿紫也一样，我们五个人互相依偎，幸福的一刻令我真的是醉了。
　　不过在这幸福的时刻，我心中也是有着一丝惆怅的！
　　下辈子，下辈子，为什么不是这辈子？我这辈子就要和我的五个老婆在一切，我这辈子就要和他们生孩子。
　　但这一切，我也只能在心中诉说，毕竟面对着宇宙法则的吞噬，人力已经是不能改变什么的。


第158章 大结局
　　“若是当初，我们没有找到昆仑，人类没有得到巅峰的科技，也许现在也不会这样吧！”
　　我心中叹息着，抱着我的五个老婆，就等待最后毁灭的来临。
　　然而就在这一刻，当我已经等死了的时候，我手中的方天画戟，却是一下子漂浮了起来。
　　紧接着，我的脑中，就出现了一道声音。
　　“高强，你经历了世间的繁荣，科技的巅峰，直到最后一刻的毁灭，你可有什么体悟？”
　　脑中的声音古老，沧桑。而我对此却是一愣，我说：“你是谁？方天画戟吗？”
　　“不，我是道祖，你的力量传承于我，我是上一个纪元的道门始祖，也是你五个老婆的父亲。我当年虽然身死，但一丝残魂却寄存在方天画戟之中，如今毁灭再次来临，我就苏醒了。高强，现在我问你，你经历了这么多，看到了毁灭，你可有什么体悟？”
　　声音继续响起，令我知道了，原来方天画戟之中的声音，是道门始祖的，他当年竟然还有一丝残魂活着。
　　而我此刻面对他的问题，却是一叹，我说：“你女婿我就是个庸才，那里有什么体悟啊。不过我却是有一句吐槽的话，人类就不该妄想成神，神的力量，也不应该人类拥有。”
　　我叹息着说着，而那道祖闻言却是笑了，“你狠幽默，怪不得我的女儿会喜欢你。现在我再问你一个问题，假如力量，权利和亲情，爱情，你只能选择一个，那么你会选择什么？是选择力量和权利，做一个万世霸主，永享荣华富贵？还是选择亲情和爱情，平凡的一身？”
　　道祖继续问，而我对此却是沉默了。
　　说真的若说亲情，爱情和长生，权利相比，这还真是一个难以抉择的问题。
　　说的直接一点，现在若是有个神仙降临在了诸位的面前，对诸位说，有两条路给你们选，第一放弃亲情和爱情，让你们成为皇帝，从此享受一切荣华富贵，女人随便玩，金钱随便花。而第二条路就是，神可以让你们继续拥有爱情，亲情，但是你也只能坐一个凡人，庸庸碌碌平平凡凡一生。
　　所以这是个很难选择的问题。
　　有情做潘浚无情当皇帝？怎么选？
　　我对此当时就沉默了，不过我在沉默了一秒钟后，也是笑了起来。
　　我说：“我选择亲情和爱情。”
　　“为什么？”
　　“因为我是一个潘浚　
　　我干脆的答道。
　　没错，这就是我的理由。说实话，我曾经拥有过力量，权势，我甚至是所有人类的领袖。但这给我带来了什么？只有无边的压力。这些东西压在了我身上，只会给我带来无穷的烦乱。
　　所以若是真的有选择，我还是喜欢庸庸碌碌的一声，因为我就是一个潘浚我不喜欢没事当种马，狂干三千嫔妃，我也不喜欢没事用金子打造成手镯，项链戴在脖子上，特么的坠的都悬走不动路。
　　我还是喜欢光着膀子，叼着廉价的香烟，坐在电脑前干我的LOL，大骂队友是傻逼，坑货。我还是喜欢带着我心爱的人，去街边吃臭豆腐，大吼着师傅多放点臭豆腐汁！
　　所以我这个潘浚选择了亲情和爱情，当然了，我估计大禹王肯定选择权利和力量的，这也是我们两个本质上的不同，也是我们两个敌对的原因。
　　“恩，看来你已经参悟了一些道理。高强，我沉睡了无数亿万年，等待的就是这一次灭世的来临，等待的就是一个拥有着普通人心灵的主宰者。今日，我等来了。高强，我会用我最后的全部力量，开启时光之门，让你回到过去，拯救你心中的世界！”
　　道祖说着，然后就在我还没明白过来是怎么回事的时候，那方天画戟就爆炸了，变成了一个巨大的黑洞之门，一下子就把我，还有我的五个媳妇吞了进去。
　　“高强，一切开始于昆仑，也将终结于昆仑，照顾好我的女儿，照顾好你们的新文明世界，记住，永远不要让权利和欲望蒙蔽了人心，而失去了人性的亲情和爱情……”
　　黑洞之中，道祖的声音若隐若现的荡漾在了我的耳中。
　　而我此刻听着道祖的声音，顿时就是一阵迷茫，我说：“老丈人，你这什么意思啊，女婿我笨，你说明白点啊！”
　　我连连吼着，然而道祖的声音却是已经彻底消失了，根本不回复我，而我在吼完之后，也终于来到了那黑洞的终点站，之后我就感觉眼前一花，出现在了一个新的世界里。
　　这个世界之中，我被捆绑着，是在一个祭坛上面的。
　　而在我旁边，还有着两个死人，分别被爆掉了头颅和身躯，我仔细一看，竟然是周扬和李私生。同时我目光一扫，发现我的对面，还有着一个白胡子老头，在拿着一本金书对我念动着什么咒语。
　　“伟大的诸圣啊，我们将以我们虔诚的心，献祭给诸圣，以得到诸圣的信任！”
　　那白胡子老头说着，眼中有着阴森的目光，我一看，这老逼不是上官云吗？也就是安老爷的师傅，不过他不是死了吗？
　　还有我这是什么情况，我特么好像是回到了过去，回到了我被上官云抓到了昆仑，以我的身体为献祭，开启智慧之海大门的时刻！
　　“一切开始于昆仑，也将终结于昆仑……原来是这样，我竟然穿越了时空！”
　　刹那间，我看清了眼前的一切后，也是终于想明白了我那个老丈人是怎么回事了。
　　他不知道用了什么能力，制造了一个时空之门，令我从遥远的2017年，穿越回到了2015年，回到了当初上官云刚刚要在昆仑之内，献祭我，开启识海大门的时刻！
　　而他要我回到这个时间段，其目的也很明显了，我那个老丈人说，一切开始于昆仑，也将终结于昆仑，这句话先前我不明白，但是现在我懂了！
　　我们人类的发展和最终毁灭，都是因为得到了昆仑的力量才发生的。而想要终结这一切，也只有在昆仑终结，只要我阻止了上官云他们开启昆仑的智慧之海，那么人类就不会得到超前的科技，也不会最终走向毁灭！
　　“老丈人，我明白了！你放心吧。你用生命给人类吃了一颗后悔药，女婿我一定不会让你失望的！”
　　我连说着，直接身躯一动，我身周捆绑我的枷锁就炸开了。
　　与此同时我的1000级神力一个笼罩，立刻那上官云，还有他手中的金书，已经那已经被献祭了的周扬，还有李私生，就全都被我虚空抓了起来。然后随着我轻轻的一捏，那上官云的金书，周扬的钥匙，李私生的水晶大脑，就全都爆炸了！
　　这一刻我的一捏之下，直接毁掉了打开智慧之海的钥匙，人类将注定再也进入不了智慧之海的大门！里面的上古科技，也将永恒的被封存！
　　“不，小子，你怎么可以毁掉我的希望！我轩辕洪烈要杀了你！”
　　“啊啊啊，我大禹王等了三千年，你竟然让智慧之海永远无法打开，我要你死啊！”
　　就在我毁掉了智慧之海的钥匙后，大禹王，和轩辕洪烈就全都怒了，冲向了我，要给我弄个粉身碎骨。
　　不过我当时却是冷笑，我是2017年回来的，带有着1000级的力量，他们两个小小的100级，我吹口气都能灭了他们十万次了！
　　我说：“你们两个欲望和权利之下的奴隶，到了这一刻还不思悔改，想要得到不属于你们的力量。如此也罢，我就灭了你们两个，让这个世界恢复清静！”
　　说话间，我大手一捏，直接就把轩辕洪烈和大禹王捏爆！所有古国的顽固分子，也都被我纷纷的灭亡，一场昆仑之战，在我一个人的力量之下，就瞬间解决了！
　　“老公，我们成功了！”
　　“老公，乌吗，亲一切。我们终于可以永远在一起了！”
　　“老公，我们要给你生孩子！”
　　当一切解决后，我的五个媳妇就冲了上来，抱住了我，一阵猛亲，而对此，张队他们当真是都有点看傻了。
　　“唉呀妈呀高哥，你这咋回事啊，咋一下变得这么强了，还有薛丽姐怎么管你叫老公啊？”
　　“是啊小高，你这变化太大了，这是怎么回事啊？还有，孙玫玫好像没来执行这次的任务，怎么她现在一下子就出现在了这里？”
　　“咳咳，高强，本大师没看出来，你小子还有点秘密，说吧，这到底是怎么回事，本大师可是好奇的很！”
　　张队，林大师，胖子等人，就开始对我一同追问。而我对此却是一阵头疼，话说我还真不知道该怎么解释啊！
　　不过就在我头疼之际，我的救星就拎着半截裤子，匆匆忙忙的来解救我来了！
　　“俺锁（我说）这是啥子情况，咋个古国的人全都死咧？”
　　没错，来人正是胡老三，而我此刻一看见胡老三，立刻就有了方向感，我当时就一指胡老三对张队他们道：“张队，林大师，实不相瞒，这一切都是胡老神仙的计划，他知道这里面的一切秘密，你们去问他吧！”
　　我将一切就推给了胡老三，而张队他们闻言之下，立刻就呼啦一下将胡老三给围住了。对此迷茫的胡老三顿时就懵了，连连就对我大吼了起来。
　　“高强，嫩娃子到底咋回事，俺不知道咧。嫩快点过来解释一下啊……”
　　胡老三连连对我求助，不过我却是根本不理会他，当时我搂着我的五个媳妇就道，我说：“走，媳妇们，嘿嘿，我们去洞房花烛！”
　　说着，我就带着我的五个媳妇，在胡老三要哭的眼神中，漫步离开了昆仑秘境！
　　———（全书完！）
==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================