==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《九界至尊》 作者：落情泪

内容简介：
　　九重门选拔弟子意外出错，为躲避责任把一少年带入修魂门派滥竽充数。少年却险些死于非命，大难不死，他领悟了一个道理，只有强大起来才能活下去，未料走上一条血雨腥风的不归路。主要的角色:林越、谢雨晴、


第1章 白痴废物
　　深冬山林，狂风呼啸，说不出的寒冷。
　　山间小道上，却有一名身材单薄的少年挑着水桶，咬牙走完最后一个台阶。
　　最后这步俨然用尽全身的力气，他放下水桶，一屁股坐在冰冷的石面上，大口大口的喘息着，好半天才缓过神来。
　　当他把最后一桶水倒入大缸内，全身上下再也使不出半点力气，只想找个地方好好休息。
　　忽地，少年突然抬起头，凝望远方，自言自语道：“三年了，这一天终于来了，我只要能进入前二十，不但可以回去见父母，还能当作核心弟子来培养。
　　等我修为提升，我一定要让爹娘过上好日子。”
　　翌日清晨，天空刚泛起鱼肚白，少年穿戴整齐走出房间。
　　今天是比试报名的日子，九重门各峰弟子都会前去。
　　少年从怀里掏出一枚丹药，吞服而下，一股奇异的力量充斥着全身筋脉。
　　这股力量下，他可以听到细微的风声，如欢快精灵在耳边萦绕。
　　他按照师父说的那样，双脚发力一跃而起，整个人蹦出两尺多高。
　　刚离开地面，便觉得双腿被微风托起，他的身体悬浮在半空。
　　少年没修炼过法术，又是第一次吞服御风丹，一时间没控制好平衡，身体摇摇晃晃下，一头向地面上摔去，当即来个嘴啃泥。
　　他也不喊痛，爬起后再次跃起，如此反复尝试多次，终于能悬浮半空。
　　御风术，风系低阶法术，修炼成可利用风之力御空飞行。
　　少年吞服的御风丹并非如此，而是利用双腿上的风力，大步向前走去，说不出的怪异。
　　好在第九峰周围连个人影都看不到，不会有人嘲笑他，可来到主峰旁的天都峰，情况完全不同。
　　本以为起的很早，周围无人，没想别的弟子来的更早，远远看去，前方山林间到处都是年轻弟子。
　　这些人发现了他，不知道谁先喊道：“看，第九峰的独苗来了。”
　　一时间，所有弟子都向这边看来，一个个聚集在一起低声议论起来。
　　“他就是第九峰那个白痴林越吗？
　　听说他每天都在砍柴种地，这样的废物也能御空飞行了？”
　　“御风术不是凝识境三段才能修炼吗？
　　他一个卖豆腐的也能在三年内达到这等境界？”
　　“哎呦我去，他那也叫御风术？
　　我怎么看都像在空中走路。”
　　“哈哈！
　　我知道了，张师叔怕他前来丢人，给了他一枚御风丹，我说他怎么能飞行呢！”
　　“废物就是废物，真不知道他脑袋是不是被驴踢过，竟然还有脸来这里报名。”
　　“……”这样的声音不断响起，除了一人外，所有看向他的人都好像在看一个白痴。
　　林越心里一火，眼中满是愤怒之色，可想到师父说的话，又忍了下去。
　　年纪尚轻的他想不明白，同为师兄弟，这些人为何要讥讽他？
　　其实林越不知道的是，修炼悟道索然无味，如果能遇到这样的乐子，自然趋之若鹜。
　　百丈距离，如飞行了几个时辰般漫长，耳边不断回想着众人的讥讽辱骂。
　　落在山崖边，林越掌心满是汗水，后背也湿了大片。
　　他全然不在乎，一步步向报名处走去，排在最后一名弟子的后方。
　　林越心里明白，只要报了名，只要获得前二十，他就可以回家，可以重点培养，拥有修炼魂术的机会。
　　这一刻，面对冷言讥讽，林越如同聋子般不闻不问。
　　谩骂声，讥笑声，不绝于耳，声音越来越大，丝毫没有停歇的样子。
　　林越不知道如何完成登记，如何走出人群，他来到崖边找个没人的地方，从怀里摸出御风丹。
　　刚想吞下，突然，他身前黑影一闪，御风丹被人强行夺去。
　　林越脸色一沉，对着那人喊道：“还我丹药！”
　　那身影快速向后退了几步，化为陈浩的样貌，他手中拿着丹药挑衅道：“想要丹药吗？
　　你过来拿啊！”
　　林越脸色变得相当难看，他紧握着双拳，一字一顿道：“还我丹药！”
　　“我刚才说了，想要丹药自己来拿。”
　　陈浩脚下一个踏步，只听风声响起，整个如离弦的箭般向山坡下飞去。
　　“你给我站住！”
　　没有丹药，便无法回第九峰，林越一咬牙，起步追了过去。
　　九座山峰之间的距离极为遥远，足有百里之多，先不说林越是否认识回去的路，就算他认识，徒步走回去也需要好几天的时间，如果路上遇到豺狼虎豹等猛兽，以他现在的能力根本无法抵挡，甚至有被咬死的可能。
　　陈浩显然在戏弄林越，他边走边停，就是不让林越追上，时不时的还戏谑道：“只要你能追上我，我就把丹药还给你。”
　　“你别跑……”


第2章 讥讽辱骂
　　林越一心想得到丹药，他脚下一个踏步，以最快的速度冲了过去。
　　山崖边等待登记的年轻弟子，一个个如看好戏般转身看去，他们有说有笑，却没有人出面阻止。
　　两人的身影在林间渐行渐远，转眼间便化为一道墨点消失在丛林之中。
　　大部分人放弃追看，却有一道身影从山崖上飞身而下，直奔两人消失的方向而去。
　　没多久，那到身影便追上了两人，陈浩脸色一沉，颇为惊讶道：“杨师兄，你怎么也来了？”
　　“放心，不是大师兄让我来带你回去的。”
　　杨涛给了他一个不要担心的眼神，道：“陈师弟，独乐乐不如众乐乐，这样的乐子我可不想错过。”
　　陈浩何等聪明，转眼间便知道对方的用意，嘴角露出会心的笑容。
　　这个时候，林越气喘吁吁的跑了过来，他大口的喘息道：“你们……
　　把丹药给我……”“丹药就在这里，你过来拿吧！”
　　陈浩手捏着丹药道。
　　林越一步之下，如离铉的箭般冲了过去，眼看就要来到陈浩身前。
　　眼看就要夺过丹药，陈浩一挥手，御风丹划过一道弧线向杨涛所在的方向落去。
　　杨涛一把将丹药握在手中，故作惋惜道：“你速度慢了，可惜，可惜啊！”
　　林越即使再傻，也知道两人在戏弄他，双眼通红道：“陈浩，你不要太过分。”
　　如此威胁，陈浩根本没放在心上，他哈哈一笑，讥讽道：“我就是过分，你能把我怎么样？”
　　他顿了顿，又继续道：“我忘了，你在第九峰整天砍柴挑水，难道你要用砍刀把我砍死吗？”
　　说完，他的笑声更大了。
　　“你……”林越想起临行前师父所说的话，他忍住了，咬牙道，“丹药你们拿去吧！
　　我不要了。”
　　两人都是一怔，似乎没想到林越说不要就不要，倘若这般还如何继续羞辱？
　　陈浩不会放弃这次机会，他一个闪身来到林越身前，道：“你真的不要了？”
　　林越看都没看他一眼，转身向山脚下走去，他知道这条路可以通往第九峰。
　　“林越，丹药我可以给你，你只要跪下来向我道歉就行。”
　　陈浩从杨涛拿回丹药，再次走到林越的身前。
　　林越依旧没有回答他的话，自顾自的向前走去，那淡然的眼神就好像在看一个陌生人。
　　陈浩生性孤傲，他觉得林越不回话就是一种耻辱，冷哼道：“小杂种，你也不看看自己的德行，一个卖豆腐的还想修魂，你以为来了修魂门派能成为仙人吗？
　　我呸，这丹药给你吃还不如喂狗呢！”
　　说完，他当着林越的面，把丹药扔在地上，用脚踩了几下。
　　林越看了一眼丹药，心里一紧，却没说什么，转身向山脚下走去。
　　陈浩没有放过去林越的意思，他对杨涛使了一个眼神，后者道：“陈师弟，你和这王八羔子说这些话干什么，他父亲是买豆腐的，能教出什么样的孩子？
　　他没有如疯狗一般咬我们，我们都要感谢上天了。”
　　“那可不一定，如果他真的发疯起来，并非没咬我们的可能。”
　　陈浩讥讽道。
　　“哦！
　　听你这么说，这家伙是属狗的？”
　　杨涛配合道。
　　陈浩摇了摇头，道：“他不是属狗，本就是一条疯狗。”
　　“看来我们要小心了。”
　　杨涛故意露出担心的样子，话锋一转道，“不咬人的狗最可怕，因为我们不知道他什么时候会出来咬人。”
　　“哈哈！
　　他什么时候咬人我不担心，我只想知道，如果我这次回家探亲，告诉他父亲，他那傻儿子在这里砍柴挑水，不知道他那死老爹会是怎样的感概？”
　　陈浩大笑道，“小杂种，你在九重门内这么白痴，你父亲知道吗？”
　　“就算知道又能怎么样，他这么白痴，他父亲也聪明不到哪里去？”
　　杨涛讥笑道，“你想啊！
　　如果他父亲真的很厉害，他能在小镇上卖豆腐吗？”
　　“我以前怎么没想到的？”
　　陈浩故作恍然道，“听你这么一说，我感觉他父亲也是个白痴。”
　　两人一唱一和，换着花样羞辱林越，越说越过分。
　　林越咬着牙，一步步向前走去，完全当作没听到。
　　可说到他父亲时，林越的眼神变了，他猛然转身，怒吼道：“你们怎样骂我都行，如果你再骂我父母，我……”“你想怎么样？”
　　陈浩哈哈大笑道，“你不认那废物当老爹，认我当父亲吗？”
　　杨涛则是叹息一声，道：“陈师弟，如果真这样，这白痴还要改姓呢！”
　　“我担心的不是改姓，而是怕以后带他出去会不会给我丢人。”
　　陈浩发现林越父母是个突破点，便在这方面做起了文章，继续道，“林越，你要是认我当父亲，你母亲怎么办？
　　她又丑又老，我可不想把她娶回家。”
　　林越怒了，通红的双眼中一道杀意快速闪过。
　　“给我闭嘴！
　　！！”


第3章 你杀了他？
　　每个人都有弱点，都有值得让去保护的东西，对于林越来说，父母便是他的全部。
　　“我就是不闭嘴，你能把我怎么样？”
　　陈浩越说越过分，张口便道，“难道想让我娶了你母亲，然后再给你生一个杂种弟弟吗？”
　　“你们别太过分！”
　　林越紧紧地握着拳头，指甲深入到掌心，鲜血直流。
　　“林越，龟儿子，快来叫声爹。”
　　陈浩哈哈大笑道。
　　这个时候，杨涛走到陈浩的身边，笑着道：“记得喊我杨大伯。”
　　“你们给我闭嘴！”
　　林越已经愤怒到了极点，他顾不了那么多了，突然上前一步，对着陈浩的面门就是一拳。
　　这一拳势大力沉，速度极快，刹那间便来到陈浩的身前。
　　两人之间的距离只有三丈，如此近的距离，如此快的速度，外加陈浩根本没想到林越敢出手，猝不及防下，一拳击中他的面门。
　　这一拳蕴含了林越全身的力量，威力可想而知，陈浩的身体当即飞了出去，重重地落在五丈外的地面上。
　　落地后，陈浩一口鲜血吐了出来，鼻孔处鲜血不断流下。
　　“你，你敢打我？”
　　陈浩也怒了，突然抬起右手，一道法决快速掐出。
　　这个年纪的人血脉方刚，很多事情都是一怒之下，根本不计后果。
　　陈浩便是如此，他没想过这道法术威力多大，只想将林越击倒，好好的羞辱一番。
　　转眼间，法决掐动完成，只见火光闪动，陈浩掌心火红一片。
　　“火云掌！
　　陈师弟，你要干什么？”
　　杨涛愣住了，他大声呼喊，却已来不及。
　　只听嗖的一声，一道火红的掌印骤然飞出，以惊人的速度飞向林越的面前。
　　火云掌毕竟是灵力法术，威力极大，普通人根本无法抵挡。
　　林越即使身强体壮，超越凡人，依旧无法抵挡这道法术。
　　“砰！
　　！！”
　　一声闷响，回荡开来。
　　火云掌落在林越的胸口，庞大的力量下，他的身体倒飞而出。
　　空气中回荡着焦臭味，林越胸前出现一个巴掌大小的掌印，血肉已经烧黑，依稀可以看到白骨露出。
　　林越落地后，一动不动，似乎昏死过去。
　　“林越，你给我起来，敢打本魂者，我要你好看。”
　　陈浩几步之下走到林越面前，对着他的大腿踢了一下，继续道，“刚才你不是牛气哄哄的吗？
　　怎么不起来了？
　　打我啊！
　　有种你再打我一拳试试……”喊了半天，却不见林越起身，陈浩冷笑一声，讥讽道：“少给我装死，你以为装死我就会放过你吗？”
　　说完，他一把将林越抓了起来，刚想给几拳，发现林越身体凉了下来，已经听不到呼吸声。
　　他心里咯噔一下，惊慌道：“杨师兄，他，他这是怎么了？”
　　杨涛按住林越的脉搏，他身体一颤，失声道：“你杀了他？”
　　这四个字传入陈浩的耳中，他脑海嗡的一声炸开了，慌张道：“我，我没有杀他，他自己死的……”“我知道你无意杀他，可要是让师父知道这事，我们都要完蛋。”
　　杨涛虽不是主凶，却也是帮手，林越若死他脱不了责任。
　　想到门规，陈浩脸色大变，焦急道：“怎么办？
　　我不想被逐出师门。”
　　杨涛就显得冷静许多，他目光一闪，冷声道：“既然他已经死了，我们干脆一不做二不休，不如找个地方把他埋了。
　　反正大家只看到林越追出来，又不知道这会儿发生了什么事，我们完全可以说他自己走丢了。”
　　“这样能行吗？”
　　陈浩担心道，“如果掌门追查下来，我们恐怕无法过那一关。”
　　“哼！
　　第九峰弟子向来不受重视，何况他又是白痴弟子，掌门才不会在乎他的生死。”
　　杨涛沉声道，“我最担心的不是掌门那一关，而是张师叔追查下来怎么办？
　　不过也没关系，我听说张师叔和各大峰主本就不合，即使他去找师父，师父也会偏袒我们这边。”
　　“如果师父不帮我们怎么办？”
　　陈浩还是有些担心，这可关系到是否被逐出师门。
　　“陈师弟，我觉得你根本不用担心。”
　　杨涛话中有话道。
　　陈浩一怔，不解道：“为什么？”
　　“三年前招收的新弟子中就你修为最高，已经达到凝识境四层，如此天赋将来肯定会重点培养，师父怎么可能把你交出去？”
　　杨涛一拍他的肩膀，给了他一个不要担心的眼神，道，“只要我们回答一致，张师叔也没证据。”
　　陈浩悬着的心终于放了下来，他一咬牙，道：“你说的有道理，可埋在哪里呢？”
　　“肯定不能埋在宗门范围内，我知道一个地方，那里邪的很。”
　　杨涛道，“就算张师叔追查到那里，他也无法感应到这傻子的踪迹。”
　　“九重门还有这样的地方？”
　　陈浩惊讶道。
　　“你刚加入师门没多久，不知道的地方多着呢！
　　那里也是我和几个师兄无意中发现。”
　　杨涛如此尽力的帮陈浩，其实也在帮自己，他也不想因这事被逐出师门。
　　只见他一挥手，一道风灵术施展而出，林越的身体漂浮而起，他一把抓在手中，施展御风术直奔北方而去。


第4章 冷月高悬
　　两人修为不高，飞行速度缓慢，大约用了三个时辰才来到九重门北方的山脉中。
　　这里已经不属于九重门境内，豺狼虎豹随处可见，一阵冷风吹来，肃杀之意回荡心头。
　　“杨师兄，这里会不会有妖兽出没吧？”
　　陈浩身体颤抖，他修魂时间不长，却也知道妖兽的存在。
　　据说妖兽吸收天地灵气，日月精华，提升自身的修为。
　　如果修炼的年头很久，达到一定的修为，即使修魂者也无法正面抗衡。
　　“应该不会有妖兽吧！
　　前面就到了。”
　　杨兄指向前方的山头，脚下一个加速，转眼间便落在其上。
　　两人落下后，陈浩才发现身边是一个悬崖，黑洞洞的一片深不见底。
　　“奇怪，月光怎么无法照下？”
　　陈浩低头一喊，只觉得寒气扑面而来，如坠冰窖，险些没掉下去。
　　杨涛眼疾手快，一把住住了他，道：“别看，这里邪恶很，我们扔下他快走吧！”
　　陈浩不敢在去看，他深吸一口凉气，压住内心的惊恐，道：“杨师兄，神识真无法感应到下面的情况吗？”
　　“我骗你干什么，难道我想被逐出师门？”
　　杨涛举起手中的林越，对着悬崖下扔了出去，“你要是不相信，感应一下。”
　　“我还是感应石头吧！”
　　陈浩从地上捡起一个石子，扔向悬崖道，“我可不想再看他的样子，万一他变成厉鬼找我麻烦怎么办？”
　　“呵呵！
　　你也是修魂者了，还怕这等凶煞之物？”
　　杨涛笑着道，“如果他真变成厉鬼，我们再杀他一次又何妨？”
　　两人都没有注意到，林越被扔下悬崖的瞬间，他的手指动了一下。
　　不知道是巧合，还是冥冥中自有天意，这天晚上，正是月圆之夜。
　　冷月高悬，如水的月光照着在大地之上，天地间朦胧一片。
　　就是这样的一个夜晚，九重门北方的一处悬崖内，让人没想到的一幕出现了。
　　原本安静的悬崖，突然狂风大作，鬼哭狼嚎的声音回荡开来。
　　如果此刻有人站在崖底，定然会被眼前的情况吓得半死，崖底深处到处都是森森白骨，这些白骨体形巨大，竟完好无损，难以猜测如何死去。
　　白骨之上，则躺着一名少年，那少年脸色苍白，呼吸停止，即使没死也活不了多久。
　　崖底四周悬壁上有不少草木，突然阴风阵阵，周围的树木以肉眼可见的速度枯萎，变成一棵棵枯树。
　　枯树周围隐约能看到一个个白色的身影，如游魂一般在四周游荡，鬼哭狼嚎的声音再次回荡。
　　刚才还躺在白骨上的少年，他的身体以肉眼可见的速度干瘪下去，转眼间便成为一具皮包骨，颇为狰狞。
　　干瘪的皮肤正在融化，似乎被什么东西吸收一般，如果按照这个速度下，用不了多久林越就会变成白骨堆的一部分。
　　可就在这个时候，刚才还处于昏迷中的林越突然睁开眼睛，他仰天大叫一声，撕心裂肺，好像被人捅破了心脏。
　　林越痛苦之下，抬手向周围抓去，一根白色腿骨被他抓在手中，骨缝间红芒一闪，一枚红色的珠子滚落而下，正好滑落到他的口中。
　　这个时候，林越正张开嘴巴，那珠子顺着喉咙咽了下去。
　　“咳！
　　！！”
　　林越捏着喉咙，想要把那珠子吐出来，可那珠子早已咽下，无论如何也吐不出来。
　　正当林越用尽最后力气想要站起来时，他的体内一道血光冲天而起，直上九天云霄，而飞去的方向，正是半空悬挂的圆月。
　　那血光出现的快，消失的速度同样快的惊人，当血光消散，圆月之中隐约可以看到一丝血红色的斑点。
　　那斑点为圆形，仅有拇指大小，如果不仔细去看根本无法发现。
　　圆月带血，不祥之兆。
　　九重门的修魂者没有发现这一幕，天灵大陆的修魂者也没有发现，所有强者都在洞府中盘坐修炼。
　　林越不知道血光，也不知道圆月的变化，他只想站起身来。
　　终于，他站了起来，刚想看清楚周围的情况，心口一痛，接着便晕了过去。
　　清晨的阳光照着在大地上，新的一天又开始了，九重门的弟子如往常一样起早修炼，吞吐天地灵气。
　　没有人注意到，第九峰少了一人，也不会有人关心林越的去处。
　　转眼间，便过了近一个月，三年一次的斗法比试要开始了。
　　比试前一天，林越师父张志成闭关出来，第一时间向林越练拳的地方走去。
　　“还没起床？”
　　没有看到林越，张志成心里咯噔一下，忙散发神识向周围感应而去。
　　几息后，收回神识，他的脸色变得相当难看，脚下一个踏步向天都峰飞去。
　　来到天都峰，张志成看到一人正在杂务处的房间外喝酒，开门见山道：“周师弟，你可见到我徒弟？”


第5章 疑云重重
　　周德刚正是比武大会登记报名的负责人，他放下酒葫芦，醉醺醺道：“张师兄，你又收弟子了？”
　　“他叫林越，一个月前他可曾来这里报名过？”
　　张志成问道。
　　“哦！
　　我想起来了。”
　　如果说别人，周德刚或许想不起来，可林越的大名在九重门年轻一代弟子中那是无人不知，无人不晓，都知道他是第九峰的废物。
　　想起那天众弟子嘲笑林越的话，还有他被夺取丹药后冲出山崖的傻劲，周德刚扑哧一声笑了起来。
　　张志成脸色一沉，哪能不知对方笑什么，质问道：“他在哪里？”
　　“他啊！
　　那天报名后追到悬崖下，至于去了哪里，我也不清楚。”
　　周德刚虽然看不起张志成，却也没乱说，把那天发生的事简单说了一遍，而后道，“如果你真想知道他去了哪里，还是去第三峰问问孙师兄……”“孙泽凯！”
　　张志成紧握拳头，他脚下一个踏步，破空而去。
　　只听嗖的一声，他的身影凭空消失不见，转眼间便化为一道墨点。
　　看着对方消失的方向，周德刚愣住了，酒也醒了几分，难以置信道：“他不是修为倒退整天就知道抱怨的废物吗？”
　　如果不是亲眼所见，他无法相信同为御物期修为，对方的速度竟能达到这等地步。
　　九重门，第三峰。
　　除了主峰外，这里是门内弟子最多的一座山峰。
　　张志成独自一人来到第三峰大殿外，他刚要进门，却被两名白衣弟子拦下去路，其中一人抱拳道：“张师叔，没有师父的命令，任何人不能进去。”
　　“滚开！”
　　张志成脸色一沉，一股庞大的力量从他身上释放而出，瞬间落在对方的身上。
　　两名弟子还没反应过来，便生生的震退三步。
　　张志成一个箭步进入大殿，见大殿内空无一人，怒声道：“孙泽凯，你给我出来。”
　　没多久，大殿侧门内传来孙泽凯的声音，带着几分嘲讽，“呦！
　　什么风把张师兄给吹来了，找师弟我有事吗？”
　　“孙泽凯，把你的弟子都喊来。”
　　张志成用领命的语气道。
　　孙泽凯脸色变得有些难看，他没有发怒，话中有话道：“这里可是第三峰，我没必要听你指使。”
　　“我问你，你叫不叫？”
　　张志成的声音冷了下来。
　　孙泽凯冷冷一笑，不屑道：“张志成，你真以为你还是当年那个风光无限的张志成吗？”
　　面对孙泽凯的讥讽，张志成不但没有生气，反而笑了起来，“你真以为我杀不你吗？
　　我再问你最后一次，把两名弟子交出来。”
　　“张师兄，我真的很想知道你如何杀我。”
　　孙泽凯冷笑道，“再说，你口口声声让我交出两名弟子，我也不知道你说的是谁，如何交出来。”
　　张志成右手抬起，一道法决掐动而出，只听嗖的一声，他身前流光闪动，一道飞剑从丹田内飞出，悬浮在他头顶发出嗡嗡的声响。
　　那飞剑足有半丈多长，通体银色，说不出的锋利，光线照射在其上，散发出冷冷寒芒。
　　“流光剑，你还能祭出流光剑？”
　　孙泽凯瞪大了眼睛，似乎无法相信眼前的一幕。
　　张志成冷哼一声，道：“你还知道这是流光剑。”
　　孙泽凯沉默少许，旋即一咬牙，道：“你要找的那两名弟子是谁？”
　　“陈浩和杨涛。”
　　张志成道。
　　孙泽凯看向身边的弟子，道：“你们去把两人喊来。”
　　没多久，那名弟子带着两人前来，两人对着孙泽凯一抱拳，恭声道：“师父！”
　　“张师叔有话问你们，你们要如实回答。”
　　孙泽凯说话的时候，故意最后四个字上加重了语气，话中的意思不言而喻。
　　两人都很聪明，转眼间便明白话中的意思，道：“张师叔，您找我们有是为何事？”
　　“你们把林越怎么了？”
　　张志成森然问道。
　　“你是问林师弟去哪了吧！
　　我承认，我们是羞辱了他，可是他最后去哪了我们也不清楚，可能他心里太脆弱，承受不住打击自杀了。”
　　杨涛说到这里，见张志成身上释放出庞大的杀气，又加了一句，“对了，我当时看到他向北方跑去。”
　　“北方？”
　　张志成眼中寒芒闪过，突然看向孙泽凯，道，“孙师弟，你不介意我把他们带回去问清楚吧！”
　　“张师兄，事情已经很清楚了，你弟子丢了，前来这里询问我徒弟，他们不是告诉你了，那小子不知道跑到什么地方了吗？”
　　孙泽凯话锋一转，态度变得强硬起来道，“这里是第三峰，如果你无凭无据把我的弟子带走，你觉得我会答应吗？”
　　“这么说，你不想交出他们了？”
　　张志成问道。
　　“不是不想，我根本就不会把他们交给你。”
　　孙泽凯冷声道，“如果张师兄想要强行带走，那就问问我手中的法器答不答吧！”
　　只见流光一闪，孙泽凯同样祭出一把长剑，那长剑通体红色，火光四射。
　　张志成没有出手，他突然冷笑三声，一字一顿道：“如果我弟子没事，我就当这件事算了，要是他有三长两短，你们都别想好过。”


第6章 大难不死
　　张志成离开了第三峰，他知道继续问下去，对方也不会告诉他，这些人巴不得看到他弟子死去，看他笑话呢！
　　不过，刚才的问话中，张志成也得到一条有价值的线索，林越很可能去了九重门北方的山脉。
　　九重门占地面的大的惊人，方圆百里都在其掌控之内，山脉峰峦起伏，连绵不绝，一眼看不到边际。
　　其中九座山峰高耸入云，山顶云雾环绕，不识真容。
　　各山峰之间，悬崖深不见底，峭壁上奇松怪石，飞瀑密林，奇珍异兽随处可见。
　　大约过了一盏茶功夫，张志成来到九重门北方的山脉中，神识散发而出，感应起周围的一举一动，却没有感应到林越所在的位置，甚至连他的尸体都找不到。
　　张志成有感应了一会儿，结果还是相同，林越似乎不在这片山脉。
　　“不对，如果林越不在这边，那小子为何说北方，难道他故意欺骗我，如果这样的话，他完全可以说别的方向，何必说宗门最为诡谲的北部山脉呢？”
　　对于这一片山脉的奇特之处，张志成也有耳闻，据说这片山脉根本看不到妖兽，就算无意中闯入这里也会掉头就跑。
　　张志成决定仔细的寻找一番，就算林越死了，他也要找到林越把他送回小镇安葬，当初林越无意中被选入宗门，他和别的弟子不同，只想早点回家看看父母，却没想到发生这样的事。
　　张志成觉得很对不起这个弟子，他叹息一声，再次散发神识向周围感应而去。
　　如此又过了半个时辰，张志成发现一处诡异的地方，那是一处山崖，深不见底，神识之力竟然无法感应到悬崖底部的情况，似乎有一股力量在阻止神识进入。
　　张志成心里咯噔一下，他在九重门修炼近百年，还是第一次遇到这样的地方。
　　张志成一个闪身来到悬崖前，他可以确定，这里确实隐藏着什么秘密，如果林越真在北方山脉，他在这片崖底的可能性最大。
　　张志成想都不想，他脚下一个踏步向悬崖底部飞去，刚飞到半空，一股庞大的戾气扑面而来，直奔他的胸口而去。
　　“好强大的戾气，这里到底是什么地方？”
　　张志成心里一紧，忙提升体内的灵力，这才将戾气挡在体外。
　　当他落在崖底，看到满地的白骨，再次愣住了。
　　短暂的愣神，张志成发现白骨上躺着一名少年，那少年身体干瘪，没有呼吸，看样子死了很久。
　　“林越！
　　！！”
　　根本不需要看容貌，只从灰色衣服上便能肯定，这少年必是他的徒弟林越。
　　九重门正式弟子中，除了林越，没有一人穿灰色长袍。
　　看着林越干瘪的身体，还有胸口前火云拳灼烧的痕迹，张志成怎能看不出来，这是被宗门法术所伤。
　　“杨涛，陈浩，你们伤我弟子，这件事不会这样算了。”
　　张志成紧握拳头，他来到林越的身前，一把将他抱在怀里。
　　可在抱起的一瞬间，张志成感应到一丝微弱气息，他无法相信自己的感应，再次感应起来，这才确定林越确实没死，只是微弱的心跳似乎随时都会死去。
　　这一刻，张志成没时间去想林越为何落在这里，陈浩等人对他做了什么，这里为何如此古怪。
　　他心里只有一个念头，那就是救下林越，无论付出多大的代价都要让他苏醒。
　　张志成刚抱着他向第九峰飞去，不断向他体内舒服灵力，可让他没想到的一幕出现了。
　　林越体内释放出一股庞大的斥力，这股力量大的惊人，通过身体之间的联系，强行进入张志成的体内。
　　张志成触不及防下，险些被这股能量重伤，他不得不停止输入灵力，仔细的感应起林越体内的情况，这一感应，他倒吸一口凉气，眼中满是惊讶之色。
　　“魔气，这，这竟然是魔气！”
　　张志成脚下的速度快了数倍，几个呼吸下便来到第九峰，他怕别人发现林越回来，怕别人知道他身上拥有魔气，带他进去闭关修炼的洞府。
　　以防万一，张志成对着洞府门前打出数十道法决，一道极为强大的阵法布置而出，这才来到林越的床前。
　　张志成坐在床边，再次散发神识感应起林越体内的一举一动，结果让他大吃一惊。
　　林越体内的魔气十分强大，以他的修为竟无法抗衡。
　　如果不是对林越知根知底，张志成甚至认为林越是魔道中人，暗中被人送到这里偷学正道法术。
　　很快，张志成发现这种可能并不存在，那魔气虽然从林越身上散发而出，却来自他体内的一件魔器。
　　那件魔器护住林越的心脉，保护他全身经脉，若不是这件宝物无意间救下他，他根本无法挺住一个月，早就变成一具尸体了。
　　想明白这一层，张志成又犹豫了，林越大难不死，却身有魔气，救还是不救？


第7章 我想活着
　　自古以来，正魔势不两立，老死不相往来，如果让其余宗门知道林越身上拥有魔气，他必死无疑。
　　如果不救林越，他无法压制住体内的魔气，同样无法存活，这也是张志成犹豫的原因，他不知道救还是不救。
　　没多久，张志成想明白了，眼中寒芒闪动，如果不是其余峰弟子重伤林越，把他扔入死灵崖，林越也不会变成现在这个样子？
　　蝼蚁尚且偷生，他们如何能决定一个人的生死。
　　既然别人不仁，又何必意气用事，林越是他的弟子，必须救。
　　想明白这一点后，张志成低喝一声，对着脑门处打出一道法决，只见流光大作，一道道符文在眉心处闪动，他的修为飞速提升，瞬间达到凌空境九段。
　　张志成一抬手，掌心内释放出庞大的灵力，对着林越的眉心处按了下去。
　　林越身体一颤，他的额头上同样浮现出道道符文，而后隐没在他的体内消失不见。
　　如果有高手在这里，一定会惊讶，这是失传已久的封印术，九重门弟子竟然可以施展。
　　魔气封印，林越气息心跳虽然微弱，却有了气息，苍白的脸色依旧没有苏醒的趋势。
　　张志成再次抬起手，按在他的手腕处，一股股纯净的灵力输入到他的体内，帮助他恢复体内的伤势。
　　不知道过了多久，林越苍白的脸色变得红晕起来，伤势恢复了大半，干瘪的身体也得到了好转，用不了多久他便能苏醒。
　　“为师只能帮到这里，是福是祸，要看你以后的造化了。”
　　张志成额头上满是豆大的汗珠，他的衣服已经湿透，体内的灵力所剩不多，他盘坐在地上进去修炼之中。
　　天地间的灵气，快速的进入他的体内，修炼中的张志成没有发现，其中一部分灵力自行飞入到林越的体内，林越伤势恢复的速度又加快了许多。
　　时间过的飞快，转眼间便过了十多天。
　　这天清晨，林越眼睫毛动了一下，而后睁开双眼。
　　“我，我这是死了吗？”
　　林越双眼无光，茫然的看着周围，记忆慢慢复苏，他想起落入山崖前发生的点点滴滴。
　　张志成站起身来，走到他身边道：“你醒了？”
　　看到师父，林越心中莫名的温暖，脱口而出道：“师父，你也死了？”
　　张志成微微一怔，旋即苦笑一声，道：“你没死，我也没死。”
　　“我没死？”
　　林越想不明白，他被重伤成那样，后来又好像被人扔入悬崖，这种情况下还能不死？
　　张志成犹豫了一下，还是决定把这事告诉他，让他选择未来的路，把他体内的情况简单的说了一下，沉声道：“林越，我知道你无意中被带入宗门，你想回家，如果你现在还想回家，我即使违背宗归，也会把你送回清水镇，你还想回家吗？”
　　林越看着师父，开口道：“我想活着！”
　　听到这话，张志成愣住了，旋即道：“你想清楚了？”
　　“我就算现在回家，他们想杀我，还是会杀了我，我不想连累父母。”
　　大难不死，林越想明白很多事情，只有活着你才能选择未来，只有变强，你才能决定未来的事情，“师父，你刚才说的魔气，那是什么……”张志成这才想起，林越进入九重门三年来，从未学习过修炼法决，对于修炼的情况一无所知，于是道：“天地间有一股我们肉眼看不见的能量，这股能量被称为天地灵气，我们修炼的灵力，就是来自于天地灵气。”
　　林越听的一头雾水，他没有问话，因为他知道师父会继续说下去。
　　“天地灵气有很多属性，其中最常见的五种就是风火水电土，每一种修炼到极限，都能施展出强大的法术。”
　　张志成道，“修炼这种力量的修士被成为修魂者，如果修炼邪魔外道，凝聚魔气，这种修士被成为修魔者。”
　　“除了修魂者和修魔者外，还有别的修士吗？”
　　林越问道。
　　“还有修妖者，这种修士十分罕见，你暂时还接触不到。”
　　张志成道，“刚才你说，你想活着，可你想过没有，如果你只想回家，你便没有活下去的可能。
　　他们第一次没杀死你，以后还会有第二次第三次。”
　　这也是林越担心的，他把父母看的很重，道：“师父，请你传授我法术。”
　　他知道想要活着，必须让自己强大起来。
　　张志成满意的点点头，道：“修炼一途，你知道最重要的是什么吗？”
　　“天赋吧！”
　　林越想起进入九重门后别人说的话，他被分配到第九峰，其中一个原因就是他天赋太差。
　　张志成摇了摇头，道：“不是天赋，而是毅力。”
　　“毅力？”
　　林越懵懵懂懂。
　　“再强的天赋，如果没有大毅力也无法成为绝世高手，只有坚持，迟早有一天可以达到想要的高度。”
　　张志成话锋一转，又继续道，“这三年，我没告诉你如何修炼，让你挑水砍柴，就是磨练你的意志，锻炼你的身体。”
　　林越皱起眉头，忍不住问道：“师父，修炼和身体强弱有关系吗？”


第8章 选择未来
　　张志成没有回答他的话，而是问道：“你知道修魂者修炼的是什么吗？”
　　“修炼的是法术吧！”
　　林越虽然没修炼过，可他看过其余门派弟子御风飞行，好不畅快，陈浩施展的火云拳也让他心生向往。
　　张志成摇了摇头，他目光深邃恍如星辰，抬头看向大殿，看向殿外若有所无的方向，一字一顿道：“修魂者，修炼的不是法术，而是自身。”
　　“自身？”
　　林越无法理解话中意思，修魂者从字面上理解修炼的也是魂魄，怎么就是修炼自身呢？
　　张志成没有解释，他手腕一动，手中凭空多了一把长剑。
　　这把剑足有半丈长，通体银色，剑身异常锋利，光线照射在其上散发出冷冷寒光。
　　张志成手握长剑，他目光一闪，对着正前方的地面快速挥动。
　　只见剑光闪动，石屑飞舞，转眼间青石地面上出现一个大字。
　　那字苍劲有力，如金钩银划，生生的刻在青石中。
　　“你可认识此字啊？”
　　张志成收起长剑道。
　　林越是穷苦人家的孩子，根本没上过几天学，大字不识几个，怎么可能认识这字。
　　地面上的那个字，左边是一个斜杠，右边却是一个小人。
　　如果这两个字分开，林越还能理解其中的意思，可连在一起却不知晓。
　　“不认识。”
　　林越摇头道。
　　张志成一怔，转眼间便想明白了，道：“此字念道。”
　　“道？”
　　林越还是想不明白，这道字和修魂有什么关系。
　　张志成耐心十足，不以林越愚笨而生气，缓缓说道：“这是古代的道字，道字可以这般理解，左边的斜杠是斜坡的意思，也可以理解为爬山路，右边的人其实就是走在山坡上的修魂者。
　　修魂难，难于上青天，如果毅力不足，又如何能爬上山顶见日出？”
　　林越想起师父先前说的话，联系在一起恍然大悟，道：“师父，我明白了。”
　　“孺子可教，孺子可教。”
　　张志成嘴角露出淡淡的笑容。
　　林越从床上站起，对着张志成一抱拳，道：“师父，无论发生什么事，我都会坚持下去，我知道如何选择未来的路。”
　　张志成看了徒弟一眼徒弟，很是满意，道：“你知道我为何告诉你这些吗？”
　　“弟子不知。”
　　林越回答道。
　　“无论你以后选择什么样的路，你的毅力远非常人。”
　　张志成正色道，“你没来这里前，第九峰也来了不少弟子，无一个人能在这里呆上一个月。
　　你应该知道为什么吗？
　　他们都说第九峰不是人呆的地方，每天挑水砍柴，这是修魂者应该做的事吗？”
　　林越眉头一动，道：“师父，你这是磨练我的意志？”
　　“是也不是。”
　　张志成缓缓说道，“修炼如爬山一般，山路崎岖难行，又有几个可以坚持到最后？
　　只有克服不可克服，战胜不可战胜，才能看到山另一边的风景。”
　　他话锋一转道：“你刚才不是问我，修炼和身体强弱有关系吗？
　　现在是否理解？”
　　林越想了想，道：“身体越强，修炼的速度越快吧！”
　　张志成微微一笑，摇头说道：“身体强弱和修炼速度没有任何关系，这是天赋所能决定。”
　　他顿了顿，又继续道：“简单的说，身体是一壶酒，如果容量够大，方可装下更多的酒水，反之因酒水过多，酒壶将破裂。”
　　“我除了磨练你的意志外，更多的是锻炼你的身体，以后你会明白为师的用意。”
　　这一刻，张志成才真正把林越当成自己的弟子，三年前，他只是把林越当记名弟子看待，认为他和以往送来的弟子般，坚持不了多久便会离去。
　　林越不但坚持下来，而且还做的更好，这让张志成刮目相看。
　　张志成很少言谈，他今天不厌其烦的说个不停，除了把林越当成弟子外，还有一个原因，他觉得亏欠林越。
　　如果早一点传授林越法术，他也不会被打成重伤，他听体内也不会拥有魔气，如果林越无法压制这股魔气，一旦爆发，他也难以在魔气下存活。
　　张志成刚才说的话，林越很少能听懂，他犹豫了一下，道：“师父，我如何才能学到强大的法术呢？”
　　“传授你法术前，你必须答应我一件事。”
　　张志成神色肃然道。
　　“师父请说。”
　　林越抱拳道。
　　张志成目光一闪，神色凝重道：“你大难不死，缘于你无意中得到一件魔器，此魔器被你精血炼化，成为本命法器。
　　为师虽然将戾气封印，却无法封印魔器，如果你魂力小成，还是可以强行使用，你是否能答应为师，不把这件魔器示人。”
　　林越刚想答应，又想到什么，道：“师父，生死关头也不能使用吗？”
　　“不到万不得已，千万不要使用。
　　你修为未强大前，不要把这件事告诉任何人，哪怕是你最相信的人。”
　　张志成正色道，“正魔两道老死不相往来，无论哪个门派知道你身具两种修炼功法，都会被当作异类杀之，为师这么做也是为你好。”
　　“师父，我能做到。”
　　林越声音不大，却十分肯定。


第9章 操控魂简
　　张志成看从林越眼神中看到了坚毅，他目光一闪，缓缓说道：“魂者修炼精气神，精为日月精华，气为天地灵气，神为神识，位于大脑意识海中。
　　日月精华，天地灵气，凝聚在神识中化为灵力，从而操控法器，施展法术。
　　“三魂七魄来自于脑部，来自于意识海，只有感应到了自己的魂魄，才能配合法决吸收天地灵气，把灵气储存在意识海中，不断强大自身的魂魄。”
　　张志成道，“魂魄不是灵力，却是操控灵力施展法术的媒介，一个人的魂魄越强，施展法术的速度越快，神识之力感应的敢为也越广。”
　　林越还是没听懂，他犹豫了一下，道：“师父，我如何才能修炼呢？”
　　张志成腰间挂着一个巴掌大小的灰色布袋，他对着布袋上一拍，只见流光一闪，一块只有小孩那么大的白色玉石出现在他的掌心内。
　　那玉石长方形，表面光滑，看不出用什么材质炼制而成，光线照射在其上散发着淡淡流光。
　　“这是魂简，其中记载着修炼法决和低阶法术。”
　　张志成道，“你要做的第一件事就是盘坐冥想，感应天地细微变化，开启意识海，把天地灵气凝聚在意识海中，从而凝练神识。
　　神识可感应周围事物，可操控法器，虽是修魂者入门境界，可随着修为提升不断强大，最终化为神念。”
　　“如何才算开启意识海呢？”
　　林越问道。
　　“你把魂简放在地上，集中精力去看，当你发现你可以操控那东西后，意识海内便凝聚出了神识之力。”
　　张志成似乎知道林越天赋很差，他犹豫了一下，从储物袋内拿出一枚红色的丹药，递给林越道，“这是凝识丹，你服下后按照我所说的去做。”
　　接下来的时间，林越又问了一些不懂的问题，这才拿着魂简向洞府外走去。
　　来到木屋，来到居住三年的地方，林越感慨万千，他摸了摸小肚处，如果不是神秘魔器救了他，他早就变成尸体了。
　　刚想去厨房做点午饭，吃完再去修炼，却惊讶的发现没有饥饿的感觉，好像不吃饭也不会觉得饥饿。
　　“怎么回事，难道那件魔气还能补充我体内所需的食物？”
　　林越想了很久也没想出其中的所以然，他没有去问师父，转很向房间内走去。
　　房间内满是灰尘，他简单的清理了一番，便盘坐在木床上，把丹药吞服而下。
　　凝识丹和御风丹完全不同，后者吞服后可以感应到有风在双腿间萦绕，前者吞服却发现一股奇特的力量在血液中流动，而后来到他的脑海中。
　　这一瞬间，林越觉得全身充满了力气，还没弄清楚怎么回事，他的脑海嗡的一声，接着便晕了过去。
　　不知道过了多久，林越幽幽醒来，不但没有疲惫的感觉，全身上下反而充满了力气。
　　他刚想站起身来，却摸到那枚魂简，想起师父说的话，便把魂简放在前方地面上，瞪大眼睛去感应魂简的一举一动。
　　可是，林越眼睛都瞪出水了，还是没感觉到魂简有任何变化。
　　“师父不会骗我吧！
　　一个死物怎么可能有变化？”
　　林越心里这么想，却没有放弃，继续向魂简看去，他就不相信别人能修炼出神识之力，他服下丹药后还修炼不出。
　　这一看，便是一整天过去了，林越看的眼睛都酸了，还是没看出个所以然。
　　时间一晃，便过了半个多月，林越还是如往常那样看着魂简，这似乎成了一种习惯，如果不去看魂简身体就不舒服。
　　突然间，让林越没想到的一幕出现了，魂简动了一下，或者说他刚才在想玉简为何不动，玉简就莫名其妙的动了。
　　林越揉了揉眼睛，发现玉简没动，正当他觉得是不是看错时，他想起刚才发生的一幕，心里默念魂简动一下，魂简动了一下。
　　这一次，魂简真的动了，林越可以肯定，只要他心里在想魂简动一下，这东西真的会动。
　　为了弄清楚原因，林越记住魂简所在的位置，他把头转向一旁，再次默念这几话。
　　结果却让他大失所望，魂简竟然没有再动过。
　　几次反复尝试，林越总结出一个道理，只有你看着魂简，心里默念动一下，魂简才会动。
　　良好的开端是成功的一半，林越信心十足，每天都在看魂简，这一看又是半年多的时间，他从没出现过饥饿的感觉。
　　这天清晨，林越再次默念那句话，玉简不但动了，而且晃动着向他而来，他下意识的招手，接着让他没想到的一幕发生了。


第10章 修炼小成
　　魂简离地而起，缓缓地飞来，林越一把抓在手里。
　　“它不但能动，还能按照我的想法向我飞来？”
　　林越心中狂喜，如同小孩刚得到一件满意的玩具，爱不释手。
　　林越抬手向木桌一挥，桌子纹丝不动，他又向桌子上的水壶招手，水壶却动了，摇摇晃晃向他飞来。
　　可水壶刚飞到一半，却觉得脑海中疲惫不堪，接着便是啪嗒一声，水壶掉落在地上，摔得粉碎。
　　林越恍然，他体内的神识之力太弱，已经到了极限，无法再控制物体。
　　刚才未能成功操控木桌，那是因为木桌的体积太大，如果体内神识之力充沛，操控小物体，就能飞到身边。
　　想明白这一点后，林越不在去看魂简，而是盘坐休息，进入冥想之中，感应起脑海中的意识海。
　　没多久，林越发现他来到一个陌生的地方，眼前这个地方很小，只能容纳他一个人站立，旁边全部都是黑暗，他想向前方走一步，进入那黑暗的地方却无法做到。
　　这应该就是意识海吧！
　　我的意识海太小，所以只能容纳勉强灵魂悬浮在这里。
　　翌日清晨，林越从冥想修炼中醒来，他第一件事就是拿起魂简，努力去看魂简内部的情况。
　　几个呼吸后，林越觉得灵魂穿越了时空，来到一处崖壁前，那崖上全部都是文字，林越没读过多少书，几认识几个字，可他看了一眼，发现所有的字都认识。
　　“这，这是怎么回事？”
　　林越想不出其中的原因，他也懒得去想，这段时间发生在身上的奇怪事还少吗？
　　只要能认识崖壁上的字，便能读懂其中的意思，林越刚看没多久，便知道这是一套修炼法决，只要按照上面说的去修炼，便能感应到天地间的灵力。
　　继续看下去，便是法术修炼的方法，林越看到了御风术，看到了火云拳，还有许多他从没见过的入门法术。
　　有了这些法决，修炼的大门便算打开了，只要按照上面的法决一步步修炼，修为想不提升都难。
　　神识退出魂简，脑海中浮现陈浩和杨涛的身影，还有他们讥讽的嘴脸，林越紧握了一下拳头，眼中杀意一闪而过。
　　盘坐在木床上，林越进入修炼之中，释放神识之力，感应起身体周围的变化。
　　林越发现他可以看到自己盘坐在房间内，可以看到他身边的空间内以前无法看到的东西，无数道光体在身边飘荡。
　　这些光体大小不一，大的只有迷离大小，小的肉眼几乎无法看到，如尘埃一般，就是这些东西却散发着各色光芒，其中红黄蓝绿紫五种颜色的光体最多。
　　还有许多颜色的光体十分少见，比如说黑色，银白色，甚至还有万中无一的彩色光体。
　　这些光体是灵气，不同的颜色的光体，说明灵气的属性不同，红色的火属性灵气，绿色是风属性灵气。
　　灵气属性虽然驳杂，吸收到体内却无关紧要，全部都能转化为纯净的灵力。
　　低阶修魂者不在乎灵气属性，只需要吸收到体内，便能转化成灵力壮大自身的意识海。
　　如果灵根和灵气属性相同，吸收同一种属性的灵气，修炼速度会快一些。
　　简单的说，如果林越是火属性灵根，他吸收天地灵气的时候，火属性灵气会优先进入体内，不但吸收的速度快，炼化成灵力的速度也快了数倍。
　　正是如此，修魂者选拔弟子的时候会优先选择灵根纯净的孩子，因为这些孩子修炼的速度极快，对同属性法术的领悟速度也非一般弟子可比。
　　修行界资质极为重要，界内常有所谓天才一朝领悟，即胜百年修行一说。
　　天光大陆，所有孩子都有灵根属性，只是有些人是单一属性，有些体内两三种灵根。
　　一般情况下，三种以内灵根都可以进入修炼门派，一旦超过五种属性，即使进入门派也难以修炼出很高的境界，大多数都在凝识境九段停滞下来。
　　张志成没有告诉过他，他其实就是灵根属性极差的那种人，如果真的要划分，他体内的灵根极为驳杂，五大常见灵根全部存在，还有许多罕见的灵根属性。
　　一个人的灵根越多，修炼的速度越慢。
　　这种情况下，即使努力修炼一辈子也难以突破第一个境界，常年闭关修炼反而浪费了大好人生。
　　如果正常情况下，林越这样的天资属性，终此一生也无法修炼到极高的境界。
　　可是冥冥中自有天意，大难不死意外得到了魔器，这件神秘魔器却有着让人嫉妒的神通。
　　林越无意中发现这种神通，稍加控制下，他的修为以惊人的速度提升，其速度让人咋舌。


第11章 法器逆袭
　　时间过的飞快，如白马过隙，春去秋来，转眼间林越已经在木屋内呆了三年。
　　这三年来除了修炼外，林越没干过别的事情，他也没去找过师父。
　　修为每天都在增加，可增加的速度实在不敢恭维，三年时间他才修炼到凝识境三段。
　　要知道，修为每提升一个层次，修炼起来更为艰难，林越三个月内达到凝识境一段，用了半年时间达到凝识境两段，又用了一年多才达到当前的境界。
　　如果按照这个速度下去，再修炼十年，恐怕也无法达到凝识境九段。
　　眼看就到三年一次比武大会，如果错过这次机会，又要再等三年才能复仇。
　　三年，看似很短，可林越等不起，他很想利用这次机会报仇，再回家看一看老迈的父母，等修为提升让父母过上好日子。
　　可是现在离比武大会不到一个月的时间，他如何在一个月内突破到更高的境界？
　　想到三年前，陈浩就是凝识境三段，如今恐怕修为更高。
　　林越目光一闪，他就不相信修为追不上陈浩，他就不相信自己是废才，人人都能欺负的废物。
　　他一咬牙，进入修炼之中，感应到身体周围的天地灵气化为的光芒，快速的吸收到体内。
　　修为提升，他吸收的速度快了不少，可如果一次性能吸收亿万灵光，修为想不提升还难吗？
　　可是如何才能吸收这么多灵气，它们又不听从自己的命令。
　　正当林越不知道如何是好时，他无意中发现，这些灵气光芒似乎畏惧他，不敢离他太近，即使不小心来到他身边的，也会快速的离开，似乎他身上有让这些灵光恐惧的东西。
　　林越疑惑，这到底是什么回事，难道他是个怪物，这些灵光都惧怕他？
　　思来想去，林越推翻了这个设想，如果他是怪物，为何以前修炼时没出现这种情况，反而达到凝识境三段后才有呢？
　　如此只有一种可能，他修为提升后可以感应到体内的一切情况，可体内真的有强大的东西吗？
　　忽地，林越想到了那件神秘魔器，那东西只有他修为提升后才能操控，现在修为达到凝识境三段，不是正好达到可以操控的境界吗？
　　林越散发神识感应起体内的情况，没多久便在意识海上空发现了一枚圆球。
　　那是一枚拇指大小的珠子，通体血红，散发出妖异的光芒。
　　“难道是这东西，让天地灵光害怕？”
　　林越犹豫了一下，他神识落在红色珠子上，还没多感应，一股血脉相连的感觉遍布于全身，仿佛这东西就是身体的一部分。
　　再仔细感应，他的神识进入珠子内，三个血红的大字出现在视线中。
　　这三个字苍劲有力，如金钩银划，可见写书这三个字者绝非一般修魂者。
　　“聚魂珠！
　　！！”
　　看到这三个字，林越微微一怔，这三个字到底是什么意思？
　　难道可以聚集别人的魂魄？
　　可是，天地灵光不是魂魄，这些小家伙为何惧怕他？
　　难道……
　　林越大胆的猜测，这些小家伙莫非也有灵性，他们也拥有魂魄不成？
　　“一定是这样的，拥有灵魂的东西才懂得惧怕，这些小家伙灵魂很弱，他们只懂得简单的躲避，却没有思维。”
　　林越想明白这一点后，为了证实猜测是否正确，他的神识进入聚魂珠内部，很快发现一个惊天秘密。
　　林越神识散发的范围突然增加了三倍，他只要看一眼周围的天地灵光，这些小家伙便慌忙躲避，似乎他一个眼神便能击杀。
　　林越内心竟然升起这样一种感觉，他仿佛是天地的主宰，只要一个念头，便能决定这些天地灵光的生死。
　　“好强大的感觉，这件魔器到底是什么，为何有这样的感觉？”
　　林越心头狂喜，他没时间去想这是怎样一件魔器，心念一动，一股无形的能量从聚魂珠内释放而出，瞬间覆盖开来。
　　那些天地灵光身体颤抖，全部飞落在地面上，好像在向他顶礼膜拜。
　　“要么消散，要么成为我身体的一部分。”
　　林越用意识说出这样一句话，这句话外人听不到，但他相信这些天地灵光可以听懂。
　　果不其然，这些天地灵光快速的向林越身前飞去，林越一张口，把这些灵光吞服而下，而后掐动修炼法决。
　　灵光进入血脉中，形成一个循环，而后转化为纯净的灵力，储存在意识海中，随着意识海变大，他的修为也在快速的提升。
　　“凝识境四段，凝识境五段！
　　！！”
　　连续突破了两个境界，天色已黑，周围的天地灵光几乎消散。
　　唯独一种颜色的天地灵光还在，那便是黑色灵光，不过却少的可怜，方圆十丈内只有三五百。
　　林越从修炼中醒来，感应到自身的修为，他也吓了一跳。


第12章 我是天才
　　林越倒吸一口凉气，甚至无法相信感应的结果。
　　“这，这就达到凝识境五段了？”
　　林越整个人愣在原地，这修炼的速度太快了吧！
　　三年时间都没有这一天修炼的速度快，如果按照这个速度下去，什么凝识境，什么御物境，只要修炼的话，那还不是几天时间便能到达。
　　想到可以复仇，林越兴奋不已，起身向房间外走去。
　　这三年内一直在修炼，林越从没离开过房间，他刚站起身来，便发现身上有许多粘稠的黑色物质，说不出的难闻。
　　林越知道这是修为突破后，体内排泄出的杂质，人吃五谷杂粮，这些东西不可避免，修魂者就是要清除这些东西，让身体更为纯净。
　　林越离开房间，来到山脚下的小溪，清洗身体。
　　半个时辰后，林越刚洗完澡，一道身影飞速而来，转眼间便落在身前。
　　月光如水，照射在天地间。
　　借着月光看清楚对方的样子，林越一怔，忙抱拳道：“师父，您怎么来了？”
　　“我见你没在房间，所以过来看看。”
　　张志成道，“我来告诉你，三年一次比武大会的报名时间到了，你这次参加吗？”
　　“当然，我一定要参加。”
　　林越紧握拳头道。
　　“我建议你别去，以你现在的修为，还不是他们的对手，很难杀入前二十。
　　还不如多修炼几年，等修为有所提升，再复仇也不迟。”
　　张志成还不知道林越的修为，他也没用神识感应，因为他觉得林越灵根驳杂，难以在三年内达到凝识境三成的境界，如今修为前去可谓是自讨欺辱。
　　林越转眼间便明白师父的用意，他释放自身的修为，道：“师父，我有一战之力。”
　　话落，他身上散发出不弱的气势，这股气势下，他身上的衣服在无风的情况下猛烈的翻腾起来，发出唰唰的声响。
　　张志成刚想劝说林越别去参加，却感应到他的修为，到了嘴边的话咽了下去。
　　他瞪大了眼睛，眼中满是难以置信，甚至无法相信自己的眼睛。
　　他对林越的身体情况再清楚不过了，就算日夜不停的修炼，也不可能在三年内超过凝识境五段。
　　“你，你是如何做到的？”
　　张志成怔怔问道。
　　林越刚想如实回答，却想到什么，道：“师父，我就是用你告诉我的办法修炼的。”
　　张志成显然不信，他不但没有多问，反而满意的点点头，道：“你做的很好。”
　　他顿了顿，又继续说道：“每个人身上都有秘密，不要轻易告诉别人，修行界内强者为尊，利益大于一切，你以后会明白的。”
　　“师，师父，其实我……”林越刚说到这里，却被张志成的话打断了。
　　张志成微微一笑，摆手道：“不要说出来，我也猜到一些，你能有今天的造化，那是你的福气，或者说这是你应得的。”
　　他话锋一转，又继续道：“你能有如今的修为，为师很高兴，不过我还是要提醒你。”
　　“师父，请说。”
　　林越恭声道。
　　“不骄不躁，无论你达到何等修为，千万不要骄傲，一个人太过骄傲会眼高于顶，无法看到自身的不足，对今后的修炼不利。”
　　张志成道，“至于不燥，修炼到瓶颈千万不要着急，越是急躁，越是无法突破。”
　　“多谢师父教导，弟子铭记于心。”
　　林越虽然天赋一般，可他的领悟能力飞速提升。
　　张志成又是一怔，他的记忆里，林越领悟能力很差，根本无法在短时间内理解这样一句话，可如今的林越不但做到了，而且修为也在飞速提升。
　　这到底是怎么回事，难道那件神秘魔器拥有逆天的能力，可以悄无声息的改变一个人？
　　这些念头在脑海中一闪而过，张志成没有继续想下去，他只要把该说的说了，该做的做了即可。
　　无论如何都改变不了一件事，林越是他的弟子，是他张志成的弟子。
　　林越如果能强大起来，做为师父脸上也有光，他也会替林越高兴。
　　翌日清晨，林越便离开了第九峰，直奔主峰而去。
　　三年前，需要借助御风丹飞行，如今只要一道法决。
　　御风术施展而出，一股强风萦绕在全身，托着林越的身体向前方飞去。
　　刚开始速度很慢，没多久林越便掌握到了诀窍，他的速度越来越快，比起凝识境七段的修士也不差多少。
　　半个时辰后，林越来到了天都峰，三年前的一幕在脑海中闪过。
　　平台边的树林中，其余峰的弟子已经到来，他们看到林越全都愣住了。
　　“哎呦我去！
　　那不是第九峰的白痴吗？
　　他怎么又来了？”
　　“谁给他勇气来的，上次没被骂够，这次又来讨骂了？”
　　“要不怎么说他是白痴呢？
　　只有白痴才喜欢被骂，而且乐此不疲，哈哈！
　　！！”
　　“……”


第13章 谁是白痴？
　　耳边响起众人的辱骂声，林越完全当作没听到，他一个闪身落在平台上，直奔报名处而去。
　　可来到报名出前，却看到熟悉的身影，对方看到他的一瞬间，愣住了，那眼神就好像看到鬼一样。
　　没错，这人正是击杀林越之人，陈浩做梦也没想到，曾经被他击杀的人，却活生生出现在他的面前。
　　他实在想不明白，林越分明已经死了，扔到山崖下已经没有了气息，就算张志成找到了他，也不可能用逆天返命的能力。
　　陈浩心中的惊讶无以复加，他看着林越，张大嘴巴，嘴里竟发不出声音。
　　“很惊讶对吧！”
　　林越开口了，声音冰冷无情，眼中杀意一闪而过。
　　陈浩确实惊讶，可转眼一想又释然了，冷声道：“林越，就算你死而复生也改变不了一个事实，你父亲是卖豆腐的，你也是买豆腐的废物。
　　我能杀你一次，同样能杀你第二次，你要是不怕死就参加比武大会好了，我要当着师兄弟的面把你打成猪头。”
　　面对冷言讥讽，林越不但没有发怒，而且笑了起来，道：“是吗？”
　　“哼！
　　我们走着瞧。”
　　陈浩很想出手把林越暴打一顿，可他知道现在不行，他不能当着周围众人的面出手。
　　林越眼神冰冷，排队报名，很快便轮到了他。
　　负责报名之人依旧是天都峰的峰主，他还有一个身份，那就是杂务处管事。
　　周德刚看到林越时也是一怔，而后拿起手中的毛笔，问道：“你叫什么名字，来自哪个山峰……”“林越，第九峰！”
　　周德刚低头记录下来，当他记录完递给林越一个木牌，道：“一个月后拿着这个木牌去主峰广场。”
　　林越接过木牌后，并没有离开，而是问道：“周师叔，如果我没记错的话，九重门弟子每个月都可以来这里领取一批杂物，不知道我是否能把以前未领的杂物领走呢？”
　　周德刚脸色一沉，冷声道：“你一个废物还需要杂物？”
　　“周师叔，就算我是废物，杂物就不给了？”
　　林越声音冷了下来，却没有出手，他现在的修为还无法和对方叫板。
　　周德刚冷冷的笑了起来，道：“不是不给，而是没必要给，你这样的废物就算拿到修炼丹药，也白白浪费，还不如留给那些需要的弟子呢！”
　　林越没有说话，深深的看了他一眼，记住他的相貌，转身朝来的方向走去。
　　周德刚看着林越离去的方向，冷声一声，不屑道：“就你这样的废物还想问我要杂物，你也不看看自己什么东西，有资格来问我要吗？”
　　他当这个差事，没要贪污宗内的东西，九宗门也是睁一只眼闭一只眼，只要他不做的太过分，没有人会找他的麻烦。
　　林越走到山崖前，刚想离去，耳边再次响起众人的讥讽声。
　　这些人看向林越的眼神，如同在看一个白痴，当着他的面肆无忌惮的嘲讽不止。
　　“你们看到没，这废物又报名了，不知道这次和上次是否一样。”
　　“我看和上次没什么区别，就算他报名了，他也不敢来参加比试。”
　　“你们知道他为什么不敢来吗？”
　　众人当然清楚，可为了讥讽林越，同时问道：“为什么？”
　　“因为他怕被打成猪头，打的连他爹娘都不认识。”
　　“哈哈哈！
　　！！”
　　听到这话，所有人都笑了起来，笑声一个比一个大。
　　林越前行的脚步停了下来，他突然转身看向笑声最大的一名弟子，道：“你刚才说什么，我没听清。”
　　“我说你是白痴，你小子听不到吗？”
　　王勇哈哈笑道。
　　其余人微微一怔，似乎没想到林越敢主动问话，一个个低声议论起来。
　　“真是白痴，他竟然不知道我们在说他？”
　　“我们刚才不是说了吗？
　　这家伙脑子被驴踢了，竟然还问王师弟刚才说什么。”
　　“白痴我见的多了，像他这样的白痴，我还是第一个见到。”
　　“……”众人都在议论林越，王勇的胆子更大了，嚣张道：“林白痴，我劝你还是滚吧！
　　免得在这里丢人现眼。”
　　林越不但没走，反而一个箭步来到王勇的身前，冷声道：“有种你再说一遍！”
　　这句话声音不大，却冰冷无情，尤其是说话的时候，他的眼中散发出无尽的杀气。
　　王勇看到林越的眼神，整个人愣住了，那眼神似乎深入他的内心，他只看一眼便觉得如芒在背。
　　王勇心中产生一种不真实的感觉，好像林越只要一个念头，便能将他击杀，而且是魂飞魄散的那种。
　　“谁是白痴？”
　　林越继续问道。
　　众人再次笑了起来，其中一人道：“第九峰的小子，难道你还看不出来，大家都在说你白痴吗？”
　　“真他娘的傻帽，说他白痴，他竟然还问谁是白痴。”
　　“王师弟，快回答他，告诉他谁是白痴。”
　　“……”王勇的回答却让所有人目瞪口呆，只见他蹬蹬的后退了三步，惊恐道：“我，我是白痴……”


第14章 他诈尸了
　　此话一出，偌大的平台上鸦雀无声，甚至连一根针落地都能清晰的听到。
　　众人瞪大了眼睛，他们看了看林越，又看向王兄，眼中疑惑之色不断闪现。
　　终于，有人忍不住了，其中一人几步之下来到王勇的身前，质问道：“王师弟，你刚才说什么？”
　　“我，我……”王勇眼中惊恐之色更浓，刚才的一瞬间，他内心深处响起一个声音，如果不那般回答，他就会魂飞魄散。
　　“你告诉大家，他才是白痴，给我大声说出来。”
　　这名弟子和王勇来自同一个山峰，他不想看到同峰的兄弟被大家嘲笑，更不想让本峰蒙羞。
　　王勇嘴巴动了动，刚想说话，却看到林越那满是杀意的眼神，再继续看下去，他的身体剧烈的颤抖起来，因为他从林越的眼神中看到了白骨累累，看到了血流成河，看到了厉鬼嘶吼，看着看着，他的三魂七魄隐约有崩溃的趋势。
　　“啊！
　　不，别让我说了，我什么都不知道。”
　　王勇在众人惊讶的眼神中，突然双头抱头蹲在了地上。
　　张虎愣住了，忙问道：“王师弟，你这是怎么了？”
　　“我求求你，别让我说了，我是白痴，我是大白痴。”
　　王勇仿佛疯了一般，大声笑了起来，而后起身向第五峰飞去。
　　林越脸上没有太大的表情，心里却掀起了滔天巨浪，刚才的一瞬间，他暗中和聚魂珠取得了联系，便产生这样的效果。
　　他可以清晰的感应到，王勇的修为和他相差不多，只要他掐动那道法决，王勇的魂魄便会离体而出。
　　一道法决，灭杀同阶修魂者！
　　林越倒吸一口凉气，他想起师父说的话，不敢在这里逗留，一个闪身朝第九峰飞去。
　　平台上的众弟子，全都愣住了，他们实在想不明白，刚才究竟发生了什么事。
　　“王师弟这是怎么了，他为何无缘无故说自己白痴？”
　　“难道被那个废物威胁了，不得不这样说？”
　　“我看不像，那白痴又没出手，只是问了一句话，王师弟就被吓破胆了？”
　　“……”众人没有注意到，人群中的陈浩眼角一直再跳，他有种不详的预感。
　　九重门，第三峰，山脚下一处山谷内。
　　这片山谷大的惊人，宽百丈，长十多里，两旁的山壁上随处可以山洞。
　　山洞又称洞府，修魂者修炼的地方。
　　陈浩火急燎燎的飞落在一处洞府外，他对着山洞内打出一道法决，同时急声道：“杨师兄，我是陈浩……”没多久，洞府外流光一闪，阵法消散，杨涛的身影出现在洞府外。
　　比起三年前，杨涛没有太大的变化，他微微一笑，道：“陈师弟，什么风把你吹来了。”
　　“杨师兄，我们进入说吧！”
　　陈浩看了一眼周围，见没有人注意到这边，暗暗松了一口气。
　　“你小子这是什么了？”
　　看到对方神秘兮兮的样子，杨涛皱起眉头，话锋一转道：“如果我没记错的话，今天是一个月后比武大会报名的日子吧！
　　上一届你力压群雄获得了前五，这次不出意外前三没问题。”
　　“我这次找你不是为了比武大会。”
　　陈浩进入洞府，又让杨涛布置好阵法。
　　洞府不大，除了一个蒲团外，空无一物。
　　陈浩从储物袋内取出一个黄色的蒲团，盘坐在其上，道：“杨师兄，你猜我今天去报名看到了谁了？”
　　“这可是上等的花露佳酿，我找了孙师兄好几次，他才答应帮我弄一壶，你也来喝一杯吧！”
　　杨涛拿出一壶酒，倒满后分给陈浩一杯，玩笑般的说道，“说说你看到谁了？
　　别告诉我你看到鬼了。”
　　“我真的看到鬼了，那小子竟然没死。”
　　陈浩回答道。
　　“那小子，谁啊？”
　　杨涛这些年没少干坏事，除了林越外，他暗中还灭杀了几个不顺眼的师弟。
　　“林越。”
　　“扑哧！
　　！！”
　　杨涛正在喝酒，听到这话后一口喷了出来，不信道：“你没和我开玩笑吧！
　　林越死的不能再死了，难道他诈尸了？”
　　“这也是我想不明白的原因，那小子分明死了，怎么就活过来了呢！
　　难道张师叔有逆天的神通，可以让他起死回生？”
　　陈浩想法毕竟单纯一些，他只想到林越死后被张志成救活，却没想向更深的层次去想。
　　杨涛摇了摇头，神色凝重道：“逆天神通岂是低阶修士可以施展，张师叔就算是凌空境强者，他也无法施展逆天返命的神通。”
　　他顿了顿，又继续说道：“如此只有一种可能，林越没死透，他还有一丝气息，后被张师叔发现将他救醒。”
　　“可是张师叔找我们的时候，都一个月后了，他小子能挺住一个月不死？”
　　陈浩最想不明白的地方就是这一点，别说一个身受重伤将死之人，就算是正常人一个月不吃不喝，那也活不了几天。
　　“这都不重要，我们能杀他第一次，同样能杀他第二次，比武大会是个机会，这次你要光明正大的把他杀死。”
　　杨涛眼中狠辣之色一闪而过，森然道，“他必须死，如果他把我们所做之事抖出来，你我都要完蛋。”


第15章 遇到瓶颈
　　林越回到第九峰，盘坐在房间内，继续修炼。
　　刚才和陈浩照面，他已经感应到对方的大概修为，起码在凝识境八段以上。
　　如果真的在比武大会上斗法，以他现在的实力打成平手没问题，可想重伤对方，甚至击杀，根本没有可能。
　　正是如此，想要击杀对方必须继续提升修为，只有达到凝识境八段以上才有足够的把握。
　　林越相信凭借神秘魔器聚魂珠，想要在一个月内达到这等境界并不难。
　　盘坐冥想，感应周围的天地灵气，无数道灵光出现在脑海中，同聚魂珠取得了联系，这些灵光在他的控制下，飞速的进入体内，他的修为也在快速提升。
　　时间过的飞快，十多天后，成功突破到凝识境六段，却发现无论吸收多少天地灵光，修为也不增加。
　　“怎么回事，难道修为无法提升了？”
　　林越愣住了，他想不出其中的原因，起身向第九峰大殿走去。
　　来到大殿，并没见到师父，林越穿过侧门，直奔不远处的山谷而去。
　　刚来到山谷内，张志成便感应到了他，走出洞府道：“你来了？”
　　“师父，弟子有一事不明，请师父讲解。”
　　林越站在洞府外抱拳问道。
　　只见流光一闪，张志成走出洞府，几步之下来到他的身前，道：“说吧！
　　什么事？”
　　“弟子今天如往常一般修炼，却发现天地灵气进入体内后无法提升修为，这是什么原因？”
　　林越问道。
　　张志成明显一怔，他散发神识感应起林越的修为，吃惊道：“你突破了？”
　　高阶修士可以感应到低阶修士的修为，强大的魂魄之力，可以清晰感应到对方体内的一切情况。
　　正是如此，张志成只要散发神识感应林越的身体内部，便能确定他的修为。
　　“回师父，弟子现在是凝识境六段。”
　　林越没有隐瞒，他也知道即使谎报，师父也能看出他现在的境界。
　　“三年时间你便达到凝识六段的境界，那些所谓的天才也不过如此吧！”
　　张志成感慨不已，同时也有些欣慰，一个被其余峰主认定废物的弟子，却能在短短三年内达到这等境界，他当然开心。
　　同时他也猜到，那件魔器暗中帮助了林越，不过这也是林越的造化。
　　张志成沉默少许，正色道：“修炼一途，每修炼到一定境界都会出现一个分水岭，比如说凝识境，三段，六段，九段都是分水岭，三段时不太明显，可到了六段和九段，突破时一次比一次困难，如果无法突破瓶颈，修为难以继续提升。”
　　“如何才能突破呢？”
　　林越问道。
　　“放眼修行界内，突破修为瓶颈都需要一定的机缘巧合。”
　　张志成话锋一转道，“想要突破，一般情况下有三种方法，第一种是领悟，自行突破。
　　第二种是服用丹药，吞服之后，利用药力强行突破。
　　第三种则是时间。”
　　“如何领悟呢？”
　　林越迫不及待向突破当前的境界，如果无法突破凝识六段，想要战胜陈浩很难。
　　张志成给了他一个不要着急的眼神，缓缓地说道：“自行突破有三种可能，第一在战斗时领悟，瞬间突破。
　　第二是完全掌握凝识境的奥义，水到渠成。
　　第三种办法就是进入灵气极为浓郁的地方，凝聚的灵气不断进入体内，强行冲击瓶颈，多次后总会有突破的可能。”
　　林越知道自己的资质如何，他觉得这三种方法都不可行，于是道：“另外两种方法呢？”
　　“凝识境所需要的丹药，又称一品丹药，炼制起来不是很难。
　　可突破时需要的却是二品丹药破境丹，别看它只是二品丹药，可破境丹炼制时需要的材料极难获得，同三品丹药有得一拼，其价值极高，九宗门内也没有多少。”
　　张志成没有说，他修炼这么多年都没获得一枚破境丹。
　　林越有些失望，他知道无法从师父这里得到破境丹，道：“第三种方法呢？”
　　“第三种方法是时间，当一个人修为停滞在瓶颈期，时间久了，总会有突破的可能性，不过时间十分漫长，可能是十年也可能是百年，甚至一辈子都没有突破的可能性。”
　　张志成话锋一转，继续道：“九重密境每十年开启一次，如果这次比武大会能进入前十，方可进入其中。”
　　林越恍然，忙问道：“师父，九重密境内灵气浓郁吗？”
　　“那里是九重门的修炼圣地，九重大阵凝聚下，山脉中大部分天地灵气都被吸入其中，即使天赋一般的弟子，修炼一天也抵得上外界修炼半月。”
　　张志成话锋一转道，“不但如此，那里日夜皆可修炼，而不像外界，夜晚修炼所取得的收益微乎其微。”
　　林越心头一动，他想到那晚感应到的情况，道：“师父，夜晚真的无法修炼吗？”


第16章 低阶法术
　　张志成不知道林越为何问这事，但还是详细说道：“天地灵气白天最为浓郁，尤其是清晨，一天之中最浓郁的时刻。
　　可到了夜晚后，日落西山，灵气便隐藏在天地间，只有微弱的暗灵气可以感应到，这等灵气普通人无法感应到，只有具有暗黑体质的修士才能发现。”
　　“暗能量就是黑色的灵光吗？”
　　林越觉得他猜测的没错，他感应到的那些黑色光体，确实是灵气的一种。
　　“你体内灵根驳杂，可以感应到一丝暗能量也在情理之中，不过我不建议你吸收，暗灵光太少吸收起来得不偿失，不如夜晚时修炼法术，提升自身的实力。”
　　张志成道，“比武大会眼前就到了，你想修炼哪一系法术？”
　　“我都能修炼几系？”
　　林越有些贪心的问道。
　　张志成感应起他的身体，皱起眉头，而后取出一枚圆球，道：“你把手放在上面。”
　　这圆球只有成年人拳头大小，通体透明，看不出用什么材质炼制而成啊。
　　林越把手放在圆球上，只见流光一闪，圆球上出现几道光线。
　　其中绿色光线最粗，红色此之，其余几种颜色的光线较为暗淡，肉眼几乎无法看到。
　　“你体内的灵根很多，风火水电土都有，其中风系灵根稍强。
　　其余灵根属性也有一些，比如说暗灵根，光灵根，只是太过微弱，不适合修炼。”
　　张志成收起圆球道，“我建议你修炼风系法术，修炼的速度会快一些。”
　　林越刚想点头，又想到什么，道：“师父，您把五系法术的修炼方法都告诉我吧！”
　　张志成从储物袋内取出一枚魂简，递给林越道：“修炼法术，只求精，而不是多，如果你能把一种法术修炼到极高的境界，足以抵挡万千攻击。”
　　接下来的时间，张志成又说了一些修炼风系法术的要领，这才结束谈话。
　　俗话说的好，师父领进门，修行在个人。
　　林越也懂这个道理，他收起魂简，对着师父一抱拳，转身向山谷外走去。
　　张志成一直注视着林越离去的方向，良久，他才叹息一声，喃喃自语道：“魔器是福是祸，这要看你的造化了。”
　　这一次，林越没有回到房间，而是来到山顶的一处平地上，他要修炼风系法术，必须感应风的存在，只要能感应到风在身边萦绕，修炼的起来会事半功倍。
　　可是，林越失望了，不知道他天赋太差，还是上天和他做对，他盘坐感应了一个时辰也没有感应到风在身边。
　　“没有风，如何修炼？”
　　林越郁闷不已，他拿起魂简看了起来，一行行文字出现在视线中。
　　风系低阶法术，御风术，风刃术，风锥术。
　　这是三种低阶法术，第一种林越已经掌握了，可其余两种修炼起来确实有难度。
　　御风术：以灵力转化风之力环绕双腿之上，御风飞行。
　　风刃术：以风之力，化为利刃，斩杀敌方。
　　风锥术：同风刃相当，风化利锥，威力更强。
　　林越知道想要修炼风刃术，必须感应到风的存在，如果无法感应到，就算体内的灵力再强，同样无法把灵力转化成风刃。
　　林越苦思冥想，想了很久也没想到该改善的办法，就在他不知道如何是好时，一个大胆的念头出现在脑海中。
　　聚魂珠可以让灵光恐惧，不知道风有没有意识，它们知不知道害怕呢？
　　想到这里，林越也不废话，再次同体内的聚魂珠取得了联系，可是他再次失望，还是没感应到风的存在。
　　功夫不负有心人，林越继续研究，终于让他发现一个秘密，聚魂珠在主动操控下，可以释放出一股恐怖的气息，这股气息他感应到都有些心惊胆颤。
　　“这是什么力量？”
　　林越心里咯噔一下，刚才他竟然感应到幽魂厉鬼扑面而来，鬼哭狼嚎的声音在耳边回荡。
　　那一瞬间，灵魂隐隐有崩溃的趋势，要不是聚魂珠释放出一股热流，他的魂魄很可能崩溃。
　　林越明白一个道理，聚魂珠不但可以让灵魂恐惧，还能吸收天地间的灵魂，刚才那些感应到的厉鬼都是来自聚魂珠内。
　　如果把这些厉鬼放出来会怎么样？
　　他们会灭杀周围的一切，还是会把他这个主人吞噬？
　　林越不敢想下去，他稳住情绪，再次感应周围的微风。
　　这一次，林越竟然感应到了，有微风在身边吹拂。
　　风太小，不适合修炼风刃，他没时间去等狂风呼啸的日子，必须快点掌握攻击法术。
　　林越眉头一动，厉声道：“风，你敢再大一些吗？”


第17章 历练突破
　　不知道风听懂了林越的话，还是被他身上的煞气吓到，大风狂起，呼啸而来。
　　“呼呼呼……”狂风之下，林越触不及防，险些被风吹到山下。
　　“我让你大一些，又没说大到把我吹走。”
　　林越忙稳住身体，这句话后，风力果然小了许多。
　　林越右手抬起，法决掐动下，他只见绿光一闪，一股风进入指间，同灵力融合在一起。
　　这一刻，他可以清晰感应到，体内灵力突然减少，指间上一道绿色的风刃凭空出现。
　　那风刃寸许长，薄如蝉翼，锋利异常，如同一把寒光闪闪的匕首。
　　“好一把风刃！”
　　林越抬起右手，对着前方一挥，那风刃在神识之力的牵引下，只听嗖的一声，以惊人的速度向不远处的小树飞去。
　　接着便是寒芒一闪，咔嚓一声，足有小孩手臂粗的树木应声断裂。
　　林越心里狂喜，嘴角露出淡淡的笑容，他终于掌握风刃术的奥秘。
　　很快，他的笑容消失不见，纵然领悟了风刃术，却没找到突破瓶颈的方法。
　　怎么办？
　　还有一个月便到比武大会了，如果无法突破当前修为，如何一洗前耻？
　　这个念头在脑海中一闪而过，林越想起师父说的话，他做了一个重大的决定。
　　脚下一个踏步，只听风声响起，他的身体破空而去，以极快的速度第九峰西北方而去。
　　当初重伤昏迷，他隐约听到西北方有妖兽怒吼声，如果能在战斗时领悟，不是没突破的可能。
　　大约过了一盏茶的时间，林越飞过死灵崖，他并没注意到山崖内白骨，以最快速度向西方飞行。
　　如此又过了半个时辰，林越来到山脉深处，这里如原始森林般，苍天古树遮天蔽日，依稀可以听到妖兽的怒吼声回荡开来。
　　“这里应该是九重门边缘吧！”
　　林越突然想起一件事，既然这里是九宗门边缘，周围没有人巡视，岂不是可以随意离开？
　　他脚下一个踏步，想要穿过这片茂密的森林，却发现一股无形的力量凭空出现，把他阻挡在外。
　　这股力量强大的难以想象，无论如何施展法术，就是无法击溃。
　　“这应该是护宗阵法吧！”
　　林越放弃破阵的打算，他苦笑一声，刚才的想法实在太过天真，九宗门护宗大阵何等强大，岂是他一个凝识境六段的修士可以破除。
　　林越神识一动，感应起周围的一举一动，想找一些妖兽来练练手。
　　没多久，林越看到山谷内一群红色蜥蜴正在爬动，那些蜥蜴体积不大，最多半寸长，鳞片通体火红色，光线照射在其上散发出耀眼光芒。
　　又近了一些，林越可以肯定，这些决不是普通的蜥蜴，而是传说中的妖兽，从他们身上林越感应到了灵力波动。
　　“一阶妖兽，火蜥蜴！”
　　林越右手抬起，一道法决掐动而出，他的掌心上空浮现一道风刃。
　　那些火蜥蜴也感应到了危险，目露警惕之色，抬头发出声声怒吼。
　　怒吼声中，其中一只火蜥蜴张开大口，只见火光闪动，一道仅有小孩拳头的红色火焰飞了出来，直奔林越而去。
　　“火球术！
　　！！”
　　这道火球威力不强，抵挡起来并不困难，林越一挥手，风刃快速而去，而后同火球碰撞在一起，只听砰的一声，火球崩溃，化为点点火光消失在天地间。
　　再看风刃，没有太大的变化，去势不减向火蜥蜴飞去。
　　火蜥蜴怒吼声更大，它们没有逃散，同仇敌忾，全部张开大口吐出火球。
　　林越根本没把这些道火球放在眼里，他只要一个念头，便能把火蜥蜴击杀，可是在最后关头他放弃了。
　　一面倒的战斗即使持续再久，也无法在战斗时有所领悟，想要提升自身实力，必须寻找更强大的妖兽。
　　想到这里，林越神识一动，风刃改变方向落在一旁的山壁上。
　　“嗷吼！”
　　一声怒吼，响彻天地，方圆十里内都能清晰的听到。
　　林越整个人愣住了，他目光紧锁，快速的向后退了十多步。
　　定睛看去，那是一片巨大的山壁，山壁上长满了火红色的蔓藤类植物，风刃恰好隔断了一些蔓藤，露出一道缝隙。
　　从缝隙中可以看出，蔓藤后方有一处巨大的山洞，洞内漆黑无比，看不出何等妖兽居住在此地，不过有一点可以肯定，这只妖兽修为不低。
　　就在这时，只听咔嚓声响，红色蔓藤被撕开一道巨大的裂缝，一道巨大身影出现在林越的视线中。
　　那身影恍如人形，体积巨大，足有一丈多高，肩宽七尺有余，全身漆黑如墨，全身上下长满黑色毛发。
　　如此巨大的妖兽，林越还是第一次看到，他倒吸一口凉气，做好了战斗的准备。


第18章 铁臂巨猿
　　“嗷吼！”
　　巨大妖兽仰天狂吼，突然抓起身边的蔓藤，对着林越扔了过去。
　　那蔓藤看似没多大杀伤力，却非如此，如果真的落在林越的身上，如渔网一般把他困在其中。
　　林越反应极快，抬手就是一道风刃术，轻松把蔓藤斩断。
　　与此同时，那巨大妖兽一跃而起，只听砰的一声，转眼间落在林越的身前。
　　林越愣住了，他同对方之间的距离足有十多丈，对方一跃之下便来到身前，可以想象对方的弹跳力强大到何等地步。
　　短暂的惊讶后，林越恢复镇定，他也看清楚对方的样貌，这不是普通的妖兽，而是一只身强体壮的巨猿。
　　林越看着巨猿，对方也看着他，一人一兽警惕对视，谁都没有出手。
　　没多久，林越感应到巨猿散发的气势，其修为绝对不在他之下，正好符合历练的标准，抬手一道风刃施展而出。
　　只听嗖的一声，风刃术在林越的控制下，一闪之下来到巨猿的身前，眼看就要落在对方的身上。
　　然而，让林越没想到的一幕出现了，风刃落在巨猿的身上，只听砰的一声，仿佛击在铜墙铁壁上，风刃当即崩溃，再看巨猿的身上，只留下一道小红点。
　　林越瞪大了眼睛，他怎能看不出，这只巨猿的防御力极其强悍。
　　如果有强大的修魂者在这里，看到林越这般攻击，一定会笑出声来。
　　眼前这是巨猿，可不是普通的妖物，他是极为罕见的上古妖兽——高山巨猿。
　　高山巨猿有很多种，绝大部分都会修炼，甚至可以修炼到极高的境界。
　　铁臂巨猿属于最厉害的一种，力大无穷，全身上下仿佛有使不完的力气。
　　据说，低阶铁臂巨猿便能生生撕裂黑熊老虎等猛兽，如果修炼到一定境界，全身上下坚硬无比，即使最锋利的法器也难以击破肉身防御。
　　“嗷吼！
　　！！”
　　铁臂巨猿受到攻击，彻底愤怒起来，它抬起右脚对着地面跺去，庞大的力量下，只听砰的一声，一块巨大的石头当场化为粉末。
　　如果这样也就算了，铁臂巨猿似乎起了杀心，它身影一闪之下便如鬼魅一般来到林越的身前，一把将他抓在手里。
　　“嗷吼！
　　！！”
　　又是一声怒吼，铁臂巨猿举起双臂，准备把林越撕成碎片。
　　这一刻，林越感应到死亡的危机，几道风刃术连续施展，却伤不到对方。
　　如果这样下去，必死无疑，林越心念一动，一道风刃术在他的控制下，直奔铁臂巨猿的眼睛而去。
　　无论多么强大的妖兽，都有防御薄弱的地方，一般情况下都是眼睛。
　　风刃术一闪之下，落在铁臂巨猿的右眼上，只听一声惨叫，它的眼睛周围鲜血流出。
　　“嗷吼！
　　！！”
　　铁臂巨猿再次怒吼，这一次比刚才还要愤怒，它放弃撕裂林越的身体，准备用最简单最奏效的方法，右手猛然抬起，大力向林越的头顶拍去，想要一巴掌将林越拍死。
　　如果这一巴掌真的落下，以林越现在的修为就算能抵挡，恐怕也要落个重伤的下场。
　　林越脸色大变，生死关头他想到了聚魂珠，快速取得联系，想要利用聚魂术内的神通强行控制铁臂巨猿的灵魂。
　　聚魂珠内突然释放出一股诡异的能量，这股能量在林越的控制下，直奔铁臂巨猿的身体而去，而后进入他的体内。
　　铁臂巨猿身体一颤，攻击的右臂停滞在半空，他眼神迷茫，似乎失去了意识。
　　林越暗暗松了一口气，想要脱离铁臂巨猿的控制，可就在这时，铁臂巨猿怒吼一声，迷茫的双眼恢复了清明。
　　林越心里咯噔一下，他意识到一个最严重的问题，聚魂珠虽然强大，可他的修为太低，无法控制比他强大的灵魂。
　　“怎么办？”
　　再次陷入被动，看着即将落下巨掌，林越豁出去了，全身的灵力凝聚在掌心，对着铁臂巨猿的左眼打出一道风刃术。
　　同样的法术，以全身灵力施展，威力完全不同，只听嗖的一声，风刃术便来到铁臂巨猿的身前，这一次不是轻伤，而是洞穿了他的右眼。
　　“嗷！
　　！！”
　　铁臂巨猿吃痛，抓住林越的手松开，林越一个闪身退到百丈外。
　　落地后，林越额头上满是豆大的汗珠，如果刚才出手的速度再慢一些，现在的他已经变成一具尸体了。
　　眼前这次妖兽太强，即使将其重伤，依旧无法灭杀，林越想都没想，提升体内最后一丝灵力，施展御风术破空而去。
　　“嗷吼！
　　！！”
　　铁臂巨猿无法飞行，只能对着林越离去的方向仰天咆哮。


第19章 比试抽签
　　林越大难不死，有得有失，他也想明白了一些事。
　　聚魂珠内蕴含的神通虽然强大，却非无往不利，如果遇到修为很低的灵魂，可以轻松的控制，甚至灭杀。
　　如果遇到修为强大的灵魂，比如说铁臂巨猿，只能让其短暂失神，无法起到控制灭杀的效果。
　　林越叹息一声，看来不能总指望聚魂珠，修为强大才是王道，必须在短时间内再提升一个段位。
　　林越回来后才发现，生死关头，激发了自身潜能，修炼的瓶颈松动了，虽然没有突破，却离突破不远。
　　接下来的时间，林越没日没夜的修炼，白天吸收天地灵光，晚上吸收暗灵光，终于在比武大会的前一天突破到凝识境六段。
　　“凝识境六段，同陈浩之间的实力虽然有些差距，可只要利用好聚魂珠，还是有击杀他的可能。”
　　林越知道聚魂珠内的魔气被师父封印了，只要不祭出太多控魂力量，九重门长老不会发现他身上的奥秘，自然不会追究下去。
　　翌日清晨，比武大会正式开始。
　　九重门，主峰广场。
　　偌大的广场上，不知何时搭建了九座大台，这些大台以腰粗巨木搭建而，彼此间相隔十丈。
　　除了正前方一座为各峰峰主掌门所坐的看台外，其余八座摆列成八卦形，相呼应称。
　　再看大台周围，人头攒动，摩肩接踵，可见九重门新一代弟子极为兴旺。
　　林越一早便来到广场上，第九峰只有他一名弟子，他也不认识外人，独自站在角落等待抽签开始。
　　眼前这些弟子全部白衣，林越在这里呆了六年，对于九重门内部情况有所了解，白衣为入门弟子，修为在凝识境，白色衣袍象征着一尘不染，说明修士的修为很低。
　　红衣为长老，御物境修为，象征冉冉升起的太阳，宗门未来的希望。
　　再后面是什么颜色，林越也不清楚，他所见到的人皆是是白衣和红衣。
　　“当！
　　！！”
　　钟声响起，回荡开来，连续九声，响彻云霄。
　　这钟声听在耳朵，令人精神一振，竟有种热血沸腾的感觉。
　　最后一声清脆悦耳，林越恍然惊醒，比试马上就要开始了。
　　果然，没多久十多道身影破空而来，落在最前方的看台上。
　　正中间那人看起来四十多岁，神色肃然，无悲无喜，眉宇间散发着肃杀之气。
　　他身穿深蓝色长袍，其胸前绣着的九座小山上更是带有一道金边，这金边可代表他的身份，正是九重门现任掌门。
　　林越看到蓝衣，恍然憬悟，蓝色代表着天空，这是凌空境标志，只有这等强者才能不借助法器凌空飞行，翱翔在天地间。
　　这一刻，林越忍不住在想，他什么时候才能达到这等境界，走出九宗门，游弋在天地间。
　　正当林越胡思乱想时，各峰峰主和几名长老坐了下来，张志成也在其中，只是排名靠后，坐在右手边最边上的位置。
　　主峰执事张岳明站起身来，他上前一步，轻咳道：“诸位，今天是三年一次新一代弟子的比试日子，详细规矩我就不多说了，下面我说一下这次的奖励。”
　　“三年前的比试，前二十名可以获得回家探亲的机会，这次同样如此，前十名可以获得丹药，前三名同样可以挑选一件法器。”
　　张岳明说到这里顿了顿，话锋一转道，“这次另加奖励，前十名可以成为核心弟子重点培养，并进入九重密境修炼。”
　　此话一出，新一代弟子激动不已，一个个摩掌擦拳，恨不得现在就上擂台比试。
　　林越则有些头大，他很想找个人问一下，比试要注意那些，却发现找不到一个可问的人。
　　众弟子都在师父师兄的带领下，站在擂台周围，唯独林越站在很远处的角落中。
　　张岳明又是轻咳一声，抬手做了一个下压的动作，当众人停止议论，他才继续道：“下面是抽签，同上次一样，随即分配，名单将出现在天灵石上。”
　　说完，他一拍腰间的储物袋，只见流光闪动，一块巴掌大小的白色石头凭空出现。
　　那石头在张岳明的控制下，瞬间飞到看台的右方，说也奇怪，白色石头以惊人的速度放大，转眼间便有十丈高，落地后如同一座巨大的石碑。
　　石碑上浮现出新一代弟子的名字，大约有上百人的样子，林越有在其中。
　　张岳明对着石碑打出一道法决，只见流光一闪，那些名字忽暗忽明，最终整齐的排列起来。
　　众弟子看到这些名字后，全都愣住了，有人扑哧一声笑了出来，“我没看错吧！
　　第一场是废物的比赛，他敢上去丢人现眼吗？”
　　“哼！
　　搞不好和上次一样，空有他的名字，却不敢上场。”
　　“我看未必，你忘了报名登记时他一个眼神就把王师弟吓成那样？”
　　“……”


第20章 仇人对决
　　不知道是巧合，还是冥冥中自有天意。
　　林越的名字排在第一位，而对手的那一栏上竟然写着陈浩的名字。
　　接下来的名字已经没必要去看了，林越紧握拳头，一步步向第一个擂台走去。
　　刚走到擂台前，张岳明眉头一动，沉声道：“比试开始，速上擂台。”
　　只见流光闪动，十五名弟子先后跃上擂台，其中一人上了擂台上，身形颇为潇洒，台下引起一片叫好声，大部分弟子都向那边看去。
　　反观林越所在的那个擂台前，人影稀少，只有十多人站在那里，低头说着什么。
　　“我说师弟，你还站在这里干什么？
　　我们去李师兄那边吧！”
　　“第九峰的林越白痴要在这个擂台比试，我想看看陈师弟如何把他打成猪头。”
　　“不用看也知道他被打成什么样，李师兄上届可是第一名，听说他的修为又精进了，何必在这里浪费时间？”
　　那弟子被对方拉走，走的时候还不忘对身边的人道：“师弟，等下记得和我说，他如何被打成猪头的。”
　　“……”林越在这样的讥讽声中一跃而起，旋即落在擂台上，落在陈浩的身前。
　　陈浩看到林越，冷笑一声，旋即抱拳道：“第三峰陈浩，请赐教。”
　　林越一怔，这家伙为何变得如此客气了，淡淡道：“开始吧！”
　　“哈哈！”
　　陈浩大笑起来，道，“你真不懂规矩？”
　　“什么意思？”
　　林越问道。
　　这个时候，台下讥讽声再次响起，只听有人道：“真是个白痴，难道他不知道比试前需要先报姓名吗？”
　　“一点规矩都没有，不知道哪里来的野孩子。”
　　“走吧！
　　我们去看李师兄的比试，看他都侮辱了我的眼睛。”
　　“……”林越眉头一动，却没抱拳，道：“我不会对你抱拳的。”
　　陈浩也没说话，他看向擂台旁的一名红衣长老，抱拳道：“方长老，我们准备好了。”
　　方长老点了一下头，刚想抬手布置阵法，张志成突然站了起来，“等一下。”
　　“张师兄，按照比试规矩，你没资格说话。”
　　方长老沉声道。
　　“小徒第一次前来比试，我想和他说下比试规矩。”
　　张志成见对方点头，才说道，“林越，比试可以随意施展法术，只要一方认输便算结束。”
　　“师父，弟子明白了。”
　　林越抱拳道。
　　张志成刚坐下，第三峰峰主孙泽凯冷笑一声，讥讽道：“张师兄，你这徒弟真有趣，上次报名却没比试，这次竟然还敢来，你就不怕他被打成猪头吗？”
　　他没有去感应林越的修士，在他看来林越再如何修炼，修为也难以突破凝识境三段。
　　“哼！”
　　张志成冷声一声，没有回答对方的话，视线一直停落在林越的身上。
　　方长老一挥手，只见流光闪动，一道无形的大阵落在擂台上。
　　与此同时，擂台上也响起对方的声音，“三息后，比试开始！”
　　陈浩一改刚才的态度，突然笑了起来，道：“林越，你还敢来这里，就不怕我把你打成猪头吗？”
　　“出手吧！”
　　林越冷声道。
　　陈浩还是没出手，这可是讥讽林越的好机会，道：“我知道了，你来参加比试是为了回家弹探亲，就算你能杀入前二十，你变成猪头后他们能认出你吗？”
　　他顿了顿，继续道：“哦！
　　对了，我上次看过你父母，听说他们被赶出清水镇，那日子可惨了那。”
　　“你对他们做了什么？”
　　林越紧握拳头，眼中杀意闪过。
　　陈浩嗤之以鼻的笑了笑，道：“还需要我做什么吗？
　　他们得罪了修士，即使我不出手，也会有人找他们的麻烦。”
　　“你……”林越把嘴边的话咽了下去，森然道，“出手吧！”
　　“你确定让我出手？”
　　陈浩嘿嘿笑道，“我怕出手后，你就没出手的机会了。”
　　林越已经愤怒到了极点，他懒得和陈浩废话，脚下一个踏步，只见流光一闪，他如鬼魅一般来到陈浩的身前。
　　如此快的速度，陈浩根本没想到，他还没来得及出手，便见一拳迎面而来，准确无误的打在他的面门。
　　“砰！”
　　的一声闷响，庞大的力量下，陈浩的身体倒飞而出,落在擂台外的阵法上.陈浩的身体反弹而落，落地后一口鲜血吐了出来,脸色稍微有些苍白。
　　“你，你偷袭……”陈浩嘴上这么说，心里却掀起了滔天巨浪，他无法想象林越为何能打出千斤之力。
　　要知道，千斤之力只有凝识境九段弟子才能做到，难道林越达到凝识境九段？
　　“不，这不可能，我才凝识境八段，他怎么能达到这等境界？”
　　陈浩心中这么想，却不相信被他踩在脚下的林越能达到这等境界。
　　他怒吼一声，把口中的鲜血吐出，全身上下释放出庞大的气势，修为彻底展露在众人的视线中。
　　凝识境八段，火系灵根。
　　陈浩身上火光闪动，只见他掐动法决，森然道：“林越小儿，你竟敢伤我，今天休想活着离开这里。”


第21章 一战成名
　　看台上，第三峰之主孙泽凯脸上露出淡淡的笑容，他看着台上的弟子，道：“此子可佳，短短六年时间便达到凝识境八段，前途不可限量。”
　　“孙师兄，恭喜了，没想到你门下竟有如此天赋的弟子。”
　　第五峰峰主阚浩笑着道。
　　“运气，运气，这场斗法将毫无悬念。”
　　孙泽凯说话的时候，故意看向身边的张志成，话中的意思不言而喻。
　　张志成仿佛没想到似的，他神色肃然，脸上无悲无喜，看不出心里在想什么。
　　擂台上，两人的战斗已经开始，陈浩低喝一声，快速掐动手中的法决，一股庞大的火焰之力从他身上释放而出。
　　庞大的火焰之力凝聚在一起，而后在他的控制下，掌心内火光闪动，火系低阶法术火云掌施展而成。
　　“上次我能重伤你，这次我同样能做到。”
　　陈浩刚才被林越轻伤，他觉得丢了面子，必须当着众人的面找会场子。
　　正是如此，这道法术用尽了他全身的灵力，就是要一击之下把林越重伤，甚至击杀。
　　“去死吧！”
　　陈浩右手一挥，只见火光闪动，火云掌直奔林越而去。
　　火云掌的速度快的惊人，只听嗖的一声，便来到林越的身前。
　　这一刻，所有人的视线都落在林越的身上，众人都想知道，林越能否挡下这道法术。
　　大部分人都带着看好戏的眼神，他们知道林越在九重门第一代弟子中，出了名的废物，根本无法战胜凝识境八段的强者，就算在这道法术下不死，那也要掉一层皮。
　　当然，唯独一人例外，那边是林越的师父，他坚信徒弟能在斗法中取胜。
　　面对快速飞来的火云掌，林越没有闪躲，他右手抬起，一道法决掐动而出。
　　绿光闪动，风声呼啸，一道半透明的绿色护盾凭空出现，挡在林越的身前。
　　“风系法术，风盾！”
　　看台下有人看出了这道法术，嘴角却露出不屑的笑容。
　　要知道，火云掌和风盾同为低阶法术，修魂者修为差距很大的情况下，结果可想而知。
　　不少围观的弟子聚集在一起，一个个低声议论起来，“这林越真是白痴，竟然还想用风盾挡下火云掌的攻击，他也不看看几斤几两。”
　　“哈哈！
　　这你就不知道了吧！
　　林越那白痴黔驴技穷，只能赌一把了。”
　　“结果不用去想，火云掌肯定击溃风盾，然后将林越重伤。”
　　“……”这一刻，看台下所有人都认为林越必然重伤，可结果真是如此吗？
　　火云掌落在风盾上，陈浩嘴角露出淡淡的笑容，他看向林越的眼神变了，就好像在看一个死人。
　　可是没多久，他嘴角的笑容消失不见，眼神被惊骇取代，因为他看到了无法相信的一幕。
　　只听“砰！”
　　的一声闷响，火云掌崩溃，风盾上出现道道裂痕。
　　看到这样一幕，所有人都瞪大了眼睛，他们和陈浩一样，眼中满是难以置信。
　　“你，你什么修为？”
　　陈浩心里再次掀起滔天巨浪，他不但想知道林越的修为，更想知道对方为何能施展如此强大的风盾。
　　无论是修魂者还是修魔者，都有一个不变的定律，当两人修为相差不多，高阶法术可以轻松击溃低阶法术。
　　反之，两人修为相差巨大，威力相差不多的法术下，强者可以施展出更强的攻击力。
　　陈浩是新一代弟子中的佼佼者，他自认为施展的法术在新一代弟子中除了极少数的几人外，无人可以抵挡，更别说他一直看为废物的林越了。
　　正是如此，当林越能抵挡这道法术，他的心态才会发生巨大的变化。
　　林越没有回答他的话，他眉头一动，道：“现在轮到我了吧！”
　　“哼！
　　我倒要看看，你能施展怎样的法术。”
　　陈浩眼中不屑之色一闪而过，他坚信可以轻松挡下林越的攻击。
　　同境界的低阶法术，施展防御性法术时，需要消耗的灵力要比攻击性法术少上太多。
　　陈浩第一轮攻击失败，体内的灵力所剩不多，不得不专供为守。
　　只要能挡下林越的攻击，两人体内灵力相差不多，下一轮攻击绝对占据上风。
　　陈浩心里这么想，他右手抬起，不等林越施法，便是一道火盾挡在身前。
　　林越快速掐动法决，体内的灵力释放而出，他的修为也暴露在众人的视线中。
　　“风系灵根，凝识境六段！”
　　擂台下观看的众人，感应到林越的修为后，不禁倒吸一口凉气。
　　“这，这怎么可能，他不是废物吗？”
　　“三年前他还没达到凝识境一段，短短三年就突破到这等境界了？”
　　“我没看错吧！
　　他到底是废物还是天才？”
　　“……”擂台外的大阵隔绝的声音，外面的人听不到里面的对话，斗法中的两人人同样无法听到外界的交谈。
　　陈浩同样惊讶，他以为林越最多只有凝识境三段修为，却没想到达到这等境界。
　　就在他惊讶的同时，林越掐动完法决，风系低阶法术风刃施展而出。
　　“游弋在天地间的灵力，请听从我的召唤，凝聚吧！
　　风刃术！”
　　这是咒语，低阶修魂者施展法术时，心中必须默念的咒语。
　　一般情况下，修魂者为何显示自身的强大，很少有人念出声来。
　　林越不但念出声来，而且还把声音念得很大。
　　陈浩先是一怔，旋即冷笑一声，讥讽道：“林越小儿，你以为咒语念得很大，法术的威力就会提升吗？
　　哈哈……
　　真是白痴！”
　　这句话刚说完，只听嗖的一声风刃术在林越的控制下，眨眼间便来到陈浩的身前。
　　陈浩依旧没把林越放在眼中，继续说：“法术施展的还算可以，就是不知道威力如何，别是银枪蜡烛头……”风刃闪动，锋利异常，只听砰的一声，落在火盾上。
　　陈浩嘴角依旧带着不屑的笑容，他可以肯定，火盾能轻松抵挡风刃的攻击。
　　可是下一刻，让人没想到的一幕出现了，火盾上突然出现一道裂痕，那裂痕以肉眼可见的速度不断放大，转眼间便弥漫了整个火盾。
　　接着便是啪嗒一声，足有半人高的火盾在陈浩惊骇的眼神中轰然崩溃。
　　“砰！
　　！！”
　　火盾崩溃，化为道道火光消失在天地间。
　　几乎所有别人都认为，两人的斗法平分秋色，打了个平手。
　　结果真是如此吗？
　　当然不是！
　　火盾崩溃的一瞬间，风刃去势不减，嗖的一声再次向陈浩飞去。
　　陈浩脸色大变，他蹬蹬地向后退去，同时准备掐动法决。
　　可就在法决掐动的一瞬间，一股诡异的力量突然冲入他的脑海，他眼神迷茫，身体一动不动站在原地。
　　风刃已经来到陈浩的身前，如果真的刺入他的体内，他必死无疑。
　　林越没有手软，当初要不是他福大命大，他早就死在陈浩的手中了。
　　当初陈浩出手时，可曾心慈手软？
　　他没有，自己为何要放他一命？
　　这一刻，林越想起师父说的话，修魂者本就是弱肉强食的世界，你不杀他，对方也会杀了你。
　　风刃猛然加速，直奔陈浩的胸口，击杀的一瞬间，一道身影破阵而来，还没看清人影，风刃便被他握在手中。
　　“林越，你出手太狠了吧！
　　竟然灭杀同门师兄弟。”
　　孙泽凯刚一出现，便给林越扣了一个大帽子。
　　林越不善言谈，不知道如何回答，只是看向对方的眼神冷了下来。
　　孙泽凯刚想再说几句，一道身影飘然而来，落在林越身边。
　　“孙师弟，你弟子技不如人，却来责怪我弟子，你不觉得有些可笑吗？”
　　这突然前来的人张志成，他给了他一个不要担心的眼神，继续说道，“如果你弟子有这等机会，刚才斗法时，他会手下留情吗？”
　　最后四个字，语气明显加重，话中的意思不言而喻。
　　孙泽凯冷哼一声，瞪了张志成一眼，道：“比试继续……”“你擅自闯入擂台，已经违反规定，比试还能继续吗？”
　　张志成问道。
　　“我们认输！”
　　孙泽凯冷哼一声，只见长袖挥动，把陈浩夹在腋下，带着他破空而去。
　　陈浩认输，林越获胜，除了林越和张志成外，谁也没想到会是这个结果。
　　方长老跃上擂台，他举起林越的手臂，大声宣布道：“初赛第一场，陈浩对林越，林越获胜，晋级下一场比试……”这句话刚说完，天灵石上发出啪嗒一声闷响，仿佛玻璃破碎。
　　陈浩的名字黯淡下无光，林越的名字则鲜红耀眼。
　　广场上所有人都听到这声音，众人先是一怔，旋即有人笑道：“这么快就分出胜负了，肯定是第一擂台那边战斗结束了。”
　　“废物就是废物，这么快就败下来了，陈师弟运气真好。”
　　“呃……
　　李师弟，你好像猜错了，你看天灵石上。”
　　此话一出，所有人抬头向天灵石去看，当他们看到陈浩的名字黯淡无光，一个个瞪大了眼睛。
　　很多人以为自己看错了，揉了揉眼睛，结果还是如此。
　　这一刻，所有人都想知道，刚才究竟发生了什么，陈浩为何在如此短的时间内便被击败。


第22章 难以置信
　　林越一战成名，不但没有欣喜，反而有些懊恼。
　　还是不够强大，如果他足有强大的话，没有人能从他的手中把陈浩救走。
　　林越看了一眼惊讶中的众峰弟子，对着师父一抱拳，施展御风术破空而去。
　　比试大会才刚刚开始，为了获得前十，还需要加倍努力。
　　回到第九峰，林越哪也没去，盘坐在房间内进入修炼之中。
　　同陈浩的斗法中，学到了很多，只要体内灵力足有强大，同阶法术也能施展出强大的攻击力，可法术越强大，操控起来越困难，必须强大魂力。
　　魂力也称神识之力，这是修魂者必须修炼的能力，只有魂力足有强大，才能控制更强的法术。
　　可如何快速提升魂力，林越又陷入迷茫之中，师父曾经说过，只有修为提升，魂力才能得到提升，他认识并不是这样，却又想不出更好的办法。
　　林越进入修炼之中，同聚魂珠取得的联系，再次控制周围的灵力进入体内。
　　修为快速的提升，已经到了凝识境六层的瓶颈，只要再一步便可突破。
　　林越睁开眼睛，放弃修为，他明白一个道理。
　　木秀于林，风必吹之。
　　白天比试时已经暴露出自身的修为，如果短短几天再次突破，必然会引起宗门怀疑。
　　自古以来，正魔两道势不两立，如果让九宗门知道他身具魔器，轻则废除修为，逐出师门，重则当场击杀。
　　林越赌不起，一个月前大难不死，他想明白了很多，只有活下去，才有强大起来的可能。
　　既然暂时无法修炼，林越决定好好研究一下魂力的修炼方法，魂力来自于灵魂深处，灵魂强大，魂力才会强大起来，可如何让灵魂强大起来呢？
　　突然，林越想到了一件事，那就是同铁壁铜猿斗法时，对方魂力没有想象中的那么强，这岂不是说明，妖兽不善于修炼魂力？
　　如果是这样，魂力同灵魂有着莫大的关系，想要提升魂力，必须从魂魄入手。
　　聚魂珠可以控制对方的灵魂，无论是人类还是妖兽都能起到意想不到的效果，如此可以断定，聚魂珠内蕴含着强大的灵魂之力。
　　林越犹豫少许，他一咬牙，再次同聚魂珠取得了联系，神识之力疯狂的向聚魂珠冲击，一次又一次，几个呼吸后，几乎所有魂力都进入珠子内。
　　一股庞大的戾气从聚魂珠内释放而出，这股戾气强大的难以想象，林越只觉得呼吸困难，灵魂颤抖，似乎魂魄随时都会崩溃。
　　林越想都不想，忙让魂力离开聚魂珠内，可就在离开的一瞬间，戾气放弃了攻击，无视林越的魂力游弋在珠子中。
　　“嗯？
　　这是怎么回事？
　　难道聚魂珠不想毁灭我的灵魂？
　　。”
　　林越思忖少许，觉得这种可能性很大，如果聚魂珠想杀他，何必等到现在，当初在死灵崖下就应该杀死他了。
　　听师父说，聚魂珠救了他，可对方为何救他，难道……
　　林越想到了一种可能性，聚魂珠给他一种血脉相连的感觉，好像身体的一部分，如果刚才分析的没错，聚魂珠已经认主，又怎能击杀自己的主人。
　　想到这里，林越心里一喜，魂力在聚魂珠内游弋，脑海中浮现一幅画面。
　　这是一处巨大的空间，周围漆黑一片，伸手不见五指，再向附近飞去，很快发现一个惊天秘密，黑暗中流光闪动，这些光芒比灵光大上一些，颜色却只有两种，一种是灰色，一种是绿色。
　　灰色流光散发出的气息很弱，绿色流光体积越大，散发的气息越强。
　　“这些东西是什么？”
　　林越惊讶不已，这已经超越了他的理范围。
　　没多久，林越发现一道巨大的绿色流光，足有成年人的拳头那么大，那流光散发出的气息极为强大，魂力刚要靠近，便感应到一股恐怖的威压，好像再进一些，他的魂魄就会崩溃。
　　好在那绿色流光没有意识，悬浮在空中，如果攻击而来，后果不堪设想。
　　林越不敢深入，天知道聚魂珠内这些流光到底是什么，不过他可以肯定，这不是天地灵力，因为上面散发的气息不是灵气，而是一种灵魂气息。
　　林越魂魄离开聚魂珠，回到体内，他站起身来，起身向房间外走去。
　　第九峰大殿，林越刚来到门前，便听到师父的声音传来。
　　“进来吧！”
　　进入大殿，如第一次看到师父那样，张志成依旧坐在檀木大椅上，闭目养神。
　　张志成看了一眼林越，目光温和，道：“找为师有事吗？”
　　“师父，弟子有一事不解，听师父告知。”
　　林越把聚魂珠内看到的情况说了一遍，只是没说在什么地方看到的。
　　张志成一怔，似乎想到了什么，眼中惊讶之色一闪而过。
　　不过，他却没有询问，而是道：“如果我没猜错，你看到的东西，应该是人类或者动物的魂魄那。”
　　“魂魄为何有两种颜色？”
　　林越问道。
　　“普通人和东西颜色是灰色，因为他们没有吸收过天地灵力，体积都在米粒大小，年龄越大，魂魄的体积稍大一些。”
　　张志成道，“绿色流光不是人类就是妖兽，修为越高，魂魄的体积越大，如果拳头大小，其修为应该在凌空境。”
　　“凌空境！”
　　林越倒吸一口凉气，他知道师父的修为也在这等境界，可聚魂珠到底是一件怎样的魔器，为何能将凌空境强者的魂魄吸入其中？
　　更为诡异的是，这些魂魄意识全无，好像被什么东西抹去了记忆。
　　这个念头在脑海中一闪而过，林越决定弄清楚再说，于是道：“师父，为何这些魂魄不主动攻击人？”
　　“无论人类还是妖兽，都有三魂七魄，缺一不可。”
　　张志成道，“三魂分为天魂，地魂和命魂。
　　七魄则没有划分，魄代表的是记忆，如果失去其中一魄，记忆会减少一部分，如果七魄全部丢失，便无法醒来，毫无意识。”
　　“那失去三魂将如何？”
　　林越问道。
　　“天魂主运，如果失去天魂，一个人的运气机遇便会收到影响，即使天大的造化放在面前也会擦肩而过。”
　　“地魂主力，如果失去地魂，一个人的修炼速度便会受到影响，纵然吸收再浓郁的灵气，其速度也会减慢一倍。”
　　“命魂主生，如果失去命魂，一个人的寿元生机便会收到影响，随着时间的流逝，衰老的速度会越来越快。”
　　林越恍然，他早就知道三魂七魄的存在，却没想到三魂七魄竟然有如此多的作用，看来他在聚魂珠内遇到的魂魄，只有其魂，却没有其魄，这是为何？
　　林越真的想问清楚，这想到师父说的话，他最终放弃询问。
　　离开大殿，林越又回到了房间，他盘坐在木床上思忖起来。
　　很快，他想到了一种可能性，聚魂珠，为何取这等名字？
　　显然聚魂珠可以凝聚魂魄，吸入珠子内，可这些魂魄有魂无魄，可见魄被吞噬，只留其魂。
　　魂力强大，不就是因为魂的强大吗？
　　如果可以吞噬这些魂，不知道可否让自身的魂力强大起来？
　　一个大胆的念头在脑海中闪过，林越欣喜若狂，如果可以成功，他的实力想不提升都难，即使失败也没损失，聚魂珠已经认主，不会伤他性命。
　　林越神识一动，再次进入聚魂珠内，他没有靠近绿色魂魄，而是拿灰色魂魄下手。
　　林越的魂力靠近了灰色魂魄，他脑海中只有一个念头，吞噬吸收，吞噬吸收，没多久让他狂喜的一幕出现了，灰色魂魄一闪之下，竟然进入他的魂力中，而后化为一股微弱的能量消失不见。
　　林越可以感应到，他的魂力提升了一丝，虽然很少，却是成功的开始。
　　这一刻，林越心中激动不已，他发现一个惊天秘密，一个修魂者无法快速提升魂力的秘密。
　　接下来的两天，林越开始吞噬聚魂珠内的灰色灵魂，忙碌不已，他不但的吞噬，不断提升自身的魂力，到了最后他都不知道吞噬了多少灵魂。
　　三天后的清晨，林越睁开眼睛，他的眼中闪过一道精光，这光芒一闪即逝，隐没在瞳孔内。
　　如果这个时候有强大的修魂者在这里，一定会瞪大眼睛，因为那道精光内竟然蕴含着震慑心神的力量，如果同境界的修士看到这眼神，三魂七魄很容易崩溃，成为毫无意识的半死人。
　　今天是比如大会的第二轮，第一轮战胜了陈浩，林越顺利进入前六十，只要再胜三轮，便能成功进入前十。
　　林越施展御风术来到主峰广场，这次到来同前两次发生的情况完全不同，前两次诸师兄看到他无不是谩骂讥讽，这次众人的神色却各有不同。
　　有人疑惑，有人惊讶，还有人羡慕，更多人的眼神则是难以置信。
　　如果不是亲眼看到结果，谁能相信凝识境八段的陈浩会被第九峰白痴击败。
　　纵然如此，还是有不少人宁愿相信林越运气好，而不是他的修为突飞猛进。
　　对于众人的眼神，林越完全当作没看到，他来这里的目的只有一个，那就是杀入前十。


第23章 意外获胜
　　半个时辰后，掌门和各峰之主相继前来，众人坐下后，王逸风宣布比试开始。
　　天灵石上出现对战信息，林越名字依旧出现在第一位，他对战的人则是同样来自清水镇的王虎。
　　看到这名字，林越很是意外，对于王虎他心里多少有些好感，这些年要不是王虎暗中帮助他，他根本不会知道宗门内的那些事。
　　不过，林越没有放水的意思，这是一场淘汰赛，只有一个人可以走到最后。
　　两人跃上擂台，方长老轻咳一声，道：“比试开始！”
　　大阵布置而成，外界无法听到两人的谈话，王虎看向林越苦笑道：“没想到我们会同时站在这里。”
　　林越叹息一声，道：“王虎，谢谢你。”
　　“林越，你不用谢我，那是我应该做的事。
　　当年我们在镇里狩猎，如果不是你帮我击退豺狼，我可能早就死了，这份恩情我王虎永世难忘。”
　　王虎顿了顿，话锋一转道，“你要小心陈浩，上次你击败他，他肯定会利用家族势力报复你。”
　　林越眼中寒芒一闪，说了一句意味深长的话，“我不击败他，他就不找我麻烦了吗？”
　　“嗯？
　　他对你做了什么？”
　　王虎问道。
　　林越没有回答，抱拳道：“王虎，开始吧！
　　我不会手下留情。”
　　王虎也没继续问下去，他同样一抱拳，道：“林越，我认输，我知道你想回家探亲，如果可以的话，记得去看看我爹娘……”林越愣了愣，道：“你要认输？”
　　“我修为还不如你，即使这场我侥幸获胜，我也无法继续走下去，还不如成全你。”
　　王虎修为不低，如果真的斗法，还是有一拼之力。
　　他没有这么做，一是他知道走不远，二是他不想看到林越因为这场斗法消耗大量灵力，从而耽误接下来的比试。
　　林越眼中感激之色一闪而过，他没有多说，再次抱拳道：“王虎，好兄弟！”
　　王虎微微一笑，对着擂台下做了一个认输的手势。
　　看到这一幕，擂台下等待看林越斗法的人全都愣住了，谁能想到这个结果。
　　这一刻，众人都想知道两人到底说了什么，王虎为何不战而认输呢？
　　两人的谈话注定成为秘密，方长老宣布林越获胜后，他便施展御风术离开了主峰。
　　下一场比试将在五天后，后面的对手越来也强，林越掌握的攻击性法术实在太少，只有一道风刃术，必须再修炼几道风系法术。
　　林越并不知道，王虎好心帮了他，却也因为这事让王虎的命运发生巨大转变。
　　当年比试结束，有人欢喜有人忧，除了几少数冷门外，大部分实力强大的弟子都获得了胜利。
　　王虎刚来到第二峰外，刚想回到房间，两道身影凭空出现，挡下了他的去路。
　　看到两人，王虎目光一闪，道：“陈浩，你来干什么？”
　　“王虎，你竟然放水。”
　　陈浩怒声道。
　　“哼！
　　你又不是我，你怎么知道我放水了？”
　　王虎问道。
　　陈浩冷哼一声，愤怒道：“别以为我不知道，你修为不在我之下，如果真的斗法，林越不是你的对手。”
　　王虎突然笑了起来，话中有话道：“请问陈师兄，你修为如此之高，为何第一场比试完败呢？”
　　“你……”陈浩气不打一处来，却无法反驳，冷声道，“王虎，你给我等着，同我做对没有好下场。”
　　“谢谢你的提醒，我记下了。”
　　王虎看都不看他一眼，转身向房间走去。
　　看着对方离去的背影，陈浩紧握拳头，森然道：“林越，王虎，你们不要得意，总有一天我会杀了你们。”
　　同他前来的那人，依旧是杨涛，他眉头一动，道：“陈师弟，上场比试你不该输给那个废物才对，当时究竟发生了什么？”
　　“我也不知道，他施展风刃时，我就觉得一股奇异的能量扑面而来，接着意识全无。”
　　陈浩把当时的情况简单的说了一遍，越是想下去，他越是觉得诡异，忙问道，“杨师兄，那家伙不是获得什么宝物了吧！”
　　“天材地宝千年难见，你觉得他会获得吗？”
　　杨涛分析道，“他上次被我们重伤，按说已经死了，没想到却活了下来，肯定是张师叔暗中出手救下他，为了让他活命，强行提升他的修为，这种提升可谓是拔苗助长，今后难以提升。”
　　听到这话，陈浩心里总算平衡了，道：“我想他一个买豆腐的也不不可能获得天材地宝，先让他们快活一段时间，等我成为核心弟子，修为大增，以后对付他们还不是如捏死一只蚂蚁那么简单？”
　　杨涛眼前一亮，道：“陈师弟，你背后的家族出手了？”
　　“家族那边的事我不方便告诉你，你只要知道跟着我，少不了你的好处。”
　　陈浩这么说也是在收买人心。
　　时间过的飞快，转眼间又过了五天。
　　这五天，林越除了吞噬魂魄外，大部分时间都在修炼风系法术，他的神识之力提升很多，风系法术也修炼出两种，风锥术和风墙术。
　　魂力提升后，林越惊讶的发现修炼法术的速度也快了许多，可以更轻松的操控天地间的风系灵力。
　　五天后的清晨，林越站在擂台上，打量着眼前的对手。
　　眼前这名青年个子不高，很瘦，他尖嘴猴腮，眼珠子一直在转。
　　方长老宣布比试开始后，这弟子第一句话便让林越有些无语，“兄弟，我叫刘涛，来自第八峰，很高兴认识你。”
　　林越实在想不出，认识他有什么值得高兴的，却还是礼貌性的说道：“林越，第九峰。”
　　“嘿嘿！
　　我知道你叫林越，无论是以前还是现在，九宗门新一代弟子中那都是响当当的人物，我等不及啊！”
　　刘涛说到这里，觉得这话说的不对，忙改口道，“咳，那个，林师兄，你能告诉我如何快速提升修为的吗？”
　　林越来到九宗门后，还是第一次遇到这样的师弟，一时间不知道如何回答。
　　“哦！
　　你觉得这里人多，不方便说对吧！
　　没事，第八峰和第九峰离的很近，我有时间一定会你那取经。”
　　刘涛仿佛是个话痨，喋喋不休的说了不停，“我有个爱好，喜欢斗蛐蛐，你也喜欢斗蛐蛐吗？”
　　林越眉头一动，道：“刘师兄，比试开始了。”
　　“别喊我师兄，我修为不如你，你喊我师弟就行，或者喊我小涛涛。”
　　刘涛一个劲的摆手道。
　　“刘师弟，我要出手了。”
　　林越道。
　　刘涛再次摆手，比刚才幅度还大，急声道：“等等，先别出手。”
　　“又怎么了？”
　　林越问道。
　　“嘿嘿！
　　林师弟，我们比试起码需要一盏茶的时间才能分出胜负吧！
　　有这些时间，我们不如聊聊天吧！”
　　杨涛说了一句让林越做梦也没想到的话，“简单的说，我认输，就想交一个朋友，你看可以吗？”
　　林越确实没想到，他微微一怔，道：“你也认输。”
　　“是啊！
　　我修为不如你，当然要认输了。”
　　刘涛认输除了想和林越交朋友外，还有一个更重要的原因。
　　林越两战全胜，毫发无损，先是击败了强大的陈浩，第二场王虎有认输，拒绝告诉外人认输的原因，这就让众人遐想菲菲。
　　有人说，林越实力太强，王虎知道不是他的对手，所以才认输，还有人说王虎怕死，毕竟第一场斗法时，大家都看到林越出手之狠辣。
　　如果最后关头不是孙泽凯出手，陈浩即使不死也要重伤。
　　这也是刘涛认输的关键所在，双方修为差距不大，可战斗力和修为有关系吗？
　　林越没击败陈浩前，大家都觉得实力决定胜负，可林越以凝识境六段修为击败凝识境八段的陈浩，这让很多人觉得修为和实力不成正比，只要把法术修为到极限，不是没越阶击杀的可能。
　　这种情况下，刘涛还敢出手吗？
　　他可不想斗法时死在林越的手中。
　　林越并不知道这种情况，对方认输他也乐意为之，道：“我们已经是朋友了。”
　　“林师兄，大家都说你为人很好，传言一点没错，你这个兄弟我认定了。”
　　刘涛虚伪的说道。
　　接下来的时间，林越几乎没说话，陈浩喋喋不休的说了不停。
　　擂台下的众人，全都无语了，不知道两人到底在说什么。
　　很快便过了一盏茶的时间，刘涛果然兑现承诺，他对着方长老做了一个认输的手势。
　　方长老跃上擂台，对着刘涛直翻白眼，而后举起林越的手宣布道：“三十进十五比试，林越获胜……”刘涛完全无视方长老的眼神，对着林越挤眉弄眼，临走时还不忘说道：“兄弟，有空我去第九峰找你啊！”
　　林越刚想离去，方长老突然拦住他，沉声道：“你先别走，比试下一轮规则有变，你先下去等待宣布。”
　　林越点了一下头，他来到广场角落，闭目修炼。
　　当天下午，所有比试全部结束，获胜的弟子被喊到看台下。
　　掌门王逸风站了起来，他轻咳一声，看向台下的弟子道：“诸位，首先恭喜你们走到了最后，想必大家都知道，以往决出前十五名弟子后，以抽签的方法决定谁去比试，谁轮空休息。
　　这次稍微改变下，先从淘汰的弟子中决出五名弟子，然后一同进入九重洞内历练……”此话一出，两名峰主同时站了起来，那名妇人抱拳道：“我反对，九重洞内危险重重，不适合新一代弟子历练。”


第24章 九重洞内
　　王逸风脸色微沉，她瞪了一眼妇人，道：“此事我已决定，反对无效。”
　　“可是……”章晓沁还想说话，却被王逸风打断了，只听他沉声道：“都别说了，我知道你们想说什么。”
　　章晓沁嘴巴动了动，似乎想把心里的想法说出来，最后还是咽了下去。
　　这个时候，张志成上前一步，抱拳道：“掌心师兄，我觉得章师妹说的有道理，此事还是商榷后再决定吧！”
　　王逸风冷哼一声，面色不快道：“你也反对我的决定？”
　　“我没这个意思，只是觉得九重洞内魂力太强，新一代弟子进入后若是无法突破，对他们以后的修行不利。”
　　张志成道。
　　“如果他们无法在九重洞内坚持下来，又如何能成为核心弟子？
　　如何能让九重门发展壮大？”
　　王逸风一顶大帽子扣了下来，让张志成无法反驳。
　　张志成沉默，他知道继续说下去，也无法改变对方的决定。
　　王逸风见众人不在说话，他看向看台下的众人，朗声道：“诸位回去准备一下，九天后进入九重洞内历练。”
　　众弟子离去，林越也回到了第九峰，他第一件事便是去大殿内见师父。
　　来到大殿门前，便看到师父站在殿外，目光阴沉看向虚空。
　　张志成看到林越走来，他收回目光，凝声道：“我知道你回来。”
　　“师父，九重洞是什么地方？”
　　看台上众人的对话他也听到了，可林越想不明白，掌门为何执意要让他们去九重洞内历练。
　　张志成没有立刻回答，他深吸一口凉气，缓缓说道：“九重门共有三大禁地，分别是九重府，九重洞，九重密境。
　　九重府最为神秘，洞府内灵气浓郁，那里是厉代太上长老修炼的地方。
　　九种密境又称九重大阵，它是阵法的一部分，至于阵眼在什么地方，只有历代掌门才知道。”
　　“至于九重洞，就是你们这次比试要去的地方。”
　　张志成顿了顿，又继续说道，“九重洞位于主峰下的山脉中，那里有一个山洞入口，进入后可以看到一个连着一个的山洞。
　　每一个山洞内都蕴含着庞大的神识威压，又称魂力威压，越是向里面走去，威压的力度越大。”
　　“只有神识威压吗？”
　　林越心里疑惑，如果真是这样，九重洞没有想象中的那般危险。
　　张志成似乎知道他会这般回答，苦笑一声，道：“你可别小看了神识威压，威压是一种无形的攻击力，十分强悍。
　　第一洞内的威压，或许无法伤到你们，可越是向后走，威压越强，修为低者根本无法抵挡，一个不慎便会在威压下昏迷过去。”
　　“如果只是昏迷，应该没太大的危险吧！”
　　林越又问道。
　　张志成摇摇头，给了他一个先别多问的眼神，详细的说道：“威压来自灵魂，无形无色，如果深入灵魂内部，只有两种结果，要么在巨大的威压下突破自身，魂力提升。
　　要么灵魂重创，昏迷不醒，虽然表面上起来只是昏迷，可内心深处会出现一个结，一个无法解开的结。”
　　“这个结会隐藏在内心深处，平时看不到，可在修炼即将突破时，便会浮现在脑海中，情不自禁的去想当初遇到的危险情形。”
　　张志成叹息一声，话锋一转道，“简单的说，瓶颈突破的难度会成倍增加，甚至这辈子无法突破当前的境界。”
　　听到这里，林越终于认识到九重洞的危险，道：“师父，掌门为何要这样做？”
　　张志成眼中满是犹豫之色，他不知道接下来的话该不该说，最终还是开口道：“你或许还不知道九重门内部的情况，九重门虽然是附近最大的门派，可和大陆其余的门派相比，只能算中等偏下，而且几百年来九重门都没有出现修炼天才了。”
　　“掌门想赌一把？”
　　林越问道。
　　“哼！
　　什么赌一把，我看他这是拔苗助长，你们都是年轻一代最优秀的弟子，如果正常情况下修炼，修为可以稳步提升。”
　　张志成有些恼火道，“可进入九重洞内，要么修为快速提升，要么停滞不前，他这样做未必能得到想要的结果。”
　　话落，张志成突然看向林越，一字一顿道：“你决定进入九重洞历练吗？”
　　林越很想回家看一眼父母，他更想利用这次机会提升修为，想都不想道：“师父，我想进入九重洞内历练。”
　　张志成没多说什么，他点了一下头，沉声道：“记住，无论发生什么事，都不能祭出你身上的魔器。”
　　“弟子明白啊。”
　　林越回答道。
　　回到房间，林越便进入修炼之中，继续吞噬聚魂珠内的残魂。
　　时间一晃，便过了九天，这天清晨，林越再次来到第九峰的样广场上。
　　这次前来的弟子一目可见，除了初赛获胜的十五名弟子外，复赛被选中的五人，陈浩也在其中。
　　掌门和各峰峰主还没前来，陈浩独自一人走到林越身边，道：“林越，上次算你运气好，这次你就没这么好的运气了。”
　　林越看都没看他一眼，闭目养神，完全当他不存在。
　　陈浩那个气啊！
　　却又拿林越没办法，冷声道：“我们走着瞧，我会让你知道得罪我是怎样的下场。”
　　林越还没回答他的话，陈浩说了几句觉得没意思，愤懑离去。
　　半个时辰后，日上树梢，十多道身影从四面八方而来。
　　这些身影落地，化为各峰峰主和掌门的模样，王逸风眉头一动，肃然道：“诸位，请跟我去九重洞。”
　　二十名弟子在各自师父的带领下，快速的向主峰旁的山谷内飞去。
　　前去的路上，张志成拿出一枚丹药递给他，传音道：“这是回灵丹，如果你灵力消耗将尽，可以吞服恢复。”
　　所谓的传音，就是以神识之力把声音凝聚成线，传入对方的耳朵。
　　传音术下，除了传音的双方外，外人无法听到。
　　林越接过丹药，放入贴身的衣服内，抱拳道：“多谢师父。”
　　“九重洞从第三洞开始最危险，如果你无法走下去，记得认输。”
　　张志成提醒道。
　　林越点点头，道：“师父，我知道。”
　　很快，众人便来到一处巨大的山脉中，眼前这片山谷大的惊人，一眼看不到尽头，两旁的山崖足有千丈高米，异常陡峭。
　　山崖的地面相当平整，长满是绿郁葱葱的植被，微风吹来，几株小花散发出馝馞的香味。
　　众人落下，掌门王逸风指向身后的山壁，沉声道：“这里便是九重洞，尔等历练的地方，规则很简单，一个月内看谁进入的洞最多，排名低者将被淘汰。
　　如果无法抵挡九重洞内的威压，可捏爆身上的玉牌，从而传送到山谷内，示为自动认输，诸位听明白了吗？”
　　“回掌门始祖，我等听明白了。”
　　众弟子齐声说道。
　　王逸风满意的点点头，长袖一挥，只见流光闪动，二十枚玉牌飞了出来。
　　这些玉牌椭圆形，通体白色，看不出用什么材质炼制而成，上面刻着一个数字。
　　玉牌飞入林越的手中，他一把抓在手中，却见上面写着一个十五。
　　王逸风见众人拿到玉牌，他右手抬起，对着身后的石壁打出一道法决，只见灵光一闪之下便落在石壁内。
　　刚才还是普通的石壁，突然间流光大作，释放出耀眼的光芒。
　　当光芒散去，一个足有一丈高，半丈宽的山洞出现在视线中。
　　那山洞内漆黑一片，说不出的诡异，有寒风吹来，寒气逼人。
　　王逸风看了一眼众弟子，指向山洞，朗声道：“此地便是九重洞，尔等是福是祸，就看你们的运气了。”
　　这一刻，除了林越外，所有人都激动异常，恨不得现在就进入九重洞内历练，快速提升自己的修为。
　　林越神色淡定，无悲无喜，深邃的眼神看不出他心里在想什么，突然，他的眼中闪过惊讶之色，一闪即逝。
　　人群中，一名弟子先一步向九重洞内走去，其余弟子紧随其后。
　　那弟子看起来十七八岁的样子，相貌俊秀，气宇轩昂，他身上散发出庞大的气势。
　　林越抬头看了一眼，这一看他心里咯噔一下，因为他竟然能看出对方的修为。
　　“凝识境九层，大圆满境界，这人到底是谁？”
　　林越想到了一个人，据说新一代弟子中最具修炼天赋，号称李疯子。
　　李疯子真名李天让，天赋异禀，短短三年便修炼到凝识境六层的境界，又三年，突破到凝识境九层，据说只差一步便可达到御物期。
　　这等修炼天才，即使放在天光大陆上也极为罕见，他也被视为九重门未来的希望。
　　林越不知道这次开启九重洞同李疯子又没有关系，不过这都不重要，对于他来说，这是一次杀入前十的机会，这是一次回家探亲的机会，无论如何都要走到最后。
　　林越深吸一口凉气，跟在一个弟子的身后，快速的向前方走去。
　　李疯子等人相继进入洞内，他们身上流光一闪，便消失在山谷内。
　　很快便轮到林越，他刚迈出一步，突然感应到了什么，脸色大变，就要从洞内退出来。
　　然而已经来不及了，一股庞大的力量落在他的身上，他的身体被强行吸入洞内。


第25章 窥破玄机
　　山谷内，各峰峰主并没有离去，他们站在原地等待结果。
　　王逸风长袖挥动，只听风声呼啸，一道白色的流光凭空出现，瞬间化为天灵石的模样。
　　那石头见风就长，转眼间便有十多丈高，而后落在众人身前。
　　仔细看去，天灵石上浮现一副地图，那地图曲折蜿蜒，其中九处山洞异常清晰。
　　最下方的山洞内，白色光点微微闪动，这些光点仅有米粒大小，不少重叠在一起，每一个光点旁都有一个数字，这些数字代表林越等人的身份。
　　这个时候，光点逐渐散来，其中一道光点速度最快，以惊人的速度向前方的山洞而去，来到洞门前微微停滞，而后进入第二个山洞。
　　这个时候，众人都盯着天灵石，主峰执事张岳明摸了摸下巴上的胡须，道：“此子果然没让我失望，这么快就进入第二洞了。”
　　孙泽凯微微一笑，抱拳道：“恭喜张师兄了。”
　　“你门下弟子天赋不错，如果不出意外，他也能进入前十吧！”
　　张岳明说指的人正是陈浩，新一代弟子中陈浩的修为仅次李天让。
　　孙泽凯眉头一动，看了一眼身边的张志成，话中有话道：“九重洞内众弟子都无法碰面，不会再出意外了。”
　　张志成也听出话中的意思，他没有反驳，起身走到一旁盘坐而下，进入修炼之中。
　　九重洞，所有弟子都进来了，众人的感受相差不多。
　　这二十名弟子中，林越修为最低，初赛时要不是拥有聚魂珠，可以震慑魂魄，轻松击败陈浩，他根本没有进入九重洞的资格。
　　其余弟子就算修为最低者，那也达到凝识境七层的境界，王虎修为符合，却不知什么原因，并没有参加附加赛，所以这次并未前来。
　　众弟子进入九重洞内，第一感觉便是一股庞大的威压迎面而来，这股威压笼罩在他们身上，只觉得呼吸困难，随时都会窒息。
　　修为越低，这种感觉越是强烈，如果修为达到李天让这等地步，只需要释放自身的灵力，强行抗衡神识威压，便可轻松走出第一个山洞。
　　林越被诡异能量吸入山洞内，同样感觉到庞大的威压笼罩在身上，他想都不想，忙盘坐在地上，释放自身的灵力，抵挡神识威压。
　　灵力刚释放，神识威压弱了不少，他刚想起身向前方走去，威压再现，似乎提升了数倍。
　　“怎么回事？
　　难道我走动时威压会提升？”
　　为了证明心中的猜测，林越不断起身，再坐下，结果确实如此。
　　走动时威压增强，坐下后威压消弱，难道要一直坐在这里？
　　林越想到了淘汰规则，他不能坐在这里，必须快点向第二个山洞走去。
　　神识一动，林越眼中流光一闪，他开启了夜视的能力，周围的一切尽收在眼底。
　　这是一处极大的山洞，方圆足有十丈，山洞内光秃秃的一片，除了石头外什么也看不到。
　　就是这样的一个地方，却释放出诡异的神识威压，没有人知道威压来自什么地方。
　　林越起身一步步向前方走去，他行走起来十分吃力，每走一步都需要消耗大量的灵力，如果按照这个速度走下去，还没走出第一个山洞，体内的灵力就消耗差不多了。
　　怎么办？
　　师父只给了一枚回灵丹，难道现在就吞服恢复灵力吗？
　　“不行，绝对不行，如果现在吞服了，那将失去进入前十的机会。”
　　林越一咬牙，放弃吞服回灵丹的准备。
　　不知道走了多久，前方出现一个洞口，只要迈过便能进入第二洞。
　　林越额头上满是豆大的汗珠，身上的衣服已然湿透，他依旧吃力的向前走去。
　　一步，两步，三步……
　　几个呼吸后，林越终于来到洞口，他刚要迈出这一步，一股庞大的威压迎面而来。
　　这股威压强大的难以想象，触不及防下，他的身体倒飞而出，重重的摔在十丈外的地面上。
　　落地后，一口鲜血吐了出来，脸色也变得苍白如纸。
　　“威压这么大，师父不是说我可以轻松进入第三洞吗？
　　这到底是怎么回事？”
　　林越从小就善于思考问题，他没有急着进入第二洞，而是坐在地上一边恢复灵力，一边思忖其中的可能性。
　　很快，他想到了一个关键问题，那就是进入之前聚魂珠传递给他一个奇怪的信号。
　　这个信号没有语言提醒，也没有告诉林越到底是怎么回事，只是从信号中可以感应到聚魂珠似乎很兴奋，很想快速进入九重洞内。
　　林越犹豫了一下，他神识一动进入聚魂珠内，很快便发现聚魂珠异常的兴奋，正在他的体内不断跳动。
　　“它，它这是怎么了？”
　　林越想不出其中的原因，他神识同聚魂珠融合在一起，而后向周围感应而去。
　　这以感应，不禁倒吸一口凉气，刚才还空无一物的山洞内，浮现出无数道绿色的光点，这些光点正是残魂。
　　林越心里咯噔一下，他实在想不明白，九重洞内为何有残魂，这些残魂大小不一，全部失去意识。
　　他们为何会在这里？
　　谁杀死他们？
　　还是被杀死后带入这里？
　　林越脑海中出现一个个巨大问号，想起师父先前说的话，似乎明白了什么。
　　神识之力也是魂力，这里有如此强的威压，难道威压来自于这些残魂？
　　是了，一定是这样，否则为何有如此强大的威压呢？
　　这个念头在脑海中一闪而过，林越觉得看破了天机，嘴角露出淡淡的笑容，他不急着向前走去，控制着聚魂珠吸收起周围的残魂。
　　这些残魂没有意识，聚魂珠内释放的吸扯之力下，他们被吸入珠内，周围的威压快速减少，没多久便和外界相差不多。
　　感应到周围的情况，林越心中狂喜，果然是这样。
　　林越站起身来，已经感应不到外界的威压，他起身向第二洞走去，来到洞口再次遇到强大的威压，他心里冷哼一声，不等威压来到身前，便对聚魂珠下达吞噬了命令。
　　残魂被聚魂珠吞噬，威压消散。
　　林越轻松进入第二洞，他刚想向前走去，前行的脚步停了下来。
　　这一刻，林越想到关键性的问题，刚才他把第一洞内的残魂吸收，导致第一洞和外界无异，如果有人进入查看，很容易发现他身上的秘密。
　　为了保险起见，林越不得不把聚魂珠吸收的残魂吐出来，放回第一洞内。
　　林越走出第一洞时，李天让已经来到第八洞，正盘坐在洞府内恢复灵力。
　　山谷内，主峰执事笑的最开心，张岳明哈哈大笑道：“我们那一代中，除了掌门师叔外，无一人进入第八洞吧！
　　“九重门弟子辈分划分很奇怪，不是以身份，而是以修为来划分。
　　简单的说，修为决定辈分。
　　掌门王逸风同张岳明等人同为一代弟子，彼此之间师兄弟称呼，当王逸风修为大增，一举突破到凌空境，修为高于张岳明等人一个境界，理所当然成为众人的师叔。
　　同理可证，张志成原本和张岳明一个境界，后受重伤修为降到御物期，便成张岳明等人师兄弟。
　　可是张志成真是御物期吗？
　　除了他自己外，所有人都认为是这样。
　　王逸风满意了点点头，盯着天灵石道：“此子天资过人，假以时日，前途不可限量，前途不可限量啊！”
　　“掌门师叔，你这次赌对了，他出来后修为必然会提升到御物期，我们又多了一名师弟。”
　　孙泽凯很会拍马屁，而且每次都能说到对方的心里去。
　　王逸风脸上的笑容更浓了，他看向孙泽凯，凝声问道：“孙师侄，你修为多年没进展了吧！
　　如果你门下有弟子突破到御物期，我破格让你进入九重府内修炼，用不了多久，你也可以达到凌空境修为。”
　　孙泽凯苦笑一声，道：“多谢掌门师叔的好意，我可不想去那里修炼，整天盘坐多没意思，还是当一峰之主逍遥快活。”
　　“说的也是，你寿元还多，不急着提升修为。”
　　王逸风回答道。
　　这个时候，张岳明突然道：“你们看，第九峰的林越怎么还在第二洞，他要放弃了吗？”
　　“哼！
　　那小子资质一般，第一场获胜也是陈浩麻痹大意，他修为太低，最多进入第三洞，别指望他继续前行了。”
　　孙泽凯很是不屑道。
　　张岳明点点，赞同他的想法，道：“我看也是，此子估计第一个被淘汰。”
　　众人的对话，张志成完全当作没听到，他坚信林越不会被淘汰。
　　时间过的飞快，眼看就要到一个月，李天让几次冲击第九洞失败，最终放弃，第一个捏爆玉牌。
　　他身影一闪，出现在山谷内，抬头向天灵石看去，紧皱的眉头这才舒展。
　　李天让出来没多久，其余弟子因灵力透支相继出来，陈浩也在其中，不过出来时他已经走到第七洞。
　　几个时辰后，除了林越外，所有弟子都离开了九重洞。
　　看着天灵石上的排名，有人欢喜有人忧，大多数结果都在意料之中。
　　排在第十名的赵鹏最为兴奋，一个劲对身边的李天让道：“李师兄，我晋级了，我竟然进入前十了。”


第26章 这不可能
　　李天让没有回答他的话，而是看向天灵石，看向排在最后一位的名字，自言自语道：“如果你只有这份能耐，你不配当我的对手。”
　　说完，他转身看向身边的陈浩，眼神变得犀利起来，他觉得年轻一代中唯独陈浩有资格成为他的对手。
　　此刻，离九重洞历练结束还有不到半个时辰，没有人认为林越能在这么短的时间内能从第二洞进入第五洞，因为排名最低者，也在十天内进入第五洞。
　　正是如此，所有人都认为林越要被淘汰，只是大家没想到败得如此之惨。
　　初赛击败陈浩，复赛只进入第二洞，不少人都认为林越走到这一步纯属运气。
　　王逸风看了一眼天灵石，他轻咳一声，正色道：“诸位，首先恭喜你们进入前十，前十者可成为九重门核心弟子，重点培养，并拥有进入九重府修炼的机会。
　　下面我宣布，李天让，陈浩，郑爽，王飞……”刚要说最后一名弟子时，张志成突然站了起来，道：“等一下……”王逸风眉头一动，道：“怎么了？”
　　“还有半个时辰，为何要提前结束？”
　　张志成问道。
　　此话一出，所有人都笑了起来，孙泽凯更是笑的前仰后翻，面带讥讽道：“张师弟，你没和我开玩笑吧！
　　你徒弟现在排名最后，现在只进入第二洞，你觉得短短半个时辰内他能从第二洞跑到第七洞吗？”
　　这一刻，所有人都觉得不可能，除非发生奇迹。
　　陈浩等新一代弟子中，除了李天让神色肃然外，所有人都脸色涨红。
　　众人很想笑，却不敢笑出声来，看向张志成的眼神也有些怪异。
　　张志成完全无视众人的眼神，继续说道：“现在结束不符合规矩，难道掌门怕我徒弟杀入前十，不敢给他一次机会吗？”
　　虽然他不知道林越在九重洞内发生了什么事，可他相信徒弟能进入前十，他必须为徒弟争取时间。
　　王逸风脸色一沉，冷哼道：“不是我不相信他，你觉得还有人相信他能进入前十吗？”
　　“我相信！”
　　张志成斩钉截铁道。
　　众人微微一怔，很快恢复了原样，孙泽凯道：“掌门师叔，他既然盲目的相信，就等半个时辰，看他等下还有什么话可说。”
　　“哼！
　　那就再等半个时辰。”
　　王逸风挥袖道。
　　时间过的飞快，转眼间便到半个时辰，林越还在第二洞内。
　　王逸风走到张志成的身前，态度很不友好，冷哼道：“张师侄，你还有什么话要说。”
　　“还有百息！”
　　张志成回答道。
　　“你……”王逸风气不打一处来，身为掌门又不能把话说的太过分，咬牙道：“好，我就再等他百息！
　　！！”
　　这个时候，所有人都认为林越无法进入前十，赵鹏脸上的笑容更浓了。
　　几息后，让人没想到的一幕出现了，不知道谁先喊道：“看，林越动了……”所有人头抬起头，看向天灵石，第二洞内的流光以极快的速度移动。
　　这速度超出了众人想象，几乎眨眼之间，林越便从第二洞来到第三洞。
　　所有人都认为，林越来到第三洞后会停止前行。
　　可并非如此，林越只是短暂的停顿一下，继续向前方移去。
　　第四洞，第五洞，第六洞，一气之下，林越便来到第六洞中。
　　进入第六洞，还不能进入前十，林越还在动，直奔第七洞而去。
　　转眼间，林越便来到第七洞内，以他的修为，根本无法在第七洞内站稳。
　　然而，林越不但站稳了，还在向前方移动，可就在进入第八洞时，他突然停了下来。
　　看到这样一幕，所有人都瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。


第27章 晓沁，甚至连林越的师父张志成眼中也闪过难以置信。张志成认为林越能进入前十，却没想到他能在最后关头连续进入五洞，而且一切合成下做到
　　如果不是亲眼所见，没有人能想到，林越可以强大成这样。
　　可想到林越只有凝识境六段修为，众人又疑惑了，林越究竟是如何做到的？
　　李天让短暂的惊讶后，嘴角露出淡淡的笑容，紧握拳头道：“林越，你果然没让我失望，你足以成为我的对手。”
　　刚才还在想林越被淘汰后，如何讥讽他的陈浩脸色也变了，他无法相信道：“不可能，这怎么可能那……”这个时候，林越正在第八洞外，他在犹豫要不要进入。
　　如果进入的话，宗门必然会怀疑他的能力，要是调查下去，发现他身上的魔器，他休想活着离开这里。
　　如果不进入，可否进入前十？
　　最终，林越放弃进入，他在赌，赌新一代弟子中没有多少人能进入最后两洞。
　　林越刚放弃进入，他腰间的玉牌自行崩溃，化为一股吸扯之力带着他离开了九重洞。
　　刚出现在山谷内，便感应到有人向他看来，林越下意识的抬头向周围看去。
　　这一看，林越吓了一跳，所有人的目光都落在他一个人的身上。
　　“坏了！”
　　林越看到天灵石，便知道众人注意到他，最后一口气进入第七洞实在太显眼。
　　不过，林越很快恢复了镇定，他无视众人的眼神，走到张志成面前，抱拳道：“师父，弟子没让你失望……”“好，好，你做的不错！”
　　张志成拍着他的肩膀，他语气很明显，就是让众人相信，林越有今天的成就同他细心培养有莫大的关系。
　　人群中，唯独赵鹏脸色难看，他即将成为核心弟子，却在最后关头付之一炬。
　　陈浩脸色一沉，他暗中瞪了林越一眼，暗道：“林越，就算你进入前十又如何，我还是会杀了你。”
　　那些被淘汰的弟子，看向林越的眼神满是羡慕嫉妒恨，恨不得此刻成为林越。
　　王逸风也对林越刮目相看，他走到林越面前，道：“恭喜你进入前十，你能告诉我，如何在最后关头连进五洞吗？”
　　林越当然不会实话实说，他早已想好借口，道：“师父教导有方，我也是侥幸成功。”
　　“哦！
　　如何侥幸？”
　　王逸风问道。
　　这个时候，所有人都在竖着耳朵听，他们都想知道林越是如何做到的。
　　林越刚想开口，张志成上前一步，道：“掌门师叔，林越他天赋一般，毅力过人，这都是他努力修炼的结果。”
　　听到这话，众人直翻白眼，天赋一般，努力修炼能达到这等成就？
　　众人都知道张志成在敷衍，郁闷的同时，暗暗后悔当初为何没收林越为弟子。
　　王逸风没有问下去，他知道再问也问不出所以然，看向众弟子道：“尔等同我进入大殿，领取奖励……”众人离开山谷，直奔主峰而去，没多久便来到大殿门外。
　　九重门，九天峰。
　　山顶之上，有一处占地面积极广的平地，一座大殿平地而起。
　　这里便是主殿“九重殿”所在地，大殿雄伟壮观，气势磅礴，远非第九峰大殿可比。
　　九重殿周围云雾环绕，时有仙鹤盘旋，长鸣不止，如此修炼圣地让人心生向往。
　　大殿正中央的位置，有一把黑色大椅，那椅看不出用什么材质炼制而成，却给人一种无形的威压。
　　大椅后方是一处白色墙壁，墙上雕刻着一个半丈高的黑色“道”字，字体看似普通，却如行云流水般一气呵成，仿佛蕴含了无上大道。
　　王逸风站在大殿中央，他看向殿内众弟子，道：“第一名，李天让，上前领取奖励。”
　　李天让上前，从张岳明手中接过一个巴掌大小的灰色布袋，而后弯腰行礼走到一旁。
　　“第二名，陈浩，上前领取奖励。”
　　王浩同样领悟一个布袋，至于布袋内的奖励，当然不同。
　　“……”“第十名，林越，上前领取奖励。”
　　林越上前，得到的却不是布袋，而是一瓶红色丹药。
　　看到这丹药，林越苦笑不得，却没说什么，转身向原处走去。
　　林越没有理论，张志成却看不下去了，忙问道：“掌门师叔，你这是什么意思那？
　　第十名就给一枚回灵丹？”
　　“林越修为太低，奖励他储物袋和法宝，他短时间也用不上，不如给他点实际的东西。”
　　王逸风敷衍道。
　　“他现在修为低，谁能肯定以后不能突破？”
　　张志成问道。
　　王逸风瞪了他一眼，不耐烦的说道：“等他以后修为提升再说吧！
　　或者你让他告诉我，为何能在几个呼吸下连续进入五洞。”
　　他声音不大，态度却十分强硬，显然因为林越没有如实回答，故意在奖励上刁难他。
　　张志成脸色变得有些难看，他刚想反驳，林越却道：“师父，回灵丹挺好，这等奖励我很满意。”
　　林越不在乎奖励如何，他只想进入前十，回家探亲，拥有成为核心弟子的资格。
　　张志成见林越被掌门摆了一道，他冷哼一声，转身回到刚才所站的地方。
　　林越收下丹药，众弟子的奖励便发放完毕。
　　王逸风看向众人，肃然说道：“尔等回去准备，一个月后来主峰广场集合，进入九重密境修炼。”
　　众弟子对着掌门弯腰行礼，相继转身离去，唯独林越没走。
　　林越突然上前一步，开口问道：“掌门师祖，弟子想回家探亲……”


第28章 回家探亲
　　王逸风眉头一动，大为诧异的看了林越一眼，道：“你说什么？”
　　“回掌门师祖，弟子想回家探亲。”
　　林越回答道。
　　王逸风的神色变得古怪起来，只听他说道：“你知道这么多弟子中，为何只有你一个提出回家探亲吗？”
　　“弟子不知。”
　　林越也奇怪，这些人难道不想回家看望父母吗？
　　“他们不是不想回家探亲，而是觉得没这个必要。”
　　王逸风解释道，“修魂者一旦迈入修行门派，除了修炼外，第一件事就是忘记七情六欲。
　　如果你无法斩断情缘，心里惦记着父母，又如何修炼到极高的境界？”
　　“忘了七情六欲，就一定能修炼到很高的境界吗？”
　　林越反问道。
　　“能否达到很高的境界，这要看你的天资，并不是每个人努力修炼都能成为绝世强者。”
　　王逸风脸色阴沉，有些不快道，“如果你真的想回家探亲，我也不阻止，三天后我会让人带你回家，记住，你只有一晚相聚的时间。”
　　“弟子明白。”
　　林越一抱拳，转身向大殿外走去。
　　回去的路上，林越同张志成并肩飞行，前者忍不住问道：“师父，修魂者真的要忘记七情六欲吗？”
　　“理论上是这样，只有斩断情缘，才能静下心来修炼。”
　　张志成回答道。
　　林越并不认同这个观点，他沉默少许，道：“如果忘记了情缘，忘记了父母，修炼再高的境界有意义吗？”
　　“这不是有没有意义的问题，而是必须这么做，试想，修行者随着修为增加，寿元也会得到提升，父母却很难活过百年。”
　　张志成道，“就算你心里牵挂着他们，总有一天他们会离你而去，既然迟早都要忘记，为何不斩断情缘？”
　　“他们都斩断了吗？”
　　林越口中的他们指的是年轻一代弟子。
　　张志成深吸一口凉气，缓缓地说道：“他们有没有斩断我不知道，但我知道大部分弟子都没回家探亲过，尤其这次进入前十的弟子，除了你外都没有想回去的意思。
　　当然，不回去不代表能忘记，我建议你三思而后行。”
　　“师父，你也不建议我回家探亲？”
　　林越有些失望，他一直以为师父是支持他回家探亲的，这些年努力修炼为了什么？
　　为了强大自己活下来，而活下来的目的就是回家看父母，让他们过上好日子。
　　“我知道你是被迫无奈进入九重门修炼，既然来了，这都是命。”
　　张志成语重心长的说道。
　　林越没有立刻回答，他看向师父，一字一顿道：“师父，你忘记七情六欲了吗？”
　　张志成愣住了，似乎没想到林越回问这句话，而后说了一句林越无法理解的话，“忘不了也要忘，有些事情不是心里所想都能如愿的。”
　　没多久，两人来到第九峰，张志成看了一眼林越居住的房屋，道：“从今天起，你就别在房间内修炼了。”
　　“那我去什么地方？”
　　林越不解道。
　　“刚入门的弟子选择在房间内修炼，因为他们不还没掌握修炼途径，体内没有灵力，不适合在洞府内修炼。”
　　张志成道，“如今你修炼小成，可以去洞府内修炼，洞府内布置一道聚灵阵，可以增加修炼的速度。”
　　张志成说完，带着林越来到他修炼的山谷内，而后站在一处山壁前。
　　“进入九重密境前，你就在这里修炼吧！”
　　张志成一拍腰间的储物袋，只见流光一闪，一把长剑祭出。
　　剑光闪动，流光剑在他的控制下，直奔山壁而出，只见石屑飞舞，仅仅几个呼吸一个半丈高的山洞便出现在视线中。
　　开凿完洞府后，张志成又在山洞内布置一道聚灵阵，而后递给林越一个魂简，道：“这里有低阶阵法的修炼方法，你没事可以修炼。”
　　林越接过魂简，转身向洞府内走去，山洞不大，只有三丈，周围除了冷冰冰的山石外，空无一物。
　　林越盘坐在地上，从怀里掏出魂简，而后神识一动进入其中。
　　魂简内有几道低阶阵法，聚灵阵，隔音阵，护法阵。
　　这三道阵法修炼起来都不难，聚灵阵以灵力为引，施展后可以把周围的天地灵光凝聚在周围，加快修炼的速度。
　　隔音阵只有一个效果，施展后可以隔绝周围的声音。
　　护法阵，可以说是修魂者必须修炼的阵术之一了，修炼时在洞府外布置此阵，周围有任何风吹草动，修魂者都能在第一时间感应到。
　　林越看完三道阵法后，便按照上面的方法修炼起来，修炼的时候他想起一件事，为何他读过书，这些字都能认识呢！
　　好像他从一开始就认识一样，忽地，他想到了一种可能，没有得到聚魂珠前，他大字不识几个，这一切都是因得到聚魂珠而改变。
　　难道，聚魂珠可以让我认识文字？
　　其实并不是如此，聚魂珠当然不认识字，可千百万年来，它吸收了无数的魂魄，其中有妖兽，也有强大的修魂者。
　　这些修魂者七魄被吞噬，他们的记忆却有一部分残存在聚魂珠内，林越得到了聚魂珠，无意中让其成为本命法宝，那些残破记忆融入到他的意识海中，所以才会如此。
　　林越想不出其中的原因，他也懒得去想，当熟练掌握三道阵法后，便进入修炼中。
　　时间一晃便过了三天，这天清晨，林越还在修炼中，便被一个声音吵醒。
　　“林师弟，你在这里吗？”
　　清脆的声音回荡在山谷内，林越睁开眼睛，解开护法阵。
　　刚走到洞府外，便见一名少女站在山谷内东张西望，不时喊道：“林师弟，你要是听到了，请吱一声……”“我在这里。”
　　林越对少女挥手道。
　　这个时候，少女转过身来，对林越莞尔一笑，道：“林师弟，我终于找到你了……”林越看到那女子的容貌，整个人愣住了，眼中惊讶之色一闪而过。
　　那少女看起来十七八岁的样子，穿着一身白色的长裙，其修为显然也是凝识境。
　　再看她容貌颇为惊艳，白皙的肌肤吹弹可破，一双瓜子脸，尖尖的下巴，还有一双罕见的丹凤眼。
　　如此绝美的容貌，让人想不失神都难，更何况衣裙摆动下，给人一种天女下凡的感觉。
　　林越看着看着，整个人竟然看痴了，脸颊情不自禁的红了起来。
　　如今的林越已经不是什么都不懂的年纪，他也知道男人到了这个年纪需要成婚，更知道以后要找个媳妇娶回家。
　　他来自清水镇，当年见过的女孩也没几个，何况那时候年纪很小，还不懂得这些。
　　如今一个绝品美女出现在眼前，对于懵懵懂懂的他来说，当然会不适应。
　　少女看到林越脸红，咯咯的笑了起来，道：“你还会脸红？”
　　“师，师姐，你找我有事吗？”
　　林越低着头，支支吾吾道。
　　少女并没回答他的话，走到他面前，眨巴着眼睛问道：“你叫林越，对吗？”
　　“嗯！
　　我叫林越。”
　　林越道。
　　“听说你要回家探亲，对吗？”
　　少女又问道。
　　林越点了一下头，想起九重殿内的对话，道：“你是掌门师祖派来的人？”
　　“嗯！
　　我是带你回家探亲的，你准备好了吗？”
　　少女问道。
　　林越根本不需要准备，随时都可以回家，道：“我们现在出发吗？”
　　“走吧！”
　　少女道。
　　就这样，两人离开了山谷，施展御风术，直奔九重门正门而去。
　　两人刚离开没多久，张志成走出山谷，看着他们离去的方向，目光阴沉道：“王逸风，你这是何意？”
　　穿过连绵起伏的山脉，眼前是一望无际的平原，无数村庄出现在视线中。
　　村庄前有一处河流，林越知道顺着这条河直上，便能回到家中。
　　少女一直飞行在林越身边，叽叽喳喳的问了不停，至于她问了什么，林越一句话也没听进去。
　　“我说林师弟，我刚才说的你听到了吗？”
　　少女掐着腰，俏脸通红。
　　“呃……
　　听到了。”
　　林越回答道。
　　少女显然不信，道：“那我问你，我叫什么名字？”
　　“你叫……
　　我叫你师姐。”
　　林越哪里知道她叫什么名字，心里只想快点回家，看一看六年未见的父母。
　　“哼！
　　我叫王音，你的王师姐，这次记清楚了吗？”
　　王音见林越点头，又继续道，“我听说三年前，你还没开始修炼魂术，却在短短三年内达到凝识境六段，你是如何做到的？
　　还有，你为何能在最后几呼吸，一句穿过四处九重洞？”
　　林越没什么心眼，想都没想便道：“其实我运气好，无意中……”刚说到这里，林越想到师父的话，接下来的话戛然而止。
　　王音正竖着耳朵听，可听到这里停止了，忍不住道：“你无意中怎么了？”
　　“我无意中领悟了修炼的奥秘，修为才能快速提升。”
　　林越瞎扯道，“至于九重门内的情况，我也不知道为什么，就是想进入前十。
　　本想一口气跑到第九洞，没想到最后时候还是失败了，跑到第七洞便没力气了……”听到这话，王音一愣一愣的，道：“就是这样？”
　　“嗯！
　　就是这样，如果你不信，我也没办法。”
　　林越双手一摊，露出一副木讷的模样，很难想象他在说谎。
　　王音眼中失望之色一闪而过，她想到了什么，道：“对了，你急着回家某非想看看家里的未婚妻？”


第29章 再回故里
　　林越苦笑一声，他是穷苦人家的孩子，哪有什么未婚妻，“我没未婚妻，就是想回去看看父母。”
　　“这样啊！
　　我还以为你想回家看未婚妻呢！”
　　王音又问了一些话，并没问出想要的结果，很快便没了兴趣。
　　半个时辰后，一个小镇出现在视线中，这里便是林越的家乡。
　　清水镇，位于清水河畔，水流清澈见底而得名。
　　河流贯穿整个小镇，镇内民风古朴，以农作打渔为生。
　　就是这样一个地方，却有千年历史，并建有护城墙，易守难攻。
　　护镇城墙高约三丈，顶宽两丈，墙面用青石包砌，厚重坚实，雄伟深厚。
　　城门上有城楼，箭楼，巍峨凌空，气势磅礴。
　　东门处用重墨书着“青河首镇”四个大字，这四个字苍劲有力，如金钩银划。
　　镇外十里处，林越落在地上，他不想高调回家，而是选择徒步而行。
　　对于林越的做法，王音很不理解，忍不住问道：“林师弟，你怎么不飞落到镇内，这样回去多风光啊！”
　　“我只是回来探亲，不想惊动他们。”
　　林越不在乎风光不风光，他的想法很简单，只要能看父母一面就足够了。
　　“真不知道你脑子里是怎么想的，别人修行都是为了风光无限，光宗耀祖，你却不在乎这些。”
　　王音不解道。
　　“别人是别人，我是我，人和人能一样吗？”
　　林越反问道。
　　王音一怔，似乎不知道如何反驳，她嘴巴动了动，下面的话又咽了下去。
　　大约过了一盏茶的时间，两人来到清水镇内，看着熟悉的街道，熟悉的相亲，林越感概万千。
　　六年的光阴让林越样貌发生了很大的变化，乡音未改，相亲们却不认识他了，他加快的脚下的速度，直奔父亲初出摊的地方。
　　没多久，两人来到一条菜市，街道上叫卖声不断，此起彼伏的响起。
　　“香菇，新鲜的香菇，走过路过不要错过。”
　　“人参草，百年人参草，需要大补的过来看看。”
　　“豆腐，又白又嫩的豆腐！”
　　“……”当听到豆腐两个字，林越身体一颤，一个箭步向前方的豆腐摊而去。
　　豆腐摊前站着一名中年男子，他看起来五十岁左右，头发已然发白，额头上满是皱纹。
　　这中年不是别人，正是林越的父亲，他叫卖时不时抬头向空中看去，每次收回目光前，他的眼中满是痛苦之色。
　　林越眼眶含泪，他记得当初被带走时，父亲还不是这番模样，他的头上虽然有银丝，却不像现在这样白了一大片。
　　林越无法想象，这六年来究竟发生了什么事。
　　对于自己突然失踪，父母肯定昼夜难眠，甚至认为他已经死了。
　　这些念头在脑海中一闪而过，林越擦去眼角的泪水，快速的走了过去。
　　就在这时，一名青年走到豆腐摊前，阴阳怪气道：“老家伙，给我来两斤豆腐……”这少年流里流气，一副小痞子的模样，接过豆腐都转身就要离去。
　　“张少，你还没给钱呢！”
　　林父问道。
　　青年男子冷哼一声，不屑道：“你还想问大爷要钱？
　　脑子被驴踢了吧！”
　　此话一出，路边的行人哄然大笑，却没有一人出面帮忙。
　　林父叹息一声，却没有追去，自认倒霉的低下了头。
　　青年男子得意的拎着豆腐，大步流星向街道外走去，突然，一名少年挡在了他的身前。
　　“狗东西，滚开！”
　　青年男子抬手就要推开对方，却没想到对方速度更快，一把抓住了他的手腕。
　　青年男子愣住了，清河镇内还没有人敢对他动手，怒声道：“你他娘的找死吗？”
　　这握住对方手腕的少年正是林越，他手腕发力，只听嚓咔一声，对方的手腕瞬间断裂。
　　“啊！”
　　一声惨叫，回荡开来。
　　青年男子蹬蹬的后退数步，手中的豆腐洒落一地。
　　“你，你是谁？”
　　青年男子早已没刚才的嚣张气焰，看向林越的眼神变了，就好像看到一个怪物。
　　“把豆腐钱给了。”
　　林越厉声道。
　　“我，我给，我这就给。”
　　青年男子转身时，脚下一个踉跄倒在地上，他爬起来快速向豆腐摊位前跑去。
　　来到豆腐摊位前，青年男子掏出一把铜钱，放在摊桌上，转身道：“少，少侠，我可以走了吗？”
　　“道歉！”
　　林越道。
　　周围这么多人看着，青年男子不想道歉，咬牙道：“小子，你别太过分，本大爷不是你能招惹的。”
　　“道歉！”
　　林越的话冰冷无情，眼中杀意一闪而过。
　　这冰冷的眼神落在青年男子的眼中，如芒在背，他身体一颤，竟跪在了地上，对着自己就是几个大嘴巴子。
　　“我该死，我不该吃豆腐不给钱，我是个畜生。
　　“只听啪嗒啪嗒的巴掌声传来，几巴掌打下，青年男子的脸颊上却血红一片。
　　这突然的一幕，周围的众人都懵了，林父也是惊讶异常，对林越道：“小兄弟，这事就算了吧！”
　　他不想把事情闹大，他以为林越是过客，总会离开这里，一旦对方离去，青年男子还会找他麻烦。
　　可是，这话刚说完，林父看到了林越，他身体如触电般猛然一颤。
　　“你……”别人认不出离开六年的林越，身为他的父亲，林父又怎能看不出，眼前少年正是他的儿子林越。
　　“父亲！”
　　林越再也控制不住情绪，泪水簌簌落下，淹没了他的世界。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，对于现在的林越来说，父母便是他的全部。
　　林父短暂的惊讶中，同样老泪盈眶，一瘸一拐的走了过来，“孩子，真的是你吗？
　　你终于回来了……”“爹！”
　　看到父亲双腿残疾，林越脸色大变，猛然上前一步扶住父亲，忙问道，“父亲，谁把你弄成这样？”
　　林父犹豫了一下，摆手道：“没事，我上山不小心摔倒了，走，我们回家。”
　　两人的身影消失在街道上，周围的众人才如梦初醒，想起刚才的对话，眼中满是难以置信。
　　“那少年是林越，林老头的儿子？”
　　“可不是吗？
　　林老头是就这一个儿子，他不是死了吗？”
　　“是啊！
　　我也听说他死了，怎么就回来了呢？”
　　“……”一时间，众人想起六年前发生的一幕，眼中惊讶之色更浓。
　　六年前的清晨，寒风凛冽，林越和父亲出摊卖豆腐。
　　刚走到半路，雪花纷飞，林父回家取大油伞，再回去时却见林越被一道黑影带走。
　　看着儿子消失在天空，消失在视线中，林父大声呼喊：“林越……”喊声不大，却撕心裂肺。
　　狂风呜咽，大雪纷飞。
　　那天之后，镇内的居民再也没看到过林越，集市的街道上，只剩下不冒热气的豆腐摊。
　　数天之后，人们看到林老头深情恍惚的站在摊位前，他一夜白头，老了许多，而他视为命`根子的儿子却不知去向。
　　小镇的事情传得很快，往往越传越邪乎，越传越脱离实际。
　　有人说林越得罪陈家被杀了，有人说林老头缺钱把儿子卖了，还有人说上山砍柴被豺狼咬死。
　　无论何种传言都无法改变一个事实，从那天之后，林越再也没出现在清水镇上。
　　六年后，林越再次出现，众怎能不吃惊？
　　有人认为林越当初根本没死，而是被修魂者选中，成为强大的修士。
　　如今修为有成，这才回到故里，光宗耀祖。
　　这些事情林越并不知道，他早已扶着父母回到了家中。
　　熟悉的家没有任何变化，依旧是茅草屋，依旧是家徒四壁。
　　唯一的变化，除了林越回来，他身后还跟着一名绝美的少女。
　　来到院子门前，林父敲门，须臾，院子内传来母亲的声音，有些沙哑，“老头子，这么早就回来了？”
　　只听吱呀一声，房间的门打开，一名头发苍白的老妇出现在视线中。
　　老妇看到丈夫被少年扶着，先是一怔，旋即从少年清秀的脸庞上看到熟悉的容貌。
　　“林，林越？”
　　林母不能确定道。
　　“娘，是我，我回来了。”
　　林越眼泪再次落下，他一把将母亲抱在怀里。
　　林母双眼婆娑，老泪纵横，她紧紧地抱在儿子，哽咽道：“回来就好，回来就好……”一人家再次团聚，如此场景，王音也微微感动。
　　这一刻，王音终于明白，林越为何要回来。
　　“林越，这位是？”
　　林父看了一眼王音，却没多想，他不认为儿子能在短短六年内找到如此绝美的儿媳妇。
　　“他是我师姐，我……
　　我加入修魂门派了。”
　　对于父母，林越没有隐瞒，把六年来发生的事简单的说了一遍。
　　其中关于被意外带走，关于险些死去，关于被欺负的事却一字未提。
　　这次回来只想和父母团聚，让他们心无牵挂，不愿提那些不开心的往事。
　　“没想到啊！
　　我儿也能成为修魂者。”
　　林父感慨万千，他抬头看着儿子，从他的眼神中可以看到希望二字。
　　“爹，我想……”林越把嘴边的话咽了下去，他看向身边的王音，话锋一转道，“师姐，我想和父母说说心里话，可以吗？”
　　“嗯！
　　明天这个时候我来找你。”
　　王音话刚说完，她身上流光一闪，凭空消失在房间中。


第30章 媚眼如丝
　　林父林母都是第一次看到修魂者施展神通，羡慕不已，林父看向儿子，道：“儿子，你既然能成为修魂者，这是天大的福气，许多人想当还当不了呢！
　　明天你和我去祭祖，肯定是祖宗显灵，你才得以有今天成就。”
　　林越心中苦笑，却没有反驳，谁的苦谁知道。
　　“对了，刚才你想说什么？”
　　林父问道。
　　林越本想说放弃修行，陪伴父母安度晚年，可看到父母的眼神，他知道父母不会答应，于是改口道：“爹，我一定会好生修炼，让你们过上好日子。”
　　天光大陆，一个以强者为尊的世界，许多父母都希望孩子能出人头地。
　　如今林越成为修魂者，出人头地的机会来了，林父又怎能让他放弃？
　　林父笑了，笑的很开心，他从来没有像今天这样开心过，拍着儿子肩膀道：“你能这样想就对了，功臣名就后别忘了你姓林。”
　　“孩儿永远姓林！”
　　林越一字一顿道。
　　一家人又说了几句话，林母突然想到什么，道：“林越，你和那位师姐什么关系？”
　　“我们只是普通关系。”
　　林越对王音有些警惕，他可不相信掌门师兄会无缘无故安排对方送他回家。
　　“普通关系她能陪你回家？”
　　林母显然不信，语重心长道，“林越，你也老大不小了，你这个年纪的孩子大多都成家立业了，隔壁家的李娃比你还小一岁呢！
　　他家孩子都能在地上跑了，你什么时候能给娘带回一个儿媳妇？”
　　林家几代单传，父母的心思林越也理解，希望他早点成家有子。
　　林父却不这么认为，他眉头一动，正色道：“林越还小，成什么婚？
　　等他修为有成再成婚也不迟。”
　　“难道你不想早点抱孙子？”
　　林母问道。
　　林父当然想，他更希望儿子修为有成，道：“这事不急，何况修魂者同凡人又不同，也许那边不希望早点结婚呢！”
　　“怎么可能？
　　修魂者也是人，怎么就不能早点结婚了？”
　　林母固执道，“林越，我不管你心里想什么，我看那女娃不错，你们试着相处吧！”
　　听到这些话，林越有些头大，对于婚姻他还处于懵懵懂懂。
　　“爹，娘，我和王师姐真的没那种关系，我保证，下次再回来，一定给你们带个满意的儿媳妇。”
　　林越只能这样说，他希望父母能开开心心度过每一天，希望他们有个盼头，等待儿子带回一个儿媳妇。
　　果然，林母脸色转喜，道：“下次回来可别忘了。”
　　当天晚上吃了晚饭，林越没有修炼，把床搬到父母床前，陪他们说了很久的话。
　　翌日清晨，天刚蒙蒙亮，林父便起身出摊。
　　看到父亲一瘸一拐的样子，林越实在忍不住了，道：“爹，你这双腿到底是怎么回事？”
　　“我不是说了，上山时不小心摔倒了，没事。”
　　林父摆摆手，给了儿子一个不要担心的眼神。
　　林越并不相信，他也没问，帮助父亲出摊。
　　今天出摊和以往不同，刚出门，便看到街坊邻居等带门前。
　　众人看到林家父子走来，一个个热情的迎了过来，把准备好的份子钱送上，“林大哥，我就知道你家儿子能成为修仙者，恭喜啊！”
　　“大姐，你家林越还没成婚吧！
　　你看我家闺女如何？”
　　“我家也有一个闺女，林越要是喜欢的话，也把我们家闺女娶回家吧！”
　　“……”这样的话不断响起，林父林母哪见过这样的场面，一时间不知道如何回答。
　　最终还是林父站了出来，道：“大家的心意我领了，份子钱都拿回去吧！
　　还有我家林越暂时没成婚的打算。”
　　“没事，我们知道修魂者几年才能回来一次，我们家闺女愿意等他。”
　　“要不今天就把婚事办了，他们洞房后来年就能生娃了。”
　　“我们家闺女愿意做小，林大哥，你看怎么样？”
　　“……”林越实在听不下去了，正当他想找个借口离开时，一道流光破空而来，旋即落在他们的身前。
　　这流光落地后化为王音的模样，刚才还提亲的几人，看到王音的绝美容颜全都愣住了。
　　“林越，我们什么时候回去？”
　　王音的话很让人遐想连连，似乎他们之间不是师姐弟，而是有说不清道不明的关系。
　　“等等，我有话和你说。”
　　林越走到她的身边，看向父亲道，“你能把我爹的腿治好吗？”
　　王音神识一动，很快便知道怎么回事了，道：“他的腿被人打伤了，好在没伤到筋脉，我可以治好。”
　　“真的？”
　　林越激动道。
　　王音点点头，眼珠子一转道：“我若是治好，你如何谢？”
　　“只要王师姐能治好，我林越就欠你一个人情。”
　　林越神色肃然道。
　　王音莞尔一笑，摆手道：“你把我当朋友就行，不用谢我。”
　　说说，她右手抬起，对着林父腿上一点。
　　只见流光闪动，直奔林父腿部而去，而后飞入他的体内，不痛不痒。
　　“好了，你父亲休息几天就能恢复如初，我们回去吧！”
　　王音拍拍手，仿佛做了一件微不足道的事情。
　　林越走到父母身边，有些不舍，道：“爹，娘，我要回去了，有时间我再回来看你们。”
　　“好生修炼，家中不用担心。”
　　林父神色凝重道。
　　林母毕竟是妇道人家，眼眶含泪，道：“记得多回来看看，别忘了答应娘的事。”
　　“娘，我会的。”
　　林越深深的看了父母一眼，不敢再说，他怕再说下去不想离开，转身施展御风术破空而去。
　　两人飞行回去的路上，王音见林越神色黯淡，笑着道：“看不出来，很多女孩想嫁给你，你为何不把她们娶回家？”
　　林越心知肚明，当年他家穷的时候没有一人上来提亲，现在他成为修魂者，却来了这么多，而且不介意当小妾。
　　对于这等现实的人，林越没有半点好感，他觉得两个人不经意相恋才会幸福，而不是刻意的走在一起。
　　“如果不喜欢，即使在一起有意义吗？”
　　林越反问道。
　　王音一怔，似乎没想到林越会说这话，道：“那你喜欢什么样的女孩？”
　　“我现在有喜欢的资本吗？”
　　林越苦笑。
　　“林师弟，你也别自暴自弃，你能成为核心弟子，前途不可限量。”
　　王音道，“师姐很羡慕你，三年内达到这等境界，我修为却停滞不前，一直未能突破，你能告诉我修炼的方法，师姐我也想突破到御物境。”
　　林越是一个有恩必报的人，王音帮过他，他肯定要报答对方。
　　“我也不知道那是不是领悟，我就在房间内修炼修炼，发现修为提升的很快。”
　　林越当然不会说实话，更不会说出聚魂珠的秘密。
　　这份恩情要还，却要用别的方法，林越也想好如何帮助对方，而且不会让对方看出破绽。
　　王音脸色大喜，她激动道：“你真的要帮我。”
　　“嗯！”
　　林越点头道。
　　回到九重门，王音和林越回到了第九峰。
　　第九峰房间门外，王音看着破败不堪的房屋，直皱眉头，道：“你说在这里修炼可以快速提升修为？”
　　“是啊！
　　不是每天晚上都行，运气好的话，一晚上可以提升半段修为。”
　　林越道。
　　王音将信将疑，道：“那好，今晚我在这里修炼试试。”
　　“王师姐，你也别抱太大希望，今晚不行，也许明晚就行了。”
　　林越道。
　　“我不会轻易放弃，就算不成功我还是要谢谢你。”
　　王音拍了一下林越的肩膀，起身向房间内走去。
　　她刚盘坐在木床上，只听啪嗒一声，木床断了，顿时摔在地上。
　　一时间木屑飞舞，王音呛得不行，跑出来问道：“你那木床怎么回事？”
　　“可能时间太久，不结实了吧！”
　　林越解释道。
　　王音郁闷的不行，摆了摆手，从储物袋内祭出一个蒲团，盘坐而下道：“好了，我要去修炼了，你也回洞府吧！”
　　看到储物袋，林越几乎能肯定，对方是掌门安排来调查他身上秘密的人。
　　要知道，对于低阶修魂者来说，储物袋可是难得的宝贝，一般弟子都无法拥有。
　　王音修为未到御物期，却拥有储物袋，这说明什么？
　　她的身份非比寻常。
　　当天晚上，林越回洞府修炼，吸收天地间的灵光。
　　如此过了三天，林越夜里偷偷来到房间附近，命令聚魂珠控制周围的天地灵光，强行输入到王音修炼的房间内。
　　清晨时，林越才悄然离去，王音经过一夜的修炼，修为提升不少，她坚信林越修为提升同这里的古怪有莫大的关系。
　　王音自认为找到一处修炼圣地，心里欣喜不已，可她没高兴多久，却发现并不是想象中的那样，从那晚开始，接下来一个月内都没有再遇到那种情况。
　　时间一晃，又过了一个多月，灵光浓郁只出现一次。
　　离核心弟子修炼还有不到一个月时间，王音还没调查出原因，不得不放弃继续修炼。
　　接下来几天，王音不知道去了哪里，当她再回第九峰，直奔林越修炼的洞府而去。
　　这天傍晚，王音穿着粉红长裙，长发披肩，打扮之下又美了几分。
　　王音几步之下来到林越身前，两人之间的距离很近，只有三尺不到，只听她幽幽道：“林师弟，今晚你有时间吗？”
　　“王师姐，找我有事吗？”
　　如今近的距离下，林越甚至能闻到对方身上的幽香，他心头一紧，不知道对方前来何意。
　　“没事就不能找你说话了吗？”
　　王音媚眼如丝，说不出的妩媚。


第31章 防不胜防
　　俗话说的好，无事不登三宝殿，林越并不认为王音找他只是为了聊天。
　　“王师姐，眼下离核心弟子修炼还有不到一个月的时间，如果没什么重要的事，就直接说吧！
　　我还要回去修炼呢！”
　　林越话中的意思很明显，有什么事当面告诉我就行了，我可没时间陪你闲聊。
　　王音不知道真没听懂，还是故意装作不懂，道：“王师弟，这件事很重要，关系到你的未来前途。”
　　“哦！
　　什么事？”
　　林越好奇道。
　　王音没有说出，她神秘的一笑，道：“晚上第九峰后的山坡见，我有重要的事情告诉你。”
　　说完，她身影一闪飘然离去。
　　看着王音离去的方向，林越目光闪动，而后转身向洞府内走去。
　　当天晚上，月光如水。
　　林越故意提前来到约定的地方，他倒要看看，王音找他到底要干什么。
　　正是这个确定，让林越发一个惊天秘密，他来了以后，王音早已等在这里。
　　王音并不是一个人前来，她身边还有一名年轻男子，这男子林越也认识，正是第八峰年轻一代弟子。
　　男子穿着一身白的长袍，他看起来二十多岁，相貌俊秀，放在天光大陆上那也是难得一见的美男子。
　　“周师兄，你说的这个办法真的可行？”
　　王音同男子之间的距离很近，只有半丈不到，可见他们的关系非同一般。
　　周康微微一笑，突然把王音搂在怀里，道：“放心，他肯定会说实话。”
　　“如果说出实话就好了，这样我就立了大功，父亲一定会同意我们在一起。”
　　王音挥动着小拳头道。
　　周康低下头，对着王音的额头轻轻一吻，柔声道：“我们是真心相爱，没有人能阻止我们厮守一生。”
　　两人拥抱在一起，喃喃细语，说着悄悄话。
　　大约过了半个时辰，王音轻轻推开周康，道：“你先躲起来，等下他要来了，千万不要被他发现。”
　　周康给了她一个不要担心的眼神，道：“我的隐息术你还不放心？
　　就算我站在他身后，他也无法发现。”
　　“还是小心为好，林越修为凝只有识境六段，却能击败陈浩，这家伙不简单。”
　　王音眉梢微动，正色道，“父亲让我来调查他的时候也说了，他身上很可能隐藏着秘密，让我无论用什么方法都要调查清楚。”
　　“你说他身上能隐藏什么秘密？”
　　周康好奇道。
　　“我也想知道，可他好像知道我在调查他，总觉得在提防我，今天晚上我一定要问个清楚。”
　　王音想到这两个月的修炼，便气不打一处来，她觉得没林越给耍了，怒不可遏道，“如果她真的骗我，我一定要让她付出巨大的代价。”
　　周康点了一下头，而后一个闪身来到附近的树林中。
　　同约定的时间近了，王音整理了一下衣衫，抬头向第九峰的方向看去。
　　两人的对话，林越早已听在心里，他眼中寒芒一闪，很快恢复了原样。
　　林越悄然向后退去，当退后千丈后，他才施展御风术向约定的山坡飞去。
　　刚落在山坡上，王音便小步走了过来，她笑脸相迎道：“林师弟，你终于来了，我在这里等你很久了。”
　　“王师姐，你选择这样的地方说话，究竟是为何事？”
　　林越问道。
　　“其实我有些心里话想和你说。”
　　王音走到林越的面前，媚眼如丝，幽幽说道，“林师弟，你想找一个魂侣吗？”
　　“魂侣？”
　　林越皱起眉头，无法理解话中的意思。
　　“魂侣就是修魂者的伴侣，你想过成婚吗？”
　　王音低下头，月光照着在她的脸颊上，绝美的容颜微微发红。
　　如果没有看到刚才的一幕，林越会认为对方在向他告白，可是现在他不但会这么认为，而且还能肯定对方有更大的目的。
　　林越心中冷笑，既然对方想和她玩下去，他乐意奉陪，看看这丫头到底想问什么。
　　这些念头在脑海中一闪而过，林越眉头一动，道：“想啊！”
　　“你觉得师姐我怎么样？”
　　王音拨动发丝，绝美的容颜下，只要正常男人看了都会受不了。
　　林越这个年纪对异性有着莫大的吸引力，他神色一晃，很快恢复了镇定，道：“王师姐，你和我开玩笑吧！
　　我何德何能，怎能让师姐看上？”
　　“王师弟，我真的想过和你在一起，如果你点头，从明天起我们就是魂侣了。”
　　王音说话的时候一直在看林越的双眼，当她看到林越双眼清明，并没有被她的容貌吸引，眼中惊讶之色一闪而过。
　　林越想都没想，便拒绝道：“王师姐，我还没想好成婚，这事以后再说吧！”
　　说完，就要转身离去。
　　王音郁闷的不行，一咬牙，大声道：“你骗人！”
　　“我句句属实。”
　　林越道。
　　“哼！
　　如果你真的对我没兴趣，你敢答应我一件事吗？”
　　王音突然问道。
　　林越皱起眉头，道：“什么事？”
　　“你可感看到的双眼，如果你看这我的双眼对我说，你不想和我在一起，我就相信你的话。”
　　王音道。
　　“好！”
　　林越看向她的双眼，可看向的一瞬间她就后悔了。
　　王音眼中流光一闪，一股诡异的能量凝聚在双眸之上，这股能量在她的控制下，她的身上释放出庞大的妩媚气息。
　　这股气息带着香气，林越刚吸入体内，他身体一颤，接着便觉得意识迷糊，情不自禁的向王音走去。
　　王音嘴角勾勒出淡淡的笑容，她对着林越招手，幽幽道：“林师弟，你来啊！
　　人家就在你面前……”林越双眼无神，机械般的向前方走去，几步之下便走到她的身前。
　　“林师弟，你想和我在一起吗？”
　　王音问道。
　　“想！”
　　林越道。
　　王音后退三步，同林越拉开距离，继续问道：“你爱我吗？”
　　“爱！”
　　“那你愿意和我分享身上的秘密吗？”
　　王音问道。
　　“我愿意！”
　　王音嘴角的笑容更浓，她突然问道：“你能告诉我，为何能在短短的三年内突破到凝识境六段的修为吗？”
　　“因为我……”话刚说到这里，林越脑海中突然释放出一股奇异的能量，这股能量下，他眼神恢复了清明，猛然向后退了三步。
　　王音愣住了，惊讶道：“林师弟，你……”“王师姐，刚才我好像失神了，没对你做什么吧！”
　　林越嘴上这么说，心里却明白，刚才很可能中了媚术。
　　“呃……
　　没什么，你刚才说很爱我，想和我在一起，这是你的心里话吗？”
　　王音有些尴尬，可想到这次任务，她再次施展媚术。
　　这次施展的媚术更为强大，她眼眸流转，庞大的魅惑之力从眼中释放而出，直奔林越的瞳孔而去。
　　不但如此，她身上的衣裙在无风的情况下，轻轻地飘动起来，如此媚术下，她身上散发着一股只要正常男人看到她都想拥入怀中的冲动。
　　林越中了媚术，自然也有这种冲动，情不自禁的向前走去。
　　可刚走几步，意识海内再次释放出奇异能量，他恢复意识后，忙闭眼道：“王师姐，别和我开玩笑了，如果没什么事，我先走了。”
　　说完，他转过身去，御风术施展而出，身体一跃而起，转眼间消失在漆黑的夜幕中。
　　看到林越离去，王音气不打一处来，愤懑道：“该死，他为何可以抵挡我的媚术？”
　　周康一个闪身来到他的身前，眼中同样闪过惊讶之色，疑惑道：“奇怪了，他只有凝识境六段修为，按说无法抵挡媚术才对。”
　　“他身上肯定有秘密，只是我们还没发现罢了。”
　　王音肯定道。
　　“那怎么办，要不我们……”周康做了一个捆绑的手势。
　　王音摇摇头，道：“这里是第九峰，先不说我们能否把他制伏，就算可以，张师叔也会出手阻止。”
　　她顿了顿，又继续说道：“师父让我来调查，就是不想把事情闹大，或许他身上没有秘密，张师叔强行帮他提升修为呢？”
　　“那怎么办？”
　　周康问道，“如果我们无法调查清楚，你父亲还能答应我们在一起吗？”
　　听到这话，王音脸色微变，道：“现在只有一个办法了。”
　　“什么办法？”
　　周康道。
　　“嫁祸于他，让父亲亲自调查。”
　　王音眼中闪过一道狠辣之色。
　　周康愣了愣，不解道：“如何嫁祸？”
　　“打掉我们的孩子。”
　　王音看向小腹，她的小腹微微凸起。
　　周康瞪大了眼睛，他双手按住王音的肩头，道：“你疯了，这可是我们的孩子，你想打掉我们的骨肉那？”
　　“你以为我想吗？
　　这次任务失败，父亲不可能答应我们在一起，如果你不想被父亲杀死，我们迟早都要打掉孩子。”
　　王音分析道，“再说，如果以后打掉，我元气大伤，必然会引起父亲怀疑，倒不如利用这个机会嫁祸给林越。”
　　王音心狠手辣，说这话时甚至连眉头都没有皱一下。
　　“就没有更好的办法了？”
　　周康问道。
　　王音摇摇头，一字一顿道：“这是最好的办法，你想和我一辈子，必须如此。”
　　周康不想这般，却有没办法，他叹息一声，无奈道：“按照你说的做吧！”


第32章 嫁祸于人
　　林越回到第九峰，如往常一般修炼，只是眼皮跳的厉害。
　　第二天清晨，两道身影快速而来，直接落在林越修炼的山谷内。
　　这两人对于林越来说并不陌生，正是把他带入九重门的两位师兄。
　　孙强和刘浩轩落地，他们来到林越的洞府前，前者对着洞府内打出一道传信法决，道：“林师弟，可否出来一下。”
　　没多久，林越从洞府内走了出来，对着两人抱拳道：“孙师兄，刘师兄，近来可好？”
　　“林师弟，掌门请你去大殿。”
　　孙强道。
　　林越心里咯噔一下，顿时有种不详的预感，道：“掌门找我是为何事？”
　　“我等不知，只是奉命令前来。”
　　孙强回答道。
　　林越没有继续问下去，道：“两位师兄，带路吧！”
　　三人快速的向主峰飞去，当来到大殿外，两人没有跟去。
　　孙强一拍他的肩膀，笑着道：“林师弟，我们先行回去了，如果将来修为提升可别忘了我们啊！”
　　林越点点头，独自一人向大殿内走去，当他进入大殿愣住了。
　　九重殿内，除了掌门王逸风外，还有王音，她脸色苍白如纸，似乎受了重伤。
　　王逸风看到林越后，冷哼一声，怒喝道：“林越，你好大的胆子。”
　　林越不知道发生了什么事，却也知道没好事，抱拳道：“掌门师祖，弟子做错了何事？”
　　“哼！
　　你还有脸问我这话，你对我女儿图谋不轨，该当何罪？”
　　王逸风怒吼一声，几步之下便来到林越的面前。
　　林越转眼一想便知道怎么回事了，他冷冷的看了王音一眼，道：“如果我拒绝承认，掌门也不会相信吧！”
　　“人证物证都在，你还敢否认？”
　　王逸风森然道，“说，你为什么要这样做，谁让你这样做的？”
　　“弟子没做，为何要承认？”
　　林越反驳道。
　　“好一个没有，这么说我女儿诬陷你了？”
　　王逸风冷声道。
　　林越想到了一句话，欲加其罪，何患无辞，这分明就是嫁祸。
　　“对于我没做的事情，我不会承认，请掌门明察。”
　　林越毫不畏惧的看着对方，他也想看看对方到底要把他怎么样。
　　“你在怀疑我的能力？
　　我已经掌握到足够的证据，你对我女儿图谋不轨。”
　　王逸风不给林越反驳的机会，他一拍腰间的储物袋，只见流光一闪，一条黑线飞了出来。
　　那黑线只有寸许长，看不出有什么材质炼制而成，其上蕴含着庞大的灵力波动。
　　王逸风握着黑线，继续问道：“我再问你最后一次，谁指使你这样做的，是不是你师父张志成？”
　　“不是！”
　　林越回答道。
　　“这么说，你自己贪图美色，想得到我女儿的身体了？”
　　王逸风怒吼一声，他手腕一动，黑线悬浮在半空，以惊人的速度放大，转眼间有几丈长。
　　黑线在他的控制下，呼啸一声，直奔林越而去，旋即在他的控制下，几个呼吸便把林越捆绑住。
　　这黑线十分牢固，无论林越如何挣扎，都无法挣脱。
　　“掌心师祖，弟子没罪，这事和我毫无关系。”
　　林越站起身来挣扎，可是他动的越厉害，黑线收缩的越紧。
　　王逸风冷哼一声，看向林越的眼神就好像在看一具尸体，冷声道：“我劝你还是不要狡辩了，最好放弃抵抗，捆魂索可是三品法器，你凝识境修为休想挣脱。
　　对了，忘了告诉你，你挣脱的力度越大，捆绑的越紧，我还没出手你就会被生生勒死。”
　　林越放弃了挣扎，他怒视着掌门，一字一顿道：“弟子无罪。”
　　“你有没有罪，等下就知道了，我只要抽出你的三魂七魄，答案自然大白于天下。”
　　王逸风一把抓住林越的领口，把他拽了起来，而后对身边的女儿道，“你先回去吧！
　　这事我会给你一个交代。”
　　“多谢父亲。”
　　王音从始至终都没对林越说一句话，只是林越被捆绑时她的眼中闪过一丝不忍，很快消失不见。
　　王音从侧门离去，偌大的殿堂内，只剩下王逸风和林越。
　　王逸风对着大殿外打出一道法决，护法阵快速形成，他冷冷的看着林越，道：“如果你不想死，就回答我几个问题。”
　　林越心里冷笑，千防万防没想到对方来这一手，简直就是严刑逼供。
　　“掌门师祖想问什么？”
　　林越眼神冰冷道。
　　“我问你，你这一身修为如何达到？”
　　王逸风问道。
　　林越似乎知道对方会问出这话，想都不想便道：“当然是我修炼而来。”
　　“哼！
　　你灵根属性驳杂，就算修炼一百年，你也难以达到现在的境界，你当我是三岁小孩子吗？”
　　王逸风冷声道，“你可以拒绝回答，不过我可要提醒你，如果你真的不说，我会挑断你的手筋脚筋。”
　　“弟子无罪，谈何说起？”
　　林越问道。
　　“你现在是没罪，等下你就有罪了。”
　　王逸风何等聪明，他知道林越不可能对他女儿图谋不轨，可女儿既然这样说了，而且这样做了，干脆将计就计。
　　何况他真的很想知道，林越修为快速提升，究竟是张志成暗中帮忙，还是他真的得到了天材地宝。
　　林越笑了，他的笑容很冷，眼中杀意一闪而过。
　　王逸风一拍腰间的储物袋，只听嗖的一声，一把匕首出现在掌心。
　　那匕首只有三寸长，通体银色，异常锋利，光线照射在其上散发出冷冷寒芒。
　　“我再给你最后一次机会，你说是不说？”
　　王逸风一脚踩在林越的手腕处，庞大的力量下，林越痛的直咬双唇。
　　“不说！”
　　林越从嘴里吐出两个字，他已咬破双唇，鲜血直流。
　　“既然你不说，休怪老夫无情。”
　　王逸风抬起右手，手起刀落，只见寒芒一闪，匕首刺入林越的手腕。
　　“啊！”
　　剧烈的疼痛下，林越叫出一声，眼中杀意更浓。
　　王逸风快速挑断林越的手筋，又挑向他的脚筋，道：“你宁愿断掉手筋脚筋，也不告诉我修为快速提升的原因吗？”
　　“弟子努力修炼结果！
　　！！”
　　林越咬着牙，忍着痛。
　　王逸风显然不相信这话，他冷声一声，道：“手脚经脉全断，你修炼再成为修魂者，既然你已成废人，我也不介意抽出你的魂魄，看看你的记忆了。”
　　他一脚把林越踢飞，而后收起匕首，快速掐动一道法决。
　　这道法决相当的复杂，足足掐动了十多个呼吸，而且越到最后，掐动的速度越快。
　　当法决掐动速度快到一定程度后，王逸风低喝一声，他身上释放出一股黑的的雾气，这股雾气明显不是修魂者施展的灵力，更像是修魔者修炼的魔气。
　　魔气在空中凝聚，幻化出一个黑色的骷髅头，狰狞恐惧。
　　“以我之令，抽魂炼魄！”
　　王逸风念出这八个字后，他的脸色有些苍白，可见施展这道法术消耗了大量的灵力。
　　不过，他的双眼却散发出兴奋的光芒，仿佛这一切都是值得的。
　　那骷髅头在他的控制下，一闪之后来到林越的身前，旋即钻入了他的体内。
　　此术名为抽魂，异常邪恶，不但可以抽出修魂者的三魂七魄，还能浏览对方的记忆。
　　那黑色骷髅则为魂蛊，王逸风的魂蛊足有成年人的头颅那么多，可见这些年没少吞噬修士的魂魄。
　　魂蛊进入林越的头颅，直奔意识海而出，而后在意识海内找到了他的三魂七魄，准备吞噬炼化。
　　一切都在正常进行，可就在吞噬林越魂魄的一瞬间，让王逸风没想到的一幕出现了。
　　魂蛊无论如何努力，都无法将林越的魂魄吞入，好像有一股庞大的能量生生阻止。
　　王逸风看不到林越意识海内的情况，他只能通过魂蛊感应到大概的情况，当他感应到无法吞噬后，微微一怔，想不出哪里出了错。
　　王逸风犹豫了一下，从新掐动法决，可结果还是相同，无论他使用什么办法，就是无法吞噬林越的魂魄。
　　“这是怎么回事？”
　　王逸风很想打开林越的头颅，看看他三魂七魄内到底隐藏着什么秘密。
　　可是他不能这样做，一旦劈开头颅，对方便会当场死去，就算得到残魂，也难以浏览他的记忆。
　　如果不这样做，这番下去还是无果，倒不如赌一把。
　　王逸风起了杀心，他右手抬起，对着林越的头颅拍去。
　　这一刻，林越感应到了死亡的气息，他放弃挣扎，绝望的闭上眼睛。
　　脑海中发现父母的身影，想到临别时父母说的话，林越眼中泪水流出。
　　“爹，娘，对不起，我不能回去孝敬你们了。”
　　王逸风掌心火光闪动，这道火云掌威力极大，同陈浩施展的掌法完全不是一个档次。
　　如果这一掌落在林越身上，就算他有魔器护身，他也无法在这道掌法下存活。
　　火云掌近了，眼看就要落在林越的头颅。
　　可就在这时，只听砰的一声，护法阵崩溃，一股无形的冲击波迎面而来。
　　这股冲击波来的突然，王逸风触不及防下，蹬蹬地向后退了几步，对着大殿外怒吼道：“何人闯入大殿……”


第33章 筋脉寸断
　　护法阵崩溃，一道身影大步走来，转眼间便来到林越的身前。
　　看清楚这人的模样，王逸风脸色一沉，怒声道：“张志成，你想干什么？”
　　这前来的人正是林越的师父张志成，他感应到林越不在第九峰，便第一时间赶来，可还是来晚了。
　　看到徒弟被捆绑，手筋脚筋挑断，看着地面的鲜血，他眼神冰冷下去，看向王逸风的目光满是愤怒之色。
　　“掌门，你让我弟子来这里，暗中对他用私刑，你却问我想干什么？”
　　张志成冷声道。
　　“哼！
　　我可没对他用私刑，他犯了宗归你可知道？”
　　王逸风怒声道，“就在昨晚，他侵犯了我的女儿，对她做了大逆不道之事。”
　　“是吗？”
　　张志成不信道，“你让王音刻意接近林越，不就是为了嫁祸于他吗？”
　　“这不是嫁祸，他已经侵犯了我女儿。”
　　王逸风怒吼道。
　　张志成没有回答他的话，看向林越，道：“你做了没？”
　　“师，师父……
　　我没有。”
　　林越脸色苍白，流血过多，全身上下使不出力气，即使说出这话也十分艰难那。
　　张志成给了他一个不要担心的眼神，而后看向王逸风，道：“我徒儿说了，他没有做，我相信他的话。”
　　“无论你是否相信，这都不重要，请你离开这里。”
　　王逸风冷声道。
　　张志成也来了脾气，毫不畏惧得看着对方，一字一顿道：“我要是不走呢？”
　　“我以掌门的权利命令你，速速离开这里。”
　　王逸风用命令的语气道。
　　张志成冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，道：“我走可以，必须带走他。”
　　“你休想！”
　　王逸风低喝一声，做好了出手的准备。
　　“王逸风，我忍了你这么多年，别以为我怕你了。”
　　张志成厉声道，“当初要不是看在小茹的面子，我早就杀了你，而你却暗中出手重伤于我，你真以为我重伤后，修为倒退吗？
　　如今我让你看看，我的修为到底达到了何等地步。”
　　话落，张志成目光一闪，他的身上释放出庞大的气势。
　　感应到这股气势，王逸风脸色大变，惊讶道：“凌空境！
　　！！
　　你修为没有倒退？”
　　“托你的福，我修为不但没倒退，还提升了不少。”
　　张志成道，“别以为我不知道，你一心想杀我，只是找不到机会罢了。
　　如今我弟子修为大增，你怕他修为超越你，知道我们的恩怨后，以后为我报仇，想要杀之后快，对吗？”
　　王逸风老脸一红，显然这句话说中了他的心思，冷声道：“一个凝识境修士，我还没把他放在眼里。”
　　“既然如此，你可敢让我带他走？”
　　张志成问道。
　　王逸风眼中杀意一闪而过，他哈哈的大笑起来，道：“他侵犯了我女儿，我要是放他离去，九重门内的弟子会如何看待我？
　　天下人会如何看待我？
　　我还是那句话，他今天必须死，你若是阻拦，我不介意连你一起杀了。”
　　“你早就想杀我，不是吗？”
　　张志成长袖一挥，一股灵力托着林越的身体飞到他的身上，林越身上的伤口以惊人的速度愈合。
　　“水疗术！”
　　王逸风惊讶道。
　　“想杀我徒儿，必须踏过我的尸体。”
　　张志成挡在林越的身上，他低喝一声，做好了战斗的准备。
　　“哼！
　　我也想看看，这些年来你修为提升到何等境界。”
　　王逸风快速掐动法决，他右手抬起，掌心内火光闪动。
　　同样还是那道火云掌，只是掌心内的能量波动更强，法术的威力也更大。
　　只听嗖的一声，火云掌在王逸风的控制下，以惊人的速度向张志成飞去。
　　张志成也不闪躲，同样抬起右手，对着前方打出一掌心。
　　两道掌法碰撞在一起，轰隆一声，响彻天地，方圆十里内都能清晰的听到。
　　响声中依稀可以听到雷声回荡，当雷声散去，一股无形的冲击波回荡开来。
　　两人一挥手，轻松化解冲击波，张志成站在原地一动不动，王逸风却后退半步。
　　“风雷掌，你竟然领悟了风雷掌？”
　　王逸风眼中满是惊讶之色，他想到了什么，怒声道，“师父把九重秘法告诉你了？”
　　“师父知道你私欲太重，他也猜到你会夺走我的掌门之位，你这样的人，师父还能告诉你九重秘法的修炼方法吗？”
　　张志成说完这话，看都没看到一眼，他走到林越身前，抱着他向大殿外走去。
　　王逸风没有再出手，他怒视着张志成的背影，愤懑道：“张志成，你弟子经脉寸断，你即使带回去也是个废人。”
　　这句话说到张志成心底，他眼中寒芒一闪，转身向王逸风看去。
　　张志成的眼神冰冷无情，王逸风只觉得如芒在背，身体不禁颤抖起来。
　　“如果他没事就算了，要是他有三长两短，这个仇我张志成记下了。”
　　张志成抱着林越一跃而起，直奔第九峰而去。
　　回去的路上，张志成解开林越身上的捆魂索，对着他的身体打出几道法决，帮他恢复伤势。
　　很快，林越苍白的脸色消失不见，恢复如初。
　　可伤势能恢复，他断裂的经脉却难以恢复，何况王逸风在出手时，还在经脉内打入一道秘法，就算接连也无法恢复如初。
　　来到第九峰，林越看到师父脸色阴沉，苦笑道：“师父，你又救了我一命。”
　　“师父连累了你。”
　　张志成暗暗后悔，当初看到王音前来就应该出面阻止，如果不是他的犹豫也不会发生这事。
　　林越见到父母后，早已想开了，道：“师父，不怪你，这都是命。”
　　“你相信命吗？”
　　张志成突然问道。
　　林越一怔，道：“师父……”“不要信命，信命不如信己。”
　　张志成神色肃然道。
　　林越默默念着师父的话，他深吸一口凉气，瞬间恢复自信，道：“师父，我还有重新修炼的可能吗？”
　　“你筋脉寸断，却没影响修为，只是暂时无法修炼，不能施展魂术罢了。”
　　张志成道，“我带你去一个地方，那人医术了得，只要你能让他医治，别说筋脉寸断，就算你剩下半条命，她也能让你恢复如初。”
　　林越心中狂喜，道：“还有这样的大夫？”
　　张志成微微一笑，摆手道：“她不是大夫，而是修魂者中的医修。”
　　师徒俩简单的准备一下，便离开九重门，直奔北方而去。
　　大约飞行了十多天，一处连绵起伏的山脉出现在视线中，这片山脉比起九重山脉小了许多，可山脉连成一气，一眼看去如同一只巨龙匍匐在地上。
　　山脉周围布有强大的迷踪阵，如果不熟悉这里的路，就算修为再高也难以进入山中。
　　这片山脉内有一处极为出名的山谷，山谷内居住一名老妇，人称妙手医圣。
　　风灵谷外，师徒俩停了下来，张志成看向林越，道：“这里便是医圣修炼的地方，每年来这里的高手很多，却没有多少人可以被医治，你知道为什么吗？”
　　他见林越摇头，又继续说道：“医圣救人不看修为，只看诚心，心不诚无法见到。”
　　“师父，我会诚心求见。”
　　林越紧握拳头道。
　　“你能这样想我就放心了，按照这里的规矩，只有受伤心才能进入，师父只能送到这里，你能否被医治，要看你的造化了。”
　　张志成一拍林越的肩膀，抬手指向前方的山谷，示意他可以前去了。
　　林越筋脉寸断，后被张志成接上，虽然无法修炼，却可以徒步行走。
　　眼前这片山谷大的惊人，一眼看不到边际，百丈宽的地面上除了一条石头小路外，到处都是各种各样的花草。
　　这些话早种类繁多，有常年的聚灵草，星光草，还有许多林越叫不上名字的植物，不过有一点可以肯定，这些植物全都是药材。
　　山谷的地面上还是药材，两旁的山壁上同样如此，林越抬头看去，发现有些药材散发出极为浓郁的灵力波动，他虽然不懂药材，却也能看出这些药材年份极长，而且十分罕见。
　　林越看着看着，心里便在想，如果有一天他能成为医修，就不用找人疗伤了。
　　刚走不到半个时辰，天降细雨，雨水纷纷扬扬的从空中飘落而下。
　　雨水落在林越的身上，没多久，他身上的衣服便湿透了，如同落汤鸡一般走在石头小道上。
　　走着走着，前方一道身影闪动，林越还是第一次在山谷内看到人，下意识的抬头看去。
　　那是一名年轻女子，看起来二十不到，穿着一声绿色的衣裙，正在谷崖上采集药草。
　　她的速度很快，如同精灵般在山崖上闪动，突然，她脚下一个打滑，惊叫声中，女子手中的雨伞脱手飞出。
　　说也也巧，雨伞飞落在的方向正是林越这边。
　　那是一把粉红色的雨伞，做工十分精巧，伞面上面绣着无数鸟兽，有孔雀，有喜鹊，还有许多罕见的鸟类。
　　不过，每一只鸟儿都栩栩如生，灵动异常，仿佛随时都能活过来。
　　再仔细看去，鸟兽周围还有许多复杂纹路，这些纹路十分奇怪，像是阵法，又像是某种标记。
　　雨伞飞落到身前，林越下意识的抓在手里，对那女孩挥手道：“朋友，你的雨……”话还没说话，那道身影以惊人速度向林越飞来，人还没到，便听到愤怒音传来，“不要碰我的雨伞……”


第34章 因伞结缘
　　林越一怔，下意识的松开手，雨伞从手中滑落。
　　那绿色身影已经来到身前，一把将雨伞握在手里，对着林越就是一巴掌。
　　“啪嗒！”
　　这一巴掌力量极大，林越毫无防备下，脸上出现一个血红的巴掌印。
　　林越完全被打懵了，他好心为对方捡起雨伞，对方不感谢他就算了，还给他一巴掌，这到底是怎么回事？
　　林越抬头向对方看去，看到对方的容貌，他整个人愣住了，到了嘴边的话生生地咽了下去。
　　这是一名怎样的少女？
　　她看起来只有十七八岁，瓜子脸异常的精巧，有着一双灵动的双眼，长长的睫毛，挺直的俏鼻，红润的小嘴，整个人看起来美的像精灵，纯洁的如天使。
　　外加乌黑的头发湿漉漉的披在肩头，白皙的脸颊上点点水滴，宛如出水芙蓉一般清丽脱俗。
　　林越看着看着，竟然看痴了，他愣在原地，俨然痴呆。
　　眼前的少女比起王音还要绝美三分，如果用词语来形容对方的容貌，林越能想到的就是倾国倾城，惊艳绝伦。
　　绿衣少女的一句话，让林越如梦初醒，只听她冷声道：“看什么看？”
　　“小，小姐，你为什么打我？”
　　林越捂着脸颊，满脸的不解。
　　绿衣女子听到这话更生气了，撅起小嘴，没好气道：“你喊谁小姐呢？”
　　“呃……
　　大姐，我好心帮你捡起雨伞，你……”林越的话还没说完，再一次被打断了。
　　绿衣少女似乎气的不行，瞪了林越一眼，愤懑道：“你喊谁大姐？
　　我还没你大，你看我像是大姐吗？”
　　“那，那喊你什么？”
　　林越怔怔道。
　　“哼！
　　别人都喊我美女，你也这样喊吧！”
　　绿衣少女翘起小嘴，旋即想到了什么，道，“刚才你有没有碰到我的雨伞？”
　　“好像有……”林越如实道。
　　“什么，你竟然碰到我的雨伞了？”
　　绿衣少女掐着腰怒视着林越。
　　林越彻底无语了，这丫头心里到底在想什么，忙改口道：“好像没有。”
　　“哼！
　　到底有没有？”
　　绿衣少女问道。
　　“美女，你觉得有还是没有啊？”
　　林越真不知道如何回答，对方出现在这里身份肯定不一般，千万不能得罪。
　　“你有没有碰到，我怎么知道？”
　　绿衣少女厉声道，“说，你刚才碰到没？”
　　“没有，我没碰到。”
　　林越嘴上这么说，心里却疑惑，不就是一把雨伞，就算碰到了又如何，没必要紧张成这样吧！
　　这个回答，绿衣少女相当满意，她撑起雨伞，道：”你也是来找我……
　　妙手圣医的吧！”
　　“嗯！
　　你知道他在什么地方吗？”
　　林越问道。
　　绿衣少女指向身后的山谷，道：“他就在山谷内，我们同路。”
　　林越心里一喜，既然同路，对方肯定会带他前去。
　　然而绿衣少女接下来的一句话，却让林越彻底无语，只听她说道：“我先走了，祝你好运吧！”
　　说完，她身影一闪，以极快的速度向山谷内飞去，眨眼间对方便化为一道墨点，消失在林越的视线中。
　　林越简直无语，他苦笑一声，继续向前走去。
　　山谷大的惊人，大约走了一个多时辰，前方谷崖突然缩小。
　　前方出现一块一人多高的巨石，光滑的石面上雕刻着四个苍劲有力的大字——来者止步。
　　林越看到四个字后，下意识的停下脚步，这个时候他才注意到，石壁旁边有几个石凳，凳子上坐了几人。
　　这些人年龄相差极大，有的二十对出头，有些四十多，还有几人年纪更大，看起来有五六十岁的样子。
　　这些人无一例外，全都脸色苍白，显然受了重伤。
　　林越看向众人的同时，其中几人也在看他，神色各有不同。
　　有人不屑，有人疑惑，还有人带着警惕的目光。
　　周围的石凳还有很多，林越选了一个无人的石凳坐下，抬头向山谷内看去。
　　巨石后方种满了鲜艳的花朵，百花齐放，馝馞的香味回荡开来。
　　没多久，山谷走来一名壮汉，他脚步稳健，脸上满是笑容，对众人拱手道：”妙手圣医果然厉害，我这重伤之身都能医治，祝大家好运。”
　　众人看向他的眼神满是羡慕之色，那壮汉哈哈一笑，起身向山谷外走去。
　　没多久，山谷内传来妇人的声音，从声音来听应该四十多岁的样子，“天罡门，王西冲，进来……”其中一名老者站了起身，起身向山谷内走去，没多久又走了出来。
　　这老者脸上满是失望之色，却也没说什么，急匆匆的向山谷外走去。
　　接下来的时间，众人相继进入山谷，有些人在内谷呆了一会儿，有些人进入便出来。
　　其中大多数人伤势不变，只有极少数的人脸色恢复，离开时露出兴奋的笑容。
　　眼看最后一人离去，林越整理好衣服，准备进入内谷。
　　山谷内，再次传出妇人的声音，只是说出的话同林越想象的完全不同。
　　“今天就到这里，我要休息了。”
　　听到这话，林越真不知道说什么才好，他等了大半天，眼看就要轮到自己，竟然不医治了。
　　不过，林越的心态很好，不医治也不抱怨，盘坐在石凳上休息。
　　到了夜晚，天气转凉，雨下的更大了。
　　雨水冲打林越的脸颊，没有灵力的保护，说不出的疼痛。
　　林越咬着牙，一声不吭，脑海中想起师父说的话。
　　想要成为强者，必须忍天下之人不能忍，苦天下之人不能苦。
　　为了强大起来，为了报仇，为了让父母过上好日子，这些又算什么？
　　山谷内，有一处木屋，占地面积不大，只有两三间。
　　雨水冲打窗棂，发出清脆的声响，床前站着一妇人，目光所及之处正是内谷外。
　　这妇人看起来只有三十多岁，不知道包养的好，还是修炼了驻颜秘术，容貌与她的年龄完全不符。
　　纵然岁月在她的脸上留下了痕迹，可依旧能看出，她年轻的时候也是个美女，从她的脸上依稀可以看到绿衣女子的身影。
　　“娘，时间不早了，你怎么还不休息？”
　　绿衣少女从堂屋走了进来，莲步微移下来到母亲的身边。
　　妇人看了女儿一眼，又看向窗外，道：“此子非同一般。”
　　绿衣少女顺着母亲的视线看去，雨水朦胧，依旧可以看到石碑旁盘坐的少年。
　　“娘，你别告诉我在说他。”
　　绿衣少女嘟起小嘴，有些不快道，“他就是个色狼，你不知道白天看我的眼神，差点没把眼珠子看掉……”妇人噗嗤一声说了起来，道：“那你说说，他看到你时的反应。”
　　绿衣少女眼珠子一转，也不隐瞒，把当时的情况简单的说了一下。
　　“他只是看你的时候有些失神，又没说轻浮的话，可见他的定力非同一般。”
　　妇人道。
　　绿衣少女小嘴翘的更高，郁闷道：“娘，你怎么老是说他好话？
　　既然他这么好？
　　你晚间为何不喊他进来？”
　　“我在考验他的心志，如果他能在大雨中盘坐一晚，明早我定然为他医治。”
　　妇人说道。
　　绿衣少女眼中惊讶之色一闪而过，忍不住问道：“娘，你以前为人医治不是要看他的秉性吗？
　　这是不问他话了？”
　　“娘看人极准，他秉性不坏，为何不给他医治？
　　只是我有些好奇，谁出手如此残忍，竟然伤他全身经脉，而且还以秘法阻止他修炼。”
　　妇人说话的声不大，像是在和女儿说话，又像是自言自语。
　　“哼！
　　我看他没你说的那么好，他白天差点打开我的姻缘伞。”
　　绿衣少女嘟囔道。
　　妇人眼前一亮，突然问道：”他打开没？”
　　“姻缘伞本就开的，我担心他碰到了。”
　　绿衣少女道，“师父说了，这姻缘伞除了我未来的夫君外，任何人不能碰。”
　　妇人微微笑了起来，道：“我记得你师父说，除了你夫君任何人不能打开吧！”
　　“那都一样，反正我不许别人碰到的姻缘伞。”
　　绿衣少女拉着母亲的衣角撒娇道，“娘，你什么时候帮我提升修为？”
　　“我都说了多少次，修炼靠自己，哪有靠丹药来提升修为的？”
　　妇人看似在教训女儿，可无法掩饰眼中的宠溺之色。
　　绿衣少女调皮的吐了出舌头，嘻嘻笑道：“修炼是男人做的事，我要做的就是等我未来的夫君出现，他来保护我。”
　　“可能你未来的夫君就在眼前。”
　　妇人语重心长道。
　　绿衣少女一怔，下意识的看了一眼窗外，把头摇得和拨浪鼓一般，道：“不可能是他，如果他是我夫君，我就……”“你就什么？”
　　妇人问道。
　　“我就，我就一头撞在豆腐上。”
　　绿衣少女说完，自己也笑了起来。
　　银铃般的笑声回荡在房间内，传到窗外，却没雨水声淹没。
　　翌日清晨，雨水停歇，天地间一片清爽。
　　林越盘坐了一夜，起身伸了伸腰，抬头向内谷中看去。
　　这个时候，谷内传来妇人的声音，“进来吧！”
　　林越整理好衣服，起身向谷内走去，穿过小道，来到一处篱笆院内。
　　院子不大，摆放着一个圆桌，几把椅子。
　　妇人坐在椅子上，她看了一眼林越，问了一句林越做梦也没想到的话，“你伤势恢复后第一件事是什么？”


第35章 强大自身
　　林越想都没想，便回答道：“强大起来。”
　　妙手圣医微微一怔，大为诧异的看了林越一眼，道：“为什么要强大起来？”
　　”只有强大起来，才能不被欺负。”
　　如果以前修炼为了活下来，为了让父母过上好日子，现在修炼则为了自己。
　　妙手圣医仿佛明白了什么，她眉头一动，道：“你和别人倒有些不同，别人强大为了获得更多的权利，为了突破自身的桎梏，与天地同受，而你强大却为了不受欺负。”
　　她顿了顿，又继续说道：“我不管你强大起来到底想干什么，我只问你一件事，你能做到吗？”
　　“前辈请说。”
　　林越道。
　　“身为医者，救死扶伤乃我的本分，你知道为何很多人前来，我不愿意去救治吗？
　　因为他们魔念太重，就算我救下他们，他们还是会去杀人，或者死在别人的屠刀下。”
　　妙手圣医道，“我希望你强大以后，不乱杀无辜。”
　　“我能做到。”
　　林越从没想过乱杀无辜，他的想法很简单，只要别人不来找他的麻烦，他也不会主动招惹对方。
　　妙手圣医看着林越的双眼，见他目光清澈，不像说谎，道：“你过来，我给你医治。”
　　林越也不做作，几步之下走到老妇的面前，把自身的情况简单的说了一下。
　　妙手圣医右手一挥，放做桌子上的布袋飞了出来，只见流光一闪，几把银针悬浮在从布袋内飞出，而后悬浮在她的身前。
　　妙手圣医对其中几把银针点了一下，银针在她的控制下，转眼间便来到林越的身前，而后扎入几处穴位。
　　林越只觉得穴位处一阵酥麻，还没感觉到痛，银针便飞了出来。
　　“好了，你走动试试。”
　　妙手圣医收起银针，笑着看向林越。
　　林越走了几步，经脉恢复如初，他右手一挥动，一道风刃释放而出，嗖的一声划破天际。
　　妙手圣医眼中惊讶之色一闪而过，她深吸一口凉气，道：“你可以施展风系法术？”
　　“前辈，我为什么不行？”
　　林越下意识问道。
　　“你体内灵根异常驳杂，按说无法修炼灵力法术才对，你究竟是如何做到的？”
　　妙手圣医问道。
　　关于身上的秘密，林越当然不会说出来，道：“前辈，这是我努力修炼的结果。”
　　“努力修炼！”
　　妙手圣医眼中满是追忆之色，似乎想到了往事，她叹息一声，摆手道，“你伤势恢复，可以走了。”
　　林越突然跪了下来，对着妙手圣医磕了一个响头，抱拳道：“前辈救命之恩，晚辈永生难忘，请受晚辈一拜。”
　　一个头磕完，林越还要再磕，一股灵力笼罩在他的身上，托着他的身体站了起来。
　　妙手神医再次摆手，道：“举手之劳罢了，何谈救命之恩？”
　　“对于前辈来说是举手之劳，对于晚辈来说同于救命。”
　　林越心里明白，如果他无法恢复伤势，无法继续修炼，他的命运将发生巨大的改变。
　　他甚至可以想到，陈浩会以各种借口找他麻烦，最终把他击杀。
　　“知恩图报，我很欣赏你的性格，以后若有伤势，可以来这里找我。”
　　妙手神医满意的点点头，嘴角露出淡淡的笑容。
　　如果这个时候，有修魂者在这里一定会瞪大眼睛，妙手圣医从来没对伤者笑过。
　　林越想到了什么，忙问道：“前辈，多少钱，不，多少灵石？”
　　来的时候，林越听师父说过，妙手圣医治病时会象征性的收一些费用。
　　收取的费用不是凡人间使用的金钱，而是修魂者需要的灵石。
　　妙手圣医笑了笑，道：“我免费给你医治，以后你来都是如此。”
　　“多谢前辈。”
　　林越眼中感激之色更浓，他对着妙手圣医一抱拳，刚要转身离去，突然想到了什么，忙说道，“前辈，我来的时候遇到一位采药美女，她应该是您身边的人吧！
　　请代我像她说声对不起。”
　　“话我一定会带到，路上小心。”
　　妙手圣医道。
　　林越转身离去，他刚走没多久，绿衣女子从房间内走了出来，嘟着小嘴道：“哼！
　　谁要他道歉了。”
　　“呵呵！
　　人家好心向你道歉，你还不领情？”
　　妙手圣医看向女儿道。
　　“我才不要他道歉呢！
　　只要他不碰我的姻缘伞，我就谢天谢地了。”
　　绿衣女子话锋一转，很是惊讶道，“娘亲，我从没看你对别人这么好过，你这次免费就算了，为何还答应以后为都为他治疗伤势呢？”
　　“他和别人不同。”
　　妙手圣医抬头看向一眼苍穹，眼中追忆之色更浓按。
　　绿衣女子显然无法理解母亲话中的意思，忍不住问道：“哪里不同了？”
　　“他有着常人没有的毅力。”
　　妙手圣医道。
　　“我怎么没看出他有毅力呢？
　　不就在雨夜盘坐了一夜，我也能做到。”
　　绿衣女子道，“娘亲，你就不怕他以后变坏吗？
　　如果他以后成为魔头，整天乱杀无辜，视人命为草芥，你还会为他治疗伤势吗？”
　　“如果他真的如此，只能怪我看走了眼，好了，我要继续医治别人了，你去谷内采集点药草吧！”
　　妙手圣医显然不想在这个话题上继续说下去，给了女儿一个不想再谈的眼神，端起桌子上茶水喝了一小口。
　　再说林越那边，经脉恢复后，他脚下的速度更快。
　　天灵谷内有规定，任何前来的人都不能御空飞行，林越回去时依旧徒步而行。
　　几个时辰后，来到山谷外，刚走没多久便看到师父站在前往的枯树下。
　　“林越，伤势恢复了？”
　　张志成走过来问道。
　　“师父，弟子已无大碍，我们现在去什么地方？”
　　林越只有一个念头，那就是快速提升自身的修为。
　　“我带你去附近的山谷，帮你找个修炼的地方。”
　　张志成道。
　　林越一怔，道：“师父，我们不回九重门了？”
　　“王逸风想杀你，你还敢回去？”
　　张志成惊讶道。
　　林越深吸一口凉气，把心里的想法说了出来，“师父，如果我在附近山脉修炼，修炼的速度如何？”
　　张志成虽然不知道徒弟心里所想，但还是如实说道：“自然无法和九重门相比。”
　　“同九重密境相比呢？”
　　林越又问道。
　　张志成摇摇头，道：”根本不是一个档次，九重密境内天地灵气浓郁，那里修炼一天，可比这里修炼数月。”
　　“既然如此，为什么为何不回去？”
　　林越问道。
　　“你真不怕他们杀你？”
　　张志成想不明白，自己这个徒弟真不怕死，还是他料定对方不敢再用同样的方法下手。
　　经历这么多时后，林越早已不是当年那个懵懂不知的少年，他已经学会分析问题。
　　回来的路上，林越已经想明白了，危险的地方才是安全的地方。
　　“师父，如果他们真的想杀我，无论我躲在什么地方，他们都会出手，这里未必安全。”
　　林越分析道，“我若是进入九重密境，一切都在掌门的掌握中，他不担心我会离去，还怕没杀我的机会吗？”
　　“你是说，你给他造成不想走的假象，暗中快速提升修为？”
　　张志成倒吸一口凉气，他觉得林越这个做法实在有些疯狂。
　　“这是快速提升修为唯一机会，我必须进入九重密境。”
　　林越话锋一转道，“我修为达到何等境界，才能躲避暗杀？”
　　“起码要达到御物期九段，否则你在他面前不堪一击。”
　　张志成凝声问道，“你有把握在三年内达到凝识境九段？”
　　“弟子有把握。”
　　林越声音不大，却异常肯定。
　　张志成没有说话，他从储物袋内掏出一块玉石，递给林越道：“这个你拿着，如果有危险就捏爆他。”
　　“师父，这是什么？”
　　林越问道。
　　这是一块黄色的玉石，只有巴掌大小，其上雕刻着一只狰狞的老虎。
　　“这是兽符，捏爆后可以祭出一只三阶妖兽为你战斗十息，如果遇到强者，可以拖延足有的时间。”
　　张志成沉声道，“你安心进入九重密境内修炼，我会在暗中保护你，只要你不主动离开九重密境，三年内你绝对安全。”
　　“多谢师父！”
　　林越抱拳道。
　　师徒俩离开天灵谷，直奔九重密境而出，几天后回到第九峰。
　　眼下离进入九重密境还有不到五天的时间，林越没有修炼，从师父那里要来大量的魂简，这些魂简内有法术的修炼方法，有阵法的布置方法，甚至连御物期修士所修炼的法术都在其中。
　　几天的准备，林越收获颇多，只能进入九重密境那一天。
　　五天后，新一代弟子前九名早早来到主峰广场，唯独林越没有前来。
　　主峰广场上，主峰执事张岳明看着一眼众人，挥手道：“走，跟我去九重密境……”李天让眉头一动，道：“师父，好像少了一人。”
　　“你说的是林越吗？”
　　张岳明不屑的一笑，嗤之以鼻道，“那小子现在是个废人，就算进入九重密境也无法修炼。”
　　此话一出，大部分弟子都愣住了，他们想不明白林越为何会成为废人。
　　陈浩从人群中走了出来，哈哈大笑道：“李师兄，你有所不知，林越那小子色胆包天，他因侵犯师姐被掌门处以极刑，以后无法修炼了。”
　　众人显然不相信陈浩的话，抬头向张岳明看去，后者点头道：“陈浩说的没错，林越不会来了。”
　　就在这时，一道身影破空而来，当众人看清飞来之人，全都愣住了。


第36章 灵根小树
　　这快速飞来的人正是林越，他身影一闪，便落在众人身前。
　　李天让嘴角露出淡淡的笑容，却没说话，其余人则瞪大了眼睛。
　　最为惊讶的莫过于张岳明和陈浩了，两人都得到了消息，林越筋脉寸断，无法再修炼。
　　可是现在，林越不但没有受伤，还能御空飞行，这如何不让他们惊讶？
　　张岳明深吸一口凉气，难以置信道：“林越，你，你不是筋脉寸断吗？”
　　“张师叔，你看我像是筋脉寸断的样子吗？”
　　林越不再隐忍，他要光明正大的和对方说话，他相信对方不敢把他怎么样。
　　张岳明确实不敢，因为林越师父的存在，他不敢乱来，冷哼道：“就算你伤势恢复，你也难成大器。”
　　“多谢师叔关心，我一定会努力修炼，争取不让你失望。”
　　林越不卑不亢道。
　　听到这话，张岳明那个气啊！
　　却又拿林越没办法，咬牙切齿道：”那要倒要看看，三年闭关修炼，你能达到何等境界。”
　　这个时候，陈浩走到林越身边，道：“卖豆腐的，没想到你伤势还能恢复。”
　　“我也没想到，你淘汰后还能能杀入前十。”
　　林越针芒相对道。”
　　哼！
　　走着瞧。
　　“陈浩瞪了林越一眼，转身走进人群。
　　张岳明一挥手，道：”走，随我进九重密境。”
　　众人施展御风术，直奔主峰背面的一处山峰而来，没多久便来到山顶上方。
　　落地后，张岳明对着前方平地打出一道法决，只见流光闪动，平地之上出现一个白色的光圈。
　　光圈内灵光闪动，释放出一股股强大的灵力波动。
　　张岳明指向光圈，对众人道：“这是一道传送阵，只要你们进入，便可进入九重密境，这次修炼时间为三年。”
　　“弟子明白。”
　　众人齐声道。
　　张岳明点点头，他看了一眼众人，用命令的语气道：“按照排名逐个进入，李天让，你第一个进去……”李天让走到光圈前，只见流光一闪，他的身影消失不见。
　　陈浩第二个进入，他进入后，其余弟子也相继进入传送阵。
　　林越排在最后，他刚要进入，张岳明拦住了他的去路，道：“林越，你等一下。”
　　“张师叔还有什么吩咐吗？”
　　林越问道。
　　“林越，你好大的胆子，竟然干敢侵犯王音，就算张志成救了你，还是有人会杀了你。”
　　张岳明说话的时候，一道杀意从眼中释放而出，旋即在他的控制下，杀意化为两道精芒，直奔林越的脑海中而出。
　　“杀意化灵！”
　　林越心里咯噔一下，想要闪躲已经来不及，只能眼睁睁的看着杀意进入他的体内。
　　杀意来到脑海中，化为一股庞大的攻击力，影响和他的神识念头。
　　林越只觉得脑海嗡嗡一响，脚下一个踉跄，险些跌倒在地。
　　张岳明一拍林越的肩头，故意大声道：“林越，你可以进去了。”
　　林越双眼无神，转身向传送阵内走去，只是转身的一瞬间，他的双眼恢复清明。
　　张岳明并不知道林越体内的变化，他还以为林越中了杀意，森然说道：“小子，就算你进入九重密境又如何？
　　老夫的杀意已经影响到你的神志，你根本无心修炼，三年内你修为别想再进一步。”
　　林越进入传送阵，一股庞大的灵力笼罩在他的身上，他只觉得身体一轻，接着便觉得穿越了时空。
　　这种感觉来的快，消失的也快，他身体恢复重力，双脚随之落在地上，抬头看去，发现来到一处与世隔绝的山谷。
　　眼前的这处山谷不大，方圆不过千丈，山谷内雾气蒙蒙，仿佛下了很大的雾。
　　林越知道这不是雾，而是浓郁的灵气聚集在一起，才造成这种现象。
　　山谷空中，布置一道强大的阵法，名为禁灵阵。
　　这种阵法下，修魂者体内的灵力被限制，无论多么强大的修士，都无法施展强大法术，这也是为了避免闭关修炼时，有修士私下斗法。
　　山谷正中央的地方，有一处水井，井水甘甜，陈浩等人正围在井边取水。
　　“我早就听说，秘境内的井水中蕴含灵力，果然如此，萧师妹，你也喝一点。”
　　陈浩端着一碗井水，对人群中唯一女弟子大献殷情。
　　那女子名叫萧灵琦，姿色还算上佳，比起王音差了几分。
　　萧灵琦似乎也喜欢陈浩这种相貌俊秀，背景深厚的弟子，欣然接受，道：“陈师兄，谢谢你啊！”
　　“呵呵，萧师妹，你和我客气什么，这是我应该做的事情。”
　　陈浩恬不知耻的说道。
　　山谷两旁的崖壁上，开凿无数山洞，一眼看去没有一千也有八百。
　　这些山洞整齐排列，其中大部分布有阵法，显然有弟子在里面修炼。
　　林越从师父那里也得知，这些洞府是历代核心弟子修炼的地方，其中不乏高手，修为达到御物期境界。
　　林越目光一闪，选中了最上方一处洞府，他刚要跃上洞府内修炼，陈浩的声音突然响起。”
　　卖豆腐，你不想喝水吗？”
　　陈浩对着林越问道。
　　林越冷哼一声，看都没看他一眼，双腿弯曲，千金之力凝聚在腿之上，身体一跃而起，准确的落在选中的洞府内。
　　落地后，林越右手抬起，几道法决掐动而出，转眼之间一道护法阵便布置而成，同外界隔绝联系。
　　这一系列的动作，说起来需要很久，其实林越一瞬间便完成了。
　　众人本想看林越出丑，却看到如此飘逸的一面，全都愣住了。
　　“他不是重伤刚恢复，这就能施展护法阵了？”
　　有弟子惊讶道。
　　陈浩眼中愤怒之色一闪而过，不屑道：“哼！
　　就算他再如何修炼，三年后还是废物，还是会被我等踩在脚下。”
　　“可不是，要不是他运气好，根本被想进入前十。”
　　“……”众人的声音回荡在山谷内，林越一句也没听到，他来到洞府第一件事便是盘坐修炼，同聚魂珠取得了联系。
　　聚魂珠感应到林越的到来，异常的兴奋，它在林越的控制下，一股诡异的力量施展而出，周围的天地灵光在这股力量下，惊恐的凝聚在他的身边。
　　林越神识散发而出，感应起周围的情况，当他发现周围密密麻麻的灵光后，不禁倒吸一口凉气。
　　如果第九峰的灵光如同湖泊的话，这里的灵光仿如大海，密密麻麻，如此多的灵力凝聚在周围，如果全部吸收，修为想不提升都难。
　　林越兴奋异常，他决定是对的，这里天地灵气浓郁，外加聚魂珠的帮助，他足以在三年内突破到御物期境界。
　　想起进入传送阵时，张岳明暗中下狠手，他的眼神冰冷起来，如果不是聚魂珠化解了那道杀意，他就算魂魄不散，也难以意识清醒。
　　聚魂珠，凝聚魂魄，同样可以吞噬灵光。
　　这些灵光被聚魂珠吞噬后，化为纯净的灵力进入林越的体内，他的修为以惊人的速度提升。
　　一个月后，林越修为达到凝识境九段，只差一步便可大圆满。
　　如此，又过了三个月，凝识境大圆满，第一个境界瓶颈出现。
　　想到突破凝识境九段的经历，林越准备如法炮制，当初突破因为体内灵力极为浓郁，强行突破。
　　如今聚魂珠内有积攒了大量的灵力，这股能量全部向意识海内冲击，完全有突破的可能。
　　林越也不犹豫，庞大的灵力在他的控制下疯狂的冲击瓶颈，一次又一次。
　　十多次后，林越睁开双眼，眼中惋惜之色一闪而过。
　　“该死的资质，如果不是灵根太过驳杂，早就突破凝识境了。”
　　林越深吸一口凉气，再次闭上双眼，进入修炼之中。
　　刚才突破时，林越发现了一个秘密，一个他从没发现的秘密。
　　脑海中浮现小树，那树木只有几寸高，却散发出道道流光，每一个树枝上的流光都不同，有蓝色的树枝，有绿色的树枝，还有红色的树枝。
　　其中绿色树枝最为耀眼，黑色树枝黯淡无光，其余树枝的颜色相差不多。
　　林越先前没想明白，这些树枝到底是什么，当他脑海中浮现两根二字时，豁然开朗。
　　这小树不就是灵根属性吗？
　　这些道不同光芒的树枝，不就是代表他体内不同属性的灵根吗？
　　这些年来，他一直修炼风系法术，所以风灵根上的光芒极为耀眼，其余灵根则光芒黯淡。
　　不但如此，林越还发现冲击瓶颈的一瞬间，大部分灵力进入绿色树枝，剩余的进入其余树枝内。
　　如此说明一个问题，想要突破凝识境，必须让其余灵根也达到突破的可能，这样树枝内的灵力相同，才能一举突破当前的境界。
　　其实，林越意识海中能出现灵根树，完全是聚魂珠暗中帮忙，否则想要自行修炼出现，修为必须达到掌控境后才有可能。
　　一旦出现灵根树，便可砍断多余树杈，修炼其中的一种属性灵根即可，单一灵根修炼，不但能让法术的威力更强，修炼的速度也会提升数倍。
　　古往今来，天光大陆上修魂者无数，却很少有人在修为达到掌控境后，同时修炼多种灵根。
　　修魂者都明白，两种灵根同时修炼，需要的时间将会增加两倍。
　　修为越到最后，突破越为困难，谁会把多余的时间浪费在修炼其余灵根上呢？
　　这些情况林越并不知道，他做出了一个大胆的决定，准备九系灵根同时修炼。
　　如此修炼，速度极慢，可一旦修为突破，攻击力极为恐怖，同境界下堪称无敌。


第37章 自食其果
　　俗话说的好，修炼无甲子，时间一晃，便过了两年多。
　　聚魂珠内凝聚了大量的灵力，总量多的吓人，林越开始最后一次冲击瓶颈。
　　只听砰的一声，脑海炸响，庞大的灵力进入意识海中，直奔灵根树而去。
　　刚才除了绿色树枝外还黯淡无光的小树，突然释放出耀眼的光芒，当光芒散去，灵根树高了一些，所有的树枝再次无光。
　　林越感应起体内的情况，意识海扩大一倍，修为突破到御物境，还未稳固，他再次盘坐，进入修炼之中。
　　九重密境内，除了林越外，所有人都突破到御物境。
　　这些人都是九重门最优秀的弟子，修为最低者也达到了御物境三段，视为修炼天才的李天让，已经达到御物期六段。
　　众人修炼闲暇，经常出来分享修炼经验，当然，只有两人从进入洞府外，从没出来过。
　　其中一人是修炼疯子李天让，他因为忙于修炼，无心出来闲聊。
　　另一人则是林越，他不是没想过出来，而是修为一直无法突破，他只能一口气修炼下去。
　　山谷正中央的井水边，陈浩正和几名师弟分享修炼经验，他笑着道：“王师弟，只要你努力修炼，迟早有一天能达到很高的境界。”
　　“多谢陈师兄。”
　　王师弟道。
　　“不知道林越那小子怎么样了，我估计修为还没突破吧！”
　　陈浩不屑的说道。
　　王龙冷哼一声，讥笑道：“我看他也没突破，如果他突破了，怎么会不出来取井水冲洗？”
　　众人说话时，其中一处洞府阵法消散，一道身影飞落而下。
　　看到飞来的人，众人嘴角满讥笑，陈浩更是冷哼一声，讥讽道：“林越，我们都等你半天了，你才突破？”
　　众人感应起林越的修为，他确实突破了，只是修为仅有御物期一段。
　　“哎呦我去！
　　林师弟，你太强悍了吧！
　　两年多才达到御物期一段，你这等修炼速度，我等望尘莫及啊！”
　　王龙讥笑道。
　　陈浩叹息一声，话中有话道：“废物就是废物，他修炼速度比我想象中的快多了，我以为三年时间他头无法突破到御物境。”
　　面对众人的冷嘲热讽，林越完全当作没听到，走到井水边想要取水。”
　　你想洗澡？”
　　陈浩看了一眼林越因为修为突破，满身污渍的衣服，冷声道，“如此甘泉的井水给你洗澡实在浪费，我看你还是别洗了。”
　　说完，他身影一闪挡在林越的身前，阻止林越来到井边。
　　林越脸色一沉，冷冷的看着陈浩，冷声道：“让开！”
　　陈浩根本不怕林越，不屑的一笑，道：“我就是不让，你能把我怎么样？”
　　“陈师兄，当心他伤你。”
　　王龙挤眉弄眼道。
　　“他敢伤我吗？”
　　陈浩问道。
　　王龙挤眉弄眼道：“这里施展了禁灵阵，他不能施展强大法术，你要当心他咬你。”
　　“哦！
　　我怎么把这事给忘了，这小子属狗了，搞不好真会咬我。”
　　陈浩一拍脑门，露出一副恍然大悟的样子。
　　林越眼中杀意暴涨，他没有出手，转身回到了洞府。
　　陈浩心中暗爽，对身边的几名师弟道：“你们几个轮流守在这里，我就不相信这小子不来取水洗澡。”
　　“陈师兄，你去修炼吧！
　　这里交给我们吧！”
　　王龙回答道。
　　陈浩一把搂住身边的女子，大手在她的身上抓了一把，道：“宝贝儿，我们去修炼吧！
　　等这次历练结束，我就带你回家成婚。”
　　“陈师兄，人家什么都依你。”
　　萧灵琦嗲声嗲气道。
　　林越回到洞府，他目光一闪，眼中杀意闪过。
　　九重密境内不能斗法，一旦双方打起来，就算他有理，掌门那边也会处罚他。
　　林越放弃出去取水，可身上脏兮兮的十分难受，必须要清洗一番。
　　忽地，林越脑海中想到一道法术，既然无法取水，为何不施展水系法术弄出水呢？
　　九系灵根全部突破，如今的林越修为质的飞跃，九种法术都能施展。
　　一道法决掐动而出，林越第一次施展水系法术，不得不念动咒语，“游弋在天地间的灵力，请听从我的召唤，凝聚吧！
　　水球术。”
　　只见蓝光一闪，一道成年人全都大小的水球悬浮在身前。
　　看到如此小的水球，林越苦笑不得，这点水别说洗澡了，就算洗脚都不够。
　　林越什么都缺，就是不缺灵力，聚魂珠帮助下，他炼化灵力的速度要比常人快上几十倍，只要盘坐一晚，就算灵力透支第二天也能恢复到最佳状态。
　　接下来的时间，林越不断掐动法决，一道道水球悬浮在半空，半柱香后便有上千道水球出现。
　　林越站在水球下方，他脱去身上的衣服，心念一动，十多道水球落下冲洗他的身体。
　　当所有水球落下，他已经洗完澡，并换上干净的衣服。
　　林越右手抬起，一道火焰术施展而出，山洞内水消散，周围又恢复了原样。
　　走到洞府前，林越抬头向山谷中央看去，见王龙等人正在井水边聊天，便知道他们在等自己前去，阻止他取水洗澡。
　　山谷内不能斗法，并非不能找陈浩等人的麻烦，林越眼中寒芒一闪，一个大胆的念头快速形成。
　　林越走动洞府内盘坐而下，同聚魂珠取得了联系，一股诡异的能量释放而出。
　　这股能量在他的控制下，离开洞府，直奔陈浩修炼的山洞而去。
　　路途经过几处洞府，大多数弟子都没有法决，只有一名弟子突然睁开双眼，眼中闪现疑惑之色。
　　那名弟子身穿红衣，其修为已经达到御物境九段，只差一步便能突破。
　　不过，这弟子只是发现了异常，当他发现那股能量消散，又闭上眼睛继续修炼。
　　林越并不知道这等情况，他控制着聚魂之力来到陈浩的洞府外，护法阵无法阻挡这股能量，一闪之下，便进入洞府内。
　　此刻的陈浩正在修炼，他刚修炼到关键时刻，感应到周围的天地灵光消失不见，无论如何吸收，就是吸收不到一丝灵力。”
　　怎么回事？
　　天地灵光去哪了？”
　　陈浩睁开眼睛，眼中满是惊讶之色，忙散发神识再次感应，结果还是如此。
　　陈浩皱起眉头，他放弃修炼，起身向山谷内飞去。
　　“陈师兄，你怎么来了？”
　　王龙问道。
　　陈浩脸色一沉，开门见山道：“王师弟，你能感应到天地灵光吗？”
　　王龙不知道陈浩为何问这话，他盘坐在地上，很快站起身来，道：“这里的天地灵光虽然比洞府内少一些，却也不差多少。”
　　陈浩不置可否的点了一下头，同样盘坐在地上，却无法感应到天地灵光的存在。
　　“怎么回事，难道我无法吸收天地灵气了？”
　　陈浩心里咯噔一下，他一个闪身来到传送阵前，把一块玉符扔了出去。
　　那是一道传音玉符，刚消散没多久，一道身影突然出现。
　　“方长老，我遇到怪事了。”
　　陈浩把刚才遇到的情况简单的说了一遍。
　　方可喜，九重门长老，九重密境负责人。
　　“还有这样的怪事？”
　　方可喜皱起眉头，把手放在陈浩的头顶，仔细的感应起来。
　　须臾，方可喜抬起右手，道：“你身体无碍。”
　　陈浩还是一肚子的疑惑，忍不住道：“可是我无法修炼。”
　　“你现在盘坐修炼，再告诉我结果。”
　　方可喜道。
　　陈浩盘坐在地上，进入修炼之中，旋即起身激动道：“方长老，我感应到了，我感应到天地灵光了。”
　　“可能刚才你修炼的地方，天地灵气被别人吸收了，这种情况偶尔也会发生，对方修为高于你，可以强行吸收你身边的灵气。”
　　方可喜简单的解释了一番，而后给了他一个不要担心的眼神，起身离开了九重密境。
　　陈浩回到洞府，盘坐修炼，修炼的结果让他转狂。
　　“混蛋，怎么回事？
　　又感应不到灵气了？”
　　陈浩简直要疯了，他换了几个位置，结果依旧，天地灵光好像凭空消失了一样。
　　这个时候，陈浩想起方长老的话，郁闷道：“再等等吧！
　　真不知道两边洞府内是哪位师兄在修炼。”
　　就这样，陈浩等了一天又一天，半个月后他也没吸收到一丝灵气。
　　要是一直这样等下去，陈浩肯定会疯掉，他再次来到传送阵前，扔出最后一枚传音符。
　　方可喜进入九重密境，见招他前来的人还是陈浩，有些不快道：“陈浩，你又为何事？”
　　“方，方长老，还是那件事，我吸收不到灵气。”
　　陈浩把这半个月来发生的事情，简单的说了一遍。
　　方可喜根本不信，冷哼一声，道：“你在和我开玩笑吗？”
　　“方长老，我真的没骗你。”
　　陈浩着急道。
　　方可喜将信将疑，道：“你在这里盘坐修炼。”
　　陈浩盘坐而下，同上次一样，可以吸收天地灵气，道：“方长老，这里可以。”
　　“那你就在这里修炼吧！”
　　方可喜不耐烦的说道。
　　“这里天地灵气太弱，我想回洞府内修炼。”
　　陈浩抱拳道，“方长老，你能和我去一趟洞府，看看哪里出了问题吗？”
　　“你是想告诉我，这里可以修炼，洞府内不行？”
　　方可喜质问道。
　　陈浩道：“是！”
　　“哼！
　　我在这里看守几十年，从没遇到过这样的事情，别人能正常修炼，你怎么就不行？”
　　方长老暴怒道，“陈浩，我警告你，别给我惹事，要不是看在你家族的份上，我早就把你赶出去了。”
　　“方长老，我……”陈浩的话还没说完，便被方长老打断了。
　　方可喜瞪了他一眼，怒不可遏道：”你能修炼就继续修炼，不能修炼就给我滚出去，我没时间陪你废话下去。”


第38章 疯狂吸收
　　陈浩无奈，只能就地盘坐，可刚闭上眼睛，他整个人又跳了起来。
　　“混蛋，这里也无法修炼？”
　　陈浩连想死的心都有了，刚才还能吸收灵气，方长老走后怎么就不行了呢？
　　陈浩的怒吼声，引来王龙等人，其中一人问道：“陈师兄，你这是怎么了？”
　　“是发生什么事了？”
　　王龙也问道。
　　陈浩极好面子，他不想让人知道丢人的一面，故作没事道：“没什么，我刚才在骂林越，对，我就是在骂他。”
　　“这样啊！
　　刚才你和方长老聊天的挺好吧！”
　　王龙拍马屁道，“方长老平时一副高高在上的样子，只有对你这种家族弟子也会客气。”
　　听到这话，陈浩老脸一红，没好气道：“我去修炼了，你们聊。”
　　众人一怔，他们还是第一次看到陈浩不快的样子，都不知道哪里得罪了他。
　　陈浩无法吸收天地灵气，当然是因为林越，林越无法出手对付他，暗中报复他的事当然不会错过。
　　林越就是这样一个人，简简单单，别人如何对待他，他就会如何对待，对他好者他会感激，对待想他杀他的人，他会加倍偿还。
　　回到洞府，陈浩还是无法修炼，他索性放弃了，来到萧灵琦的洞府内。
　　“陈师弟，你怎么来了？”
　　萧灵琦惊讶道。
　　“没事，想你了，所以来看看。”
　　陈浩一肚子的火，想要发泄一番，道，“琦琦，你看我们要不要做点什么？”
　　萧灵琦眉梢微动，她哪能听不出话中的意思，俏脸微红道：“陈师兄，这样不好吧！”
　　“怎么不好了？
　　你迟早都是我的女人，我现在得到你不行吗？”
　　陈浩色心大起，不管萧灵琦反对，强行把她抱入怀里。
　　萧灵琦知道陈浩的身份，不敢挣脱，只能任凭对方为所欲为。
　　林越看到陈浩离开洞府后，便收回聚魂之力，他知道这家伙暂时无心修炼了。
　　时间如白马过隙，转眼间又过了半年，离三年闭关修炼还有不到一个月的时间。
　　没进入九重密境前，林越对修炼速度很有信心，他认为三年内必然能达到御物境九段，可结果让他大失所望，灵根树出现后，修炼的进度用龟速来形容也不为过。
　　这半年来，他比以往更加努力，更狂的吸收周围的天地灵气，修为紧紧突破一段。
　　御物境二段，这是林越当前的境界，他知道想要突破万般艰难。
　　最后这一个月，林越干脆放弃提升修为，把进来前师父给的魂简浏览的一遍，开始修炼法术。
　　修炼时，林越终于明白御物境的奥秘了，所谓的御物境，便是修魂者达到这等境界后，可以操控法器，达到御物施法的境界。
　　修魂者施展法术，依靠的是魂力和灵力，修为高低决定法术的强度。
　　御物境可以操控法宝，从而弥补修为上的不足，利用法器提升法术的威力。
　　简单的说，如果两名修士同为御物境三段修为，其中一方有法器，另一方没有，有法器的修魂者利用法器可以施展更强大的法术，从而击败对方。
　　法器同样分为三六九等，普通法器只能增加法术威力，强大法器又成法宝，自身蕴含法术，威力不凡。
　　这些都是后话，林越修炼完所有的法术后，九重密境修炼时间刚好结束。
　　张岳明来到九重密境内，他看向崖壁上的洞府，朗声道：“第六十八代核心弟子，闭关修炼时间结束，请离开洞府。”
　　众人来到井边，以进来名次排列，李天让站在右手边第一位。
　　张岳明神识一动，感应起众人的修为，不时点头道：“李天让，御物境八段，不错，不错！”
　　说到这里，他没有去感应陈浩的修为，而是看向林越，当他感应到林越的修为后心里一紧，对方竟然突破凝识境，达到御物境修为。”
　　这，这怎么可能，他不是中了我的杀意，无法安心修炼吗？”
　　张岳明心里咯噔一下，他虽然想不明白其中的原因，却没忘记讥讽林越，冷哼道，“林越，三年你才达到御物期二段，身为师叔，不，身为师兄我都替你感到丢人。”
　　张岳明是御物境大圆满，虽然即将突破，却依旧是御物境修为。
　　林越等人突破到御物境后，身份得到提升，成为宗内长老，同张岳明地位相当，自然以师兄弟论称。
　　林越心中冷笑，却没说话，把头转向一旁。
　　张岳明又讥讽了几句，觉得没意思，继续向其余人看去，“王龙，御物期四段，比我想象的要快。
　　李峰，御物期四段，孙乾，御物期五段。”
　　很快，他便说到了陈浩，张岳明认为陈浩修为再低，也应该达到御物期五段以上，于是道：“林越，你看看进来的这些人中，你的修为最低，你没有什么可说的吗？”
　　“弟子天资太差，突破御物期已经很满足了。”
　　林越故意露出一副不以为耻，反以为荣的样子。
　　张岳明那个气啊！
　　瞪了林越一眼，没好气道：“你看看陈浩，当初你还击败过他，现在他修为都比你高出太多……”话刚说到这里，他感应到陈浩的修为，到了嘴边的话生生的咽了下去，因为他感应到陈浩的修为并非想象中的那般，仅有御物境三段。
　　这个结果，张岳明无法感应，他又感应了一些，还是如此。
　　张岳明心中疑惑，却没有多问，挥手道：“三年闭关修炼结束，尔等回去休息九天，九天后前往广场集合，有师兄带你们去寻找下山历练。”
　　说完，他对着传送阵一挥动，传送阵上流光大作，众人相继进入其中。
　　没多久，所有人都出现在山顶，张岳明道：“尔等回各自的山峰吧！”
　　众人各自回到所在的山峰，林越来到第九峰，师父张志成笑着走来，道：“林越，三年修炼如何？”
　　“师父，弟子让您失望了。”
　　林越抱拳道。
　　张志成神识一动，当他感应到林越的修为，不解道：“你只达到御物境二段？”
　　“弟子有两年多时间才突破到这等境界。”
　　林越也不隐瞒，把三年来修炼的情况简单的说了一遍。
　　听到意识海内出现灵根树，张志成脸色大变，失声道：“什么，你竟然凝练出灵根树了？”
　　“师父，灵根树很厉害吗？”
　　林越问道。
　　张志成深吸一口凉气，似乎不知道如何回答，良久他才整理好思绪，道：“灵根树，又名本命魂树，修魂者体内有多少种灵根属性，灵根树上便会有多少分岔。
　　一般情况下，只有修为达到掌控境，才能出现本命魂树。”
　　“你意识海内能提前出现，可能因为那件魔器。”
　　张志成正色道，“灵根树提前出现，对于你来说百害无一利，修为没有达到掌控境，无法砍断分岔，只能继续修炼下去。
　　可是你想过没，你修炼时需要的时间，要比平常修士多了数倍，就算和最差的三灵根修士相比，你也要多三倍时间。”
　　听到这话，林越整个人愣住了，忙问道：“师父，那怎么办？”
　　“没有办法，只能这般修炼下去，可你如此修炼，达到掌控境的可能性几乎为零。”
　　张志成又想到了，忍不住问道，“灵根树提前出现，按说你没有突破凝识境的可能，你和我说实话，那件魔器是否帮助过你？”
　　林越犹豫了一下，道：“有！”
　　张志成点点头，没有多问，道：“纵然有魔器帮你，想要达到掌控境也万般艰难，如今你只有一个办法，闲暇时间学习炼丹术。
　　如果你可以把炼丹术修炼到极高的境界，配合丹药修炼，或许有突破的可能。”
　　“师父，我如何才能炼丹？”
　　林越问道。
　　“还记得上次医治你的妙手圣医吗？
　　那位前辈本就是位炼丹高手，如果你去找他，可以学到炼丹术。”
　　张志成没让他找九重门内的炼丹师，这些炼丹师只能炼制普通丹药，他们炼丹水平有限，难以炼制出修炼用的进阶丹药。
　　林越眉头一动，道：“师父，我现在能否砍断灵根树分岔？”
　　“不可，万万不可。”
　　张志成厉声道，“你现在修为太低，如果强行砍断分岔，三魂七魄必然消散。”
　　林越心里一紧，不得不放弃砍断灵根树分岔的打算，转移话题道：“师父，九天后要去什么地方历练？”
　　“每年的历练地方不同，但每次要做的事情相差不多，无非是带你们寻找炼器材料，告诉你们炼制法器的方法，然后找一些修魔者历练一番。”
　　张志成也不隐瞒，把历练的情况详细的说了一遍。
　　师徒俩这一聊便说了很久，当说到有趣的事情，张志成甚至笑出声来。
　　第九峰师徒俩和谐的一幕，同第三峰完全不同。
　　第三峰新一代弟子中，只有陈浩一人进入九重密境，杨涛都没有进入的资格。
　　陈浩回到第三峰，第一时间被孙泽凯喊到大殿，他感应到弟子的修为后，暴怒道：“怎么回事？
　　你为何修为只有御物境三段？”
　　“师，师父，我在修炼时遇到意外。”
　　陈浩把当时的情况又说了一遍。
　　孙泽凯显然不信，他冷哼一声，道：“你不想说实话吗？”
　　陈浩那个郁闷啊！
　　他说的本就是实话，为何这些人都不相信呢？
　　既然实话没用，陈浩一咬牙，索性说起了假话，道：“师父，弟子找了魂侣，陪她时间太多，荒废了修炼。”
　　孙泽凯露出一副原来如此的模样，他一改刚才的态度，正色道：你也老大不小了，又是陈家未来接班人之一，确实该找个魂侣。”
　　他顿了顿，又继续道：“陈家是炼丹世家，你回去讨几枚丹药，完全可以短时间内把修为提升上来。”
　　“弟子明白。”
　　陈浩转身离去，只是在走出大殿时，他脑海中浮现一道身影，眼中杀意快速闪过。


第39章 外出历练
　　九天后，九重门新一代核心弟子聚集在主峰广场，他们将开始人生第一次外出历练。
　　这天清晨，天色刚亮起没多久，十名核心弟子便前来。
　　众人这才发现，人群中除了十人外，还有一人站在陈浩的身边，形影不离。
　　这人对于众人来说并不陌生，正是第三峰弟子杨涛，陈浩私下里最好的兄弟。
　　看到杨涛，众人都是不解，王龙走过来问道：“陈师兄，杨师弟怎么也来了？”
　　“哦！
　　他随我一起下山历练。”
　　陈浩回答道。
　　王龙一怔，道：“宗门不是规定，只有核心弟子才能下山历练吗？”
　　“他不是核心弟子，昨天加入我陈家，成为我的奴仆，自然有随我下山历练的资格。”
　　陈浩解释道。
　　众人恍然，他们都知道，一旦有人愿意做奴仆，便可随时跟在主人身边。
　　杨涛修炼时无法突破，又不想郁郁而终，所以才选择成为陈浩奴仆。
　　陈家在天光大陆实力极大，又善于炼丹，如果杨涛能得到几枚丹药，修为不是没突破的可能。
　　没多久，两道流光破空而来，落地后化为主峰执事张岳明的身影，另一人则是二十多岁的青年男子。
　　这男子同样一身红衣，相貌肃然，他气息内敛，虽看不出具体的修为，但从他散发的无形气势来看，此人修为不低。
　　张岳明看了一眼众人，态度不在严厉，道：“诸位师弟，恭喜突破的话我就不多说了，这次外出历练，对于你们来说是新的开始。
　　如果能在历练时领悟，获得不错的法宝，对于日后修炼帮助极大，尔等可要好好珍惜啊。”
　　“多谢张师兄吉言。”
　　众人抱拳道。
　　林越等人修为突破，同张岳明实力相当，他们在宗门的地位也得以提升。
　　曾经所穿代表入门弟子的白色长袍不见，除了杨涛外，所有人都一身红衣。
　　张岳明满意的点点头，看向身边的青年男子道：“我来介绍一下，这位是我的侄儿张义鹏，修为比你们高一点，已经达到御物境大圆满的境界，曾经带过很多核心弟子外去历练，经验丰富，尔等跟着他可要多学习斗法经验。”
　　“是！”
　　众人回答道。
　　接下来的时间，张岳明又说了一些要注意的事项，话锋一转道：“诸位师弟，祝你们都能获得不错的法器，三个月后见。”
　　张义鹏上去前一步，他神色淡然，无悲无喜，沉声道：“出发！”
　　众人施展御风术，跟随着张义鹏的身后，快速向九重山脉外飞去。
　　路上，众人聚集在一起，边飞行边聊天，只有林越独自飞在最后，看起来是那么的格格不入。
　　大约飞行了半天，前方出现一处湖泊，湖泊的面积大的惊人，方圆足有百里。
　　“好了，大家先在这里休息，傍晚我会告诉大家如何猎杀妖兽。”
　　张义鹏道，“记住，没有我的命令，任何人不准到湖里游泳，否则后果自负。”
　　王龙看了一眼湖泊，见湖水清澈，忍不住问道：“张师兄，为何不能下水游泳？”
　　“哼！
　　不该问的不要问，你们只要按照我说的去做就就行了。”
　　张义鹏似乎不近人情，瞪了王龙一眼，转身向不远处的树林内走。
　　他来到树林中，右手一挥，一道透明的护法阵布置而成，而后盘坐在地上进入修炼之中。
　　看到张义鹏修炼，众人也没多想，王龙走到陈浩面前，不快道：“牛气什么？
　　不就修为比我们高一点，你看他那样子，好像没把我们放在眼里。”
　　陈浩对张义鹏的身份知道不少，笑着道：“王师弟，人家张家也是大家族。”
　　“大家族，比陈家还强吗？”
　　王龙问道。
　　“张家和陈家没有可比性，一个是炼丹世家，一个修魂世家，如果真的要比个高下，不分伯仲，这等家族弟子，你还是不要抱怨为好。”
　　陈浩压低声音道，“告诉你一个秘密，九重门内很多长老都姓张。”
　　“啊！
　　这是真的吗？”
　　王龙刚成为红衣弟子，对九重门内的情况知道的并不多。
　　陈浩嘿嘿一笑，没有再说下去，转身向林越走去。
　　林越刚想到树林内修炼，却见走来的陈浩，暗中提高的警惕。
　　“林师弟，你真是让我刮目相看啊！”
　　陈浩牛气哄哄的说话，他说话声不大，可谁能能听出话中的讥讽之意。
　　林越冷哼一声，道：“是吗？”
　　“你一个卖豆腐的却能达到现在的境界，能不让我刮目相看吗？”
　　陈浩讥讽道，“我以为你和废物老爹一样，一辈子都是废物呢！”
　　林越把父母看的很重，他不允许别人这样说他父亲，脸色阴沉道：“陈浩，有种你把刚才的话再说一遍。”
　　“你就父亲是个废物，你也是个废物？”
　　陈浩挑衅道，“我就这样说你，你能把我怎么样？”
　　杨涛狐假虎威，他冷笑一声，道：“陈浩，你和废物说这些话干什么，他就算修为突破到御物境，那也改变不了他废物的事实。”
　　“说的也是，我们不和废物说话。”
　　陈浩转身向萧灵琦走去，当着众人的面一把将她抱在怀里。
　　萧灵琦挣扎了两下，见众人神色正常，不得不依偎在陈浩的怀里。
　　杨涛却没有跟在陈浩身边，他看向林越，继续道：“林越，我可要警告你，同我们陈少做对，你离死不远了。”
　　林越没有回答他的话，突然上前一步，来到杨涛的身前。
　　杨涛皱起眉头，似乎没想到林越敢走来，有些慌张道：“你想干什么。”
　　“给我道歉！”
　　林越永远忘不了三年前发生的一幕，忘不了他们讥讽的话，还有他们出手置于他死地。
　　杨涛突然笑了起来，有陈浩在背后撑腰，他根本不怕林越，嚣张道：“我就是不道歉，你咬我啊！”
　　林越眼中寒芒一闪，他突然抬起右手，对着杨涛就是一拳。
　　万斤之力，凝聚在掌心，这一拳势大力沉，呼啸声中来到杨涛的面前。
　　两人之间的距离只有不到一丈，如此近的距离，如此快的速度，杨涛根本无法闪躲。
　　触不及防下，这一拳打在杨涛的胸口，庞大的力量下，他整个人飞了出去，重重地摔在十丈外的地面上。
　　落地后，杨涛脸色苍白，他艰难的爬了起来，刚想说话，便觉得喉咙一甜，一口鲜血吐了出来，鲜血中依稀可以看到肝脏的碎片。
　　一击之下，便把杨涛重伤，所有人都愣住了。
　　众人惊讶不是林越伤到杨涛，毕竟两人实力差距很大，而是林越竟然敢在陈浩眼皮底下动手。
　　俗话说的好，打狗也要看主人，杨涛是陈浩的奴仆，这不是打陈浩的脸吗？
　　这脸打的又重又响，陈浩怒不可遏，他推开怀里的美女，怒声道：“林越，你竟然敢打我的奴仆？”
　　“你的狗咬了人，我替你教训一下。”
　　林越看着陈浩，脸上毫无畏惧之色。
　　陈浩那个气啊！
　　他紧握拳头，森然说道：“小子，这里可不是九重门，你在宗门有师父保护你，现在却没有人呢个救下你。
　　如果你不想死的话，现在跪下来求饶，否则我会让你后悔来到这个世界。”
　　林越敢对杨涛动手，早就想过结果，神色冰冷道：“那我倒要看看，你陈大少爷如何让我后悔。”
　　“陈少，你可要为我做主啊！
　　这小子根本没把你放在眼里。”
　　杨涛哭诉道。
　　陈浩给了他一个不要担心的眼神，对林越道：“不做死就不会死，你既然找死，本少爷就成全你。”
　　林越眉头一动，快速凝聚体内的灵力，并做好战斗的准备。
　　陈浩一拍腰间的储物袋，只见流光一闪，一把长剑悬浮在他的身前。
　　那长剑三尺有余，通体红色，剑身上雕刻着复杂的纹路。
　　“火云剑！
　　！！”
　　人群中，有弟子认出了这件法宝，惊讶道：“陈家修士必备的法宝火云剑，这可是三品法宝……”陈浩傲然的一笑，桀桀说道：“林越啊！
　　林越，你们外出历练为了什么？
　　还不是为了击杀妖兽，获得炼器材料，然后再炼制一把不错的法器吗？
　　大爷我如今连法宝都有了，你修为低于我，你觉得还有获胜的可能吗？”
　　林越脸上没太大的表情，心里同样惊讶，他也没想到陈浩会有法宝。
　　可事情已经发展到这一步了，绝不能退缩，就算为了父母也要一战。
　　林越并非意气用事，他有足够的把握，就算伤不到陈浩，也能全身而退。
　　陈浩见林越沉默不语，以为他怕了，更加嚣张道：“林越，我再给你最后一次机会，只要你跪下求饶，我就放你一命。”
　　这一刻，所有人的视线都落在林越的身上，众人都想知道他会作何选择。
　　大部分人都露出讥讽之色，他们认定林越会跪下来道歉，请求陈浩放他狗命。
　　唯独一人例外，那便是李天让，他并不认为林越会轻易低头。
　　林越的眼神更冷了，他低喝一声，全身上下释放出庞大的气势。
　　这是施展法术的前兆，林越口中默念，一道法术即将凝聚而成。
　　看到这样一幕，大多数弟子都愣住了，他们觉得林越这是以卵击石，自取灭亡。
　　陈浩短暂的惊讶后，冷哼一声，眼中不屑之色更浓，嗤之以鼻道：“林越小儿，既然你找死，大爷我就成全你……”


第40章 故弄玄虚
　　陈浩低喝一声，抬手指向林越，厉声道：”去！”
　　话声刚落，悬浮在身前的火云剑嗖的一声，以惊人的速度向林越飞去。
　　火云剑又快又准，直奔林越的眉心而去，显然，陈浩想要一击之下把林越击杀。
　　这个时候，修炼中的张义鹏张开双眼，旋即感应到了什么，继续闭目修炼。
　　转眼间，火云剑便来到林越身前，眼看就要把他击杀。
　　林越一动不动，好像吓傻了，又好像放弃了抵抗。
　　这一刻，所有人都认为林越必死无疑，以他的修为根本无法挡下法宝的攻击。
　　陈浩嘴角勾勒出阴沉的笑容，看向林越的眼神变了，就好像在看一具冰冷的尸体。
　　可结果真是如此，林越真的会被火云剑击杀吗？
　　当然不是，如果林越毫无准备，怎敢出手重伤杨涛？
　　火云剑一闪之下，刺入林越的体内，所有人都认为林越死了。
　　可是接下来发生的一幕，让众人瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。
　　火云剑竟然穿过林越的身体，林越身体逐渐模糊，最终消散在众人的视线中。
　　“风影术，他修炼出了风影术！”
　　人群中，有人倒吸一口凉气，无法相信自己的眼睛。
　　没错，火云剑并非穿过林越的身体，而是击中他的风影上。
　　风影术，二阶魂术，以风之力化为残影，三息后而消散。
　　这道法术虽然没有攻击力，修炼起来极困难，没有一定的悟性根本无法做到，不但如此，施展时消耗的灵力也多的惊人，普通御物境修士根本无法做到。
　　林越不但做到了，而且还做的完美无瑕，这怎能不让众人惊讶。
　　陈浩同样一怔，忙抬头向周围看去，却看到林越凭空出现在他的身前。
　　“林越小儿，我真是小看你了，风影术都能修炼成功，不过这道法术需要消耗大量的灵力，我看你还如何面对下面的攻击。”
　　陈浩心念一动，火云剑在他的控制下，调转而回，再次向林越刺去。
　　这一次，林越没有闪躲，他右手抬起，对陈浩一挥袖，大声道：“游弋在天地间的灵力，请听从我的召唤，凝聚吧！
　　狂风术！”
　　这句话刚念完，天地间狂风皱起，一股庞大的风力直奔陈浩而去。
　　狂风速度快的惊人，刹那间便来到林越的身前，庞大的力量下，他的身体被吹了起来。
　　“不……”陈浩身体在狂风中飞向天际，直入半空，他身体摇摇晃晃，好像随时都会从半空中落下。
　　百丈高空，如果真的落下，陈浩不死也要残废。
　　林越的攻击还没结果，他再次抬起右手，对着虚空指去，“风刃，去！”
　　流光闪动，风刃呼啸而出，化为一道寒芒追上林越。
　　三息后，风刃来到陈浩身前，他感应到死亡的气息，脸色大变，惊恐道：“不，不要杀我……”所有人都慌神了，谁也没想到，两人之间的斗法完全是一面倒。
　　拥有法宝的陈浩不但没占据上风，而且在林越的攻击下，眼看就要被击杀。
　　林越起了杀心，陈浩三番五次和他做对，这次必须击杀，否则后患无穷。
　　可是，就在风刃击杀陈浩的一瞬间，两道身影破空而去，眨眼间便来到他的身前。
　　其中一人右手抬起，对着虚空打出一道法决，低喝道：“以我之命，空间凝固！”
　　这八个字刚一想起，虚空之上竟然凝固，风刃刺在陈浩的胸口，无法深入。
　　正是这短暂的空间凝固，让陈浩得以喘息，他一把抓住风刃，强行拔了出来。
　　与此同时，两道身影也来到陈浩身前，化为张义鹏和李天让的模样。
　　张义鹏对李天让点了一下头，他一把将陈浩抱住，而后带着他飞落在地面上。
　　李天让来到林越身前，阻止他继续出手，道：“林师弟，宗内有规定，同宗弟子不可互相残杀。”
　　“林越，你知道自己在干什么吗？”
　　张义鹏放下陈浩，对着他的伤口打出几道法决，止住鲜血。
　　林越毫不畏惧看向对方，一字一顿道：“我现在很清醒。”
　　“你击杀同门师兄弟，该当何罪？”
　　张义鹏质问道。
　　“他不是还没死吗？”
　　林越反问道。
　　张义鹏脸色变得有些难看，他冷哼一声，厉喝道：“好一句没死，如果我刚才不出手，他已经被你击杀了。”
　　“是吗？
　　堂堂陈家少爷，他能没有保命法宝？”
　　林越并不认为能杀死陈浩，他刚才那么做，也是为了报仇前找点利息。
　　张义鹏沉默，他也知道陈浩的身份，道：“我问你，你刚才为何要出手杀他？”
　　林越没有回答他的话，反问道：“张师兄，我也有句话想问你。”
　　“你想问什么？”
　　张义鹏没好气道。
　　“刚才陈浩挑衅我，你们为何不阻止？
　　他想杀我，为何还不阻止？”
　　林越问道，“难道因为他是陈家弟子，可以胡乱杀人吗？
　　如果刚才我法术不精通，从而被陈浩所杀，你们也会这般质问他吗？”
　　“你，你……”张义鹏嘴巴动了几下，却没把下面的话说出来。
　　林越知道猜中对方心中所想，继续问道：“既然你们默认他可以杀我，我杀他，你们又何必阻止？”
　　“哼！
　　你一个卖豆腐能和陈家少爷相比吗？”
　　张义鹏怒声道。
　　听到这话，林越反而笑了起来，冷笑道：“卖豆腐的就不是人？
　　同人修魂者，还有高低贵贱之分吗？”
　　“等你修为强大，你自然会明白这个道理。”
　　张义鹏话锋一转道，“不过现在，你必须向陈浩道歉。”
　　“如果我不道歉呢？”
　　林越声音不大，却十分固执。
　　“你不道歉可以，我只能以宗规废除你的修为。”
　　张义鹏一步步走到林越的面前，他这么做也是临行前有人暗中向他传达了任务。
　　这个任何简单，如果林越被陈浩击杀，可以不闻不问，如果击杀不成，找借口废除林越的修为。
　　林越想到了一句话，欲加其罪，何患无辞，他如果不拿出实力，还要被这些人踩在脚下。
　　“张师兄，你确定要废除我的修为？”
　　林越眼神冰冷起来，他对九重门彻底的失望，这样的门派不值得他去留恋。
　　“别说我以大欺小，如果你能挡住我这道魂术，这件事就算了，否则，别怪师兄我出手狠辣。”
　　张义鹏一拍腰间的储物袋，只见流光闪动，一枚拇指大小的圆形珠子飞了出来。
　　他一把握在手中，快速的念叨几句，身上释放的气势越来越强。
　　那珠子通体蓝色，看不出用什么材质炼制而成，其内蕴含着强烈的水灵力波动。
　　“水灵珠！
　　张师兄，不可！”
　　李天让看出张义鹏想干什么，他脸色一沉，想要出手阻止。
　　“李天让，我劝你不要出手，除非你不想在九重门修炼了。”
　　张义鹏威胁道，“你天资过人，可不要因为他自毁前程。”
　　李天让神色复杂，最终叹息一声，眼中满是无奈之色。
　　这个时候，张义鹏已经掐动完法决，他低喝一声，一股庞大的力量释放而出，这股能量飞落在不远处的湖面上。
　　刚才还是平静的湖边，狂风大作，掀起几阵高浪。
　　其中有道浪花，竟然脱离湖边飞了出来，直奔张义鹏的身前而来。
　　张义鹏对着那道水浪打出一道法决，水光闪动，化为一道道水箭。
　　几个呼吸，十多道水箭凝聚而成，悬浮在张义鹏的身前。
　　“林越，如果你现在道歉还来得及，否则别怪我不客气。”
　　张义鹏嘴上这么说，他已经起了杀心，即使林越道歉，他也会将其击杀。
　　林越怎能看不出这一点，他神色肃然，一字一顿道：“别忘了你刚才说的话。”
　　话落，林越同聚魂珠取得了联系，想要获胜，唯有聚魂珠可以帮忙。
　　聚魂珠内封存了大量的灵力，这股灵力输入到林越的身体，他身上释放出恐怖的气势，虽然修为还是御物境二段，可身上散发的气势完全不成正比，比起凌空境修士也不差多少。
　　不但如此，他身上的衣服在无风的情况下，猛烈的翻腾起来，发出唰唰的声响。
　　两人的修为差距极大，一个是御物境二段，一个是御物境大圆满，其中差了八小境界。
　　可是给人的感觉完全不同，好像林越占据的上风，可以轻易把张义鹏击败。
　　张义鹏也产生了这种决绝，他心里一紧，冷声道：“哼！
　　故弄玄虚，即使你以风力增加气势，你也休想挡下水箭阵的攻击。”
　　说完，他心念一动，悬浮在身前的水箭在他的控制下，同时射出，飞行的方向并不相同。
　　有的射向林越的眉心，有的射向他的双腿，还有的射向胸口。
　　其余的水箭则封死林越逃遁的路线，林越即使闪躲，也可以在水箭阵下存活。
　　“林越，你死在这道法术下，即使见到阎王也值得骄傲了。”
　　张义鹏冷哼一声，看向林越的眼神冷了下来。
　　看到飞来的水箭，林越没有闪躲，他右手抬起，一道复杂的法决掐动而出。
　　这道法决下，林越体内的灵力瞬间抽去了大半，终于在水箭飞来前施展而出。
　　“风墙术！
　　！！”


第41章 相互提防
　　林越身前流光一闪，一道半透明的风墙术凭空出现，挡在他的身前。
　　施展出这道法术后，林越脸色有些苍白，可见这道法术需要消散多么强大的灵力。
　　风墙术：风之屏障，可抵挡法术攻击，当双方修为差距过大，甚至可以反弹法术。
　　两人之间的修为看似差距很大，张义鹏占据上风，可林越毕竟是九系灵根同时修炼，实力雄厚，故而两人的实力相差不多。
　　这种情况下，水箭落在风墙上，只听砰砰不断响起，无论水箭如何攻击，就是无法穿破风墙的防御。
　　当所有水箭攻击完，风墙上仅仅出现几道裂痕，并未崩溃。
　　林越暗暗松了一口气，师父果然没骗他，九系灵根同时修炼虽然速度缓慢，无论是法术的攻击和防御力都提升了一个档次。
　　林越有信心，如果同张义鹏真的打起来，他有一定的把握将对方重伤。
　　两人的斗法来的快，去的也快，可对于这个结果，所有人都没想到。
　　李天让知道林越很强，他同样没想到，林越能强到这等地步，竟然可以挡下张义鹏的攻击。
　　张义鹏脸上没太大的表情，心里却掀起了滔天巨浪，他发现小看了林越。
　　林越两次击败陈浩，并非巧合，这小子的实力并非表面这般简单。
　　不过，张义鹏也想不明白，林越只有御物境二段修为，为何能施展出如此强大的防御法术？
　　正当他思忖时，林越收起风墙，道：“张师兄，可曾记得刚才说的话？”
　　说出去的话，如泼出去的水，修魂者极为看重。
　　张义鹏冷哼一声，放弃了继续施法，道：“今天的事到此为止，谁也不可再提，如果哪个敢乱说，休怪我不讲情面。”
　　他顿了顿，又继续道：“还有，同为师兄弟，就算有再大的过节，也不可私下斗法，否则不会就这样算了。”
　　最后一句话，张义鹏说给林越听的，他也怕林越暗中击杀陈浩。
　　陈浩身为陈家少爷，身份非同一般，如果在历练中死去，他难逃其咎。
　　这段小插曲后，众人看向林越的眼神不同，不在是看一个废物，如同在看一个怪物。
　　想想林越的变化，确实有些难以置信，先是击败陈浩，后在张义鹏的斗法中竟然也能立于不败之地。
　　林越看都没看众人一眼，起身向树林中走去，而后盘坐修炼。
　　张义鹏神色复杂，却没多说什么，从到另一面树林中盘坐。
　　李天让犹豫了一下，走了过去，问道：“张师兄，你刚才为何要杀林越？”
　　“你很在乎他的生死？”
　　张义鹏问道。
　　李天让不置可否不的笑了笑，说了一句意味深长的话，“九重门新一代弟子中，唯一让我感到有威胁的就是林越了。”
　　此话一出，张义鹏愣了愣，道：“他能对你产生威胁？”
　　“我有种感觉，九重门未来的掌权者就在我和他之间。”
　　李天让也非普通弟子，他背后同样有强大的家族。
　　这种情况下，他当然知道九重门的一些秘密，这等宗门看似的掌门只手遮天，其实不然，掌门只是表面上的掌权者，他背后还有更强大的老祖。
　　张义鹏却不这么认为，他冷笑一声，道：“他天资太差，对你产生不了威胁。”
　　“我的感觉一向很准。”
　　李天让道。
　　张义鹏笑了，忍不住问道：“既然你怕他对你产生威胁，为何不想让我杀了他？”
　　“有挑战却有动力，如果他现在死了，这一代弟子中，我也找不到对手了。”
　　李天让声音不大，却十分肯定。
　　“你们这代弟子中，优秀者确实不多，陈浩算一个吧！”
　　张义鹏道。
　　李天让摇摇头，道：“金在其表，败絮其中，他对我产生不了半点威胁。”
　　“哦！
　　听你这么一说，我还不想杀他了。”
　　张义鹏玩味笑道，“我也想看看，他能强大到何等地步。”
　　天光大陆，一个强者为尊的世界，张义鹏放弃击杀他，也是看重林越的强大之处。
　　再说陈浩那边，他吞下几枚丹药后，伤势恢复大半，怒不可遏道：“该死的林越，他怎么强大成这样？”
　　“陈少，这小子不是真得到什么宝贝了吧！”
　　杨涛猜测道。
　　“哼！
　　他要是得到了宝贝，还能呆在九重门？
　　早就去别的地方修炼了。”
　　陈浩道，“今天这个仇我记下了，总有一天我要杀了他。”
　　想起林越对他动手，杨涛有些后怕，道：“陈少，这小子修为增加神速，我们恐怕不是他的对手。”
　　“别忘了，我背后还有家族，你放心吧！
　　我会想办法灭了他。”
　　陈浩给了他一个不要担心的眼神，盘坐而下恢复伤势。
　　当天傍晚，夕阳西下，落日的余晖洒落在天地间。
　　刚才还是清澈见底，平静无波的湖边，突然间水声响动，道道涟漪扩散开来。
　　“陈少，水里好像有东西，我们过去看看。”
　　杨涛站起来了，就要向湖边跑去。
　　刚跑没几步，一道身影挡在他的身前，厉声道：“不要过去！”
　　“张，张师兄，我就是想看看湖里什么东西。”
　　杨涛唯唯诺诺道。
　　张义鹏瞪了他一眼，没好气的说道：“不想死的话就过去，别怪我没提醒你，湖里的东西足以要了你性命。”
　　“啊！
　　难道是妖兽？”
　　杨涛蹬蹬地后退三步，脸色惨白。
　　张义鹏把众人喊到一起，指向湖边道：“这湖里白天没有鱼虾，因为所有鱼虾都被妖兽吞噬，这妖兽大家也不陌生，正是一阶妖兽食人鱼。
　　食人鱼单体攻击力不强，可一旦你们靠近湖边，它们便会把你咬伤落水，纵然你有天大的本事也会在几息内被吞噬干净。”
　　“食人鱼虽然能凶残，它们的骨骼却十分坚硬，这是炼制灵光剑的上等材料。”
　　张义鹏顿了顿，又继续道，“等下我会施展法术让鱼儿飞跃，你们把握时机会，争取多杀几只食人鱼，记住，炼制一把灵光剑起码需要三只食人鱼的骨骼。”
　　“我等明白！”
　　众人齐声道。
　　“杨涛，你修为太低，不要过来了，其余人跟在我身边。”
　　张义鹏一挥手，带着众人向湖边走去。
　　来到湖边，可以看到一只只狰狞恐惧的鱼儿在水中游动，速度极快，这眼见便游过百丈。
　　这些食人鱼体积不大，只有一尺多长，身上披着厚厚的鳞片，牙齿锋利，光线照射在其上散发出冷冷寒光。
　　张义鹏一挥手，水系法术施展而出，湖面上出现一个巨大的旋窝。
　　旋窝内的食人鱼似乎感应到了危险，一跃而起，跳跃在湖面之上。
　　陈浩最爱表现，他祭出火云剑，嗖的一声向湖面飞去。
　　食人鱼见有东西飞来，下意识的向火云剑咬去，却被锋利的剑身洞穿身体，插在剑身上。
　　几个呼吸后，三四只食人鱼挂在剑身上，陈浩得意异常，哈哈大笑中，一挥手，火云剑在他的控制下会了回来。
　　“怎么样，还是本少爷厉害，举手之间便灭杀几只食人鱼。”
　　陈浩说话时没忘瞪了林越一眼，似乎在提醒林越，你和本少爷比什么都不算。
　　“陈少，你好厉害，帮我弄几只食人鱼吧！”
　　王龙走到他身边道。
　　食人鱼异常凶猛，如果施展普通法术，难以灭杀，他们当然想让陈浩帮忙。
　　萧灵琦做为陈浩的魂侣，自然不想亲自动手，嗲声道：“陈少，人家也想完成任务，你就帮帮人家吧！”
　　陈浩在她的身上摸了一把，而后看向王龙，道：“嘿嘿！
　　如果你是美女，我肯定第一个帮你，可惜你不是。”
　　王龙也不生气，笑呵呵道：“我要是美女，非陈少不嫁。”
　　“那是，本少爷英俊潇洒，想嫁给我的人多的去了。”
　　陈浩话中有话道，“不像某些人，这辈子找不到媳妇，想女人想疯了，还想侵犯王师姐……”林越脸色一沉，却没反驳，他右手抬起，一道风刃飞了出去。
　　风刃一闪之下，来到食人鱼面前，只听卡嚓咔一声，瞬间崩溃。
　　再看那只食人鱼，身上只留下一道浅浅的伤痕，落入水中后消失不见。
　　陈浩打不过林越，只能继续羞辱林越，讥讽道：“林师弟，我忘了告诉你，食人鱼骨骼坚硬，普通的法术根本无法伤到它。
　　何况你修炼的是风系法术，威力太弱，除非你使用狂风术把食人鱼吹上岸边，哈哈……”“哈哈！
　　食人鱼在水中感知力很强，狂风飞去，它们早躲在水里，还能被吹走？”
　　杨雄冷笑道。
　　陈浩叹息一声，耸耸肩膀道：“那就没办法了，有些人注定得不到法器。”
　　这一刻，所有人都向林越看去，都想看看他会作何反应。
　　林越依旧没有理会，他抬起右手，一道法决快速掐动。
　　众人愣了愣，他们都觉得林越脑子有问题，刚才不是说了，风系法术无法杀死食人鱼吗？
　　林越施展的真是风系法术吗？
　　当然不是！
　　只见流光一闪，一道水箭凭空出现，呼啸一声直奔湖面而去。
　　看到这道法术，所有人都愣住了，王龙更是失声道：“水系法术，他，他修炼的不是风系法术吗？”


第42章 食人鱼王
　　众人微微一怔，大多数没想明白其中的原因，只有极少数几人想到了一种可能。
　　陈浩眼中不屑之色更浓，讥讽道：“我早就听说你灵根驳杂，没想到你还几种法术一起修炼，你不知道这样修炼下去难以修炼到极高的境界吗？”
　　他顿了顿，又继续道：“还有，水箭纵然锋利，却破不开食人鱼的防御，这点常识你都不知道吗？”
　　众人也是疑惑，林越脑子真有问题吗？
　　明知道不可能还要尝试？
　　这个时候，水箭来到湖面上，几只跃起的食人鱼张开大嘴咬了过去，只听咔嚓一声，水箭被咬断，当即崩溃，化为点点水柱洒落在湖面上。
　　食人鱼异常的兴奋，其中几只对着湖边的众人嘶吼，似乎在向他们挑衅。
　　陈浩再次笑了起来，道：“我早就说了，你抓不到食人鱼。”
　　众人嘴角也露讥笑，他们觉得林越真的傻，哪有这样击杀食人鱼的。
　　可是接下来的一幕，却让所有人愣住了，张义鹏也没想到林越还有这一手。
　　水箭崩溃的一瞬间，湖面上风声响起，一股无形的风之力突然凝聚，而后幻化成一只风力大网。
　　这大网平铺开来，把落下的食人鱼困在其中，无论食人鱼如何挣扎，都无法挣脱风力大网的束缚，发出阵阵怒吼。
　　林越心念一动，风力大网在他的控制下，呼啸一声直奔湖边而来。
　　几息后，大网落地，随时消散，几只食人鱼一跃而“林越，你傻不傻？
　　食人鱼没死，你抓上岸来有何用？”
　　陈浩同样笑的乐不可支，捧腹大笑道：“林越，如果你觉得食人鱼上岸后会死，你就大错特错了。”
　　林越没有回答两人的话，他眉头一动，再次掐动法决。
　　风力大网出现，把跳动中的食人鱼困在地上。
　　与此同时，林越掐动第二道法决，火光闪动，一道火球术快速而去。
　　那火球术落在风力大网中，刚才还在挣扎的食人鱼，受到火焰灼烧，大声的嘶吼起来。
　　没多久，火焰便蒸发它们身上的水滴，它们躺在地上一动不动，奄奄一息。
　　林越上前一步，对着食人鱼就是一道火云掌，这些小家伙失去气息。
　　“啪啪！”
　　人群中，李天让第一个鼓掌，道：”三道法术接连施展，好手段，好手段。”
　　林越没有储物袋，他确定食人鱼死后，脱下身上的衣服，就要把食人鱼放入其中。
　　这个时候，李天让走了过来，递给他一个储物袋，道：“这个送给你。”
　　林越一怔，他来到九重门这么年来，除了师父外，还是第一次有人送他东西。
　　君子不吃磋来之食，林越看了一眼李天让，却没有去接。
　　李天让似乎知道他会拒绝，友好的一笑，道：“放心，不要钱。”
　　“多少灵石？”
　　林越问道。
　　陈浩冷哼一声，他走过来讥讽道：“还问多少钱，你能买得起吗？”
　　林越看了一眼李天让，他确实很想要一个储物袋，却不想平白无故收下。
　　“市面上的价格十块灵石，如果你真想给，以后可以给我。”
　　李天让怕林越不要，把储物袋递到他的手里。
　　关于储物袋的使用方法，林越也知道，他神识一动落在储物袋上，发现上面没有神识印记，对着储物袋打出一道法决。
　　储物袋上落有林越的神识，除了他以外，无人可以打开，他神识一动进入储物袋内，一个巨大的空间出现在脑海中。
　　这空间足有一个房间那么大，如果存放东西，确实可以放上许多。
　　林越感激的看了李天让一眼，他刚想收起食人鱼，突然想到什么，道：“食人鱼的骨骼既然是炼器材料，应该值点钱吧！”
　　“市面上一枚灵石可以购买十条食人鱼完成骨骼，你想送我食人鱼？”
　　李天让有些惊讶，毕竟十枚灵石的可以购买白条食人鱼。
　　湖里的食人鱼虽然很多，可一个人体内的灵力有限，就算抓一天也难以得到白条。
　　“我凑齐食人鱼定会给你。”
　　林越神识一动，把地面上的几只食人鱼收入储物袋内，而后向湖边走去。
　　林越走开后，陈浩问道：“李师兄，你为何帮他？”
　　“我为何不能帮他？”
　　李天让最看不起陈浩这种仗着家族势力欺负别人的小人，冷声道，“我的事还轮不到你来管吧！”
　　“整个九重门都看不起他，你却帮他，不怕别人知道这事嘲笑你吗？”
　　陈浩问道。
　　李天让淡然一笑，道：“你们有嘲笑我的资格吗？”
　　“哼！”
　　陈浩瞪了李天让一眼，畏惧他的身份不敢说过分的话，转身向湖边走去。
　　陈浩走了，张义鹏却走了过来，同样吃惊道：“你真心想帮他？”
　　“我刚才猜得不错，此人非同一般，三道法术接连施展，估计没有多少人可以做到。”
　　李天让分析道，“据说他体内灵根驳杂，却又修炼多系法术，如此修炼方法，要么一事无成，要么很强。”
　　张义鹏想到了什么，恍然道：“难怪他能挡下我的攻击，原来三系法术同时修炼。”
　　“你看的只是表面，也许他九系一起修炼呢！”
　　李天让嘴上这么说，其实在说玩笑，他也不相信有人能同时修炼九系法术。
　　“哈哈！
　　我对他修炼几系法术没兴趣，很想知道你为何帮他。”
　　张义鹏又说到刚才的话题。
　　“既然他是我以后的对手，我也希望他能强大起来，这样我修炼起来才有动力。”
　　李天让话锋一转道，“何况只是一个储物袋，这东西对于我们来说不算什么，可对他来说弥足珍贵，就算以后我和他为敌，看在这个储物袋的份上，他也会放我一命。”
　　这本是一句无疑的话，多年以后李天让也没想到，正是因为这件储物袋，救了他一命。
　　林越并不在意众人谈了什么，他只想快点弄到更多的食人鱼，然后还李天让恩情。
　　王龙等人也在张义鹏的帮助下，开始捕杀食人鱼，他们的方法很简单，张义鹏把食人鱼引出湖面，众人施展法术轮番攻击。
　　如此多道法术一起攻击下，就算食人鱼的防御力再强，也会有几只受伤，然后再用水系法术把食人鱼的尸体拖上岸。
　　众人联手击杀食人鱼，效果甚微，半个时辰内才杀死十多只。
　　林越没有和他们站在一起，他走到百丈外，先是对湖面施展一道旋窝，然后三道法术相继施展。
　　一只又一只食人鱼被林越捕捉上岸，到了最后，他也不知道杀死多少食人鱼，只是储物袋内的食人鱼尸体越来越多。
　　天色逐渐黯淡下去，眼看太阳就要收起最后一次余光，天地将被黑暗笼罩。
　　张义鹏让众人停止捕杀，夜间食人鱼更为强大，一个不慎很容易被食人鱼击伤。
　　“林越，停下吧！
　　明天一早再捕杀。”
　　张义鹏说完这话，也不等他答应，带着众人向湖边的树林走去。
　　林越也知道其中的厉害关系，他刚想停止捕杀，湖面上狂风大作，食人鱼的嘶吼声响彻天地。
　　嘶吼声大的惊人，方圆百里内都能清晰的听到，所有食人鱼疯狂起来，以惊人的速度向湖中心游去，而后围成一个圈，不断的发出嘶吼。
　　林越眉头一动，顿时有种不详的预感，却已经来不及。
　　“嗷吼！”
　　一声怒吼，回荡开来，声音如虎似豹。
　　张义鹏脸色大变，他蹬蹬地向后退去，失声道：“不好，食人鱼王出现了，这是三阶妖兽，我等快走……”三阶妖兽，修为同凌空境相当，御物境修魂者绝没有战胜的可能。
　　“我们在岸边，它攻击不到我们吧！”
　　陈浩问道。
　　张义鹏神色肃然，摇头道：“不，食人鱼王同食人鱼完全不同，体积巨大，攻击力强悍，尤其是锋利的牙齿，可以咬断普通法器。
　　不但如此，湖面百丈内都在它的攻击范围内，只要它向，可以在湖边自由移动。”
　　“啊！
　　这么强悍？
　　没有水也能游动？”
　　王龙倒吸一口凉气，身体隐隐颤抖。
　　“哼！
　　三阶妖兽已经掌握凌空飞行的奥义，你觉得它需要游动吗？”
　　张义鹏见湖中心浪头冲天而来，便知道食人鱼王要出来捕猎了，一拉身边的李天让，厉声道，“快走，再不走我们都要被它吞噬……”李天让犹豫了一下，道：“林越他还在湖边。”
　　“哼！
　　我不杀他，他还是要死，这都是命。”
　　张义鹏警告道，“你不是看好他的未来，如果他这样死了，还谈什么以后？”
　　李天让虽然帮过林越，却不会以身试险，道：“走吧！”
　　众人相继离去，陈浩走在人群中，当脱离食人鱼的攻击范围，不忘对林越喊道：“小子，一路走好，我们就不送你最后一程了。”
　　“天作孽尤可恕，自作孽不可活。”
　　杨涛同样大笑道，“你杀了那么多食人鱼，鱼王都看不下去了，想要灭杀你，哈哈！”
　　“……”众人的讥讽声，林越没有听到，他耳边只有猛烈的浪花冲击声。
　　当然，还有一条巨大的食人鱼，突然悬浮在湖面之上，对着林越所在的方向一阵怒吼。
　　“嗷吼！”
　　怒吼声中，蕴含着庞大的攻击力，林越身体一颤，险些倒在地上。
　　食人鱼王一闪之下，如同鬼魅般瞬间来到林越身前，而后张开血盆大口，对着他的头颅咬去。


第43章 狂暴之力
　　林跃脸色大变，他已经感受到了死亡的气息，如果这一口真的咬下，他必死无疑。
　　可是面对如此强大的食人鱼王，根本无法正面抗衡，想要击退对方只有一个办法。
　　林越想到了聚魂珠，此珠可以震慑心神，当初同高山巨猿斗法，都能让对方短暂的失神，如今必然必然可以起到意想不到的效果。
　　林越心念一动，同聚魂珠取得了联系，一股诡异的能量从他身上释放而出，而后在他的控制下，直奔食人鱼王而去。
　　食人鱼王正张开巨口，向林越头颅咬去，它双眼血红，锋利的牙齿眼看就要咬在林越的头颅上。
　　可就在这时，这股诡异的能量落在它的身上，它身体一颤，双眼变得迷茫起来，攻击的势头戛然而止。
　　林越抓住机会，右手快速握拳，对着食人鱼王的头顶挥去。
　　万斤之力凝聚在掌心，这一拳的力量可想而知。
　　“砰！”
　　一声闷响回荡开来，庞大的力量下，食人鱼王的身体倒飞而出，重重地摔在十丈外的地面上。
　　“嗷吼！”
　　食人鱼王落地后，瞬间恢复清明，眼中疑惑之色一闪而过。
　　短暂的疑惑后，食人鱼王再次发动攻击，对着林越快速飞来。
　　林越快速的向后退去，当退到百丈外，才发现根本无法躲开食人鱼王的攻击，他一咬牙，一道道法决掐动而出，对着食人鱼王攻击而去。
　　风系法术，火系法术，水系法术，接连施展而出，三种法术释放出绚丽的光芒，漆黑的夜晚极为夺目。
　　风刃术，火云掌，水箭术。
　　三道法术相继落在食人鱼王的身上，三阶妖兽食人鱼王，除了拥有强大的攻击力，它的防御力也不可小觑，比起不同的食人鱼还要强悍数倍。
　　只听砰碰声响起，三道法术刚落在食人鱼王的身体上，便崩溃了，化为点点流光消失在天地间。
　　食人鱼王去势不减，眼中杀意暴涨，转眼间又来到林越的身前。
　　“嗷吼！”
　　一声怒吼，回荡在天地间，这声怒吼中竟然蕴含着震慑心神的力量。
　　林越身体一颤，眼神变的迷茫起来，瞬间恢复清明。
　　与此同时，食人鱼王也来到他的身前，对着他的头颅咬去。
　　林越反应极快，脚下一个错步，险而又险的躲开了。
　　食人鱼王咬了个空，它微微一怔，似乎没想到林越可以躲开这致命一击。
　　正常情况下，林越确实无法抵挡，如果别的御物境修士面对食人鱼王的攻击，早就惨死在强大的攻击下。
　　可是林越不同，他不是普通的修士，他体内拥有魔器聚魂珠，这件魔器不但可以护主，还能抵挡震慑之力，要不是聚魂珠把这食人鱼王释放的震慑之力抵挡，林越绝没有生还可能。
　　“嗷吼！
　　！！”
　　食人鱼王连续两次都没杀死林越，激起了它内心的愤怒，对着林越又是一阵咆哮。
　　同样的咆哮声，同样蕴含震慑心神的力量，结果相同，依旧无法影响林越的神志。
　　林越也不示弱，他目光一闪，聚魂珠内再次释放出诡异的能量。
　　一人一兽，施展不同的攻击，法术的效果却相同。
　　两股震慑心神之力在空中碰撞在一起，林越施展的攻击强于对于，几个呼吸下，食人鱼王的攻击力消弱，聚魂珠内的震慑之力再次落入三阶妖兽食人鱼王的体内。
　　食人鱼王再一次失神，林越知道普通的法术无法击杀，他犹豫了一下，而后做出一个疯狂的决定。
　　林越右手抬起，只听风声呼啸，风之力凝聚成一道巨网，把食人鱼王困在其中。
　　完成这一切后，林越脚下一个踏步，御风术施展而出，控制着巨网向北方飞去。
　　湖边千丈外的树林内，张义鹏等人正看向湖边的战斗，他神色肃然，皱眉道：“三阶妖兽果然厉害，林越凶多吉少了……”陈浩巴不得林越现在就死去，他冷笑一声，道：“林越这是找死，他想杀更多的食人鱼，鱼王怎会放过他？”
　　“就是，他杀别人的徒子徒孙，食人鱼王要是放过他才奇怪呢！”
　　王龙也讥讽道。
　　李天让一直注视着战斗，他见林越两次击退食人鱼王，下意识道：“我看未必，林越或许能全身而退……”“李师兄，你在和我们开玩笑吧！”
　　陈浩道，“那可是食人鱼王，三阶妖兽，修为在我们之上，林越能全身而退？”
　　张义鹏也不认为林越有存活的可能，他眉头一紧，道：“李师弟，如果换做你来对付食人鱼王，你有多少大把握？”
　　“我没把握。”
　　李天让道。
　　张义鹏点点头，道：“那就是了，你都没把握，林越能存活下来？”
　　“我对付不了食人鱼王，并不代表林越做不到。”
　　李天让肯定道，“他能两次击退食人鱼王，为何没有第三次，第四次呢？”
　　说到这里，张义鹏也想到了古怪，道：“奇怪了，食人鱼王每次靠近林越都像中了邪，为何它停滞在半空让林越出拳呢？”
　　“这也是我看好他的原因所在，他或许修炼了秘法呢？”
　　李天让道。
　　所谓的秘法，就是不常见的魂术，这等魂术修炼的人很少，只掌握在少数人的手中。
　　一般情况下，秘法拥有强大的攻击力，施展出来可以起到意想不到的效果。
　　张义鹏想到了什么，他恍然点头，道：“看来张师兄对他不错，竟然传授他秘法，可就算如此，我也不认为他能存活。”
　　众人说话时，林越突然施展风网，困住食人鱼王，带和它直奔北方而去。
　　看到这样一幕，所有人都懵了，王龙失声道：“他这是要干什么，难道要把食人鱼王带走？
　　把它灭杀。”
　　“不可能，食人鱼王防御力惊人，以林越现在的修为根本破不开它身上的防御，如何击杀？”
　　陈浩冷哼道，“不做死就不会死，如果他激怒了食人鱼王，恐怕会被食人鱼王吞噬肉身和灵魂，从而落个魂飞魄散的下场。”
　　李天让突然想到了，嘴角露出淡淡的笑容，道：“我看未必，食人鱼王毕竟是水中妖兽，无法离开水太久，林越这么做是让他无法回到水中。
　　一旦成功，彼此的攻击力此消彼长，这是唯一杀死食人鱼王的方法。”
　　听到这话，张义鹏眼前一亮，道：“我们过去看看，如果真的可行，我们顺手把他杀了食人鱼王。”
　　这个提议得到所有人的赞同，他们倒不是真心想帮林越，而是为了杀死食人鱼王。
　　食人鱼王毕竟是三阶妖兽，骨骼坚硬，简直连称，全身上下都是难得的联系材料。
　　更何况首领级别的妖兽，大多都修炼出妖丹，这东西更是炼丹必备之物。
　　众人刚想追去，一声怒吼，响彻天地。
　　这声怒吼来自食人鱼王，它的怒吼声刚回荡来开，湖水内的食人鱼狂暴异常。
　　食人鱼们放入得到了命令，一个个从湖中越起，疯狂向周围蹦跳而来。
　　很快，其中一部食人鱼发现了陈浩等人，快速的向这边蹦来。
　　陈浩整个人都傻了，他瞪大了眼睛，惊愕道：“怎么回事？
　　食人鱼不是不能上岸吗？
　　它们这是怎么了？”
　　“狂暴之力，这是传说中的狂暴之力。”
　　张义鹏毕竟带过无数批弟子外出历练，他见多识广，很快便知道其中的原因，难以置信道，“每一个妖兽王者都能施展十次狂暴之力，每次施展后部族妖兽会不惧生死，可以施展出比平时强上数倍的攻击力，我们快点跑。”
　　众人脸色大变，想都不想，施展御风术破空而去。
　　飞到半空，见无数只食人鱼在湖边蹦跳，不时发出嘶吼声，却无法追上他们，众人这才松了一口气。
　　“没事了，这些食人鱼无法飞行，我们找个地方休息吧！”
　　张义鹏道。
　　陈浩还惦记林越的事，忙问道：“我们不去找林越了？”
　　”是啊！
　　我们还等着杀食人鱼王呢！”
　　王龙道。
　　“你知道他去哪了吗？”
　　张义鹏对两人问道。
　　陈浩还真不知道，刚才只记得逃命，他也忘了感应林越的去处。
　　张义鹏见两人不回答，眉头一动，道：“食人鱼王施展狂暴之力，修为必然提升不少，就算我们找到了他，也未必能杀死。
　　何况那些食人鱼都动了，要是让它们和鱼王汇合，我们都要死，你们还想冒这个险吗？”
　　“咳咳，我不去了，张师兄说的对，大家先休息吧！’
　　王龙摸着头道。
　　陈浩心有不甘，却也不想因此丢了性命，嘟囔一声，搂着萧灵琦离开了。
　　再说林越那边，他带着食人鱼王来到千丈外的一处山林内，刚想继续前行，便听到那声怒吼。
　　这声怒吼和刚才的吼声完全不同，其中蕴含着一股奇异的语言波动，食人鱼王似乎通过这种语言向食人鱼下达命令。
　　林越能感觉到语言波动，却无法破译，他提升体内灵力，做好战斗的准备。
　　食人鱼王施展狂暴之力，它身上释放出的气势提升数倍，只听砰的一声，风网崩溃。
　　漆黑的夜幕下，食人鱼王一闪之下，凭借消失不见。
　　林越心里咯噔一下，忙散发神识向周围感应，感应了很久，都却没发现食人鱼王所在的位置。”
　　它去哪了？”
　　林越并不认为食人鱼王会逃遁，如果它没有逃走，下一步要干什么？
　　换位思考，林越脑海中浮现一个词：偷袭！
　　这个词刚出现在脑海中，只觉得背后凉风吹来，死亡气息再次浮现心头。
　　林越脸色大变，猛然转身看去，却见一道黑影不断放大，越来越近。


第44章 修妖强者
　　食人鱼王呼啸而来，转眼间便来到林越身前，对着它的头颅咬去，显然想一击之下把林越击杀。
　　如此快的速度，如此近的距离，林越想闪躲已经来不及，甚至无法施展防御法术。
　　林越反应速度超出常人，他头一歪，想要躲开这致命一击。
　　食人鱼王似乎也猜到林越会闪开，血盆大口突然向下，对着林越的肩头咬去。
　　只听咔嚓一声，咬断了林越的肩骨，一大块肉被食人鱼王咬在嘴里。
　　刚要把这块肉吞下，让它没想到的一幕发生了。
　　林越的鲜血中，突然释放出一股诡异力量，这股力量散发出淡淡黑雾，雾气中蕴含着庞大的煞气。
　　煞气刚一出现，便直奔食人鱼王身体而出，食人鱼王惨叫一声，不敢再吞噬林越的血肉，强行把血肉吐了出来，而后调转身体想要逃遁。
　　林越身受重伤，根本无法追去，忙对肩头打出几道法决，止住鲜血。
　　食人鱼王速度极快，他一闪之下，如同鬼魅般消失在漆黑的夜幕中。
　　林越忍着肩头的剧痛，艰难的向树林中走去，而后抬手布置一道阵法。
　　阵法刚布置完，林越还没来得及盘坐，那道黑影再次飞来。
　　食人鱼王似乎不死心，一定要杀死林越，庞大的冲击力下，只听砰的一声，护法大阵随之崩溃。
　　“滚开！”
　　林越怒了，抬起右手，对着食人鱼王的面部就是一拳。
　　这一拳不仅攻击力强悍，而且还蕴含震慑心神之力，食人鱼王触不及防再次被击飞。
　　食人鱼王防御力惊人，撞断几棵树木，却毫发无伤，悬浮的悬浮在半空。
　　“嗷吼！”
　　食人鱼王怒视着林越，它双眼血红，看向林越的眼神就好像在看美味的食物。
　　林越大口喘息，同样提高警惕，准备继续用聚魂珠内的震慑心神之力抗衡。
　　这一次，食人鱼王学聪明了，它没有立刻动手，而是双眼一眨不眨的看着林越。
　　食人鱼王身为三阶妖兽，智商接近于人类，它怎能看不出来，林越身受重伤无法坚持太久，只要这样耗下去，总有击杀的机会。
　　就这样，一人一兽再次对峙，谁都没有先出手。
　　不知道过了多久，食人鱼王或许等得不耐烦了，又或许离水太久，必须要回去，它怒吼一声，准备最后一次攻击。
　　“嗷吼！”
　　食人鱼王一闪之下，直奔林越而去，这次咬向的地方不是林越的头颅，而是它的腹部。
　　只要咬伤林越的腹部，将其重伤，便能轻松击杀眼前的人类。
　　食人鱼王如意算盘打的很好，可林越也有防备，他掌握了煞气使用的秘诀，甚至猜出煞气就是震慑心神的力量。
　　林越突然抬起右手，掌心内煞气凝聚，只听鬼哭狼嚎的声音回荡开来，煞气在林越的控制下，融入火云掌内快速打出。
　　火光闪动，照射天地。
　　火云拳直奔食人鱼王而去，食人鱼王张开血盆大口，想要把火云拳吞下。
　　可就在吞下的一瞬间，突发异变，食人鱼王身体一颤，掉落在地上，发出痛苦的嘶吼声。
　　林越上前一步，刚要继续施法，一道身影凭空出现，挡在他的身前。
　　看到对方的一瞬间，林越后退了三步，暗中提高警惕，道：“你是谁？”
　　“如果我没猜错，你是九重门弟子吧！”
　　青年男子身穿红色长袍，他看向林越胸前的标志，给他一个不是敌人的眼神。
　　与此同时，林越也看到对方门派的标志，眉头一紧道：“封妖谷？”
　　青年男子看起来二十多岁，相貌俊秀，剑眉星目，深邃的眼神看不出他心里在想什么。
　　再感应他的修为，他气息内敛，看不出具体境界，不过从刚才闪动的速度来看，他的修为不在林越之下。
　　“没错，我确实是封妖谷弟子，多谢你帮我收服食人鱼王。”
　　青年男子一拍腰间的布袋，只见流光一闪，一个小孩拳头大小的透明圆球出现在他的掌心。
　　他对圆球上打出一道法决，那圆球内释放出一股奇异的力量，而后在他的控制下飞落在食人鱼王的身上。
　　食人鱼王似乎感应到什么，对着青年男子不断怒吼。
　　青年男子走到它的面前，冷哼一声，道：“想死想活？”
　　“嗷吼！”
　　食人鱼王依旧怒吼，毫不畏惧的眼神，似乎不在乎一死。
　　“如果你同我签订契约，我可以饶你不死，否则的话，我会让你求生不得，求死不能。”
　　青年男子先是威吓，旋即态度缓和一些，又继续道，“如果你跟了我，我能保证三年之内让你突破一个境界。”
　　食人鱼王有些心动，它犹豫了一下，发出呜呜的声音。
　　青年男子嘴角露出淡淡的笑容，他对着食人鱼王打出一道法决，旋即凝声道：“以我之命，签订契约。”
　　这八个字刚一响起，一道其余的符文凭空出现，而后融入到食人鱼王的眉心处。
　　食人鱼王没有反抗，它匍匐在地，一动不动。
　　青年男子快速咬破手指，一滴鲜血悬浮在指间，对着食人鱼王的眉心处按去。
　　血光闪动，那道符文再次闪现，同精血融合，没多久便隐没在食人鱼王的体内。
　　契约刚完成，食人鱼王的身体以惊人的速度缩小，而后飞入青年男子先前祭出的透明圆珠内。
　　这个时候，圆珠上出现浮现一道图案，正是缩小的食人鱼王。
　　青年男子把圆珠收入储物袋内，对着林越一抱拳，道：“魂友，这次多谢了。”
　　“封妖术，果然厉害！”
　　林越心生向往，如果他能掌握封妖珠，即使面对再强大的妖兽也可以轻松制服。
　　青年男子苦笑一声，自惭形秽道：“魂友说笑了，如果不是你重伤这只妖兽，我也无法收服，我倒很佩服道友的手段。”
　　他突然抬起头，看向南方，话锋一转道：“在下王振宇，如果魂友需要帮助的话，可以去封妖谷找我。”
　　话落，青年男子脚下一个踏步，以极快的速度向北方飞去，转眼间便消失在漆黑的夜幕中。
　　对方刚离开没多久，两道流光破空而来，他们在林越附近的树林中落下。
　　这两人落地后，化为陈浩和王龙的样子，后者看向周围道：“奇怪了，那食人鱼王呢！
　　我刚才分明听到他在这边怒吼。”
　　“小声点，别让食人鱼王发现了，否则我们都要完蛋。”
　　陈浩压低声音道。
　　王龙说话声小了许多，低声道：“陈少，食人鱼王那么厉害，我们为何要来？”
　　“我就是想看看林越惨死的模样，他要是真死了，我回去也能睡个安稳觉。”
　　陈浩显然没说实话，他来这里是为了寻找林越的尸体，想看看他体内到底有没有宝物。
　　虽然这种可能性不大，可杨涛的话不无道理，他还是想确定一下。
　　两人在树林内寻找很久，都没找到食人鱼王的下落，王龙郁闷道：“陈少，那食人鱼王杀死林越肯定会去了。”
　　“不可能！”
　　陈浩道，“我已经告诉灵儿，如果食人鱼王回去，她会第一时间通知我。”
　　“这是怎么回事？
　　张师兄不是说食人鱼王不能离开水太久吗？”
　　王龙想到了什么，道，“陈少，你说有没有这种可能，林越杀死食人鱼王了？”
　　陈浩可不相信林越能强大到这等地步，他对着王龙就是一个爆栗，冷声道：“林越要是能杀死食人鱼王，母猪都能上树。”
　　王龙一想也对，摸着头道：“我们还继续寻找吗？”
　　“我们分开寻找，发现情况大喊一声。”
　　陈浩说完便向周围寻找而去。
　　王龙也走向不远处的树林，说来也巧，他所去的那边树林正是林越修炼的地方。
　　林越正在修炼，不知道什么原因，他刚盘坐没多久，体内的伤势以惊人的速度恢复，不到一炷香的时间，伤口便恢复如初。
　　如此快的恢复速度，也让林越大吃一惊，他思来想去只有一种可能，聚魂珠肯定暗中帮了他。
　　伤势恢复，林越刚想回湖边同李天让等人汇合，却看到王龙独自一人走来。
　　王龙边走边想四周搜寻，嘴里不停的嘟囔道：“陈少到底怎么想的，他就不怕食人鱼王出现把我们都杀了吗？
　　哼！
　　他身上有宝贝，不怕食人鱼王击杀，我可不想成为食人鱼王的食物，还是找个地方休息吧！”
　　刚说到这里，却见不远处站着一人，王龙一怔，下意识的提高警惕。
　　当看清楚对方的样子，王龙倒吸一口凉气，好像看到怪物一般，失声道：“啊！
　　你，你怎么还没死？”
　　“你很希望我死吗？”
　　林越反问道。
　　“呃……
　　不，不，我是怕你有危险，所以才来找你的。”
　　王龙忙说道。
　　林越当然不信，他早已感应到陈浩，冷嘲道：“看来我挺受重视的，连陈浩陈少爷都担心我的安危。”
　　王龙一怔，道：“你怎么知道陈少来了？”
　　林越没回答他的话，抬头向王龙右边看去，那边人影闪动，一道身影快速而来。
　　“王师弟，你找到林越尸体了？”
　　陈浩气喘吁吁的跑了过去，当他看到王龙，见他不说话，而是看向正前方，忙顺着他的视线看去。
　　下一刻，陈浩看到了林越，他下意识的后退一步，失声道：“你，你是人是鬼？”
　　“你说我是人是鬼？”
　　林越冷哼一声，御风术施展而出，化为一道流光破空而去。


第45章 炼化残魂
　　漆黑夜幕，树林深处，陈浩看着林越离去的方向，怔怔道：“他，他是人是鬼？”
　　王龙苦笑一声，道：“应该是人吧！
　　他还能说话。”
　　“什么？
　　他没死？”
　　陈浩惊讶道。
　　“好像真的没死。”
　　王龙道。
　　陈浩倒吸一口凉气，无法相信这个结果，道：“他既然没死，那食人鱼王呢？
　　难道被他小子杀了？”
　　“我不知道，陈少，你别问我了，回去不就知道了？”
　　王龙道。
　　陈浩想想也是，他眉头一动，施展御风术离去。
　　再说林越那边，刚飞到湖边树林，一道身影冲天而起，迎面向他飞来。
　　“陈少，你回来了。”
　　萧灵琦张开双臂，想要扑到林越怀里。
　　林越冷哼一声，厌恶的看了对方一眼，神色冰冷道：“我不是陈浩。”
　　萧灵琦看清楚对方的相貌，她微微一怔，道：“陈，陈浩呢？”
　　“他在后面。”
　　林越说完这话，刚想落下，借着月光看着湖边无数只食人鱼在岸边蹦跳，眼中惊讶之色一闪而过。
　　想到食人鱼王已死，这些食人鱼群龙无首，可是难得的良机。
　　林越脚下一个加速，直奔湖边而去，旋即落在食人鱼群中。
　　这些食人鱼嘶吼扑来，刚想群攻林越，却认出了他的样貌。
　　不知道哪只食人鱼尖叫一声，匍匐在地，所有的食人鱼都如同看一个怪物，趴在地上一动不动。
　　“怎么回事？
　　难道他们以为我杀了食人鱼王？”
　　林越想到唯一的可能性，他也不犹豫，火系法术施展而出，一道道火球凭空出现在周围，而后在他的控制下，这些火球全部落在食人鱼的身上，一只接着一只食人鱼接连死去。
　　没有了食人鱼王，没有了狂暴之力，这些食人鱼离水太久，就算林越不出现，它们也活不了多久。
　　水中妖兽最怕的就是火焰，火焰蒸发它们体内的水分，没有水分的维持，它们根本无法存活。
　　正是如此，林越才能轻松击杀。
　　大约过了一炷香的时间，林越便击杀上千只食人鱼，这些鱼骨被他收入储物袋内。
　　这个时候，陈浩等人快速而来，林越嘴角露出冰冷笑容，对着剩余的食人鱼道：“不想死的话，全部回湖里吧！”
　　这些食人鱼放入得到命令，疯狂的向湖水蹦去，转眼间便一个不剩。
　　陈浩看到林越轻松击杀食人鱼，本想捞点好处，来了后见食人鱼都跑了，暴怒道：“林越，你这是什么意思？”
　　“我做错什么了吗？”
　　林越冷笑道。
　　陈浩那个气啊！
　　瞪了林越一眼，道：“你为何放走这些食人鱼？”
　　“我放走它们？”
　　林越笑道，“我有这么大的面子吗？”
　　“你……”陈浩一时间无法反驳，咬牙切齿道，“林越，你给我等着，总有一天我会亲手杀了你。”
　　林越看都没看他一眼，起身向树林走去，正好遇到赶来谔谔李天让等人。
　　众人都知道林越回来了，而且毫发无伤，一个个惊讶异常，都想知道林越是如何做到的。
　　张义鹏等人都和林越结怨，其余人也对林越不冷不热，他们当然不好前去询问。
　　李天让走到林越面前，抱拳道：“林师弟，恭喜啊！”
　　“这是一百只食人鱼，给你。”
　　林越一拍腰间的储物袋，他心念一动，一百只食人鱼悬浮在他的身前。
　　李天让收起食人鱼，把林越拉到一旁，低声问道：“你如何杀死食人鱼王的？”
　　“我说没杀死它，你相信吗？”
　　林越问道。
　　李天让当然不信，道：“林师弟，你就别骗我了，如果你没杀死食人鱼王，那些食人鱼会怕你怕成那样？”
　　林越知道不说出实情，对方不会善罢甘休，道：“食人鱼王不是我杀的，而是一名封妖谷强者。”
　　他说话的时候，故意在强者两个字上加重了语气，而后又把刚才的情况简单的说了一遍，尤其是描述对方相貌时说的很详细。
　　李天让见过修妖者，他一眼就看出林越没说谎，苦笑道：“这么说，那名修妖者出现救下了你。”
　　“如果不是他，我已经死了。”
　　林越没说实话，即使修妖者没出现，他也有把握杀死对方。
　　李天让没有继续问下去，他拍了一下林越的肩膀，转身向人群中走去。
　　众人都等着李天让解密，张义鹏忙问道：“李师弟，他真的杀了食人鱼王？”
　　其余人没有问话，可视线一直落在李天让的身上，等待他的回答。
　　“不是他杀的，林师弟运气好，修妖者把食人鱼王给封印了。”
　　李天让猜测道，“可能那人斗法时，伤到了食人鱼王，空气中的血腥气息落在林越的身上，所以那些食人鱼才以为林越杀了它们的王，不敢反抗。”
　　“原来这样，他运气可真好。”
　　张义鹏点了点头。
　　这段插曲后，众人便回到树林内，盘坐修炼。
　　一夜无话，第二天清晨，张义鹏便把大家喊到一起，朗声道：“诸位师弟，首先我们要攻击林师弟，外出历练的第一天便完成了任务，我们要向他多学习。”
　　他顿了顿，又继续道：“今天傍晚，我会带着大家继续捕杀食人鱼，帮助大家炼制出人生第一把法器。”
　　“大家都知道，炼制灵光剑需要三只食人鱼，当我们得到足够的骨骼后，可以有两种方法炼制，一是得到灵光剑的图纸，自己去炼制，而是把食人鱼骨带回宗门，话费一定的灵石，让宗门长老帮忙。”
　　张义鹏道，“大家选择哪一种？”
　　“我们要自己炼制法器。”
　　众人中除了陈浩和李天让两位家族少爷外，其余人都想学习炼制法器的方法。
　　张义鹏也不隐瞒，他从储物袋内拿出一张图纸，摊开后道：“这是灵光剑的炼制方法，炼制法器需要火焰，普通的火焰无法融化食人鱼骨，我们修为又底，火焰术同样无法做到。
　　所以，当大家凑齐足够的鱼骨后，我会带大家去附近的火山，再告诉大家详细的办法。”
　　“多谢张师兄。”
　　众人弟子道。
　　张义鹏点点头，又说了一些话，而后道：“今天就说到这里，大家先去修炼，晚上再捕杀食人鱼。”
　　林越回到树林内盘坐修炼，刚进入修炼中，便同聚魂珠取得了联系，他发现周围的天地灵光少的可怜，这里修炼一天还不如在九重门修炼一个时辰。
　　尤其到了傍晚，除了暗灵光外，几乎感应不到其余灵光。
　　刚修炼没多久，林越便要放弃，准备研究一下几道魂术。
　　这里还是要说明一点，修魂者施展的法术就是魂术，法术是所有攻击术法的统称。
　　简单的说，修妖者修炼的是妖术，修魔者是魔术，都可以成为法术。
　　林越刚要收回神识，却感应到天地间蕴含着一股绿色的光体，这股光体在聚魂珠的震慑下，全部向这边飞来。
　　很快，林越便发现这些光体是妖兽的残魂，准确的说，这是食人鱼的残魂，因为刚死去，魂魄还游弋在空中。
　　林越知道吞噬残魂可以增加神识之力，他想都不想，快速把这些残魂收入聚魂珠内，而后开始吞噬。
　　刚死去的妖兽，残魂吞噬起来异常简单，几乎转眼间一道残魂便被炼化，变成纯净的神识之力融入到意识海中。
　　这天傍晚，林越没有去捕杀食人鱼，继续炼化残魂。
　　不知道是否因为食人鱼王的死去，这些食人鱼没有太多的战斗力，击杀起来并不困难。
　　虽然没有林越击杀时那么轻松，却也轻松许多，王龙等人用了不到一个时辰的时间，便得到足够的炼器材料。
　　翌日清晨，天刚蒙蒙亮，张义鹏便带着众人离开了。
　　外出历练第一步寻找炼器材料，第二步就是炼器。
　　众人来到百里外的一处山脉，这里有一个活火山，附近正道门派弟子经常来这里炼器。
　　众人落地后，便看到不少弟子进进出出，其中大多数身穿长袍，胸口处绣着门派标记。
　　还有一些人穿着普通，甚至是灰布衣裳，这些人则是散修弟子。
　　所谓的散修，无门无派，有些拥有师父，有些自己摸索。
　　这些散修弟子没有正统的修炼方法，修为提升缓慢，可没有门派的束缚，倒也自在。
　　无论是散修弟子，还是门派弟子，大多数只看了他们一眼，便忙活自己的事情去了。
　　林越等刚外出历练的弟子，并不知道这些情况，王龙问道：“大师兄，这些人是谁啊！
　　该不会魔道弟子吧！”
　　张义鹏将这里的情况简单的说了一遍，旋即正色道：“记住，他们不招惹你们，你们也别去招惹他们。”
　　“我等明白！”
　　众人齐声道。
　　张义鹏满意的点点头，抬手指向山壁上的石洞，道：“看到那些山洞没？
　　都是火山的入口，你们进入后，可以看到一个通道，深入一些便能看到岩浆。
　　岩浆内的温度很高，以我们现在的修为落下后必死无疑，千万不要离岩浆太近。”
　　“不靠近岩浆，我们如何炼化食人鱼骨？”
　　王龙问道。
　　“你们只要把鱼骨放在岩浆边即可，那里温度很高，几个呼吸便能融化。”
　　张义鹏道，“当然，进去之前你们还需要弄点泥巴，铸造一个模具。
　　当食人鱼骨融化后，只需用神识控制，把液体放入模具内，等液体冷却后，灵光剑便可成型。”
　　张义鹏讲解完，他眉头一动，道：“我给你们三天时间，三天后这里集合。”
　　众人刚要离去，一群修士破空而来，落在他们身前。
　　领头那人看到张义鹏后微微一怔，冷嘲热讽道：“张义鹏，没想到我们又见面了，你还敢带弟子外出历练？”


第46章 疯狂炼器
　　张义鹏看到对方后脸色一沉，冷声道：“赵旭峰，你这话是什么意思？”
　　“没什么意思，就是遇到说一些心里话罢了。”
　　赵旭峰语重心长道，“你们九重门还是和往年一样，一代不如一代啊！”
　　张义鹏脸色变得更加难看，他紧握了一下拳头，却没有发作，咬牙道：“多谢赵师兄关系，我们九重门迟早有一天会强大起来。”
　　“呦！
　　好高的志向，就凭这些弟子也能让九重门强大起来吗？”
　　赵旭峰身边的一名女子讥讽拨动着刘海，嘴角露出妩媚的笑容。
　　这女子看起来十八九岁的样子，身穿红色长裙，其皮肤白皙，相貌绝美，比起王音也不差多少。
　　只是她身上释放出一股妩媚之色，这股妩媚如同媚术，只要正常男人看到她，都无法把视线移开。
　　人群中，几乎所有人都在看这女子，张义鹏想到了什么，低喝道：“都别看，这是媚术……”然而，却已经来不及，所有人看到女子后都是失神了，眼中只剩下这名女子。
　　李天让反应最快，短暂的失神后，当即闭上眼睛。
　　林越是第二个恢复神志，聚魂珠的保护下，媚术对他根本无效，王音当年都无法让她失神，又何况眼前这名女子。
　　再说，媚术只对喜欢女色的男人有效，林越对这等美女毫无兴趣，就算没聚魂珠帮忙，他也能快速恢复清明。
　　第三个恢复清明的是萧灵琦，她身为女子，媚术威力减弱，自然无法影响她太久的心志。
　　其余人全都是一副猪哥相，修为越低越是如此，王龙等修为低的弟子，嘴角甚至流下了口水。
　　张义鹏见大多数人无法摆脱媚术控制，再次低喝一声，这声低喝却蕴含着清明术。
　　众人这才恢复清明，想起张义鹏的话，不敢再看对方的眼睛。
　　这个时候，女子咯咯一笑，道：“这一代弟子还不错，还有两个资质尚可的人，只是留在九重门可惜了。”
　　张义鹏想到了什么，眉头一动，道：“秦芷蕊，你想干什么？”
　　秦芷蕊没有回答他的话，径直走到李天让面前，道：“你叫什么名字？”
　　“回师姐，师弟姓李，名天让。”
　　李天让回答道。
　　“李天让，好名字，天都要让你，难怪天资过人。”
　　秦芷蕊话锋一转道，“我是天光门弟子，你有没有兴趣加入天光门，我帮你引荐？”
　　李天让微微一笑，抱拳道：“多谢师姐好意，弟子不想离开九重门。”
　　秦芷蕊有些失望，刚要开口，陈浩嘿嘿一笑，道：“美女师姐，我叫陈浩。”
　　“我没问你。”
　　秦芷蕊眼中厌恶之色一闪而过，显然她不喜欢这种吊儿郎当的人。
　　“嘿嘿！
　　你问不问我，我就叫陈浩。”
　　陈浩恬不知耻道，“师姐的心意我心领了，我也没兴趣加入天光门。”
　　秦芷蕊显然想到了什么，她咯咯一笑，道：“你以为我说两名天资尚可的弟子，其中一个是你？”
　　“难道不是吗？”
　　陈浩潇洒的一甩头，傲然道，“众人之中，除了李师兄外，就我的修为最高吧！”
　　“修为高就说明天资很好吗？”
　　秦芷蕊问道。
　　陈浩有些不服气，道：“难道不是吗？”
　　“当然不是，你和他比差远了。”
　　秦芷蕊抬头手，而后在众人无比惊讶的眼神中指向站在最后放的林越，“他的天资就比你强。”
　　此话一出，除了李天让和张义鹏外，所有人都笑了起来。
　　王龙更是不顾自身形象，笑的前仰后翻，好半天才说道：“师姐，你就别逗我开心了，他的天资也叫好？”
　　“没想到美女师姐也有走眼的时候，他叫林越，一个卖豆腐的，新一代狠心弟子中排名第十，这样的人你也说他天资过人？”
　　陈浩笑着道。
　　秦芷蕊眉头一动，却没回答陈浩的话，对林越问道：“小师弟，你可有兴趣加入天光门，师姐我看好你的未来。”
　　林越神色肃然，无悲无喜，看不出他心里在想什么，只见他抱拳道：“多谢师姐好意，我暂时还不想离开九重门。”
　　他不是不想，而是不想离开师父，如果就这样离去，如何回报师父的培养之恩？
　　秦芷蕊似乎从话中听出了端倪，她莞尔一笑，妩媚说道：“如果你哪天想加入天光门，我随时欢迎。”
　　“多谢师姐看重。”
　　林越很有礼貌道。
　　赵旭峰似乎不喜秦芷蕊和别人说话太多，他眉头一紧，道：“秦师妹，我们时间有限，还是带他们去炼制法宝吧！”
　　“师妹们，跟我走。”
　　秦芷蕊一挥手，衣袂飘飘，带着几名女子弟子离开了。
　　赵旭峰看了一眼李天让，又看看林越，这才带着弟子离去。
　　张义鹏等天光门弟子离开很久，这才向众人道：“他们是天光门弟子，天光门号称正道第一门派，千万不要招惹他们。”
　　“我等明白。”
　　众人齐声道。
　　“好了，你们也去炼制法器吧！”
　　张义鹏道。
　　众人散去，林越来到十里外的山谷，才寻找一处水源，按照图纸上的样子制造模具。
　　把模具放入储物袋，林越回到了火山，他选择一处山洞进入。
　　这个山洞相当隐蔽，很难发现，林越选择这里也是不希望同别的弟子产生摩擦。
　　刚进入山洞没多久，便感觉到周围的温度快速提升，已经到了四十多度，越是向里面走，温度越高，常人已经无法承受。
　　林越不得不提升灵力，把高温阻挡在外，体内的灵力也在以缓慢的速度消耗，当进入岩浆洞内，灵力消耗的速度提升了数倍。
　　林越九系灵根同时修炼，体内灵力充足，可即使如此，他也无法在这等高温下坚持三个时辰。
　　林越来到岩浆旁，虽然没深入，依旧能听到岩浆翻腾的声音，他从储物袋内拿出食人鱼骨，放在旁边，而后快速的退到一旁。
　　百度高温下，食人鱼骨以肉眼可见的速度融化，没多久便化为白色的液体流淌在地上。
　　这白色液体如同白银，光线照着在其上散发出耀眼光芒，其中更是释放出不不弱的灵力波动。
　　林越一招手，神识之力牵动下，白色液体飞落在模具内。
　　林越一把抓起模具，起身向山洞外走去，而后找到一处无人的地方。
　　半个时辰后，液体冷却，林越抬起右手，对着剑身内打出一道道法决。
　　坚韧阵，聚灵阵，御空阵……
　　几道阵法打出，灵光剑上悬浮出复杂的纹路，这些纹路一闪之下，隐没在剑身内消失不见。
　　林越心念一动，一丝神识之力落在剑身，把神识印记打入其中。
　　打入神识印记，也是所谓的认主，除了持有者外，任何人不能使用这件法器。
　　完成这一切，灵光剑成型，林越一招手，灵光剑在他的控制下飞出模具，悬浮在他的头顶上方。
　　灵光剑：一品法器，攻击力一般。
　　无论法器还是丹药，都有九个品次，一品最低，九品最强。
　　林越第一次拥有法器，异常激动，他神识一动，灵光在他在的控制下，直奔不远处的石壁而去，接着便听到咔嚓一声，石壁上出现一道裂痕。
　　正当林越心中欢喜时，却看到剑身上出现一道缺口，脸色变得有些难看。
　　“砍一个石头都会损伤，这法器也太弱了吧！”
　　林越郁闷不已，如果灵光剑很容易这段，看来要多炼制一些了。
　　其实，林越不知道的是，火山周围的石头异常坚硬，普通法器想要斩断几乎不可能。
　　这些情况，林越并不知道，他不想在战斗时不缺少法器，所以才想多炼制几把，以备不时之需。
　　林越储物袋内什么都缺，就不缺食人鱼，他拿起模具再次向山洞内跑去。
　　三天时间，转眼即逝，林越已经来至出十多把灵光剑。
　　算算时间已经到了聚集的日子，林越把这些灵光剑收入储物袋内，起身向约定的地方跑去。
　　当来到约定处，除了他以外，所有人来了。
　　张义鹏看到林越走来，脸色铁青，愤怒道：“林越，你去哪里了，为何现在才回来？”
　　“我在炼制灵光剑。”
　　林越回答道。
　　张义鹏显然不信，冷哼一声，道：“灵光剑是低阶法器，简单上手，别人炼制一天就够了，你却用了三天？”
　　陈浩再次站了出来，讥讽道：“张师兄，谁让他脑子太笨，你也不能怪他。”
　　“哼！”
　　张义鹏冷哼一声，看了一眼天色，见日落西山，没好气道，“今晚就在这里休息，明早出发。”
　　众人散去，找地方休息，唯独林越没走，他走到张义鹏面前问道：“张师兄，我还能去炼制灵光剑吗？”
　　张义鹏气不打一处来，冷声道：“我知道你食人鱼骨多，你要炼制那么多灵光剑干什么？
　　想去贩卖吗？”
　　林越眼前一亮，这确实是个好办法，道：“灵光剑易折，我想多炼制几把防身。”
　　“哼！
　　只要不耽误明早离开，你去干什么都行。”
　　张义鹏似乎懒得说林越了，对于这样的弟子，他很是无语。
　　林越再次来到山洞门前，刚想进入，却听到一个熟悉声音传来，“你就卖我点炼器材料吧！
　　我的炼器材料全部报废了。”


第47章 仿如初见
　　火山洞内，一名男子的声音传来，“小师妹，你是哪个门派的啊？”
　　“我，我无门无派，就是想炼制几把法器，你卖我点炼器材料吧！”
　　那熟悉的声音再次传来，林越可以肯定，对方就是在风灵谷内遇到的那名少女。
　　林越很是好奇，对方身为妙手圣医的女儿，为何来这里炼器？
　　更让林越疑惑的是，这丫头已经有一件法宝了，再炼制法器有何意义？
　　正在林越不解时，山洞内又传来男子的声音，只听他邪恶的笑道：“无没无派好啊！
　　哥哥这里的炼器材料可不便宜。”
　　少女似乎没听出话中的意思，道：“多少灵石？”
　　“一千枚灵石，你能出的起吗？”
　　男子问道。
　　少女脸色一沉，道：“你这个价格太贵了，不能便宜一点吗？”
　　“嘿嘿！
　　便宜也可以，那要看你诚不诚心购买了。”
　　男子再次笑了起来，笑容听起来是那么的猥琐。
　　“我当然诚心买了，你就便宜点卖给我吧！”
　　少女恳求道。
　　“这样吧！
　　我也不问你要钱，你拿别的东西和我换，怎么样？”
　　男子问道。
　　少女明显一怔，道：“你想要什么？”
　　“嘿嘿！
　　这东西你身上有，只要你让我们兄弟俩满意，再多的炼器材料，我都可以给你。”
　　男子笑了起来。
　　“大哥哥，你到底想要什么？
　　我没听明白。”
　　少女问道。
　　这男子走到少女面前，深深的吸了一口，道：“好香啊！
　　我就喜欢这样的味道，你知道我们要什么了吗？”
　　少女把头摇的和拨浪鼓一般，道：“不知道。”
　　“你闭上眼睛，等下我告诉你。”
　　男子对身边的师兄一点头，那眼神分明在说，等她闭上眼睛我们就动手。
　　少女犹豫了一下，道：“好，你们可别骗我。”
　　“我们怎么会骗你呢！”
　　男子给了她一个不要担心的眼神。
　　少女刚要闭上眼睛，突然流光一闪，一道身影凭空出现在她的身前。
　　那男子正准备掐动法决把女子击昏，当他看到有人前来，脸色微微一沉，怒声问道：“你是谁？”
　　此话一出，少女也睁开眼睛，看着对方的背影道：“你是？”
　　这突然前来的人正是林越，他怎能看不出来，这两人不怀好意，想要侵犯少女。
　　林越不可能见死不救，就算看在妙手圣医的面子上，他也要出手，转身看向少女道：“你不记得我了吗？”
　　少女还是那般绝美，精致脸颊，绿色衣裙，恍如初见。
　　“我想起来了，你是九重门的弟子，没想到你也来这里历练啊！”
　　少女一眼就认出了林越，几步之下走到林越身边。
　　“嗯！
　　你要什么炼器材料，我可以给你。”
　　林越给了少女一个我们先离开这里的眼神。
　　少女显然没什么心思，道：“谢谢你。”
　　两人刚要走出山洞，两人一个箭步挡在他们的身前，刚才说话的那人道：“小子，我劝你别多管闲事。”
　　“她是我朋友，这也叫多管闲事吗？”
　　林越反问道。
　　“哼！
　　我们先和她交易的，你打破我们的交易，不是多管闲事是什么？”
　　王大柱看了一眼林越胸前的门派标记，脸色阴沉道，“小子，我们可是天光门弟子，你也敢管我们的事，信不信我杀了你？”
　　林越最不怕别人的威胁了，何况他已经看出两人不轨，道：“两位，我提醒你们一句，有些事别做的太过分。”
　　王大柱眉头一动，道：“你这话是什么意思？”
　　“你们刚才想干什么，你们心里清楚。”
　　林越面无表情道。
　　王大柱看了一眼身边的师弟，两人都大声的笑了起来，只见他笑着道：“小子，既然你知道我们想干什么，还不让开，免得惹祸上身。”
　　林越后退几步，同两人来开的距离，提高警惕道：“天光门号称正道第一门派，门内都是你们这样的弟子吗？”
　　“是又如何？
　　我再问你最后一次，你是自己滚，还是我们把你赶走？”
　　王大柱态度强硬起来，显然没把林越放在眼里。
　　林越眼中寒芒一闪，他已经做好战斗的准备，一字一顿道：“两位，你们真的想乱来吗？”
　　这个时候，很久没说话的少女，突然问道：“林越，他们想干什么吗？”
　　“他们想对你乱来。”
　　林越回答道。
　　少女一怔，似乎没听出话中的意思，不解道：“他们如何乱来？”
　　林越有些无语，这丫头也太天真了，厉声道：“你先到外面等我，我处理好这边的事情就去找你。”
　　“哦！
　　好吧！”
　　少女应了一声，才转身离开。
　　山洞内，只剩下三人，王大柱看了一眼洞外，见少女已经走远，森然道：“小子，你够狠的啊！”
　　“我看够狠的人是你们吧！”
　　林越也不怕拆穿对方，冷哼道，“如果我没猜错，你们得逞后肯定会把她杀死。”
　　两人老脸一红，心里的想法被揭穿，他们也不否认，王大柱道：“哼！
　　我们就是想得到她的身体，那又怎么样？
　　她无门无派，独自一人来到这里，又长的那么漂亮，这样的美女不就是上天送给我们享乐的礼物吗？”
　　“卑鄙！”
　　林越眼中厌恶之色闪过，如果不是对方身份特殊，他早就出手了。
　　王大柱不以为耻，反以为荣，哈哈笑道：“我们就是卑鄙，难道你就不卑鄙吗？
　　把她带走吃独食，你也不是什么好东西？”
　　林越没有解释，他觉得同对方说话都是浪费时间，道：“两位，今天的事就这样算了，我不会告诉外人。”
　　他倒不是怕两人，而是不想节外生枝。
　　天光门号称正道第一门派，如果真的打起来，法术无眼，要是伤到对方，必然会惹来不必要的麻烦。
　　林越在宗内的身份很微妙，这种情况下，多一事不如少一事。
　　王大柱冷哼一声，眼中不屑之色更浓，他认定林越不敢出手，阴阳怪气道：“这件事算了也可以，不过，你要答应我两个条件。”
　　“什么条件？”
　　林越问道。
　　“第一，跪下来向我们道歉，叫我们一声爷爷。”
　　王大柱道，“第二，从这里爬出去，爬到你师兄弟的面前。”
　　林越紧握一下拳头，道：“两位，别做的太过分。”
　　“哈哈！
　　我就做的过分，你能把我怎么样？
　　有本事你来打我啊！”
　　王大柱嚣张的说道，似乎不怕林越先动手。
　　林越等了两人一眼，转身向山洞外走去。
　　刚走三步，王大柱冷声一声，“找死！”
　　接着便听到嗖的一声，一道流光从掌心内打出，直奔林越而去。
　　那流光暗黄色，如同一把利剑，瞬间便来到林越的后背。
　　林越反应很快，猛然转身，对着飞来的利剑就是一道风刃。
　　风刃同利剑碰撞在一起，只听砰的一声，双双崩溃，化为点点流光消失在山洞内。
　　林越神色不变，肃然看向对方，深邃的眼神又冰冷三分。
　　王大柱则是后退半步，吃惊的看向林越，啧啧道：“御物境二段，却能挡住我的流光术，你小子有点本事啊！”
　　“王师兄，杀了他，不要放他走了。”
　　王大柱身边的那人道。
　　王大柱眼中惊讶之色一闪而过，传音道道：”你真想杀死他？”
　　江涛点了一下头，他眼中杀意闪动，同样传音道：“此人修为不高，却能施展强大的法术，可见他并不是普通弟子，搞不好是核心弟子中的核心弟子。
　　这等弟子都是宗门重点培养，如果他以后强大起来，对我们不利。”
　　“你担心他找我们报仇？”
　　王大柱道，“我们可是天光门弟子，他就算天赋异禀，修为也难以超越我们吧！”
　　“不怕一万，就怕万一。”
　　江涛森然道。
　　王大柱犹豫少许，旋即一咬牙，对林越道：“小子，别怪我们心狠手辣，谁让你们撞破我们的好事。”
　　两人低喝一声，同时祭出法器，而后在他们的控制下，直奔林越而去。
　　剑声呼啸，速度极快，刹那间便来到林越身前。
　　林越不想过多纠缠，他低喝一声，对着山洞内打出一道水球。
　　两人眼中满是不屑之色，王大柱冷哼一声，讥讽道：“小小水球也能伤到我们，你脑子进水了吧！”
　　水球当然伤不到两人，可林越施展法术真是普通水球吗？
　　当然不是！
　　水球飞到半空，只听啪嗒一声，瞬间崩溃。
　　水花四溅，一股诡异的力量回荡开来，瞬间进入两人的身体。
　　这股力量来自聚魂珠，其中蕴含着聚魂之力，两人身体一颤，脑海中意识全无。
　　林越脚下一个错步，挡开法器的攻击，而后转身径直向洞外走去。
　　几个呼吸，林越便找到少女，对方看到他叽叽喳喳的问个不停，“林越，那两人去哪了？
　　你和他们说了什么？
　　他们刚才到底想干什么？”
　　“他们还在洞里，走，我带你去炼器。”
　　林越起身向不远处的一个山洞走去，这里是他第一次炼器的地方，相当隐蔽。
　　两人来到洞前，刚要进去，少女突然停下脚步，警惕道：“林越，你想干什么？”
　　这句话把林越问懵了，他皱起眉头，道：“带你去炼器啊！”
　　“你真的要带我去炼器？”
　　少女不信道。
　　林越没听出话中的意思，反问道：“不炼器还能干什么？”
　　少女把手环在胸前，露出一副警惕的样子，道：“这里如此偏僻，如果你对我做了什么，我就算呼喊也没人能听得见。”
　　“……”“说，你是不是想对我做什么？”
　　“……”“哼！
　　不说话就是默认了，没想到你是这样的人。”
　　林越彻底无语了，这丫头真是个奇葩，苦笑道：“你看我们像是这样的人吗？”
　　“人心隔肚皮，谁知道是不是？”
　　少女翘起小嘴道。


第48章 这不可能
　　林越觉得帮她是个错误，从储物袋内拿出几只食人鱼，扔给少女道：“我要去炼器了，后会有期。”
　　说完，他一个闪身向山洞内走去。
　　刚来到山洞，便听脚步声响起，林越转身看去，少女果然跟了进来。
　　“你不是怕我对你做什么吗？”
　　林越没好气道。
　　少女嘻嘻一笑，走到林越身前，没心没肺道：“我刚才是和你开玩笑的，你可别生气啊！”
　　“美女，有你这样开玩笑的吗？”
　　林越真想说出这句话，可到了嘴边又咽了下去，话锋一转道，“你不呆在风灵谷内，来这里干什么？”
　　少女叹息一声，郁闷道：“每天在谷内采药，炼药实在太无聊了，娘亲又不准许我出来玩，还是外面的世界好。”
　　“这么说，你是偷偷跑出来的？”
　　林越有些羡慕少女，每天陪在父母身边，这是他向往的生活，对方竟然还不满足。
　　“嘻嘻！
　　要不是偷偷出来，我还没有出来的机会呢！”
　　少女回答道。
　　林越眉头一动，道：“外面的世界很危险，你还是早点回去吧！”
　　“哪里危险了？
　　除了有些人对我心怀不轨外，好像也没太大的威胁。”
　　少女毫不担心，似乎有应对的办法。
　　“你看出他们对你心怀不轨了？”
　　林越惊讶道。
　　“当然了，如果你刚才不出现，我也会出手教训他们的。”
　　少女道，“林越，你怎么跑到这里了？”
　　“这里是各宗门新一代弟子炼器的地方，我正好外出历练。”
　　林越回答道。
　　少女眼中满是向往之色，道：“外出历练啊！
　　听起来很有意思，你能带我一起去历练吗？”
　　林越现在自身难保，谁知道九重门的那些人什么事暗中下手，道：“不行，我觉得你还是回风灵谷吧！”
　　“哼！
　　又是让我回风灵谷，那里和囚牢似的，回去很没意思。”
　　少女不想在这个话题上说下去，转移话题道，“我打听到炼器是一件很有趣的事情，你这些食人鱼从哪里弄来的，你身上还有吗？”
　　“你还要？”
　　林越惊讶不已，刚才给他六七只食人鱼，足够炼制两把低阶法器了。
　　“呃……
　　我不是敲诈你啊！
　　我怕这次炼制失败，还要多炼制几次。”
　　少女显然不懂炼器，就是来这里瞎玩。
　　林越犹豫了一下，道：“我教你炼器，保证不会失败。”
　　“真的，那谢谢你啊！”
　　少女惊喜道。
　　两人向山洞内走去，路上，林越问道：“你叫什么名字？”
　　“我叫谢雨晴。”
　　少女回答道。
　　林越眉头一动，道：“好奇怪的名字。”
　　“嘻嘻！
　　你也觉得这个名字奇怪吧！
　　我当初问娘亲，为何给我取这样一个名字，你知道娘亲怎么回答吗？”
　　谢雨晴歪着脑袋问道。
　　林越摇摇头，道：“怎么回答？”
　　“娘亲告诉我，我出生的那段时间，风灵谷内整天下雨，她希望能够雨后天晴。”
　　谢雨晴回答道。
　　林越苦笑一声，原来如此，自言自语道：“雨后天晴，确实是个好名字。”
　　“哪里好了？”
　　谢雨晴嘟起小嘴道，“我很喜欢雨天，打伞漫步在雨中，最好和心爱的人在一起，那将是多浪漫的事情。”
　　“你有心爱的人吗？”
　　林越不知道怎么了，突然问出这样一句话。
　　谢雨晴摇摇头，道：“我也在等心爱的人，可惜一直没出现。”
　　一个等字，让林越疑惑，忍不住问道：“心爱的人可以等到吗？”
　　“当然可以了，我师父可是说过，谁能打开……
　　嘻嘻！
　　反正，总有一天我会等到心爱人出现。”
　　谢雨晴憧憬道。
　　两人说着说着，便来到岩浆旁，这里的温度很高，再近一些便有生命危险。
　　“你把食人鱼骨拿来。”
　　林越接过食人鱼骨，又说道，“把模具放在这里，等鱼骨变成液体再放入模具内。”
　　“模具？
　　那是什么？”
　　谢雨晴问道。
　　林越一愣，道：“你不知道模具？”
　　“呃……
　　我以为炼器和炼丹一样，只要材料齐全就可以了。”
　　谢雨晴吐了吐舌头道。
　　林越苦笑一声，从储物袋内取出模具，旋即把炼器的方法简单的说了一遍。
　　“原来是这样啊！
　　你帮我炼器吧！”
　　谢雨晴拖着下巴道。
　　接下来的时间，林越开始炼器，谢雨晴在旁边观看。
　　时间过饿飞快，转眼间便过了半夜，林越身边已经存放三把灵光剑。
　　谢雨晴见林越还在炼器，忙摆手道：“谢谢你啊！
　　不用再炼制了，我要两把法器随身玩就行了。”
　　“我是为自己炼制。”
　　林越回答道。
　　这次轮到谢雨晴糊涂了，她皱起眉梢，指向地上那把灵光剑，问道：“你不是多炼制出一把吗？”
　　“我还想再炼制几把。”
　　林越道。
　　谢雨晴眼珠子一转，嘻嘻道：“我知道了，你和我一样，也想多炼制几把玩。”
　　林越炼制法器才不是为了玩，摇了摇头，道：“我想多炼制几把防身。”
　　“啊！
　　炼制几把防身？”
　　谢雨晴瞪大了眼睛，看向林越的眼神就好像在看一个笨蛋，“你不知道一个人只能使用一把法器吗？”
　　“你说的是本命法器吧！”
　　林越道。
　　“不，本命法器一个人只能拥有一件，可斗法时同样只能控制一把法器啊！”
　　谢雨晴怕林越听不懂，她不刚才炼制的两把灵光剑走祭了出来，对着其中一把点去，那把灵光剑在她的控制下悬浮在半空。
　　“你看，我现在操控这把法器，如果我再操控另一把，这把就不听我的控制了。”
　　谢雨晴又指向另一把灵光剑，果然如她说的那样，另一把灵光剑悬浮在半空，刚才那把灵光剑落地，发出啪嗒的声响。
　　如此详细的解释，林越再听不懂就是傻子了，忍不住问道：“为什么会这样？”
　　“嘻嘻！
　　你师父难道没告诉你，一种灵根可以衍化出一道神识，这道神识可大可小，却只能控制一样东西。”
　　谢雨晴想到什么好玩的事情，自顾自的笑了起来，旋即道，“你想，如果修士可以控制千万把法器，同时施展，还有杀不死的敌人吗？”
　　“可我听说有些人可以施展剑阵，剑阵不是很多法器一起施展吗？”
　　林越问道。
　　谢雨晴摇摇头，解释道：“剑阵只是一把灵剑，通过特殊的法决幻化出几十把，布阵施展剑术。”
　　林越有些失望，如果真是这样，炼制这么多把灵光剑毫无意义。
　　就在他放弃继续炼制时，突然想到什么，忙问道：”雨晴，你刚才说什么？”
　　“我说剑阵啊啊！”
　　谢雨晴道。
　　“不对，第一句话。”
　　林越问道。
　　谢雨晴想了想，回想道：“你师父难道没告诉你，一种灵根可以衍化出一道神识，这道神识可大可小，却只能……”“就是这句话，如果我有几种灵根，就是控制几件法器，对吗？”
　　林越激动起来，如果这种猜测正确，他可以控制更多的法器来战斗，战斗力可以提升数倍。
　　“不可能。”
　　谢雨晴一盆冷水浇了下来，详细说道，“我知道很多修魂者体内都有多种灵根，一般情况下都是三个以内。
　　可这些修士只会选择其中的一种灵根去修炼，这种情况下，还是只能有一道神识。”
　　“如果多系灵根一起修炼呢？”
　　林越紧张道。
　　谢雨晴没听说过这种情况，摇头道：“我不知道，可娘亲说过，多系灵根同时修炼，最多只能修炼到凌空境，绝没有再突破的可能。”
　　别人不可能，林越拥有聚魂珠，他身上还有不可能的事情吗？
　　林越想都不想，他从储物袋内取出四把灵光剑，而后对着其中一把打出法决，低喝道：“起……”那把发灵光剑飞了起来，悬浮在林越的身前，他再次向第二把灵光剑指去。
　　“起！”
　　谢雨晴苦笑一声，刚想提醒林越，这是不可能的，可接下来发生的一幕，让她目瞪口呆。
　　第二把灵光剑飞了起来，而后第三把，第四把，同时悬浮在林越身前。
　　看到这样一幕，谢雨晴瞪大了眼睛，眼中满是难以置信，怔怔道：“这，这不可能，你是如何做到的？”
　　同时控制四把灵光剑，林越体内的灵力以惊人的速度消散，神识之力也消耗巨大，他脸色苍白，已经到了灵力和神识透支的地步。
　　不过，林越毫不在意，他嘴角露出淡淡的笑容，只要按照这个方向修炼下去，完全可以开辟一条属于自己的修魂大道。
　　这个念头刚一出现，林越还没来得及庆祝，他头脑一昏，接着便晕了过去。
　　四把灵光剑，掉落在地上，发出啪嗒的声响。
　　昏迷前，林越依稀听到，谢雨晴大声喊道：“林越，你怎么了，你怎么了？”
　　如果别人在这里，看到林越昏迷，肯定会乱了方寸。
　　谢雨晴却不会，她是修医世家出生，忙抬起手按在林越的脉搏，感应他体内的情况。
　　神识之力刚进入林越的体内，还没来得及深入，一股诡异的力量突然出现。
　　触不及防下，谢雨晴整个人向后飞去，重重地摔在十丈外的地面上。
　　落地后，谢雨晴只觉得喉咙一甜，一口鲜血吐了出来。
　　想起刚才发生的一幕，谢雨晴神情骇然，难以置信道：“法宝护主，他体内竟然有护主级法宝？”


第49章 法宝护主
　　翌日清晨，阳光照射在大地上，新的一天又开始了。
　　火焰山，山脚百丈外的一处平地，九重门弟子聚集在一起。
　　张义鹏脸色阴沉，他看向身前的众人，冷声问道：“谁知道林越昨晚去了哪里？
　　有和他一起炼器的吗？”
　　“张师兄，林越向来独来独往，天知道他去了什么地方？”
　　王龙回答道。
　　陈浩更是冷哼一声，讥讽道：“搞不好他掉入岩浆内烧死了呢？”
　　“哼！
　　这都几点了，还不回来。”
　　张义鹏不耐烦的说道。
　　陈浩眼珠子一转，歪点子浮现脑海，道：“要不我们别等他了，反正下一步历练他没什么兴趣。”
　　“我看还在再等等吧！
　　林越不像不守时的人，肯定发生了意外。”
　　李天让并不认为林越故意晚来。
　　这个时候，一群天光门弟子走了过来，领头那人脸色阴沉，怒声道：“那小子不是发生意外了，而是去找女人了。”
　　张义鹏冷哼一声，他瞪了对方一眼，没好气道：“赵旭峰，你这话是什么意思？”
　　“我只是实话实说罢了，你们找他，我们也在找他。
　　他昨天打伤了我的师弟，险些把他们击杀。”
　　赵旭峰指向身边两名弟子，两人脸色苍白，身上都有伤痕，“既然他不在，你身为领队，总要个我一个解释吧！”
　　”你有什么证据，说林越打伤了他们？”
　　张义鹏倒不是为林越说话，他和赵旭峰向来不合，不想在对方面前丢在面子。
　　“哼！
　　这还需要证据吗？
　　他们伤势就是最好的证据。”
　　赵旭峰态度强硬道，“我只问你们一次，你们想如何赔偿？”
　　“一切等见了林越再说，你说的再详细，我也不会相信林越会无缘无故出手伤他们。”
　　张义鹏道。
　　王大柱站了出来，道：“他当然不是无缘无故伤我，因为一个女人，如果我没猜错，他应该和那个女孩在一起。”
　　“女人？”
　　张义鹏对林越的身世很了解，冷笑道，“九重门核心弟子中，就萧灵琦一位女孩，他不可能认识别的女人。”
　　“你们也太小看那家伙了，他的桃花运比你们想象的要多。”
　　王大柱冷笑道。
　　众人争执，却说不出结果，所有人都在等林越出现。
　　人群中，突然有人喊道：“林越来了，他在那边。”
　　众人抬头看去，却见林越在一名女子的搀扶下，一步步向这边走来。
　　林越脸色苍白，全身无力，身上却看不到伤势。
　　看到这种情况，赵旭峰冷哼一声，质问道：“张义鹏，你还有什么话要说？”
　　王大柱眼中嫉妒之色一闪而过，这本是他看上的女人，却落在林越手中，讥讽道：“小子，你们昨晚没少做啊！
　　腿都软了？”
　　林越脸色一沉，刚想反驳，张义鹏走过来问道：“林越，你们昨晚做了什么？”
　　“我们昨晚在炼制法器，什么也没做。”
　　林越回答道。
　　谢雨晴也听出话中的意思，冷哼一声，道：“我们才见面两次，你觉得我们能做什么？”
　　“炼器法器？”
　　张义鹏显然不信，追问道，“你告诉我们，炼制法器为何脸色苍白？
　　为何全身无力？”
　　只要有点常识的人都知道，如果男女修魂者在一起过度修炼阴阳之术，很同意造成这种现象。
　　林越当然不想说其中的原因，这关系到聚魂珠的秘密，道：“如果大师兄不相信，我无话可说。”
　　张义鹏笑了，道：“我不是不相信，而是你无法给我合理的解释。”
　　“我的解释你不相信。”
　　林越回答道。
　　张义鹏冷笑一声，看向王大柱，道：“昨晚你可曾和他们斗法？”
　　“有！”
　　林越回答道。
　　“你好大的胆子，竟然敢违背我的命令。”
　　张义鹏怒不可遏道，“我怎么和你说的？
　　无论发生什么事，不允许私下斗法。”
　　林越没有解释，他知道解释也没用，道：“我甘愿受罚。”
　　“那好，把他给我绑起来，交给天光门处置。”
　　张义鹏嘴上这么说，心里却道，“林越啊！
　　林越，宗门让我杀你，我看你是个人才，饶你一命，你却找死，我也帮不了你了。”
　　陈浩和王龙上前，刚想把林越捆绑，谢雨晴阻止道：“你们谁敢？”
　　“怎么？
　　你们呆了一夜，还呆出感情了？”
　　陈浩讥讽道。
　　谢雨晴毫不畏惧的看向众人，神色肃然道：“昨天林越为了救我才和他们斗法的，他们诬陷林越。”
　　“无论什么原因他都出手了。”
　　赵旭峰厉声道，“按照修魂者各宗规定，私下斗法者，应废除修为。”
　　王大柱和江涛嘴角露出阴冷的笑容，他们看向林越的眼神仿佛在说：小子，你敢抢我们看中的女人，这是找死。
　　秦芷蕊走到赵旭峰身边，道：“赵师兄，这样做有些狠了吧！”
　　“哦！
　　你想怎么处置他？”
　　赵旭峰问道。
　　“不如这样，你给他一掌，若是他能在这掌下不死，这件事就算了。”
　　秦芷蕊见他在考虑，又加了一句，“就当卖我一个人情。”
　　赵旭峰哈哈一笑，道：“我知道你很看重他，那好，我就给你一个人情。”
　　“不行，我反对！”
　　谢雨晴挡在林越身前，不准别人靠近他。
　　林越用尽全身的力气，把谢雨晴拉到身边，传音道：“如果我能不死，你是否能答应我一件事？”
　　”什么事？”
　　谢雨晴问道。
　　“别把我身上的秘密说出去。”
　　林越传音道。
　　谢雨晴一怔，这才想到林越身上有护主级法宝，对方想杀死他很难，点头道：“我答应你，你一定不能有事。”
　　这一刻，谢雨晴心存愧疚，她觉得因为自己林越才会被陷害。
　　林越笑了，用只有他们才能听到的细语声道：“记得回家。”
　　“嗯！
　　如果你没事，我回去以后一定努力学习炼丹术。”
　　谢雨晴声音不大，却相当肯定。
　　林越一步步走到赵旭峰身前，他苍白的脸色，单薄的身体，仿佛一阵风就能吹倒。
　　“小子，你准备好了吗？”
　　朝旭锋挑衅的看了张义鹏一眼，眼中满是得意之色。
　　张义鹏故意露出没看到的样子，把头转到一旁，不再去看林越。
　　李天让神色复杂，暗暗叹息一声，却没出面阻止。
　　陈浩和杨涛最兴奋，尤其是后者，巴不得林越现在就被击杀。
　　林越点了一下头，他深吸一口凉气，从聚魂珠内提取大量的灵力，凝聚在经脉之中。
　　赵旭峰低喝一声，右手化拳，对着林越的胸前快速打去。
　　万斤之力，这是御物境修魂者可以提升的最大力量，这一拳势大力沉，其中蕴含的攻击力可想而知。
　　只听砰的一声，这一拳落在林越的胸前，庞大的力量下，他的身体倒飞而出，重重地摔在十丈外的地面上。
　　落地后，林越脸色苍白如纸，一口鲜血吐了出来，鲜血中依稀可以肝脏的碎片，他虽然没死，可微弱的气息离死不远。
　　“没想到，你竟然能挡下我一掌而不死，今天的事就这样算了。”
　　赵旭峰虚伪的说道，他算定林越撑不过三天。
　　秦芷蕊有些不满，她眉梢轻挑，传音道：“你出手有点狠。”
　　“你先前不是认为他是修炼天才吗？
　　这样的天才还是扼杀在摇篮中比较好。”
　　赵旭峰对着众人一挥手，朗声道，“天光门弟子听令，随我前往万魔山历练。”
　　“是！”
　　天光门弟子应了一声，施展法术破空而去。
　　王大柱最后一个离去，他临走前不忘对林越道：“小子，一夜风流就算死也值了，兄弟我就送你最后一程了，哈哈！”
　　天光门弟子离去后，张义鹏来到林越身前，道：“你怎么样了？”
　　这句话倒不是关心林越，而是他觉得林越要是活不下去，众人现在便可离去，没必要在他身上浪费时间。
　　“我，我没事……”刚说到这里，林越重咳不止，鲜血不断从口中吐出。
　　张义鹏几乎可以肯定，林越活不久了，道：“你在这里养伤，我带他们继续历练，半个月后来这里找你。”
　　“林越，我也不送你最后一程了，你多保重。”
　　陈浩哈哈大笑道。
　　谢雨晴看不下去了，她扶着林越问道：“你们怎么能这样？
　　林越是你们九重门弟子，你们竟然见死不救。”
　　“我们不是不救，而是救不了，天光掌之下，我们也没办法。”
　　张义鹏没有说谎，以他现在的能力确实救不了林越。
　　李天让也是叹息一声，从储物袋内拿出一些灵石，递给谢雨晴道：“他活不了几天了，你带他吃好喝好。”
　　陈浩走了过来，假惺惺道：“林越，我手头有些紧，不然我真想送一口上等的棺椁。”
　　“谢谢你的好意，你还是留钱为自己准备棺材吧！”
　　林越伤势并没有看起来那般严重，法宝护主下，他只是伤到皮外，却没伤到经脉。
　　几口淤血吐出，他已无大碍，只要休息几天便可恢复伤势。
　　“你……”陈浩气不打一处来，刚想发怒，却改口道，“我不和死人一般见识，反正你也活不了几天了。”
　　“走吧！”
　　张义鹏说完，就要带众人离去。
　　“你们真的不救他？”
　　谢雨晴凝声问道。
　　张义鹏没有去看她，他背对着林越，一字一顿道：“不是不救，而是救不了。”
　　“好，你们不救，我救！”
　　谢雨晴把长发一甩，英姿飒爽，她拍向腰间的储物袋，一枚红色丹药悬浮在身前。
　　那丹药拇指大小，通体红色，表面有三道纹路，其中散发出强烈的灵体波动。
　　看到这丹药的一瞬间，便有人认出了它，惊讶道：“三品丹药，回生丹……”


第50章 一个人情
　　张义鹏眉头一紧，道：“你是谁？
　　为何有三品丹药回生丹？”
　　“我是谁很重要吗？”
　　谢雨晴冷冷道，“如果你们真想知道我的身份，那就当我是他的……
　　女人吧！”
　　听到这话，林越也是一怔，张口想说什么。
　　谢雨晴却把丹药放入他的嘴边，道：“吞下去，你的伤势便能恢复。”
　　回生丹，三品丹药，炼制起来十分困难，有起死回生之效。
　　林越把丹药服下，一股庞大的药力在体内回荡开来，冲击着他体内的经脉。
　　他的伤势以惊人的速度恢复，转眼之间恢复如初。
　　不但如此，林越觉得全身上下充满了力气，很久没有突破的瓶颈竟然也为之松动，没多久修为更上一层，达到御物境三段。
　　看到林越苍白脸色恢复红润，谢雨晴心头一喜，道：“林越，你现在怎么样了？”
　　“我没事了，谢谢你。”
　　林越站起身来，凝声道，“我欠你一个人情。”
　　谢雨晴反而有些不好意思了，玩弄了衣角道：“你这是什么话？
　　不把我当朋友了？
　　如果不是你，我还学不会炼器呢！”
　　“有时间，我会去看你。”
　　林越不善言谈，尤其在面对美女时，他不知道如何交谈。
　　谢雨晴莞尔一笑，道：“林越，我要回家了，后会有期。”
　　“保重！”
　　林越抱拳道。
　　谢雨晴冷冷的看了一眼张义鹏等人，御风术施展而出，化为一道倩影破空而去。
　　张义鹏走到林越身前，嘴巴动了几下，才说道：“林越，刚才你那位朋友是？”
　　“一个普通朋友，见过两次。”
　　林越淡然道。
　　张义鹏当然能看出，谢雨晴的身份非同一般，普通人根本拿不出三品丹药，更别说价值连城的回生丹了。
　　这等丹药不但可以恢复伤势，只要有一口气便可起死回生，最重要的地方，还是舒筋通脉，对以后修炼有莫大的帮助。
　　不过，既然林越不愿意说，张义鹏也没有再问，道：“我们去万魔山。”
　　众人都炼制了法器，自然不愿御风飞行，他们一拍腰间的储物袋，祭出各自的法器，而后双脚踏在剑身之上。
　　这便是修魂者必修的御剑飞行之术，只要修为达到御物境，拥有自己的法器，都可以做到。
　　御剑飞行速度很快，比起御风术快上三倍，转眼间便可以飞行百里路程。
　　万魔山，魔气旺盛，妖兽众多，魔道低阶修士首选历练之地。
　　不知道为什么，众人来了之后，并没看到多少修魔者，这让张义鹏也有些奇怪。
　　“魔道修士去哪了？”
　　张义鹏散发神识向周围感应而去，可寻找了很久，也没发现修魔者的踪迹。
　　李天让观察很仔细，他看向周围的草木，道：“你看，那边草丛内有鲜血，想必几个时辰前这里发生一场大战。”
　　“天光门的弟子先到这里，他们同修魔者大战一场，看来这里没多少魔道修士了。”
　　张义鹏沉默少许，话锋一转道，“既然我们来了，就在这里历练吧！
　　看到魔道修士，格杀勿论，如果没有就找妖兽练练手，务必要在历练中掌握御器术。”
　　“是！”
　　众人回答道。
　　林越从人群中走出，对着张义鹏一抱拳，道：“张师兄，所有魔道修士都要杀吗？
　　如果他们是好人呢？”
　　此话一出，除了李天让外，所有人都哈哈大笑起来，看向林越的眼神就好像在看一个白痴。
　　“林越，你脑子有问题吧！
　　魔道修士还有好人？”
　　陈浩讥讽道，“难道你师父没告诉你，正魔势不两立吗？”
　　这句话，张志成确实说过，可林越不认为所有魔道修士都是坏人。
　　张义鹏冷哼一声，沉声道：“就算有好人又如何？
　　那也是屈指可数，记住，宁可错杀，不可放过……”“我们这样做，同魔道修士有什么区别？”
　　林越忍不住问道。
　　“魔道修士丧尽天良，就算我们错杀一人，那也在拯救普通百姓，你能保证他现在不坏，以后就不乱杀无辜吗？”
　　张义鹏顿了顿，又继续道，“林越，你是九重门弟子，我是领队，我让你怎么做，你就怎么做，你可明白？”
　　“我明白了。”
　　林越回答道。
　　“既然你明白了，还不随我击杀魔道修士。”
　　张义鹏一拍腰间的储物袋，祭出灵光剑紧握手手，而后向山中走去。
　　山路崎岖，周围的山壁上山洞随处可见，有些山洞内血腥味不断飘出。
　　“你们几个，去那边的山洞，我们去那边看看。”
　　张义峰把众人分为三队，他带着李天让和两名弟子向其中一处山洞走去。
　　另一队弟子也离开了，林越身边只剩下三人，三个他最厌恶的人。
　　陈浩，杨涛，还有王龙，萧灵琦不知道什么原因被张义鹏带走了。
　　“嘿嘿！
　　林越，没想到我们分到一队，你可别拖我们后腿啊！”
　　陈浩不怀好意的说道，他还是想找机会击杀林越。
　　林越看都没看他们一眼，起身向一处山洞走去，刚进入山洞，便看到地上躺着一具尸体。
　　那是一名男子，面门深陷，显然被一拳击中面部而死。
　　尸体上满是苍蝇，嗡嗡飞舞，有些地方已经腐烂，看起来十分恶心。
　　王龙等人走进来后，看到尸体也是一怔，王龙更是夸张的呕吐不止。
　　陈浩对着他就是一脚，没好气道：“吐什么？
　　既然成为修魂者，死人的事经常发生，你要学会适应。”
　　“陈师兄，那人也太恶心了。”
　　王龙吐了一会儿，擦去嘴角的污秽。
　　“哼！
　　你看看人家林师弟，他都不觉得恶心，你难道还不如他？”
　　陈浩看向林越道，“如果那位美女没救你，你会不会和他一样暴尸荒野呢？”
　　林越没有回答他的话，提高警惕，一步步向山洞内走去。
　　山洞很深，光线黯淡，每走几步，便能看到斗法的痕迹。
　　一路走过来，大约看到十多具尸体，无一例外，全部都是魔道修士。
　　大约走了一炷香的时间，前往出现一条岔路，陈浩眼珠子一转，道：“林越，你去那边看看，我们走这边。”
　　两条岔路，看起来没什么两样，可左边的那条阴森异常。
　　陈浩等人走进右边的那条岔路，王龙皱起眉头，不解道：“陈师弟，我们为何不和他一起走呢？”
　　“你傻啊！
　　那边多危险，这边一看就没魔道修士。”
　　陈浩肯定的说道。
　　王龙有些吃惊，道：“你怎么知道？”
　　“嘿嘿！
　　听我的没错，至于为什么，你没必要知道。”
　　陈浩摸了摸怀中的法宝，他如此肯定也是这件法宝发出危险信号。
　　正是如此，陈浩确定洞内有危险，让林越前去，目的显而易见。
　　林越也觉得山洞内有些诡异，他紧握灵光剑，缓缓地向洞内走去。
　　走了很久，都没发现异常，这让林越怀疑先先是不是想错了。
　　如此又走了一会儿，前方豁然开朗，一个巨大的内洞出现在视线中。
　　眼前这个内洞大的惊人，方圆足有百丈，正中心的地方摆放着一个巨大的血池，池内鲜血涌动，血腥味扑面而来。
　　走进一些，可以看到血池周围雕刻着复杂的纹路，其中几道纹路如同凶兽，张牙舞爪，狞狰恐惧。
　　林越不认识这些凶兽，他抬头向池内看去，突发异变。
　　一股庞大的血腥味迎面而来，血腥味内蕴含着诡异的能量，这股能量正是煞气，正不断冲击他的身体。
　　“不好！”
　　林越蹬蹬地向后退去，他深吸一口凉气，强行抵挡煞气进入意识海内。
　　意识海是三魂七魄所在地，一旦煞气侵入，轻者失去记忆，重者魂飞魄散。
　　如此强大的煞气，即使张义鹏在这里，不死也要重伤。
　　林越只有御物境三段境界，他能抵挡吗？
　　正常情况下，当然不能，可他拥有魔道法宝聚魂珠。
　　聚魂珠最喜欢的东西就是残魂煞气，这股煞气刚进入林越体内，便被聚魂珠吞噬。
　　吞噬后，聚魂珠似乎还不瞒住，不受林越控制的情况下，自行悬浮在他的意识海内，想要冲破张志成的封印，继续吞噬血池内的煞气。
　　林越心念一动，他低喝一声，这才压住聚魂珠的野性，而后向后退了三步。
　　不远处的角落里，一名十五六岁少年眼中杀意闪动，他刚想出手灭杀林越，却看到林越恢复清明。
　　更让他惊讶的还在后面，他从林越身上感应到一丝煞气，这股煞气让他有种不真实的感觉，好像林越有是魔道中人，修为比他父亲还要强大。
　　少年惊讶之余，碰到身边的石像，啪嗒声响回荡开来。
　　山洞内异常安静，这突然的声响让林越有所警觉，转身道：“谁？”
　　“大哥哥，是我，别杀我……”少年从石像旁走了出来，呜呜痛哭道，“这里是什么地方，我想回家，我想回家……”林越皱起眉头，厉声道：“你别过来。”
　　少年眼中惊讶之色一闪而过，似乎没想到对方看出他的身份，道：“大哥哥，我怕，我真的好怕……”他本想靠近林越，寻找机会一击必杀，却没想到对方看出他的想法。
　　这让他疑惑不解，为何初下山门弟子有如此高的警惕心。
　　少年脸上的痛苦极为逼真，根本不像演戏，这让林越无法断定，他是否是魔道中人。
　　“你叫什么名字，为什么出现在这里？”
　　林越问道。
　　“我叫二狗子，家主李家村。”
　　少年回答道，“那天我在家中睡觉，一觉醒来，我就发现出现在这里了。”
　　“这么说，你不是魔道中人了？”
　　林越问道。
　　二狗子一怔，满脸不解道：“大哥哥，你说什么我怎么听不懂。
　　什么魔道中人？
　　魔道是什么东西啊？”


第51章 魔童出世
　　林越刚出茅庐，无法看出破绽，他沉默少许，道：“那我送你回家吧！”
　　“真的吗？
　　大哥哥，谢谢你。”
　　少年又要走过来，却没林越喝住。
　　“你走在前面。”
　　林越无法确定对方的身份，又不想乱杀无辜，所以才想出这样一个办法，既能让对方脱离危险，又确保自身安然无事。
　　就这样，两人一前一后向山洞外走去，不知道运气好，还是冥冥中自有天意，一路走来竟然没遇到外人。
　　大约走了半个多时辰，两人来到万魔山脚下，周围芳草萋萋，一股微风吹来，说不出的清爽。
　　“李家村在什么地方？
　　我送你回家。”
　　林越好心道。
　　“大哥哥，你看那边……”林越转身的一瞬间，少年突然抬头，眼中杀意一闪而过。
　　林越转身看去，并没有看到什么，他刚想说话，却感觉到背后阴风阵阵，下意识的转身看去。
　　身后空空如也，少年已经不知道去向，好像凭空消失了一样。
　　林越心头一紧，他即使再傻也能猜出，对方是个高手，利用他转身的瞬间施展法术离去。
　　林越忙散发神识向周围感应而去，方圆十里内都无法感应到对方的气息。
　　“好快的速度！”
　　林越暗暗后悔，刚才为何轻信对方的话，既然对方逃遁，他也没必要追去，转身向万魔山走去。
　　刚走到山中，张义鹏走了出来，火急火燎道：“发现魔道修士没？”
　　“没，没有……”林越心虚的说道。
　　张义鹏见林越神色不对，厉声道：“林越，你怎么在这里？”
　　“洞内血腥味太重，我想出来透透气。”
　　林越回答道。
　　“哼！
　　既然你成为修魂者，便会经常遇到这等事情，如果连血腥味都无法承受，如何灭杀敌人？”
　　张义鹏质问道。
　　“我会慢慢适应的。”
　　林越低头道。
　　这个时候，陈浩等人走了出来，见林越平安无事，微微一怔。
　　“难道我想错了，那个山洞内没有修魔者？”
　　陈浩心里这么想，嘴上却说道，“林师弟，你没事吧！”
　　“我没事，多谢陈师兄关心。”
　　林越道。
　　陈浩嘿嘿一笑，抬头向张义鹏看去，道：“张师兄，这里根本没有魔道修士，我们要不要换一个地方？”
　　“既然没有魔道修士，我们还是先回去吧！
　　以后历练的机会多的事。”
　　张义鹏一挥袖，就要带众人离去。
　　天空之上，道道身影快速而来，转眼间便落在众人的身前。
　　众人落地后，化为天光门弟子模样，其中几人脸色苍白，衣袍带血，显然受了重伤。
　　赵旭峰脸色一沉，他看向张义鹏，道：“你们看到魔道修士没？”
　　“魔道修士不都被你们杀完了，还问我？”
　　张义鹏没好气的说道。
　　赵旭峰脸色更加难看，他紧握双拳，却没有发怒，沉声道：“天魔宗普通弟子确实被我们斩杀，可魔童还没找到。”
　　“魔童？”
　　张义鹏瞳孔一缩，忙问道，“你说魔童出世了？”
　　“不是出世，我们得到准确消息，魔童要在这里祭炼魔道煞血术，提升自身修为，如果让他修炼有成，不知道有多少正道修士要死在他的手中。”
　　赵旭峰道，“我再问你们最后一次，你们真的没发现魔童吗？”
　　“没有，如果我们发现魔童，肯定将其击杀，不会放虎归山的。”
　　张义鹏回答道。
　　赵旭峰冷哼一声，道：“最好没有，否则你们九重门担不起这个责任。”
　　说完，他带着天光门弟子离去。
　　张义鹏也没把这件事放在心上，他觉得魔童早就逃走，挥袖道：“走，我们先回九重门。”
　　众人施展御剑术破空而去，林越飞在最后，他脸色阴沉，仿佛做错了事。
　　刚才的对话，林越已经听到，他几乎可以肯定，先前遇到那少年，很有可能就是魔童。
　　想到魔童强大后对正道修士造成的危害，林越更是担心，他嘴巴动了动，想要把这件事说出来。
　　不过一想到这里离九重门太远，万一张义鹏把他交到天光门手中，后果不堪设想，不得不放弃心中的打算。
　　几个时辰后，众人来到九重门，落在主峰广场，张义鹏道：“诸位师弟，你们先回各自山峰，三天后随我去九重密境修炼。”
　　“是。”
　　众人应声，相继离去。
　　唯独林越没有走，他来到张义鹏身前，道：“张师兄，我有件事想告诉你。”
　　“什么事？”
　　张义鹏问道。
　　“我，我好像遇到魔童了。”
　　林越回答道。
　　张义鹏一怔，旋即抓住林越的衣领，质问道：“你说什么？
　　你遇到魔童了，他在什么地方？”
　　“他跑了，我也不知道去了什么地方。”
　　林越知道这事关系重大，他也不隐瞒，把当时的情况详细的说了一遍。
　　林越认为，他说出这事，张义鹏肯定会感谢他，结果完全不同。
　　张义鹏脸色铁青，他一把将林越推开，森然道：“好你个林越，我看你是故意把魔童放走的吧！”
　　“不，不是的，我看他是个孩子，觉得可怜，所以才……”林越的话还没说完，便被张义鹏打断了。
　　张义鹏冷哼一声，道：“我先前如何告诉你的？
　　宁可错杀，绝不放过，你把我的话当耳边风了吗？”
　　“我不想乱杀好人。”
　　林越辩解道。
　　张义鹏气不打一处来，如果不是回到九宗门，怕被别的弟子看到，他早就出手教训林越了，怒吼道：“这个世界上，没有好人和坏人，你只要服从命令就行了。”
　　他顿了顿，继续道：“你先回第九峰，回头我会去找你。”
　　“是！”
　　林越一抱拳，施展御剑术向第九峰飞去。
　　张义鹏来到主峰执事大殿，刚进门，便见张岳明走了出来，抱拳道：“三叔……”“你回来了啊！”
　　张岳明笑着问道，“这次历练如何？
　　我交代你的任务，你办的怎么样了？”
　　张义鹏把这些天发生的事情简单的说了一遍，而后抱拳道：“三叔，我觉得林越是个修炼奇才，不忍杀他……”“什么？
　　你竟然没杀死他？”
　　张岳明怒声道，“你在九重门呆了这么多年，又是家族未来接班人，你怎么能犯这样的错误。”
　　“三叔，我知道错了，不该念及私情。”
　　张义鹏道。
　　“哼！
　　这不是念及私情的问题，而是你不听从家族的安排。”
　　张岳明大骂几句后，态度缓和了一下，沉声道，“你很想知道我们为何想杀林越吧！
　　很简单，除了掌门和张志成之间的恩怨外，关系到一个秘密。”
　　“秘密？”
　　张义鹏一怔，下意识的问道，“什么秘密？”
　　“林越来自清水镇，我已经调查过了，当初选定的三人中并没有他，孙强怕宗门怪罪下来，所以找到他滥竽充数。”
　　张岳明道，“当初选定的那人，却无缘无故的消失，时至今日我们都没有找到，我想这可能和清水镇的一个传说有关系。”
　　“清水镇还有传说？”
　　张义鹏好奇道。
　　“你可别小看了清水镇，那里邪门的很，这些年流传在修魂界内的传说数不胜数，比较靠谱的一个版本，就是清水镇附近有一个至宝，那件宝物是什么，谁也不知道。
　　不过能让各大门派暗中调查，肯定非同一般。”
　　张岳明道。
　　张义鹏恍然憬悟，难怪九宗门高层一心想杀死林越，原来如此。
　　“三叔，你们怀疑那件宝物在林越身上，不如直接杀了他就是。”
　　张义鹏道。
　　张岳明瞪了他一眼，厉声道：“我们是正道门派，你觉得能无缘无故杀人吗？
　　总要找一个借口吧！
　　否则这事传出去，天下人会如何看待我们九宗门？
　　以后谁还敢让孩子来宗门修炼？
　　没有了后继弟子，九宗门还能重现辉煌吗？”
　　“三叔教训的是，弟子知错了。”
　　张义鹏道。
　　“哼！
　　你这次违背宗门命令，犯下大错，我罚你闭关修炼百年，没我的命令不准出来。”
　　张岳明厉声道。
　　“百……
　　百年？”
　　张义鹏脸色大变道，“三叔，百年也太久了吧！”
　　“哼！
　　还不去闭关修炼？”
　　张岳明道。
　　张义鹏不想闭关修炼百年，他犹豫了一下，抱拳道：“三叔，我知道一件事，可以利用这件事灭杀林越。”
　　“什么事？”
　　张岳明问道。
　　“林越放走了魔童。”
　　张义鹏道。
　　“魔童？
　　你说魔道魔童被林越放走了？”
　　张岳明显然不信，道，“那你说说，林越是如何放走魔童的？”
　　张义鹏没有亲眼所见，只能把林越说的话重新说了一遍，而后道：“事情就是这样，我们可以昭告天下，林越放走魔童，将其击杀。”
　　张岳明冷哼一声，瞪了他一眼，没好气道：“你就算想躲避责罚，也不用找这样一个理由吧！”
　　他顿了顿，话锋一转道：“你说林越无意中遇到魔童，对方花言巧语骗了林越，然后两人一起离开万魔山洞，魔童利用林越转身之际逃遁，对吗？”
　　“三叔，我没有骗你，林越就是这样说的。”
　　张义鹏道。
　　张岳明冷哼一声，质问道：“你既然知道魔童，可知道他的修为？”
　　“晚辈不知，我听说魔童修为很高。”
　　张义鹏回答道。
　　“不是很高，而是非常高，修为无限接近于凌空境，就算我前去也没有把握灭杀他。”
　　张义鹏道，“先不说魔童隐藏能力有多强，就算林越无意中发现他，对方也有无数种办法将他灭杀，你说他为何不杀林越。”
　　“这……”张义鹏懵了，他也想不出其中的原因。


第52章 谣言四起
　　“别告诉我魔童心慈手软了，不忍杀死林越。”
　　张岳明道，“你也知道魔童吸收了鲜血煞气，修为大增，只要一道杀念，便可将林越灭杀。”
　　“这么说，林越骗了我？”
　　张义鹏不相信道，“这不可能啊！
　　那小子一看就是老实巴交的人，不可能找借口骗了，这对他没有好处。”
　　“他可能没骗你，或许他遇到的那个孩子不是魔童，正是他说的那样，魔道修士带进山洞，却因为你们追来仓皇逃遁，没来及杀死，所以才被林越发现。”
　　张义鹏说着说着，也觉得说不通，他摆摆手，转移话题道，“以后别提这事，你去闭关修炼吧！”
　　张义鹏嘴巴动了动，似乎有什么话想说，最终化为无声的叹息，转身离去。
　　“林越，无论你是否放走了魔童，你都无法再成为核心弟子。”
　　张岳明眼神冰冷，眼中杀意一闪而过。
　　再说林越那边，他回到第九峰，眼皮跳的厉害，快速向大殿走去。
　　大殿内空无一人，林越知道师父不在这里，起身向师父修炼的山谷走去。
　　刚进入山谷，张志成感应到他的前来，闭关而出，几步之下来到他的身前。
　　“这次历练如何？”
　　张志成关心道，“还算顺利吧！”
　　“师父，弟子好像闯祸了。”
　　林越把万魔山发生的事又说了一遍。
　　听到这话，张志成脸色阴沉，道：“你不该告诉他们。”
　　“为什么？”
　　林越问道。
　　“为师知道你心地善良，不忍看到魔童逃走祸乱人间。”
　　张志成道，“可真正危险的人，未必是魔道修士，而是我们身边的正道修士。”
　　“魔道当头，难道不应该一致对外吗？”
　　林越觉得他说出这重大秘密，宗门没有理由惩罚他才对。
　　亡羊补牢，未必晚也，正道修士完全有时间去追杀魔童。
　　“你呀！
　　还是太天真了，魔童修炼有成确实强大，现在还没成气候，无须担心。”
　　张志成目光一闪，正色道，“再说，就算魔童强大起来，也是天光门等正道大门派去对付，轮不到我们九重门。
　　九重门无法在战斗中获得好处，何必过问？”
　　“难道你没发现，你在九重门内得罪了太多人，他们想杀的人是你。”
　　张志成道，“现在你把这件事说出去，他们有足够的借口杀死你。
　　但也未必，恐怕没有人会相信你放走魔童，这根本就不可能。”
　　“如果那人真是魔童，他为何没偷袭我呢？”
　　这也是林越想不明白的地方，他更相信那人不是魔童，而是普通少年。
　　“这都不重要，我觉得宗门肯定要对付你，现在能做的就是把你赶出核心弟子圈子。”
　　张志成道，“只要你无法成为核心弟子，修为便不能快速成长，对于他们来说，你就没了威胁，他们有足够的时间慢慢杀死你。”
　　“师父，我留在这里岂不是很危险？”
　　林越心里咯噔一下，没想到人心如此险恶，他真不应该说出实情。
　　“暂时还没事，你只要呆在第九峰修炼，只要师父还在，他们不敢把你怎么样。”
　　张志成正色道，“九重密境灵气浓郁，修炼速度确实很快，可这里灵气也不差，只要你努力修炼，修为不是没有突破的可能。”
　　“多谢师父指点，弟子明白了。”
　　林越抱拳道。
　　三天后，两名弟子来到第九峰，还是孙强和刘浩轩。
　　两人见到林越后，先是一抱拳，孙强道：“林师叔，恭喜修为突破，我等羡慕啊！”
　　“孙师兄，请问找我有事吗？”
　　林越修为提升，孙强等人自然要喊他师叔，可他觉得这个称呼有些别扭，一时间还无法接受。
　　“那个，有一个坏消息。”
　　孙强尴尬道。
　　“什么事？”
　　林越也猜到了，道，“但说无妨！”
　　“掌门下令，剥夺你核心弟子的资格，你无法再入九重密境修炼。”
　　孙强道，“如果你有异议，可以随我去九重殿面见掌门。”
　　“我没意见，多谢两位师兄通知。”
　　林越说完便转身回洞府。
　　两人没有再说什么，施展御风术离去，林越则盘坐在洞府内进入修炼之中。
　　时间过的飞快，春去秋来，林越在第九峰又修炼了五年。
　　五年时间，林越修为达到御物境六层，如此修炼速度，比起九重密境弟子也不差多少。
　　他的相貌没有了不小的变化，相貌依旧普通，只是身体健壮了许多，尤其是身上散发的气势，给人一种很沉稳的感觉。
　　这天傍晚，天色刚黑，却有一道身影快速而来。
　　对方来到山谷内，左顾右盼，旋即来到林越的洞府前，打出一道传音法术。
　　“林越，是我，我是王虎。”
　　林越从修炼中醒来，他起身向洞外走去，右手一挥，护法阵随时消散。
　　“林越，你怎么还在这里修炼，快跑啊！”
　　王虎急声道，“我刚闭关修炼结束，就听说大家在议论你放走魔道消息的事，而且宗内知道的人越来越多，许多弟子都在上访掌门，把你当众诛杀，你快点离开九重门吧！”
　　“杀我？”
　　林越心里咯噔一下，这事都过去五年了，九宗门还是不放过他。
　　“林越，我可没骗你，你呆在这里太危险了。”
　　王虎道，“我先走了，如果让他们知道我来找你，我也脱不了干系。”
　　“我送送你。”
　　林越眼中满是感激之色，九宗门内王虎是他唯一的朋友。
　　两人走出山谷，来到崖壁前，王虎刚要离去，三道身影破空而来。
　　这三人的速度极快，转眼间便来到他们的身前，化为陈浩等人的模样。
　　陈浩依旧红衣，他的修为提升了不少，已经达到御物期九段。
　　“王虎，你果然来找林越了，难道你不知道掌门下令，任何人不能与魔道奸细见面吗？”
　　陈浩一顶大帽子扣了下来。
　　“我，我和林越是好朋友，我来见见他怎么了？”
　　王虎反驳道。
　　陈浩冷哼一声，阴阳怪气道：“好一句朋友，你同他见面，我们是不是可以认为你也是魔道奸细呢？”
　　“我不是魔道奸细。”
　　林越藉口否认道。
　　此话一出，三人哈哈大笑起来，他身边的杨涛道：“林越，你说不是就不是，谁能为你证明呢？”
　　“你们凭什么说我是魔道奸细？”
　　林越道。
　　“哼！
　　魔童已经出世，他亲口承认，当年要不是有人放了他，他早就被天光门弟子杀死，你还敢狡辩？”
　　陈浩瞪了林越一眼，而后看向王虎，道，“掌门现在还没有确切的证据断定林越罪名，可你暗中同林越谈话，人证物证俱在，你还有什么话要说？”
　　“你们想干什么？”
　　王虎惊慌道。
　　“哼！
　　带他们回去。”
　　陈浩厉声道。
　　杨涛和王龙走到王虎面前，刚想出手制服他，林越一步之下当在王虎面前，道：“你们不能带他走。”
　　林越心里明白，王虎是为他前来，如果被众人带走，必死无疑。
　　陈浩再次笑了起来，看向林越的眼神就好像在看一个白痴，感叹道：“林越啊！
　　林越，你现在都自身难保了，还关心被人的安危，你还是想想遗言吧！”
　　林越没有回答陈浩的话，他铁定了心要保护王虎，沉声道：“除非掌门亲自前来，否则任何人别想把他带走。”
　　“你……
　　你想造反吗？”
　　陈浩怒声道。
　　“这不是造反，谁能证明你们是奉命前来？”
　　林越毫不畏惧的看着陈浩等人，王虎是他在九重门内唯一的朋友，他绝不能让别人伤害到他。
　　“我们可以证明！”
　　王龙和杨涛道。
　　林越冷哼一声，道：“你们有掌门的手谕吗？”
　　陈浩阴冷的笑了起来，他看出林越的想法，道：“好你个林越，你不就想拖延时间，等我们离去，你便和王虎逃出九重门。
　　可惜，你的如意算盘很好，却无法活着离开这里，今天你们走也得走，不走也得走。”
　　“还不把他们给我抓起来。”
　　陈浩低喝一声，他一拍腰间的储物袋，祭出本命法宝火云剑。
　　剑光闪动，悬浮在陈浩头顶上空，发出嗡嗡的声响。
　　杨涛和王龙同样祭出各自的法器，三件法器悬浮半空，剑尖全部指向林越。
　　王虎没有成为核心弟子，修为刚突破到御物境，并没成为三人攻击的首要目标。
　　陈浩等人联手之下攻击林越，他们心里明白，只要制服林越，王虎不足为惧。
　　“林越，我再问你最后一次，你让不让开？”
　　陈浩暗中掐动法决，火云剑上流光大作，他已经做好战斗的准备。
　　林越很重义气，决不可能让开，他神色不变道：“想带他走，除非踏过我的尸体！
　　！！”
　　“既然你找死，大爷我就送你一程。”
　　陈浩低喝一声，一股庞大的力量从他的身上释放而出，他的修为暴露在众人的视线中。
　　火系灵根，御物境九段。
　　王龙和杨涛同样如此，提升体内的灵力，对着灵光剑上打出一道道法决。
　　风系灵根，御物境四段。
　　土系灵根，御物境七段。
　　三人修为完爆林越和王虎，如果正常情况下斗法，两人根本没有获胜的可能。
　　不过，林越是普通的修魂者吗？
　　当然不是。
　　五年修炼，林越修为看似没太大增加，可他的魂力和战斗力提升了数倍。
　　林越低喝一声，祭出灵光剑，毫不畏惧的看着三人。
　　五年前，陈浩便不是林越对手，五年后同样如此。
　　陈浩并不知道林越体内的情况，他感应到林越的修为后，讥讽道：“废物就是废物，永远改变不了的事实，五年时间才突破三段，这等修炼速度比妖兽还慢。
　　如果不是那丫头用回生丹帮你洗筋伐髓，恐怕你连御物境六段都达不到吧！
　　哈哈！
　　！！”


第53章 突发异变
　　大敌当前，林越不再保留实力，他右手抬起，就要掐动法决。
　　“哼！
　　萤火之光也敢和皓月争辉，去死吧！”
　　陈浩对着剑身打出一道法决，火云剑在他的控制下，突然飞到半空，一道道火焰从剑身上手喷射而出。
　　这些道火焰落在地上，竟然形成一道火海，并以惊人的速度扩散开来。
　　火海之中，温度极高，蔓延的火焰眼看就要来到林越身前。
　　“你先去一边，这边我也对付。”
　　林越一把将王虎推开，手中法决掐动，一道水球浮现在身前。
　　看到水球，陈浩再次笑了起来，冷嘲热讽道：“林越，水虽能克火，可火也能灭水，难道你想用水球灭了这火海，哈哈！”
　　杨涛和王龙也笑了起来，两人控制灵光剑，直奔林越而去，封锁他闪躲的路线。
　　火海蔓延的面积越来越广，道道火蛇凝聚而出，如同实体一般向林越扑去。
　　林越目光肃然，没有回答陈浩的话，继续掐动法决。
　　空中流光一闪，又是一道水球出现，几个呼吸，上百道水球凭空出现。
　　这些道水球凝聚在一起，便成一道更大的水球，足有几个成年人的身体那么大。
　　“落！
　　！！”
　　轰隆一声闷响，巨大水球随之落下，落在那火海之上。
　　刚才还熊熊燃烧的火海，突然熄灭，空气中回荡着呛人的气味。
　　陈浩瞪大了眼睛，无法相信看到的一切，失声道：”你，你竟然能控制如此多的水球，这不可能……”正常情况下，这确实是不可能的事情，很少有修魂者能同时控制上百道法术。
　　低阶法术控制起来，需要的神识之力不多，就算御物境强者也只能控制十多道罢了。
　　林越是正常修魂者吗？
　　当然不是，神识之力全部释放，别说百道水球，就算千道水球也能轻松控制。
　　“杀了他！”
　　陈浩有种不详的预感，他觉得五年后的林越比起五年前还要强大三分，如果现在不杀，以后更没有机会了。
　　王龙和杨涛控制仙剑，只听嗖的一声，两把仙剑直奔林越眉心而去。
　　林越神色镇定，他也不慌张，他先是控制一把灵光剑飞去，而后又拍向腰间的储物袋，祭出另一把灵光剑。
　　看到两把灵光剑，众人都愣住了，并不认为林越能同时操控两件法器。
　　“林越，你脑子进水了吗？
　　你以为可以控制多道低阶法术，就能控制两把灵光剑吗？
　　你这是痴人说……”最后一个梦字还没说出，陈浩便目瞪口呆，因为他看到两把灵光剑都动了，同时向王龙和杨涛而去。
　　“神识双控？
　　这不可能，你是如何做到的？”
　　陈浩倒吸一口凉气，如果不是亲眼所见，打死他也无法相信林越强大到这等地步。
　　“哐当！
　　哐当！”
　　四把灵光剑在空中碰撞，不分胜负，陈浩一咬牙，快速掐动法决。
　　这是一道极为复杂的法决，陈浩足足掐动了十多呼吸，法决掐动的速度越来越快，到了最后，他也不知道一瞬间掐动了多少次。
　　当法决掐动完成，陈浩脸色苍白，可见这道法术消耗了大量的灵力。
　　不过，陈浩眼中却散发着兴奋的光芒，他觉得只要能杀死林越，一切都值得。
　　“游弋在天地间的灵力，请听从我的召唤，凝聚吧！
　　火雨术！”
　　这句咒语刚一念出，陈浩体内的灵力被抽空，他脚下一个踉跄，险些跌倒在地上。
　　刚才还是漆黑的夜空，突然间火光大作，一股庞大的力量冲天而起，而后在林越的头顶上方，凝聚出一个三丈大小的火云。
　　这火云刚一出现，便是大片的火雨降落而下，这些火雨在陈浩的控制下，如豆子一般像林越砸去。
　　“啪啪啪！”
　　火雨内蕴含百度高温，所落之处，地面上出现一个个深坑。
　　地面上的坚硬岩石，竟无法抵挡高温，如果落在修魂者的身上，结果可想而知。
　　“林越，你能死在这道法术下，你也值得骄傲了。”
　　陈浩得意大笑道，“可这是中阶法术，估计你连修炼的资格都没有吧！”
　　林越确实没有修炼的资格，他所修炼的全部是都低阶法术，很难抵挡火玉的攻击。
　　不过，谁说低阶法术威力不强，如果施法时凝聚大量灵力，低阶法术的威力也可逆天。
　　这如同一个棍棒，小孩挥动时力量不大，如果成年人舞动，攻击力自然提升数倍。
　　林越想到了一道法术，一道足以破解火雨的法术，他低喝一声，对着空中落下的火雨低喝一声，“狂风术……”狂风呼啸，风之力凝聚在林越的掌心内，一道狂风时间释放。
　　这股狂更风刚一出现，便展现出惊人的攻击力，狂风凝成成一道旋风，呼啸声中，无数火雨被卷入其中。
　　这些火雨在狂风中竟无法落下，转眼间所有的火雨都卷入其中，林越站在狂风下，顶天而立，火雨竟无法伤到他的身体。
　　两人的斗法，看是打个平手，可真是如此吗？
　　林越不会以平手收场，他眉一动，狂风在他的控制下，快速向半空飞去。
　　“不好！”
　　陈浩意识到了什么，却已来不及，只能眼睁睁的看着狂风把火雨卷入其中，而后来到他的头顶上空。
　　“散！”
　　林越一声低喝，狂风散去，火云崩溃，化为大片火雨从半空落下。
　　看着漫天落下的火雨，陈浩脸色大变，忙喊道：“不想死的就施展防御法术。”
　　说完，一道火盾凝聚在身上。
　　火雨落下，火盾上出现道道裂痕，却没有崩溃。
　　这是因为火雨无人操控，攻击力大打折扣，所以才无法破开火盾的攻击。
　　可纵然如此，不断落下的火雨还在给三人造成了麻烦，他们只能不断祭出防御法术来抵挡，体内的灵力以惊人的速度消耗。
　　王龙和杨涛还好一些，陈浩刚才施展强大的法术，体内的灵力所剩不多，已经到了透支的地步。
　　“林越小儿，你给我等着，我不会放过你的。”
　　陈浩一咬牙，从储物袋内取出一枚回灵丹，恢复体内的灵力，这才脱开火雨的攻击。
　　火雨消散，三人脸色苍白，虽没受伤，却无法继续战斗。
　　陈浩眼中满是愤怒的火焰，他怒视着林越，怒不可遏道：“林越，你们高兴不了多久，明天就是你们的忌日，我们走！”
　　三人刚要离去，就在这时，让他们没想到的一幕出现了。
　　“当，当，当！”
　　钟声回荡，响彻天际。
　　浑厚的钟声听似声音不大，却悠长的难以想象，一直传到很远很远，即使万百里外的一些山峰上也能清晰的听到。
　　钟声连续响了九声，每一声的响度都提升数倍，这代表九重门内所有修魂者都必须到主峰广场集合。
　　“怎么回事，钟声为何响起？”
　　王龙惊讶道。
　　王龙和杨涛来到九重门多年，都是第一次听到钟声，自然有些意外。
　　这方面的情况，陈浩知道一些，他皱起眉头道：“我听说九重钟平时不响，三声是招集宗内普通弟子集合，宗内有重大的事情要宣布。
　　若是六声，核心弟子也要前去，只要修为没突破凌空期，无论何等境界都不可耽误……”“那九声代表什么？”
　　王龙又问道。
　　陈浩摇摇头，道：“我不知道，肯定是宗内发生大事，我们先过去了吧！”
　　临走前，他想到了什么，突然看向林越，大笑道：“林越，说不定掌门要以奸细罪名杀了你，这才把宗内所有弟子喊去围观，哈哈！”
　　“陈师兄，这个解释靠谱，我看也是如此。”
　　王龙大笑道。
　　三人施展法术离去后，王虎来到他的身边，抱歉道：“对不起，是我害了你，如果我不来找你，他们也不会现在杀你。”
　　“如果他们真的想杀我，你来不来都一样。”
　　林越对九重门心灰意冷，如果这次能侥幸不死，他不会再留下。
　　王虎叹息一声，道：“我们还去不去？”
　　“九重门外布置强大的阵法，我们无处可逃，要么我们找个地方躲起来，等待他们找到我们，要不我们前去送死。”
　　林越不想前去，他沉默少许，道，“我们西北方吧！
　　那边阵法薄弱，或许有逃遁的可能。”
　　“那好，我们现在就去。”
　　王虎道。
　　两人刚要离去，一道身影疾驰而来，落地后化为张志成的模样。
　　“你们去哪？”
　　张志成问道。
　　林越犹豫了一下，突然跪下，对着张志成磕了三个响头。
　　张志成愣住了，不知道徒弟这是怎么了，忙说道：“林越，你为何磕头？”
　　这几个头又重又响，林越起身后，额头上血红一片，只见他抱拳道：“师傅大恩大德，弟子以后再报……”张志成何等聪明，转眼间便明白了，他微微一笑，道：“你相信陈浩的话了？”
　　“嗯？”
　　林越一怔，道，“师父，你都听到了？”
　　“你们出来我就跟过来了，我怎放心你一个人离开山谷。
　　走吧！
　　同我去主峰广场。”
　　张志成给了他们一个不要担心的眼神。
　　林越皱起眉头，道：“师父，我们不是去送死吗？”
　　“如果是三声和六声，或许要杀你们，可九声钟响绝不可能！”
　　张志成声音不大，却异常的肯定，同时他的眼中闪过一道担忧之色。
　　林越一肚子的疑问，他必须问清楚，道：“那九声钟响代表着什么？”


第54章 大敌当前
　　张志成犹豫了一下，抬头看向主峰，他脸色阴沉，突然说出四个字，“大敌当前！”
　　“大敌当前？”
　　林越一怔，下意识问道：“有人攻打九重门？”
　　“应该是了，否则不会钟响九声。”
　　张志成话锋一转，正色道，“林越，王虎，如果真是如此，这对于你们来说是个机会，要是双方战斗时有机会逃遁，千万不要留下。
　　九重门不仁不义，你们没必要为这样的门派卖命。”
　　“师父，我知道怎么做。
　　了”林越一直在等这样的机会，没想到真被他等到了。
　　“那好，我们先去广场。”
　　张志成一挥袖，带着两人向主峰飞去。
　　刚飞行没多久，便见漆黑夜空流光闪动，无数的修士离开的洞府，快速的向主峰飞去。
　　众人脸上的神色各有不同，有遗憾，有疑惑，还有不少人面无表情，看不出他们心里在想什么。
　　那些神色遗憾的弟子最为郁闷，他们修炼到关键时刻，本想一鼓作气突破当前的境界，却听到钟声响起，换了谁心里也不好受。
　　很快，众人便来到主峰广场，偌大的广场上平时很少能站满人，如今却人头攒动，弟子数量多的惊人，一眼看去，没有一万也有八千。
　　这是九重门所有的弟子，大多数身穿白衣，其中一部身穿红衣，剩余身穿蓝衣弟子数量很少，只有不到一百人。
　　林越和王虎站在人群中，他们身边的弟子大多红衣，正低声议论着什么。
　　“你们谁知道钟声为何响起？”
　　“不知道，我来九重门十多年了，还是第一次听到钟声。”
　　“我到是经历过一次，不过那次是三声钟响，掌门轮换。”
　　“这次难道也是轮换掌门？
　　这也太夸张了吧！
　　需要响九声？”
　　“……”众人议论声此起彼伏的响起，没有人能说出原因，也没有人知道钟声为何响起九次。
　　张志成走到广场最前方，他身边九峰之主都在，掌门王逸风身后站着两名女子。
　　其中一人对于林越来说并不陌生，正是陷害他的王音，另一人则是看起来三十多岁的妇人。
　　妇人身穿蓝色长裙，她的相貌和王音有些相似，不难猜出她的身份。
　　大约过了半柱香的时间，所有修炼中的弟子都来了，王逸风神识一动，庞大的神识散发而出，感应起九重门内的一举一动。
　　很快，他确定没有弟子呆在洞府内修炼，轻咳一声，抬起手做了一个下压的动作。
　　刚才还在议论的弟子，一个个闭上嘴巴，广场上一时间安静下来。
　　王逸风看了一眼众人，朗声道：“诸位，有个重大的消息要告诉你们，我以神通法术算出，九重门附近不久后要发生地震，这里不适合修炼，必须迁移。
　　尔等回去准备一番，一个时辰后再回这里。”
　　“迁移？”
　　“要迁移到哪里？
　　九重门不是有阵法守护，难道还无法抵挡地震？”
　　“我刚开辟的洞府啊！
　　这就要迁移了？
　　真他娘的坑爹。”
　　“……”众人无比郁闷，只能心中抱怨，却不敢多说，一个个起身向洞府所在方向飞去。
　　张志成显然不信，却没多问，他刚要离去，却被王逸风喊住，“王师弟，我有个任务要交给你。”
　　“什么任务？”
　　张志成心里咯噔一下，顿时有种不祥的预感。
　　王逸风没有立刻回答，他长袖一挥，一道隔音阵布置而出，把九峰之主和妻女罩在其中。
　　“想必大家也猜到了，九重门遭受攻击，附近几道阵法已被攻破，用不了多少敌人就会杀到这里。”
　　王逸风叹声道，“我也是没办法才告诉大家要迁移宗门，这些弟子都是九宗门未来的希望，不到万不得已，不能告诉他们。
　　免得心事重重，耽误修炼。”
　　孙泽凯站了出来，道：“掌门的心意我等都懂，这是为宗门未来着想。”
　　张志成眼中厌恶之色一闪而过，他最讨厌拍马屁的人，道：“掌门，来者何人？
　　我们就不能与之一战吗？”
　　“战？
　　来的人修为之高，数量之多，我们无法抗衡！”
　　王逸风回答道。
　　张志成一怔，见对方不像在说谎，又说道：“我们可以拖延一段时间，等待天光门等正道门派救援。”
　　“如果这个办法可行，我也不会敲钟九次。”
　　王逸风冷笑道：“天光门自身难保，如何帮我们对付大敌。”
　　“来的人天光门也对付不了？”
　　张志成显然不信，“天光门是正道第一大门派，就算魔道联手也不是他们的对手吧！”
　　“天光门是强，可如果来的人是其余大陆强者呢？”
　　王逸风问道。
　　张志成脸色大变，道：“强者入侵？”
　　“张师兄，你就别多想了，这是老祖的命令，我们只是奉命行事。”
　　孙泽凯讥讽道，“老祖都准备迁移了，你还想留下来做困兽之斗？”
　　张志成看向众人，见他们脸上毫无惊讶，道：“你们都知道这事了？”
　　“大家都知道了，你在修炼就没通知你研究详细的计划。”
　　王逸风话锋一转道，“你擅长隐息术，可以去探查一下他们所在的位置，如果离九重大阵太近，第一时间通知我们。
　　如果他们发现了你，你捏爆玉符，可以逃遁。”
　　张志成一怔，这是要牺牲他，道：“我去可以，不过我要带上两人。”
　　“不行，探查敌方情报极其危险，前去的人越多，越是容易被发现。”
　　王逸风厉声道，“这是老祖的命令，你要是不去，休怪我们以宗法处置。”
　　张志成笑了，笑声有些苍凉，他怎能看不出对方拿着鸡毛当令箭，咬牙道：“好，我去，我去还不行吗？”
　　王逸风满意的点点头，他给孙泽凯发出一道传音术，便带着妻女走向一旁。
　　那妇人看了一眼张志成离去的方向，有些不忍，道：“夫君，你这样对他是不是有些太过残忍了？”
　　“你还忘不了他？”
　　王逸风脸色阴沉道。
　　“我要是忘不了他还能嫁给你吗？”
　　妇人叹声道，“他毕竟是父亲最看重的弟子，如果他死了，我死后也无法向父亲交代。”
　　王逸风一把将她抱在怀中，道：“你不会死的，我们一家人还要再活几百年。”
　　孙泽凯来到人群中，径直向林越走去，道：“你们两个先别走。”
　　林越脸色一沉，转身看去，道：“孙师兄……”对于这个称呼，孙泽凯很不满意，冷哼道：“你翅膀硬了，敢喊我师兄了？”
　　“我们修为相当，按照宗门规定，我可以喊你师兄吧！”
　　林越对孙泽凯没好感，他知道当初陈浩出手杀他，对方明知道也没追问。
　　“你喊我什么都行，我是来向你下达任务的。”
　　孙泽凯从拿出几个储物袋，扔给林越道，“等下宗门迁移，有些东西无法带走，比如广场上的石像，还有大殿内的东西，这些东西就交给你了。
　　你当过核心弟子，修为又高出普通弟子，带队应该没问题吧！”
　　林越当然不想带队，可同大部队迁移同样危险，道：“可以！”
　　“这里就交给你们了，把这些东西放入储物袋即可，我们会一直向北方飞行，你们完成任务后追去便能找到我们。”
　　孙泽凯交代外任务后，又一个甜枣抛出，“你们再回宗门，必然可以成为核心弟子，前途不可限量，可要抓住这次机会。”
　　“多谢孙师兄提醒。”
　　林越道。
　　孙泽凯点头离去，转身的瞬间，他的眼神冷了下来。
　　王虎脑子不好使，并没看出破绽，疑惑道：“奇怪了，这些东西他们可以随手带走，为何让我们留下来搬运？”
　　林越早已学会思考事情，他冷哼一声，道：“你还没看出来，他们想以此借口，让我们留下来吗？”
　　“我们留下来对他们有什么好处啊？”
　　王虎不解道。
　　“借别人的手杀了我们。”
　　林越眼神冰冷道，“我们这些人都是弃子，修为太低，影响他们逃遁，他们不会带我们走的。”
　　“你说我们是弃子？”
　　王虎摸着头道，“不对啊！
　　这只是一次迁移，对我们也没危险，没必要这样做。”
　　林越一阵苦笑，道：“你还认为这是迁移？”
　　“难道不是？”
　　王虎问道。
　　“当然不是！”
　　林越肯定道，“如果我没猜错，师父说的是真的，大敌当前，他们选择了逃离这里……”“啊！”
　　王虎脸色大变，惊慌道，“那怎么办？
　　我们留下来岂不是很危险？”
　　“我们没有选择的余地，我们被视为弃子，只能听天由命。”
　　林越当然不会听天由命，他已经想好逃遁的办法。
　　一个时辰后，所有弟子再回广场，北方山脉中，十都道身影破空而来。
　　这些人全是老者，看起来都在六十岁以上，他们身穿紫衣，气息内敛，虽然看不出具体的修为，可无形中散发出庞大的气势足以证明修为不低。
　　众老者正是九重门常年闭关修炼的老祖，他们修为极高，最低者也是掌控境，这些人不到万不得已，不会闭关出来。
　　“出发！”
　　其中一名老者长袖挥动，脚下一个踏步，只听奔雷声响起，最先向北方山脉飞去。
　　剩余老祖紧随其后，他们离开后，王逸风等人才御剑飞行，最后才是陈浩等核心弟子。
　　护宗大阵上，出现一个缝隙，众人从缝隙内飞出，转眼间便化为一个墨点消失不见。
　　十多息后，所有人都破空而去，他们刚一离开，护宗大阵再次恢复原样。
　　偌大的广场上，只剩下几百名普通弟子，除了林越和王虎神色黯淡外，所有人都露出兴奋之色，对于即将到来的危险毫不知情。
　　孙强和刘浩轩走过来，他们嘴角带着笑容，前者更是兴奋道：“林师兄，如果这次能顺利完成任务，我们都可以成为核心弟子。”


第55章 我是弃子
　　林越神色复杂，对于孙强和刘浩轩他怨恨过，如果不是两人把他带入修魂门派，他也不会离开父母。
　　可是修为提升后，他发现可以为父亲治好残疾，可以做很多以前不敢去想的事情。
　　这种情况下，林越对两人的态度也在悄然改变，总体来说心存感激。
　　正是如此，林越不希望两人死去，他沉默少许，道：“两位师兄，我们还是先计划一下，如何把宗内的东西搬走吧！”
　　“好，反正现在你说了算，你想我们干什么，我们就干什么。”
　　孙强还在憧憬未来，眼中满是兴奋。
　　林越把几百名凝识境弟子招集在一起，这么多弟子，想要全部带走根本不可能，如果强者杀来，他们之中一个别想逃走。
　　思忖再三，林越做出一个决定，那就是能救一个是一个，如果实在不行，只能放弃他们。
　　这个念头在脑海中一闪而过，林越看向众人，朗声道：“诸位，我们先去北方，那边有重要的东西需要搬运。”
　　此话一出，所有人都愣住了，有人问道：“林师叔，你没骗我们吧！
　　宗内的东西不是都在这边吗？”
　　“哼！
　　你们还相信他的话，这家伙指不定就是魔道奸细。”
　　“我们不跟他走，掌门让我们在这里搬运东西，我们哪也不去。”
　　“……”这样的声音不断响起，林越脸色阴沉，一字一顿道：“你们真的不跟我走。”
　　“不去，谁知道你要把我们带到什么地方，要去你一个人去吧！”
　　“我们去九重殿内搬运铜像，不和他一起。”
　　林越叹息一声，看来这些人还是不相信他，对孙强和刘浩轩道：“你们呢？”
　　两人神色有些古怪，孙强犹豫了一下，道：“我和你走。”
　　“我也跟你走。”
　　刘浩轩道，“我相信你的人品，你不可能是魔道奸细。”
　　“那好，我们现在就走。”
　　林越看都不看众人一眼，带着三人起身向九重山脉北方飞去。
　　其余九重门弟子，并没有跟跟来，他们在一名弟子的带领下快速向九重大殿内走去。
　　林越等人飞行速度不慢，只有了半柱香的时间，便来到死灵崖附近的一处山壁前。
　　众人落下后，看着光秃秃的山壁，孙强皱起眉头，道：“林师兄，这里没有搬运的东西，你把我们带到这里干什么？”
　　“孙师兄，难道你还看不出来，这是一次阴谋吗？”
　　林越道。
　　孙强一怔，无法理解话中的意思，道：“阴谋，什么阴谋？”
　　“我们是弃子，被抛弃的棋子。”
　　林越回答道。
　　孙强糊涂了，道：“我们怎么就是棋子了？”
　　“宗内强者都走了，只剩下我们这等天资一般的弟子，他们做的做法还不明显吗？”
　　林越也不废话，把心里的想法全部说了出来，“这根本不是迁移，而是有强者来袭，如果我没猜错，用不了多久，便会有强者杀入九重门。”
　　听到这话，孙强着刘浩轩全都愣住了，当他们缓过神来，眼中满是不信。
　　“林越，你确定没骗我们？”
　　刘浩轩问道。
　　林越刚想回答，王虎先一步道：“两位师弟，林越没必要骗我们，何况他骗我们能得到什么好处吗？”
　　两人想想也是，他们当年把林越带入九重门前，第一眼看到他时便确定是淳朴的少年。
　　如果这样一个淳朴少年欺骗他们的话，两人也觉得难以置信。
　　孙强想了一会儿，才问道：“林越，你如何得知这个秘密的？”
　　“师父告诉我，钟响九声，代表有大敌入侵，我也是结合现在的情况大胆猜测。”
　　林越很保守的说道，“当然，我的分析未必正确，可是我们赌不起，如果真有强者前来，到时候我们再做逃走的准备就来不及了。”
　　刘浩轩几步之下走到林越身前，他一咬牙，道：“林越，我相信你，你说怎么办就怎么办吧！”
　　孙强也想明白了，无论是否有强者入侵，他们都要想办法离开这里，道：“你说的有道理，如果掌门真的想让我们离去，为何走之前不关闭阵法？
　　他告诉我们一个月后阵法自然会消失，我却不信，阵法只有掌门和老祖能控制，怎会说消失就消失呢？”
　　“孙师兄，走一步算一步吧！
　　无论结果如何，我们都要先离开这里。”
　　刘浩轩已经相信林越的话了，何况林越这么做，他也没什么损失，话锋一转道，“林越，九重大阵防御力极强，我们真的能破吗？”
　　如果以前，林越根本没把握破开大阵，现在却不同。
　　聚魂珠内蕴含着庞大的灵力，如果找到九重大阵最薄弱的地方，不是没破开的可能。
　　林越结合九宗门内的情况，既然西北方妖兽能进入，这里必然有漏洞。
　　“大家先找找阵法薄弱地方，我们再联手打出裂缝。”
　　林越说完这话，便走到山壁前寻找起来。
　　时间过的飞快，转眼间便过了几个时辰，众人又聚集在一起。
　　众人脸色有些难看，显然都没找到阵法薄弱之处，孙强叹声道：“九重大阵相当复杂，我们不懂阵法，根本无法找到……”“是啊！
　　想在如此大的阵法内找到薄弱地方，难度确实很大。”
　　刘浩轩也不报希望，他觉得这样找下去，希望很是渺茫。
　　“没有可能，我们要创造可能，只要我们努力了，结果怎么样都无所谓。”
　　王虎干劲十足，起身继续寻找。
　　林越刚想去寻找，突然，天空之上出现一道黑影，黑影越来越大。
　　众人下意识的抬头看去，却见无数石块从半空中落下，落在九重大阵上。
　　“轰隆！
　　！！”
　　一声巨响，响彻天地，九重大阵剧烈的晃动起来。
　　庞大的力量下，地面也为之晃动，除了林越外，王虎等人竟无法站稳。
　　“怎么回事？
　　这是什么法术？”
　　孙强惊骇道。
　　刘浩轩惊讶连连，他倒吸一口凉气，道：“好强大的神通，九重大阵竟无法抵挡如此凶猛的攻击。”
　　“按照这个速度下去，最多一个时辰，大阵便会崩溃。”
　　孙强身体颤抖，六神无主，说的话也变得语无伦次道，“林越，你说的没错，真的有人攻击九重门，如果这些人杀进来，我们必死无疑，现在怎么办？
　　怎么办啊！”
　　“我们快速去找薄弱地方，时间不多了。”
　　林越还算镇定，他已经做出最坏的打算。
　　“九重门，堂堂正道门派，竟然做这样的事情，把我们当作弃子。”
　　孙强愤怒不已，转身向附近山壁走去。
　　天空之上，无数道法术接踵而来，攻击力越来越强。
　　九重大阵虽然能抵挡大部分攻击力，却无法全部抵消，没多久，大阵上便出现无数道裂痕。
　　地面剧烈震动，方圆十里内，依稀可以听到妖兽嘶吼。
　　“嗷吼！”
　　嘶吼声中，林越听到一个熟悉的声音，他心念一动，施展御风术快速而去。
　　几个呼吸后，林越来到先前同高山巨猿斗法的那处山谷，山谷内无处妖兽在高山巨猿的带领下，直奔不远处的一处山壁而去。
　　这些妖兽神色恐慌，似乎意识到大难当前，它们聚集在一起，而在高山巨猿的带领下，对着山壁施展一道道法术。
　　火球术，冰箭术，风刃术……
　　无数道低阶法术施展而出，山壁上流光闪动，一道水波纹路缓缓出现。”
　　阵法，这是阵法要崩溃的迹象。”
　　林越心中狂喜，脚下一个踏步快速离去，而后找到王虎等人，把他们带到这里。
　　“林越，你真是我们的救星，如果这次我能不死，我孙强的命就是你的了。”
　　孙强能不激动吗？
　　刚才已看不到活下去的希望，林越又点燃他心中的生机。
　　林越给了他一个不要担心的眼神，快步向山壁前走去，可没走几步，一声怒吼，让他们前行的脚步不得不停下来。
　　“嗷吼！
　　！！”
　　这怒吼声来自高山巨猿，他转过身来，对着林越捶打胸口，发泄心中的愤怒。
　　“林，林越，他好像认识你。”
　　王虎惊讶道，“你是不是和他有仇啊！
　　你看他的眼神，好像想把你……”“想把我撕裂对吧！”
　　林越苦笑一声，他在众人惊讶的眼神中，一步步向高山巨猿走去。
　　高山巨猿微微一怔，似乎没想到林越会走来，再次发出怒吼。
　　这声怒吼下，所有的小妖兽也看向林越，眼神散发着敌视的目光。
　　林越神色担心，心里同样担忧，他在赌，赌对方不想死在这里，开口道：“我知道你们想活着离开这里，我和你们一样，都不想被敌人灭杀。”
　　他见高山巨猿态度缓和，似乎能听懂他的话，又继续道：“你们的力量有限，想击溃这道阵法需要很长的时间，我可以帮你们。”
　　“嗷吼！”
　　高山巨猿虽在怒吼，可怒吼声不大，已经听不出愤怒之色。
　　“上次的事对不起，如果可以，我会帮你恢复伤势。”
　　林越看对对方的眼睛道，对于修魂者来说，只要修为足够，修复一只眼睛并不难。
　　“嗷嗷……”高山巨猿一挥手，对着身后的山壁指去。
　　林越暗暗松了一口气，他祭出灵光剑，法决掐动下，长剑在他的控制下呼啸一声直奔山壁而去。
　　“砰！
　　！！”
　　一声闷响，回荡开来，水波纹路上出现一道道裂缝。
　　“大家一起出手！”
　　林越厉声道。


第56章 知恩图报
　　林越等人和妖兽同时出手，只见流光山洞，无数道法术落在九重大阵上。
　　阵法上的裂痕越来越大，越来越清晰，当裂痕大的一定程度时，只砰的一声，当即崩溃。
　　“崩溃了，终于崩溃了。”
　　看到石壁后出现一个山洞，孙强兴奋不已，就要进入洞内。
　　高山巨猿发出一声怒吼，它瞪了孙强一眼，又看向附近的火蜥蜴等妖兽。
　　孙强一怔，没明白对方想表达什么意思，对林越问道：“他想说什么？”
　　“它要这些小妖兽先走，我们再等等吧！”
　　林越对高山巨猿道，“你让它们先走，我们最后再离开……”高山巨猿点了一下头，对火蜥蜴等小妖兽吼了一声，这些妖兽鱼贯而入，进入山洞内消失不见。
　　别看这些小妖兽修为不高，移动速度却快的惊人，仅仅用了十多个呼吸，所有的小妖兽都成功离去。
　　高山巨猿还是没走，他看向孙强等人，对他们点了一下头。
　　“师兄，你们先走。”
　　林越道。
　　孙强巴不得早点离开这里，他想都没想，起身向山洞内跑去。
　　刘浩轩刚想走去，却想到什么，转身道：”林越，你和我们一起走吧！”
　　“山洞狭小，我们无法同时离去，你们先走。”
　　林越已经看出，高山巨猿没有离去的原因，他体积太大，不适合走在前面。
　　“那好，我们在外面等你。”
　　刘浩轩对着林越一抱拳，眼中满是感激之色，而后转身向山洞内走去。
　　很快便轮到了王虎，他没有走，道：“林越，你先走吧！”
　　“你先走。”
　　林越道。
　　“不，越是最后走越是危险，还是你先离开吧！”
　　王虎看了一眼空中，正色道，“我的命本就是你救下，如果因为我让你无法离开，我会内疚一辈子。”
　　林越眼眶有些湿润，一拍他的肩膀，道：“好兄弟，我修为高于你，不会有事的，你进去后我就走。”
　　话都说到这个地步了，再说下去只会浪费时间，王虎咬牙道：“好，我先走，你记得刚才说的话，千万要活着出来……”王虎离开了，高山巨猿还是没走，他对林越发出一声怒吼。
　　林越也不是优柔寡断之人，对着高山巨猿一抱拳，道：“多谢。”
　　刚要向山壁走去，突发异变，只听砰的一声，大阵顶端崩溃，出现一个巨大的裂缝。
　　这裂缝刚一出现，十多道黑色的物体飞了进来，以惊人速度向九重门各个地方砸去。
　　其中一道黑色物体，正好砸在林越的身边，近了一些，才看清那是一个巨大的铁球。
　　铁球砸在山壁上，轰隆一声，山壁断开，无数石块迸射飞出。
　　恰好有一块巨石正好向林越飞来，如此近的距离下，林越已经无法闪躲。
　　就在这时，一道黑影快速而来，突然挡在林越身前。
　　巨石砸在那道黑影上，黑影身体一颤，怒吼一声，强行把那石块挡下。
　　林越这才看清，刚才挡下石块的不是别人，正是他曾经重伤的高山巨猿。
　　这一刻，林越眼眶含泪，妖兽尚有情，懂得知恩图报，九重门正道修士为何不懂得这点？
　　高山巨猿救下林越，还是因为林越答应放小妖兽离去，这让他心存感激。
　　林越右手抬起，对着那巨石就是一拳，万斤之力凝聚在掌心，庞大的力量随之挥出。
　　只听砰的一声，巨石震飞，林越忙问道：“你怎么样了？”
　　“嗷吼！”
　　高山巨猿受了重伤，后背鲜红一片，气息也变得微弱起来。
　　林越想都不想，从储物袋内拿出回灵丹，递给高山巨猿，道：“服下去！”
　　高山巨猿愣住了，他犹豫了一下，吞服丹药，对着身后的山洞不断嘶吼，示意林越先进去。
　　“要走一起走！”
　　林越知道如果他先离去，高山巨猿休想活着离开这里，如果那些强敌杀杀来，他必死无疑。
　　“嗷嗷！”
　　高山巨猿一个劲的摇头，示意林越先走。
　　“不，你先走！”
　　林越抬头看去，见无数道身影破空而来，通过空中的裂缝进入九重山脉中，他知道时间不多了，对着高山巨猿的胸口就是一拳。
　　这一拳看似蕴含了庞大的力量，可落在高山巨猿的身上，化为一股风之力，托着他的身体向山洞内飞去。
　　“不要回头，你先走，我随后就到。”
　　林越一咬牙，刚要跟过去，三道身影直奔他所在的地方去而来。
　　“小子，别跑了！”
　　人还没到，一道黑剑破空而来，封死了他逃遁的路线。
　　林越脚下一个错步，挡开致命一击，却也失去逃走的机会。
　　三人路下后，化为三名黑衣男子，他们所穿的黑衣十分奇怪，不禁遮住了全身，竟然连脸也蒙上，只露出一双冰冷的眼睛。
　　虽然看不出他们的相貌，可从他们身上释放的气势不难猜出，三人修为之高，起码达到凌空境。
　　“早就听说天光大陆的修士全是废物，今天一见果然如此，这破门派全都是低阶修士。”
　　左边那名黑衣男子讥讽道。
　　“王铎，你也太小看天光大陆修士了。”
　　右边那黑衣男子道，“这里的高手全都跑了，这些人都是弃子。”
　　“原来如此，我说他们修为为何如此之低。”
　　左边那人道，“大人，这些人如何处置，杀是不杀？”
　　“我们这次来寻找宝物，只有一个月的时间，这些人全都杀了，免得他们知道我等身份，寻去报仇。”
　　中间那名黑衣男子眼中杀意一闪而过，他右手抬起，做了一个灭杀的动作，而后把头转向一旁。
　　从声音可以判断，这些人都是中年男子，三十岁上下，修为之高，心狠手辣。
　　王铎走到林越身边，阴冷一笑，道：“小子，不是我们要杀你，而是你运气不好，你是自杀还是我动手杀了你？”
　　林越不是坐以待毙之人，他想都不想，祭出灵光剑，做好战斗的准备。
　　王铎一看这架势，哈哈大笑起来，讥讽道：“我没看错吧！
　　你小子还想和我斗法，你知道我什么修为吗？”
　　林越没有回答，他只有一次机会，如果无法重伤对方，必死无疑。
　　“王铎，你和他废话什么，快点杀了，大人还等着寻找宝物呢！”
　　陈峰冷哼道，“你难道不知道，这次除了我们外，其余门派来的人也不少。”
　　“好，我这就杀了他。”
　　王铎右手抬起，掌心内流光一闪，释放出庞大的水雾。
　　这些水雾刚一出现，便快速凝聚起来，刹那间便凝聚成一道三丈多长的水龙。
　　那水龙虽然是水系法术凝聚而成，却栩栩如生，其中蕴含着庞大的攻击力。
　　“杀了他！”
　　王铎抬手指向林越，他的眼中杀意闪动，看向林越的眼神也如在看一只蝼蚁。
　　水龙呼啸一声，张牙舞爪向林越飞去，转眼间便来到他的身前。
　　林越不敢大意，提升体内所有的能力，输入到灵光剑内。
　　剑身上流光大作，发出嗡嗡声响，呼啸一声向水龙飞去。
　　王铎眼中不屑之色闪动，冷哼一声，道：“这等法术还想击退水龙，天光大陆的修士真够蠢的……”话刚说到这里，让王铎没有想到的一幕出现了，他随之瞪大了眼睛。
　　水龙和灵光剑碰撞在一起，只听砰的一声闷响，水龙崩溃，化为点点水滴飘散在天地间。
　　灵光剑去势不减，直奔王铎而去，眨眼间便来到他的身前。
　　王铎脸色大变，显然没想到会是这个结果，他猛然抬起右手，强行把灵光剑捏在手中。
　　手腕发力，只听啪嗒一声，灵光剑出崩溃，断裂两截掉落在地上。
　　王铎眼中惊讶之色闪过，难以置信道：“不是本命法宝，却能释放如此强的攻击力，小子，我真是小看你了……”说完，他转身向中间男人看去，抱拳道：“大人，请允许我吞噬他的记忆，看看他用了什么方法？”
　　黑衣男子看了林越一眼，那眼神似乎能将他洞穿，冷哼道：“不用了，此人几系法术同时修士，体内灵力充沛，你掉以轻心了。”
　　“几系法术同时修炼，还能突破到御物境？”
　　王铎倒吸一口凉气，觉得难以置信，道，“他是如何做到的？”
　　“哼！
　　这等修士靠的是毅力，就算他再如何修炼也难以达到凌空境，杀了他吧！”
　　黑衣男子下达死命令。
　　王铎点点头，再次看向林越，叹声道：“小子，我很欣赏你这样努力修炼的弟子，不过我还是那句话，你必须死。”
　　他右手抬起，也不见他掐动法决，只见流光闪动，一道水箭凝聚而出，悬浮出他的头顶。
　　水箭是低阶法术，可是在王铎的手中，箭身内蕴含出强悍的攻击。
　　“小子，这可是我成名已久的凝箭术，你能死在我这道神通下，即使死也值得了。”
　　王铎低喝一声，水箭在他的控制下，呼啸声中直奔林越而去。
　　不知道是否因为飞行的速度太快，周围的空间微微扭动，天地间回荡着音爆声。
　　林越清晰的感应到，他的身体被对方神识死死的锁定，无论逃遁到哪里都无法摆脱这道法术的攻击。
　　这一刻，死亡气息浮现心头，林越知道法宝若是无法护主，这里将是他的葬生之地。
　　林越一咬牙，准备完成最后一次施法，可就在这时，一道身影快速而来。
　　“大人，手下留情……”


第57章 互不相欠
　　水箭突然停了下来，离林越只有三寸距离，箭尖寒芒闪动，锋利异常。
　　王铎脸色一沉，看向突然前来之人，质问道：“魔生，你这是什么意思？”
　　“此人和我认识，可否给我面子，由我来处置。”
　　这前来之人是一个少年，对于林越来说并不陌生。
　　万魔山下，林越所救之人，正是这个少年。
　　“哼！
　　我们为什么要给你面子，这小子我非杀不可。”
　　王铎态度强硬道。
　　魔生脸色沉了下了，他看向中年那人，抱拳道：“大人，难道这个面子也不给我吗？
　　如果没有我们天魔宗帮忙，大人的手下也无法在短时间内杀入九重门吧！
　　何况我也知道，大人要找的东西在什么地方，我或许可以提供帮助。”
　　中间那黑衣男子沉默少许，道：“我们走。”
　　王铎愣了愣，忙问道：“大人，我们为何怕他？”
　　“我说走，你没听到吗？”
　　黑衣男子长袖一挥，化为一道黑影快速离去。
　　王铎瞪了魔生一眼，不敢违背命令，只能起身追去。
　　没多久，王铎追上了对方，抱拳道：“七叔，你怕那小子？”
　　“哼！
　　这不是怕不怕的问题，我们初次来到天光大陆，人生地不熟，他们是这里的地头蛇，我们确实要指望他帮忙找到预言师所说的那件宝物。”
　　黑衣男子道，“再说，天魔宗号称天光大陆魔道第一门派，实力不可小觑，我们没必要和他们闹僵。”
　　“我明白了。”
　　王铎回答道。
　　再说林越那边，他看向少年，神色复杂，道：“你为何救我？”
　　“朋友，我们又见面了。”
　　魔生淡然一笑，他走到林越面前，道，“上次还要谢谢你，如果不是你，我恐怕早就被天光门的人杀了。”
　　“你不必谢我，如果我知道你是魔道中人，我也不会救下你。”
　　林越道。
　　魔生也不生气，摆手道：“这都不重要，重要的事你救了我。”
　　“你这次救我，就是因为我无疑救了你？”
　　林越反问道。
　　“魔道中人没你想象中的那么坏，我们也懂得知恩图报，你救了我，这份恩情当然要还。”
　　魔生话锋一转，又继续道，“你天赋一般，却能修炼到这等地步，也算是个奇才。
　　我也没想到，九重门会把你视为弃子。”
　　“哼！
　　你到底想说什么？”
　　林越道。
　　“那些所谓的正道门派，其实一个比一个虚伪，还不如我们魔道修士。”
　　魔生道，“九重门如此对你，你何必为九重门卖命？
　　不如这样，我引荐你去天魔宗，以你的能力，必然能成为核心弟子，大好前途就在眼前。”
　　这看似是一条光明大道，林越却不想这般，道：“不用了，九重门和我没任何关系，我也不想加入贵宗。”
　　“你可要想清楚了，这是千载难逢的机会。”
　　魔生一字一顿道。
　　林越想都没想，便说道：“我厌倦门派修炼，厌倦尔虞我诈的生活，别劝我了，就算你要杀我，我也不会跟你走。”
　　魔生嘴巴动了动，似乎有什么话想说，最终叹声道：“既然你意已决，我也不在劝你，你不加入天魔宗，以后我们就是敌人。”
　　“我们互不相欠，如果在遇上，我也不会手下留情。”
　　林越道。
　　“我果然没看错，这种情况下，你还敢说这样的话，不加入天魔宗实在可惜。”
　　魔生看了一眼不远处的石壁，话锋一转道，“你想从这里离开吧！”
　　“你放我走？”
　　林越问道。
　　魔生点头道：“我欠你一个人情，当然放你走，不过从这里走很危险。”
　　“危险我也要走。”
　　林越道。
　　魔生眉头一动，想到了什么，道：“你想去找他们吧！”
　　林越心里咯噔一下，却没有回答。
　　“他们已经走了，你何必再去送死？”
　　魔生道，“我知道几大门派正向这边赶来，等下这里会发生一场大战，你跟我从别的地方走吧！”
　　“你确定他们走了？”
　　林越看了一眼石壁，那边的阵法已经自行恢复，他即使向进入山洞也做不到。
　　“走吧！
　　我带着你，不会遇到危险。”
　　魔生说完施展法术破空而去。
　　林越犹豫了一下，御风术施展而出，快速追了过去。
　　一路飞来，到处都是尸体，九重门凝识境修魂者，无一人存活。
　　这些人死的很惨，要么被法器洞穿胸膛，要么被击碎头颅，竟没有一具全尸。
　　林越心中叹息，如果这些人跟他走，起码一部分能存活，而不是像现在这般惨死。
　　魔生看了一眼林越的神色，正色道：“无论是修魂者还是修魔者，结果都是一样。
　　修炼一途本就是一条不归路，只要你走进来，就别想回头，不是你杀死别人，就是别人杀了你。
　　如果你想存活下去，就必须强大起来，天魔宗是一个强大自身的好地方。
　　“魔生说了这么多，还是不忘让林越加入。
　　林越好像没听到一样，没有回答他的话，自顾自的向前方飞去。
　　很快，两人便来到九重门前，门前两处巨大的牌坊恍然倒塌，断壁残垣随处可见。
　　“你走这里离去，一直向南方飞行，不会遇到危险。”
　　魔生道，“这边的战斗起码要持续一个月，短时间内不要再回来。”
　　林越转过身，对着魔生一抱拳，转身向南方飞去。
　　看着林越离去的方向，魔生叹息一声，遗憾道：“如果你能加入天魔宗多好，我们可以并肩战斗。”
　　离开九重山脉，林越没有回头，以最快的速度向前方飞行。
　　魔生没有骗他，一路飞来，果然没遇到敌人，甚至连魔道修士也没遇到一人。
　　大约飞行了三个时辰，林越来到一处不大的山林中，这里树木茂盛，芳草萋萋，空气中蕴含的灵力虽然不多，却是一处隐藏的好地方。
　　林越盘坐而下，进入修炼之中，快速恢复体内的灵力，只用了一夜时间，灵根树内消耗的灵力全部恢复。
　　翌日清晨，林越睁开眼睛，眼中精芒闪动，快速内敛。
　　林越抬起头，看向苍穹，看着一个若有所无的地方，一时间迷茫起来。
　　天大地下，竟然没有可去的地方，难道他要这样躲避一辈子？
　　林越很想提升修为，可修为强大大前，他还需要再做一件事情。
　　一个念头在脑海中快速闪过，林越祭出流光剑，脚踏剑身，以最快的速度向西北方飞去。
　　不知道父母怎么样了，外大陆强者入侵，应该不会祸及贫民吧！
　　林越一路飞来，见山村内的居民相安无事，暗暗松了一口气。
　　几个时辰后，前方一处城池出现在视线中，清水镇近在眼前。
　　这个时候，一阵微风吹来，风中散发出浓郁的血腥味。
　　“这是人血？
　　为何会有人血味飘散？”
　　林越心里咯噔一下，脚下的速度又快了三分，化为一道流光极速而去。
　　清水镇外的护城河，河水不再清澈，完全被鲜血然后。
　　偌大的河流内，尸体随处可见，这些人几乎都是一击必杀。
　　城池内，隐约可以听到惨叫声传来，还有女人的哭泣声，撕心裂肺。
　　“不！
　　！！”
　　林越双眼通红，脚下一个踏步，化为一道光影直奔城内而去。
　　来到城中，眼前的一幕更是狰狞，十多名白衣男子正在街道上屠杀贫民百姓。
　　这是赤果果的屠杀，外族修士竟然对手无寸铁的贫民动手，甚至做出人神共愤的事情。
　　其中几人正绑着一名少女，把她按在地上，领头那人嘿嘿笑道：“想不到啊！
　　这破地方还有如此清纯的女子，看样子还是个处，老子先来，你们排在后面。”
　　说完，他解开腰间的衣服，就要掏出犯罪的凶物。
　　这个时候，一名男子走了过来，厉声道：“袁莽，你要干什么？”
　　“呦！
　　我以为谁来了，原来是周师兄，你也想一起玩耍吗？”
　　王莽大笑三声，他身边的人也笑了起来。
　　周中康脸色阴沉，怒声道：“你个畜生，我身边怎么会有你这样的人。”
　　“哼！
　　你以为自己多高尚吗？”
　　袁莽嗤之以鼻道，“你不也喜欢凌小姐多年了吗？
　　可惜啊！
　　人家看都不看你一眼，你还和哈巴狗一般跟在身边。
　　我要是你，早就把带到她家中，管她愿意不愿意呢！”
　　“你给我闭嘴。”
　　周中康怒声道，“放了她，别在这里耽误时间。”
　　“我们就不放，你能把我怎么样？”
　　袁莽也来了脾气，冷哼道，“我不但要玩弄她，还要把她炼制成傀儡，日夜享受。”
　　“你……
　　我们是正道门派，你竟然修炼傀儡术？”
　　周中康咆哮道。
　　“嘿嘿！
　　你才知道我修炼过傀儡术啊！
　　实话告诉你，你没来之前，我已经炼制好几个傀儡，这些贱民不就是我炼制傀儡的材料吗？”
　　袁莽哈哈一笑，他一拍腰间的墨绿色布袋，只见流光闪动，十多具尸体出现在他的身前。
　　这些尸体都是清水镇居民，他们身上看不到伤痕，却已死去多时，苍白的脸上瞳孔深陷，目光无神。
　　再看他们的肌肉，全部僵硬，可奇怪的是，这些人在袁莽的控制下，竟然能自由行动，速度极快，比起凝识境修士也不差多少。
　　林越看到其中两具傀儡的样貌，仿如晴天霹雳，他仰天怒吼，疯了般的向袁莽所在的方向飞去。


第58章 血脉相连
　　傀儡的数量多的惊人，没有一百也有八十，这些傀儡大部分都是老弱妇残，青壮年男子极少。
　　这也反应了一个问题，袁旭傀儡术修炼的很一般，只能拿这些老弱练练手。
　　纵然这般，如此多的傀儡同时斗法，战斗力也不可小觑。
　　周中康脸色变得相当难看，他紧握拳头，愤懑道：“你，你竟然炼制如此多的傀儡？”
　　“哈哈！
　　这些都是我的战利品，我当然要多弄点了，否则岂不是白来一趟？”
　　袁莽不以为耻，反以为荣道，“周师兄，我修为不如你，可如此多的傀儡为我战斗，你还是我的对手吗？
　　如果你再阻止我，我就把你变成傀儡，到时候告诉掌门，你在战斗时意外被杀。”
　　说到最后，袁莽眼神冰冷起来，一道杀意快如闪过。
　　“你竟然做出这等人神共愤之事。”
　　周中康怒吼道，“就算我现在杀不了你，也会有人来取你性命。”
　　“你指望天光大陆修士来杀我吗？
　　他们修为太低，根本不是我的对手。”
　　袁莽嚣张道，“再说，就算有人来杀我，我也不怕他，来一个我杀一个，来两个我杀一双。
　　把他们杀了后，我还可以炼制成极为傀儡，岂不是更好？
　　哈哈！”
　　“你这个畜生，简直不可理喻啊。”
　　周中康瞪了他一眼，转身就要离去。
　　袁莽哈哈大笑，虚伪道：“周师兄走好，我就不送了。”
　　说完，对身边的人道：“按住她，本少爷要享受了。”
　　“放开我，放开我，呜呜……”女子抽泣，只听咔嚓一声，他身上的衣服被撕开，露出雪白的肌肤。
　　就在这时，一道身影落了下来，森然道：“住手。”
　　“周师兄，你又回来了？”
　　袁莽下意识的转身看去，却看到一名陌生青年，微微一怔道，“你是谁？”
　　“杀你的人。”
　　林越双眼血红，眼中杀意暴涨。
　　袁莽看了一眼林越的穿着，冷哼一声，不屑道：“你是天光大陆的修士吧！
　　他们早就躲起来了，你却出来送死？”
　　“放开她！”
　　林越冷声道。
　　那女子也认出了林越，她仿佛看到最后一丝希望，拼命大喊道：“林越哥哥，救救我，我不想死……”“怎么？
　　她是你的老相好，还是你未娶过门的妻子？”
　　袁莽哈哈大笑道，“想救她，你有这个能力吗？”
　　林越毫不畏惧的看向对方，一步步向前走去，每走一步，他身上的杀气便强大三分。
　　几步之下，林越便来到袁莽身前，他双眼血红，杀气滔天。
　　感应到如此强大的杀气，袁莽也是一怔，想要凝聚出如此强大的杀气，需要击杀多少强者，难道这小子故意隐藏修为，想要扮猪吃老虎？
　　转眼一想，袁莽又觉得不可能，对方要是强者，为何不直接动手，何必说这些废话？
　　这个念头在脑海中一闪而过，袁莽冷哼一声，对身边的人道：“杀了他……”“是！”
　　一名修士抬起右手，掌心内火光闪动，一道火云拳释放而出。
　　拳影闪动，直奔林越而去，转眼间便来到他的身前。
　　林越也不闪躲，右手突然抬起，对着对方的拳影抓了过去。
　　“真是白痴，竟然以掌法对抗拳法，这不是找死吗？”
　　袁莽心里冷哼一声，他认为林越是刚出茅庐的笨小子。
　　其余人也是这般想法，一个个露出玩味的笑容，看向林越的眼神如同在看一个白痴。
　　可是下一刻，让众人没有想到的一幕出现了。
　　林越一把将对方的拳头握在手中，火云拳释放的攻击瞬间消散，还没等众人想明白其中的原因，只听砰的一声，对方的拳头被林越生生捏段。
　　这个时候，谁也不注意到，一股庞大的煞气进入对方体内，这股煞气下，对方身体一颤，意识全无。
　　“去死！”
　　林越抬手就是一拳，这一拳直中他的胸口，庞大的力量下，对方的身体倒飞而出。
　　落地后，那修士气息全无，甚至连灵魂波动也感应不到。
　　“灭魂术！
　　！”
　　袁莽倒吸一口凉气，看向林越的眼神变了，惊骇道：“你，你到底是谁。”
　　“杀你的人。”
　　林越声音不大，却冰冷无情。
　　众人看到林越的眼神，无不是身体一颤，如芒在背。
　　那是一双怎样的眼神，通红的瞳孔杀气暴涨，放入来自九幽地狱的杀神。
　　袁莽下意识的后退三步，同林越拉开的距离，声音微颤道：“你，你们快点杀了……”众人不敢违背袁莽的命令，同时出手，祭出各自的法宝。
　　林越拍向腰间的储物袋，十多把灵光剑同时悬浮在头顶，发出嗡嗡的声响。
　　这些人微微一怔，他们还是第一次看到有人同时祭出这么多把法器，不知道林越想干什么。
　　林越在众人愣神的瞬间，出手了，煞气输入到灵光剑内，长剑嗖的一声，瞬间分开，分别向众人飞去。
　　灵光剑内蕴含的攻击力本身不强，可输入煞气后，煞气内释放出聚魂之力，想要强行吞噬众人的灵魂，这让众人灵魂颤抖，短时间内失去意识。
　　正是如此，众人在意识全无的情况下，毫无战斗之力，一击必杀。
　　“御物期六段，你修为不高，为何懂得高阶魂术？”
　　袁莽看出林越的修为，心中仙气滔天巨浪。
　　他实在想不明白，一个御物境修为无核能操控如此多的法器，更奇怪的是，对方竟然能施展只有超级强者才能修炼的高阶魂术。
　　林越杀完众人，已经走到袁莽身前，他刚想出手，突然想到什么，道：“解开他们身上的傀儡术，我可饶你一命。”
　　林越还是太年轻，这句话暴露了很多秘密。
　　袁莽微微一怔，旋即想到了什么，阴冷的笑了起来，“那丫头认识是你，你应该是这里的人吧！
　　如果我没猜错，这些傀儡中有一具对你很重要，他不是你的父母，就是你的亲人，可到底是哪一具呢？”
　　话刚说完，其中一具傀儡飞了出来，直奔林越而去。
　　袁莽对着傀儡打出一道法决，傀儡身上幽光闪动，双眼也变成幽绿色，全身上下上满了绿色的毛发，狰狞恐惧。
　　袁莽又是一道法决打出，傀儡的指甲疯长，转眼间便如同一把锋利的利刀，其上寒芒闪动。
　　“杀了他！”
　　袁莽突然指向林越，向傀儡下达了命令。
　　那傀儡刚来到林越身前，双手向前一探，准确无误的抓向他的心脏。
　　林越右手抬起，一道火球释放而出，落在傀儡的身上。
　　傀儡的身体燃烧起来，衣服化为灰烬，漆黑的身体灵动异常，去势不减再次向林越飞去。
　　“白痴，他们本就是死人，这等法术对他们无效。”
　　袁莽哈哈大笑起来，这么多傀儡保护，他可立于不败之地。
　　林越眉头一动，再次抬起右手，这次施展的却是风刃术。
　　风声呼啸，寒芒闪动，风刃术落在傀儡的身上。
　　庞大的力量下，傀儡被生生斩断，落地后断为两截。
　　纵然如此，傀儡依旧挥动四肢，因身体损坏，无法站起身来。
　　“哎！
　　又报废一具傀儡，留你也无用。”
　　袁莽一挥手，那傀儡身上绿光闪动，一道米粒大小的绿色流光飞入他的身前，他张开嘴巴吞入其中，旋即道，“看来这人不是你的亲人，那这位呢？”
　　说完，又是一道傀儡飞去。
　　接下来的半柱香时间，十多道傀儡飞向林越，全都被他快速斩杀。
　　看到傀儡一个个死去，袁莽有些心疼，惊讶道：“想不到，你修为不高，体内的灵力却很精纯。
　　施展这么多道风刃，竟然还有余力，我真是小看你了。”
　　他本想用傀儡耗死林越，却发现根本不可能，对方体内灵力之多，超出他的想象。
　　“你以为我无法在短时间找到他们吗？
　　你错了。”
　　袁莽突然抬起右手，掐动一道极为古朴的法决，那法决刚掐动完，他的脸色有些苍白。
　　接着，一股诡异的能量从他身上释放而出，化为无数道进入傀儡的体内，其中两道正好进入林越父母的体内。
　　“精血融合，凝聚成形！”
　　这八个字刚一念出，所有傀儡都释放出幽光，他们张开嘴巴，吐出一道精血。
　　那精血只有拇指大小，鲜红夺目，散发出耀眼的光芒。
　　这些精血在袁莽的控制下，悬浮在他的身前，他只看了一眼，便冷笑道：“不好意思，我刚才猜错了，这里面竟然有你两位亲人，他们应该是你的父母吧！”
　　他右手一点，其中两道精血落在他的掌心。
　　这两道精血同其余完全不同，其余黯淡无光，它们却血光闪动，释放出一股无形的力量。
　　“血脉之力！
　　你是他们的后代，而且是直系后代。”
　　袁莽诡谲的笑道，“小子，如果我让他们杀你，你还会把他们砍为两段吗？”
　　他顿了顿，阴阳怪气道：“应该不会吧！
　　你冒死前来找他们，应该是个孝子，你要是这样做了，岂不是让他们死无全尸，哈哈！”
　　林越眼中杀意暴涨，他紧握双拳，一字一顿道：“你敢……”“我有什么不敢的？
　　你越是不让我这样，我越是想这样。
　　我倒要看看，你如何让亲生父母死无全尸。”
　　袁莽大笑声中，对着林越父母打出一道法决。
　　两人身上幽光大作，而后在他的控制下，直奔林越而去。


第59章 挡我者死
　　两个傀儡以惊人的速度向林越飞来，转眼之间便来到他的身前。
　　如果这只是普通的傀儡，以林越现在的修为，可以有一千种方法将他们其击杀。
　　可这两人是他的父母双亲，林越又怎能下得了手？
　　纵然父母已经死去，可林越是个孝子，绝不能让父母死无全尸。
　　林越没有施展法术，快速的向后方退去，几步之下便退到百丈外。
　　袁莽早知道会是这个结果，他大声的笑了起来，道：“小子，你果然是个孝子，为何不出手了，只要你一道法术，你就可以把他们杀死。”
　　说完，他再次掐动法决，两道傀儡身上绿光大作，指甲疯狂生长起来。
　　“放了他们。”
　　林越咬牙道。
　　“哈哈！
　　我没听说吧！
　　你让我放了他们？”
　　袁莽冷笑道，“只要你跪下来向我求饶，我会考虑放了他们。”
　　这一刻，林越真心想跪下，只要对方放了他父母，让他做什么都行。
　　可是林越知道，就算他跪下求饶，对方也不会放过父母。
　　看到母亲越来越近，必须出手时，林越大声道：“只要你以灵魂起誓放了他们，我就按照你说的去做。”
　　“哼！
　　你有什么资格和我谈条件，我就是不起誓，你能把我怎么样？”
　　袁莽不会一灵魂起誓，他可不想落下祸端。
　　灵魂起誓和普通的誓言完全不同，修魂者修炼的是什么？
　　可是意识海中的灵魂，一旦以灵魂发誓，如果不实现誓言，天地间无形的规则之力便会深入到灵魂深处，表面上不会对修魂者有太大的影响，可修为突破时，天地规则就会阻拦，突破的难度将会提升数倍。
　　正是如此，不到万不得已，没有人愿意以灵魂起誓。
　　林越心灰意冷，他知道对方不会起誓，一咬牙，提升体内的灵力，一道风盾释放而出。
　　与此同时，两个傀儡也来到身前，双手向前一探，庞大的攻击力落在风盾上。
　　只听砰的一声闷响，风盾上出现一道道裂痕，并不断的扩大，按照这个速度下用不了多久风盾便会崩溃。
　　如果风盾崩溃，林越必死无疑，可他别无选择。
　　袁莽再次笑了起来，看向林越的眼神就好像在看一具尸体，道：“不忍心下手吧！
　　那你就和你母亲一起成为我的傀儡吧！”
　　话刚说完，风盾崩溃，化为点点灵光消失在天地间。
　　傀儡攻击去势不减向林越刺去，锋利的指甲刺入林越胸口，鲜血直流，转眼间便染红了他的身体。
　　林越咬着牙，忍着痛，一步步向后退去。
　　“小子，你可以死了。”
　　袁莽大笑道，“放心好了，你死后我一定会把你炼制成傀儡，让你们一家人团聚。”
　　傀儡的攻击还在继续，转眼之间，林越胸前血肉模糊，依稀可以看到森森白骨。
　　如果这样下去，林越绝没有生还的可能，但他真的无法下手怎么办？
　　同父母一起死去，还是拼了杀死对方，然后再寻找救下父母的办法。
　　关键时刻，林越做出一个决定，与其一起死，倒不如赌一把。
　　这个念头刚一出现，林越眼中杀意暴涨，他身上释放出滔天的杀气，这股杀气在他的控制下，凝聚在掌心。
　　下一刻，林越在袁莽惊讶的眼神中，突然抬起右手，对着胸前就是一拳，接着一口鲜血吐了出来。
　　“哦！
　　想明白了，想自杀？”
　　袁莽显然想错了，他以为林越无法忍受，想要自杀。
　　林越当然不是自杀，那口鲜血红艳无比，其中蕴含着不弱的灵力波动。
　　“精血，你想干什么？”
　　袁莽认出林越吐出的不是普通鲜血，而是对于修魂者无比珍贵的精血时，眼中满是惊讶之色。
　　修士的精血同寿元成正比，体内精血越多，寿元越久。
　　精血内有一股奇异的能量，这股能量用途不大，却是施展秘法的必须之物。
　　林越要做的就是施展秘法，他看了一眼父母，一把将精血抓在手中，而后快速的掐动法决。
　　这股法决刚掐动完成，那精血化为一道奇异的符号，悬浮在他的头顶。
　　林越低喝一声，杀气输入到奇异符号内，刚才还是血红的符号，突然释放出妖异的光芒。
　　“这，这是什么秘法？”
　　袁莽也是个高手，可他看了半天也没认出这是何等法术。
　　林越低喝一声，抬手指向奇异符号，厉声道：“融魂！”
　　奇异符号一闪之下，飞入林越的眉心处，而后消失不见。
　　“啊！”
　　融魂，以精血施展秘法，强行融入灵魂，疼痛感可想而知。
　　剧烈的疼痛下，林越咬牙忍受，舌尖被咬破，鲜血快速流出。
　　转眼之间，其余符号便融入到灵魂深处，林越只听到卡擦一声，仿佛蛋壳破裂的声音回荡在脑海深处。
　　“解封秘法，你体内有封印？”
　　袁莽瞪大了眼睛，他有种不详的预感，快速的向身后退去。
　　张志成施展的秘法被解开，聚魂珠在不被封印的情况下，释放出滔天的煞气。
　　这股煞气凝聚了千万年，不知道吸收多少妖兽强者的魂力，其中蕴含的攻击力可想而知。
　　林越通过神识之间的联系，强行控制聚魂珠，让这股煞气凝聚在一起。
　　“你，可以死了！”
　　林越双眼血红，全身上相爱释放出滔天的煞气，这股煞气下，他身上的衣服在无风的情况下猛烈翻腾，发出唰唰的声响。
　　林越抬起右手，煞气从掌心内释放而出，快速的凝聚在一起，转眼间化为一道狰狞的骷髅头，旋即在他的控制下，直奔袁莽而去。
　　“魔道法术，你是修魔者？”
　　袁莽脸色大变，当他感应到这道法术内蕴含的攻击力后，掉头就跑。
　　“想跑！”
　　林越眼中杀意一闪，一道法决掐动而出。
　　半丈高的黑色骷髅一个加速，只见残影闪动，便如鬼魅一般出现在他的身上。
　　“灭杀！”
　　骷髅头一闪之下，钻入袁莽的体内，他身体一颤，从半空中落下。
　　落地后，袁莽已没了气息，他的身体以惊人的速度干瘪下去，转眼之间便成为一具皮包骨。
　　骷髅头又钻了出来，直奔林越而去，旋即进入林越体内消失不见。
　　不，准确的说，进入聚魂珠内。
　　刚才离开的张仲康去而复返，这次他不是一个人前来，他身后还跟着十多名强者。
　　这些人同周中康修为相差不多，全都是御物境高手，修为都在林越之上。
　　众人前来刚好看到刚才的一幕，一个个傻眼了，无法相信眼前的一幕。
　　如果不是亲眼所见，谁能相信强大的袁莽，竟然被对方一击灭杀。
　　“你，你是修魔者？”
　　周中康惊讶道。
　　“修魔者？”
　　林越冷冷的笑了起来，他走到父母身边，把他们抱在怀里，森然道，“你们乱杀无辜，同魔道修士又何区别。”
　　周中康还算正直，他叹息一声，道：“这是一次意外。”
　　“好一个意外，你们乱杀无辜就是意外，那我杀死他是不是也是意外呢？”
　　林越毫不畏惧的看着对方。
　　如今他已经开解封印，释放聚魂珠内全部煞气，他的修为虽然不变，可借助聚魂内的神通，同境界下几乎无敌。
　　“这……”周中康沉默少许，才抱拳道，“魂友，要是这里我说的算，我肯定会放你们离去，毕竟袁莽有错在先，他死不足惜。”
　　他顿了顿，又继续道：”可是袁莽身份非同一般，你杀了他，必须跟我回去。”
　　“他的命是命，我父母的命就不是命了吗？”
　　林越不止一次听到这样的话，他眼中杀意暴涨，庞大的煞气再次凝聚而出。
　　普通人的命如草芥，修魂家族后代的弟子命就值钱吗？
　　“你的命是命，可这是一个强者为尊的世界，弱者注定要被灭杀。”
　　周中康一挥手，用命令的语气道，“制服他，带回去处置。”
　　“是！”
　　五人一抱拳，拍向腰间的储物袋，祭出各自的法宝。
　　“弱者注定要被灭杀！”
　　林越念叨着这句话，他右手一挥，袁莽腰间的墨绿色布袋落在他的手里，他右手一挥，抹去上面的神识印记，而后把父母的身体放入布袋内。
　　完成这一切后，他才看向众人，森然道：“挡我者死！”
　　“杀了他！”
　　周中康意识到林越不是普通修士，想要制服几乎不可能，必须全力击杀。
　　林越再次凝聚煞气，他低喝一声，煞气破体而出，悬浮在他的头顶上方。
　　煞气散开，化为一股无形的力量，直奔周中康而去。
　　“震慑之力，小心，这是震慑之力……”周中康脸色大变，他放弃攻击，提升体内的灵力抵挡镇魂力进入体内。
　　其余修士反应不及，震慑之力侵入体内，一个个双眼无神，意识全无。
　　“呔……”周中康厉喝一声，想要击散众人体内的魂力。
　　然而，却惊讶的发现，以他的修为，竟然无法做到。
　　周中康倒吸一口凉气，他下意识后退三步，质问道：“你到底是谁？
　　为何能施展如此精纯的镇魂之力？”
　　林越刚想说话，突然一道流光破空而来，刹那间便来到周中康面前。
　　这道流光落下化为一名老者的模样，他冷冷看向林越，森然道：“这不是镇魂力，而是传说中的聚魂术……”


第60章 逃脱追杀
　　周中康看到对方后，暗暗松了一口气，抱拳道：“袁长老，就是他杀了袁莽师弟……”“我知道了。”
　　袁长老应了一声，抬手对着五名弟子打出一道法决，五人身体一颤，眼中恢复晴明。
　　“我刚才怎么了？
　　好像失去意识了。”
　　其中一弟子神色恍惚道。
　　“哼！
　　还不滚回来！”
　　袁长老怒声道。
　　五人看到袁长老，弯腰抱拳，而后走到他的身后。
　　袁长老看起来六十多岁，头发全白，腰杆却挺得笔直，眼中散发出智慧的光芒。
　　“小子，就是你杀了我孙儿？”
　　袁长老问道。
　　林越看了一眼袁莽的尸体，道：“如果他是你的孙儿，那便是我杀的。”
　　“好勇气，你竟然敢承认。”
　　袁长老森然道。
　　“你孙儿乱杀无辜，这样的废物杀了就杀了，有什么不敢承认的？”
　　林越看出对方修为不低，接下来免不了一场恶战。
　　“无论我孙儿如何，他都是我袁的家，你无权决定他的生死。”
　　袁长老道。
　　林越冷笑三声，道：“你孙儿的命我收了。”
　　“好小子，很久没有人敢用这样的语气和我说话了，你是第一个，也是最后一个。”
　　袁长老突然抬起右手，指间内寒芒一闪，一道剑气释放而出，以惊人的速度向林越飞去，刹那间便来到他的身前。
　　林越低喝一声，祭出风盾挡在身前。
　　剑气落在风盾上，只听砰的一声，风盾崩溃，剑气去势不减飞向林越胸前。
　　如此近的距离，如此快的速度，林越想闪躲已经来不及，只能眼睁睁的看着剑气落下。
　　就在这时，一道半透明的气罩凭空出现，把林越困在其中。
　　剑气落在护罩上，当即崩溃，护罩也随之消失不见。
　　袁长老眼中惊讶之色一闪而过，道：“没想到啊！
　　你还有护主极法宝，可惜你修为太低，无法驾御这件法宝。”
　　他顿了顿，又继续道：“如果我没猜错，这件法宝拥有聚魂之力，可以强行吸收低阶修士的灵魂吧！”
　　“聚魂术？”
　　周中康忍不住问道，“这道法术不是失传了吗？”
　　“法术虽然失传，可有些法宝还是蕴含这道神通。”
　　袁长老简单的解释了一下，而后拍向腰间的储物袋，只见流光闪动，一把紫红色的魂剑悬浮在身前。
　　他一把将魂剑转在手中，手腕发力，剑身内寒芒闪动，一道更大的剑气释放而出。
　　“小子，你可以去死了！”
　　袁长老看向林越的眼神就好像在看一具尸体，他认为这道剑气下，林越必死无疑。
　　剑气闪动，呼啸而来。
　　林越也不犹豫，右手抬起，一道道法决掐动而出。
　　“风墙！”
　　“水幕屏障！”
　　“火盾！”
　　“土墙！”
　　“电盾！”
　　五道防御法术施展而出，快速的凝聚在一起，化为一道巨大的盾牌挡在身前。
　　法术盾牌上流光闪动，释放出五种不同的流光。
　　剑气落在盾牌上，只听砰的一声巨响回荡开来，声音之下，响彻天际，方圆百里内都能清晰的听到。
　　五灵盾崩溃，剑气消散，一股无形的冲击波回荡开来。
　　庞大的冲击波下，林越身体倒飞而出，倒退百丈才稳住身体。
　　“扑哧！”
　　林越脸色苍白，一口鲜血吐了出来，鲜血中依稀可以看到肝脏的碎片。
　　“五系灵力！”
　　袁长老仅仅后退半步，便化解冲击波，惊讶道：“五系同时修炼，我还是第一次看到，现在我很想知道你得到一件怎样的法宝。”
　　他似乎看出林越的实力，身体一跃而起，悬浮在半空，而后举起手中的长剑，对着林越砍去。
　　魂剑上流光大作，突然放大数倍，凌空劈下。
　　“轰隆！
　　！！”
　　一道庞大的剑芒释释放而出，其中蕴含的攻击力堪称恐怖，所到之处空间扭曲，地面上出现一道深深的沟壑。
　　三息后，巨大剑芒来到林越面前，如此强大的攻击下，众人眼中满是冷笑，认为林越必死无疑。
　　林越也感应到死亡的气息，他一咬牙，对着腰间储物袋拍去。
　　只见流光一闪，一个玉符出现在掌心，林越手腕发力，瞬间捏爆。
　　玉符崩溃，化为一股庞大的灵力凝聚在一起，一道火红色的盾牌瞬间成型，挡在林越的面前。
　　这是一道火盾，无论是大小，还是其中蕴含的防御力，同林越施展的法术都不在一个档次。
　　剑芒落下，又是一阵闷响，同时崩溃。
　　冲击波散发而出，林越再次倒飞，稳住身体鲜血狂喷不止。
　　“三品防御玉符！”
　　袁长老眼中惊讶之色一闪而过，正色道，“送你玉符者修为不低，不知道你还有几个。”
　　林越就这一个玉符，这是下山历练时师父送他的宝物之一，这些年来一直舍不得使用。
　　“哼！
　　这样的玉符我多的是。”
　　林越对着储物袋牌拍去，可拍下的一瞬间，他突然抬起右手，对着袁长老一指，“聚魂术！”
　　这三个字刚一响起，庞大的煞气释放而出，瞬间弥漫开来。
　　方圆百里内黑雾笼罩，鬼影闪动，依稀可以听到鬼哭狼嚎的声音传来。
　　“快退，这是煞气！”
　　袁长老一挥手，他身边的弟子倒飞而出，转眼间脱离雾气攻击的范围。
　　他本人却没走，神识散发而出，寻找起林越的下落，可找了半天，也没有感应到林越的位置，眼中惊讶之色一闪而过。
　　“哼！
　　想在释放出庞大煞气时遁形而走吗？”
　　袁长老看出林越的目的，他再次举起魂简，对着地面不断劈下。
　　“轰隆！
　　！！”
　　“轰隆隆！
　　！！”
　　几道剑芒凌空落下，浓郁的雾气四分五裂，转眼间消散在天地间。
　　清水镇，断壁残垣内除了无数的尸体外，根本看不到一个活人。
　　袁长老神识散发而出，转眼间便感应出周围的情况，他突然抬起头向北方山脉看去。
　　其中一处山坡上，一道身影快速闪动，转眼间消失不见。
　　“哼！
　　想跑！”
　　袁长老脚下一个踏步，突然向前走了一步。
　　这一步不疾不徐，看似普通，可一步之下便横越百丈。
　　如果这个时候有强大修魂者在这里，一定会瞪大眼睛，因为袁长老施展的法术正是传说中的缩地成尺。
　　这道移速身法已经不属于普通的法术了，这是强大的神通，只要一个念头，一步之下便可横越百丈。
　　施法者的修为越高，横跨距离越长，据说修炼到一定的精血，可以横越千万里。
　　几步之下，袁长老便来到林越的身后，他没有立刻追去，而是如猫戏老鼠一样问道：“小子，我问你三个问题，如果你能回答我，我就绕你不死，如何？”
　　他对林越产生了兴趣，已经忘记林越就是杀死他孙儿的凶手了。
　　“你要问什么？”
　　林越在拖延时间，想要活命，他只能赌一把。
　　“你身上的宝物是什么？
　　为何拥有聚魂之力？
　　还有，那宝物是从什么地方得到？”
　　袁长老说话的时候，竟然在地方两个字上加重了语气。
　　林越一怔，对方为何在乎出土地方，于是道：“我从东南方得到。”
　　说完，他暗中观察起袁长老的双眼。
　　袁长老眼中精芒之色一闪而过，他哈哈大笑道：“哈哈！
　　大预言师说的没错，宝物果然来自西南方，交出来吧！”
　　聚魂珠同林越血脉相连，成为他的本命法宝，除非他死，否则根本无法拿出来。
　　林越现在也不知道拿出来的办法，他继续拖延时间道：“我把宝物给你可以，你也要答应我一件事……”既然对方在骗他，为何不能在骗对方的同时，再套出一些秘密呢！
　　“哦！
　　你想问我什么？”
　　袁长老没有出手，也是畏惧那聚魂珠，他想以最小的代价得到。
　　“你孙儿把我父母变成傀儡，如何让他们恢复原样？”
　　林越最关心的还是父母，即使生死关头墅没有忘却。
　　“他们已经死了，又是普通人，人死不可能复生。”
　　袁长老道，“不过他们的刚死没多久，残魂还游弋在附近，只要施展聚魂秘法，可以在夜间寻找到他们的下落。
　　你是他的后代，如果我帮你，通过血脉之间的联系可以轻松找到。”
　　“你确定没骗我？”
　　林越问道。
　　“我为什么要骗你？
　　这又不是什么秘密，你找个凌空境以上修魂者询问，他们都会告诉你。”
　　袁长老没有说谎，他觉得这都不重要，只要对方把那件宝物拿出来，他便以最快的速度灭杀，然后再抹去宝物上的神识印记，把他变成自己的私有之物。
　　“好，我相信你。”
　　林越道。
　　袁长老嘴角露出和蔼的笑容，突然道：“小子，把那件拿出来吧！
　　我会帮你找到父母的残魂……”这句话声音不大，却蕴含着魅惑之力，无形的力量直奔林越的脑海而出。
　　林越拥有聚魂珠，最不怕的就是魅惑，却还是露出一副被控制的模样。
　　他双眼无神，一步步向前方走去，同时掐动法决。
　　这是一道祭出法器的法决，刚掐动到一半，林越突然一闪身，以惊人的速度向旁边的山洞飞去。
　　袁长老正憧憬得到法宝后，如何让自己强大起来，根本没想到林越会来这一手。
　　“混账，你竟然没被魅惑。”
　　袁长老怒吼一声，眼中杀意闪动，快速的向山洞追去。
　　林越进入山洞，便以最快的速度向洞内走去，转眼间便消失不见。
　　眼前这个山洞大的惊人，蜿蜒扭曲，其中有许多分岔，如同迷宫一般，要是不熟悉这里的情况，很难在短时间内找到正确的出口。
　　林越从小就在这里玩耍，他对这里的情况再熟悉不过了，甚至知道有一条捷径可以逃到百里外。
　　袁长老追进来，当他看到三飞分岔路口，当即懵了，旋即冷哼道：“你以为这里路口多，我就找不到你了吗？”


第61章 神秘山洞
　　袁长老冷哼一声，神识散发而出，周围的一切都在他的感应之中。
　　很快，便发现林越所在位置，袁长老冷笑一声，道：“你修为太低，休想逃出我的神识感应。”
　　说完，他快速的追了过去。
　　林越刚跑动没多久，便发现一道神识落在他的身上，锁定在他的位置，无论他如何行动，一举一动都在自己的掌握之中？
　　怎么办？
　　自己的修为比他低了不少，就算这样一直逃遁下去，也无法拜托对方的追杀。
　　林越想起一道法术，一种可以隐藏气息，摆脱对方追杀的法术。
　　只见他右手抬起，一道法决掐动，隐息术施展而出。
　　隐息术，可以起到隐藏气息，让对方神识无法感应的到施法者所在的位置。
　　林越气息收敛，他放弃施展瞬移术，徒步向前奔去。
　　可是刚走没多久，便感应到身后脚步声传来，越来越近。
　　与此同时，袁长老的声音也传了过来，“小子，隐息术虽然可以隐藏气息，却没有你想象中的那么强大。
　　难道你师父没告诉你，同境界下隐息术可以躲避神识，如果对方修为高于你，又提前锁定了你的位置，隐息术根本无效。”
　　这些话，师父确实说过，林越只是想赌一把，没想到却被对方看穿。
　　感应到对方速度越来越快，眼看就要追上，林越一咬牙，提升御风术快速奔跑。
　　两人之间的修为差距太大，彼此间的距离不断拉近，按照这个速度下去，用不了多久袁长老便能追上林越。
　　就在林越不知道如何是好时，一股奇异的能量突然出现，这股能量很是奇特，刚感应到便和体内的聚魂珠产生了共鸣。
　　聚魂珠似乎知道主人危险，发出嗡嗡的声响，好像在提醒林越，如何才能逃遁这里。
　　林越不知道聚魂珠想表达什么意思，脑海中却得到一个信号，让他继续向前方奔跑。
　　他别无选择，只能相信聚魂珠，他相信聚魂珠不会害他。
　　刚跑没多久，前方出现几个岔路，聚魂珠在不受控制的情况下，突然离体飞出，嗡的一声向其中一个山洞飞去。
　　林越一怔，他想都没想，直奔那个山洞而去。
　　刚进入山洞，耳边再次响起袁长老的声音，“小子，我劝你还是不要跑了，你逃不出我的追杀……”没多久，袁长老也来到山洞前，他刚要继续追去，让他没想到的一幕出现了。
　　脑海中，周围的情况尽收眼底，可林越的身影消失不见，好像凭空消失了一样。
　　“怎么回事？
　　难道他的隐息术隔绝了我的感应，这不可能，如果他有这番能力，为何先前不施展？”
　　袁长老不相信林越能逃出他的感应，神识散发而出，结果还是如此，无论他如何感应，就是无法寻到林越的下落。
　　袁长老不死心，又施展几次，依旧如此。
　　“哼！
　　就算你隐藏气息，老夫还是能杀死你。”
　　袁长老一抬手，几道阵法施展而出，无形的阵法堵住所有路口。
　　袁长老想法很简单，只要困住这些路口，便不用担心对方原路返回。
　　再说林越那边，聚魂珠快速的向前方飞去，它好像熟悉这里的情况，速度极快，即使遇到岔路也没有半点犹豫。
　　很快，聚魂珠来到一处山壁前，他停下脚步等待林越，而后嗡的一声，径直向山壁上撞去。
　　“你要干什么！”
　　林越刚说出这话，便瞪大眼睛，只见流光一闪，聚魂珠竟然钻入山壁内消失不见。
　　“这是幻术？”
　　林越上前一步，右手按照山壁上，竟然穿了过去。
　　原来如此，这里竟然有一道幻术，是福是祸？
　　林越犹豫了，可一想到呆在这里也是死，一咬牙钻了进去。
　　大约过了几个呼吸，袁长老来到这里，并没发现异常，继续向前方追去。
　　林越进入山洞，周围漆黑一片，伸手不见五指。
　　开启夜视能力，发现这是一个很大的山洞，方圆足有百丈。
　　山洞内蕴含着诡异的能量，这股能量十分奇特，竟然可以隔绝神识的感应，难道这里有一道强大的阵法？
　　林越没有继续想下去，快速向周围看去，先要确定这里有没有危险。
　　山顶的地面很干净，却散发出一股霉臭味，显然很久没人来到这里。
　　林越刚想找个干净的地方，把父母从布袋内取出来，却看到不远处躺着两具白骨，他瞳孔一缩走了过去。
　　这两具白骨体积很小，应该都是孩子，从他们的骨骼来看，最多只有十二三岁的样子。
　　他们身上的衣服依旧腐烂，只剩下几个石头做的纽扣。
　　这种纽扣对于林越来说并不陌生，正是附近居民衣服上镶嵌的装饰品，这两人难道是清水镇的居民？
　　突然，林越想起一件事，想起十多年前发生的情况。
　　那年冬天，九重门两人前来选拔弟子，负责前来的人正是孙强和刘浩轩。
　　两人选中了三名弟子，陈浩，王虎，还有一人名叫苏冠楠，对方却在当夜离去。
　　第二天，孙强知道苏冠楠离开后，暴怒异常，便到附近寻找。
　　可奇怪的事发生了，无论孙强如何寻找，就是无法找到苏冠楠的下落。
　　孙强怕无法完成任务，想找一名弟子替代，无意中看到出门卖豆腐的林越，把他强行带回九重门。
　　这件事林越也是听王虎说过，当时他也没多想，只觉得这事有些古怪。
　　现在想想，不是孙强找不到同未婚妻私奔的苏冠楠，而是这家伙无意中闯入这里，这里隔绝了神识感应，所以孙强才感应不到。
　　可是两人进来后，为何会死在这里，难道这里还有古怪，只能进不能出？
　　林越脸色大变，忙向来的方向走去，抬手向山壁摸去。
　　山壁冰凉，异常坚硬，无论用什么方法，都无法穿过去。
　　林越心里咯噔一下，这里只能进不能出，他如何才能离开这里？
　　就在这时，聚魂珠飞到一个角落，悬浮半空，发出嗡嗡的声响。”
　　嗯？”
　　林越起身走了过去，却见角落里有一个黑色的东西，那东西只有三寸长，通体圆形，看起来如同一个小巧的笛子。
　　林越看过很多笛子，也学过吹奏，只是那些笛子是用竹子做的，像这样的铁制笛子还是第一看到。
　　等等，这不是铁制的笛子，上面没有锈迹。
　　难道这是一件法宝，洞里的古怪同这个笛子有关系？
　　林越神识一动，发现这里的诡异能量比外界要浓郁，这笛子必有古怪。
　　“嗡嗡嗡！
　　！！”
　　聚魂珠环绕在林越头顶，发出嗡嗡的声响，似乎让他把笛子拿到手里。
　　“你告诉我，这笛子没危险？”
　　林越苦笑一声，他觉得这话问的可笑，一件法器怎么能听懂他的话呢？
　　然而，聚魂珠突然的上下飞行数次，那样子好像在点头。
　　林越眼中满是惊讶之色，这不是普通的法器，难道他能听懂我的话？
　　是了，一定是这样，谢雨晴说过这法器可以护主，聚魂珠肯定不是一般的宝物。
　　再联想袁长老说的那番话，这些人前来天光大陆，好像是听大预言师说这里有宝贝，很可能就是为某件宝物而来。
　　如果真是这般，实在太疯狂了，林越无意中得到聚魂珠，这些人却为了聚魂珠挑起了两个大陆的战斗。
　　无论如何，都要想把这件宝物弄清楚，林越弯下腰，把那笛子拿在手里。
　　林越没有注意到，他手中满是鲜血，拿起笛子的一瞬间，鲜血慢慢融入到笛身内。
　　下一刻，血光闪动，笛子上释放出耀眼的光芒。
　　林越下意识的闭上眼睛，当光芒散去，他睁开眼睛看到眼前的一幕，不禁瞪大了眼睛。
　　黑色的笛子已经离开他的掌心，悬浮在半空发出嗡嗡声响，并和聚魂珠一起嬉戏。
　　看到这一幕，林越有种错觉，好像这两件法宝是亲兄弟，此刻团聚在一起。
　　与此同时，血脉相连的感觉再次出现，意识海内浮现两道虚影，一个是聚魂珠，另一个是刚得到不久的笛子。
　　法器虚影，只有本命法宝才能感应到，本命法宝祭炼之后同主人血脉相连，成为身体的一部分，同生共死。
　　可是他也没祭炼法宝，这件法宝怎么就成为本命法器呢！
　　还有，不是每个人一生只能拥有一件本命法器吗？
　　一个个问号在脑海中浮现，林越想起师父的话，聚魂珠不是普通法器，而是强大的魔器，只要鲜血融入到其中便可让其成为本命法器。
　　第一个疑惑解开了，第二个问号却无人能回答。
　　“师父，你在什么地方，现在怎么样了？”
　　想到师父，林越叹息一声，他神识一动，两件法器融入到他的意识海内，回到那虚幻的影像中。
　　他神识进入笛身上，一道道信息出现在脑海中，最先出现的三个字，则是法器的名称。
　　“摄魂笛，好霸气的名字！”
　　林越倒吸一口凉气，就凭这三个字，这也不是一把普通的法器。
　　不知道过了多久，林越看完所有的信息，他眼中满是狂喜之色。
　　摄魂笛，竟然是一件攻击型法宝，以魂力吹笛，可以吹出摄魂之音。
　　聚魂珠可以凝聚弱小的魂魄，吸入珠子内，摄魂笛可以震慑心神，让对方失去意识。
　　林越想到袁长老先前的话，看来他以前弄错了，聚魂珠并不能震慑心神，只能起到强行吸收魂魄的作用，因为陈浩等人修为不高，他们的魂魄被聚魂珠吸收时，短时间内会失去意识。
　　摄魂笛内的神通比起聚魂珠更强，两者同时使用，威力可提升数倍。
　　神识退出意识海，林越从绿色布袋内取出父母的尸体，他眼眶含泪，扑通一声跪在了地上，咬牙说道：“爹，娘，孩儿在这里以灵魂起誓，无论付出多大的代价，我都要为你们报仇。
　　此誓不成，我愿魂飞魄散。”
　　这句话刚说完，一股奇异的能量凭空出现，融入到他的眉心消失不见。
　　誓言已成，林越若是违背此誓言，便会被天地规则灭杀，魂飞魄散。
　　林越根本没想到，正是因为这句誓言，从此以后走上一条血雨腥风的不归路。


第62章 凝聚残魂
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　对于林越来说，父母几乎是他的全部，如今父母双亡，他的天塌了一般。
　　不过，即使天塌了，林越也要顶起这片天，让他再次屹立在头顶上空。
　　林越擦去眼角的泪水，他拿起绿色布袋，仔细的感应起来。
　　这布袋林越见过，当初遇到王振宇时，对方使用的也是这布袋。
　　他几乎可以肯定，这不是储物袋，而是比储物袋更好的东西。
　　神识进入布袋内，一个巨大的空间出现在脑海中，空间内东西很多，数不胜数，除了白色的石块外，还有一些书籍。
　　这些石块释放出不弱的灵力波动，如果没有猜错，这应该是修魂者使用的灵力。
　　灵石可以释放灵力，供修魂者修炼，也可以当作货币来交易那。
　　一般情况下，法器丹药的价值不以金钱来衡量，而是灵力的多少。
　　很快，林越发现一个秘密，这个布袋和储物袋的不同，储物袋是一个死空间，里面没有空气，无论什么东西放在里面都会死去。
　　这里却不同，空气可以进入其中，就算把人放在里面，长时间内也不会死亡。
　　林越恍然，难怪王振宇选择这样的布袋存放妖兽，秘密就在这里。
　　不过，林越对那些书籍很感兴趣，这些东西莫非是修炼秘法？
　　想不到袁莽这个败类修为不高，秘籍到有不少，林越拿起其中一本仔细翻阅起来。
　　刚掀开第一页，林越便口干舌燥，这根本就不是法术秘籍。
　　书页上画着一男一女，两人身上都没穿衣服，身体却密切的结合在一起。
　　“这是法术秘籍吗？”
　　林越又掀开几页，同刚才画面没什么区别，无非就是男女在一起的姿势有些变化。
　　林越即使再傻，也知这是什么东西，这是男女那方面的图画。
　　郁闷之下，林越把书籍扔到一旁，又打开其余的书籍，其内容大同小异。
　　林越又在布袋内寻找起来，可找了半天连一枚魂简都没看到，更别说有价值的宝贝了。
　　他有些失望，没有傀儡术的修炼方法，就无法解开父母身体上阵法，父母不能恢复原样。
　　不过，林越还是有所收获，他在布袋角落里发现一张地图，一张覆盖数个大陆的详细地图。
　　摊开地图，林越仔细的看了起来，很快便找到了清水镇，找到了九重门，还有风灵谷。
　　这片地方标注着四个大字，天光大陆，东方和南方是一片海洋，西方还是几处大陆。
　　九方大陆，天龙大陆，圣光大陆。
　　这几个大陆别说去过，听都是第一次，更不知道那里的情况。
　　看着地图，林越把天光大陆的地形记在心里，这里不是久待之地，找到父母的残魂后，必须快点离开这里。
　　林越把东西收入储物袋内，他犹豫了一下，把苏冠楠和杨盼的尸骨收了起来，以后找个清静的地方把他们埋葬，这也是他能为清水镇人唯一能做的事情了。
　　林越这边发生了奇遇，袁长老那边却郁闷不已，他用了大半天的时间，把周围所有的山洞都找了个遍，都没找到林越的下落。
　　布置的阵法依旧存在，却没有发现林越回来过，袁长老不死心，又找了一段时间，结果依旧如此。
　　“混账，那小子跑哪里去了，难道真的逃走了？”
　　袁长老想了一下，如果真是这样，必须快点找到那小子的下落。
　　他们来这里不就是为了宝物吗？
　　那小子很可能拥有大预言师说的宝物，如果让别的门派抓到他，想夺回宝物就难了。
　　这些念头在脑海中快速闪过，袁长老眉头一动，施展神通破空而去。
　　不知道是巧合，还是冥冥中自有天意，袁长老刚走没多久，林越走出了山洞。
　　原来山洞内的阵法同摄魂笛密切相连，林越得到摄魂笛后，那道奇异的阵法便消失不见，一个通道出现在视线中。
　　这个通道十分隐蔽，同外界的山洞并不相连，林越顺着通道走了一会儿，前方有微微亮光，当他走过去，发现来到悬崖峭壁前。
　　林越抬头看去，月光如水，照射在天地间。
　　从这里可以俯览清水镇，原本热闹的小镇，如此死寂一片，天空上散发出浓郁的怨气。
　　这股怨气普通人感应不到，只有修魂者才能发现，修为越高，感应的越清晰。
　　林越无法确定袁长老是否离去，他祭出摄魂笛，一股奇异的能量释放而出，这股能量包裹住他的身体。
　　他气息收敛，即使高出他一个境界的修士也难以发现，除非两者之间的距离很近。
　　林越隐藏气息，快步向清水镇移去，一路走来并没遇到危险。
　　快到清水镇时，城墙上几人在喝酒，其中一人显然喝多了，大大咧咧的问道：“周师兄，你袁长老究竟怎么想的？
　　竟然让我们看守这里。”
　　“袁长老怎么说，我们就怎么说，你想那么多干什么？”
　　周中康没好气道。
　　“我不是多想，这鸟不拉屎的地方，到处都是尸体，我才不想呆在这里。”
　　那弟子道，“我觉得袁长老没杀死那小子，让那小子跑了。
　　他算定那小子还会回来，所以才让我们看守这里，如有异常向他传信。”
　　此话一出，众人都是一怔，有弟子道：“不可能吧！
　　袁长老可是凌空境大圆满境界，他能杀不死那小子？”
　　“就是，那小子虽然厉害，只有御物境，袁长老杀他还不是一句话的事情。”
　　“……”这样的议论声不断响起，却没有人注意到，林越从他们身边悄然而去。
　　没多久，林越来到家中，看着残破的房屋，他心里一痛，快速布置一道护法阵。
　　林越站在阵法中，祭出聚魂珠，聚魂术施展而出。
　　一股诡异的能量释放而出，凝聚在林越的双眼中，周围的世界变了，他看到许多以前不曾看到的东西。
　　天地间，无数残魂四处游动，这些残魂全部都是灰色的光点，他们在聚魂术的控制下，如飞蛾扑火一般向这边飞来。
　　林越找了一会儿，并没发现父母的残魂，他心里咯噔一下，难道父母的残魂被袁长老收走了？
　　不，如果对方收走残魂，为何不丢在这里等他回来？
　　如此只有一种可能，对方夜晚之前便离开，无法收集父母的残魂，何况这里的残魂太多，四处飞动，如果不懂聚魂术，很难找到想要的残魂。
　　等等，这些残魂可以飞，那他父母的魂魄很可能飞到别的地方了。
　　林越扩大搜索的范围，并提升聚魂之力，让更多的残魂来到附近。
　　功夫不负有心人，林越终于在残魂中找到两道光点，这两道光点让他有种血脉相连的感觉。
　　林越一招手，两道残魂来到他的身前，他眼眶含泪，一字一顿道：“爹，娘，你们先委屈一段时间，等到找我养魂类的宝物，定然让你们不受折磨。”
　　说完，他一拍腰间的绿色布袋，把父母的残魂放入其中。
　　林越知道普通人的残魂无法在天地间逗留太长时间，七天是极限，要么进入轮回空间，要么魂飞魄散。
　　简单的说，如果林越无法在七天内找到养魂类的宝物，父母的残魂会越来越弱，最终消失在天地间。
　　林越收起父母的魂魄，刚想离去，不远处传来惊讶声。
　　“奇怪了，附近好像有什么东西在移动，你们看，全都向那边移去了。”
　　周中康修为最高，他眉头一动，闭上眼睛，再睁开时眼中散发奇异光芒。
　　“残魂，这是残魂在移动，有人在收集这里的残魂。”
　　周中康想到什么，脸色大变道，“走，那小子很可能回来了……”众人扔下酒壶，快速向林越所在的方向飞去，没多久便来到他的身前。
　　“护法阵，果然有人。”
　　周中康打出一道剑气，只听砰的一声，护法阵当即崩溃。
　　林越出现在众人的视线中，他眼中寒芒闪动，杀意暴涨。
　　“小子，果然是你……”周中康没有出手，他冷笑一声，道：“你确实有点本事，竟然能从袁长老手中逃走……”“周师兄，你和他废话干什么，我们联手杀了他。”
　　其中一弟子道，“他在袁长老手下逃走，肯定受了重伤，我们要是杀了他就立了大功。”
　　周中康却不这么认为，他没有出手，道：“我还有些话想问他，不急着杀他。”
　　“我没兴趣和你们废话。”
　　林越何等聪明，他一眼就看出，对方不想杀他，而是在拖延时间，等袁长老到来。
　　看到林越要走，周中康一挥手，道：“拦住他，别让他跑了。”
　　“周师兄，我们出手不？”
　　那弟子问道。
　　“凝聚护盾，防御即可。”
　　周中康用命令的语气道，“我已经通知袁长老了，最多百息，袁长老便会前来。”
　　其实，周中康没有说实话，袁长老三十息内便可到来。
　　他认为，众人就算不是林越对手，拦住他百息还是能做到。
　　“找死！”
　　林越右手抬起，摄魂笛悬浮在身前，他一把抓在手里。
　　摄魂笛九孔，每一孔吹响威力都不同，九孔同鸣，毁天灭地。
　　林越对着第一孔吹，刚吹出声，体内的灵力便以惊人的速度消耗。
　　与此同时，笛声响起，回荡开来。
　　摄魂笛，这件本用来吹奏时控人心魂的魔器，如今在林越的手中，吹成了一曲杀意连天的音符。
　　林越把父母离去吹在曲中，狂怒的曲调，悠长凄厉，似乎讲述着他心中的愤怒，还有那隐藏心中的浓重杀意。
　　周中康身体颤抖，强行抵抗魔音入侵，其余则怔怔的站在那里，目光空洞无神。
　　笛声越来越快，蕴含着浓重的杀气，直奔众人的魂魄而去。
　　“死！
　　！！”
　　笛声停止，林越只说了一句话，他脚下一个踏步，破空而去。
　　这一刻，除了修为最高的周中康外，所有人七窍流血，砰的一声倒在地上，气息全无。


第63章 摄魂之力
　　夜空之上，一道身影破空而来，转眼间便来到清水镇内。
　　袁长老落地，当他看到眼前的一幕，不禁愣住了，他一把将周中康抓在手中，质问道：“怎么回事？
　　那小子呢？”
　　周中康神色恍惚，好半天才缓过神来，惊恐道：“袁，袁长老……”“快说，那小子去哪了？”
　　袁长老不在乎众人的死活，他眼中宝物大于一切，只要能得到宝物这些人都死了也不会皱一下眉头。
　　“那小子跑了。”
　　周中康回答道。
　　袁长老脸色一沉，难以置信道：”你说什么？
　　那小子跑了？”
　　“我们不是他的对手，那小子太邪门了。”
　　周中康心有余悸，想起刚才发生的一幕，身体忍不住颤抖起来。
　　“你们这么多人都困不住他？”
　　袁长老惊讶道，“我不是告诉你们，只要困住他就行，你们为何同他斗法？”
　　“袁长老，我们没和他斗法，当时是这样的……”周中康把刚才的情况简单的说了一遍，而后道，“那小子拿出一件很奇怪的法宝，好像是一个笛子，他就放在嘴边吹一下，我们便失去意识了……”“你说那笛声内蕴含震慑心神的力量？”
　　袁长老心里咯噔一下，忙问道，“那小子向哪个方向逃遁了。”
　　“我不知道，我当时也失去意识了。”
　　周中康道。
　　“哼！
　　废物！”
　　袁长老怒吼一声，一把将周中康扔了出去，而后抬起头向夜空看去。
　　“小子，你就算收集到父母的魂魄，也无法让他们存活下来，如果我没猜错的话，你必须要找养魂内的宝物。
　　这等宝物天光大陆上极为少见，除了那个几个家族外，其余地方都无法寻到。”
　　袁长老目光一闪，施展法术直奔北方而去。
　　再说林越那边，他带着父母的魂魄快速飞行，没多久一个巨大的山脉出现视线中。
　　眼前这片山脉，对于林越来说并不陌生，正是先前来过的风灵谷。
　　风灵谷，妙手圣医修炼的地方。
　　林越来这里的目的只有一个，那就是求妙手圣医复活父母，如果对方愿意帮他，即使付出再大的代价也值得。
　　然而，当他来到山谷内，眼前的一幕却让他脸色大变，山谷内到处都是战斗痕迹，药材要么被践踏毁去，要么被人挖走，地面上留下一处处深坑。
　　“他们来过？”
　　林越脸色一沉，他犹豫了一下，继续向谷内飞去。
　　刚飞行没多久，地面上出现几道尸体，从他们的衣服来看，全部都是外族修士。
　　这些尸体上看不到伤痕，只有眉心处有一道红色血印，看样子是被银针击中，瞬间秒杀。
　　不过，尸体中却没看到妙手圣医和谢雨晴，这让林越暗暗松了一口气。
　　几个呼吸后，林越来到内谷，谷中的木屋完全坍塌，屋前的花园也被毁坏，周围的石凳东倒西歪，地面上满是鲜血，一阵微风吹来，血腥味回荡开来。
　　林越刚想离去，却看到不远处的地面上有一截绿色衣服，从形状来看，应该是袖子。
　　袖子，绿色衣服，谢雨晴？
　　林越脸色有些难看，脑海中回想起谢雨晴的模样，如此善良的女孩，竟然惨遭毒手。
　　“我还是来晚了。”
　　林越心里很是内疚，如果早一些来这里，或许能救下他们。
　　刚想寻找谢雨晴的尸体，突然，一群人影飞来，旋即落在他的身前。
　　这群人数量不少，大约有二十人左右，他们年纪不大，全都是二十岁左右的样子，转身一身黑衣，胸口处绣着一枚黑色骷髅的图案。
　　这些人落地后，领头那人看到林越微微一怔，似乎没想到陌生人会来这里。
　　“你是谁？”
　　领头那青年男子问道，“同这谷主人什么关系？”
　　林越没有回答他的话，反问道：“你们又是谁？”
　　中年男子一听这话，哈哈大笑起来，道：“小子，现在是我们问你，你没有资格让我们回答你的话。”
　　“你们杀了谷主人？”
　　林越继续问道。
　　中年男子冷哼一声，他也不否认，嚣张道：“没错，我们是杀了她，你是谁？”
　　“她女儿也是你们杀死的？”
　　林越眼神冷了下来，杀意暴涨，对于谢雨晴他有着好感，他永远忘不了谢雨晴当初说的那句话。
　　火焰山下，一名少女怒视着九重门弟子，愤懑道：“你们不救，我救……”如果不是谢雨晴拿出回生丹，林越无法在短时间内恢复伤势，更别想达到现在的修为。
　　众人似乎知道林越说的人是谁，中年男子哈哈大笑道：“那少女很漂亮，难道她是你的未婚妻？”
　　“你们把她怎么样了？”
　　林越一字一顿道。
　　“你也别激动，我们没把她怎么样，就是扒光她身上的衣服，享受一番。”
　　中年男子笑声更大了，他笑完后，身边的众人同样笑了起来。
　　这一刻，众人看向林越的眼神就好像在看一个白痴，有人猥琐道：“小子，你媳妇的皮肤真白，当时的感受那是一个爽啊！”
　　“可惜啊！
　　你当时不在，如果你加入我们，故意也会爽翻天。”
　　“哈哈！
　　我更想知道，那少女当着夫君的面和我们做那个，不知道能不能叫出声来。”
　　“……”这些声音在耳边响起，此起彼伏，对方每说出一句，林越双眼便红了三分。
　　“你们这是找死！”
　　林越紧握拳头，眼中杀意暴涨。
　　众人显然没放在心上，中年男子冷哼一声，不屑道：“小子，我知道你愤怒，可你这破修为，还想杀我们。”
　　“死！
　　！！”
　　林越只说出一个字，这字刚说出，他身上释放出滔天的杀气。
　　感应到如此浓郁的杀气，众人明显一怔，他怎能看不出，如果没有杀死很多人，根本无法凝聚出如此强大的杀气。
　　不过，众人依旧没把林越当成对方，他们修为高于林越，众人联手之下可以轻松把林越灭杀。
　　“哎！
　　丧妻之痛我能理解，如果你无法忍受，我建议你自杀。”
　　中年男子指向不远处的石头，冷嘲热讽道，“那边有个石头，你撞上去就行。
　　如果你不想自杀，我们几个也能成全你，你想好如何死了吗？”
　　众人没有急于出手，猫戏老鼠一般看着林越，想要从林越身上找到更多的乐趣。
　　林越身上释放的杀气越来越浓郁，当浓郁的一定程度，这股杀气转化为煞气，同体内的两件魔器产生了共鸣。
　　聚魂珠，摄魂笛发出嗡嗡声响，似乎能感受到主人的心情，想要出来一战，把眼前的敌人全部灭杀。
　　“去死吧！”
　　林越怒吼一声，他身上流光一闪，摄魂笛破体而出。
　　魔笛悬浮半空，林越一把握在中手，而后放在嘴边。
　　众人看到黑色的笛子，都是一怔，旋即的笑起来。
　　中年男子更是笑的前仰后翻，他一个劲的摆手，道：“小子，你就别逗我们了，难道你想为自己演奏一曲送魂曲……”所谓的送魂曲，就是凡人界有人老死，请乐队奏的歌曲。
　　林越没有回答他们的话，快速提升体内的灵力，对着摄魂笛第二孔吹去。
　　笛声刚一响起，体内的灵力便以惊人的速度被抽空，林越咬着牙，继续坚持。
　　众人依旧没意识到危险，继续嘲笑道：“小子，我建议你别吹了，你吹的再好听媳妇也无法复活……”“我还是第一次听到为自己吹曲的人，想必你早知道会有今天，以前没少练习吧！”
　　“吹的不错，再来一首。”
　　“……”众人刚说到这里，摄魂之力进入体内，直奔他们的意识海而去。
　　“不好，这不是普通的笛声。”
　　中年男子最先发现异常，他低喝一声，忙低声体内的灵力阻挡魔音进入体内。
　　其余修魂者修为不如他，反应不及，摄魂曲进入他们的意识海中。
　　“死！
　　！！”
　　这一刻，所有人的脑海中回荡起林越的声音，这声音冰冷无情，蕴含着庞大的杀气。
　　中年男子修为很高，可以阻挡片刻，其余人则七窍流血，砰的一声倒在了地上。
　　一个接一个倒地，转眼间，除了中年男子外，竟无一人存活。
　　笛声停止，林越身影一闪，如鬼魅一般出现在他的面前，森然问道：“说，谷主人和他女儿去哪了？”
　　“我，我不知道。”
　　中年男子看到林越的眼神，便觉得如芒在背，他身体一颤，扑通一声瘫坐在地上。
　　“不知道？”
　　林越右手抬起，掌心内火光闪动。
　　“别杀我，别杀我，我什么都说……”中年男子已经被吓破了胆，他跪在地上求饶道，“她们好像向东方飞去了……”“她们既然走了，你们为何留在这里？”
　　林越问道。
　　中年男子犹豫了一下，这才回答道：“我们见她们走时并没带走这里的药材，这些药材中有许多珍惜的药物，其中不少都达到了千年，如此宝物即使我们所在的大陆也不多见，所以我料定他们还会回来……”“所以你们隐藏在这里，等他们回来再出手偷袭？”
　　林越问道。
　　“是！”
　　中年男子道。
　　林越冷哼一声，一脚把对方踢飞，森然道：“最后一个问题，你们来自哪个大陆？”
　　“求求你别问我了，该说的我都说了。”
　　中年男子道。
　　“说，你们来自哪个大陆？”
　　林越逼问道。
　　中年男子一咬牙，舌尖破裂，嘴角流出鲜血，他头一歪当然死去。
　　“有毒！”
　　林越见鲜血为黑色，便知道对方提前服下剧毒，却不知对方为何要自杀。
　　宁愿死，也不说出所在的大陆，他们想隐藏什么秘密？
　　林越没有多想，他右手一挥，收起众人的储物袋，旋即施展法术向东方而去。


第64章 难以置信
　　林越所到之处，所有的房屋都被毁去，村庄小镇全被屠杀，男子当场杀死，女人则被凌辱后灭杀，手段之残忍，可谓是人神共愤。
　　林越开始还把尸体就地掩埋，可后来看到的尸体越来越多，只能一把火焚烧，免得这些人被野狗豺狼吞噬。
　　不知道飞行多久，前方又出现一个村庄，一群修魂者正在灭杀。
　　这些人数量不多，只有十人左右，同样都是年轻男子。
　　领头男人看起来三十岁左右，他身穿黑衣，正指挥众人灭杀贫民，“你们速度快点，杀完了好去下一个村庄。”
　　“师兄，我们为何要屠杀普通人。”
　　其中一人问道。
　　“哼！
　　天光大陆人口众多，修士的数量也多的惊人，这次前来可是难得的机会，如果我们不杀个彻底，等他们后代修为强大，寻去报仇怎么办？”
　　黑衣男子冷声道，“要么不杀，要么就一步到位，让天光大陆永远无法强大起来。”
　　“师兄，那几个女娃挺不错，要不一起享受？”
　　有弟子笑着道。
　　“我对天光大陆的女人没兴趣，你们想的话就玩玩，速度快点，我们还要赶时间呢！”
　　黑衣男子厉声道。
　　“我们一定速战速决，兄弟们，一起享乐去。”
　　众人在一名弟子的带领下，快速向村口被捆绑的女人走去。
　　这些女孩都十七八岁的样子，相貌算还可以，她们脸色苍白，惊恐的蜷缩在一起。
　　“嘿嘿！
　　小娘们，别怕，我们会让你们在舒服中死去。”
　　众人的手法相当残忍，就是在满足的一瞬间把她们击杀。
　　“这两个妞给我。”
　　刚才说话的那弟子道。
　　“李师兄，你一个人玩两个，能挺得住吗？”
　　有弟子嬉笑道。
　　李师兄哈哈大笑起来，道：“别说两个了，就算再来十个八个，我也想她们得到前所未有的满足。”
　　说完，他把两名少女抓在手中，转身带到一处树林内，而后抓向两人的衣领，只听卡擦一声，衣服撕破，露出大片雪白的肌肤。
　　“不要，不要……”李师兄笑声更大了，他解开裤腰带，嘿嘿笑道：“你们大声叫吧！
　　就算喊破喉咙也没有人会来救你们……”两名女子眼眶含泪，绝望的闭上眼睛，其中一人想咬舌自尽。
　　李师兄对着那女子就是一巴掌，当即把她打晕，冷哼道：“还想在我面前自杀，你有这个能力吗？”
　　她又看向另一名女子，继续道：“你也想自杀吗？
　　我不介意把你们都打晕，这样玩弄起来更有意思。”
　　“呜呜……”女孩低头抽泣，不敢说话。
　　“既然你不想自杀，那就乖乖的服侍大爷，大爷我一高兴了，说不定就放了你们。”
　　李师兄说着就要脱衣服。
　　就在这时，一道身影破空而来，落地后化为林越的样貌。
　　“不是说了，这两女娃属于我，你们去……”李师兄嘴边的话咽了下去，他脸色一沉，警惕道，“你，你是谁？”
　　“杀你的了。”
　　林越森然道。
　　“来人……”李师兄刚想呼喊，林越如鬼魅一般出现在他的身后，右手按在他的头顶。
　　庞大的力量从林越体内释放而出，摄魂之力施展到极限，李师兄身体一颤，便失去了意识。
　　“死！
　　！！”
　　摄魂之力直奔李姓弟子的脑海，他三魂七魄微微一颤，只听砰的一声，当即崩溃。
　　魂飞魄散的一瞬间，李姓弟子发出一声惨叫，“啊！”
　　接着，他身体一歪，倒在地上气息全无。
　　杀死对方，林越走到两女子面前，对着昏迷女子打出一道法决，道：“你们快走，这里不是就留之地……”“别，别碰我们……”两女子惊恐连连，显然也把林越当成坏人。
　　林越叹息一声，她们已经被吓坏了，道：“我也是天光大陆的人，我不会伤害你们，你们等下快走。”
　　“多，多谢大哥。”
　　两女子也看出林越不像坏人，跪下后对他磕三个响头。
　　林越向树林外看去，见对方修为不低，他犹豫了一下，对两女道：“你们别出声，我把他们引过来……”两女点头，林越模仿李师兄的声音，道：“你们过来一下。”
　　其余人正准备享受，听到这话都是一怔，有人问道：“李师兄，你喊我们来干什么？”
　　“我……
　　独乐乐不如众乐乐，你们也过来。”
　　林越道。
　　众人哈哈一笑，有人道：“好，我这就过去。”
　　“等等我，我也去。”
　　两三名修魂者抱着女孩向这边跑来。
　　众人来到树林前，见周围空无一人，有人喊道：“李师兄，你在哪里？”
　　“我在你们身后。”
　　林越右手抬起，几道风刃打出，直奔对方的头颅而去。
　　这可不是普通的风刃，其中蕴含摄魂之力，速度快的难以想象。
　　众人在毫无准备的情况下被风刃击中，他们身体一颤，而后倒在了地上。
　　倒地时，气息全部，当场死亡。
　　众人瞳孔放大，显然临死前也想不明白，为何这里会出现外族修魂者。
　　黑衣男子一直看向这边的树林，当他感应到有灵力波动，低喝道：“谁，给我出来……”这突然的低喝声，让正在享乐的众人都愣住了，有弟子问道：“大师兄，李师兄在那边，他们正在……”黑衣男子神色冰冷，他没有回答对方的话，一步步走向树林，右手一拍腰间的储物袋，祭出本命法器。
　　那是一把长枪，通体银白色，枪头锋利，散发出冷冷寒芒。
　　黑衣男子紧握长枪，当他来到树林前，厉声道：“出来吧！”
　　林越走出树林，冷冷的的看着对方，道：“好修为。”
　　“你好大的胆子，竟然敢杀我宗弟子。”
　　黑衣男子森然说道，看向林越的眼神就好像在看一具尸体。
　　林越冷哼一声，道：“你们杀我族贫民，胆子也不小。”
　　“这等贱民，杀了就杀了。”
　　黑衣男子不屑道。
　　“你师弟是人，他们也是人，杀人就要偿命。”
　　李越低喝一声，祭出灵光剑，而后紧握在右手中。
　　“就凭你也想杀我？”
　　黑衣男子眼中不屑之色更浓，他猛然举起手中长枪，对着林越猛然一挥。
　　长枪舞动，道道枪芒释放而出，而后幻化出一道枪花，直奔林越而去。
　　枪花的速度快的惊人，其中蕴含庞大的攻击力，以至于周围的空间都变得扭曲起来。
　　“去！”
　　林越心念一动，灵光剑在他的控制下，嗖的一声向枪花飞去。
　　“砰！”
　　一声闷响，回荡来开。
　　灵光剑崩溃，枪花微微一滞，去势不减飞向林越胸膛。
　　黑衣男子冷哼一声，讥讽道：“御物境六段，如此修为还想和我斗法？
　　你连法器都没了，还不认输……”林越不会认输，何况他也不怕对方，一拍腰间的储物袋，又祭出一把灵光剑。
　　黑衣男子明显一怔，道：“你还有法器？”
　　“去！
　　去！
　　去！”
　　三把灵光剑相继崩溃，才击破枪花，林越只消耗一些灵力，并没有损失。
　　黑衣男子突然来了兴趣，他啧啧一笑，道：“有趣，我还是第一次看到有人带这么多道法器出门的，你真是个奇葩。”
　　他了顿，又继续道：“可法器再多，也不如一件法宝，今天我就让你看看法宝的威力。”
　　“枪影随行！”
　　黑衣男子低喝一声，长枪舞动，枪身上流光大作，释放出耀眼的光芒。
　　当光芒散去，长枪消失不见，一道枪影悬浮在他的头顶上空。
　　那长枪在他的控制下，瞬间凝聚在一起，幻化出一道龙影。
　　“嗷！”
　　龙吟声响起，响彻天地，方圆百里内都能听到。
　　这可不是普通的声音，其中蕴含震慑心神的力量，无形中进入林越的脑海中。
　　如果斗法之人不是林越，而是任何一名御物期修士，都要在这道龙吟声下短暂的失神。
　　林越只是身体一晃，很快恢复了一样，他想明白原因后，故意露出失神的样子。
　　黑衣男子冷冷的笑了起来，不屑道：“法器和法宝的区别就在于一个拥有器魂，一个没有器魂，器魂的威力岂是你一个御物期修士可以明白的。”
　　他长袖一挥，龙影在他的控制下，呼啸声中便来到林越身前。
　　“大师兄，好棒，杀了他。”
　　“杀死他，杀死他。”
　　众人大声吆喝，看向林越的眼神完全相同，都认为他必死无疑。
　　龙影来到林越身前，就在进入他体内的一瞬间，让人没有想到的一幕出现了。
　　林越眼神恢复清明，突然抬起右手，对着前方猛然探出。
　　三丈长的龙影，强行被林越抓在手中，龙影嘶吼，想要挣脱林越的控制。
　　“嗯！
　　你竟然能控制器魂？”
　　黑衣男子瞪大了眼睛，如果不是亲眼所见，他根本不会相信。
　　纵然如此，黑衣男子还是觉得难以置信，忙掐动法决，冷声道：“你以为这样就能不死？
　　器魂听令，爆……”龙影突然变大，膨胀起来，眼看就要爆开。
　　林越心念一动，默念一句，“摄魂，聚魂！”
　　这四个字刚一响起，两见魔器同时释放出本命神通，诡异的力量落在龙影上。
　　刚才还在变大的龙影，突然缩小，转眼间便恢复原样。
　　“抹魂！”
　　林越低喝一声，器魂的意思被林越生生抹去，同时掐断和黑衣男子之间的联系。
　　黑衣男子感应到器魂脱离控制，他脸色大变，失声道：“你，你是谁？”
　　“你不是想炸死我吗？”
　　林越一挥手，龙影倒飞而出，还没来到黑衣男子的身前，砰的一声随之爆开。
　　“轰隆隆！
　　！！”
　　庞大的冲击力下，黑衣男子倒飞而出，本命器魂崩溃，他神识受损，落地后一口鲜血吐了出来，脸色变得苍白如纸。
　　黑衣男子擦去嘴角的鲜血，抬头看向林越的眼神不同了，就好像在看一个怪物。
　　“你究竟是谁？”
　　黑衣男子沉声问道，“天光大陆的修魂者不可能具有这等修为。”


第65章 陈氏家族
　　林越没有回答他的话，眼中寒芒一闪，森然道：“你可以死了。”
　　“小子，我知道你很强，可杀我，你还没有那个能力。”
　　黑衣男子身上释放出庞大的气势，似乎要施展最强攻击。
　　可就在这时，黑衣男子突然掐动法决，低喝一声，“鬼影重重！”
　　这四个字刚一响起，他身上黑芒一闪，化为十多道身影，同时向四面八方飞去。
　　“幻术！”
　　林越眉头一动，虽看出是幻术，却无法在短时间内看出那一道是本尊。
　　众人看到黑衣男子离去，大声喊道：“大师兄，别走……”“大师兄，救我们……”“别走啊！
　　你走了我们怎么办？”
　　“……”任凭众人呼喊，黑衣男子头也不回的逃遁，转眼间化为一道墨点消失不见。
　　林越没有追去，他没有时间浪费在这里，祭出摄魂笛，轻松把众人杀死。
　　杀死众人，林越也不浪费，收走他们的储物袋，继续向东方飞去。
　　这些人储物袋内的东西不少，比起袁莽的储物袋更有价值，除了灵石外，同样有的地图，好像这等地图人手一份。
　　当然，最让林越惊喜的还是几枚魂简，这些魂简内记载着剑芒的修炼方法，当剑气修炼到一定境界，可以化为更强大的剑气和剑花。
　　如果修炼到最好境界，可以达到人剑合一，攻击力可提升数倍。
　　关于剑芒的修炼方法，林越看了一眼就领悟了，并不断的修炼。
　　这一路飞来，遇到很多低阶修魂者，修为都在御物境。
　　凝识境的修魂者一个没看到，或许这些人修为太低，不适合前来。
　　可是凌空境的强者为何也没出现？
　　这些人没来，还是去了别地方？
　　林越倒不是想遇到凌空境强者，以他现在的修为还无法对付，只是心里觉得奇怪罢了。
　　如此又飞行了两天，林越已经掌握剑芒的奥义，甚至可以施展出剑气。
　　普通修士一次只能施展一道剑气，林越九系灵根同时修炼，可以同时释放九道剑气。
　　九道剑气同时施展，威力可想而知，同境界下几乎是无敌的存在。
　　林越感觉到一点点强者，外敌入侵，对于他来说是一个提升修为，磨练自身的机会，可父母的死亡，让他伤心欲绝，发誓要强大起来。
　　修为强大，不是为了自己，而是为了父母，只有修为不断提升，才能帮父母复活。
　　这天傍晚，夕阳西下，天地间满是金色的余晖。
　　林越来到一处山脉中，刚想飞过这里，却见谷内流光四射，不时传来叮当的声音。
　　“有人斗法！”
　　林越神识一动向山谷内看去，几十人追围杀十多名年轻男子，这些男子修为不高，只有御物境，即使修为最高的一人才达到御物境的圆满境界。
　　这十多人身红衣，他们脸色苍白，伤痕累累，看样子坚持不了多久了。
　　“你们可以死了！”
　　那群黑衣修魂者发动最后的攻击，显然想在短时间内结束战斗。
　　这些红衣弟子看不到活下去的希望，轻伤者还在做最后的挣扎，重伤者已经绝望的闭上眼睛，等待死亡的来临。
　　就在这时，一道身影破空而来，人还未落下，九道剑气同时飞来。
　　剑气来的突然，速度又快，刹那间便来到众人的身前。
　　这些黑衣男子根本没把剑芒放在眼前，右手虚空抓去，想要剑芒抓在手中捏爆。
　　可是捏爆的一瞬间，一股诡异的能量进入他们的体内，众人身体一颤，当场死去。
　　又是九道剑芒而来，其余人脸色大变，不知道谁喊了一声，“不好，这是剑魂术，有强者来袭……”剩余的修魂者，想都不想，快速施展法术凭空而去。
　　这些人刚离开，一道身影落地，背对着众人。
　　人群中，领头一人走了过来，对着那身影抱拳道：“晚辈九重门弟子，李天让，多谢前辈救命之恩……”这群人正是九重门的李天让等弟子，如果不是林越及时出现，他们早已成为剑下亡魂。
　　林越出手，则是因为那件储物袋，九重门核心弟子着中只有李天让对他还不错。
　　李天让说完后，发现对方的身影有些熟悉，他想到了一个人。
　　可转眼一想，又觉得没这种可能，对方已成为弃子，早就死在九重门内。
　　退一步说，就算对方大难不死，他的修为也无法达到这等地步。
　　一道法术杀死九人，又让对方退去，这等实力起码凌空境强者才能做到。
　　“李师兄，别来无恙。”
　　那男子转过身来。
　　看到熟悉的样貌，李天让愣住了，他身后的弟子也是一怔。
　　这些人并不是林越那一代核心弟子，他们并不认识林越，惊讶的是他的年纪，竟然如此年轻。
　　李天让则惊讶林越为何会出现在这里，他上前一步，道：“林师弟，你怎么来了？”
　　“你们怎么会在这里？”
　　林越反问道。
　　李天让苦笑一声，他也不隐瞒，道：“外族强者入侵，杀人无数，我等随老祖逃遁，半途遇到敌袭，老祖同几位强者斗法，不知下落。
　　掌门命令我等散开，分头逃遁，然后再集合。”
　　说到这里，他叹息一声，道：“如果不是你，我们这些人都要死在这里。”
　　林越不置可否的点点头，旋即问道：“你看到孙强和刘浩轩了吗？”
　　“他们不是死……
　　不，他们不是和你在一起吗？”
　　李天让道。
　　林越冷哼一声，脸色阴沉道：“你知道我们是弃子，都要死在那里，对吗？”
　　李天让犹豫了一下，抱拳道：“林越，对不起，我确实知道这事，可这是掌门的意思，我无法暗中通知你们。”
　　“掌门！
　　哼！
　　如果孙强着刘浩轩没事就算了，否则我会让他生不如死。”
　　林越没有忘记当初在大殿内发生的一幕，他现在修为太低，还不足以报仇。
　　等他修为去强大，他肯定会找上九重门，算一算当年的旧账。
　　“林师弟，其实掌门他……”李天让的话还没说完，便被林越打断了。
　　“无论他如何考虑，都不能这样做，这样的宗门，不值留念。”
　　林越一挥袖，就要施展法术离去。
　　李天让想到什么，忙喊道：“林师弟，等一等……”“还有什么事？”
　　林越不冷不热道。
　　“你媳妇好像去了陈家。”
　　李天让道。
　　林越一怔，道：“我媳妇？”
　　“火焰山遇到的那女子，我前段时间看到她了。”
　　李天让道。
　　林越心里一紧，忙问道：“你说的是谢雨晴？”
　　“我不知道她叫什么名字，她母亲好像是风灵谷的妙手圣医。”
　　李天让道，“我们遇到她们的时候，她们受了重伤，那女孩伤势很重，需要一种罕见的药材才能恢复伤势。
　　妙手圣医找到了陈家弟子，要求对方带着他去陈家了。”
　　“陈家，哪个陈家？”
　　林越对天光大陆的家族实力并不了解。
　　“东方陈家，炼药世家，你也认识他们家族的人。”
　　李天让道，“陈浩就是陈家的旁系弟子，他也随家族回去了。”
　　“这么说，谢雨晴此时在陈家？”
　　林越问道。
　　“如果不出意外，她们应该还在陈家。”
　　李天让道，“你要是想找她的话，速度快点，他们收拾完东西肯定会向北方逃亡，到时候想找到她们就难了。”
　　“谢了。”
　　林越抱拳道。
　　李天让再次苦笑，道：“这是我该做的，如果不是你救下我们，我们早就死了。”
　　林越又是一抱拳，祭出灵光剑，脚踏其上，施展御剑术破空而去。
　　这个时候，众人走了过来，其中一人问道：“李师兄，这人是谁啊？”
　　“他叫林越，第九峰弟子。”
　　李天让回答道。
　　那弟子明显一怔，不信道：“第九峰不是张师叔门下吗？
　　他那边也出天才修魂者了？”
　　“奇怪了，他修为在我们之上，为何不和我们一起离去，反而被掌门安排为弃子？”
　　有弟子不解道。
　　“这事说起来话长，不过掌门如此决定，恐怕要后悔一辈子。”
　　李天让语重心长道。
　　林越打开地图，找到陈家所在位置，脚下的速度又加快了三分。
　　陈家，位于天光大陆东方，一处原始森林内。
　　这处森林种满了珍稀的药材，周围布有强大阵法，平时有修魂者进来也会迷失方向。
　　如今外敌入侵，阵法解散，无数陈家弟子向外飞去。
　　陈家一处别院内，谢雨晴脸色苍白，正抬头看向天际。
　　只听吱呀一声，院门突然打开，一名妇人和青年男子走了进来。
　　“娘，咳咳，你怎么来了？”
　　谢雨晴咳嗽不止，每咳嗽一声，便有鲜血吐出。
　　妙手圣医忙跑了过来，心疼道：“你别说话，我这就和陈家族长去拿药材，今晚回来为你医治。”
　　“药材不是族内？”
　　谢雨晴问道。
　　妙手圣医摇摇头，道：“这等天材地宝怎会放在家族内，我先走了。”
　　“等等……”谢雨晴看向身前那名青年男子，她眼中厌恶之色一闪而过，皱眉道，“他来干什么，你让他出去。”
　　“他说认识你，就过来了。”
　　妙手圣医摆手道，“你们先聊，我先出去了。”
　　妙手圣医刚离去，谢雨晴便冷哼一声，道：“我们之间没什么可谈的，你出去，我不想看到你。”
　　这青年男子正是陈浩，他也不生气，正色道：“我知道林越的下落，你不想知道他现在的情况吗？”
　　听到林越两字，谢雨晴一怔，脑海中浮现那憨憨的少年，下意识的问道：“他，他现在怎么样了？”
　　“让我告诉你也可以……”陈浩眼中阴冷之色一闪而过，话锋一转道，“不过，你必须答应我一件事。”


第66章 两大魔器
　　谢雨晴眉梢一挑，道：“什么事？”
　　“等下我再告诉你。”
　　陈浩道，“你前两天也看到了，我们之中并没有林越，你不想知道他去哪了吗？”
　　“他去哪了？”
　　谢雨晴问道。
　　“他死了。”
　　陈浩道。
　　谢雨晴显然不信，皱起小眉头道：“你骗人，他不可能死按。”
　　说完，一口鲜血吐了出来，染红了她的丝帕。
　　“哎！
　　我和你说实话，你又不相信，他真的死了。”
　　陈浩幸灾乐祸道。
　　谢雨晴冷哼一声，道：“那你告诉我，他是怎么死的？”
　　“外敌入侵，我们都在逃遁，他成为九重门弃子，留在宗门拖延时间。”
　　陈浩道，“你想想，那些人修为之高，手段之狠，林越只有御物境修为，他能活着逃走吗？
　　当然不能，所以他早已死在九重门内。”
　　“你们……
　　你们为什么要这样做？”
　　谢雨晴心里有些难受，她也不知道和林越之间是怎样的关系。
　　“哈哈！
　　问的好，他得罪了不该得罪的人，自然要死。”
　　陈浩笑着道。
　　谢雨晴似乎想明白了什么，道：“我知道了，你和林越有仇，你们想看到他死。”
　　“错了，不仅我和他有仇，掌门真人也想杀他。”
　　陈浩道话锋一转道，“该说我的都说了，你该履行承诺了。”
　　“履行什么承诺？”
　　谢雨晴警惕道。
　　“很简单，嫁给我。”
　　陈浩道，“林越虽然死了，可这个结果我不满意，这样死去真便宜他了，我想看到他心爱的人成我陈浩的魂侣……”谢雨晴笑了，冷声道：“你在做梦吗？”
　　“如果是以前，我确实觉得在做梦，可现在梦想即将成真。”
　　陈浩哈哈大笑，一步步向谢雨晴走去。
　　谢雨晴不断的向后退去，惊慌道：“你别过来，如果你乱来的话，我母亲不会放过你的。”
　　“哦！
　　我怎么忘了，你娘可是凌空境强者，可那又能怎么样？”
　　陈浩道，“你说你娘傻不傻，当初我爷爷问他要妙手医法，他不告诉我们，现在却送上门来。
　　你母亲自身难保，她还能来救你吗？”
　　谢雨晴脸色大变，忙问道：“你们想干什么？”
　　“如果你母亲听话，把医书拿出来，我爷爷或许还会放她一命，否则她只能成为孤魂野鬼，哈哈！”
　　陈浩得意忘形道，“大美女，如果你今晚跟了我，看在你是我们陈家媳妇的份上，我可以向爷爷求情，放了你娘亲。”
　　陈浩抬起手，对着谢雨晴的脸颊摸去。
　　“你做梦。”
　　谢雨晴抬手就是一巴掌。
　　啪嗒一声啊，陈浩脸上出现一个血红的巴掌印，他摸了摸，怒声道：“你敢打我……”“我警告你，放了我娘亲，否则我不会放过你们的。”
　　最后一句话，显然底气不足，谢雨晴知道自身的伤势，根本无法施展强大法术。
　　“你要如何不让过我们呢？”
　　陈浩显然不想废话，冷哼道，“我再问你最后一次，你今晚跟不跟我好？”
　　“我说了，你做梦！”
　　谢雨晴怒声道。
　　陈浩笑了，他舔了舔下唇，邪邪道：“既然你不妥协，那我只能强行得到你了，到时候弄痛你了可别怪我。”
　　他右手抬起，一道法决掐动而出。
　　只见火光闪动，一道无形的结界释放而出，把他和谢雨晴笼罩在其中。
　　“法术结界，你想干什么？”
　　谢雨晴惊慌道。
　　陈浩冷笑一声，道：“以你现在的伤势，恐怕连结界也破不了吧！”
　　说完，他就要向谢雨晴抓去。
　　谢雨晴拼命的向后退去，转眼间退到结界边缘，惊恐道：“你别过来，你别过来……”“我记得当初你救林越时，说什么你们不救，我救，那话不是说的荡气回肠吗？
　　现在怎么没有当初得威风了？”
　　陈浩讥讽道，“既然你不从我，别怪我心狠手辣，等我玩弄你，就丢给族内的下人，让你受尽凌辱而死。”
　　谢雨晴刚想说话，突然看到了什么，双眸直勾勾的看向陈浩的身后。
　　陈浩皱起眉头，下意识的转身看去，却见一人站在结界之外。
　　当他看清楚啊那人的模样后，陈浩整个人都变了，他面部扭曲，失声道：“林，林越，你不是死了吗？”
　　林越祭出灵光剑，紧握手中，对着结界猛然劈下。
　　“轰隆！
　　！！”
　　一声巨响，结界崩溃。
　　林越一个闪身来到谢雨晴的身边，关心道：“你怎么样了？”
　　“我，我没事。”
　　谢雨晴眼眶含泪，这是激动的泪水，她再也忍不住了，依偎在林越怀中轻声抽泣。
　　林越不知道如何哄女孩子，他轻拍对方的后背，道：“他刚才要对你做什么？”
　　想起刚才的一幕，谢雨晴眼中杀意闪烁，羞怒道：“杀了他，杀了他……”林越何等聪明，转眼间便知道陈浩要干什么，眼神冰冷道：“陈浩，我们之间的账应该算一算了。”
　　陈浩知道不是林越对手，他蹬蹬地向后退了几步，壮胆道：“林越，这里可是陈家，你来这里简直就是找死。”
　　“是吗？”
　　林越笑了，突然抬起灵光剑，剑身内寒芒一闪。
　　剑芒闪动，直奔陈浩而去，刹那间便来到他的身前。
　　“这是剑芒，你是外族修士？”
　　陈浩右手在身前一划，一道火光盾挡在身前。
　　剑芒落在盾牌上，只听砰的一声，火光盾崩溃。
　　再看那道剑芒，去势不减，快速向陈浩眉心处飞去。
　　如此快的速度下，陈浩已无力抵抗，大声喊道：“张伯，救命……”只听嗖的一声，一道身影疾驰而来，如鬼魅一般挡在陈浩身前。
　　那人刚一出现，便对着虚空一掌，一道掌影快速打出。
　　“砰！
　　！！”
　　掌心和剑芒碰撞在一起，同时崩溃，无形的冲击波四散开来。
　　林越微微退了一步，张伯也没事，惊讶道：“想不到，你如此年轻竟有这般修为，可惜你选错了路，不该和我陈家为敌。”
　　“陈家为敌？”
　　林越冷冷的笑了起来，森然道，“你陈家身为炼药世家，却做出这等苟且之事，你不觉得可笑吗？”
　　张伯老脸一红，很快恢复了原样，道：“就算如此，也轮不到你一个御物境修士说三道四，你想怎么死？”
　　“看在你一把年纪，我不想杀你，让开，我要杀的人是他。”
　　林越抬起手，指向张伯身后的陈浩。
　　张伯年纪确实很大，看起来六十岁出头，右腿有些残疾，微微弯曲，手中举着一把拐杖。
　　“哼！
　　你想杀他，需先踏过我的尸体。”
　　张伯冷哼一声，拐杖对着地面砸去，低喝道，“流沙术……”刚才还是平坦的石面，突然间扭动起来，石头崩溃，化为细沙。
　　沙子不断深陷，林越站在沙土上，眼看就要陷入其中。
　　“不好，这是土系中阶法术，流沙术……”谢雨晴认出了这道法术，可她伤势太重，无法阻止。
　　林越一把抱住谢雨晴，脚下一个踏步，想要原地飞走。
　　“流沙吸扯！”
　　张伯再次掐动法决，流沙中出现一道旋窝，庞大的吸扯之力释放而出。
　　这股吸扯之力落在林越身上，他身体一紧，竟无法飞起。
　　“林越小儿，你也太小看流沙术了吧！
　　张伯虽然有伤在身，可他毕竟是凌空境强者，你想脱离流沙术的控制，不觉得可笑吗？”
　　陈浩话锋一转道，“张伯，杀了他，就是这小子在九重门内坏我好事啊。”
　　“侮辱陈家者，必死无疑。”
　　张伯手中法决再变，吸扯之力提升数倍，眼看就要把两人吸入沙底。
　　两人离流沙旋窝越来越近，谢雨晴一咬牙，道：“林越，放开我，你先走吧！”
　　“不，要走一起走。”
　　林越重情重义，如果当初不是妙手圣医救他，他早就成废人了，后来要不是谢雨晴出手，他的伤势也无法恢复那么快。
　　如果有伤在身，前往万魔山遇到魔生，结果可能就不是这般，而是被魔生灭杀。
　　“他修为高于你，我们无法一起离开。”
　　谢雨晴急声道，“别看他断了一条腿，无法施展全部的实力，可他毕竟是凌空境强者，你想战胜他只有一个办法，用你那件法宝施展攻击，同他拼消耗。”
　　听到这话，林越不在犹豫，他心念一动，两道魔器释放而出。
　　“聚魂术！”
　　“摄魂术！”
　　两件法宝悬浮在林越头顶，散发出妖异光芒，一股诡异能量释放而出。
　　聚魂之力可以吸纳周围的残魂，对于魂魄完整的人，也可以起到震慑效果。
　　摄魂笛握在手中，笛声响起，回荡在别院内。
　　两股震慑心神的力量直入张伯的脑海，他身体一颤，强行施展灵力抵挡。”
　　传说中的摄魂术！
　　你到底是谁？
　　为何拥有魔器？”
　　张伯脸色苍白，正在抵挡魔音入侵，体内的灵力以极快的速度消耗，咬牙道，“你修为太低，强行施展魔音，我倒要看看，你还能吹奏多长时间。”
　　如果是普通御物境修士，这般吹响魔音，确实无法坚持太久。
　　可林越九系灵根同时修炼，体内的灵力充沛，多于普通修魂者数倍。
　　正是如此，魔音不断回荡，张伯只能全力抵挡，不让魔音入侵意识海，击溃他的三魂七魄。
　　正如谢雨晴说的那般，张伯腿部重创，无法施展全部的实力，根本无法和林越的法宝抗衡。
　　没多久，张伯体内灵力消耗完，可摄魂笛还在吹奏，他身体一颤，扑通一声跪倒在地上，鲜血狂吐不止。
　　“不，不可能，你体内为何有如此浓郁的灵力？”
　　张伯眼中满是难以置信，他一把推开身边的陈浩，厉声道，“快走……”


第67章 别太过分
　　张伯身受重伤，鲜血狂喷不止，流沙术没有灵力的驰骋，当即崩溃。
　　林越抱着谢雨晴，脚下一个踏步，以惊人的速度向院子外追去。
　　“快跑，千万不要回头……”张伯大声嘶吼，见林越已走远，突然拍向腰间的储物袋，一枚黑色的玉符出现在手中。
　　他手腕发力，只听砰的一声，玉符崩溃，化为一股白色的流光悬浮在身前，他对着流光内大声喊道：“族长，有外人入侵，要杀陈浩少爷……”这句话融入到流光内，流光一闪，融入到虚空。
　　陈浩正快速逃遁，刚跑出别院，便看到杨涛走来。
　　杨涛还不知道院子内发生的事，他以为陈浩搞定了谢雨晴，忙说道：“陈少，先恭喜了！
　　不过嫂子生气了，让你先过去……”“让我过去干什么？”
　　陈浩下意识的问道。
　　“陈少，你知道的，嫂子不想让你和她在一起太久，所以……”杨涛下面的话没说话，他相信对方能听明白。
　　陈浩正在躲避追杀，哪有时间想这些，冷声道：“少废话，我们快走……”说完，就要施展法术离去。
　　杨涛愣住了，道：“陈少，你不去嫂子那里了？”
　　“如果你不想死，就跟我一起走。”
　　陈浩脚下一个踏步，化为一道流光快速离去。
　　杨涛心中更是疑惑，他犹豫了一下，追了上去，而后问道：“陈少，你去嫂子那里怎么会死呢！
　　她最多和你发发脾气，又不会把你……”听到这话，陈浩气不打一处来，怒声道：“你想害死我吗？”
　　“我，我……”杨涛彻底懵了，根本不知道陈浩在说什么。
　　陈浩也知道短时间内说不清楚，他冷哼一声，道：“你在这里等着，如果有人追来，无论用什么办法都要拦住他……”说完，他也不等杨涛答应，御风术施展而出，以最快的速度向北方宗祖祠堂飞去。
　　“难道有人要追杀陈少，这不可能啊！”
　　杨涛苦笑一声，这里可是陈家族地，谁敢来这里灭杀陈家人。
　　就在这时，一道身影破空而来，从他身边擦肩而过。
　　那身影的速度实在太快，杨涛只看到一道残影，还没看清楚对方的样子，对方便消失在他的视线中。
　　“好快的速度，这是陈家哪位前辈？”
　　杨涛眼中满是向往之色，他甘愿成为陈浩的奴仆，就是为了学习陈家法术，想要强大自身的修为。
　　杨涛正猜测对方的身份，那道身影快速返回，而后落在他的身前。
　　“见过前辈，晚辈杨涛，陈浩少爷的奴仆……”杨涛的话说到这里戛然而止，因为他已经看到对方的模样。
　　林越冷哼一声，道：“我知道你是他的奴仆。”
　　看到林越，杨涛整个愣住了，如活见鬼一般，失声道：“你……
　　你不是死了吗？”
　　“你知道我为什么没死吗？”
　　林越反问道。
　　“为什么？”
　　杨涛下意识道。
　　林越眼中杀意闪动，一字一顿道：“因为你还没死。”
　　说完，他低喝一声，全身上下释放出恐怖的杀气。
　　感应到这股气息，杨涛身体一颤，惊恐道：“别杀我，当初是陈少，不陈浩那个混蛋想杀你，同我没有半点关系。”
　　当年两人一唱一和的讥讽他，后来又把林越重伤，扔入死灵崖。
　　这一幕幕往事，林越永远不会忘记，他是一个睚眦必报的人，别人怎么对他，他就如何对待别人。
　　“是吗？
　　我记得当初昏迷前，你提议把我扔入死灵崖的，难道我记错了？”
　　林越声音不大，却冰冷无情。
　　“林……
　　林师兄，你确实记错了。”
　　杨涛能屈能伸，打出了感情牌，“看在我们同门师兄弟的份上，你就放了我吧！”
　　“放了你？”
　　不提同门师兄弟还没事，一说到同门弟子，林越眼神更冷了，“当初你们杀我时，可曾想说我们是同门师兄弟？”
　　看到林越冰冷的眼神，杨涛只觉得身体一颤，如芒在背，他身体颤抖道，“我，我想过，可是陈浩那个混蛋想杀你……”“陈浩要死，你也要死。”
　　林越懒得和他废话，他右手抬起，一道风刃术施展而出，以惊人的速度向杨涛飞去。
　　这样的法术，根本无法杀死杨涛，可林越真的是施展这一道法术吗？
　　当然不是，风刃飞出的瞬间，林越低喝一声，厉声道：“摄魂术！”
　　摄魂之力释放而出，瞬间来到杨涛的身前，而后进入他的体内。
　　可怜的杨涛，还没来得及施展法术，他身体一颤，接着便失去了意识。
　　风刃术一闪之下，刺入杨涛的眉心，他当场死去，身体从半空落了下来。
　　这一幕说起来很久，其实从林越出手到杀死杨涛，只有短短的几个呼吸。
　　林越要招收，随手带走他身上的储物袋，而后一个闪身向北方追去。
　　谢雨晴虽然重伤，可刚才的情况都看到了，她眼中满是难以置信。
　　想想，那那几年前还是凝识境的孱弱弟子，如今却强大成这样，举手之间便能灭杀同境界修魂者。
　　如果不是亲眼所见，打死她也无法相信，对方竟然能强大到这等境界。
　　“林，林越……”谢雨晴忍不住问道，“你现在什么修为？”
　　对于谢雨晴，林越心生好感，这是一个善良的女子，他也不隐瞒，道：“御物境……”“啊！
　　你也是御物境？”
　　谢雨晴想到了什么，恍然道，“你达到御物境大圆满境界吧！”
　　“没有，我只有御物境六段修为。”
　　林越回答道。
　　谢雨晴一怔，眼中惊讶之色更浓，道：“你说什么？
　　你只有御物境六段修为？
　　却可以秒杀同境界修士？”
　　林越很想说出身上的秘密，可想到师父的话，又咽了下去，道：“我的法宝有些厉害。”
　　“你的法宝确实不一般，竟然可以护主。”
　　谢雨晴也知道他和杨涛之间的恩怨，可还是忍不住道，“你刚才出手是不是太狠了？”
　　林越并不认为出手太狠，冷声道：“对于这样的人就要用这样的方法，今天我不杀他，总有一天他还会杀了我。”
　　“就算他是坏人，也应该饶他一命，最多废除他的修为。”
　　谢雨晴还是心底太善良，他觉得即使再坏的也罪不至死。
　　从谢雨晴身上，林越看到了当初了自己，叹声道：“如果不是他们，我也不会变成现在的样子……”“他们对你做了什么？”
　　谢雨晴问道。
　　林越刚想回答，两人却来老宗族祠堂前，陈浩正对一名中年男子说着什么。
　　这个时候，看到林越前来，陈浩转过身来，愤然道：“父亲，就是他，他杀死了张伯，还想杀我……”眼前这名中年男子，对于林越来说并不陌生，正是陈浩的父亲陈多强。
　　陈多强本不是清水镇人，十多年前带着儿子前来，伪装商人成为当地首富。
　　如今知道两人的身份，林越更是好奇，对方身为陈家后代，为何要在一个小镇内居住十多年？
　　这些疑问，林越没时间去问，即使他问了，对方也不会告诉他那。
　　陈多强显然也忍住了林越，他微微一怔，旋即问道：“他不是陈老头的儿子吗？
　　我听说他资质很差，这样的废物也能加入九重门？”
　　“哼！
　　以他的资质当然加入不了，我听说孙强他们几个收徒的时候收了好处，这小子才加入九重门的。”
　　陈浩恨死林越了，一个劲的对林越身上抹黑。
　　陈多强微微一怔，旋即大笑起来，道：“陈老头家穷的叮当响，他能送什么？
　　别告诉我送的是豆腐……”“那也不一定，也许孙强他们就喜欢吃豆腐呢？”
　　陈浩讥讽道。
　　两人一唱一和，换着花样羞辱林越，就是想让林越暴怒。
　　一个人在暴怒的时候，往往会失去理智，施展法术时威力也会大打折扣。
　　如果是当年的林越，必然会暴跳如雷，可现在他早已习惯，即使再难听的辱骂声他也能听下去。
　　“你们说完了吗？”
　　林越冷声道。
　　两人见林越没有发怒，都是一怔，陈多强惊讶道：“小子，看不出来你城府挺深，竟然毫不在意我们说你。”
　　“父亲，你说说他父母，这小子最在乎他父母了。”
　　陈浩提醒道。
　　陈多强点点头，突然道：“我听说外族修士已经到了清水镇，你父母已经死了吧！”
　　说到父母，林越心头一痛，怒声道：“你给我闭嘴。”
　　“哼！
　　我们就不闭嘴，你能把我怎么样？”
　　陈浩肆无忌惮道，“林越小儿，你死到临头，难道还没看出来吗？”
　　这个时候，谢雨晴也看不下去了，冷声道：“你们太过分了，哪有说别人父母的？”
　　“小娘皮，你还没过门就要为他说话，这小子如何让你死心塌地的跟着他的，难道他能满足你？”
　　陈浩坏坏的大笑起来。
　　谢雨晴俏脸一红，怒声道：“你不要乱说。”
　　“哈哈！
　　看来我说对了，不过哥哥我的活也挺好，要不今晚我来满足你？”
　　陈浩话锋一转，道，“父亲，我们联手杀了他……”“好，我也想看看这小子究竟有多大的本事。”
　　陈多强冷笑一声，他身上释放出庞大的气势，修为也暴露出来，御物境大圆满境界。
　　他一拍腰间的储物袋，祭出本名法宝火云剑，剑光一闪，旋即在他的控制下，呼啸一声直奔林越而去。
　　“火云连天！”
　　陈多强看向林越的眼神就好像在看一个死人，不屑道：“小子，你能死在这道法术下，你也值得骄傲了。”


第68章 我要他死
　　火云剑的速度极快，其中蕴含着庞大的攻击力，转眼间便来到林越身前。
　　就在这时，火云剑上流光一闪，剑身那突然幻化出一道巨大的火云扑向林越。
　　这道火云实在太大，火光连天，其中蕴含的攻击力极为恐怖。
　　“林越，你可以死了。”
　　陈多强是御物境大圆满境界，只差一步便可突破，他认为同境界下没有人可以抵挡这道法术。
　　谢雨晴感应到火云内蕴含的庞大攻击，也这么认为，绝望的闭上眼睛。
　　“没想到，我会死在你的怀中。”
　　谢雨晴想到还在林越的怀中，俏脸一红，嘴角露出一阵苦笑。
　　林越神色肃然，无悲无喜，他突然掐动法决，对着身前一挥，低喝道：“游弋在天地间的灵力，请听从我的召唤，凝聚吧！
　　水幕屏障啊！”
　　这道法术施展时，聚魂之力释放而出，庞大灵力维持下，法术的防御力提升了数倍。
　　只见流光一闪，一道巨大的水幕出现在身前。
　　陈多强眼中不屑之色更浓，冷哼道：“萤火之光也想和皓月争辉，小小水幕术能抵挡住这道攻击吗？”
　　“父亲，等下水幕术崩溃，他身受重伤时，孩子亲手了杀他可好？”
　　陈浩也认为，林越在火云剑下必死无疑。
　　陈多强点点头，道：“你尽管出手。”
　　两人的谈话声不大，从话语中可以听出，他们已经决定林越的命运。
　　这一刻，两人都认为林越绝无存活的可能，然而下一刻发生的情况，却让他们瞪大了眼睛。
　　林越掐动一道法术后，并没有停下，手腕再次掐动，一道相同的法术施展而出。
　　“水幕屏障！”
　　“水幕屏障！”
　　“水幕屏障！”
　　这道法术连续掐动九次，转眼间，九道水幕屏障出现在身前。
　　陈多强眼中惊讶之色一闪而过，难以置信道：“九系灵根，九道神识，你竟然能同时控制九道法术。”
　　与此同时，火云落在水幕屏障上，只听砰的一声闷响，第一道水幕术崩溃。
　　再看火云去势不减，继续向第二道水幕屏障上飞去，结果依旧如此。
　　当第五道水幕崩溃，火云的攻击力也有所消减，攻击速度也慢了不少。
　　“砰！
　　砰！
　　砰！”
　　几声闷响后，所有的水幕消散，化为点点水柱飘散在天地间。
　　火云也只有巴掌大小，林越一把握在手中，庞大的摄魂力释放而出。
　　“轰隆！
　　！！”
　　一声闷响，回荡开来。
　　火云消散，化为火云剑嗡嗡作响，想要挣脱林越的控制。
　　陈多强脸色大变，这可是他的本命法宝，绝不能有闪失，他快速掐动一道法决，低喝道：“给我回来……”林越冷笑一声，庞大的摄魂力强行进入火云剑内，直奔器魂而去。
　　器魂无法抵挡摄魂力的攻击，当即崩溃，火云剑没有器魂同普通法器毫无区别，无论是攻击力还是防御力都大打折扣。
　　林越低喝一声，万斤之力凝聚在掌心内，只听啪嗒一声，火云剑被他生生捏断。
　　器魂消散，身为法宝主人的陈多强喉咙一甜，一口鲜血吐了出来。
　　“你，你灭了我的器魂？”
　　陈多强瞪大了眼睛，他想不明白，究竟何等神通能在举手之间灭杀法宝器魂。
　　“陈浩，没有人能救得了你，就算你父亲也不行。”
　　林越杀意暴涨，几次没有杀死陈浩，这次他不会错过机会。
　　看到林越血红的双眼，陈浩再也没有刚才嚣张的模样，他身体一颤，道：“父亲，救我……”“你先进祠堂内找族长，这里有我挡着。”
　　陈多强一把推开儿子，右手再次掐动法决，对着虚空猛然打去。
　　“火龙术，凝聚！”
　　陈多强脸色苍白，全部的灵力释放而出，就是为了施展这道法术，强行灭杀林越。
　　“嗷吼！
　　！！”
　　一声龙吟，响彻天际。
　　龙吟声内蕴含着震慑心神的力量，凡是听到者，同境界下都要失神。
　　谢雨晴脸色一沉，忙喊道：“不好……”可是已经来不及，龙吟声进入她的脑海，谢雨晴身体一颤，意识全无。
　　“林越，你真以为我要以这道神通杀你吗？
　　错了，我是想用龙吟声让你失神，哈哈！
　　！！”
　　陈多强大笑三声，他身影一闪，原地消失不见，而后如同鬼魅一般出现在林越身前。
　　这个时候，他手中多了一把匕首，对着林越的眉心处刺去，想要一击之下灭杀林越的三魂七魄。
　　匕首只有寸许长，通体银白色，锋利无比，其上涂抹有剧毒。
　　如果林越真的失神，这道匕首落下，林越即使有天大的本事也无法存活。
　　林越吸收大量的残魂，神识之力强大的难以想象，比起凌空境修士也不差多少。
　　这种情况下，同境界修魂者施展的镇魂类法术，根本无法影响到他的心神。
　　正是如此，匕首落下的一瞬间，林越突然抬起右手，对着他的手腕打去。
　　陈多强根本没想到林越还有反手之力，触不及防下，他手腕一颤，手中的匕首飞了出去。
　　林越眼疾手快，一把将匕首握在手中，对着陈多强的胸口刺去。
　　陈多强身体颤抖，瞳孔放大，而后从半空中落下。
　　他死了，临死前也没想明白，为何龙吟声对他无效。
　　林越一个闪身落在他的身边，神识一扫之下，确定他死后，才对谢雨晴的眉心打出一道清明术。
　　谢雨晴缓缓睁开眼睛，见还躺在林越怀里，俏脸微红，道：“我，我们都死了吗？”
　　“我们没死。”
　　林越回答道。
　　“我们还没死？”
　　谢雨晴难以置信道，“那可是火龙，龙吟声内蕴含着震慑心神的力量，我们修为低于他，竟然没死？”
　　“火龙很强吗？”
　　林越抬头看向空中，刚凝聚不久的火龙，因为没有主人的操控，轰然崩溃，消失在天地间。
　　谢雨晴也看到崩溃的火龙，她凝视着林越的双眼，问道：“你是如何做到的？”
　　“等我杀死陈浩，我就告诉你。”
　　林越再次抱起谢雨晴，脚下一个踏步，直奔前方的宗族祠堂而去。
　　谢雨晴这才想起，母亲很可能也在这里，忙说道：“林越，我能求你一件事吗？”
　　“什么事？”
　　林越问道。
　　“等下你能救我母亲吗？”
　　谢雨晴问道。
　　林越一怔，他想不明白，妙手圣医为何会在这里，他应该为女儿炼制丹药去了才对，何况这里也没危险。
　　谢雨晴见他愣神，以为他不想答应，轻咬下唇道：“如果你救下我母亲，你就是我的恩人，我会考虑……”“不用，你不用以身相许。”
　　林越摆摆手，想化解尴尬。
　　谢雨晴俏脸更红了，低着头道：“讨厌，我什么时候说要嫁给你了，再说，你也不是我未来的丈夫……”“你都知道未来丈夫是谁了？”
　　林越惊讶道。
　　“哼！
　　我就问你答不答应？”
　　谢雨晴皱起眉头道。
　　即使谢雨晴不说，林越也会答应，妙手圣医以前可是救过他。
　　林越这个人简简单单，别人如何对他，他就如何对待别人。
　　妙手圣医对林越有救命之恩，林越是个重情义的人，当然不会见死不救。
　　两人来到祠堂前，刚要几进入，一股无形的力量扑面而来，林越身体一颤，蹬蹬地向后退了几步。
　　“这里有阵法，我们进不去。”
　　谢雨晴道。
　　林越眉头一紧，道：“那怎么办？”
　　“我们在这里等吧！
　　你杀死陈家嫡子，他们可能不会放过你。”
　　谢雨晴道。
　　除了等，确实没有更好的办法，好在两人等的时间不长。
　　只过了半柱香时间，一名老者走了出来，陈浩跟在他的身前。
　　那老者看起来六十多岁，身穿黑色长袍，修为不低，已经达到凌空境。
　　如此强者，林越根本无法战胜，好在对方脸色苍白，显然受了重伤。
　　走出祠堂，老者便感应到什么，他脸色大变，道：“你们杀了我儿子？”
　　“如果他是你儿子的话，确实是我们杀的。”
　　林越指向他身后的陈浩道，“把他交出来，还有她的母亲。”
　　“哼！
　　你说她母亲，哈哈！”
　　陈家族长森然道，“她母亲已经被我杀了。”
　　这话传入谢雨晴的耳朵内，如晴天霹雳般，她身体一颤，就要晕倒在地。
　　林越眼疾手快，一把将她扶住，道：“你没事吧！”
　　“我……
　　我没事。”
　　谢雨晴眼眶含泪，怒视着陈家族长，一字一顿道，“为什么？
　　你们为什么要杀我母亲？”
　　“要怪就怪你父母不识好歹，我问她要点东西，她竟然还拒绝。”
　　陈家族长冷哼道，“原本我不想把这件事告诉你，看你模样还不错，我想让你成为我陈家的儿媳妇，没想到你和你母亲一样勾结外人，竟然还杀死我儿，那我只能杀了你们。”
　　“爷爷，杀了那男的，废了她修为，我要让她生不如死。”
　　陈浩并没有想象中的那么悲恸，他甚至没有露出伤心的模样。
　　陈家族长点了一下头，他似乎知道孙儿在想什么，话中有话道：“等我废了她的修为，你想怎么样都行。”
　　说完，他再次看向林越，无比嚣张道：“小子，我给你两个选择，第一自杀，你可以轻松的死去。
　　第二只我杀了你，我会让你生不如死。”
　　如果对方没有受伤，林越自然不会强行斗法，可现在他有一拼之力。
　　林越同样冷哼一声，声音冰冷道：“我这里也有两个选择，第一，你现在离去，我暂时饶你一命。
　　第二，你和我斗法，我现在杀了你，然后再灭了你陈家。”
　　他顿了顿，声音又冰冷三分，一字一顿道，“你阻止不了我，我要他死，现在就死……”


第69章 陈家老祖
　　陈家族长冷哼一声，不屑道：“好大的口气，我倒要看看你如何杀死我。”
　　这个时候，一直没说话的陈浩突然道：“爷爷，这小子很邪门，你要小心。”
　　“一个御物境修士能掀起什么大浪？
　　我想杀他，只要动动手指头就行了。”
　　陈家族长冷哼一声，他根本没把林越放在心里。
　　“可是，张……”陈浩刚想说，张伯修为也不低却也被他杀死，却被陈家族长打断了。
　　陈家族长瞪了他一眼，没好气的说道：“我和你说了多少次，不要涨别人的士气，灭自己的威风。”
　　说完，他看向林越，冷哼道：“小子，我也不以大欺小，我给你一次出手的机会，有什么法术尽管施展出来吧！”
　　“你确定让我先出手？”
　　林越再拖延时间，他体内灵力不多，正在用聚魂珠疯狂吸收天地灵气。
　　别说，陈家山脉内的灵力十分浓郁，转眼间便恢复了三成灵力。
　　陈家族长突然大笑起来，看向林越的眼神就好像在看一个白痴，道：“小子，如果你不出手，就没有出手的机会了。”
　　“我出手前，有句话想问你。”
　　林越问道。
　　陈家族长皱起眉头，道：“什么话？”
　　“你想怎么死？”
　　林越道。
　　陈家族长脸色变得有些难看，他觉得没林越被耍了，怒声道：“小子，你敬酒不吃吃罚酒，我会让你生不如死。”
　　他毕竟是凌空境修士，脚下一个踏步，便悬浮在半空，对着林越所在的方向打出一道道法决。
　　十多道法决掐动而出，天地变色，刚才还是晴朗的虚空，火光闪动。
　　“火焰漫天！”
　　晴空之上，无数道火球出现，这些道火球每一个都有成年人的拳头那么大，转眼之间，便凝聚千万道。
　　这些道火球在陈家族长的控制下，呼啸声中，全部向林越砸去，大有一击之下把林越灭杀的趋势。
　　林越也不不废话，同样掐动法决，九道水幕屏障相继出现。
　　看到九道相同的法术，陈家族长也是一怔，道：“难怪你能杀死我儿，原来你是九系法术同时修炼，可惜啊！
　　可惜，你修为太低，还没有领悟九系法术的奥秘，更不可能修炼出灵根树，所以你必死无疑。”
　　“轰隆！
　　！！”
　　火球落下，水幕屏障一个接着一个崩溃，转眼间只剩下一道。
　　再看空中的火球，还有几百，按照这般攻击下去，林越绝没有生还的可能。
　　陈家族长嘴角露出冷冷的笑容，讥讽道：“我都说了，你不是我的对手，如果你现在跪地求饶，我还能放你一命。”
　　这句话听起来没问题，却向林越传递了一个信号，陈家族长没有绝对的把握杀死他。
　　林越知道刚才猜测的没错，陈家族长身受重伤，无法发挥出全部的实力。
　　这个念头在脑海中一闪而过，林越瞬间做了一个决定，他低喝一声，同聚魂珠取得了联系，一边吸收天地灵气，一边施展水幕屏障。
　　空气中水光闪动，一道道水幕屏障相继出现，几乎每崩溃一道，便会出现一道。
　　陈家族长愣住了，似乎没想到林越体内有如此多的灵力，冷声道：“我修为高于你，相同灵力的情况下，法术的威力也比你强大数倍。
　　我真的很想知道，你还能坚持多久，等你灵力透支，便是你的死期。”
　　林越反而放松下来，他最不怕的就是拼消耗，道：“如果你灵力透支前杀不死我，你也要死在这里。”
　　陈家族长心里咯噔一下，他脸色一沉，转眼间恢复了原样，冷笑道：“笑话，我体内的灵力难还没有你浓郁吗？”
　　说完，他手中的法决微变，悬浮在半空的火球，疯狂向林越攻击而去，几十道火球同时落下，威力可想而知。
　　“轰隆！
　　！！”
　　水幕屏障一道接着一道崩溃，其中几次险些全部消散，要不是林越体内灵力充沛，神识之力足够强大，可以瞬间施展出法术，早就死在火球的攻击下。
　　几个呼吸后，火球攻击的势头弱了下来，到了最后，击溃速度已经比不上施法的速度。
　　大约过了半柱香时间，火球全部落下，水幕屏障还是九道，挡在林越的身前。
　　陈家族长最不想看到的一幕还是发生了，他无法相信自己的眼睛，道：“不可能，你不可能有如此充沛的灵力。”
　　他一拍腰间的储物袋，无数枚丹药飞了出来，而后一把抓入手中，快速的拒绝起来。
　　吞下丹药，陈家族长苍白的脸色得到好转，他冷笑道：“忘了告诉你，我们陈家是炼丹世家，恢复灵力的丹药多的是，你如何同我拼消耗？”
　　话刚说完，他体内的灵力恢复大半，再次抬手掐动法术。
　　谢雨晴意识到了什么，脸色大变，道：“不要，一旦他灵力恢复，你不是他的对手。”
　　林越也感应到了，陈家族长身上散发的气势正在提升，再这样下去，必然能恢复凌空境的实力。
　　陈浩也暗暗松了一口气，见陈家族长占了上风，道：“林越小儿，同我爷爷斗法，你这是找死。”
　　林越被无选择，他想都不想，张口吐出一道黑芒。
　　那黑芒刚出现，便化为一件法宝，林越一招手，紧握在手中。
　　“摄魂！
　　！！”
　　林越低喝一声，对着第二孔吹去，无形的魔音回荡开来。
　　陈家族长脸色大变，刚听到魔音便后退三步，难以置信道：“摄魂之音，你究竟是谁？
　　为何会魔道法术？”
　　林越没有回答他的话，魔音不断吹出，他体内的灵力也在以极快的速度消耗。
　　陈家族长不断向退去，只有离的越远，抵挡起来才会轻松。
　　然而，陈家族长还是小看了魔音的攻击力，他修为没有完全恢复，根本无法抵挡魔音的入侵，感应到魔音进入意识海，正好侵蚀他的神识，他一咬牙，对着脚下打出一道火光。
　　火光刚一出现，陈家族长便化为一道火苗，钻入火光内消失不见。
　　“火遁术，不好，他要逃走……”谢雨晴提醒道。
　　火遁术，高阶法术，触火便可以逃走，可以逃遁到三百里之内。
　　这道法术修炼困难，施法时也有限制，一天只能使用一次。
　　如果三天无法从火中逃出，或体内灵力不足，便会于原地出现，烈火焚身而死。
　　林越当然知道地方想跑，可体内灵力不足，已经无法阻止。
　　“杀！”
　　林越嘴里吐出一个字，魔音转变方向，瞬间来到陈浩的身前。
　　陈浩还在等待族长杀死林越，废除谢雨晴的修为，他好把美女抱回来享受一番。
　　陈家族长突然逃走，陈浩根本没想到，一时间忘记抵挡魔音攻击。
　　摄魂魔音进入陈浩体内，他身体一颤，三魂七魄崩溃，接着七窍流血，倒地后已没有气息。
　　林越脸色苍白，体内灵力所剩不多，他一把抱住怀中的谢雨晴，脚下一个踏步以最快的速度向西方飞去。
　　“你疯了，为何要向西方逃遁，那边全是外族强者。”
　　谢雨晴惊讶不已，他觉得林越这样做同找死没什么区别。
　　“我不像西方逃走，就能存活吗？”
　　林越道，“九重门和陈家高手都在北方，我们去了也是死。”
　　“我们可以向东方逃去啊！”
　　谢雨晴道。
　　林越摇摇头，正色道：“我刚才已经感应到有强者向陈家山脉飞来，如果我没猜错的话，应该是陈家强者，要是我向东方飞行，逃不出他们的追杀。
　　反之，我们向西方飞行，他们忌惮外族强者，不敢飞行太快，我们还有逃走的机会。”
　　听到这话，谢雨晴眼前一亮，分析道：“外族修士也想不到天光大陆修魂者会互相残杀，他们肯定会以为我们是外族修士，指不定出手帮我们呢！”
　　两人刚离开没多久，一道身影落在祠堂外，化为一名白眉老者。
　　白眉老者对着前方的地面打出一道法决，火光闪动，一道身影凭空出现。
　　“林越小儿，我……”陈家族长刚想做最后的拼杀，却看到出现在身前的人是陈家老祖，忙抱拳道，“晚辈陈根生，见过老祖……”他现在的样子怎一个惨字形容，头发烧尽，衣服上也是火焰灼烧的孔洞，黑乎乎的脸颊看起来如同烧锅的火夫。
　　白眉老者冷哼一声，瞪了他一眼，厉声道：“你们怎么回事？
　　我让你们去帮妙手圣医救女儿，你们都干了什么？”
　　陈根生脸色变得有些难看，旋即一咬牙，道：“老祖，我们确实想帮他们，可是妙手圣医的女儿太过分，同九重门一名弟子有联系，那小子来这里后杀了我族多名修士。
　　迫不得已，我才出手灭完，却没想到不是他的对手。”
　　白眉老者看了一眼地面上的尸体，又看向陈根生，他似乎看出对方在说谎，却没有追究下去，冷声道：“他好大的胆子，竟然敢灭杀我陈家修士，你让族内修士先走，然后跟我去找那小子，我要亲手杀了他。”
　　“老祖，我这就去安排。”
　　陈根生恨不得现在就杀死林越，如果不是他，他也不会变成现在这副模样。
　　再说林越那边，他带着谢雨晴来到一处山脉，而后选了一个无人的山洞飞了进去。
　　落下后，林越快速布置一道护法阵，而后对谢雨晴道：“把衣服脱了……”谢雨晴脸色大变，她双手护在胸前，警惕道：“你，你想干什么？”


第70章 一场误会
　　林越皱起眉头，不知道对方这是怎么了，道：“我让你把衣服脱了。”
　　谢雨晴眼中林越不是坏人，可孤男寡女的情况下，谁知道对方会不会起坏心？
　　正是如此，谢雨晴并不放心，质问道：“脱衣服干嘛？”
　　林越有些无语，对男女之事懵懵懂懂的他没有多想，下意识道：“脱衣服就脱衣服，还能干什么？”
　　说完，他转过身去，就要把身上的衣服脱去。
　　“你，你干什么？”
　　谢雨晴喝止道。
　　林越一怔，道：“我脱衣服啊！”
　　“哼！
　　林越，我虽然对你有好感，可你别在我面前耍流氓。”
　　谢雨晴怒不可遏，如果不是身受重伤，她早就教训一下林越了。
　　林越彻底的懵了，忍不住问道：“我脱衣服怎么就是耍流氓了？”
　　谢雨晴见林越的神色，并不像是乱来，她觉得错怪了对方，态度缓和一些，道：“你和我说实话，为什么要脱衣服？”
　　林越从储物袋内拿出两件衣服，解释道：“这是外族修士的衣服，我们穿上，或许可以躲避追杀。”
　　谢雨晴暗暗松了一口气，白了林越一眼，道：“你说换衣服就是，何必说的那么暧……”“暧什么？”
　　林越问道。
　　“哼！
　　木头，你就是个木头。”
　　谢雨晴俏脸微红，她一把拿过林越手中的衣服，“你转过去，不许偷看。”
　　林越根本没有偷看的意思，他换上衣服后，道：“你好了没？”
　　“好了。”
　　谢雨晴道。
　　林越转过很来，见谢雨晴换上男人的道袍，别有一番风味，一时间竟然看痴了。
　　“看什么看，没看过美女吗？”
　　谢雨晴瞪了他一眼，转移话题道，“对了，你怎么有这些衣服？”
　　林越也不隐瞒，把这段时间发生的事简单的说了一下，而后道：“这些衣服就是从外族修士储物袋内得到，他们储物袋内还有不少换洗衣服。”
　　他想到了正事，忙问道：“对了，我父母魂魄残缺，你有养魂之类的宝物吗？”
　　“啊！
　　你父母是普通人，如果短时间内无法找到养魂类宝物，用不了多久就会魂飞魄散。”
　　谢雨晴道，“我这里有一枚养魂珠，可效果不明显，只能维持魂魄不消散，可一旦时间太久，还是有消散的可能。”
　　“没事，只要给我足够的时间，我可以去寻找养魂类宝物。”
　　林越狂喜不已，他就知道谢雨晴身上有这类宝物。
　　谢雨晴从储物袋内取出一枚绿色的珠子，那珠子不大，只有小孩的拇指大小，其上散发出淡淡的生命气息。
　　“你把养魂珠和魂魄放在一起就可以了。”
　　谢雨晴详细说出养魂珠的使用方法。
　　林越接过养魂珠，放在父母所在的绿色布袋内，道：“好了。”
　　谢雨晴也看到了绿色布袋，她惊讶不已，道：“这是灵物袋，没想到你还有这样的宝物。”
　　“灵物袋？”
　　林越道，“这东西很值钱吗？”
　　“当然了，灵物袋比储物袋难炼制，一个灵物袋可以买到几十个储物袋，我一直想要一个灵物袋，可惜母亲就是不给我。”
　　说到母亲，谢雨晴眼眶含泪，哽咽道，“不知道娘亲怎么样了，那老头会不会真杀了他？”
　　“要不我们回去看看？”
　　林越不忍谢雨晴伤心。
　　谢雨晴真的很想去，她思忖再三，道：“如果娘亲还活着，他也不希望我回去，我们先逃离这里，以后有时间再去调查也不迟。”
　　林越点了一下头，道：“如果你母亲没死，我一定会救出她出来。”
　　“嗯！
　　等我们修为提升，我一定要为母亲报仇。”
　　谢雨晴怒不可遏道，“陈家人太过分了，竟然欺负到我们头上。”
　　陈家那边已经安排妥当，所有陈家弟子撤离陈家山脉，白眉老者带着陈根生直奔山脉外飞去。
　　刚飞行没多久，白眉老者突然道：“走，我们向西方飞行。”
　　陈根生一愣，道：“老祖，他们不可能去西方，应该去了东方才对。”
　　“哼！
　　你也不用脑子想想，如果他们去了东方，我们追杀下必死无疑，只有去了西方才有逃遁的可能。”
　　白眉老者道，“西方有外族强者，他们想赌一把，希望我们被外族修士发现，创造出一线生机。”
　　“老祖，就算他们真的在西方，我们去了岂不是很危险？”
　　陈根生修为不高，又受了重伤，自然不想前方西方。
　　“放心，我感应到他们的气息了，他们跑不远。”
　　白眉老者肯定林越逃遁方向，并不是平白无故猜测，他施展秘法，确定林越所在的位置。
　　两人刚飞行没多久，白眉老者神识感应下，锁定林越的位置，道：“走，他们就在前面的山脉内。”
　　这个时候，林越和谢雨晴刚离开山谷，他感应到有人神识锁定他的位置，道：“不好，我们速度离开这里。”
　　“怎么了，他们发现我们了？”
　　谢雨晴问道。
　　林越修为不高，神识之力却高于同境界修魂者，比起凌空境修士也不差多少。
　　“他们离这里还有千里，又锁定了我们的位置，我们必须快点找到外族修士。”
　　林越目光一闪，一个计划浮上心头。
　　“什么？
　　你能感应到千里内的情况？”
　　谢雨晴瞪大了眼睛，难以置信道，“御物境修士不是只能感应百里内的情况吗？”
　　“我是九系灵根同时修炼，同别人有所不同。”
　　林越没有说实话，他总不能说吞噬残魂才提升神识的吧！
　　谢雨晴点了一下头，旋即道：“我听说九系灵根很难突破到掌控境，你有把握突破吗？”
　　林越要说有把握，那是骗人，叹声道：“走一步算一步吧！”
　　两人飞行的速度虽然不慢，可比起白眉老者差了许多，彼此间的距离越来越近，眼看就到了百里内。
　　这个时候，陈根生也发现了两人，道：“老祖，你真神了，他们果然在西方。”
　　“哼！
　　敢杀我陈家修士，必死无疑。”
　　白眉老者冷声道，“就算他们跑得再远，我也会亲手杀了他们。”
　　“还有那女的，也要一并杀了。”
　　陈根生怒不可遏道。
　　白眉老者脸色一沉，道：“你们对妙手圣医动手了？”
　　“我……
　　我动手了，他不愿意交出医术。”
　　陈根生道，“我们搜遍了他的储物袋，都没发现那本书，很可能在他女儿手中。”
　　“罢了，既然她已死，不可能让她女儿存活。”
　　白眉老者也是心狠手辣的角色，他懂得斩草除根的道理。
　　白眉老者和林越之间的距离越来越近，按照这个速度下去，十多个呼吸便能追上。
　　彼此间已经能看到对方的身影，白眉老者冷声一声，大声道：“我劝你还是别跑了，你们跑不了的。”
　　林越好像没听到一样，继续飞行，只是手中捏着一枚玉符。
　　“你们要是放弃逃遁，我可放你们一命。”
　　白眉老者也想速战速决，越是向西方飞行，越是危险。
　　“既然你想放我们一命，为何还追来？”
　　林越问道。
　　白眉老者老脸一红，怒声道：“找死。”
　　说着，就要施展法术。
　　林越突然抬起右手，把手中的玉符扔了出去，玉符爆开，化为一只巨大的老虎。
　　那老虎身长半丈，体积巨大，完全是火焰凝聚而成，身上散发出庞大的气势。
　　“兽符！
　　！！”
　　白眉老者眼中不屑之色闪过，讥讽道：“小子，就算你拥有三品兽符，你也不是我的对手。”
　　说完，他右手抬起，只听雷鸣声响起，一道雷电凌空劈下，落在那火焰老虎的身上，老虎连反抗的机会都没有便被击溃，化为点点火光消失不见。
　　“我再问你们最后一次，你们停不停下来？”
　　白眉老者嘴上这么说，脚下的速度却加快了许多。
　　刚才他不想出手，因为怕斗法时引来外族修士，眼下已经施展雷系法术，他必须在短时间内将林越灭杀。
　　林越也感应到死亡的气息，他低喝一声，庞大的煞气释放而出。
　　煞气滔天，化为一股无形的威压，悬浮在两人之间。
　　白眉老者脚下的速度太快，当他发现煞气时，已经来不及闪开，一头撞入煞气威压内。
　　“好强的煞气，你是魔道中人？”
　　白眉老者心里咯噔一下，忙提升体内灵力，对着周围就是一道雷光拳。
　　雷光闪动，拳影迸发，庞大的煞气瞬间崩溃。
　　当白眉老者走出煞气威压，陈根生突然飞到他面前，声音颤抖道：“老祖……
　　我们……
　　我们快跑吧！”
　　白眉老者冷哼一声，而后瞪了他一眼，没好气道：“怕什么？
　　又不用你出手，我杀死他们只要动动手指就行了。”
　　陈根生没有回答，一个劲的对白眉老者使眼色，示意他向后方看去。
　　白眉老者下意识的转身，顺着对方的视线看去，旋即脸色大变，抱拳道：“诸位，我刚才说的不是你们……”不远处的虚空，几十名修魂者悬浮在那里，他们年纪都是四十岁以上，从他们的穿着可以看出，他们都是外族修士。
　　这些人的修为不低，起码都在御物境，其中三人身上释放的气势极为恐怖，比起白眉老者还要高出三分。
　　左边那修魂者冷哼一声，讥讽道：“掌控境三段，却敢口出狂言，我倒要看看你如何动动手就灭杀我们？”
　　白眉老者脸色变得相当难看，他犹豫了一下，道：“一场误会，请听我解释。”


第71章 生死一线
　　右边那修魂者也冷笑不止，森然道：“一场误会，你当我们是白痴吗？”
　　说完，他就要施展法术。
　　“那你说说，如何误会了？”
　　中间那人，也是修为最高者问道。
　　“我刚才追杀一名修士，没想到让他跑了。”
　　白眉老者也不隐瞒，把刚才发生的情况简单的说了一下。
　　中间那紫衣老者脸色变了变，道：“你说他是御物境修士？”
　　“是，他是御物境修士。”
　　白眉老者心里咯噔一下，他知道说错了话，这话说给谁听也不会相信。
　　“你身为掌控境修士，却杀不死一名御物境修士，反而让他逃走了，你当我们是傻子吗？”
　　紫衣老者冷声道，“还有，你说他是魔道修士，可我看他们身穿我族衣袍，你是要告诉我们，我等都是魔道修士吗？”
　　“这，我不是这个意思。”
　　白眉老者一时间不知道如何回答。
　　陈根生成事不足败事有余，他站了出来，道：“我们没有骗你，那小子真的是九重门弟子，我可以作证。”
　　“九重门？
　　如果我没记错的话，那是正道门派，怎么又成魔道弟子呢？”
　　紫衣老者道，“难道你们天光大陆正道门派是培养魔道弟子的地方？”
　　“哈哈！”
　　此话一出，众人哈哈的大笑起来，左边那修魂者道，“编，继续编……”陈根生也懵了，这些情报当然是从陈浩口中得知，却没想到弄巧成拙。
　　白眉老者知道再说下去也无用，他眉头一紧，道：“诸位，你们想怎么样？”
　　“陈家修士，无论你们是否说谎都不重要，我们找了你很久，今天你们可以死了。”
　　紫衣老者一声令下，所有人祭出法宝施展攻击。
　　强者之间的战斗极为恐怖，天空之上流光闪动，一股股冲击波四散开来。
　　地面上的树木在强大的冲击波下，化为粉末，白眉老者只坚持了几个呼吸，便被众人联手之下灭杀。
　　林越和谢雨晴已经来到百里之外，可轰隆闷响依旧能隐约听到，前者道：“走吧！
　　我们先找个地方藏起来。”
　　“林越，你真厉害，没想到真骗过他们了。”
　　谢雨晴对林越有些崇拜，原本必死的局面，却死里逃生。
　　林越苦笑一声，道：“你真以为他们看不出我们是当地修士，只是不想浪费时间杀我们罢了，反正我们继续深入，也会被其余外族修士灭杀。”
　　他从地上拿起一些土，而后涂抹在脸上，“外族修士女的皮肤白皙，男的黝黑，你也抹一些吧！”
　　女孩子都爱干净，谢雨晴犹豫了一下，为了活命她也摸了一些灰土。
　　看到林越灰头土脸的样子，她咯咯地笑了起来，道：“我发现和你在一起很有趣，你能和我说说身上的秘密吗？”
　　“你真想知道？”
　　林越问道。
　　谢雨晴重重地点了一下头，好奇道：“说吧！
　　你如何修炼九系灵根的。”
　　林越没有说，道：“等我们逃离这里，我再告诉你吧！”
　　“我们真的能逃走吗？”
　　谢雨晴叹息一声，不报希望道，“这里外族修士很多，我们躲过一批，还会遇到第二批……”“我知道一个地方，可以躲避神识感应，我现在就带你去。”
　　林越想到了清水镇，当初发现摄魂笛的地方。
　　谢雨晴有些不信，道：“还有这样的地方？”
　　“去不就知道了？”
　　林越道。
　　谢雨晴见她不像说谎的样子，心情大好，开起玩笑道：“你不会把我骗走，然后让我做你的那个吧！”
　　“做哪个？”
　　林越问道。
　　谢雨晴抬起玉手点向林越的脑门，撇嘴道：“你真是个木头，我看你这样子也找不到媳妇，肯定想把我骗走当你的媳妇。”
　　“那，那你愿意吗？”
　　林越想起当年回家的一幕，他答应父母要带一个媳妇回去，如今却无法做到。
　　“嘻嘻！
　　我不愿意。”
　　谢雨晴道。
　　林越脸色有些难看，他不是因为谢雨晴的话，而是想到父母临死前也没看到他最后一面。
　　谢雨晴以为林越生气了，忙说道：“我不是那个意思，其实我身上有一个秘密，所以我无法嫁给你……”“什么秘密？”
　　林越转移话题，不再想心里的痛。
　　“你还记得第一次遇到我时，我打的那把雨伞吗？”
　　谢雨晴神秘兮兮道，“那雨伞内有一个秘密，一个关于我未婚夫的秘密。”
　　“啊！
　　你未婚夫在雨伞内？”
　　林越惊讶道。
　　“才不是呢！”
　　谢雨晴嘟起小嘴，露出女孩的一面，幽幽道，“谁要是能解开雨伞内的秘密，谁就是我未婚夫。”
　　“你说了半天，还没告诉我什么秘密。”
　　林越郁闷道。
　　谢雨晴眼珠子一转，故意卖了个弯子，嘻嘻笑道：“等你告诉我秘密的时候，我就告诉你我身上的秘密。”
　　“好吧！
　　到时候你要记得告诉我。”
　　林越其实不在乎秘密，他只是想有个盼头，这样在逃亡的路上才不会无聊。
　　谢雨晴也是如此，她发现对林越越来越好奇，甚至有了好感，却因为那个秘密无法和林越在一起。
　　两人快速向西方移去，白天施展瞬步，晚上御空飞行。
　　这样速度很慢，如果遇到修魂者在附近，还要停下来隐藏气息。
　　总体来说，还算顺利，路上虽然遇到一些外族修士，见他们穿着后，并没有上前盘问他们。
　　大约过了三天，离清水镇还有一天的路程，两人来到一处光秃秃的山脉中。
　　眼前这个山脉很大，却不知道什么原因，山脉上竟然连一株草木都没有。
　　林越抬头看去，很快发现了端倪，惊讶道：“好庞大的煞气，这里是什么地方？”
　　“不是吧！
　　你不知道这个地方？”
　　谢雨晴见林越点头，讲诉道，“这里是天光大陆三大禁地，此地为亡灵谷，据说千百万年前，这里发生过一场大战，战斗者全都是超级强者，最后不知道什么原因，全都死在这里。”
　　“正是因为死亡的饿人太多，这里蕴含着庞大的煞气，低阶修士进去根本存活不了多久，便会被煞气侵入体内而死，就算凌空境以上修士进去，那也是九死一生。”
　　谢雨晴道，“要是我们能进去就好了，肯定能躲避他们的追杀。”
　　俗话说的好，说者无心，听者有意，林越还真想进入躲避追杀。
　　可想到进去后危险很大，又放弃了这个打算。
　　“走吧！
　　越过这片山脉，就能到我说的地方了。”
　　林越神识一动，找到一条山路，两人快速向前方走去。
　　不知道是巧合，还是冥冥中自有天意，两人刚走没多久，便遇到一群外族修士。
　　其中一人走了过来，对两人询问道：“朋友，你们看到一名当地修士吗？”
　　“谁？”
　　林越用外族口音回答道。
　　那修魂者拿出一张画像，道：“就是他。”
　　林越只看了一眼，便愣住了，上面的人不是他吗？
　　“这个人我见过，他们向那边飞去了。”
　　林越回答道。
　　那修魂者一抱拳，道：“多谢了。”
　　他走到到人群中，对一名黑衣男子道：“大师兄，我找到他了……”这个时候，林越也看到了对方，他暗叫一声不好，拉着谢雨晴的手快速离去。
　　“他在什么地方？”
　　黑衣男子问道。
　　“东方，他去东方了。”
　　那修魂者道。
　　黑衣男子脸色一沉，突然问道：“你听谁说的？”
　　“就是那个人。”
　　那修魂者转身指向林越所在的地方，却发现对方不见了，疑惑道，“奇怪了，刚才他还在那边。”
　　“追！”
　　黑衣男子下达领命，同时散发神识，想周围感应而去。
　　很快，便发现了林越和谢雨晴，黑衣男子怒吼一声，愤懑道：“给我杀了他们，我这就联系师父……”林越和谢雨晴已经来到十里之外，刚想继续逃遁，一群人出现在前方。
　　“林越，他们为何要追杀你？”
　　谢雨晴问道。
　　“我杀了他们的师弟。”
　　林越简单的说了一下，刚要寻找别的路逃遁，却看到后方和右侧同样有外族修士追来。
　　黑衣男子离他最近，只有百丈不到，他冷哼一声，道：“小子，我就知道你会回来，这次我看你如何逃走。”
　　三面被围，只有左侧安全，那边却是亡灵谷所在的方向。
　　“林越，我们是不是要死了？”
　　谢雨晴神色黯淡，这么多修魂者围攻他们，绝没有生还的可能。
　　“没事，只要有我在，他们想杀你必须踏过我的尸体。”
　　林越紧握拳头道。
　　听到这话，谢雨晴莫名的有些感动，她很想扑到林越怀里，同生共死。
　　“如果无法逃脱，我们能死在一起也无憾了。”
　　谢雨晴幽幽的说道，她看向林越的眼神变了，好像在看未来的丈夫。
　　生死关头，林越做出一个重大的决定，他拉着谢雨晴的手向身后的山谷跑去。
　　谢雨晴一怔，当她缓过神来，已经来到山谷中。
　　“你疯了，我们这是要自杀吗？”
　　谢雨晴问道。
　　“我们不进来是死，进来或许还有一线生机，为何不赌一把？”
　　林越脚下一个踏步，两人身影一闪，消失在山谷内。
　　黑衣男子刚想带众人追进去，一道身影破空而来，人还没到便听到声音传到，“都给我站住……”


第72章 亡灵谷内
　　那身影落地后，落地后化为一名老者的模样。
　　“师尊！”
　　黑衣男子道。
　　其余弟子同样抱拳，眼中满是恭敬之色。
　　“这里煞气极其浓郁，已形成灭魂威压，你们这样进入必死无疑。”
　　老者顿了顿，又继续说道，“此人击杀我宗多名修士，绝不能放过，你们先在这里等着，我这就联系宗内其余长老，联手进去灭杀他。”
　　黑衣男子犹豫了一下，道：“师尊，万一他跑了怎么办？”
　　“我虽然没进去过，可也知道这里只有一条路，除非原地返回，否则决不可能从别的地方逃走。”
　　老者正色道，“现在他进去，只有两种可能，一是被煞气入侵死在里面，二是他可以抵挡煞气，成功活下来。”
　　“这么说，他死在里面的可能性很大？”
　　黑衣男子问道。
　　众人也认为林越必死无疑，如果真是如此，他们就不用以身犯险了。
　　老者摇了摇头，接下来的一句话却让众人瞪大了眼睛，只听他沉声：“不，我觉得他活下来的可能性很大。”
　　“什么？”
　　此话一出，所有人都愣住了，黑衣男子道：“师尊，他只有御物境修为，怎么可能在煞气下存活？”
　　“我知道他修为如何，可抵挡煞气同修为没有绝对的关系。”
　　老者解释道，“简单的说，如果你不会游泳，又误入水中，正常情况下不可能存活。
　　要是你身上有一件宝物，比如说避水珠之类的东西，结果自然不同。”
　　“师尊，你是说他身上有这样的宝物？”
　　黑衣男子惊讶道。
　　“我也不能肯定，可刚才他带那名女子进入山谷时，脚下的速度很快，煞气并没有进入他的体内。”
　　老者道，“如此情况，他身上必然有抵挡煞气的宝物，我无法确定这件宝物是什么，也不知道可以抵挡多久。”
　　“师尊，我明白了。”
　　黑衣男子抱拳道。
　　再说林越那边，两人进入山谷内，周围雾气蒙蒙，可见度低的吓人，只能看到十丈内的情况。
　　这灰色的雾气，正是凝聚千百万年的煞气，煞气看似无形，却蕴含着一股庞大的力量，当强度达到一定时，便可形成煞气威压。
　　这股威压下，修为抵着会当场死亡，修为高者也会觉得呼吸困难，行动艰难。
　　林越对付陈家老祖时，施展的正是煞气威压，那股威压虽然强大，可比起这里差了许多。
　　如此浓郁的威压扑面而来，直奔两人的身体而去，可来到林越身前时，让人没想到的一幕出现了，这些煞气快速进入林越体内，好像被什么东西吸收了一样，并没伤到林越。
　　聚魂珠？
　　林越心中一喜，他的猜测果然没错，聚魂珠可以吸收煞气。
　　这些煞气来自于残魂，聚魂珠是专门吸收残魂的宝物，煞气自然无法影响到他的心神。
　　谢雨晴并不知道林越身上的情况，她只知道此地凶险无比，苦笑道：”林越，我们要死在这里了吗？”
　　“不会的，我们一定能活下去，你还要为你母亲报仇。”
　　林越拉着她的手道，“走，我们先去山谷里面。”
　　“山谷内的煞气会更强，我们还是别进去了。”
　　谢雨晴叹息一声，道，”反正也活不下去了，何必再浪费力气？”
　　“相信我，我们能离开这里。”
　　林越凝声道。
　　“我也想相信你，可如此浓郁的煞气，你如何抵挡？”
　　谢雨晴问道。
　　林越犹豫了一下，道：“你没发现进来后，煞气并没有进入你体内吗？”
　　谢雨晴一怔，忙散发神识感应，正如林越说的那样，煞气虽然在周围，却没进入她的体内。
　　再感应下去，她惊讶的发现，这些煞气不是无法进入她的身体，而是被林越给吸收了，全部进入林越的体内。
　　“林越，你疯了，你吸收这么多煞气，必死无疑。”
　　谢雨晴显然想歪了，她以为林越故意吸收煞气，为了让她多活一会儿，感动道，“别这样，要死一起死，如果你死了，我一个人呆在这里岂不是生不如死？”
　　山谷内，除了浓郁的煞气外，地面上到处都是森森白骨。
　　女孩子胆子都小，谢雨晴始终闭上眼睛，不敢去看周围的情况。
　　林越轻轻拍打着她的后背，道：“我吸收这么多煞气，按说早死了，可是我还好好的活着，你不觉得奇怪吗？”
　　谢雨晴一想还真是这么回事，惊讶道：“那些煞气都去哪了？”
　　“我吸收了。”
　　林越道。
　　谢雨晴根本不相信这话，肯定道：“不可能，煞气极为凶险，你不可能吸收，就算魔道中人也无法做到。”
　　“刚才骗你的，我身上有一件宝物，一件可回忆吸收煞气的宝物。”
　　林越为了让她看到活下去的希望，缓缓说道，“还记得我和陈浩之间的恩怨吗？
　　当初他们重伤我，我奄奄一息，他们把我扔入死灵崖……”林越把当年的情况简单的说了一下，旋即道：“按说我必死无疑，可大难不死下，我得到了一件宝物，正是我身上的聚魂珠。
　　此珠十分奇特，应该是魔道法宝，不但可以吸收大量的煞气，还能施展聚魂术。”
　　听到这话，谢雨晴恍然大悟，道：“我知道了，你和陈家老祖斗法时施展的雾气就是煞气，对吗？”
　　“嗯！
　　那是聚魂珠内所有的煞气。”
　　林越回答道。
　　谢雨晴心情好转，又看到活下去的希望，道：“你告诉我这么大的秘密，我也告诉你一个秘密，关于我未婚夫的事。”
　　林越点点头，道：“你未婚夫不是和雨伞有关系吗？”
　　“很多年前，我母亲为我找一个师父，我师父是一个预言师，他送给我一件法宝，就是我现在使用的姻缘伞。
　　他告诉我，如果有一天，我遇到我喜欢的人，就把姻缘伞给他，只要他能把姻缘……”谢雨晴刚说到这里，却被林越的话打断了。
　　“别出声。”
　　林越突然做了一个手势。
　　谢雨晴皱起眉头，道：“怎么了？”
　　“好像有人进来了。”
　　周围煞气太过浓郁，无论是视线还是神识感应的范围都有限，根本无法感应到山谷外的情况。
　　林越趴在地上，把耳朵贴在地上，仔细的听了起来。
　　没多久，他赫然起身，拉着谢雨晴的手道：“走，他们进来了……”“他们也能进来？”
　　谢雨晴惊讶道，“难道他们不怕煞气吗？”
　　“我有吸收煞气的宝物，他们肯定也有阻止煞气入侵的东西，好在这里神识感应的范围有限，他们短时间内找不到我们。”
　　林越拉着谢雨晴的手快速的向山谷内走去，越是向前方走，周围的白骨越来越多。
　　开始看到的白骨都是人类，后来出现的骨骼越来越大，其中很多白骨都有几个人的身体那么长，显然是来自妖兽。
　　又向前走了一段时间，白骨堆积如山，周围的煞气更为浓郁了，聚魂珠虽然在快速吸收，可还是有一部分煞气进入谢雨晴的体内。
　　谢雨晴本就重伤，煞气入侵体内，她的伤势更重了。
　　“咳！”
　　谢雨晴身体颤抖，一口鲜血吐了出来，脸色苍白如纸。
　　林越身体一紧，快速扶住她，道：“你怎么样了？”
　　“我，我没事，快点向里面走吧！”
　　谢雨晴伤势太重，脚下的速度很慢，如果按照这样的速度走下去，根本无法甩开众人。
　　大约过了半柱香时间，山谷内回荡起脚步声，越来越近。
　　外族修士已经追来，并且发现他们的踪迹，领头那名老者道：“他们就在前往，我们加快速度，天黑前找到他们。”
　　黑衣男子心里一喜，这可是立功的机会，道：“师尊，我在前面探路。”
　　说完，就要施展御空术追去。
　　老者一把拉住他的手，厉声道：“你想找死吗？”
　　“师尊，我……”黑衣男子脸上满是不解之色，他不知道追杀两人同送死有什么关系，对方修为和他相当，就算有能力杀死他，短时间内也无法做到。
　　只要他拖延足够的时间，当众人前去，便可将对方击杀。
　　老者冷哼一声，道：“这里煞气极为浓郁，根本无法御空飞行，你刚飞到半空就会被煞气入侵而死。”
　　黑衣男子脸色惨白，他抬头看去，空中的煞气确实比地面上浓郁数倍。
　　“大家正常行走，那女的身受重伤，如果那小子不抛弃她，用不了多久我们就能追上他们。”
　　老者沉声道。
　　黑衣男子眉头一动，道：“师尊，要是那小子抛弃他呢？”
　　“如果抛弃的话，他有宝物护身，这里面积太大，要是让他找到一个山洞藏起来，我们想找到他就难了。”
　　老者道。
　　黑衣男子眼中满是担心之色，道：“那怎么办？
　　难道我们要眼睁睁的看着他逃走？”
　　老者冷笑一声，森然道：“我看他们关系不一般，应该是魂侣关系，只要我们说几句话，那小子绝不会抛弃她……”黑衣男子领会话中的意思，他对着正前方朗声道：“小子，我劝你还是放弃魂侣吧！
　　她身受重伤，坚持不了多久……”“俗话说的好，夫妻本是同林鸟，大难当头各自飞，你何必为了她放弃逃命的机会。”
　　“我知道这样说不仁不义，即使你活下去也无法安心修炼，可好死就比赖活着，你不会连这个道理都不懂吗？”
　　“……”这些话传入两人的耳朵，谢雨晴脸色一沉，她快速做出一个决定，抬头看向林越，道：“我伤势太重，活不了多久了，你还是先走吧！”


第73章 同生共死
　　林越紧紧地抓着她的手，目光坚定，一字一顿道：“不，要走一起走。”
　　谢雨晴知道身上的伤势，就算能勉强逃脱追杀，她也无法活太久，道：“林越，我们是好朋友吗？”
　　“是！”
　　林越想都不想便回答道。
　　谢雨晴欣慰的一笑，道：“既然我们是好朋友，你答应我一件事好吗？”
　　“什么事？”
　　林越问道。
　　“如果我死了，你帮我调查母亲的情况，如果她还没死，你替我把她从陈家救出来，如果她不……
　　不在了，你帮我灭了陈家，可好？”
　　谢雨晴的伤势越来越重，她气息微弱，每说出一个字仿佛都要用尽全身的力气。
　　“不，你不会死的，只要我还活着，就不会让你有事。”
　　林越把手按在她的手腕处，灵力不留余力的输入到谢雨晴的体内。
　　谢雨晴的伤势实在太重，这些灵力放入泥牛入海，根本起不到半点效果。
　　“不要再输入了，没用的，我伤势太重，别说你输入灵力了，就算好一点的丹药都救不了我。”
　　谢雨晴幽幽道，“我们两人只有一个人能离开这里，如果你再这样做，我们都要死在这里，你不想为你父母报仇了吗？”
　　听到父母两字，林越心底一颤，可还是固执的摇头道：“当年要不是你母亲救我，我也无法达到现在的成就，滴水之恩，当涌泉相报，无论如何我都要带你离开这里。”
　　说完，他一把抱起谢雨晴，快速的向山谷内跑去。
　　林越没有注意到，他奔跑的时候，越来越多的煞气渗透到谢雨晴的体内。
　　谢雨晴的伤势更重了，她呼吸微弱，看样子坚持不了多久了。
　　千丈外，正在追杀的外族强者，全都感应到前往的情况。
　　老者冷哼一声，道：“这小子果然重情重义，他这样做，两人都要死在这里。”
　　“师尊，这不就是我们想要的结果吗？”
　　黑衣男子道。
　　“走吧！
　　我也想看看，他们还能坚持多久。”
　　老者挥袖道。
　　林越抱着谢雨晴向前方跑去，没多久，两人来到一个山洞前。
　　“林越，我想休息一下，你看可以吗？”
　　谢雨晴指向那山洞道。
　　林越神识一动，感应起周围的情况，见对方离的还远，道：“好，我们先去休息一会儿，等下我为你了疗伤。”
　　谢雨晴刚想拒绝，突然想到什么，点头道：“好。”
　　两人来到山洞内，山洞不大，只有三丈不到。
　　林越从储物袋内取出一些被褥，铺在地上，道：“你先躺着，我体内的灵力很多，足以压制你身上的伤势。”
　　“林越，我想换一件新衣服，好吗？”
　　谢雨晴突然提出要求。
　　林越微微一怔，这都什么时候了，对方还有心情换衣服，道：“等我压制住你体内的伤势，你再换衣服吧！”
　　“我就要现在换，很快的。”
　　谢雨晴道。
　　林越见对方坚持，也不好拒绝，道：“我去外面等你，好了喊我一声。”
　　看到林越走到山洞，谢雨晴眼眶眼泪，双眸中满是不舍，而后一咬牙，毅然决然拍向腰间的储物袋。
　　林越走到山洞外，他犹豫了一下，突然祭出聚魂珠，快速的打出一道法决。
　　聚魂珠已经吸收大量的煞气，林越控制下，煞气释放而出，直奔山谷外飞去。
　　如此浓郁的煞气，形成一道强大的威压，转眼间便来到外族修士身前。
　　这些人根本没想到会出现这样一幕，煞气虽然变强，许多修魂者毫无反应下，便被煞气侵入体内，当场死亡，而且是魂飞魄散的那种。
　　其余修士脸色大变，一个个快速向后退去，眼中满是惊恐之色。
　　黑衣男子也受了重伤，他倒吸一口凉气，道：“师尊，煞气为何强大成这样？”
　　老者瞳孔一缩，惊讶道：“我还是小看了那小子，如果我没猜错，他身上的那件宝物应该可以吸收此地的煞气，而且能把吸收的煞气释放而出。”
　　他顿了顿，又继续道：“我们在这里等一会儿，只要煞气减弱，我们便可前去把他们击杀。”
　　时间过的飞快，转眼间便过了半柱香，林越站在洞外，等待谢雨晴的呼喊。
　　可等了这么久，却没有听到，林越心里一紧，该不会出事了吗？
　　“雨晴，你换好衣服了吗？”
　　林越对着山洞内喊道，“你要是听到说一声。”
　　声音回荡开来，却没有人回答，林越意识到了什么，他脚下一个踏步，如离弦的箭一般冲了进入。
　　山洞内，谢雨晴躺在被褥上，她已闭上眼睛，手腕处满是鲜血。
　　“雨晴，你……”林越一个闪身来到她的身前，单膝跪在地上，对着手腕打出一道道法决。
　　谢雨晴的手腕处有一道寸许长的伤口，鲜血快速流出，早已染红被褥。
　　几道法决打出，鲜血止住，谢雨晴眼睫毛动了一下，而后睁开眼睛，“林越，你，你为什么要救我……”“你为什么要这样做？”
　　林越心中一痛，他怎能看不出来，对方是不想连累他，所以才割腕自杀。
　　谢雨晴笑了，笑容很惨白，道：“我要是不这样做，谁为我母亲报仇？”
　　“你不能死，大仇要自己去报，你还要找未来的夫君……”林越抓起她的手腕，对着她体内疯狂输入灵力。
　　这一输入，林越脸色大变，失声道：“你做了什么？”
　　“别输入了，没用的，我在体内布置一道阵法，再多的灵力也无法吸收。”
　　谢雨晴看着林越，仿佛回光返照一般，她的脸色红晕几分，幽幽道，“林越，你真的好男人，如果我们早点认识，我或许会考虑嫁给你……”“你的未婚夫不是和姻缘伞有关系吗？”
　　林越问道。
　　“是啊！
　　如果没有姻缘伞，我现在就和你在一起了，可是我不能，我要对得起未来的夫君，虽然他现在还没出现，但我相信有来世，下辈子肯定能在一起。”
　　谢雨晴不知道忘了，还是有其他原因，竟没有说出姻缘伞的秘密。
　　姻缘伞，伞定姻缘，除了她之外，只要能打开姻缘伞的男人就是她未来夫君。
　　看到谢雨晴现在的样子，林越不心里很难受，道：“你这又是何苦呢！”
　　“林越，我时间不多了，你能答应我两件事吗？”
　　谢雨晴问道。
　　林越一个劲的点头，道：“你说。”
　　“好好活着，帮我保护好姻缘伞。”
　　谢雨晴抬起右手，艰难的掐动法决，只见流光一闪，姻缘伞悬浮在身前。
　　林越接过姻缘伞，眼眶泛红，道：“我答应你，我都答应你。”
　　“谢谢你，如果你是我未来夫君那该多好啊！”
　　谢雨晴曾经无数次幻想过她未来的丈夫，何等的英俊消散，何等的重情重义。
　　重情义这点上，林越是满足了，可是英俊潇洒却毫不沾边，所以她并不认为未来的夫君是林越。
　　“雨晴，你那个未婚夫真是个混蛋，现在还不出现。”
　　林越显然想歪了，她以为谢雨晴很想在临死前看一看未来的夫君。
　　“他确实是个混蛋，如果没有姻缘伞，如果可以选择，我更想和你在一起，起码我临死前还能再看你一眼……”谢雨晴嘴角露出淡淡的笑容，她的笑容很美，很也很迷人，却如花朵最后的绽放。
　　谢雨晴身体一歪，向后倒下，倒在在满是鲜血的被褥上。
　　“雨晴，雨晴……”林越大声呼喊，撕心裂肺。
　　谢雨晴心跳停止，没有呼吸，她的身体逐渐冰冷。
　　“不……”林越仰天怒吼，他的咆哮声回荡开来，方圆百里内都能清晰的听到。
　　千丈外，外族修士一怔，黑衣男子道：“他这是怎么了？”
　　“不好，那女娃很可能出事了，我们快点过去。”
　　老者厉声道。
　　山洞内，谢雨晴身上流光一闪，一道绿色的幽光飞了出来，这是他的三魂七魄。
　　谢雨晴自杀而死，她的三魂七魄还在，短时间内回游弋在天地间。
　　正常情况下，掌控境以下修士的魂魄是没有自主能力，他们的魂魄离开身体后随风飘荡。
　　运气好的可以进入死灵空间，投胎转世，运气不好将会成为残魂，要么消散，要么成为煞气的一部分。
　　谢雨晴的魂魄刚一出现，便融入到周围的煞气中，眼看就要成为其中的一部分。
　　就在这关键时刻，林越想到了一件事，父母死去残魂都在，谢雨晴身为修士不可能没有残魂，只要找到残魂，还有活下去的可能。
　　林越掌心内流光闪动，聚魂珠凭空出现，快速寻找周围的残魂，很快便发现一道绿光正向山洞外飘去。
　　“修士魂魄！”
　　林越几乎可以肯定，这道绿芒正是谢雨晴的残魂，他心念一动，收入聚魂珠内。
　　“雨晴，你放心好了，无论付出多大的代价，我都要让你复活。”
　　林越感应起谢雨晴的魂魄，暗暗松了一口气。
　　谢雨晴身为修魂者，又刚死没多久，她的魂魄并没有消散的迹象，只是有些残缺，应该有恢复的可能。
　　林越把残魂放入养魂珠内，刚想把姻缘伞放入储物袋内，山洞外脚步声响起，外族修士已经前来。
　　领头的几名老者，正是宗门长老，其中一人道：“小子，我知道你在里面，把你身上的宝物交出来，我等可给你一具全尸……”


第74章 今生姻缘
　　林越眼神冰冷，杀意暴涨，右手紧握聚魂珠。
　　如果不是众人一路追杀，让谢雨晴看不到活下去的希望，她也不会自杀而死。
　　谢雨晴的死，同他们有着直接的关系，林越要做的第一件事就是杀死众人，为谢雨晴报仇。
　　“想杀我，那要问问我手中的法宝愿不愿意。”
　　林越低喝一声，他也不施展普通法术，对着聚魂珠打出一道法决。
　　聚魂珠上流光大做，发出嗡嗡的声响，一道血光冲天而去，直上九天云霄。
　　“血光术，这是魔器。”
　　姜冯光哈哈的大笑起来，他目光一闪道，“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，没想到这件魔器在你手中。”
　　黑衣男子脸色一喜，忙问道：“师尊，这就是大预言师说的那件宝物吗？”
　　“应该是了，没想到是一件魔器。”
　　姜冯光冷笑一声，道，“小子，把魔器交出来，我可饶你不死。”
　　林越没有回答他们的话，他心念一动，疯狂吸收周围哦的煞气。
　　庞大的煞气快速而来，林越也不吸收，任凭他们悬浮在身前。
　　如此浓郁的煞气聚集在一起，形成一股庞大的威压，直奔众人而去。
　　姜冯光脸色大变，道：“不好，他想凝聚煞气，用威压杀死我们，我们快点出手杀了他。”
　　话落，他一拍腰间的储物袋，一把魂剑悬浮在头顶上方。
　　其余人也是如此，祭出各自的法宝，准备发动攻击。
　　林越再次拍向腰间的储物袋，祭出摄魂笛，而后放在嘴边。
　　看到这样一幕，众人先是一怔，姜冯光讥讽道：“小子，难道你不知道修士只能控制一件法宝吗？”
　　黑衣男子心里咯噔一下，这一幕似曾相识，忙说道：“师父，这小子几系灵根很……”话还没说完，摄魂笛吹响，一道道魔音在林越的控制下，直奔众人的脑海而去。
　　如果不在亡灵股内，摄魂魔音的威力不会这么大，煞气的影响下，魔音威力提升了数倍，同境界下根本没有存活的可能。
　　黑衣男子身体一颤，一口鲜血吐了出来，他刚想后退，魔音进入他的意识海内，三魂七魄瞬间崩溃，双腿一弯倒在地上，落地后气息全无。
　　“死了！”
　　众人瞪大了眼睛，如果不是亲眼所见，谁能相信对方一击之下能灭杀同境界修魂者。
　　姜冯光也看出了端倪，他脸色大变，提醒道：“凌空境以下弟子向后退，我们来对付他……”这话说出还是晚了，摄魂魔音不断进入低阶修士体内，所有人都倒在了地上。
　　转眼之间，除了几名凌空境长老，其余修士无一存活。
　　“摄魂三曲！”
　　林越低喝一声，把嘴放在第三孔上，继续吹动魔音。
　　摄魂笛共有九孔，每一孔的威力都提升数倍，施法时需要的灵力也随之提高。
　　林越现在的修为按说无法吹动第三孔，可无尽的愤怒下，外加聚魂珠的帮助，摄魂第三曲被他吹响。
　　他体内的灵力以惊人的速度消耗，双眼血红，似乎有鲜血流下，他没有停止吹笛，笛声回荡，化为无形的攻击力来到姜冯光等人身前。
　　姜冯光等人根本无法抵挡，他们身体一颤，同样吐出一口鲜血。
　　“不好，这小子疯了，他在用精血吹动魔音，我们走。”
　　姜冯光想都不想，脚下一个踏步，就要向死灵谷外跑去。
　　其余修魂者刚想转身，却见一道幽光追了出去，瞬间落在姜冯光的后背。
　　“死！
　　！！”
　　林越声音刚落下，姜冯光倒在了地上，当场死亡。
　　其余修士脸色大变，想要施展防御神通已经来不及，魔音侵入他们的体内，三魂七魄瞬间崩溃。
　　这一幕说起来需要很久，其实从林越出手到杀死他们，只有短短的十多个呼吸罢了。
　　为了杀死众人，林越也付出了巨大的代价，体内灵力几乎透支，他身体摇摇晃晃，好像随时都要倒在地上。
　　林越意识模糊，他抬起右手对着山洞外打出一道护法阵，艰难的向山洞内走去，当走到谢雨晴身前，他脚下一颤，倒在地上昏死过去。
　　聚魂珠和摄魂笛在不受控制下的情况下，飞落在林越身边，聚魂珠落地后，自行吸收天地间的煞气，一部分化为灵力进入林越体内，恢复他身上的伤势，另一部分则吸入到珠子内。
　　不知道过了多久，林越幽幽醒来，他睁开便看到谢雨晴躺在身前。
　　看到绝美少死寂的身躯，林越心中一同，把她放入灵物袋内。
　　“雨晴，你先睡吧！
　　我一定会让你苏醒。”
　　林越拿起姻缘伞，一步步向山洞外走去。
　　刚走到山洞前，天降小雨，雨水滴滴答答的落了下来。
　　第一次遇到谢雨晴时，下起了小雨，如今佳人离去，雨水再落。
　　林越抬头看向雾蒙蒙的天空，喃喃自语道：“你曾经说过，娘亲为你取名时，希望你雨过天晴，现在下雨了，天晴还会远吗？”
　　他叹息一声，举起手中的姻缘伞，只听吱呀声响，雨伞打开，把雨水挡在伞外。
　　此时此刻，林越却不知道，除了谢雨晴外，只有一个人能打开姻缘伞。
　　打开这伞的人，则是她的命中天子，未来的夫君。
　　林越打着姻缘伞，一步步向山洞外走去，他走到姜冯光等人的尸体前，顺手拿走他们的储物袋，继续向前方走。
　　如此走了一个多时辰，他才来到山谷前，刚要出去，却看到一群人聚聚在谷外，从他们的衣服来看，这些人和姜冯光等人来自同一个门外。
　　这些人看着山谷内，其中有人道：“长老，他们都进去这么久了，为何还没出来？”
　　“亡灵谷内凶险万分，即使老祖进去也九死一生，他们指不定已经死了。”
　　“这不可能吧！
　　他们拥有抵挡煞气的法宝，还能死去？”
　　“那法宝只能抵挡几个时辰的煞气，夜晚煞气过曾强，他们昨夜无法出来，不可能存活。”
　　“那怎么办？
　　要不我们进去看看？”
　　“不用了，进去的越多死的越多，我们还是先去执行任务吧！
　　找到宝物才是我们这次前来的首要目的。”
　　“……”众人的声音渐行渐远，林越犹豫了一下，没有出去。
　　外面的情况还不明朗，谁知道这些人还会不会前来，如果他们再次遇到，免不了又是一场恶战。
　　林越再一次认识到修为的重要性，如果他修为够高，谢雨晴不会死去。
　　再次来到山洞，林越盘坐在地上，进入修炼之中。
　　山谷内灵气很弱，几乎没有，只有浓郁的煞气。
　　对于普通人来说，煞气无法吸收，对于林越来说，这可是难得的宝贝。
　　煞气内蕴含残魂，如果把这些残魂吸收，虽然无法提升修为，神识之力却可以增加。
　　接下来的时间，林越盘坐在亡灵股内，开始修士。
　　时如逝水，永不复返。
　　时间过的飞快，转眼间便过了三个春秋，林越从修炼中醒来。
　　一道精芒从眼中射出，旋即恢复原样。
　　林越站起身来，清除身上的灰尘，起身向山谷外走去。
　　亡灵谷内的煞气被林越吸收了大半，以前只能看到百丈距离，现在提升到千丈。
　　经过几年的修炼，林越神识之力强大的难以想象，比起凌空境大圆满修士也不差多少，他神识一动，轻松穿过亡灵谷，来到谷外的地面。
　　山谷外，千里内没有外族修士，再远一些虽然也能感应到，却十分模糊。
　　林越算了算时间，外族修士应该走了，脚下行走的速度加快许多。
　　没多久，便来到山谷外，林越看了一眼方向，起身向西方飞去。
　　一路飞来，并没遇到外族修士，曾经被毁坏的村庄，如今也住满了人。
　　林越来到清水镇，来到曾经生活的地方，镇外的城墙已从新建造，小镇内熙熙攘攘，叫卖声，欢笑声连胜一片，似乎已忘记当年的事情。
　　林越只看了一眼，便知道这些人都是外地迁徙而来，当年居住的乡亲无一存活。
　　林越脚下一个踏步，来到北方的山洞，他站在山顶看着下方的小镇。
　　这一看，便看了一天一夜，脑海中不断回忆当年的点点滴滴，同父母卖豆腐的日子，还有上山砍柴的岁月，仿佛刻印在脑中，挥之不去。
　　翌日清晨，林越深深地看了一眼熟悉而又陌生的小镇，而后施展御器术离去。
　　林越几乎可以确定，外族修士走了，而且走了很久。
　　如今要做的事，就是提升修为，可周围天地灵力稀薄，如何才能快速提升？
　　林越想到了一个地方，他犹豫了一下，施展法术破空而去。
　　几个时辰后，林越来到一处山脉，看到九座巨大山峰，他没有急着进去，而是散发神识感应起来。
　　很快，便感应到山脉内空无一人，林越脚下一个踏步飞了过去。
　　九重门内到处都是断壁残垣，倒塌的大殿，毁坏的石像，还有残破不堪的广场。
　　看来九重门弟子离去后，再也没有回来过，想必已经找到新的地方开宗立派。
　　林越脚下一个踏步，直奔主峰后山而去，很快便找到通往九重密境的传送阵。
　　阵法已经残破不堪，林越从储物袋内拿出几枚灵石，快速的修复起来。
　　几个呼吸后，大阵上流光闪动，林越打出一道法决，阵法运转，散发出淡淡的流光。
　　林越进入阵法，他身体一轻，下一刻来到九重密境内。
　　这里显然有人来过，大阵毁坏严重，正中心的那口井已然不见，周围的洞府保存完整，却看不到一人。
　　物是人非，九重密境还是那个九重密境，不知道什么原因，这里灵气已不如从前，只比外界多出一点罢了。
　　林越找不到适合修炼的地方，他犹豫了一下，进入当年修炼的那个山洞，盘坐而下，进入修炼之中。


第75章 修为提升
　　俗话说的好，修炼无甲子，林越这一修炼，又过了三十年。
　　这天清晨，林越从修炼中醒来，他快速清洗完身上的污垢，起身离开九重密境。
　　林越修为从御物境突破到凌空境，达到凌空境三段后停了下来，倒不是他不想继续修炼，而是这里的灵力被他吸收完，根本无法修炼下去。
　　还有一个原因让他不得不离开，养魂珠已经无法维持父母的灵魂，必须尽快找到新的养魂类宝物。
　　走出九重密境，林越刚想离开，却想到什么，一个闪身向第九峰飞去。
　　第九峰，还是那个第九峰，却不见当年的样子。
　　大殿房屋全部倒塌，当年他居住的房屋更是残破不堪，他走到废墟中，深深地看了一眼，眼中满是追忆之色。
　　突然，他看到石块下压着一张纸，右手一挥，石头飞了起来，纸张也飞落到他的手中。
　　纸张泛黄，却散发着淡淡灵力，正是灵力维持才没有腐烂。
　　从上面模糊的字迹可以看出，这张纸已经放了几十年，也就是说三十年前就放在这里。
　　“林越，为师知道你还活着，你是一个重感情的人，一定还会回到这里。
　　我不知道你能否看到这张纸，如果你能看到，千万不要再回九重门，也不要再去找他们报仇。
　　记住，活下去才有资本报出，先提升修为，等强大起来一切再说……”看到这里，林越眼眶含泪，紧握拳头道：“师父，你现在怎么样了？”
　　他的声音回荡开来，回荡在山峰上，却没有人能够回答他的话。
　　信笺上没说新建的九重门在什么地方，也没告诉的张志成现在的情况，林越知道师父还活着，而且回来找过自己。
　　对于师父的恩情，林越永生难忘，他犹豫了一下，祭出灵光剑，脚踏剑身破空而去。
　　林越拿出地图，简单的看了一下，而后向附近的一处交易市场飞去。
　　所谓的交易市场，就是修士私下交易的地方，那里出售大量的器材，只要有钱都能买到。
　　林越去哪里倒不是为了买东西，而是为了打听情况，那里修魂者多的惊人，修为不等，三流九派都能遇到，想要打听到想要的情况并不难。
　　没多久，林越便来到一处交易市场，让他失望的是，这里到处都是断壁残垣，显然很久没有人来过了。
　　林越没有放弃，又向其余的交易市场飞去，功夫不负有心人，连续找了五六个交易市场，终于找到一处恢复交易的地方。
　　眼前这个交易市场不大，位于一处山谷内，山谷只有三里长，一眼看去，人头攒动，起码有几千人聚集在这里交易。
　　林越刚落下，便有几道神识落在他的身上，很快又移开了。
　　交易市场内大多都是地摊，叫卖声回荡开来，“走过路上，不要错过，小弟这东西齐全，物品众多……”林越走到那摊位前，摊主是一名年轻男子，二十多岁的样子。
　　“魂友，需要点什么？
　　我给你打个八折？”
　　这青年男子很瘦，眼珠子一直在转，显然不是普通人。
　　林越看了一眼摊位，见摊位上只放着一些药材，道：“只有这些？”
　　青年男子嘿嘿一笑，拍了拍腰间的储物袋，道：“我这里的东西多的是，你先说要什么，我再拿出来也不迟。”
　　周围有路人经过，看向林越的眼神极为复杂，似乎想笑又不敢笑出声来。
　　青年男子瞪了那些人一眼，对方才匆匆离去，他怕林越走，又继续道：“我这里东西齐全，价格公道。”
　　“你这里有养魂类的东西吗？”
　　林越问道。
　　“有，我这里什么都有。”
　　青年男子回答十分干脆，好像他这里没有拿不出的东西。
　　林越也不知道对方是真是假，道：“都有什么？”
　　“呃……
　　你买给男人用还是女人用？”
　　青年男子问道。
　　林越一怔，忍不住问道：“这类东西还分男女吗？”
　　“当然了，男女有别，需要的东西也不一样。”
　　青年男子露出一副什么都懂的样子。
　　林越确实不懂这些，道：“两女一男，你给我来三份。
　　“”嘿嘿！
　　魂友艳福不浅啊！
　　竟然有两位大美女。”
　　青年男子低声的笑了起来。
　　“你说什么？”
　　林越问道。
　　青年男子摆摆手，道：“没，没什么。”
　　说完，他从储物袋内拿出一个红色的盒子，递给林越道：“这可是上等的胭脂粉，效果可好了。”
　　“胭脂粉？”
　　林越脸色一沉，道，“这东西能养魂？”
　　“当然了，这胭脂粉能养颜，上等的养颜粉了。”
　　青年男子道，“你是今天第一个买家，我给你打个折扣，三枚灵石好了。”
　　林越有些无语，他要养魂类的东西，而是是养颜类的粉。
　　“这个我不需要。”
　　林越转身就要离开。
　　青年男子见林越要走，追了过来，喋喋不休道：“兄弟，为女人花钱你也心疼，太不像爷们了吧！
　　你想想，你身边的女人能永葆青春，就能多代她们出去见朋友，朋友看到夸赞你媳妇，你也有面子啊！
　　对不对？”
　　“我要的是养魂类的东西，不是胭脂粉底。”
　　林越不耐烦道。
　　青年男子挠了挠头，道：“不是这个？”
　　“滋养魂魄的东西，你这里有吗？”
　　林越问道。
　　青年男子一拍脑门，道：“我知道了，你要养魂木对吧！
　　这东西我还真没有，如果你想要的话，先给我定金，我帮你代购……”所谓的代购，就是你给钱，别人通过特殊渠道帮你购买。
　　林越可不相信对方能买到这类东西，指不定给了钱以后就找不到他了。
　　“不用了。”
　　林越转身离去。
　　青年男子似乎不想放走他，继续道：“你不想买点别的了？”
　　“我要买个消息，你卖吗？”
　　林越问道。
　　青年男子愣了愣，旋即恍然道：“卖，我这里什么都卖。”
　　“那好，我问你，九重门在什么地方？”
　　林越问道。
　　“你问以前的地址，还是现在的地址？”
　　青年男子道。
　　林越道：“现在。”
　　“十枚灵石。”
　　青年男子伸手道。
　　林越冷笑一声，道：“太贵。”
　　“这还贵？”
　　青年男子道，“那你想给多少？”
　　“一枚灵石。”
　　林越道。
　　青年男子一个劲的摆手，道：“这消息只有我一个人知道，一枚灵石绝对不行。”
　　林越没有理会他，转身离去，刚走没几步，青年男子突然道：“小兄弟留步，一枚就一枚，我亏本告诉你了。”
　　”九重门在什么地方？”
　　林越可以确定，九重门新地址不是什么秘密，只要向人打听都可以问到。
　　青年男子眼珠子一转，道：“魂友，你刚闭关出来吧！
　　现在大陆的情况同以前不同了，你需要一份新的地图，否则我即使告诉你九重门在什么地方，你也无法找到。”
　　他从储物袋内拿出一份羊皮纸制作的地图，道：“我和你有缘，这地图便宜买给你。”
　　“我不需要这个，你要是不说，一枚灵石也得不到。”
　　林越怎能看不出来，对方想在地图上多赚灵石。
　　青年男子露出一副被打败的样子，摆手道：“算了，不卖你地图了，可我要提醒你，到时候找不到……”林越发现这家伙实在太墨迹，简直就是个话痨，有些后悔找上他了。
　　“哥们，别走啊！
　　九重门就在北方黄岩山脉中。”
　　青年男子道。
　　林越扔给他一枚灵石，继续向前方走去，又找人打听了一下。
　　青年男子确实没有骗他，九重门确实在北方的黄岩山脉。
　　林越手中的老版地图也详细记录了那边山脉，从这里飞行，只需要三天便能达到。
　　让林越失望的是，他问遍的所有摊位，关于养魂木的情况，得到的答案相差不多。
　　养魂木属于四大奇木之一，相当珍稀，其价值比起千年药材也不差多少。
　　这等宝物，普通交易市场根本买不到，只能去大一点的交易市场碰碰运气。
　　林越走出交易市场，青年男子又追了上来，一个劲的道：“兄弟，你真不给媳妇买点胭脂粉了，我给你打个特价……”“我都没媳妇，要这个干什么？”
　　林越反问道。
　　青年男子尴尬不已，很快恢复了原样，道：“现在没有不代表以后没有，魂友一表人才，还怕找不到媳妇吗？”
　　“等我找到了再说吧！”
　　林越脚下一个踏步破空而去，他速度极快，转眼间便化为一道墨点消失在天地间。
　　青年男子目瞪口呆，无法相信自己的眼睛，失声道：“不是吧！
　　凌空境？
　　他竟然是凌空境强者……”要知道，凌空境修魂者已经属于强者了，普通的交易市场很难看到。
　　青年男子想到刚才的无礼，额头上满是冷汗，他竟然和凌空境修士称兄道弟。
　　离开交易市场，刚飞行没多久，便看到一群人拦住两名修士。
　　那人群身穿黑色长袍，胸前骷髅标志代表着他们的身份，全都是魔道修士。
　　领头那人冷笑一声，森然道：“说吧！
　　你们想怎么死？”
　　“别杀我，我们可是九重门弟子。”
　　其中一人回答道。
　　听到这话，刚才说话那人笑声更大了，讥讽道：“我还以为你们是散修呢！
　　没想到是九重门弟子。
　　听说九重门都去北方重建山门了，你们为何留在这里，别告诉我你们是弃子，当初侥幸存活不敢再回山门。”
　　“谁说我们是弃子？”
　　孙强怒声道。
　　“我管你们是不是弃子，今天遇到大爷算你倒霉，你们可以死了。”
　　赵枫一拍腰间的储物袋，祭出一把狼牙棒。
　　他刚想出手灭杀两人，突然想到什么，眼中惊慌之色一闪而过，忙问道，“你们之中谁叫林越？”


第76章 我叫林越
　　这两名被魔道修士围杀的人，正是孙强和刘浩轩，两人逃出九重门后便躲在附近修炼。
　　两人本想去交易市场买点东西，却没想到刚离开修炼的洞府，便遇到这群人。
　　“你们认识林越？”
　　孙强惊讶道。
　　赵枫冷哼一声，道：“别管我认不认识，你们可是林越？”
　　“我们不是，可我们认识他，他是我们的师兄。”
　　孙强回答道。
　　赵枫眼中杀意闪动，冷声道：“既然不是，你们可以死了。”
　　说完，他举起手中的狼牙棒，就要出手。
　　孙强脸色大变，他知道不是对方的对手，忙问道：“你为何要杀我们？”
　　“魔道杀正道弟子，还需要理由吗？”
　　赵枫道，“正魔两道本就势不两立，你们遇到我，算你们倒霉。”
　　“魔光斩！”
　　赵枫低喝一声，狼牙棒内流光闪动，化为一道气斩直奔两人而去。
　　魔光斩的速度快的惊人，其中蕴含的攻击力更是恐怖，一闪之下便来到两人身前。
　　孙强和刘浩轩同时向后退去，却无法躲开，魔气斩的攻击，眼看就要将他们击杀。
　　这一刻，所以魔道修士都笑了，看向他们的眼神如同在看一具尸体。
　　“你们可以死了……”赵枫认定两人必死无疑，刚想转身离去啊，突然，一道流光疾驰而来，落在两人身前。
　　那流光刚落地，便化为一名青年男子的模样，还没看清楚对方是谁，那人便抬起右手，一道剑气施展而出。
　　魔气斩和剑气碰撞在一起，只听砰的一声，魔气斩当即崩溃，剑气形态不变，却没有向对方飞去，悬浮在青年男子的身前。
　　法术被击溃，化为一股无形的冲击力散来。
　　这股力量下，赵枫蹬蹬地后退三步，他脸色微变，道：“你是谁，为何要多管闲事？”
　　“你刚才不是问他们，是否认识林越吗？”
　　青年男子心念一动，剑气消散，沉声道，“我就是林越……”赵枫一怔，道：“你是林越？”
　　“如假包换。”
　　林越看向赵枫，转眼间便明白了，道，“如果我没猜错，你是魔生的手下吧！”
　　赵枫恍然，他收起狼牙棒，抱拳道：“晚辈赵枫，确实是魔生大人的手下。”
　　他很聪明，只凭一句话便能确定林越身份。
　　“你们走吧！”
　　林越不是无情无义的人，魔生上次救他，他没必要杀对方的手下，“回去告诉魔生，他们是我的朋友，如果以后再遇到他们，希望你们能手下留情。
　　否则，我会杀上天魔宗，让他给我一个交代。”
　　“我会把这句话带到。”
　　赵枫再次抱拳，带着手下快速离去。
　　孙强和刘浩轩都砍傻了，刚才他们认为必死无疑，却没想到关键时刻林越出现，一道法术便击退对方。
　　这一刻，两人都想知道，这些年究竟发生了什么事。
　　林越如何逃出追杀，如何在短短几十年内达到这等修为。
　　“林，林师……”孙强不知道如何称呼林越，刚才的斗法中可以明显看出，林越修为早就突破御物境。
　　按照九重门身份划分，彼此之间差了三辈，理应称呼一声师祖。
　　可看到林越的样貌，比起他们还要年轻几岁，这声师祖无论如何也喊不出。
　　林越一眼就看出他们心中所想，摆摆手，道：“还是和以前那样，喊我师弟吧！”
　　“不，这怎么能，我们还喊你师兄吧！”
　　孙强尴尬不已，不想在这个话题上说下去，道，“刚才为何不杀了他们？”
　　“你们很想知道我为何逃出追杀吗？”
　　林越道，“当年的事你们也听说了，魔道联合外族修士灭杀正道门派，你们以为我加入魔道门派了吧！”
　　听到这话，两人老脸一红，他们确实这么想的。
　　“林师兄，不是我们这么想，外面有很多谣言，都说你加入魔道门派，这些年为非作歹的事没少做，甚至还杀入陈家，灭杀陈家无数修士。”
　　刘浩轩性格憨直，他也不隐瞒，把这些年发生的事情简单的说了一遍。
　　林越自嘲的笑了起来，道：“好一个为非作歹，灭杀陈家修士。”
　　“我们都相信你的为人，你不是这样的人。”
　　刘浩轩道，“这些年到底发生了什么事，他们为何要诬陷你？”
　　“我确实杀了陈家修士，却不是你们说的那样。”
　　林越把当年的事简单的说了一下，其中说到了李天让，说到了谢雨晴。
　　当绿衣少女浮现脑海，林越心中一痛，如果不是陈家，谢雨晴也不会死去，这个仇同陈家也有直接的关系。
　　“原来是这样，没想到陈家人这么坏，他们太过分了。”
　　刘浩轩义愤填膺道。
　　林越同样不想在这个话题上说下去，他深吸一口凉气，道：“你们呢！
　　逃出九重门后为何没回去？”
　　“哎！
　　我们不是不想回去，而是根本回不去。”
　　孙强无奈道，“当年留下的人都死了，偏偏我们活下来了，他们会怎么想？
　　肯定认为我们加入魔道门派，回去为魔道门派打探消息。
　　既然回去是死，还不如呆在这里做个散修呢！”
　　“你们不回去就对了，这附近灵力还算不错，你们修炼下去不是没突破的可能。”
　　林越一路飞来，对周围的情况很是了解。
　　孙强苦笑一声，道：“修炼什么啊！
　　几年前我们就达到凝识境大圆满境界，想要突破，却没有突破的方法。
　　这不，我们几次突破失败，想要去交易市场买点修炼法决，或者弄几枚丹药，可刚出门就遇到那群魔道修士了。”
　　“这些东西，我可以给你。”
　　林越一拍腰间的储物袋，拿出一枚玉简和几枚丹药，“我再给你们点灵石吧！”
　　两人也不客气，收下这些东西后，激动不已。
　　“林越，谢谢你，当初我们误把你带回宗门，你不但不生气，还这般对我们，我们……”孙强懊悔道。
　　听起当年，林越眉头一动，道：“当初你们为何要带我走？”
　　孙强眼中满是追忆之色，他沉默少许，才说道：“我们来清水镇选拔弟子的时候，掌门曾经告诉我们，清水镇这次有三名弟子合格，其中一人是天纵奇才。
　　我们也没想到掌门的预言术如此强悍，真被他算准了，可第二天清晨其中一人跑了，我在附近找了很久都没找到。”
　　“你说奇不奇怪，他一介凡人竟然能躲开我神识感应，我到现在都无法理解。”
　　孙强道，“我们无法完成任务，回去后肯定要被掌门责罚，无奈之下我才把你带入门派。
　　原本我们想，你天资太差，呆几年就把你送回去，可是一直找不到机会，后来你的事闹得越来越大，我们更无法插手。”
　　当年被带入九重门，林越一心想回答，确实很生气。
　　可发生这么多事，这种想法反而淡了，林越眉头一动，道：“你们有什么打算？
　　想在这里修炼一辈子吗？”
　　“我们的资质你也知道，实在普通，我是两灵根，他是三灵根，就算一直修炼下去，未必能在寿元耗尽前达到凌空境。”
　　孙强话锋一转道，“我和刘师弟都想好了，再修炼几十年，要是没太大的突破，我们就找个地方安定下来，娶妻生子，过平常人的生活。”
　　林越何尝不想过简简单单的生活，可是大仇未报，他没有选择的余地。
　　这是一条复仇之路，只有不断强大起来，他才能为父母报仇。
　　可如今甚至连仇人来自哪个大陆，他们是谁都不知道，未来的路很长很长。
　　“预祝你们修为突破。”
　　林越这才想起，当年离开的人中除了他们，还有他的好兄弟王虎，忙问道，“对了，王虎去哪了？”
　　“他出来后等了你几年，发现等不到，就离开了，至于去了什么地方我们也不知道。”
　　孙强道，“不过，他让我们带一句给你。”
　　“什么话？”
　　林越问道。
　　“他说，无论何时何地，我们都是好兄弟。”
　　孙强道。
　　林越叹息一声，而后看向两人，抱拳道：“我还有事先走了，如果有缘，我们以后还会再见面。”
　　孙强想到了什么，一把拦住了他，凝声道：“林越，你要去九重门报仇？”
　　“九重门肯定要去，却不是现在。”
　　林越要做的第一件事，就是寻找养魂木，他必须在短时间内找到。
　　“你现在不能去，以后也不能去，张师叔曾经说过，无论用什么办法也要把你留下。”
　　孙强道。
　　林越一怔，道：“你们见过我师父？”
　　“大约三十多年前吧！
　　他来过这里，帮我们选择修炼的地方，并开辟洞府，布置了强大的护法阵。”
　　孙强道，“如果不是张师叔布置的阵法实在强大，我们就算没被魔道修士击杀，也会被妖兽吃掉，根本活不到现在。”
　　“师父现在可好，他在什么地方？”
　　林越在天光大陆上，只认识一位强者，那就是他的师父张志成。
　　林越相信只要找到师父，肯定能问到关于养魂木的下落。
　　“张师叔回九重门了，不知道现在如何，好久没有他的消息了。”
　　孙强回答道。
　　说者无心，听者有意。
　　林越脸色一沉，道：“你说什么？
　　他很久没出现过了？”
　　孙强点点头，道：“我们私下也会打听各大门派的消息，张师叔应该在闭关修炼年。”
　　林越却不这般认为，师父不出现只有一种原因，肯定遇到了危险。
　　“我先走了。”
　　林越祭出灵光剑，脚踏其上，化为一道流光破空而去。
　　孙强和刘浩轩没有走，看着林越离去的方向，这一看便看了很久，直到林越消失在苍穹之上。
　　“我们当年都看走眼了，掌门也看错了。”
　　孙强感慨万千道，”当年三人中确实出了天纵奇才，不是陈浩，也不是王虎，而是林越。”
　　“你看他飞行的速度，修为起码达到凌空境了。”
　　刘浩轩点头道。
　　“短短几十年便达到这等境界，恐怕李天让也无法做到吧！”


第77章 黄岩山脉
　　晴空之上，一道流光急速飞行，转眼间便到千之里外。
　　这道流光正是林越所化，他以最快的速度前行，只用了三天便来到黄岩山脉。
　　黄岩山脉，因山脉是黄岩石而得名，这种石头坚硬异常，最适合布置阵法。
　　这片山脉大的惊人，方圆足有千里，山脉连绵起伏，雾气蒙蒙，阵法保护下，根本无法看到山脉中心的情况。
　　林越在山脉周围寻找了很久，也没找到破解九重大阵的方法，甚至连一道缝隙也没看到。
　　无奈之下，林越只能放弃寻找，选择从正门进入。
　　没多久，便来到一处巨大的牌坊前，牌坊正前方竖立着一块巨石，上面雕刻着三个大字——九重门。
　　这三个字如金钩银划，苍劲有力，其中蕴含庞大的气势。
　　林越只看了一眼，便向前方走去，几步之下来到牌坊前。
　　牌坊旁的石柱下，站着两名青年男子，两人都是白色长袍，胸前绣着九座山峰的标志。
　　两人看到有人走过来，忙提高警惕，其中一人道：“什么人？”
　　“在下天光门弟子，想拜访贵宗掌门。”
　　林越随便编了一个身份，天光大陆上唯独天光门弟子才能被待见。
　　果然，两人听到这话露出羡慕之色，其中一人道：“你真的是天光门弟子？”
　　“是！”
　　林越道。
　　另一人却不相信，疑惑道：“天光门弟子从不单独前来，你又要见掌门，有信函为证吗？”
　　林越哪里有信函，甚至连天光门的信物都没有，道：“我出来匆忙，忘记带了，还请两位师兄行个方便。”
　　“哼！
　　没有信函，任何人不准进入。”
　　那弟子态度强硬道。
　　林越脸色一沉，他知道正常途径根本无法进入，道：“真的不行吗？”
　　看到林越态度有变，那弟子更是怀疑，厉声道：“说，你到底是什么人？”
　　林越没有回答他的话，一个闪身来到他的面前，一把抓住他的衣领，沉声道：“打开阵法，让我进去……”“师弟，快掐动传音法决。”
　　那弟子毫不惊慌，对着身边的人喊道。
　　“不用喊了，他已经倒下了。”
　　林越修为高出他们两大境界，根本不用施法，凭借神识威压便能让他们昏迷。
　　那弟子脸色变得相当难看，他深吸一口凉气，质问道：“你，你到底是谁？
　　为何要入侵我九重门？”
　　“我要是想入侵，就不会和你们说废话。”
　　林越祭出灵光剑，悬浮在头顶，“我再问你最后一次，你打不打开阵法？”
　　那弟子没有选择的余地，对着身后牌坊打出一道法决，道：“就算你进入也没用，九重门高手如云，很快就会发现你。”
　　林越对着他头拍了一下，把他击晕，而后向牌坊内走去。
　　流光一闪，林越穿过一道水波能量，旋即出现在九重大阵内。
　　眼前的地形同刚才看到的完全不同，前方是一条白玉石头铺砌的小道，道路两旁种满了鲜花，正直鲜花怒放，一阵微风吹过，馝馞的香味回荡开来。
　　小道只有千丈，再向前走去，则是一处平台，平台前是万丈悬崖，站在这里可以俯瞰所有山脉。
　　九重门修士不知道用了什么方法，把周围多余的山脉斩断，留下九座最雄伟的山脉，除了第九峰外，其余山峰上都有房屋大殿。
　　第九峰不但没有大殿，甚至连一间房屋都没有，仔细看去，山峰上竟散发出一股死气。
　　“师父！”
　　林越心里一紧，施展隐息术，快速向第九峰飞去。
　　第九峰，早已不是当年的第九峰，山峰半山腰的位置有一个小山谷，山谷内满是蔓藤类植物，这些蔓藤通体血红，仿佛有鲜血在叶子上流动。
　　如果有熟悉草木的修士在这里，一定会惊讶不已，这里竟种植如此多的血蔓藤。
　　血蔓藤，极为诡异的植物，可以吞噬人类的精血。
　　如果长期在这种地方生活，血气会被压制，寿元消耗加速，等于提前宣布死亡。
　　这个时候，两名修士破空而来，旋即落在这片山谷内。
　　两人身穿红衣，一男一女，男子俊秀，女子貌美。
　　如果林越在这里，对于他们不会魔生，这两人正是曾经陷害他的王音和周康。
　　两人落下后，王音皱起眉头，道：“每次来这里我都不师父，真不知道父亲怎么想的，为何每次都让我们前来。”
　　“这等任务岳父也不能交给别人，正是让我们来。”
　　周康拉着王音的手，神色亲密，显然他们已经在一起了。
　　王音冷哼一声，道：“那死人也不知道怎么想的，宁愿被折磨也不原说出秘法，还说什么要等一个人。”
　　“你说他要等谁？”
　　周康问道。
　　“我哪知道。”
　　王音撇嘴道。
　　周康眉头一动，道：“该不会是林越吧！”
　　“就算他在等林越，那也没用，林越自身难保。”
　　王音不屑道，“就算他没死，他也不敢来这里。”
　　“那是，岳父和陈家已经散布谣言，各大门派你都知道他是魔道奸细，就算他还活着，也没有门派敢收留他。”
　　周康冷笑道，“无法加入门派，修为便无法快速提升，以他当年的修为前来就是找死。”
　　“好了，不提他了，我们速度完成任务吧！”
　　王音摆摆手，脚下的步伐又快了几分。
　　没多久，两人来到一处山壁前，山壁上同样长满血蔓藤。
　　王音对着正前方打出一道法决，只见流光一闪，一道洞府出现在视线中，道：“走吧！
　　我们这次一定要完成任务。”
　　“迷幻香下，他说得说，不说也得说。”
　　周康神色阴冷道。
　　两人进入山洞，山壁恢复原样，他们并没有注意到，一道身影悄然出现。
　　“他们来这里干什么，难道师父被关在这里？”
　　林越心里一紧，他没有立刻来到山壁前，而是等了片刻才向山壁靠近。
　　“三重阵！”
　　林越看了一眼，便认出这道阵法，对着山洞内打出几道法决。
　　阵法破解，林越一个闪身钻了进去，又让阵法恢复原样。
　　山洞内，王音感应到了什么，皱眉道：“好像有人进来了。”
　　“不可能吧！
　　除了我们，谁还敢来这里？”
　　周康问道。
　　王音散发神识感应起来，并没发现异常，道：“可能是我想多了，整个九重门内没几人会这等阵法。”
　　“可不是，我倒现在还不会呢！”
　　周康苦笑道。
　　王音白了他一眼，没好气道：“父亲不是说了，只要我们有孩子，他就把部分九重秘法的修炼方法告诉你。”
　　两人说话时，来到山洞最底处，王音冷哼一声，讥讽道：“张师叔，最近过的如何，身体还健朗吧！”
　　山壁上捆绑着一名中年男子，正是林越的师父张志成，他神色憔悴，脸色苍白，看起来更像是垂暮的老人。
　　无数铁链捆住他的四肢，这些可不是普通的铁链，其中布置着强大的阵法，无论修为多强的修魂者，只要没达到掌控境，都会被封印修为无法逃脱。
　　“托你的福，还死不了。”
　　张志成不冷不热道。
　　王音叹息一声，啧啧道：“张师叔，你这样和我们耗着，究竟图什么？
　　难道你没听过一句话，早死早超生吗？”
　　“哼！”
　　张志成瞪了他们一眼，把头转向一旁，不在去看他们。
　　“你把九重密境给我们，我们完成任务，自然会放了你。”
　　王音道，“你却想不开，非要呆在这里，山洞外围全是血蔓藤，常年吸收你体内的精血，你还能活多久？
　　如果我没记错，你还没娶妻生子吗？
　　难道你想绝后。”
　　“如果我生下你这样的女儿，我会亲手杀死他。”
　　张志成怒声道，“你比你父亲还狠，简直是心如毒蝎……”王音脸色变了变，却没有发怒，冷笑道：“谢谢张师叔的评价，晚辈我记住了。”
　　“你们回去吧！
　　我不会把九重秘法告诉你们，你们还是死了这条心吧！”
　　张志成道。
　　“张师叔，游戏还没开始，我们怎能离去？”
　　王音一拍腰间的储物袋，一朵谣言的花朵出现在手中。
　　看到那花朵，张志成脸色大变，怒声道：“迷幻香，你们想干什么？”
　　这个时候，一直没说话的周康道：“张师叔还没试过女人的滋味，如果这样死了，岂不是很可惜？”
　　张志成冷笑起来，道：“你们想让我痛不欲生？”
　　“不好意思，我们来的时候忘了叫师妹，所以等下你需要女人时我们也无能为力。”
　　周康一拍腰间的储物袋，祭出一面铜镜，他对着镜面上一点，其上水波流转，道，“张师叔，你认识这件法宝吗？”
　　“水幕镜！
　　你们究竟想干什么？”
　　张志成心里咯噔一下，他已经猜到对方想干什么了。
　　“你需要的时候无法解决，我们可以找别的东西帮你，比如说，这只妖兽。”
　　周康再次拍向腰间的储物袋，流光一闪，一只巨大的野猪出现在地面上。
　　那野猪已经死了很久，有些地方已经腐烂，发出难闻的恶臭。
　　“好了，所有东西都齐了，我可以告诉你想干什么了。”
　　周康看向手中的铜镜道，“水幕镜可以吸收周围的镜像，通过法术传递到其余的铜镜内。
　　等下张师叔同野猪那个的时候，必然十分享受，俗话说的好，独乐乐不如众乐乐，如果宗门所有人都看到，大家都会替你高兴。”
　　张志成已经愤怒到了极点，他脸上青筋暴胀，挥动铁链怒吼道：“无耻，下流，你们不得好死……”“谢谢张师叔的赞誉，我们什么时候死还不知道。”
　　周康眼中寒芒闪动，他话锋一转，森然说道，“不过我可以肯定的告诉你，如果你不告诉我们九重密境的修炼法决，接下来的这段时间你将会生不如死。”


第78章 鸡犬不宁
　　周康拿着迷幻香一步步向张志成走去，当他来到张志成身前，道：“王音，你先到外面，这边交给我吧！”
　　“好！”
　　王音转过身，刚想离去，她身体一颤，眼中满是难以置信。
　　周康皱起眉头，下意识的问道：“你怎么了？”
　　“不可能，这不可能……”王音眼中惊恐之色更浓，她一拍腰间的储物袋，祭出本命法宝幽灵剑。
　　周康意识到不对，忙转身看去，却看一青年男子快步走来。
　　“林越，你还没死？”
　　周康同样惊讶，很快缓过神来，冷哼道，“没想到你还敢来这里，你是来送死的吗？”
　　“我们又见面了。”
　　林越只说了一句话。
　　这句话声音不大，却蕴含震慑心神的力量，两人身体一颤，脑海嗡嗡作响。
　　林越一个闪身来到王音身前，对着她的脑部就是一掌，而后又打出一道清明术。
　　王音恢复意识，她蹬蹬地向后退去，惊恐道：“你，你想干什么？”
　　“看在当年你帮我为父亲医治的份上，我不会杀你。”
　　林越又来到周康的身前，同样打出一掌。
　　“周康，小心！”
　　王音举起手中的幽灵剑，刚想出手，却发现全身上下使不出灵力。
　　林越打出清明术后，冷哼一声，道：“不要做无谓的挣扎了。”
　　“你，你废了我的修为？”
　　王音脸色大变，失声道，“不可能，你怎么能在如此短的时间内废除我的修为？”
　　这个时候，周康也恢复了意识，他同样被废了修为。
　　“他是凌空境，高于我们一个境界。”
　　周康猜出林越的修为，冷哼道，“没想到短短几十年，你却达到这等修为。”
　　“我也没想到，你们这般对待我师父。”
　　林越一把夺过迷幻香，而后走到师父面前，道，“师父，让你受苦了……”张志成嘴角露出露出久违的笑容，他目光温和，如同在看自己的孩子，道：“你终于回来了，果然没让我失望。”
　　“师父，我如何才能解开这些铁链？”
　　林越问道。
　　张志成叹息一声，回答道：“这不是一般的铁链，普通法器无法斩断，你过来，我有话要告诉你。”
　　林越走到他的面前，张志成压低声音道：“我把九重秘法告诉你，千万不要告诉别人。”
　　说完，他快速说出一句句冗长的秘法，当他说完后，看向王音和周康，用命令的语气道：“杀了我，然后离开这里……”林越知道师父心中所想，可他下不了手，道：“师父，让我试一试吧！”
　　“没有的，你无法斩断这些铁链。”
　　张志成道。
　　林越心念一动，摄魂笛出现在掌心，他紧握手中，对着石壁上的铁链砸去。
　　这一刻，所有人的视线都落在铁链上，都想知道林越能否砸断。
　　“砰！”
　　的一声巨响，火光闪动，足有小孩手臂粗的铁链被生生击碎。
　　不是斩断，而是击碎，可以想象这一击下蕴含了多么庞大的攻击力。
　　林越心中一喜，再次抬起右手，对着其余的铁链砸去。
　　“砰！
　　砰！
　　砰！”
　　连续三声巨响，铁链粉碎，张志成从山壁上落下。
　　可能因为长时间没有下地走路，张志成已经不会行走，他脚下一个踉跄，险些跌倒在地上。
　　林越眼疾手快，一把扶住了他，道：“师父，你怎么样？”
　　“你那个什么法宝？”
　　张志成惊讶连连，他无法想象，究竟是什么样的法宝可以一击之下把锁链击碎。
　　林越没时间解释，道：“等我们离开这里，我再告诉你。”
　　“好！”
　　张志成点了一下头，而后道，“他们呢？”
　　“他们想如何对你，我就如何对待他们。”
　　林越对着王音打出一道风灵掌，把她击晕，而后走到周康的面前。
　　周康失去修为，无法施展法术，转身就向洞外跑去。
　　林越一个闪身挡在他的面前，冷哼道：“别跑了，你跑不了。”
　　说完，捏爆手中的迷幻香，一股香味弥漫开来。
　　迷幻香对修魂者尚有效果，又何况是修为被废之人。
　　周康刚吸入体内，他脸色涨红，全身上下说不出的难受，他咬牙痛苦道：“杀了我，求求你们杀了我……”林越对着他的后背句是一脚，把他踢到野猪面前，夺下他手中的水幕镜，对着上面打出一道道法术。
　　九重大殿，正中央位置摆放着八把檀木大椅，宗主王逸风和各峰之主都坐在这里。


第79章 晓沁从御物境五段突破到大圆满境界
　　众人正亲爱囊的位置，摆放着一个木架，上面有一面巨大的铜镜。
　　那铜镜足有半丈宽，镜面光滑，可以清晰看到众人的倒影。
　　众人都在看向铜镜，他们知道接下来要发生什么。
　　章晓沁毕竟是女人，她心地善良，道：“掌心，我们这么做是不是太过分了？”
　　“过分？”
　　王逸风冷哼一声，愤怒道，“别忘了这一切都因为他，如果不是他培养出林越那样的孽徒，陈家会死去那么多高手吗？
　　别忘了陈家老祖说的话，如果我们不杀死他，以后不在帮我们炼制丹药。”
　　“可是杀就杀了，何必这样？”
　　章晓沁道，“我知道你们想得到九重秘法，我们可以问老祖要啊！”
　　“老祖整天闭关修炼，你觉得他们会给我们吗？”
　　孙泽凯道，“如果你不想要丹药，可以离开，我们不会拦你。”
　　“你……”章晓沁那个气啊！
　　可为了九重秘法，她不在争执。
　　孙泽凯冷笑一声，道：“别以为我不知道，你年轻的时候喜欢张师兄，可如今的他已经不是当年的那个他了……”“别说了，你们想干什么和我没关系，别扯出我们当年的事。”
　　章晓沁冷声道。
　　这个时候，铜镜上流光闪动，一副画面逐渐出现，越来越清晰。
　　画面中一名男子光着身体，正趴在野猪的身上不断起伏，嘴里发出大叫声。
　　“哈哈！
　　没想他也有今天，等下我们把这段画面刻录下来，让宗门弟子都看看，让他们知道背叛宗门的下场。”
　　孙泽凯刚想从储物袋内取出法宝，突然发现不对，道，“你们看，那人好像不是张志成。”
　　众人仔细看去，对方身体健壮，看起来是一名年轻男子。
　　王逸风认出了对方，他脸色大变，道：“周康，他在干什么？”
　　“该不会出事了吧？”
　　张岳明担心道，“难道锁魂链被他挣脱，他逃走了。”
　　“走，我们去看看。”
　　王逸风一挥袖，脚下一个踏步向第九峰飞去。
　　众人飞行速度很快，十多个呼吸便来到山谷内，而后进入山洞。
　　山洞内，除了刚才看到的一幕外，还有一名女子昏死在地上。
　　不远处的墙壁上，锁魂链被利器击碎，地面上满是碎片。
　　孙泽凯捡起一块碎片，他看了一眼后，惊讶道：“这是什么法宝，竟然能击碎锁魂链……”王逸风来到女儿身前，打出一道清明术，当王音苏醒后，忙问道：“丫头，刚才发生什么事了？”
　　“父亲，我，我被废了修为……”王音放声痛哭，眼泪不断落下，对于修魂者来说，修为比什么都重要。
　　如今没了修为，等于废人，就算重新修炼，也难以在寿元耗尽前达到原有的境界。
　　“谁废了你的修为？”
　　王逸风心里咯噔一下，他知道不是张志成，对方修为倒退，根本没有废除她修为的能力。
　　王逸风甚至认为，对方是个超级强者，修为在他之上，否则绝不可能不伤王音的情况下还能废除她的修为。
　　“林越，林越他废了我的修为。”
　　王音眼眶通红，眼中杀意暴涨，她愤怒的样子恨不得现在就杀了林越。
　　听到这个名字，所有人都愣住了，孙泽凯不信道：“王音，你确定没看错，林越废了你的修为？”
　　“就是他，我还听他喊张志成师父呢！”
　　王音肯定道。
　　众人又疑惑了，林越天资一般，不可能在短时间内达到这等境界。
　　要知道，废除一个人的修为，同不重创对方废除修为完全不同，施法者需要更强的修为，起码要达到凌空境大圆满，甚至是掌控境强者。
　　“既然林越能废除你的修为，为何没杀你？”
　　章晓沁问道。
　　“当，当年我陪他回清水镇，帮他父亲治好残疾，她才放我一命。”
　　王音痛声道，“现在我修为被废，还不如死了呢！”
　　“别担心，我会帮你重新凝聚灵力。”
　　王逸风感应女儿体内的情况，他脸色大变，眼中满是难以置信。
　　王音体内有一股诡异的能量，依附在经脉上，如果无法将这股能量清除，根本无法继续修炼。
　　这等手法，同王逸风当年对待林越一模一样，王逸风怎能看不出来，对方不杀王音，就是让他无法修炼，生不如死。
　　不过，王逸风没有说出来，他给了女儿一个不要担心的眼神，而后从腰间掏出一快黑色石头。
　　那石头是一座山峰，他对着山峰打出一道法决，厉声道：“九重门弟子听令，守住出口，灭杀张志成师徒……”“九重门弟子听令，守住出口，灭杀张志成师徒……”“九重门弟子听令，守住出口，灭杀张志成师徒……”“……”这句话连续喊了三声，九重门内所有核心弟子，腰间玉牌上都会响起这个声音。
　　新九重密境，同样位于主峰后山，密境内的灵气更为浓郁，九重门内的核心弟子都在这里修炼。
　　其中一处洞府内，李天让突然睁开眼睛，他看着腰间玉牌，惊讶道：“张志成师徒？
　　难道是林越？
　　他还没死……”王龙同样惊讶，难以置信道：“林越胆子太大了吧！
　　他还敢来这里？”
　　萧灵琦神色复杂，她犹豫了一下，起身向洞府外走去，“林越，你杀了我夫君，我要为他报仇……”


第80章 本体重现
　　九重门，护宗大阵全部开启，唯独出口还能强行出入。
　　林越和张志成直奔出口而去，刚来到九重大门前，无数道身影向这边飞来。
　　这些人都是九重门核心弟子，修为都在御物境以上，他们脚下速度很快，转眼间便来到两人身后。
　　张志成脸色大变，忙说道：“你先走，我来断路。”
　　“不，要走一起走。”
　　林越不会独自离开，无论付出多大的代价，他都要带着师父一起离开这里。
　　“这样我们都走不了，九重山门内无法飞行，我们无法摆脱他们的追杀，一旦王逸风等人追来，我们都要死在这里。”
　　张志成虽然是凌空境，却被锁魂链镇压多年，修为倒退，根本无法施展出凌空境该有的实力。
　　“师父，我也是凌空境，他们拦不住我。”
　　林越给了师父一个不要担心的眼神，一把抓住他的手向大门前跑去。
　　两人落在地上，刚走没几步，李天让带着一群弟子追了出来，他神色复杂道，“林越，果然是你……”“李师兄，好久不见。”
　　林越回答道。
　　李天让抬头看去，见越来越多的修士向这边飞来，冷哼道：“林越，你既然加入魔道，我只能替天行道杀了你。”
　　说完，他脚下一个踏步，以极快的速度向林越扑来，右手握拳，一道水灵掌快速打出。
　　林越一怔，对方完全可以祭出法宝，为何要施展掌法？
　　很快，林越明白对方的用意，当李天让来到身前，那一掌的速度慢了下来，露出不少破绽。
　　这个时候，李天让嘴巴动了起来，虽然没发出声音，可那句话林越已经看懂。
　　“我欠你一条命，快走！”
　　林越右手抬起，对着李天让的胸前就是一拳，庞大的力量下，对方的身体倒飞而出。
　　“砰！
　　！！”
　　一声闷响，李天让重重地摔落而下，落地后一口鲜血吐了出来。
　　“李师兄，你怎么样了？”
　　王龙等人走过来问道。
　　“没，没事，他修为太高，我不是他的对手。”
　　李天让说话时，鲜血狂吐不止，鲜血中依稀可以看到肝脏的碎片。
　　王龙瞪大了眼睛，难以置信道：“李师兄，你是凌空境，他修为比你还高？”
　　“他起码是凌空境五段，我们一起出手也未必能杀死他。”
　　李天让故意把林越修为说的很高，其目的显而易见，让众人不敢轻易动手。
　　果然，众人听到这话脸色大变，他们修为还不如李天让，更不敢出手了。
　　“李师兄，难道就这样发放他们走了？”
　　萧灵琦问道。
　　“那有什么办法？
　　你我都不是他的对手，我们只能等掌门来。”
　　李天让道，“如果你不怕死，可以去追杀他们……”萧灵琦沉默，李天让都不是林越的对手，她去也是送死。
　　王龙眼珠子一转，道：“李师兄说的对，我们只要看住他们，等掌门来就行了。”
　　其余弟子也是这个想法，他们同林越离开距离，缓缓向宗门外跟去。
　　林越同张志成快速向山门外奔去，来到门前，林越打出一道法决，想要解开阵法。
　　然而，这道法决落下，却没有半点反应。
　　这个时候，不远处传来王逸风的怒吼声，“林越，我已开启全部阵法，你那道法决无效，还不投降……”林越冷哼一声，他一拍腰间的储物袋，祭出摄魂笛。
　　“大！”
　　林越低喝一声，摄魂笛以惊人的速度放大，转眼间便有三丈高。
　　“幻物术！”
　　有弟子认出了这道法术，眼中满是惊讶之色，“这不是掌控境修士能修炼的法术，他怎么能施展？”
　　林越虽不是掌控境修士，可他体内神识之力异常庞大，比起掌控境也不差多少。
　　这种情况下，一些掌控境法术也能施展，只是威力减弱不少。
　　林越一把将摄魂笛握在手中，全身的灵力输入到器身内，猛然举起，对着前方的大阵轰然挥去。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，响彻天地，方圆百里内都能清晰的听到。
　　无形的冲击波，回荡开来，除了林越外张志成外，所有碰到冲击波的弟子都倒飞而出。
　　九重大阵浮现在眼前，其上出现一道道裂痕，正以极快的速度崩溃。
　　“给我破！”
　　林越再次举起摄魂笛，又是一记猛击，巨响声中，大阵裂开一道缝隙。
　　“师父，我们走！”
　　林越一把抓住张志成的手臂，带着他钻了出去，然后施展法术破空而去。
　　九重门内，所有人都瞪大了眼睛，他们无法相信，固若金汤的九重大阵，竟然被林越生生打出一道裂缝，这需要多强的修为才能做到？
　　李天让自问做不到，萧灵琦同样做不到，甚至连九峰峰主也无法做到。
　　“他是什么修为？”
　　孙泽凯惊讶道。
　　“凌空境三段，却能施展掌控境的法术，他真让我刮目相看。”
　　王逸风森然道，“此子不除，后患无穷，今天务必要杀了他。”
　　“我等同时出手，他不可能逃走。”
　　张岳明道。
　　王逸风等人追了出去，他们散发神识，感应起方圆千里内情况。
　　没多久，众人便发现了林越，王逸风冷哼一声，道：“他们在北方，我先过去拦住他们，你们随后跟上……”王逸风修为最高，已经达到凌空境九段，只差一步便能达到大圆满境界。
　　这些年来，王逸风不是不想突破，而是放不下权利。
　　九重门内有规定，峰主只能是御物境，掌门则是凌空境，一旦突破必须进入九重密境内修炼。
　　修炼是一件枯燥无味的事情，很多人不愿意这般，又不想放弃权利，便暗中偷偷修炼。
　　比如说张岳明，他看起来是有御物境，其实也是凌空境一段高手。


第81章 晓沁外，所有人都在这段时间突破到凌空境，只是大多出都在凌空境三段左右
　　王逸风脚下的速度很快，同林越之间的距离越来越近，按照这个速度下去，用不了多久便能追上。
　　“林越，我劝你还是放弃抵抗，你逃不出我的手掌心。”
　　王逸风眼中杀意暴涨，森然道，“你可以想想遗言，否则就没时间了……”林越突然停止飞行，对张志成说了几句话，对方点点头，脚下一个踏步破空而去。
　　王逸风一怔，冷哼道：“林越小儿，没想到你还有这般孝心，竟然知道让你师父先走？”
　　他顿了顿，又继续说道：“难道你湖知道，方圆千里内都在我的掌控范围，我完全可以杀了你以后再去杀了他。”
　　“你能杀死我吗？”
　　林越眼中寒芒闪动。
　　“哼！
　　别以为我看不出来，你只有凌空境三段修为，老夫想杀你，只要动动手指头就行了。”
　　王逸风一拍腰间的储物袋，那黑色山头浮现在身前，而后在他的控制下，发出嗡嗡声响，“你可认识这宝物？”
　　林越不认识，却见石头上雕刻着三个小子——九重山。
　　“这是九重门第一法宝，威力无穷，同境界下几乎无敌，你拿什么和我斗？”
　　王逸风看向林越的眼神就好像在看一具尸体，不屑道，“当年我无法杀你，因为你师父保护，如今你师父都在劫难逃，我看谁来保护你。”
　　“当年师父保护我，如今我足以保护师父。”
　　林越也不示弱，他一拍腰间的储物袋，祭出摄魂笛。
　　“一个破笛子，还想杀我？”
　　王逸风讥讽道。
　　“你可认识这法宝？”
　　刚才击溃九重大阵，消耗了大量灵力，林越在拖延时间，争取多恢复一些。
　　王逸风好像听到世界上最好笑的话，大声的笑了起来，道：“你饿法宝很出名吗？
　　别告诉我，也是一件护住级的宝物。”
　　“当然很出名，当年外族修士入侵，就是为了寻找这件宝物，很不巧，这件宝物落在我的手中。”
　　林越低喝一声，体内的灵力释放而出，以惊人的速度输入到摄魂笛声。
　　刚才还暗淡无光的摄魂笛，顷刻间流光大作，阵阵笛声回荡开来。
　　“第一曲，第二曲，第三曲！”
　　三曲同发，魔音震耳，化为无形的音波直奔王逸风的而去。
　　王逸风听到这话，微微一怔，正是这短暂的愣神，险些要了他的命。
　　“你可以死了！”
　　林越不会手下留情，当年的事历历在目，如果不是他，师父也不会变成现在这个样子。
　　魔音侵入王逸风的体内，王逸风身体一颤，意识瞬间模糊。
　　很快，王逸风眼中又恢复了清明，他倒吸一口凉气，道：“好强大的摄魂音，好小子，你真让我另眼相看。”
　　“法宝护主！”
　　林越清晰的感应到，魔音侵入王逸风灵魂时，九重山内释放出一股能量，把这道魔音阻挡在外。
　　王逸风冷哼一声，眼中杀意暴涨，森然道：“同样的错误我不会犯第二次，你会魔音，难道我就不会强大的法术吗？”
　　他对着九重山打出一道法决，而后扔了出去，那山石悬浮在半空，以惊人的速度放大，转眼间便有一座山峰那么大。
　　“这不是幻物术！”
　　林越倒吸一口凉气，他无法想象这是什么法术，竟然可以让法宝变成这么大，而且还蕴含实质般的攻击。
　　王逸风脸色有些苍白，可见施展这道法术消耗了大量灵力，他得意的笑道：“林越小儿，你还不傻，竟然知道这不是幻物术。
　　看在你即将被杀的份上，我也不怕告诉你，这是本体重现，九重山的本体就这么大，而不是幻化出来的虚拟幻术。”


第82章 大仇得报
　　九重山高约千丈，宽百丈，如此大的庞然大物，竟能平稳的悬浮在半空中。
　　王逸风眼中杀意闪动，他认为林越必死无疑，森然道：“林越，我劝你还是想想遗言吧！
　　以你现在的修为根本无法抵挡九重山的攻击。”
　　说完，他手中法决掐动，九重山在他的控制下，以惊人的速度向地面落去。
　　落下的方向，正是林越所在的位置，还没来到身前，周围便形成一股庞大的威压。
　　“神识威压！”
　　王逸风低喝一声，庞大的神识之力释放而出，死死的落定林越的位置。
　　这种情况下，林越根本无法逃脱，无论他闪躲到什么地方，九重山都会追去。
　　九重山落下的速度越来越快，同林越之间的距离只有百丈，按照这个速度下，只需要几个呼吸便能落下。
　　“林越小儿，你可以死了。”
　　王逸风冷声道。
　　林越额头上满是冷汗，对方的修为高于他，又锁定了他的位置，想要正常情况下躲开已经来不及，此刻只有一种办法可行。
　　林越没时间多想，他心念一动，庞大的神识之力释放而出，强行抵挡周围的神识威压。
　　神识威压无形无色，两股力量碰撞在一起，拼的是修为，拼的是谁的神识之力更为强大。
　　正常情况下，林越修为低于王逸风，根本不是他的对手。
　　可林越是普通修魂者吗？
　　当然不是，他修为不高，可是神识威压极为强大，同掌控境一段修为也不差多少。
　　“小子，你还挺聪明，竟然知道用神识之力抵挡威压，躲开我这神识锁定。”
　　王逸风眼中满是不屑之色，讥讽道，“难道你师父没告诉你，神识的强弱同修为有直接的关系吗？
　　你修为远低于我，如何同我抗衡？”
　　九重山继续下落，越来越近，眼看就要砸在林越的身上。
　　不远处，快速追来的孙泽凯等人，无不冷笑一声，张岳明道：“真是白痴，竟然同掌门斗法，我看他这是找死。”
　　“掌门修为高出他太多，又使用了九重山，他绝没有生还的可能。”
　　孙泽凯道。
　　阚浩冷哼一声，讥讽道：“他刚才破开九重大阵，我还以为他有两下子，没想到就这点本事。”
　　“……”众人低声议论起来，所有人都认定，林越无法在这件法宝下存活。
　　可就在这个时候，让人没有想到的一幕出现了，林越身上突然释放出恐怖的气势，这股气势下，神识之力瞬间扩大的无数倍。
　　王逸风施展的神识威压，瞬间崩溃，锁定在林越身上的神识也随之消散。
　　没有了神识威压，没有了神识锁定，林越恢复自由。
　　林越脚下一个踏步，只见流光一闪，他在九重山落下的一瞬间飞了出去。
　　“轰隆！
　　！！”
　　一声闷响，回荡开来，大地为之震动，地面上掀起一阵尘土。
　　林越已经闪到百丈开外，他手腕摄魂笛，胸口起伏，眼神又冰冷了几分。
　　王逸风则瞪大眼睛，根本没想到林越能逃脱，惊讶道：“你竟然能破开我的神识威压，你是什么修为？”
　　说完，他想到了什么，恍然道：“我知道了，你修炼了秘法，神识之力远比一般修魂者强大，所以才能躲开我的神识锁定。”
　　“可惜！
　　一个人的神识之力再强大，最多感应的范围增加，控制法宝更精准一些罢了，无法增加实质性的攻击力。”
　　王逸风冷声道，“你以为九重山只有这一种攻击力吗？
　　你错了，九重连山下，你休想活着离开。”
　　两人的对话声，孙泽凯等人听不到，他们看到刚才的一幕全都愣住了。
　　“我没看错吧！
　　那小子躲开九重山的致命一击了？”
　　张岳明惊讶道。
　　章晓沁眉头一动，道：“这小子有点能耐。”
　　“他确实有点本事，我现在很想知道，他如何躲开掌门的神识威压。”
　　阚浩道，“别告诉我，他修为高于掌门。”
　　“……”众人都不相信林越修为高于掌门，短短几十年内若是能达到掌控境，这根本不可能。
　　天光大陆上有很多天纵奇才，这些人天资过人，修为速度极快，却也无法在短时间内达到这等境界。
　　如此只有一种可能，林越修炼的秘法，一种足以和掌门抗衡的秘法。
　　如果非要说是秘法，那就是修炼神识的秘法，天光大陆上除了林越外，还没有人能修炼神识。
　　林越凭借强大的神识之力躲开九重山的致命一击，他心中毫无喜色，战斗才刚刚开始，鹿死谁手还不一定。
　　两人肃然相对，谁都没有说话，都在凝聚灵力施展更强大的攻击。
　　孙泽凯等人不敢靠近，他们都知道接下来的攻击极为恐怖，战斗的余波都有可能把他们重伤。
　　王逸风先一步动了，他右手抬起，一道道法决掐动而出，落在地上的九重山突然飞了起来，悬浮在半空。
　　王逸风手中的法决再变，嘴里念叨着一句句听不懂的咒语，旋即低喝一声，厉声喊道：“九重连山……”这声低喝后，九重山流光一闪，一道同样大小的虚影出现在百丈外。
　　那虚影快速凝实，几个呼吸便凝聚成一个完全相同的九重山，两座大山一左一右，悬浮在半空，让人心生畏惧。
　　当然，这只是一个开始，还没结束，第二座九重山后，第三座随之出现。
　　三座九重山，巍峨壮观，气势磅礴。
　　王逸风的脸色更加苍白，他从储物袋内拿出几枚丹药吞服，道：“林越，你能死在这道法术下，死也值得骄傲了。”
　　说完，他长袖一挥，三座九重山在他的控制下，如同瞬移般出现在林越的头顶，封死他所有能逃遁的路线。
　　“落，落，落！”
　　三声响起，九重山同时落下。
　　林越无法逃遁，九重山封死逃遁的路线，无论向哪个方向逃离都会受到攻击。
　　“摄魂笛，大！”
　　林越低喝一声，手中的摄魂笛快速放大，对着空中落下的九重山顶去。
　　“白痴，你觉得可以阻止九重山落下吗？”
　　王逸风哈哈大笑起来，再次掐动法决，对着中间那座九重山打出一道道灵光。
　　九重山上流光大作，光芒一闪即逝，隐没在山体内。
　　表面看去，九重山没有太大变化，可给人的感觉却雄伟了许多。
　　不远处围观的众人都看出端倪，都知道王逸风要做什么，张岳明恍然道：“掌门这是要压死那小子。”
　　“九重山的力量太强，别说凌空境修魂者了，就算掌控境强者被压住，不死也要重伤。”
　　章晓沁道。
　　孙泽凯哈哈一笑，道：“我看这小子要被压成肉泥，就算他有护主级法宝也难逃一死。”
　　“……”王逸风脸色苍白，他嘴角却露出兴奋的笑容，厉声喊道：“千斤之力，万斤之力，十万斤之力……”这不是咒语，而是命令，九重山内蕴含的力量正在一步步增加。
　　摄魂笛刚碰到九重山地步，庞大的力量便让林越双腿弯曲，双脚陷入泥土内。
　　“给我起来！”
　　林越低喝一声，全身力量凝聚在摄魂笛内，想要把九重山顶起来。
　　王逸风哈哈大笑起来，道：“林越，难道你不知道凌空境修士最多只能施展十万斤之力，九重山却不是，可以多出十倍，百倍，甚至你无法想象的庞大力量。”
　　说完，他手中的法决再便，低喝道：“百万斤之力……”九重山的重量暴增，林越已经无法抵挡，摄魂笛也在以极快的速度缩小。
　　两人之间的距离越来越近，林越站在九重山下，似乎放弃了抵抗。
　　可真是如此，他放弃抵抗了吗？
　　当然不是，林越这么做只是给王逸风一个假象，一个他要和九重山拼力量的假象。
　　林越真正的目的不是死拼，而是利用摄魂笛靠近九重山，强行输出摄魂之力。
　　天下万物，只要有灵魂，其修为在林越之下都能强行摄魂。
　　“摄魂！
　　！！”
　　林越选择的时机很好，他在王逸风掉以轻心时，突然向九重山内输入摄魂之力。
　　庞大的摄魂之力在林越的控制下，疯狂进入九重山内，刚才还在落下的九重山，本体猛然一颤，而后悬浮在半空一动不动。
　　颤抖看似来自于九重山，其实不然，而是九重山的器魂被震慑，短时间内失去意识。
　　这突然的一幕，谁也没想到，王逸风目瞪口呆，眼中满是难以置信。
　　“给我落下！”
　　王逸风对着九重山打出一道法决，无论他如何呼喊，如何操控，九重山都不听使唤。
　　王逸风心里咯噔一下，他有种不祥预感，忙向九重山下方看去。
　　“不好！”
　　王逸风脸色大变，他想都不想，转身掉头就跑。
　　刚才还在就九重山下的林越消失不见，他的气息完全收敛，根本无法确定所在的位置。
　　王逸风逃遁也是如此，他体内灵力消耗太多，如果真的斗起法来，未必是林越的对手。
　　两人一个隐藏气息追杀，一个掉头逃遁，不远处还不知情的孙泽凯等人完全懵了，不知道他们在干什么。
　　“掌门跑什么？
　　他不是占据上风了吗？”
　　张岳明不解道。
　　阚浩摇摇头，不明所以道：“别问我，我也想知道怎么回事。”
　　“咦！
　　你们看，九重山竟然悬浮在半空不动了，这是怎么回事？”
　　章晓沁道，“林越也不见了，他去哪了？”
　　“隐息术，他施展隐息术了！”
　　孙泽凯脸色大变道，“我等小心，他不是来追杀我们，就是去追杀掌门了。”
　　“啊！”
　　话刚落声，一声惨叫回荡开来，张岳明同时抬头看去。
　　当众人看到千丈外的情况，一个个脸色大变，身体不受控制的颤抖起来。


第83章 睚眦必报
　　王逸风从半空落下，准确的说是他的身体落下，头颅却不知道去向。
　　虚空中流光一闪，林越凭空出现，他手里拿一个头颅，鲜血淋淋。
　　众人完全看傻了，他们无法相信，林越竟然把掌门击杀。
　　刚才究竟发生了什么事，王逸风为何要逃走，林越如何把他灭杀？
　　众人脑海中出现一个个问号，还没等他们多想，便看林越扔下头颅，快速向他们飞来。
　　“快跑！”
　　不知道谁喊了一声，所有人都快速逃遁，唯独章晓沁没有走。
　　章晓沁修为最低，她知道即使逃走，林越也能在短时间内追上，不想做无谓的挣扎。
　　然而，林越并没有追杀章晓沁，他身影一闪，如离弦的箭一般向孙泽凯追去。
　　孙泽凯修为不低，已经达到凌空境三段，却飞行的速度却无法和林越相提并论。
　　林越一闪之下便追上了他，而后挡在他的身前，他眼中寒芒闪动，森然说道：“孙师叔，没想到我们又见面了……”“林……
　　林越，我们无冤无仇，你为何要杀我？”
　　孙泽凯声音颤抖道。
　　“问的好，当初陈浩杀我，你明明知道内幕，为何却不告诉我师父？”
　　林越睚眦必报，别人如何对他，他就如何对待别人。
　　孙泽凯当然不会承认，矢口否认道：“林越，这事我不知情，你一定弄错了。”
　　“真的不知情吗？”
　　林越冷笑道，“等下我杀了你，我是不是也能理解为杀错了？”
　　孙泽凯心里咯噔一下，他知道这样说林越绝对不会相信，打起了苦情牌，“你听我解释，我承认，当初那事我确实知道，我以为你死了，所以才没有说出来。
　　你也知道陈家在天光大陆上很有地位，我总不能因为一个死人得罪他们吧！
　　那样的话，我也会被他们杀了。”
　　“是吗？
　　听起来很合理，可是你还是要死！”
　　林越举起手中的摄魂笛，一道剑芒打出，直奔孙泽凯的而去。
　　“林越，这是你逼我的！”
　　孙泽凯怒吼一声，拍向腰间的储物袋，祭出一枚玉符。
　　玉符刚一出现，便被孙泽凯握在手中，当即捏爆。
　　只听砰的一声闷响，玉符内释放出庞大的气势，一只巨大的龙龟随处出现。
　　“龙龟，去！”
　　孙泽凯抬手指向林越，他脚下一个踏步，转身逃去。
　　那是一只巨大的龙龟，并非活物，而是用法术凝聚出的兽符。
　　所谓的兽符，就是把一种动物的样子凝聚在玉符内，必要时施展可以为之战斗。
　　剑气落在龙龟身上，当场崩溃，龙龟攻击力不强，防御力也有些夸张。
　　林越冷哼一声，也不和龙龟过多纠缠，再次释放一道剑芒。
　　这道剑芒看似和刚才的相同，其中却蕴含震慑心神的力量，刚落在龙龟身上，它身体一颤失去意识。
　　林越脚下一个踏步，几步之下便追上孙泽凯，后者看到他脸色大变，失声道：“你，你杀了龙龟？”
　　“何须杀它，我只要你的命！”
　　林越低喝一声，右手指向孙泽凯，森然道，“死！”
　　一个死字，蕴含摄魂之力，传入孙泽凯的脑海中。
　　孙泽凯根本无法抵挡，摄魂笛侵入他的三魂七魄，他身体一颤，七窍流血而亡。
　　一道法术灭杀孙泽凯，林越拿起他腰间的储物袋，而后向九重门所在的方向飞去。
　　这个时候，张岳明已经逃到门前，他见身后无人追来，暗暗松了一口气。
　　想起刚才发生的一幕，张岳明心有余悸道：“该死的林越，竟然强大成这样，掌门不是他的对手，孙泽凯也被他杀了，他到底修炼了什么法术？”
　　“你很想知道吗？”
　　林越的声音突然响起。
　　张岳明转身看去，见林越就站在他的身后，脸色大变道：“你，你什么时候来的？”
　　“你说话的时候我就来了。”
　　林越修为高于张岳明，神识之力又比他强大，隐息术下可以轻松躲开对方的神识感应。
　　张岳明下意识的后退三步，同时摸向腰间的储物袋，道：“你想干什么？”
　　“很简单，杀了你。”
　　林越永远忘不了对方对他所做的事情。
　　张岳明一拍腰间的储物袋，祭出一把魂剑，指向林越道：“当年的事都是王逸风指使，同我没半点关系。”
　　“我杀你同他也没关系，你既然那么听他的话，不如下去陪陪他。”
　　林越眼中寒芒一闪，抬手就是一道剑气。
　　这不是普通的剑气，而是蕴含摄魂之力的剑气，其中蕴含的攻击力堪称恐怖，同境界下无敌。
　　林越为这道剑气起了一个好像的名字——摄魂杀。
　　摄魂之下，一击必杀。
　　孙泽凯都无法抵挡摄魂杀的攻击，张岳明当然不行，匆忙之下施展一道火盾挡在身前。
　　摄魂杀落在火盾上，只听砰的一声当即崩溃，剑气去势不减，直奔张岳明的胸膛而去。
　　一闪之下，摄魂杀刺入张岳明的体内，他瞳孔放大，身体直勾勾的向后倒下。
　　林越看都不看他一眼，收起他腰间的储物袋，而后向九重山飞去。
　　九重山已经落在地上，没有人控制的情况下，正以最快的速度缩小。
　　林越一招手，九重山落在他的手中，他刚要放进储物袋，一个声音响起，“你不能带走它，这是九重门的宝物……”“你越是这样说，我越是要带走。”
　　林越转身看向章晓沁。
　　章晓沁冷哼一声，道：“你身为九重门弟子，怎能做出这样的事情？”
　　“哈哈！
　　我是九重门弟子？
　　九重门何时把我当做弟子看待？”
　　林越冷笑道，“如果九重门全是王逸风这样的人，你也活不了今天。”
　　他没杀章晓沁，就是因为对方没有伤害过他，他恩怨分明，不会乱杀无辜。
　　章晓沁犹豫了一下，才说道：“如果你不想你师父有事，就放下九重山！”
　　“这和我师父有什么关系？”
　　林越问道。
　　这个时候，一道身影快速而来，落地后化为张志成的模样。
　　“她没骗你，把九重山交给她吧！”
　　张志成道。
　　林越一怔，不解道：“师父，为什么要给她？”
　　“九重山是九重门的重宝，其内封印九重门几大老祖的神念，如果九重山离开他们太远，他们便会发现。”
　　张志成道，“何况这件法宝只能使用，无法炼制成本命法宝，威力大打折扣，你留着无用……”听到这话，林越一甩手，把九重山扔了出去。
　　章晓沁接住九重山，对张志成一抱拳，道：“张师兄，谢谢你……”“不用谢我，这是我为九重门做的最后一件事了，从今以后，我不在是九重门的弟子。”
　　张志成从储物袋内取出一枚象征九重门弟子的玉佩，只听砰的一声，当场捏爆，玉佩化为粉末飘散在空气中。
　　章晓沁眉头一紧，叹声道：“你这是何苦？
　　王逸风已死，你可以和我回宗门，下一代掌门肯定是你。”
　　“你觉得我在乎掌门的位置吗？”
　　张志成冷笑道，“我要是在乎的话，当年也不会让给王逸风。”
　　“张师兄……”章晓沁还想说完，却被张志成的话打断了。
　　张志成深吸一口凉气，正色道：“别说了，我意已决，林越，我们走吧！”
　　看着对方离去的背影，章晓沁眼眶含泪，她鼓起勇气大声喊道：“张师兄，你就不能为了我留下来吗？”
　　张志成身体一滞，却没有停留，脚下一个踏步破空而去。
　　离去的路上，林越见师父神色肃然，忍不住道：“她好像喜欢你？”
　　“我爱的人不是她。”
　　张志成道。
　　林越道：“她是王音的母亲？”
　　张志成脸色一沉，道：“你怎么知道？”
　　“外族入侵时，我见她对你的神色不对，你看向她的眼神也有眷念。”
　　林越回答道。
　　张志成叹息一声，摆摆手，道：“往事成风，都过去了。”
　　“师父，你有什么打算吗？”
　　林越问道，“你真的不回九重门，想要四处流浪吗？”
　　“我心累了，不想流浪，也不想过问尘世间的事情，我想找个地方安心修炼，看看余生还有没有突破掌控境的可能。”
　　张志成话锋一转，看向林越道，“你呢！
　　有什么打算，这次前来不是只为了救我吧！”
　　张志成没有去问林越身上的秘密，他决心不问事实，这些事情同他没头关系。
　　“师父，弟子向你打听一件东西。”
　　林越道。
　　“什么东西？”
　　张志成道。
　　林越把这父母被杀的事简单的说了一遍，关于聚魂珠和摄魂笛的秘密却没有提起，他不是不相信师父，而是不想让师父担心他身上的情况。
　　当他说完后，才问道：“师父，你知道哪里能找到养魂类宝物吗？”
　　“养魂类宝物很多，大部分都是用养魂木炼制而成，这等东西我倒是听说过一些，妙手圣医手中好像有一枚样养魂珠，张家有一枚养魂匣。”
　　张志成道，“妙手圣医已被陈家害死，养魂珠在陈家，你准备去先去哪家？”
　　“养魂珠在我手里。”
　　林越一想起谢雨晴，心里便莫名的难受。
　　张志成一怔，道：“你如何得到养魂珠的？”
　　“我和谢雨晴在一起，她把养魂珠给我了。”
　　林越又把当年的事说了一遍，心中隐痛道，“可惜，我没有保护好她。”
　　“这不怪你，她身受重伤，根本无法在亡灵谷内存活，你们两人注定只能有一个活下去。”
　　张志成惊讶道，“我只是没想到，此女如此刚烈，你们之间并非魂侣关系，她却能在那种情况下甘愿为你去死。”


第84章 三生姻缘
　　林越愣住了，一时间没听出话着中的意思，下意识道：“为我去死？”
　　“如果我没猜错，她对你还是有感情的，只是因为姻缘伞内的秘密，你们无法走在一起。”
　　张志成说到这里，突然想到什么，他又问了一下谢雨晴和林越说的话，突然道，“你把姻缘伞拿出来，我看一下。”
　　“师父，你看姻缘伞干什么？”
　　林越嘴上这么问，却还是把姻缘伞拿了出来。
　　张志成没有回答他的话，抬手去拿姻缘伞，可就在碰到的一瞬间突发异变。
　　姻缘伞上突然释放出一股庞大的力量，这股力量落在张志成的掌心，他身体一颤，蹬蹬地向后退了几步。
　　“果然如此，果然如此！”
　　张志成仿佛发现重大的秘密，脸上露出恍然神色。
　　“师父，这到底是怎么回事啊！”
　　林越却糊涂了，他拿着姻缘伞没事，为何师父去拿就被攻击了呢？
　　张志成深吸一口凉气，缓缓说道：“这把姻缘伞不是普通的法宝，它是用传说中的三生石炼制而成，只有三生姻缘的人才能得到。”
　　林越心里一紧，难道谢雨晴命中注定的那个人是他？
　　忙问道：“师父，你是说我和她三生注定要在一起？”
　　张志成摇摇头，道：“未必！”
　　“如果不是，我为何能碰姻缘伞？”
　　林越问道。
　　“三生石，注定三生，却没规定是前三生还是后三生，只有懂三生石的人才会知道。”
　　张志成话锋一转道，“这样说吧！
　　如果三生石前三生注定的人不是你，后三生是你，你可以碰到，却无法使用。”
　　“你是说，我和谢雨晴之间不是前三生在一起，就是后三生在一起？”
　　林越似乎明白三生石的奥秘。
　　“可以这样理解，当然还有一种可能，你们一直都是命中注定在一起的人。”
　　张志成道，“如果你想知道和她之间的关系，我可以带你去找一个人。”
　　“谁？”
　　林越问道。
　　“姻缘老祖，他或许能解开你身上的疑惑。”
　　张志成道，“我问你，她对你很重要吗？
　　你要和我说实话？”
　　林越不知道两人相爱是什么感觉，他和谢雨晴在一起很轻松，也很开心，对方离开时心很痛，就好像失去什么似的，撕心裂肺。
　　这种感觉很奇妙，林越很想谢雨晴能复活，很想再看到她笑靥如花的样子。
　　看到徒儿沉默，张志成道：“有些人错过就会失去，你还有机会，如果修为达到一定境界，不是没有复活她的可能。”
　　“师父，你带我去见姻缘老祖吧！”
　　林越声音不大，却十分肯定。
　　张志成点了一下头，正色道：“走吧！
　　我先带去去找养魂木，找到后我们再去找姻缘老祖，反正都是一条路上。”
　　两人施展法术破空而去，刚走没多久，几道身影落下。
　　这几人全都是老者，他们气息内敛，看不出具体修为，可胸前的标志可以证明他们都是九重门的修士。
　　“三生石，有趣！”
　　其中一老者眯着眼睛道。
　　“方正，你为何不杀他？”
　　孙龙质问道，“他把九重门弄得鸡犬不宁，又杀了那么多人，没理由放走他。”
　　“九重门对不起他，何必赶尽杀绝？”
　　方正道，“他被迫无奈进入九重门，现在离去，有因有果，岂不是很好？”
　　“可他杀了那么多九重门弟子。”
　　孙龙道。
　　方正摆摆手，正色道：“过去的都过去了，只要他不在来九重门乱杀无辜，我们没必要出手杀他。”
　　“……”林越和张志成以最快的速度向东南方飞去，路上，张志成问道：“你知道他们为何用锁魂链困住我，却不杀我吗？”
　　“弟子不知。”
　　林越猜到一种可能，却没说出来。
　　“因为他们想得到我身上的东西，一件我师父曾经给我的修炼秘法。”
　　张志成道，“我准备把这个秘法传授给你。”
　　“师父，九重秘法很重要吧！”
　　林越问道。
　　张志成点了一下头，道：“九重门内能修炼这道秘法的人不多，要不是王逸风暗中杀死我师父，我也无法得到。”
　　林越对九重门没有兴趣，道：“师父，我不想和九重门有任何关系。”
　　“对事不对人，王逸风他们暗中释怀，同九重门没有关系，你若是想修为强大，有必要修炼这道秘法。”
　　张志成从储物袋内拿出一枚魂简，递给林越道，“这是九重秘法详细修炼方法，修炼时散功九次，重新修炼九次，可让根基更稳，今后修行突破会变得轻松起来。”
　　“你九系灵根同时修炼，正常情况下绝没有突破到掌控境的可能，你能突破到凌空境已经是个奇迹了。”
　　张志成道，“凌空境后，每突破一个境界都万般艰难，如果你能成功散功九次，不但突破轻松，同境界下比起一般修魂者强大太多。”
　　“师父，我明白了。”
　　林越一心想强大自身，这样的秘法当然不会错过。
　　张志成满意的一笑，道：“你能想明白这点就好，我们师父在一起的时间不多了，你有什么不懂的问题可以问我。”
　　林越还真想起一件事，道：“师父，我最近发现修炼时灵力凝聚在命魂内，天魂和地魂内虽然也有，却不是很多，这事为何？”
　　张志成眼中惊讶之色一闪而过，解释道：“没想到你还能看出这等奥秘，可能你体内九系灵根的原因，灵力太充沛，多余的灵力进入命魂了吧！”
　　他顿了顿，又继续说道：“我曾经说过，掌控境后可出现灵根树，这是修魂者强大的表现，你知道灵根树后会出现什么吗？”
　　“什么？”
　　林越问道。
　　“元魂！”
　　张志成眼中向往之色不断闪现，憧憬道，“修魂界内有一句话，元魂不死，肉身不灭。”
　　“师父，你说修炼到一定程度，可以拥有元魂？”
　　林越惊讶道，“就算肉身死去，元魂也能存活在天地间吗？”
　　“低阶修魂者死去，魂魄要么游弋在天地间，要么进入死灵空间。”
　　张志成道，“如果能修炼出元魂，元魂就是第二个自己，可以离开身体翱翔在天地间。
　　修炼元魂除了拥有强大的修为外，还有一个前提，必须让灵力进入命魂内，当命魂内灵力饱和才能进一步修炼。”
　　“师父，要达到怎样的修为才能修炼元魂呢？”
　　林越问道。
　　“修魂者有九大境界，低阶三境界，中阶三境界，高阶三境界。”
　　张志成在九重门内呆了很久，又外出历练多年，对于修魂者的情况知道很多，“中阶三境界分为掌控境，灵开境和破虚境。
　　天光大陆强者如云，可大多数都是掌控境，灵开境很少，却是凤毛麟角。”
　　“没有破虚境强者吗？”
　　林越问道。
　　张志成没有立刻回答，他想了一会儿，才说道：“破虚境强者开始修炼天地规则，修为之强悍，举手之间便能毁灭一方天地，这等前者不但修为高深，还能破虚入空，只要一个念头便可前往千万里外。
　　他们不会呆在一个地方，大部分都离开天光大陆了。”
　　“那破虚境以上是什么境界？”
　　林越问道。
　　张志成苦笑一声，叹声道：“我最大的梦想就是能达到破虚境，只要能破虚我就满足了，至于最后三个境界是什么，九重法典内只是一笔带过。
　　别说我不知道，就算天光门的强者也没有多少人清楚。”
　　“再说，我们知道也没用，又没有这几大境界的修炼方法。”
　　张志成道，“九重门是一个小门派，宗门修炼法决只到掌控境，掌控以后都是摸索着修炼。
　　如果有一天你离开天光大陆，我建议你加入强大门派，或许能得到这方面的修炼法决。”
　　“师父，你不想离开天光大陆，前往别的地方吗？”
　　林越问道。
　　“我老了，没有闯荡的心思了，天光大陆再不好，这里也是我家，我可不想客死他乡。”
　　张志成苦笑一声，他话锋一转道，“你还年轻，完全有能力去别的大陆闯荡，何况你这次去拿养魂木，又要得罪张家，天光大陆已容不下你。”
　　就算张志成不说，林越也会这么做，前往别的大陆看看。
　　离开天光大陆，不但可以躲避追杀，还能打听到外族入侵的消息，他要为父母报仇，灭去曾经屠杀清水镇的那个门派。
　　林越有一种感觉，那个门派就是附近的大陆，离这里并不远。
　　“师父，命魂可以修炼灵力，天魂和地魂修炼的是什么？”
　　林越问道。
　　张志成皱起眉头，他犹豫了一下，道：“你真的想知道？”
　　“嗯！”
　　林越点头。
　　张志成没有隐瞒，他深吸一口凉气，缓缓道：“修魂者修炼的是灵力，灵力最终融入到命魂内，修炼成元魂。
　　修魔者修炼的是魔力，魔力最终融入到天魂内，修炼成魔魂。
　　修妖者修炼的是妖力，妖力同样可以融入到地魂内，修炼成妖魂。”
　　林越听明白了，他目光一闪，做出一个大胆的猜测，道：“如果三魂同时修炼，修为会不会再提升？”
　　“修为不变，实力却提升数倍。”
　　张志成正色道，“你已经修炼九系灵根了，千万别有这个念想，否则你将耗费更多的时间。
　　一个人的寿元有限，修为突破才能提升，如果你无法在寿元耗尽前突破，功亏一篑，又何谈三魂九系灵根同时修炼？”
　　林越想想也是，如果真的能同时修炼，实力将是何等的变态？
　　“多谢师父提醒。”
　　林越见前方出现一片连绵起伏的山脉，目光一闪道，“师父，前面就是张家山脉吗？”


第85章 养魂木匣
　　江东张家，三大炼器世家之一。
　　方圆千里的山脉，都是张家掌控范围，山脉内布有强大的阵法，易守难攻。
　　张志成带着林越来到山脉内，他找到一处山洞，道：“走，从这里可以进去。”
　　两人进入山洞，张志成打出一道法决，破开阵法，两人顺着山洞直入张家内部。
　　走出山洞，前方是一个山谷，谷内芳草萋萋，鲜花怒放。
　　“师父，你来过这里？”
　　林越问道。
　　张志成叹息一声，眼中满是追忆之色，道：“这里是我家，我怎能没来过？”
　　林越一怔，想起张义鹏曾经说的话，恍然大悟，旋即道：“既然你是张家族人，他们为何要那样对待你？”
　　“利益，权利，许多人都看重这个，即使修魂者也不例外。”
　　张志成道，“当初我得到九重秘法，王逸风问我要，族内强者也问我要。
　　我答应过师父，除了我的弟子外，不会告诉任何人。
　　他们便起了杀心，同王逸风一起对付我。”
　　“王逸风当初想杀我，也是怕我强大起来为你报仇吧！”
　　林越问道。
　　张志成没有否认，道：“这事我确实连累到你了。”
　　“师父，这事和你没关系，就算我不是你弟子，陈浩也会杀我。”
　　林越恩怨分明，他并不怪师父啊。
　　张志成苦笑一声，没有在这个话题上说下去，道：“走，我带你去找养魂匣。”
　　两人走出山谷，来到一处山峰上，半山腰的位置有一个大殿。
　　这大殿气势磅礴，威武壮观，殿门前的大匾书着三个大字——灵物殿。
　　大殿外站有两名弟子，这两人修为不高，全都是御物境修为。
　　“养魂匣就藏在里面，这里有高手看守，等下我把他们引开，你进去拿养魂匣，就放在左手边第一个柜子里。”
　　张志成对里面的情况十分了解，他详细说了一遍，从储物袋内拿出一块黑布蒙在脸上。
　　那黑布看起来普通，却散发着淡淡灵力，竟然可以隔绝神识感应。
　　“记住，你只有一炷香的时间，速度要快，然后从山洞离去。”
　　张志成说完，脚下一个踏步向前方飞去。
　　来到大殿前，两名张家弟子脸色一沉，其中一人道：“你是什么人？”
　　“废话，当然是来抢宝物的了。”
　　张志成声音沙哑，他突然抬起右手，一道雷光球施展而出，直奔对方而去。
　　“修魂者！”
　　那弟子脸色一沉，施展一道风盾挡在身前。
　　雷光球击中风盾，只听砰的一声当场崩溃，雷电球去势不减，落在那名张家弟子的胸前。
　　庞大的力量下，张家弟子倒飞而出，落地后一口鲜血吐了出来。
　　“族长，有高手来袭！”
　　另一名弟子惊慌喊道。
　　只听吱呀一声，大殿的门自行打开，两道身影一前一后飞了出来。
　　“好大的胆子，竟然敢来我张家撒野，我让你有来无回。”
　　那名中年男子怒吼一声，就要施展法术攻击。
　　张志成猛然转身，他脚下一个踏步，快速向后方飞去。
　　“想跑，没那么容易。”
　　张振生快速追了上去。
　　这个时候，后方那人也追了出来，化为张义鹏的身影，他对两人问道：“你们看清是什么人了吗？”
　　“那人蒙着面，我们无法看清。”
　　那名没受伤的弟子道。
　　“哼！
　　废物！”
　　张义鹏怒声道，“你们在这里看守好，我去去就来。”
　　说完，他也追了出去。
　　三人刚离开，林越吹向摄魂低音，轻松让两人晕了过去。
　　来到灵物殿内，眼前的情况让他惊讶不已，偌大的殿堂内，摆放着一排排木架，木架上有小抽屉，每一个抽屉上都写着小字。
　　其中几样东西林越听过，却是第一次看到，更多的东西前所未闻，可从字面上能肯定，这些东西价值不菲。
　　百年化骨草，千年灵芝，万年人参，深海灵石，黑十三，星光草……
　　林越对这些东西没兴趣，直奔存放养魂匣的抽屉而去，没多久便找到了。
　　“养魂匣！”
　　林越抬起右手向抽屉抓去，刚碰到，一股庞大的力量释放而出。
　　“阵法！”
　　林越后退三步，对着抽屉上打出一道法决，想要破解阵法。
　　没想到的是，这道阵法极为的复杂，如果正常情况下破解，没有几个时辰根本无法做到。
　　林越时间不多，祭出摄魂笛，对着阵法上砸去。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，回荡开来。
　　木架倒塌在地，存放养魂匣的抽屉上却裂开了，一个绿色的匣子出现在视线中。
　　林越又砸了几下，阵法彻底崩溃，他一招手，养魂匣飞落在他的手中。
　　感应到其上散发的生命气息，同养魂珠如出一辙，林越可以肯定，这就是他要找的养魂匣。
　　他把养魂匣放入储物袋内，听到门外传来声音，忙隐藏气息躲避起来。
　　“我这是怎么了？
　　好像睡着了？”
　　“我也是，刚才发生什么事了？”
　　“不知道，我们快进殿内，大少爷可是交代了，千万不能让外人进去。”
　　“……”两人来到大殿门前，看到倒塌的木架都愣住了，受伤那名张家弟子脸色难看，道：“快把这些东西扶起来，要是让大少爷知道，我们都要完蛋……”林越在他们扶起木架时，脚下一个踏步，快速离去。
　　再说张志成那边，他带着对方来到一处山林内，而后停止飞行落了下来。
　　“怎么不跑了？”
　　张振生冷哼一声，刚想讥讽几句，却看到对方眉宇中给他一种熟悉的感觉，忙问道，“你是谁？”
　　“大哥，不认识我了？”
　　张志成摘下黑布道。
　　“九弟，是你？”
　　张振生惊讶道，“你来这里干什么？”
　　张志成神色肃然，无悲无喜，道：“我想大哥了，想来看看你。”
　　“你不是被禁锢在九重门，怎么跑出来的？”
　　张振生问道。
　　张志成脸色一沉，神色变得冰冷起来，道：“这么说，当年的事大哥也参与了？”
　　“没想到，九重门的锁魂链都无法禁锢你，你命真大。”
　　张振生冷声道，“当年的事我是参与了，谁不想得到九重秘法？”
　　“你真的我的好大哥，亏我这么信任你，你却这样对我？”
　　张志成咬牙切齿道。
　　张振生哈哈的大笑起来，道：“九弟，我眼里权利修为大于一切，如果我不努力，家主的位置能轮到我吗？”
　　“现在你如愿以偿了？”
　　张志成反问道。
　　张振生摇摇头，道：“不，还有一样东西我没得到。”
　　“你还在觊觎九重秘法？”
　　张志成道。
　　“九重秘法号称九重门第一修炼法决，我要是不想得到，当年何必布那么大的局？”
　　张振话锋一转道，“如果我没猜错，王逸风那个笨蛋死了吧！
　　没想到他如此废物，你被锁魂链捆绑都无法套出秘密，还让你跑出来了。”
　　“锁魂链是你给他的？”
　　张志成问道。
　　张振生也不否认，道：“没错，捆绑的滋味如何？”
　　“没想到，你竟然把族内的法宝给外人。”
　　张志成道，“你都这么做了，我也不觉得对不起家主。”
　　张振生一怔，没听出话中的意思，道：“你说什么？”
　　“没什么？
　　我要走了。”
　　张志成说完就要离去。
　　这个时候，张义鹏飞了过来，大笑道：“九叔，既然来了，何必急着离开？”
　　“你什么时候回来的？”
　　张志成心里咯噔一下，突然有种不详的预感。
　　张义鹏来到张振生面前，对着他一抱拳，道：“父亲，都安排好了，他插翅难飞。”
　　说完，他又看向张志成，笑着道：“我是家族未来的接班人，当然要回来管理家族，只是没想到你会背叛家族，带着外人来偷东西。”
　　“你们都知道了？”
　　张志成脸色大变。
　　“我们不但知道你杀了王逸风，还知道谁救了你，那小子父母双亡，需要养魂匣，所以你就带他们来家族了。”
　　张义鹏讥讽道，“哎！
　　俗话说的好，千防万防，家贼难防，你竟然背着家族做出这样的勾当。”
　　“大鹏，休得无礼，他是你九叔。”
　　张振生厉声道。
　　“父亲，我知道错了。”
　　张义鹏很虚伪的说道，话语中毫无道歉的意思。
　　张振生点点头，道：“你知道错就行，无论如何，他都是你九叔，就算他背叛家族，我也不人忍心杀他。”
　　“父亲，孩儿很想看到林越死去，身为师父的他是何等心情。”
　　张义鹏道。
　　张振生再次笑了起来，道：“很快你就能看到了。”
　　两人一唱一和，换着花样羞辱张志成，却也说出了很多信息。
　　张志成脸色大变，他紧握拳头，道：“你们在养魂匣上动了手脚？”
　　“不，我们怎么能做出这等事情呢！
　　杀人不是我们的风格，我要让他生不如死。”
　　张振生笑着说道，“九弟，我太了解你了，如果我没猜错，你来这里就没想过出去吧！
　　九重秘法你肯定告诉他了，我们只要控制住他，就能得到修炼法决，何必费大力气制服你？”
　　“混账，你们到底做了什么？”
　　张志成怒吼道。
　　张振生算了算时间，道：“差不多了，你告诉他吧！”
　　“九叔，侄儿只说一次，你可要听好了。”
　　张义鹏道，“我们让他拿走的养魂匣没问题，却在里面放了一件东西，那东西你也知道，可以钻入修魂者的体内，吞噬他们的三魂七魄，甚至记忆，我们只要得到他的储物袋，或者他的记忆就行了。”
　　“噬魂虫，你们竟然喂养这等邪物。”
　　张志成猛然转身，对着灵物殿的方向大声喊道，“林越，快点扔掉养魂匣……”张振生叹息一声，故作同情道：“九弟，别喊了，他已经死了。”


第86章 自食其果
　　张志成双眼通红，他紧紧地握着拳头，愤怒道：“你竟然修炼妖法，难道你忘记张家祖训了吗？”
　　“张家祖训我当然没忘记。
　　只是祖训上说不能修炼邪魔外道，为非作歹，好像我也没做伤天害理的事情。”
　　张振生不以为然道。
　　张志成冷哼一声，道：“这还不叫伤天害理的事情？”
　　“你徒弟本就不是好东西，不但伤死陈家修士，还灭杀了九重门的掌门。”
　　张振生道，“如今我杀了他，这叫为民除害。”
　　“好一个为民除害，你们不会有好下场。”
　　张志成怒吼道。
　　张振生淡然的笑了起来，根本没把对方的话放在心上，道：“九弟，我有没有好下场，无需你来担心，你还是想想如何活着离开这里吧！”
　　他眼中杀意一闪而过，显然要斩草除根，杀死张志成。
　　张志成没想过活着离开，他脑海中想的都是报仇，冷声道：“有什么法术尽管施展吧！
　　今天不是你死就是我亡。”
　　“杀你何须我们父子联手，我一个人足以。”
　　张振生看向身边的儿子，道，“你去把林越的储物袋拿来。”
　　“是。”
　　张义鹏应了一声，转身向不远处的树林走去。
　　张振生眉头一动，他身上释放出庞大的气势，修为展现而出。
　　“凌空境大圆满！”
　　张志成倒吸一口凉气，眼中满是难以置信，道：“你修为突破了？”
　　“九弟，其实我还要感谢你徒弟，如果不是他杀死陈家修士，陈家也不会和我张家联手，把大量极品丹药送来。”
　　张振生笑着说道，“我修为高出你很多，你根本不是我的对手，我劝你还是认输吧！”
　　“我认输你就能放过我吗？”
　　张志成自嘲的笑道。
　　张振生摇摇头，正色道：“我当然不会放过你，但我会给你一个全尸。”
　　他顿了顿，又继续说道：“我也不会以背叛家族罪让你抛尸荒野，等你死后，我会给你找个好的地方安葬，如果可以，我会让你的灵位进入宗族祠堂。”
　　无论哪个家族的修士，都希望死后能进宗族祠堂，谁也不想被家族除名。
　　张志成同样如此，只是他更想报仇，冷声道：“你的心意我领了，相对于进家族祠堂，我更希望杀了你。”
　　“哼！
　　冥顽不灵，那我就不客气了。”
　　张振生右手抬起，刚想掐动法决，不远处传来一声惨叫。
　　“啊！”
　　这惨叫声响彻天际，可以看出对方喊出声音时何等痛苦。
　　张振生脸色一沉，他听出这声音发自儿子，忙对声音传来的方向喊道：“大鹏，你那边怎么回事……”声音回荡开来，却没有人回答，只有脚步声渐行渐近。
　　树林内，一名青年男子走了出来，他手中拎着一个人，那人半死不活，只剩下一口气，全身上下满是鲜血。
　　张振生脸色大变，当他看清对方的样子，更是惊讶，失声道：“林越，你竟然没死！”
　　“托你的福，暂时还死不了。”
　　林越拎着张义鹏一步步走来，当走到两人身前，一把将张义鹏扔了出去。
　　看到徒弟没事，张志成暗暗松了一口气，道：“你没事吧！”
　　“师父，我没事。”
　　林越回答道。
　　张振生眼中满是难以置信，他无法相信这个结果，道：“不可能，噬魂虫邪恶无比，你不可能躲开它的吞噬……”“我是无法躲开，可它也不敢吞噬我。”
　　林越手腕一动，掌心内流光一闪，一只黑色的小虫出现在掌心。
　　噬魂虫，中阶妖兽，拥有吞噬魂魄记忆的能力。
　　这只噬魂虫还未成年，只有米粒大小，它通体黑色，其样子同蚂蚁相差不多。
　　此时此刻，噬魂虫正蜷缩在林越掌心，它低着头，身体剧烈颤抖，似乎感应到让它恐怖的东西。
　　看到这样一幕，张振生心里咯噔一下，想不明白其中的原因。
　　张志成同样如此，他无法理解，一只被收服的妖兽为何会变成这样，竟然会表露出恐惧之色。
　　一般情况下，妖兽被收服后，都会为主人战斗，不死不休。
　　如今妖兽主人还在，妖兽却不敢应战，这不符合逻辑。
　　突然，张志成想到了一种可能，眼中惊讶之色一闪而过。
　　张振生拍向腰间的储物袋，一个透明的圆珠出现在掌心，他对着噬魂虫一挥手，用命令的语气道：“给我回来……”噬魂虫身体动了一下，它感应到主人的召唤，刚想飞走，突然想到什么，再次匍匐在林越的掌心。
　　林越冷冷一笑，道：“它好像不听你的召唤。”
　　“你，你对它做了什么？”
　　张振生问道。
　　林越没有回答他的话，而是看向张志成，道：“师父，如何处置他们？”
　　张志成很想杀死对方，可想到对方死去张家必然大乱，他叹息一声，道：“放了他们吧！
　　我们走……”林越一怔，道：“放了他们？”
　　“无论如何，我都是张家的后代，即使张家对不起我，我也不能做出背叛家族的事。”
　　张志成回答道。
　　张振生冷哼一声，森然道：“你们杀死了我儿子，我也没有什么好留言的了，今天大大家一起死吧！”
　　说完，他从储物袋内拿出十多个圆珠，这些圆珠全都是封妖珠，每一个封妖珠上都有妖兽图案，其中不乏用高阶妖兽。
　　“你疯了，收服这么多妖兽？”
　　张志成脸色大变，旋即摇头道，“不对，这不是你收服的妖兽，你只有凌空境修为，最多只能拥有三只妖兽。”
　　“没错，这些妖兽没有和我签订契约，它们和我是合作关系，如果我死了，它们休想强大起来。
　　为了利益，它们自然会全力灭杀你们。”
　　张振生疯狂的大笑起来，一字一顿道，“张志成，林越，你们可以死了……”说完，张振生对着封妖珠上打出一道法决，就要解开上面的印记。
　　林越眉头一动，对着地面上的张义鹏打出一道法决，道：“他还没死……”张振生有些不信，他抬头向儿子看去，张义鹏正好睁开眼睛。
　　“儿子，你没事吧！”
　　张振生问道。
　　张义鹏刚想说话，一口鲜血吐了出来，轻咳道：“父亲，我，我没事，林越废了我的修为，你要杀了他……”“林越，你竟敢废我儿子修为，我要让你生不如死。”
　　张振生怒吼一声，对着封妖珠上打出一道道法决。
　　几息之间，封妖珠上封印崩溃，十多只妖兽从妖珠内飞了出来。
　　这些妖兽修为不等，形态不同，有强大的三阶妖兽，也有弱小一阶妖兽，有吸血蚊虫，也有虎豹类的妖兽。
　　如此多的妖兽聚集在一起，形成一股不弱的战斗力，如果真的打起来，张志成不是妖兽的的对手。
　　“妖兽太多，我们先走。”
　　张志成道。
　　张振生冷哼一声，道：“想都，你觉得可能吗？”
　　说完，他指向林越，厉声道：“诸位，帮我杀了他们……”“嘶！”
　　“嗷吼！”
　　妖兽怒声回荡，而后在花斑老虎的带领下，快速向林越扑去。”
　　不要正面抗衡，我们先退……”张志成拉了一下林越的手臂，就要向后退去。
　　林越没有动，他站在那里，冷冷地看着扑来的妖兽。
　　张志成脸色大变，厉声道：“你在干什么，还不后退？”
　　“师父，我可以对付它们。”
　　林越突然抬起右手，掌心内流光一闪，一股无形的能量释放而出，瞬间弥漫开来。
　　这些妖兽感应到这股能量，一个个脸色大变，除了两只三阶妖兽外，其余妖兽全都匍匐在地上，一动不动，好像感应到让它们恐惧的存在。
　　那两只三阶妖兽，虽然没跪下，可眼中满是惊骇之色，不敢再前行一步。
　　“这些妖兽伤不了我。”
　　林越目光一闪，对着匍匐在地上的妖兽道，“帮我杀了他，我便放了你们……”张振生眼中满是惊骇之色，可听到这句话，还是笑了起来，道：“林越，你傻了不成，它们是我找来的妖兽，我的朋友，你却命令它们来杀我，你觉得可……”刚说到这里，他脸色一沉，嘴边的话生生的咽了下去。
　　刚才还匍匐在地的妖兽，突然站了起来，快速的向张振生靠近。
　　两只三阶妖兽没有动，它们是张振生的契约妖兽，即使死也不会击杀住人。
　　那些妖兽疯狂而来，眼看就要来到身边，张振生脸色大变，忙从储物袋内取出一个葫芦，从里面到处一粒粒青色的药丸。
　　那些药丸只有黄豆大小，散发着淡淡的笑容，妖兽们闻到香气后，眼中满是贪婪之色。
　　“吃吧！
　　快点吃，吃完以后帮我杀了他。”
　　张振生暗暗松可一口气，幸亏他有妖兽粮食，否则还真被它们倒戈了。
　　妖兽们刚要去吃，却想到等下要击杀的人无比强大，一个个对着张振生摇头。
　　张振生那个气啊！
　　怒声道：“你们还想杀我？”
　　其中一只老鼠模样的妖兽，对着张振生一点头，猛然起跳，对着张振生的的肩膀咬去。
　　这一咬太过突然，张振生触不及防下，手腕被咬破，鲜血直流。
　　“你们，你们……”看到更多的妖兽要扑来，张振生蹬蹬地向后退去，却无法躲开众妖兽的追杀。
　　张振生见无路可逃，他一咬牙，对张志成道：“九弟，我知道错了，求求你放了我。”
　　“林越，放了他吧！”
　　张志成本就没想过杀死他，对着林越点了一下头。
　　林越欠张志成太多，这个面子当然要给，开口道：“你们先去一边吧！”
　　这句话声音不大，却如命令一般，众妖兽快速向不远处的树林内跑去。
　　两只三阶妖兽没走，守护在主人的身前，张振生无心再战，道：“九弟，你们走吧！
　　今天的事我不会告诉任何人。”
　　“林越，我们走吧！”
　　张志成道。
　　林越没有走，他看向张振生，突然问道：“我需要一种法决，不知张家族长能否成全？”


第87章 姻缘老祖
　　张振生眉头一动，道：“你想要什么？”
　　“修妖秘法！”
　　林越道。
　　张志成犹豫了一下，想要阻止，可嘴巴动了动，又放弃了。
　　“这是修妖秘法，你拿出去吧！”
　　张振生从储物袋内取出一枚魂简，而后扔给林越。
　　林越接过神识扫过，确定没问题后，抱拳道：“谢了。”
　　张志成和林越离开张家，施展法术向东方飞去。
　　张家山脉中，张义鹏踉踉跄跄的走到父亲身边，道：“父亲，你怎么不杀了他们？”
　　“你也看到了，那小子修为诡异，妖兽都不敢杀他，我是他们的对手吗？”
　　张振生叹息一声，这一瞬间他苍老了许多，道，“九弟说的没错，同为张家的人为何要赶尽杀绝，他都能看明白这一点，我却还在为了利益而害人。”
　　“父亲，你这是怎么了？”
　　张义鹏问道。
　　张振生摆摆手，道：“没什么，我要闭关修炼了，以后张家的事就交给你打理。”
　　他顿了顿，又说道：“记住，无论什么时候都不要再派人追杀你九叔，还有那个林越，此子非同一般，千万不能得罪。”
　　“孩儿明白。”
　　张义鹏道。
　　林越和张志成飞在半空，前者突然问道：“师父，你真的想放了他们？”
　　“他虽然有错，却是被利益熏心，罪不至死。”
　　张志成道，“你呢！
　　明明有机会杀死张义鹏，为何只废了他的修为？”
　　林越也不隐瞒，把心里的想法说了出来，“当初他带我历练，却没对我赶尽杀绝，仅凭这一点，我便不会杀他。”
　　“你长大了，懂得控制自身的情绪，知道什么人该杀，什么人不该杀。”
　　张志成欣慰道，“对了，养魂匣有效果吗？”
　　林越早已把父母魂魄和谢雨晴灵魂放入养魂匣中，他点点头，道：“养魂匣没问题，只是不知道能否让残缺的魂魄恢复。”
　　“养魂匣只能养魂，确保魂魄不散，虽然也有滋养魂魄，慢慢恢复的效果，可效果并不明显，恐怕千年内都无法让魂魄恢复。”
　　张志成道，“如果你真让让他们复活，就要不断提升修为，只有修为高了，你才能接触到更多的东西，才能找到更好的办法。”
　　“多谢师父提醒，弟子知道怎么做。”
　　林越回答道。
　　大约飞了三天，前方出现一个巨大的湖泊，湖边有一个茅草屋。
　　湖水清澈见底，依稀可以看到鱼虾游动，湖边风景优美，草木连天，确实是居住的好地方。
　　两人落了下来，张志成指向前方的茅草屋，道：“这就是姻缘老祖修炼的地方，听说他脾气很怪，就算不告诉我们三生石秘密，我们也不可说过激的话。”
　　“弟子明白。”
　　林越回答道。
　　两人来到湖边，前方有一处小道，通向茅草屋。
　　刚走没几步，前方出现一道阵法，水波纹路闪现，把他们挡在外面。
　　林越对着前方一抱拳，恭声道：“晚辈林越，求见姻缘老祖。”
　　没多久，阵法内传来一个苍老的声音，“问什么？”
　　林越一怔，一时间没听出话中的意思，张志成提醒道：“他问你前来的目的。”
　　“问姻缘！”
　　林越道。
　　“进来吧！”
　　阵法露出一道缝隙，两人进入阵内，直奔茅草屋而去。
　　走到草屋前，姻缘老祖的声音又传了出来，道：“你想问谁的姻缘？”
　　“晚辈想问自己的姻缘。”
　　林越问道。
　　姻缘老祖道：“你和谁的姻缘？”
　　“我和一位女孩，她是我一个好朋友……”林越把他和谢雨晴之间的事情简单的说了一下，可话还没说完，便被姻缘老祖打断了。
　　“你可有她的生辰八字？”
　　姻缘老祖问道。
　　林越和谢雨晴只见过三次，哪里知道她的生辰八字，道：“晚辈不知。”
　　“信物呢？”
　　姻缘老祖又问道。
　　林越犹豫了一下，从储物袋内取出姻缘伞，道：“前辈，这算是信物吗？”
　　“咦……”姻缘老祖惊疑一声，茅草屋的门突然打开，一股庞大的力量落在姻缘伞上，绿色小伞飞了进去。
　　房间的门打开关闭，姻缘老祖沉默很久，才缓缓说道：“天荒地老前生缘，三生石下难相见，誓下成魔九千年，只羡鸳鸯不羡仙！”
　　这是一首词，其中的意思生涩难懂，林越默念了几遍也没听出话中的意思。
　　“前辈，这句话是什么意思？”
　　林越问道。
　　“你和那女孩的姻缘都在这句话上，我修为有限，只能看出这些。”
　　姻缘老祖回答道。
　　林越有些无语，这句话和没说差不多，道：“前辈，那我和她还能否在一起，我和她姻缘天定吗？”
　　“你们能否在一起，要看你的态度了，谁也无法决定。”
　　姻缘老祖道，“你是想问三生石内的那个是你吗？”
　　“是，晚辈很想知道。”
　　林越回答道。
　　“问姻缘，一万灵石。”
　　姻缘老祖道，“拿出灵石，老夫便告诉你答案。”
　　林越一怔，显然没想到对方还会要钱，他一拍腰间的储物袋，把这段时间灭杀修士得到的灵石全部拿了出来。
　　这些灵石其中一部分来自外族修士，另一部分来自王逸风等人，灵石数量多的惊人，堆积在茅草屋前，如同一座小三。
　　“我只要九千九百九十九，其余的你拿回去吧！”
　　姻缘老祖一挥袖，一部分灵石飞入茅草屋内，地面上还留下不少。
　　林越把灵石收起起来，与此同时，只听吱呀一声，茅草屋再次打开。
　　姻缘伞飞了出来，落在林越的手中。
　　“这把法器用三生石炼制而成，其中又布有强大的防御阵法，除了命中注定的那个人外，别人无法碰触。”
　　姻缘老祖道，“你既然能碰到，便是后三生注定的那个人，至于这一世和前三生是否在一起，你把雨伞打开便知道结果。”
　　“打开雨伞？”
　　林越一怔，快速把雨伞打开。
　　“既然你能打开，便说明你是她命中注定的人，前三生后三生都是爱人，九生九世永不分离。
　　当然，这一生你们能否团聚，要看你的抉择了。”
　　姻缘老祖话锋一转道，“该说的我都说了，你们走吧！
　　老夫要修炼了……”林越还想问，一股诡异的力量落在他的胸前，他身体一晃，下意识的后退三步。
　　“林越，走吧！”
　　张志成拉了一把林越，起身向阵法外走去。
　　走在回去的路上，林越脸上神色不变，心里却掀起了滔天巨浪，谢雨晴命中注定的那个人竟然是他。
　　养魂匣内的女子，不是别人，而是他未来的妻子。
　　两人虽然只见三次，却注定要在一起，只是还不知道彼此的关系，便已分离。
　　这些念头在脑海中一闪而过，想到谢雨晴临死前说的话，林越眼眶湿润了。
　　看到徒弟的表情，张志成怎能不知道他在想什么，叹息一声，道：“想哭就哭吧！
　　哭完了，再走未来的路……”林越心里确实难受，却没有哭出来，他擦去眼角的泪水，道：“师父，我没事了，只是没想到是这个结果。”
　　“有些人可以轻易在一起，有些人却无法再相见，你们起码还有机会，不要灰心。”
　　张志成转移话题道，“对了，你问他要修妖秘法干什么，难道你真的想修妖？”
　　他曾经提醒过林越，不可同时修炼，担心林越误入歧途。
　　“我只是想研究一下修妖秘法，知己知彼百战百胜，没有修妖的打算。”
　　林越回答道。
　　张志成太了解林越了，他有些不信，却没多问，道：“师父要走了，未来的路上我帮不了你，一切都要靠你自己。”
　　“师父，请受徒儿一拜。”
　　林越突然跪了下来，对着张志成磕了九个响头。
　　这九下又重又响，当他起身时，额头上已鲜红一片。
　　“好徒弟，师父相信你能强大起来。”
　　张志成凝声道，“无论前方的路何等险阻，千万不要放弃。”
　　“多谢师父教诲。”
　　林越一抱拳，祭出灵光剑，脚踏其上，破空而去。
　　看着徒弟离去的方向，张志成眼眶也湿润了，挥袖道：“林越，记得修炼九重秘法！”
　　林越从储物袋内拿出地图，看了一眼方向，直奔西方飞去。
　　天光大陆位于东方，只要一直向西飞行，一个月后便能前方别的大陆。
　　开始几天，还算顺利，路上没有遇到危险。
　　第七天开始，时不时的有修魂者从身边飞行，这些人来的快，去的也快，行踪十分可疑。
　　林越一心想离开天光大陆，自然没时间去探查究竟，只是暗中提高了警惕。
　　这天晚上，林越来到一片树林内，刚想盘坐修炼，却又一道身影划破黑夜。
　　那身影刚离去没多久，又辗转而回，径直向林越修炼的树林飞去。
　　林越心里咯噔一下，此地如此便宜，对方前来这里决不是巧合，他身体一跃而起，施展隐息术躲避在大树上。
　　几个呼吸后，那道身影前来，落地后化为一名粉衣女子。
　　对于林越来说，这女子并不陌生，正是在火焰山下遇到的天光门弟子。
　　秦芷蕊见林越不在树林内，微微皱起眉头，低声喊道：“林越，我知道你在这里，出来吧！”
　　她的声音回荡在树林内，却没有人回答。
　　“难道我猜错了，他不在这里？”
　　秦芷蕊脚下一个踏步，破空而去。
　　林越没有出来，她怕对方去而复返，警惕的看着周围的一举一动。
　　大约过了半个时辰，对方也未回来，林越这才盘坐在树上，进入修炼之。
　　刚闭上眼睛，秦芷蕊落地的位置流光一闪，粉色身影凭空出现。
　　“林师弟，你果然在这里。”
　　秦芷蕊一个闪身落在林越身边，莞尔笑道，“我的光影术不错吧！
　　竟然能骗过强大的林师弟……”林越忙站起身来，警惕的看和对方，道：“你特意来找我的？”
　　“人家放心不下你，所以才千里迢迢的来找你。”
　　秦芷蕊妩媚的一笑，她的笑容很甜，其中蕴含不弱的媚术。


第88章 我来救你
　　几十年前，媚术便无法影响林越的心神，更何况现在？
　　林越冷哼一声，眼中厌恶之色一闪而过，沉声道：“如果你为这事而来，可以走了，我现在好得很。”
　　秦芷蕊嘟起小嘴，不快道：“林师弟，你也太不解人情了吧！
　　我找你找了这么久，你就这样对我？”
　　“你想我如何对你？”
　　林越反问道。
　　秦芷蕊眼中狡黠之色一闪而过，她眨巴着双眸，柔声道：“人家让你如何，你就如何吗？”
　　说着，便向林越靠近。
　　林越快速的后退几步，警惕道：“你究竟想干什么？”
　　“我让嫁给你，你也答应吗？”
　　秦芷蕊说了一句让林越做梦也没想到的话。
　　林越一怔，见对方目光清澈，不像在开玩笑的样子，道：“你我只见一面，却想嫁给我，你觉得我会相信吗？”
　　“无论你相不相信，我就是想嫁给你。”
　　秦芷蕊道，“我看人很准，当年我觉得你会强大起来，你果然没让我失望。”
　　“不好意思，我对你没兴趣。”
　　林越一心想离开天光大陆，又怎会因为儿女情长而留下来，何况秦芷蕊也不是他喜欢的女子。
　　如果谢雨晴没死，她让自己留下来，自己会不会答应了？
　　人世间没有这么多如果，谢雨晴已死，林越在知道两人情定三生后心也死了。
　　秦芷蕊脸色变了变，道：“你真的不考虑和我在一起吗？”
　　“不是不考虑，我们之间根本没可能，如果你没别的事，我先走了。”
　　林越看了一眼夜空，就要施展法术离去。
　　秦芷蕊一个闪身挡在他的面前，道：“林越，你知道有人追杀你吗？”
　　“除了你，我没遇到追杀我的人。”
　　林越道。
　　“你杀了九重门那么多强者，九重门会放过你吗？
　　新上任的掌门方可喜已经下了追杀令，无论付出多大的代价都要杀了你，还说你偷走了宗门重宝。”
　　秦芷蕊道，“现在除了九重门的弟子，各大门派都在寻找你，你跑不了的。”
　　“你确定没骗我？”
　　林越心里咯噔一下，该来的还是来了。
　　“我为什么要骗你？
　　对我有什么好处？”
　　秦芷蕊话锋一转道，“我这次来找你，就是来救你的……”“这么多高手追杀我，你却能救我？”
　　林越问道。
　　秦芷蕊给了林越一个不要担心的眼神，正色道：“别忘了，我是天光门弟子，天光门可是天光大陆第一门派，我家族也不一般。
　　如果你娶了我，成为我秦家的女婿，只要你把偷走九重门的东西拿出来，我家族庇护下，他们不敢伤害你。”
　　别说林越没有偷走九重门的东西，就算拿了，以他的性格也不会拿出来。
　　“谢谢你，我不想和你在一起，也不想和你回天光门。”
　　林越声音不大，却十分肯定。
　　秦芷蕊气的直跺脚，道：“你怎么就冥顽不灵呢？”
　　“这是我的事，我是死是活，同你没有半点关系。”
　　林越决然道，“你走吧！
　　如果你不走，我走了……”“你真的想惨死在各大门派下？”
　　秦芷蕊问道。
　　“哼！
　　他们想杀我没这么容易，我也不是谁想杀就能杀的。”
　　林越不怕各大门派追杀，只要没有掌控境修士，他不畏惧任何强者。
　　看到林越自信心满满，秦芷蕊犹豫了一下，道：“你要去哪，我和你一起走？”
　　“我说了，我对你没兴趣，请走吧！”
　　对一位女孩说这样的话，确实有些绝情，可这是林越内心最真实的想法。
　　秦芷蕊气不打一处来，道：“你对我一点兴趣都没有？”
　　“没有！”
　　林越道。
　　秦芷蕊不服输的劲又上来了，她遇人无数，所有男人都用那样的眼神看他，唯独林越对他一点兴趣都没有，第一次见面时不被媚术所动，这次同样如此。
　　秦芷蕊实在想不明白，究竟是她不够漂亮，还是林越不喜欢女人。
　　想到这里，秦芷蕊心里咯噔一下，道：“林越，你不是喜欢男人吧！”
　　林越微微一怔，旋即苦笑不得，反问道：“你看我像是喜欢男人的人吗？”
　　“那可不一定，我们天光门就有不少弟子不正常。”
　　秦芷蕊道，“如果你不喜欢男人，那你为何拒绝我？”
　　秦芷蕊喋喋不休的问个不停，林越有些烦躁，道：“我有喜欢的人了。”
　　“不可能！
　　我打听过了，这些年你要么在修炼，要么躲避追杀，你从没和女孩子接触过。”
　　秦芷蕊不信道。
　　林越皱起眉头，对方有备而来，道：“那你是否打听说，三十年前我被追杀那段时间和谁在一起了？”
　　秦芷蕊还真知道，道：“你和妙手圣医的女儿在一起，她身受重伤应该死了吧！”
　　“她是死了，可是她我心在里。”
　　林越道。
　　“你们才认识多久，就爱上她了？”
　　秦芷蕊说完这话俏脸一红，她和林越认识的时间也不长，同样有好感。
　　“这是我的私事，同你没有关系。”
　　林越道，“我再问你最后一次，如果你来只和我说这些话，可以走了。”
　　秦芷蕊瞪了林越一眼，咬牙下唇，道：“好，我走，希望你不要后悔。”
　　说完，她就要施展法术离去。
　　就在这时，一道流光破空而来，速度极快，转眼间便来到这片树林内。
　　那身影落地后，化为一名青年男子，对方看向秦芷蕊，微微笑道：“秦师妹，谢谢你替我找到了他……”林越脸色一沉，眼中愤怒之色一闪而过。
　　“林越，你听我解释，不是我引他来的。”
　　秦芷蕊很想解释清楚，可这种情况下，她的解释显得苍白无力。
　　林越不会相信她的话，暗中提高警惕，道：“你是来杀我的吧！”
　　赵旭峰哈哈一笑，拍手道：“林越，你真让我刮目相看啊！
　　几十年没见，你竟然强大到这等地步，灭杀掌门，偷取宗门宝物，真是我修魂者中的楷模。
　　哦！
　　不，败类。”
　　他眼中寒芒一闪，继续道：“我对九重秘法很有兴趣，如果你拿出来，我就让你死个痛快。”
　　秦芷蕊突然站到林越身边，道：“赵师兄，你不能杀他。”
　　“嗯？”
　　赵旭峰脸色微变，沉声问道，“秦师妹，你这是什么意思？”
　　“没别的意思，你就是不能杀他。”
　　秦芷蕊道。
　　赵旭峰何等聪明，从秦芷蕊的眼神中看出端倪，阴阳怪气道：“秦师妹，你该不会是喜欢上他了吧！”
　　“哪有，我怎么可能喜欢他。”
　　秦芷蕊俏脸微红，她嘴上不愿意承认，可她的表情已经出卖了她。
　　“我知道了，你想和他在一起，他却拒绝了你，这样的人你也去爱？”
　　赵旭峰冷哼道，“我说三十年前向你求婚，你为何不答应呢！
　　原来你心里有人了，只是没想到，你竟然会爱上一个只见过一面的人。”
　　秦芷蕊冷哼一声，模仿林越的口气道：“这是我的私事，同你没有关系。”
　　“没错，你们秦家实力很大，我确实不敢把你怎么样。”
　　赵旭峰冷声道，“还请秦师妹让开，这个人我杀定了。”
　　“你想杀他，必须踏过我的尸体。”
　　秦芷蕊毫不畏惧道。
　　赵旭峰眼中杀意闪动，一字一顿道：“你真的要这样？”
　　“我必须向他证明，不是我把你引来的。”
　　秦芷蕊心存内疚，如果林越被杀，她觉得是自己害了他。
　　赵旭峰突然的大笑起来，他拍手道：“好一个郎无情，妾有意，可惜他对你没有兴趣。”
　　他顿了顿，冷声道：“秦芷蕊，这是你逼我的，我本不想杀你，可是你却找死，那我只能杀了他后再把你杀死了。”
　　“你敢，我可是秦家的人。”
　　秦芷蕊怒声道。
　　“我知道你是秦家的人，可这里没有外人，谁知道我杀了你呢？”
　　赵旭峰笑着道，“我完全可以得到你的身体后，再把你杀了，然后造成林越杀死你的假象。
　　这样我不但能如愿以偿，还能得到九重秘法，岂不是一箭双雕？”
　　“你，你卑鄙无耻！”
　　秦芷蕊羞愤道。
　　赵旭峰不以为耻，反以为荣道：“我是卑鄙无耻，可只要能得到你的身体，就算再出再无耻的事那也值得。”
　　两人说了半天，林越一句话也没说，他不想再听这样的废话。
　　赵旭峰能找到这里，其余人很可能也会找到，这里不安全，必须快点离开。
　　这个念头刚一出现，林越眼中寒芒一闪，道：“两位，说完了没？”
　　此话一出，两人都是一怔。
　　秦芷蕊以为他担心被杀，忙说道：“林越，这里我挡着，你快点离开。”
　　林越摆摆手，道：“不用。”
　　赵旭峰再次笑了起来，哈哈笑道：“好一个不用，既然你不想走，那就一起死在这里吧！”
　　说完，他一拍腰间的储物袋，祭出一把魂剑紧握在手中，而后指向林越，道：“林越，你想怎么死？
　　我可以成全你。”
　　那魂剑三尺多长，通体白色，异常的锋利，月光照射在剑身上散发出淡淡流光。
　　“光影剑！
　　！！”
　　秦芷蕊脸色大变，她当着林越身前，道：“你不是他的对手，快走！”
　　“他走不了。”
　　赵旭峰对着剑身打出一道法决，只见流光一闪，光影剑凭空消失不见，下一刻却出现在林越的身后。
　　剑身呼啸，直奔林越的后脑而去，眼看就要刺入脑部。
　　赵旭峰嘴角露出淡淡的笑容，这是他的成名绝技，同境界下根本无人能抵挡。
　　这一刻，赵旭峰认为林越必死无疑，等下就会变成一具尸体。
　　可就在光影剑刺入林越脑海的一瞬间，林越突然转身，抬起右手对着剑身抓了过去。
　　“哼！
　　找死！”
　　赵旭峰冷哼一声，他手中法决掐动，光影剑上流光大作，刺去的速度瞬间提升了数倍。
　　“林越，去死吧！”


第89章 追杀逃亡
　　光影剑飞来的速度快，可林越反应更快，一把将剑身转入手中。
　　剑身划破掌心，鲜血直流，林越一声不吭，同体内的摄魂笛取得了联系。
　　“摄魂！
　　！！”
　　摄魂笛在林越的控制下，释放出一股庞大的摄魂之力，这股力量通过掌心进入光影剑内，直奔它的器魂而去。
　　光影剑微微一颤，剑身内的攻击力土崩瓦解，林越手腕一动，加大摄魂之力的输入，只听砰的一声，剑身内传来一声闷响。
　　剑魂崩溃，光影剑上流光消散，看起来如同一把普通的铁剑。
　　赵旭峰脸色一沉，一口鲜血吐了出来，惊骇道：“你，你灭了我的器魂……”器魂消散，身为流光剑的主人，赵旭峰身受重伤。
　　这就是本名法宝的弱点，器魂和修魂者心神相通，虽然施法时威力提升，可一旦法宝重创，持法者便会重伤。
　　“想杀我，还没那么容易。”
　　林越右手抬起，掌心内流光一闪，摄魂笛祭出，对着第三孔猛然吹去。
　　“第一曲！
　　第二曲！
　　第三曲！”
　　摄魂之音回荡开来，化为无形的音波，直奔赵旭峰的脑海而去。
　　赵旭峰身受重伤，根本无法抵挡。
　　“啊！”
　　只听惨叫声响起，赵旭峰倒地地上，痛苦的抱着头。
　　“死！”
　　林越只说出一个字，这一个字内蕴含着庞大的摄魂之力。
　　赵旭峰身体一颤，三魂七魄瞬间崩溃，七窍流血而死。
　　杀死赵旭峰，林越看了一眼秦芷蕊，并没说话，就要施展御风术离去。
　　“林越……”秦芷蕊突然喊道。
　　林越眉头一动，不冷不热道：“还有什么事？”
　　“你受伤了，我来帮你包扎伤口吧！”
　　秦芷蕊从怀里取出一个丝帕，上面有淡淡的香味飘荡开来。
　　“不用！”
　　林越一招手，赵旭峰的储物袋飞了过来，他一把握在手里，而后脚下一个踏步，化为一道流光破空而去，转眼间消失在漆黑的夜幕中。
　　秦芷蕊心情复杂，她轻轻地咬着下唇，眼中满是无奈之之色。
　　这个时候，几道身影飞来，落地后化为天光门弟子的模样。
　　众人看到眼前的一幕，全都愣住了，其中一人跑到赵旭峰面前，惊讶道：“大师兄，你，你怎么了？”
　　“别喊了，他死了。”
　　秦芷蕊道。
　　“秦师姐，他是被何人所杀？”
　　那弟子问道。
　　秦芷蕊犹豫了一下，想说谎骗过众人，却也知道对方不信，道：“刚才我们遇到林越，大师兄出手杀他，却被对方所杀。”
　　“什么？
　　林越杀了他？”
　　那弟子难以置信道，“大师兄可是凌空境九段强者，林越怎么可能杀死他？”
　　“九重门的掌门王逸风，修为更高，不也被林越杀了吗？”
　　秦芷蕊反问道。
　　“这……”众人都知道这事，可转眼一想又觉得奇怪，有人问道，“秦师姐，为何大师兄死了，你却毫发无伤？”
　　“他刚才想杀我，可不知道为什么就走了。”
　　秦芷蕊说了一句连她都不详细的话。
　　众人显然想多了，他们以为林越看到众人前来，这才施展法术逃走。
　　“我知道了，林越和大师兄斗法时身受重伤，所以才逃遁。”
　　那弟子道，“我们这就向其余人发信号，林越向西逃走了。”
　　“你怎么知道他向西边飞行？”
　　有人问道。
　　“这还不明朗吗？”
　　刚才说话的那弟子道，“东南北三面都有我们的人，唯独西面是十万大山，他想要逃命只能去那边。”
　　“我们还等什么，联系大家一起诛杀林越。”
　　有弟子兴奋道，“九重门可是下了赏金，我们得到那笔灵石就发达了。”
　　众人联系天光门弟子，没多久就离开了，走之前对秦芷蕊问道：“秦师姐，你和我们一起去追杀林越吗？”
　　秦芷蕊摇了摇头，道：“我身体不舒服，先回去了。”
　　她没有去，不想看到林越被围杀惨死的模样啊。
　　再说林越那边，他确实向西方飞行，还有几天的路程便能达到十万大山。
　　十万大山，其实就是一片连绵起伏，横越千万里的巨大山脉。
　　这处山脉大的惊人，其中不乏有强大妖兽，如果没有详细的路线，凌空境以下修魂者进入必死无疑，即使掌控境修士进入，若是惹怒了当地的妖兽，同样有被杀的可能。
　　正是如此，很少有人会前方十万大山，这里被称为禁地中的禁地，危险程度远高于亡灵谷。
　　这些情况林越并不知道，就算他知晓十万大山内有危险，他也要去，已没有退路。
　　眼下离十万大山还有几天的路程，林越知道后面有人追来，全力向前方飞行。
　　如此又过了三天，这天晚上，林越刚飞行多久，身后夜空流光闪动，无数修士向这边飞来。
　　林越回头看了一眼，心中冷笑，他何德何能，竟然有上千修士紧随其后。
　　这些人中不乏有高手，飞行速度极快，比起林越不差多少。
　　离林越最近的一群修魂者，正是九重门和陈家高手，方可喜也在人群中。
　　方可喜这么想击杀林越，有两个原因，一是为九重秘典，二是为了永绝后患，他和林越之间本就有仇恨，当年在九重门他没少欺负林越。
　　如今林越修为大增，又杀死王逸风等人，要是让林越逃走了，多年以后再来复仇，他也难逃一死。
　　正是如此，方可喜没有通报宗门老祖的情况下，私自下了追杀令。
　　陈家之人对林越同样恨之入骨，巴不得现在就杀了林越，这次领队者也是陈家新的族长。
　　陈根峰是陈根生的弟子，两兄弟感情很好，对方前来最大目的却不是为族人报仇，同样是为了九种秘典。
　　方可喜答应过他，只要他们联手杀死林越，便让陈根峰加入九重门，成为主峰执事，告诉他九重秘法的修炼法决。
　　两人飞在最前方，陈根峰眉头一动，道：“这林越真是个奇葩，飞行了这么久，体内灵力还没消耗完。”
　　“哼！
　　他要是没两下子能杀死王逸风吗？”
　　方可喜道，“不过他的速度也不快，我等不断服用回灵丹，倒也不怕被他甩开。”
　　“那是，我们丹药无穷无尽，同我们拼消耗，他这是慢性自杀。”
　　陈根峰说着从储物袋内取出一枚丹药，吞服而下，刚才还有些苍白的脸色，转眼间恢复原样。
　　“你去张家了吗？”
　　方可喜问道。
　　提起张家，陈根峰气不打一处来，冷哼道：“张振生不知道怎么想的，我让他来灭杀林越，他竟然拒绝了。”
　　方可喜想到一种可能，道：“张志成很可能回去过，不知道用什么方法让他放弃追杀林越。”
　　他眼中杀意闪动，冷笑道：“林越必死无疑，谁也救不了他。
　　等我杀死林越，练成九重秘法，张志成离死也不远了。”
　　“最好把张家也灭了，我早看他们家族不爽了。”
　　陈根峰道。
　　方可喜摆摆手，道：“灭族倒不至于，张家老祖还在，我们不能做的太过分。”
　　九重门弟子和陈家修士可以吞服丹药不断飞行，其余人却不行，他们飞行一段时间便要盘坐修炼恢复灵力。
　　正是如此，众人追行三天三夜，发现身后修士越来越少，大部分都在万里之外，离他们最近的也有几百里。
　　陈根峰眉头一动，道：“方兄，我们这样追下去很危险啊！”
　　“哼！
　　你怕了？”
　　方可喜问道。
　　陈根峰摇头道：“怎么可能！”
　　“那你还说这话。”
　　方可喜没好气道。
　　陈根峰犹豫了一下，还是说道：“林越这小子很邪门，体内灵力多的惊人，我怕他突然停下来同我们斗法。”
　　“他是九系灵根同时修炼，体内灵力自然很多，不过这般飞行下去，也剩不了多少了。”
　　方可喜眉头一动，似乎一切都在他的掌控中，“要是他停下来同我们斗法，正合我意，我们可以轻松把他灭杀。”
　　陈根峰有些没底气，他叹息一声，祈祷等下能成功灭杀林越。
　　如此又过了一天，当天深夜，众人疲惫不堪，其中几名九重门弟子险些在法宝上沉睡。
　　就在这时，突然有弟子喊道：“林越不见了……”众人抬头看去，前方一片黑暗，林越消失在天地间，再也看不到飞行时散发的流光。
　　陈根峰心里咯噔一下，突然有种不详的预感，警惕道：“方兄，那小子不会躲起来偷袭我们吧！”
　　方可喜瞪了他一眼，没好气道：“我们这么多人，你还怕他？”
　　“我不是怕他，这小子不按套路出牌，我担心他耍诈。”
　　陈根峰道。
　　“没事，有我在，他休想在我眼皮底下隐藏气息。”
　　方可喜一拍腰间的储物袋，祭出一枚黑色玉符，他对着符咒上打出一道法决，玉符崩溃，为无数道黑色光点向周围飞去。
　　这些光点刚融入到夜幕中，便消失不见，即使用神识感应也难以发现。
　　陈根峰一怔，道：“这是什么？”
　　“这是暗灵，九重洞内特有的灵物。”
　　方可喜说的很神奇，其实这些暗灵就是被炼化后的残魂。
　　“没想到九重门内还有这等宝物。”
　　陈根峰话锋一转道，“不过，这些东西太小，它们能杀死林越吗？”
　　方可喜冷哼一声，没好气道：“暗灵无法杀人，我用他寻找林越气息。”
　　转眼间，便过了半个时辰，暗灵全部返回。
　　方可喜脸色变得有些难看，他看着夜空，难以置信道：“不可能，他只有凌空境修为，怎么可能完全隐藏气息？”
　　陈根峰一怔，道：“他跑了？”
　　“不会，他应该就在附近，我们分开找找。”
　　方可喜让众人分开行动，他独自一人向前方的树林飞去。
　　陈根峰修为不如方可喜，他可不敢独自行动，忙追了过来，道：“方兄，我……”“你跟来干什么？”
　　方可喜问道。
　　“我来……”陈根峰刚想回答，他瞳孔猛然一缩，直勾勾的看着正前方，惊恐道，“林，林越……”方可喜脸色大变，即刻转身看去，却见一青年缓步走来。
　　“两位，你们在找我吗？”


第90章 三座大山
　　方可喜脸色一沉，冷声道：“林越，没想到你竟然躲在这里。”
　　“如果你认为我在躲，那我就在躲吧！”
　　林越眼中杀意闪动，他原本不想去找对方麻烦，没想到方可喜却送上门来。
　　方可喜哈哈大笑起来，道：“林越，你死到临头，还有心情说这话？”
　　“应该死的人是你吧！”
　　林越道。
　　方可喜眼中满是不屑之色，看向林越的眼神就好像在看一个白痴，道：“林越，你身为九重门弟子，却背叛宗门，不但杀死宗内掌门，还灭杀那么多长。
　　今天以九重门掌门的身份，灭除你这个孽徒，替天行道。”
　　“好一个替天行道，方可喜，这些年来你和王逸风做的坏事还少吗？”
　　林越问道。
　　“你给我闭嘴，我们做什么还轮不到来指责。”
　　方可喜道，“看在你是九重门弟子，我给你一次自杀的机会。”
　　“谢谢你的好意。”
　　林越道。
　　方可喜不想废话下去，他眼中杀意暴涨，森然道：“既然你找死，那我就成全你。”
　　说完，他低喝一声，一拍腰间的储物袋，祭出九重门第一法宝九重山。
　　九重山在他的控制下，悬浮在半空，释放出耀眼的流光。
　　林越瞳孔一缩，暗中提升灵力，做好战斗的准备。
　　“王逸风无法用九重山灭杀你，你以为自己天地无敌吗？
　　老夫今天就让你看看，九重山真正的威力。”
　　方可喜手中法决掐动，九重山在他的控制下，一分为二，再分为三，三道大山凭空落下，把林越困在山中。
　　这个时候，附近寻找林越的九重门弟子，无不抬起头向树林方向看去，一个个低声议论起来。
　　“九重山，方掌门祭出了九重山，他已经找到林越了。”
　　“我们要不要去帮忙？”
　　“你傻啊！
　　他们那个级别的战斗，岂是我等能参与的？
　　战斗的余波都有可能把我们灭杀。”
　　“如果方掌门不是林越的对手怎么办？
　　我们过去还能给他最后一击。”
　　“放心好了，九重山威力无穷，方掌门这次有备而来，林越休想活着离开这里。”
　　“……”九重门弟子没有飞来，而是远远观看，他们嘴角带着笑容，似乎已看到林越被杀的那一幕。
　　树林外，三座大山困住林越，山内释放出强大的威压，阻止林越施展法术破空逃走。
　　这股威压对方可喜没有效果，他悬浮在半空，冷冷地看向林越，道：“小子，把九重秘法拿出来，我可以让你舒服的死去。”
　　“原来你也是为了九重秘法！”
　　林越冷哼道。
　　方可喜也不否认，道：“老夫确实为九重秘法而来，除了九重秘法外，我更想得到你身上的法宝。”
　　他知道林越灭杀王逸风后，便知道这不是巧合，林越天资一般却能展露出如此强大的修为，必然拥有超级法宝。
　　“哼！
　　想得到我身上的法宝，要看你有没有这个能力了。”
　　林越低喝一声，祭出本命法宝摄魂笛。
　　“大！”
　　摄魂笛在林越的控制下，以极快的速度放大，转眼间便有三丈多长。
　　林越的如法炮制，想要用摄魂笛接近九重山，然后镇压其中的器魂。
　　可是，摄魂笛刚要碰到九重山，方可喜突然大笑起来，道：“果然如此，你这件法宝应该可以震慑器魂，可惜你碰不到九重山。”
　　说完，他再次抬起右手，一道道法决掐动而出，庞大的力量在他的控制下，瞬间弥漫在树林内。
　　“幻术，九重洞！”
　　这句话刚说完，周围的景色变了，刚才还在树林内，此刻却出现在一个山洞中。
　　眼前这个山洞对于林越来说并不陌生，正是新一代弟子考核时，进入的九重洞。
　　周围的景色同九重洞完全相同，根本没有区别，可洞内却无法感应到强大的威压。
　　林越目光一闪，便看出了端倪，这不是九重洞，而是极为逼真的幻术罢了。
　　“既然是幻术，就有破解的能力。”
　　林越深吸一口凉气，同聚魂珠取得了联系，对着山洞打出一道法决。
　　“聚魂术！”
　　这道法决刚落在山洞内，山洞剧烈的晃动起来，山壁上出现一道道裂痕。
　　方可喜脸色大变，眼中惊讶之色快速闪过，道：“林越，我还是小看了你，你竟然能强行压制九重洞内的残魂。”
　　他顿了顿，又继续道：“可惜，这第一洞内的残魂威压并不强，不知道你能否抵挡第九洞内的攻击。”
　　“九重洞，第九洞，现！”
　　山洞内的景色再变，从第一洞变成了第九洞，洞内凭空出现一股庞大的威压，不断向林越靠近。
　　这股威压强大的难以想象，空间都变得凝固起来，林越只觉得身体一颤，呼吸急促，体内的灵力被生生的压制下去。
　　方可喜脸色苍白，眼中却散发着精光，道：“这可是我九重山的秘法之一，你能死在这道法术下，死也值得骄傲了。”
　　三十年前，林越便能进入第七洞，以他当年的修为，第八洞都不在话下。
　　如今修为提升两个境界，就算进入真正的九重洞内，他也能毫发无伤的走出来，更别说眼前这道幻术了。
　　林越冷哼一声，聚魂珠悬浮在掌心，对着周围厉声道：“残魂，收！”
　　聚魂珠内释放出庞大的聚魂之力，山洞的的残魂以惊人的速度被吸收，周围的威压也在快速减弱。
　　看到林越同时操控两大法术，而且游刃有余，方可喜脸色变得相当难看，难以置信道：“你，你有两件法宝……”“你知道的太晚了。”
　　林越吸收完最后一道残魂，他身上释放出庞大的气势，对着周围的山壁就是一拳。
　　“风雷掌！
　　破！”
　　掌影闪动，电光流转，风雷掌呼啸而去。
　　“轰隆！
　　！！”
　　一声闷响，回荡开来，九重洞幻术崩溃，周围恢复原样。
　　方可喜猛然一颤，一口鲜血吐了出来，惊骇道：“风雷掌，你学会了九重秘法？”
　　风雷掌，张志成的成名法术，可以把两系灵力融合施展，攻击力提升数倍。
　　林越天赋一般，领悟速度一般，可体内灵力多的惊人，又拥有神秘莫测的灵根树，融合两中系法术并不难。
　　林越这些天的研究下，发现一个奥秘，一个控制几系法术的奥秘，只要他想，别说两系法术融合施展，就算三系法术融合法术和不在话下。
　　这些情况，方可喜并不知道，如果他知道林越如此强大，打死他也不会来这里。
　　林越轻松破解幻术，他再次举起摄魂笛，对着周围的三座大山猛然砸去。
　　“轰隆！”
　　又是一声闷响，摄魂笛砸在三座大山上，九重山器魂再一次被重创。
　　这次重创的更为严重，三座大山瞬间消散，而后化为一道光点掉落在树林内。
　　“打回原形！”
　　方可喜倒吸一口凉气，如果不是亲眼所见，他无法相信林越能如此轻松的把九重山打回原型。
　　九重门第一法宝都伤不到林越，其余的法宝还有效果吗？
　　方可喜也越是想下去，脸色越是难看，他身体颤抖，惊恐道：“林越，这都是误会，其实我这次前来……”“你是来杀我的，我知道。”
　　林越握着摄魂笛，脚下一个踏步悬浮半空，而后神识锁定方可喜的气息。
　　方可喜知道无路可逃，再也没有嚣张的气焰，他一咬牙，抱拳道：“林越，我承认想杀你，毕竟你杀死了九重门那么多弟子，这是我应该做的事。”
　　他话锋一转，很虚伪道：“可是刚才我改变主意了，你天纵奇才，这样的人才我怎能灭杀？”
　　如此虚伪的话，林越懒得去听，森然道：“看在都是九重门弟子的份上，我不杀死，自废修为……”“好，我这就自废修为。”
　　方可喜抬起右手，对着他的头颅拍去。
　　三魂七魄，灵力神识，全部是意识海内，如果一掌拍中意识海，确实可以废除修为。
　　林越微微皱起眉头，他了解方可喜，不认为对方会自废修为。
　　方可喜的那一掌已然落下，就在拍在头部的一瞬间，他突然抬起左手，对着林越挥去，狰狞喊道：“林越小儿，去死吧！”
　　“嗖！”
　　的一声，一道飞针从指间内射出，速度极快，直奔林越的眉心而去。
　　这一击极为突然，又快又准，显然想要一击之下把林越灭杀。
　　如果林越毫无防备，这一击下必死无疑，可他早就点出疑点，提前做好了准备。
　　飞针异常锋利，一闪之下便来到林越身上，再仔细看去，飞针上涂抹剧毒，见血封魂。
　　方可喜哈哈大笑起来，他不认为这么近的距离下，林越可以闪躲，森然道：“林越小儿，跟我斗，你还嫩了点……”飞针落在林越的眉心，树林内观战的陈根峰暗暗松了一口气，道：“终于杀了他，这小子真有两下子。”
　　可是，这口气刚松完，陈根峰瞪大了眼睛，失声道：“不可能，这不可能……”飞针刺入林越的眉心，又飞了出去，林越的身体逐渐黯淡。
　　“风影术！”
　　方可喜脸色一沉，忙散发神识向周围感应而去，对方好像凭空消失了一样，无论如何感应都无法发现。
　　“林越，给我滚出来！”
　　方可喜疯狂怒吼，他额头上满是汗珠，因为他明白，林越不死，接下来死的人就是他。
　　“我在这里！”
　　林越的声音想起，却从方可喜身后传来。
　　方可喜刚想转过身，后脑传来一阵剧痛，接着他身体一颤，眼神黯淡下去。
　　“摄魂灭杀！”
　　这是方可喜临死前，听到的最后声音，他的身体从空中落下，落地后掀起一阵尘埃。
　　林越一个闪身，直奔树林边而去，旋即挡在陈根峰的身前，道：“你还想跑吗？”
　　陈根峰双腿颤抖的十分厉害，他身体踉踉跄跄，甚至无法站稳，惊恐道：“林，林越，别杀我，求求你别杀我……”


第91章 九重剑阵
　　陈家该杀的人已经杀了，林越和陈根峰之间并没有深仇大恨，没想过乱杀无辜。
　　“我不杀你可以，你必须告诉我一件事。”
　　林越冷声道。
　　陈根峰早已吓破了胆，他扑通一声跪在地上，道：“只要你不杀我，让我说什么都行，就算你要我陈家炼丹方法，我也可以给你。”
　　说完，他从储物袋内取出一枚魂简，其中记载着陈家这些年研究的炼丹术。
　　林越一怔，没想到对方连这个都拿出来了，一招手，魂简飞到他的身前。
　　神识一扫之下，确定魂简内没有动手脚，林越才收入储物袋内，道：“我问你，三十年前妙手圣医去了你们陈家，你们如何对待他的？”
　　“妙手圣医？”
　　陈根峰道，“哪个妙手圣医？”
　　“风灵谷。”
　　林越道。
　　陈根峰犹豫了一下，道：“这事和我没有半点关系，当初我大哥当族长，他负责接待妙手圣医……”林越冷哼一声，森然道：“不想死的话，就给我说实话。”
　　看到林越满是杀意的眼神，陈根峰只觉得如芒在背，身体一颤道：“我说，我什么都说，大哥杀了她……”“为什么要杀她？”
　　林越问道。
　　“大哥想得到妙手医术，索要无果，才出此下策。”
　　陈根峰回答道。
　　林越眉头一动，道：“妙手医术在何处？”
　　“我不知道，大哥当年惨死在外族修士手中，并没告诉我们是否得到妙手医术。”
　　陈根峰说道。
　　林越盯着陈根峰的双眼，看了少许，见他不像说谎的样子，道：“滚，带着你们陈家修士滚出这里。”
　　陈根峰乱滚带爬的站了起来，刚跑出树林，九重门弟子和陈家修士同时赶来。
　　众人都看到树林内法术连天，流光闪动，并不清楚里面发生了什么事。
　　九重门弟子跑过来扶起陈根峰，其中一人问道：“陈族长，我师父呢？”
　　“他，他死了！”
　　陈根峰回答道。
　　方天明脸色一沉，无法相信听到的话，道：“你说什么？
　　我师父死了？”
　　“是，林越修为太强，我等不是他的对手。”
　　陈根峰老脸一红，刚才林越和方可喜斗法，他根本没出手。
　　方天明紧握拳头，怒声道：“走，杀了林越，为师父报仇。”
　　这些九重门弟子都出自方可喜门下，如今师父死去，他们失去了靠山，如果无法杀死林越，回宗门将没有地位。
　　当然，众人想杀林越还有一点，他们认为林越和师父斗法就算获胜也要受伤，若是能灭杀林越，便能得到他身上的宝物。
　　众人来的时候都听方可喜说了，林越身上宝物众多，击杀他能得到意想不到的好处。
　　九重门弟子在方天明的带领下，快速向树林内走去，陈家弟子则扶着陈根峰，其中一人忍不住问道：“族长，方掌门真的死了？”
　　刚才的斗法中，他们见方可喜祭出九重山，觉得他立于不败之地。
　　这才多久的时间，方可喜就被击杀，林越究竟如何做好的？
　　陈根峰似乎不想提刚才的事，他深吸一口凉气，厉声道：“今天的事就当没看到，我们走，速回陈家。”
　　此话一出，众人无不一怔，有人问道：“族长，我们为何放弃追杀林越了？”
　　“林越那小子和方可喜斗法，纵然获胜，他也受了重伤吧！”
　　“这可是击杀林越的好机会，我听说他身上宝物众多，族长你要三思而后行啊！”
　　“……”这样的声音不断响起，陈根峰气不打一处来，怒声道：“你们懂什么？”
　　“族长，我们说的不对吗？”
　　陈家弟子道，“要是我们能得到九重秘法，陈家肯定能强大起来……”“你要能得到才行，别去无谓的送死。”
　　陈根峰刚才看的很清楚，林越和方可喜根本就不在在一个档次。
　　简单的说，林越修为太强，就算十个方可喜也杀不了他。
　　“族长，你说他没重伤？”
　　陈家修士惊讶道。
　　陈根峰想起刚才跪下来求饶，丢人的样子，冷哼道：“他要是重伤，我早就出手了，还用跑出来吗？”
　　“啊！
　　这么多九重门弟子岂不是很危险？”
　　陈家修士道。
　　“他们想得到九重秘法，利欲熏心就要付出代价。”
　　陈根峰厉声道，“如果你们想送死，我绝不阻拦，我先回陈家了……”看到陈根峰施展法术离去，众人有些不甘，却还是紧随其后。
　　方天明带着众人进入树林，正好看到林越捡起九重山，他怒吼一声，愤懑道：“林越，放下九重山……”林越眉头一紧，转身看去，道：“你们也是来杀我的？”
　　“恭喜你猜对了，你休想活着离开这里。”
　　方天明底气不足，他接着月光见林越脸色正常，并没有受伤的迹象。
　　方可喜心里咯噔一下，顿时有种不详的预感，暗道：“难道七叔不是他的对手，这小子一击之下就把七叔灭杀了？”
　　他摇摇头，觉得这种可能性不大，很可能林越故意隐藏伤势，想要吓走他们。
　　“如果你们现在离开，我可以当作什么事都没发生。”
　　林越把九重山扔了出去，“把这个东西带回去吧！”
　　林越想起师父曾经说的话，没有留下九重山，他没有九重山操控法决，无法发挥出全部的攻击力。
　　方天明一怔，认为林越身受重伤，不敢和他们斗法，冷声道：“林越，除了九重山，我还想要两样东西。”
　　“什么东西？”
　　林越问道。
　　“九重秘法和你的命。”
　　方天明狰狞大笑道，“只要你能拿出这两样东西，我等现在就离开这里。”
　　林越本不想杀他们，可对方的话实在过分，他眼中杀意闪动，道：“你们这是找死？”
　　“死的人是你。”
　　方天明低喝一声，祭出本命法宝九重剑，这等法宝只有凌空境核心弟子才有资格炼制。
　　其余八人同样如此，九重剑悬浮在他们的身前，散发出耀眼的光芒。
　　“布九重剑阵，杀了他。”
　　方天明脚下一个错步，来到林越身后，其余人也在这一刻快速移动。
　　只见身影闪动，几个呼吸下，众人便把林越困在其中。
　　九重剑从四面八方指向林越，方天明对着魂剑打出一道法决，剑身上释放出一股奇异的能量。
　　这股能量同其余八把魂剑联系在一起，浑然一体。
　　好像一个念头，九把魂剑可操控施法，同时攻击林越。
　　九重剑阵施展而出，方天明等人脸色苍白，体内消耗了不少灵力。
　　方天明嘴角露出阴冷的笑容，冷冷说道：“林越，你和我七叔斗法消耗了不少灵力吧！
　　我承认，你可以轻松击杀我们中间的每一个人，可若是我们九人同时施法，九道魂剑同时落在你的身上，你还有存活的可能吗？”
　　林越目光阴沉，他右手抬起，祭出本命法宝摄魂笛。
　　“林越，不要做无谓的挣扎了，你可以死了。”
　　方天明主导九重剑身，只见他抬起右手指向林越，厉声道，“去！”
　　剑光闪动，嗖的一声，直奔林越而去。
　　九把魂剑同时攻击，战斗力提升了数倍，攻击力度无限接近于掌控境修士。
　　接着却不等于相同，林越修为不高，凭借超级法宝摄魂笛，同境界下无人能挡。
　　“摄魂！
　　！！”
　　林越把摄魂笛发放在嘴边，吹动第三孔，无形的魔音回荡开来。
　　魔音无形无色，却蕴含强大的攻击力，瞬间来到众人的身前。
　　众人正操控法器，根本没想到魔音会深入脑海，触不及防下，修为最低的三人同时吐出一口鲜血。
　　鲜血吐出，身受重伤，九重剑身不稳，攻击力大打折扣。
　　林越突然抬起右手，对着周围猛然一挥，厉喝道：“横扫千军！”
　　一股黑色光圈从摄魂笛内释放而出，光圈不断放大，转眼间便飞来的九重剑碰在一起。
　　“哐当！”
　　九重剑应声落地，光圈继续扩散，来到众人身前。
　　“不好，这是法宝神通！”
　　方天明右手抬起，一道风盾挡在身前，他本人已最快的速度向后退去。
　　方天明施法速度很快，其余人则不听，光圈砸在他们的身上，一个个倒飞而出。
　　风盾只坚持了半个呼吸，便崩溃了，化为点点灵光消散在天地间。
　　光圈散到百丈外，光芒消散，树林内又恢复原样。
　　方天明躲开神通，他暗暗松了一口气，还没来得及重振旗鼓，一道身影落在他的面前。
　　“你不是想杀我吗？”
　　林越问道。
　　“你我都是九重门弟子，我们无冤无仇，你敢杀我吗？”
　　方天明如意算盘打的很好，他说出九重门这顶大帽子，认定林越不会乱杀无辜。
　　如果方天明不出手，林越不会杀他，可现在他不会放过潜在的敌人，森然道：“如你所愿！”
　　林越突然抬起右手，对着方天明的头颅拍去，这一掌速度极快，势大力沉，方天明根本没有反应的击溃。
　　“死！”
　　掌心内寒芒一闪，摄魂之力进入方天明脑海，他身体一颤，倒下后已没有了气息。
　　方天明一招手，拿着他的储物袋，抹去上面的神识印记，取出九重山，扔给一名弟子道：“你们可以回去了。”
　　众人一怔，没想到林越会放过他们，其中一人道：“你，你不杀我？”
　　“人不犯我，我不犯人。”
　　林越的声音还回荡在树林内，他的身影逐渐黯淡，显然早已离去，留下的只是一道残影。
　　陈根峰等人刚飞行几个时辰，一群修士快速而来，领头一人拦下他们去路，道：“陈家族长，你怎么回来？”
　　“刚才一场恶战，我族损伤惨重，不得不回。”
　　陈根峰很要面子，他总不能说，林越强大修为让他吓破了胆，不敢再去追杀。
　　天光门弟子都是一怔，领头那人眼珠子转动，忙问道：“刚才斗法是一面倒？
　　还是林越也受重伤了？”
　　“林越确实有些能耐，可我们还是把他重伤。”
　　陈根峰老脸一红，为了挽住颜面，不得不撒谎道，“我等准备先后退修养一段时间，然后再去灭杀他。”


第92章 光耀灭杀
　　天光门弟子显然相信了他的话，王大柱目光一闪，道：“陈家族长，你们先去修养，我等这就去打探林越的情况。”
　　陈根峰虚伪的一抱拳，道：“诸位，你们要是找到林越，一定要杀了他们，为我族死去的兄弟报仇。”
　　“一定！”
　　天光门弟子一抱拳，施展法术快速离去。
　　众人离开后，陈家修士问道：“族长，你刚才为何要骗他们？”
　　“哼！
　　天光门这群人也不是什么好东西，还不是为了悬赏和九重秘法而来？
　　让他们狗咬狗吧！”
　　陈根生没好气道。
　　“万一他们杀死林越了呢？”
　　陈家修士问道。
　　陈根峰冷笑一声，极为肯定道：“不会的，只要没有掌控境强者前去，再多的人也杀不了那小子。”
　　“掌控境强者应该不会来，他们修为极高，根本不会把九重秘法放在眼里。”
　　陈家修士道。
　　天光门弟子飞到十里外，再也忍不住了，一个个哈哈大笑起来。
　　王大柱笑声最大，笑的前仰后翻，道：“真是白痴，竟然不懂趁他病，要他命的道理。”
　　“鹬蚌相争，我等得利，我们想不得到悬赏都难。”
　　江涛笑着道，“王师弟，还记得当年在火焰山发生的事吗？”
　　提起当年的事，王大柱便气不打一处来，冷哼道：“怎么不记得？
　　要不是那小子突然出现，那小娘皮就是我们的了。”
　　“是啊！
　　我也没想到，那小子承受赵师兄一掌，竟然没死。”
　　江涛追忆道。
　　王大柱又是一声冷哼，道：“上次没死算他运气好，这次我要让他跪在我面前道歉。”
　　“走吧！
　　那小子身受重伤，应该找地方恢复伤势了，这个时候防御最弱，我等很容易找到他。”
　　江涛道。
　　再说林越那边，赶走九重门弟子后，他脸色也有些苍白。
　　刚才的斗法看似一面倒，其实并非如此，林越为此也消耗了大量的灵力，体内灵力几乎透支。
　　林越散发神识感应周围的一举一动，当他发现千里内你都没有修士追来，暗暗松了一口气，从储物袋内拿出一些回灵丹，而后盘坐在地上，进入修炼之中。
　　周围的天地灵力并不多，除了暗灵光外，几乎感应不到天地灵气。
　　如果别的修士想要恢复灵力，只能依靠丹药，林越却不同，聚魂珠放在掌心，疯狂吸收周围的暗灵光，灵力以极快的速度恢复。
　　大约过了一个时辰，体内灵力恢复大半，林越刚要取出回灵丹，却感应到有修士向这边飞来。
　　林越起身向夜空看去，当他感应到对方的模样中，嘴角露出冰冷的笑容。
　　当年的仇人竟然一个个前来，而且前来送死，这让林越如何不高兴。
　　林越故意散发出气息，让众人感应到他，而后站在原地等待对方前来。
　　几个呼吸后，天光门弟子中有人发现了林越，不知道谁先喊道：“看，那边有修士气息，我们快点过去……”“肯定是林越，没想到他找到这样一个地方恢复伤势。”
　　“真是天助我也，我等想不得到悬赏都不行。”
　　“哈哈！”
　　天光门弟子大声的笑了起来，似乎已经看到林越被杀，他们得到九重秘法，前往九重门领赏的那一幕。
　　众人脚下速度很快，转眼间便落在树林内，王大柱大笑道：“林越，没想到三十多年不见，我们又见面了。”
　　“我也没想到。”
　　林越心里想说的是，我也没想到还有机会杀死你们，为死去的谢雨晴讨回公道。
　　众人见林越脸色苍白，也不急着动手，猫戏老鼠一般看着他。
　　“是啊！
　　人生就是如此的戏剧性，没有人知道下一刻发生的是什么，谁能想到我们能见面，上天又给我们灭杀你的机会呢？”
　　王大柱假惺惺的说道，“可惜这一次没有美女陪在身边，是不是很遗憾？”
　　“这一次也没有人能救你们。”
　　林越说完时，视线在王大柱和江涛身上一扫而过。
　　江涛冷哼一声，道：“林越，你死到临头，还敢说大话？”
　　“该死的人是你们。”
　　林越寒芒闪动，看向他们的眼神就好像在看一群尸体。
　　“好大的口气，我倒要看看你如何杀死我们。”
　　王大柱狂妄道，“你们先别出手，我要让他跪在我面前求饶。”
　　王大柱祭出本命法宝天光剑，他紧握手中，指向林越道：“你想怎么死？”
　　林越没有回答他的话，一个闪身来到王大柱的身前，举起手中的摄魂笛便砸了过去。
　　“找死！”
　　王大柱举起天光剑迎了过去。
　　砰的一声，两件法宝刚一碰撞，便产生一股庞大的冲击力。
　　林越原路返回，王大柱则后退了三步，才将那股冲击力化解。
　　“好小子，我真是小看你了，重伤之神还能施展十万斤之力。”
　　王大柱的话刚说到这里，却感应到一股诡异的能量通过剑身进入他的体内。
　　开始，他以为是为化解的冲击力，并没放在心上，可那股能量直奔他的脑海，准备吞噬他的三魂七魄时，顿时意识到不对。
　　“不好！”
　　王大柱脸色大变，想要凝聚灵力抵挡，却已经来不及。
　　“死！”
　　林越只说出一个字，可这个字蕴含摄魂之力，使得进入王大柱脑海的那股摄魂力又提升了数倍。
　　这种情况下，王大柱根本无力抵抗，他身体一颤，七窍流血，气息也随之消散。
　　看到王大柱瞳孔放大，身体直直的倒在地上，天光门弟子无不瞪大了眼睛。
　　许多弟子甚至没看清刚才发生了什么事，王大柱便死了，这怎么可能？
　　江涛倒吸一口凉气，看向林越的眼神完全不同，就好像在看一个怪物，惊骇道：“你，你没受伤？”
　　“你猜对了。”
　　林越体内灵力不多，不想再使用摄魂之力，他一拍腰间的储物袋，祭出九把灵光剑。
　　九剑同时操控，这还是林越第一次尝试，他刚控制，便感觉神识之力异常的疲惫。
　　林越知道这是神识之力消耗太大，才产生的后果，忙收起四把，疲惫感才消失不见。
　　江涛一怔，没看出林越想干什么，忍不住道：“你想同时操控五把魂剑？”
　　天光门弟子同样疑惑，有人想到什么，哈哈大笑道：“江师兄，他脑子有问题吧！
　　难道不知道修魂者只能操控一把法宝吗？”
　　其余人也笑了起来，可没笑多久，让他们无法相信的一幕出现了。
　　“火力凝实，剑光闪动！”
　　林越掐动一道法决，五把灵光剑上火光闪动，转眼间变成一把火剑。
　　“不好，这是九重门的火剑术，大家小心。”
　　江涛低喝一声，右手在身前一化，一道半透明的圆形护罩挡在身前。
　　“天光盾！”
　　天光门弟子掐动同样的法决，只见流光闪动，一道道天光盾挡在他们的身前。
　　“去！”
　　林越神识一动，火剑呼啸而出，一闪之下便来到江涛的身前。
　　江涛脸色大变，根本没想到林越操控五把火剑攻击他，他修为不如林越，根本无法抵挡，大声喊道：“你们还愣着干什么，还不出手灭杀他？”
　　众人这才反应过，收回天光盾，准备施展强大法术。
　　就在这时，火剑突然掉转方向，对着那几名收起护罩的弟子飞去。
　　这几人法决刚掐动一半，已经来不及改变，只能眼睁睁的看着火剑洞穿了他们的身体。
　　五人同时死去，其余人法决掐动完成，一道道天光斩释放而出。
　　天光斩，同剑气相差不多，化为一道光斩飞向林越。
　　林越神色肃然，眼中毫无担心之色，一道法决掐动而出，九道水幕屏障同时出现。”
　　九盾凝聚，合！”
　　九道水幕屏障融合在一起，形成一道更厚的屏障挡在林越身前，防御力瞬间提升了数倍。
　　天光斩落在水幕屏障上，只听砰的一声，光斩崩溃，水幕屏障只出现几道裂痕。
　　天光门弟子喉咙一甜，一口鲜血吐了出来，他们脸色苍白如纸，全部身受重伤。
　　这个时候，江涛脸色同样苍白，他没有受伤，却在快速的掐动法决。
　　这道法决异常的复杂，足足掐动了十多个呼吸，江涛体内灵力近乎透支，身体轻微的颤抖起来。
　　江涛艰难的抬起右手，对着虚空指去，念念有词道：“有光的地方就没有黑暗，以我之命凝聚神通，光耀术！”
　　这句咒语刚念完，一股庞大的力量冲天而起，直上九天云霄。
　　“轰隆！
　　！！”
　　一声闷响，回荡开来。
　　刚才还是漆黑的夜空，瞬间恍如白昼，无数道白色光圈悬浮在天空。
　　一眼看去，光圈的数量多的惊人，没有一千也有八百。
　　这是一道极为强大的法术，每一道光圈内都蕴含着庞大的力量，如果全部落下，威力难以想象。
　　江涛似乎无法控制这道法术，，一口鲜血吐了出来，他神色狰狞道：“这是你逼我的，我以一半精血强行凝聚这道神通，只要能杀死你，一切都值得了。”
　　他话锋一转，用最后的力气大声笑道：“林越小儿，你能死在这道神通下，也不枉此生了。”
　　”光耀，灭杀！”
　　这四个字刚一响起，天空之上的光圈快速的聚集在一起，转眼之间，融合成一道巨大的光球。
　　这光球的体积大的惊人，如同一个缩小版的太阳，光球内万道金光释放而出，耀眼夺目，根本无法在光线下睁开眼睛。
　　林越同样如此，刚闭上眼睛，便感应到死亡气息凭空出现在心头。
　　百里之外，一群修士正向这边赶来，当耀光术出现，领头那人脸色大变，厉声道：”不好，快闭上眼睛，这是天光门的神通光耀术！”
　　“神通”有人惊讶道，“不是掌控境强者才能施展神通吗？
　　难道有掌控境修士前来？”
　　“对方不是掌控境修士，这耀光术徒有其形，却没有太强的威力。”
　　领头那人道，“如果我没猜错，有人使用秘法强行施展。”
　　“那小子能挡下这道神通吗？”
　　旁边弟子问道。
　　领头那人沉默少许，才缓缓说道：“神通毕竟是神通，威力无穷，凌空境下难以存活。”


第93章 魔魂噬天
　　千丈高中，巨大太阳释放出耀眼的光芒，一闪之下，快速向地面砸去。
　　准确的说不是砸向地面，而是向地面上的一个人砸去。
　　光球内蕴含着庞大的力量，如果真的砸下，林越必死无疑。
　　死亡的气息越来越清晰，林越没时间多想，想要施展法术抗衡，一个声音在脑海中响起。
　　“笨蛋，这是神通，你拿什么和人家抗衡？”
　　这声音出现的快，消失的也快，还没等林越弄清楚怎么回事，聚魂珠在不受控制的情况下飞了出来，悬浮在林越头顶。
　　“混蛋，这些年吸收的残魂又白费了，该死，它怎么选择这么笨认主！”
　　那声音再次响起，刚一出现，聚魂珠内释放出庞大的力量，这股力量下，一股黑雾释放而出，原来越浓郁，转眼间便覆盖了百丈。
　　百丈之内，鬼影闪动，鬼哭狼嚎的声音随之出现，这些残魂仿佛被什么东西控制了一般，快速的凝聚而在一起。
　　“残魂凝聚，魔魂噬天！”
　　一道巨大的虚影凝聚而成，以惊人的速度向空中飞去，而后张开巨口，对着大巨大光球咬了过去。
　　这道魔影的体积大的惊人，足有一个小山那么大，轻松把光球吞入口中。
　　“轰隆！”
　　闷响回荡，响彻天地，方圆万里内都能清晰的听到。
　　魔影爆炸开来，光球随之消散，无形的冲击波四散开来。
　　这股冲击波堪称恐怖，地面上的树木瞬间化为粉末，所有修士倒飞而出，重重地摔落在地上。
　　天光门弟子本就受伤，根本无法抵挡这股冲击力，落地后当场死去。
　　江涛虽然没死，却只剩下一口气，他看向林越的眼神就好像在看一个怪物，嘴巴动了动，却没发出一个字，最终头一歪，倒在地上气息全无。
　　从他的口型可以看出，他在说，不可能，你怎么可能施展出神通。
　　林越没死，并不是他修炼九系灵力的原因，而是冲击波出现的一瞬间，聚魂珠和摄魂笛同时凝聚出一道护盾，挡在他的身前。
　　护盾崩溃，林越却存活了下来，他脸色苍白，吐了一口鲜血，踉踉跄跄的站起身来。
　　天空恢复原样，漆黑的夜幕下，隐约有星光微微闪动。
　　百里外，那群修士再次瞪大了眼睛，领头那人难以置信道：“又是一道神通，我们这次要追杀的人到底是谁？”
　　“他叫林越，听说是九重门弟子。”
　　有人回答道。
　　领头那人一怔，道：“林越，好熟悉的名字。”
　　“张师兄，你认识他？”
　　那人问道。
　　张师兄摇了摇头，道：“我闭关修炼三十多年，很久没有出现在大陆上了，怎会认识这等强者？”
　　“天光门和林越同时施展神通，应该拼个两败俱伤，正是我等击杀他的好机会。”
　　众人快速向前飞行，没多久便来到战场，看到一望无际的平地，所有人都愣住了。
　　“没想到战斗的余波如此强大，竟然波及十里。”
　　张师兄心有余悸道，“幸亏我等刚才没来，否则我们也要被余波杀死。”
　　“神通太可怕了，难怪他们都说掌控境修士举手之间便能毁灭天地。”
　　有弟子道，“如果再来一道这样的神通，我们都要死……”这个时候，有人发现了林越，道：“张师兄，你看那边，好像有人。”
　　众人快速飞去，当落下后，刚才说话的那弟子道：“林越，没想到你还没死，正是超出我等的想象。”
　　“杀了他，我们回去拿悬赏。”
　　有人道。
　　“等等……”张振宇突然抬手，他看向林越道，“是你。”
　　林越也看到了对方，他苦笑一声，道：“没想到我们还能再见面。”
　　“当年还要谢谢你，如果不是你，我也无法收服食人鱼王。”
　　张振宇道，“我也没想到，这次追杀的是人。”
　　“出手吧！
　　我们之间注定有一战。”
　　林越伤势并不严重，刚才的魔影都他没有太大关系，他到现在还没想明白，谁在出手帮他。
　　张振宇沉默了，他想了一下，道：“我不杀你，你走吧！”
　　此话一出，所有人都愣住了，林越道：“你真的放我走？”
　　如果真的打起来，林越有把握杀死众人，只是把握不大。
　　“张师兄，你疯了，他身受重伤，你却要放了他？”
　　这群人都是封妖谷弟子，他们也是为悬赏而来。
　　九重秘法虽然珍贵，可他们修炼的是妖术，对此毫无兴趣。
　　“我们千里迢迢来这里，眼看就能杀了死他，你却要放了他，难道让我们白跑一趟？”
　　有弟子不服道。
　　“此人对我有恩，我不能做无情无义之人。”
　　张振宇抱拳道，“诸位师弟，请卖我一个面子，如何？”
　　封妖谷弟子也不齐心，有人同意，有人沉默，大部分人都反对。
　　“我对悬赏没兴趣，张师兄，反正你是领队，你如何决定我都没意见。”
　　“我也是，杀不杀他都无所谓。”
　　“我反对，他身受重伤，我们不杀他，别人也不会放过他，何必让别人占了便宜？”
　　“张师兄，我只说一句话，放了他可以，我们的悬赏怎么办？”
　　“……”张振宇知道众人为悬赏而来，他沉默少许，道：“这样，九重门悬赏一万灵石，这些钱我来出，怎么样？”
　　“张师兄，不是我打击你，你能拿出这些灵石吗？”
　　李德凯讥讽道。
　　“我们这次来二十人，每人五百灵石，除了我这份，我再拿九千五就行。”
　　张振宇从储物袋内取出一些灵石，递给李德凯道，“这里有三千灵石，其余算我欠大家的，等我有足够灵石一定还给大家。”
　　李德凯收起灵石，道：“既然你都这样说了，我们先收下吧！”
　　众人分了灵石，张振宇对着林越一抱拳，提醒道：“还有不少人要杀你，你小心，我等先离开了。”
　　“等一下。”
　　林越确定对方真心想报答他，并非在演戏，从储物袋内取出全部的灵力，放入一个布袋内扔给张振宇，道，“这些天来你是唯一不杀我的人，这些灵石你拿去，分给大家吧！”
　　张振宇一怔，摆手道：“你比我更需要灵石。”
　　他言下之意很明显，你身受重伤，需要用灵力来恢复灵力。
　　林越这么做有他的想法，正色道：“我也不知道还有多少人追杀我，如果我无法逃走，要这些灵石有何用？”
　　“这……”王振宇不知道如何接话。
　　李德凯却上前一步，夺过储物袋，道：“张师兄，他说的对，这些灵石留给他也浪费，还不如分给我们。”
　　众人瓜分灵石时张振宇却没要，他走到林越身前，道：“我这里有些恢复灵力的丹药，你拿去吧！”
　　林越也不客气，收起丹药，道：“这次谢谢你了。”
　　“你还和我客气什么，当年要是无法收服食人鱼王，我也无法达到现在的修为。”
　　张振宇笑着道。
　　林越眉头一动，道：“我想要一样东西，你能送我一些吗？”
　　“什么东西？”
　　张振宇道，“只要我能拿出来，一定送给你。”
　　“你上次收服妖兽的珠子是什么？”
　　林越问道。
　　张振宇取出一枚珠子，详细的解释道：“这是封妖珠，如果遇到妖兽，把它们重创，然后在它们意志薄弱时施展契约术，同它们签订契约，妖兽就会成为本命宠物，从而为你战斗。”
　　他说完后，忍不住问道：“你问这个干什么？”
　　“我就是对修妖术有点兴趣，反正逃亡路上也很无聊，可以研究一下。”
　　林越道，“你要是多的话，送我一些封妖珠吧！”
　　“没问题，我把身上的封妖珠都给你，反正我暂时也没想过收服妖兽。”
　　张振宇从储物袋内取出十多个封妖珠递给林越，旋即道，“这些都是普通封妖珠，封印妖兽的成功率不好，你也省着点用。”
　　“多谢。”
　　林越抱拳道。
　　张振宇犹豫了一下，刚想送林越修妖法决和封妖珠的炼制方法，李德凯走过来问道：“张师兄，你不是想背叛师门吧！”
　　“哼！
　　我送他几个封妖术就是背叛师门了？”
　　李德凯道。
　　“谁能肯定你私下里不会告诉他封妖谷的修炼方法？”
　　李德凯和张振宇本就有过节，他知道修魂者很少修炼妖法，却还是这样说。
　　张振宇脸色一沉，刚想发怒，又忍住了，道：“既然大家分完灵石，我等回去吧！”
　　“走吧！
　　我也想回去抓几个妖兽。”
　　李德凯阴阳怪气道。
　　张振宇离开前看了林越一眼，眼中满是内疚之色，而后施展御空术破空而去。
　　众人刚离开没多久，李德凯突然大叫一声，道：“九尾狐，那边有一九尾狐，你们两个帮我去抓……”众人忙向周围看去，并没看到九尾狐，李德凯等人却已离开。
　　“真的假的，这里有九尾狐？”
　　有弟子不相信道。
　　众人等了一会儿，还是没等到李德凯回来，有人忍不住问道：“张师兄，我们在这里等他，还是先走？”
　　张振宇想了一会儿，道：“我们先走吧！”
　　“不等他们了？”
　　有弟子问道。
　　“九尾狐是三阶妖兽，他们即使抓不住，也不会有危险。”
　　张振宇道，“我们没必要等下去，走吧！”
　　众人离开后，不远处树林内，李德凯冷笑一声，道：“一群白痴，这里怎么会有九尾狐。”
　　“李师兄，你喊我们来这里做什么？”
　　左边那人问道。
　　“当然带你们去弄灵石了。”
　　李德凯哈哈一笑，带着两人直奔林越所在的方向而去。
　　没多久，众人去而复返，他们神识搜索下，发现林越就在十里外的树林内修炼，李德凯嘴角露出兴奋的笑容。
　　来到树林内，李德凯哈哈一笑，道：“林越，没想到我们又回来了吧！”


第94章 自寻死路
　　林跃早就猜到李德凯会回来，却没想到来的这么快，起身道：“你是为悬赏而来？”
　　李德凯哈哈笑了起来，他也不否认，道：“林越，没想到你死到临头，还有自知自明，我确实为悬赏而来。”
　　同时前来的两名封妖谷弟子，终于明白李德凯的目的，左边那人道：“李师兄，原来你带我们来杀林越啊！”
　　“哼！
　　那小子值得万枚灵石，若是让他离去，岂不是很可惜？”
　　李德凯道。
　　右边那人点点头，赞同道：“反正我们不杀他，这小子也难以活着离开，何必把到手的灵石送给别人？”
　　“万枚灵石啊！
　　这次我们发财了。”
　　左边那弟子兴奋道，“回去后我就去找几个妞，好好痛快几天。”
　　李德凯瞪了他一眼，没好气的说道：“我和你说多少次了，修行者想着如何提升修为，别总想着找女人。”
　　“李师兄，你这么说就不对了，人生在世短短几十年，就算我们修妖者也只能活几百年，我可不认为能突破到感知境，寿元增加到千年。”
　　左边那修妖者道，“既然人生如此短暂，为何不多做几件有兴趣的事情呢？”
　　“回头我把灵石分给你，你想做什么都行，记住，无论发生什么事，都别把今天的事情说出头，否则张振宇不会放过我们的。”
　　李德凯厉声提醒道。
　　左边那修妖者点了一下头，道：“李师兄，放心好了，我不会告诉任何人。”
　　李德凯这才收回看向他的目光，转身看向林越，道：“我们只想要你的尸体，至于你如何死并没兴趣，你还是选择自杀吧！”
　　众人对话时，林越一句话也没说，当他们说完后，冷笑道：“你们说好了？”
　　李德凯眉头一动，道：“林越，我刚才说的话你没听明白？”
　　“你是这次的主谋，他们被你带来的吧！”
　　林越看似在说一句无关紧要的话，他眼中杀意闪动，已做好出手的准备。
　　李德凯没听出话中的意思，冷哼一声，道：“林越，你这话是什么意思？”
　　“既然你是主谋，你可以死了。”
　　林越心念一动，摄魂笛飞了出来，而后被他握在手中。
　　李德凯愣了愣，显然没想到林越还能祭出法宝，道：“你不是受伤了吗？”
　　林越没有回答他的话，摄魂笛放在嘴边，笛声吹起，化为无形的音波直奔李德凯的脑海而去。
　　魔音带着震慑心神的力量，同境界修士根本无法抵挡，李德凯刚听到魔音，这股力量便进入他的体内，深入他的脑海中。
　　三魂七魄瞬间被吞噬，李德凯身体一颤，接着便失去了意识，七窍流血而死。
　　李德凯死了，他临死前也没想明白，林越为何用余力施展法术。
　　两名封妖谷弟子瞪大了眼睛，他们无法相信眼前的一幕，李德凯竟然被瞬间秒杀了。
　　、“林，林越，我们是无辜的……”左边那弟子道。
　　右边那弟子脸色变得更加难看，他身体不断的颤抖，惊恐道：“我们都是被他骗来的，我们不想杀你，求求你放了我们吧！”
　　“滚！”
　　林越怒吼一声，眼中杀意更浓。
　　“我们滚，我们这就滚……”两名封妖谷弟子吓破了胆，他们甚至不敢去看林越的眼神，转身施展妖术破空离去。
　　林越冰冷的眼神收敛在瞳孔内，他答应过谢雨晴不会乱杀无辜，说到就一定要做到。
　　这两人虽然可恨，但罪不至死，林越这才放他们离去。
　　漆黑夜空，伸手不见五指，月亮不知道隐匿在何方。
　　林越犹豫少许，脚下一个踏步，直奔北方而去。
　　经过三天三夜的飞行，明显同追杀者来开的距离，这一路前行没有一人追上他。
　　林越没有放松警惕，谁知道有没有高手追来，隐藏气息对他施展致命一击。
　　这些担心显然多余，如此又飞行了近十天，一个巨大的山脉出现在正前方。
　　眼前这个山脉大的竟然，比起九重山脉不知道大了多少倍，山脉连绵起伏，一眼看不到边际，即使用神识感应也是如此，仿佛这片大山无边无际。
　　山脉内到处都是苍天古树，许多树木都有成年人的身体那么粗，不知道生长了多少岁月。
　　十万大山，这里是天光大陆和其余大陆交界的地方，也是天光大陆三大禁地中最危险的一处，这里很少有修士进来，就算无意中闯入这里，很难活着离开。
　　山脉内除了有珍惜的药材外，还有需要妖兽，这些妖兽修为极高，即使掌控境强者前来也没把握击杀对方。
　　除此之外，关于十万大山的传说也多的惊人，而且越传越玄乎，有人说，大山内有五阶以上的妖兽，有人说，这些妖兽举手之间便能拍断一座山峰。
　　有人说，这里生长着强大的噬魂兽，专门吞噬修士的魂魄。
　　这些传说下，进入十万大山的修士更少了，普通人更是不敢在附近居住，方圆百里内都看不到人家。
　　就是这样的一个地方，林越却选择进入，他对十万大山的情况了解不多，即使知道这里危险，他也必须硬着头皮向前走。
　　身后已经没有退路，想要离开天光大陆，这里是必经之地。
　　林越想法很简单，既然外族修士能进入天光大陆，他为何不能穿过这片山脉？
　　其实林越不知道的是，想要进入天光大陆除了这条路外，还有一条路，只是知道这条路的人屈指可数，即使天光大陆上也没有多少人知道。
　　这也注定了一件事，如果林越能活着走出十万大山，新的传奇就此开始。
　　林越走到十万大山前，一阵微风吹来，带着阵阵凉意。
　　双脚走在厚厚的枯叶上，发出沙沙的声响，附近鸟雀听到，惊叫声起，扇动翅膀四散逃去。
　　“嘶！
　　！！”
　　“嗷！
　　！！”
　　“吼！
　　！！”
　　周围的树林内，依稀听到妖兽的怒吼声，似乎向林越发出警告，这里是它们的地盘。
　　从声音中可以断定，这些妖兽修为不等，有低阶妖兽，也有强大的三阶妖兽。
　　修士有九大境界，妖兽同样如此，修为划分同修魂者相差不多。
　　简单的说，修魂者中的凝识境相当于一阶妖兽的修为，二阶妖兽则是御物境，三阶妖兽相当于凌空境修为。
　　食人鱼王虽是三阶妖兽，却属于水中妖兽，当初林越运气好，让食人鱼王离开水面，战斗力大打折扣。
　　除此之外，林越还有聚魂珠的保护，否则以他御物境的修为绝没有存活的可能。
　　如今林越修为提升，达到凌空境，三阶以下妖兽可以轻松灭杀，如果遇到强大的三阶妖兽，还是有战败的可能。
　　妖兽血脉不同，修为提升后战斗力也不同，血脉高贵的妖兽，每提升一个境界，战斗力可提升数倍，反之，普通妖兽战斗力便不在一个档次。
　　详细的说，妖兽分为四大种类，分别是妖兽，灵兽，圣兽，神兽。
　　不同的妖兽成长属性各不同，智慧也有很大的区别，妖兽智商最低，灵兽次之，圣兽智商极高，无限接近于人类，并拥有天赋神通。
　　神兽属于传说中的存在，智商丝毫不亚于人类，每一个神兽都拥有极为强大的天赋禁术，禁术威力堪称逆天，其威力足以毁天灭地。
　　妖兽随着修为提升，它们的身体会发生一定的改变，一阶到三阶可掌握法妖法，三阶到六阶可施展天赋神通，七阶到九阶可化为人形，口吐人言。
　　所谓的天赋神通，这是普通妖兽所不具备的能力，圣兽和神兽才能做到。
　　最普通的妖兽是兽类吸收天地凝气所化，低阶妖兽智商很低，只有达到三阶以上才能进一步提升。
　　灵兽则不同，天生通灵，比如说狐狸，蛇蛟类妖兽，它们出生时智商便很高，修炼的速度自然比普通妖兽快上数倍。
　　圣兽分为两种，一种是洪荒猛兽，一种是上古异兽，无论是哪一种，都要比灵兽强大数倍，并且拥有让普通妖兽恐惧的天赋神通。
　　洪荒猛兽体积巨大，生性凶残，难以驯服。
　　上古异兽体积不大，温和乖巧，很适合成为修行者的宠物。
　　至于传说中的神兽，只有一些秘典中记载过，从没有在天光大陆上出现。
　　正是如此，这个世界上有没有神兽，还是个未知数。
　　林越脑海中回想起关于妖兽的情况，这些事都是临行前张志成告诉他的，没想到现在派上了用场。
　　想到问张振宇要的那些封妖珠，林越嘴角露出淡淡的笑容，如果有机会的话，找几只妖兽防身也不错。
　　林越提高警惕，一步步向前走去，周围树木遮天蔽日，寒气逼人，肃杀之感回荡在心头。
　　刚走没多久，一个声音突然响起，“别走了，这里就是你葬生之地。”
　　这声音虚无缥缈，同不出从何处传来，好像在身边，又好像在百丈之外。
　　“谁？”
　　林越眉头一紧，忙散发神识向周围感应而去，可感应的结果让他心里咯噔一下。
　　方圆千里内，竟然都没感应到人类的气息，这说明一个问题。
　　对方修为极高，远在他之上。
　　“我是谁并不重要，重要的是你可以死了啊。”
　　对方声音刚刚响起，林越身前流光闪动，一道身影凭空出现。
　　这给人一种不真实的错觉，好像对方不是一个人，而是光化作而成那人背对着林越，穿着一身白色的长袍，他身材瘦弱，全身上下感应不到半点修为。
　　这短短的接触，林越已经确定很多信息，对方是修魂者，年纪在四十岁左右。
　　“你是天光门修士？”


第95章 所谓正道
　　白衣男子微微一怔，旋即转过身来，道：“你从哪里看出来的？”
　　眼前这名男子相貌不凡，气宇轩昂，眉宇中散发出庞大的气势。
　　再看他的胸口，标记门派标志的地方，却被撕烂，显然不想让别人知道他的身份。
　　“刚才前辈施展的法术，应该是天光门的法术吧！”
　　林越也是猜测，他和天光门弟子斗过法术，也看出一些端倪。
　　白衣男子不置可否的笑了笑，道：“我是不是天光门弟子很重要吗？
　　就算我是，你也无法将这个秘密说出去。”
　　林越冷笑一声，沉声问道：“天光门号称天光大陆正道第一门派，难道都是前辈这等乱杀无辜之辈吗？”
　　“你是九重门追杀的对象，我为悬赏为来，怎能说是乱杀无辜呢？”
　　白衣男子不急着出手，似乎对林越很有兴趣。
　　“我和九重门的恩怨，同天光门没有半点关系。”
　　林越道，“如果前辈为悬赏而来，这些悬赏的钱我可以给你。”
　　“你很聪明，可是我不是为悬赏而来。”
　　白衣男子道。
　　林越最怕的事还是担心了，对方显然有目的而来，道：“你是为九重秘法？”
　　“哼！
　　九重秘法和天光秘法相比差远了，你觉得我会有兴趣吗？”
　　白衣男子眼中满是不屑之色，显然没把九重秘法放在眼里。
　　“那你是为了什么？”
　　林越知道接下来有一场恶战，很可能会死在这里，就算死他也要死的明白。
　　白衣男子犹豫了一下，似乎不想把此行的目的说出来。
　　“我是将死之人，前辈难道没信心杀死我？”
　　林越很聪明，他用了激将法。
　　白衣男子果然上当，他微微一笑，道：“既然你想死的瞑目，那我就告诉你吧！
　　我为你身上的宝物而来。”
　　“我身上哪有什么宝物。”
　　林越苦笑道，“如果我真的有宝贝防身，我还能任你宰杀吗？”
　　白衣男子目光一闪，缓缓说道：“你也别否认，我对你的情况很了解，你只有凌空境三段修为，却能灭杀凌空境大圆满的修士，这决不是巧合。
　　还有，当年你被扔入死灵崖，本该死去，却活了下来，这就说明了很多问题。”
　　“前辈用这些就能判定我身上有宝物？”
　　林越问道，“如果我身上没有重宝，前辈岂不是乱杀无辜？”
　　林越在乱杀无辜四个字上加重了语气，而且不止一次说出，就是想让他明白，他是正道之人，不能胡乱杀人。
　　可是，林越的话没有起到半点效果，白衣男子道：“如果只凭这些，我确实无法确定，可你来自清水镇，那个地方各大门派调查了很久，都知道那里有一件宝物即将出世。
　　这些情况加在一起，还不能说明问题呢？”
　　“如果前辈猜错了呢？”
　　林越反问道。
　　“要是猜错了，就当我白来一次。”
　　白衣男子道。
　　林越冷冷一笑，继续问道：“这么说，前辈抱着宁可错杀也不放过的心思了。”
　　“如果你这样想，也没问题。”
　　白衣男子道。
　　林越再次笑了起来，笑容比刚才还冰冷，道：“前辈身为正道门派弟子，这样做同魔道修士有何区别？”
　　“正道，魔道，区别很大吗？”
　　白衣男子道，“我们都是为了提升修为，只是道不同罢了，如果有强大实力的机会放在眼前，又还管什么正道魔道？
　　难道你们九重门就光明正大？
　　要真是如此，他们为何还下追杀令？”
　　“这就是所谓的正道？”
　　林越冷笑道。
　　白衣男子似乎能看出林越心中的想法，道：“没错，这就是所谓的正道，我知道你很委屈，一肚子的怨念。
　　如果你把那件宝物交给我，我可以完成你一个心愿，帮你灭杀曾经想杀却无法杀死的人。”
　　“把宝物拿出来吧！
　　我是你值得信任的人。”
　　白衣男子的声音变了，带着魅惑之力，传入林越的脑海中。
　　与此同时，白衣男子一步步向林越走去，几步之下就来到林越身前。
　　就在他认为林越被魅惑之力控制，交出宝物时，林越眼中寒芒一闪，脚下一个踏步来到十丈之外。
　　白衣男子一怔，道：“你能抵挡魅惑？”
　　“前辈好手段，明明拥有灭杀我的能力，却施展魅惑让我主动交出来。”
　　林越又得到一个信息，对方没把握灭杀他，所以才用魅惑术。
　　白衣男子脸色一沉，眼中杀意闪过，冷哼道：“我本想让你在不知不觉中死去，你却和我玩心思，那就别怪我出手太狠。”
　　说完，他右手抬起，也不见他掐动法决，对着林越所在的方向猛然抓去。
　　掌心内流光闪动，一道掌影呼啸而出，速度快的超出了林越的想象。
　　几乎眨眼间，掌影便来到林越身前，生生在抓在林越的胸口。
　　这一掌势大力沉，其中蕴含着庞大的攻击力，似乎想一击之下抓出林越的心脏。
　　可是接下来发生的一幕，同白衣男子想象的完全不同。
　　只听砰的一声，掌影崩溃，林越胸前留下一道道指间印，鲜血成不断流出。
　　白衣男子眉头微动，似乎一切都在他的掌控中，道：“我猜的果然没错，你体内果然有护主级法宝……”正如白衣男子说的那样，刚才的一瞬间，如果不是法宝护主，形成一道无形的护罩，林越已经被击杀。
　　林越也不废话，既然对方看到他身上的秘密，他也没什么好隐瞒的了，祭出本命法宝摄魂笛，紧握在手中。
　　“魔器！”
　　白衣男子感应到摄魂笛上散发出煞气，眼中惊讶之色一闪而过，道：“都说魔器威力无穷，今天我倒要看看，你这件护主级的魔器究竟能施展出多么强大的威力。”
　　他右手再次抬起，掌心内光芒闪动，无数道米粒大小的光球随之出现。
　　这些光球在白衣男子控制下，变成一只只蝴蝶，扇动翅膀悬浮在他的面前。
　　“林越，你还没见过神通吧！
　　今天我就让你见识一下，掌控境修魂者掌控天地之力时施展的神通。”
　　白衣男子突然掐动法决，周围的天地灵气以惊人的速度向他身前汇聚，这股能量最终钻入蝴蝶内。
　　蝴蝶看起来没有太大的变化，可扇动翅膀的速度瞬间提升了数倍，已经到了肉眼无法看清的地步。
　　“这就是掌控天地的力量。”
　　白衣男子抬头了一眼苍穹，收回目光时，他身上释放出庞大的气势。
　　白色长袍在无风的情况下猛烈的翻腾起来，发出唰唰的声响。
　　他的修为也暴露在林越面前，掌控境一段。
　　“林越，你能死在这道神通下，你也值得骄傲了。”
　　白衣男子突然抬起右手，对着林越的胸前指去，低喝道，“法术神通，飞蛾扑火！”
　　这八个字刚一念出，千万只光蝶仿佛得到了命令，以惊人的速度向林越飞去。
　　光蝶在飞去的瞬间凝聚在一起，凝成一把巨大的光剑，准确无误的来到林越面前。
　　这一刻，林越再次感应到死亡的气息，他右手抬起，对着身前一挥，低喝道：“水幕屏障，合！”
　　九道水幕屏障同时出现，快速合并在一起，而后挡在林越身前。
　　“哼！
　　萤火之光也敢和皓月争辉，简直不自量力。”
　　白衣男子看向林越的眼神变了，就好像在看一个白痴。
　　这一幕说时迟，那时快，千万只光蝶形成的利剑，已经刺在水幕屏障上。
　　“砰……”闷响声传来，如同冰块爆裂，水幕屏障当场崩溃。
　　再看那光蝶利剑，去势不减向林越飞去，刹那间便刺入林越体内。
　　这些光碟在林越体内肆无忌惮的冲撞，破坏了他的经脉和血管，他身体一颤，眼看就要倒在地上。
　　白衣男子冷笑一声，一步步走了过去，道：“你可以死了。”
　　就在这时，那些光蝶突然飞了出来，从林越身体的另一方飞去，撞在不远处的树木上。
　　“轰隆！”
　　一声闷响，回荡开来。
　　十多株苍天古树应声崩溃，无数木屑飘荡在空气中。
　　“法宝护体！”
　　白衣男子当然知道刚才发生了什么事，他瞪大了眼睛，难以置信道：“怎么可能？
　　修魂者只能拥有一件法宝，无论多么强大的法宝一个月只能护主一次……”他眼中杀意更浓，贪婪之色一闪而过，冷哼道：“你的法宝越强，我越是高兴，这件法宝最终还是属于我。”
　　“刚才法宝护住你的心脉，让你没有当场死亡，可你体内的经脉血管受到重创，你活不了多久了。”
　　白衣男子似乎想立刻得到法宝，他对着腰间的储物袋一拍，一个玉葫芦出现在掌心，他打开葫芦盖，对着葫芦口吹了一口。
　　这玉葫芦不大，只有巴掌大小，通体白色，晶莹剔透，看不出用何种玉石炼制而成。
　　白衣男子吹出一口灵气后，葫芦上白光闪动，一股庞大的力量释放而出。
　　“你的法宝可以抵挡飞蛾扑火，确实让我意外，如果我用法宝再施展刚才的神通，威力可增加三倍，你还能抵挡吗？”
　　白衣男子再次掐动法决，周围的天地灵气快速向葫芦内凝聚而去，没多久便吸收完毕，玉葫芦摇晃起来，发出嗡嗡的声响。
　　白衣男子突然举起手中的法宝，葫芦口对准林越，这一次攻击目标却是他的眉心。
　　“法术神通，飞蛾扑火！
　　！！”


第96章 你太坑人
　　这一次，飞出来的光蝶更多，足有千万只，其中蕴含的攻击力堪称恐怖，以至于周围的空间都变得扭曲起来。
　　光蝶快速的凝聚在一起，眼看就要形成一把利剑。
　　林越刚想掐动法决，脑海中陌生的声音再次响起，“我靠！
　　你太坑爹了，不想死的话就按照我说的去做。”
　　“你，你是谁？”
　　林越低声问道。
　　“我靠，你先别管我是谁，先保住性命，否则我们都要死。”
　　那陌生声音道，“你把那个珠子弄出来，把所有灵力输入到珠子内。”
　　林越无法对抗白衣男子的神通，他别无选择，只能赌一把，希望对方没有骗他。
　　祭出聚魂珠，林越把所有的灵力输入到珠子内，聚魂珠释放出耀眼的光芒。
　　白衣男子也看到这一幕，他微微一怔，道：“你还有一件魔器？
　　哈哈！
　　没想到你有如此多的宝物，看来这次我赚大了。”
　　林越把全部的灵力输入到聚魂珠内，他脸色苍白，低声问道：“下面怎么做？”
　　“你看着就行。”
　　陌生声音刚一响起，庞大的聚魂之力释放而出，以惊人的速度向周围扩散，转眼间便扩散到千里着之外。
　　白衣男子也感应到这股气息，他脸色大变，失声道：“聚魂术，你要干什么？”
　　没错，聚魂珠内释放的力量正是聚魂之力，周围所有魂魄灵魂都在被这股力量所影响。
　　“嘶！
　　！！
　　“嗷！
　　！！”
　　“吼！
　　！！”
　　方圆千里内，怒吼声不断向起，无数只妖兽向这边而来。
　　“轰隆隆！”
　　地面剧烈的震荡起来，伴随着轰隆声响，显然有强大妖兽正向这百年靠近。
　　天空之上同样如此，一道巨大的黑影疾驰而来，近了一些，才看清楚对方的样子。
　　那是一只巨大的妖兽，体积惊人，足有十丈宽，三丈长，它通体血红色，样貌狰狞，身上释放出庞大的气势，猛然看去如同一只巨大的蝙蝠。
　　再看它的眼睛，竟然紧闭，双腿下的利爪锋利无比，光线照射在其上散发出耀眼的光芒。
　　“二阶妖兽，血蝙蝠！”
　　“三阶灵兽，九天仙鹤！”
　　“这，这是什么？”
　　白衣男子蹬蹬地向后退了数步，掐动法决的手也停了下来。
　　“咔嚓！”
　　周围的苍天古树全部断裂，一只巨大的妖兽出现在视线中，那妖兽正拔起一株大树向两旁扔去，苍天古树在它面前如同玩具似的。
　　这是一只高约五丈，宽两张的大熊，它身上满是黄色的皮毛，力大无穷，正对着白衣男子一阵怒吼。
　　“四阶灵兽，大地之熊！”
　　白衣男子认出这只妖兽后，他脸色变得相当难看，对着林越怒吼道：“你疯了，把这些妖兽引来我们都要死……”“我不引来也是死，何不找个人陪葬呢？”
　　林越道。
　　白衣男子刚想说话，大地之熊砰砰的跑了过来，举起熊掌就向白衣男子拍去。
　　“我只要拖住它们，等它们杀了你，我带走你的尸体就行了。”
　　白衣男子冷哼一声，一道法决掐动而出，化为一道灵光隐藏在天地间。
　　大地之熊见攻击目标消失，仰天怒吼，直奔林越而来。
　　“怎么办？”
　　林越问道。
　　“不要担心，那小子没跑，利用光线隐藏起来，我这就把他逼出来。”
　　陌生声音响起，一股庞大的力量从摄魂珠内释放而出。
　　果然如他说的那样，只见流光一闪，白衣男子男子出现在原地。
　　大地之熊刚要去杀林越，却感应到有在人身后，它快速转身，对着白衣男子一阵怒吼。
　　“别过来，我不是要偷袭你，我……”白衣男子知道对方能听懂他的话，想要辩解，大地之熊根本不给他机会。
　　“嗷吼！”
　　大地之熊抬起右脚，对着地面猛然踏去，只听轰隆一声，地面上出现一个巨大的沟壑。
　　“天赋神通，地动山摇。”
　　白衣男子脸色大变，他倒吸一口凉气，难以置信道，“你不是灵兽，你是圣兽？”
　　与此同时，地面剧烈的晃动起来，空气中蕴含着庞大的威压，白衣男子身体摇摇晃晃，根本无法站稳。
　　他想施展法术破空而去，却发现空气中的威压太强，以他修为想飞出这里需要很长的时间。
　　看到空中血蝙蝠盘旋飞行，似乎在等猎物，白衣男子不得不放弃逃走的打断。
　　“圣兽兄弟，别杀我，我真的无疑触犯你……”白衣男子低下了头，他不得不这样说，一旦让对方暴怒，他也没活下去的可能。
　　大地之熊咧嘴笑了起来，那眼神似乎在说：人类，知道我的厉害了吧！
　　“嗷吼！”
　　大地之熊对着白衣男子怒吼几声，而后伸出右手似乎在要什么东西。
　　看到这一幕，林越糊涂了，道：“它在干什么，为什么不杀他？”
　　“不想死的话，先离开这里，回头我再告诉你。”
　　陌生人指明一条路，“从那边走，那里没有妖兽……”林越隐藏气息，脚下一个踏步，快速向身边的树林内跑去。
　　这个时候，白衣男子还不知道林越逃走，他看到伸来的手掌，恍然道：“有的，我有，只要你别杀我，我什么都给你……”说完，他从储物袋内取出一枚褐红色的丹药，递给大地之熊：“这是你要的东西。”
　　大地之熊看了一眼，接过放入嘴里，嘎嘣嘎嘣的咀嚼起来。
　　当它吃完丹药，看都不看白衣男子一眼，转身向来的方向跑去。
　　大地之熊走了，血蝙蝠却飞了过来，围绕白衣男子转个不停。
　　白衣男子冷哼一声，他怕大地之熊，却不怕血蝙蝠，森然道：“不想死的给我滚开，我没时间杀你。”
　　感应到白衣男子身上散发的强大气势，血蝙蝠知道不是他的对手，惊叫一声，郁闷的向空中飞去。
　　白衣男子暗暗松了一口气，幸亏他无意中得到一枚妖元丹，否则今天别想活着离开这里。
　　“林越，它们都走了，你还如何和我斗？”
　　白衣男子转身看去，当他看到林越所在的地方空无一人，不禁瞪大了眼睛，失声道，“人呢！
　　他去哪里了？”
　　他散发神识感应起来，却没发现林越的踪迹，对方好像凭空消失了一样。
　　白衣男子怒不可欺，他愤怒的举拳砸向地面，咆哮道：“混蛋，你给我滚出来。”
　　林越究竟逃到哪里，从而躲开白衣男子的神识感应呢？
　　其实很简单，林越就在附近的山洞。
　　只是这个山洞有些特殊，周围布置强大的阵法，神识难以穿透这里。
　　“前辈，这里是什么地方？”
　　林越开口说话，又像是自言自语。
　　“嘿嘿！
　　这里是那只大笨熊修炼的山洞，我们快点走，那笨家伙等下就回来了。”
　　陌生声音道。
　　林越可是见识过那是笨熊的强大，他不敢逗留，快速向山洞外跑去。
　　不远处还有一个较小的山洞，林越询问对方，道：“我们可以去那边吗？”
　　“追杀你的人跑了，我们先去那边躲避吧！”
　　陌生男子道，“这里是大地之熊的领地，只要我不去惊动它，它不会发现我们。”
　　正是陌生男子说的那样，白衣男子已经离开了，他觉得林越不可能向山脉内跑去，进去十万大山同找死没什么区别，认定林越必将原路返回。
　　白衣男子在附近搜寻了很久，都没感应到林越的气息，他不甘心，又找了半个月，结果还是如此。
　　一个月后，白衣男子不得不放弃，施展法术向天光门飞去。
　　林越进入山洞内，布置一道护法阵，而后取出一个蒲团，盘坐在其上。
　　山洞很大，足有十丈宽，可以容纳十多人同时坐在这里。
　　林越刚坐下，那陌生声音再次响起，“我说你小子，实在太坑爹了，我刚帮你抵抗一道神通，还没缓过劲来，你又招惹一个强大的对手。
　　当初我选择你实在是个错误，再这样下去，老子非被你害死……”这次林越听清楚了，声音不是来自耳边，而是在脑海中响起。
　　想到脑海中存放两大魔器，摄魂笛和聚魂珠所在的地方，林越目光一闪，道：“前辈，你是器魂吗？”
　　“器魂你个头，你看老子像器魂吗？”
　　陌生男子怒声道。
　　“呃……”林越尴尬道，“那前辈是……”“我叫什么名字，我也记不清楚了，你就喊我诸葛天鹏吧！”
　　诸葛天鹏道，“小子，你如何招惹这些人的。”
　　“前辈，你不知道？”
　　林越疑惑不解，对方虽然不是他的器魂，却在他的体内，怎能不知他身上发生的情况？
　　“我知道个屁啊！
　　当初你这珠子滴血认主后我就昏迷过去。”
　　诸葛天鹏道，“这一睡不知道过了多少年，我怎么知道你身上发生的事情。
　　你小子和我说实话，这些天都干了什么，他们为什么要追杀你那。”
　　林越已无情人，好不容易遇到一个能说话的，他沉默少许，把这些年发生的事情简单的说了一遍。
　　不过，林越也没完全相信对方，关于聚魂珠和摄魂笛的秘密他却没有提起，谁知道对方会不会害他。
　　诸葛天鹏也看出了这一点，他突然道：“你怕我杀你吧！”
　　“前辈，我……”林越确实担心，不得不防。
　　“好小子，你连我也防备，不过你这么做没错，我很欣赏。”
　　诸葛天鹏似乎有一段难忘的记忆，他叹息一声，意味深长道，“这个世界上除了你值得为他去死的人，任何人不要信任，否则你会死的很惨。”
　　“多谢前辈提醒，晚辈明白。”
　　林越道。
　　“你明白个毛线，老子的痛苦谁能明白？”
　　诸葛天鹏话锋一转道，“你也别担心，我们同死共生，我杀不了你。”


第97章 诸葛天鹏
　　林越微微一怔，下意识问道：“同生共死？”
　　“所谓的同生共死，就是你生我也能活下去，你死，我也要和你一起死。”
　　诸葛天鹏道，“如果我想杀你，你现在的情况我能杀你一万次，可是你死了，我他娘的也要死，老子这么做同自杀有什么区别？”
　　林越想想也是，又问道：“为什么会这样？”
　　“你很想知道我为何会在你体内吗？”
　　诸葛天鹏见林越点头，解释道，“其实很简单，我不是器魂，却是那破珠子的一部分，如果非要说出了缘由，你可以理解为我是寄魂，依附在破珠子内存活的魂魄。”
　　“如今那破珠子成为你的本命法宝，没有你的帮助，我也无法活着离开。”
　　诸葛天鹏叹息一声，郁闷道，“当年老子重伤来到这里，本想找个人夺舍，没想到附近一个适合的人都没有。
　　无意中发现了这个破珠子，没想到还是个残器，可毕竟这件残器很强，老子就选择寄魂。”
　　“谁想到，老子吸收无数残魂后，终于有机会离开这件残器，重新修炼肉身，没想到你小子突然出现，打乱了我所有计划。
　　要不是看在你命运悲惨的份上，老子真想杀了你。”
　　诸葛天鹏说出最后一句话时，笑了起来，显然在开玩笑，没想真的杀死林越。
　　林越心地善良，他觉得对不起诸葛天鹏，道：“我如何才能帮你离开器魂？”
　　“算了吧！
　　修为太低，暂时还无法做到，等你修为提升以后再说吧！”
　　诸葛天鹏道。
　　林越眉头一动，道：“我要达到何等修为？”
　　“你现在是凌空境，再提升三个境界，达到破虚境应该差不多。”
　　诸葛天鹏回答道。
　　林越倒吸一口凉气，破虚境在他眼里是触不可及的境界，道：“前辈，就我这资质能达到破虚境。”
　　“人有梦想才伟大，相信自己，一定可以达到这等境界，我看看你的灵根……”诸葛天鹏顿了顿，突然大叫道，“我勒个擦擦，老子没有看错吧！
　　你是九系灵根同时修炼，我靠，你真是个怪物，居然还能突破到凌空境……”林越苦笑一声，道：“前辈，我的资质很差吧！”
　　“不是很差，而是差的不行了。”
　　诸葛天鹏话锋一转道，“不过你有这两件残器，应该可以帮助你。”
　　“残器？”
　　林越问道，“摄魂笛和聚魂珠到底是什么？”
　　“你很疑惑，为何能拥有两件本命法宝吧！
　　说出来你可能不信，这两件其实都是一件法宝的残器，这件法宝有几件，我也无法确定具体多少，如果能组合起来，就算不是神器，那也是一件逆天级法宝。”
　　诸葛天鹏嘿嘿笑了起来。
　　“前辈，你是说这摄魂笛和聚魂珠是超级法宝的一部分。”
　　林越惊讶不已，如果真是如此，那件法宝要强大到何等地步。
　　“我当时看到这件法宝时有很惊讶，没想到这个世界上还有组合法宝，更没想到你还能收集到一件残器。”
　　诸葛天鹏道，“我真的很期待，如果你把所有残器都收集，把这件法宝组合成，那将是多么的惊天地泣鬼神。”
　　“如此强大的法宝，为何会流落到天光大陆？”
　　林越问道。
　　“我勒个擦擦，你问我，我去问谁啊！
　　也许千万年前神魔大战，无意中流落到这里。”
　　诸葛天鹏道，“如果你想知道答案，只有一个办法，当你修为强大到一定程度，接触到那个层次后，这些迷惑将迎刃而解。”
　　“要达到何等境界呢？”
　　林越问道。
　　“你别问我，我还想知道不断修炼下去会达到何等修为呢！”
　　诸葛天鹏道，“有什么不懂的地方尽管问我，我可不希望你被强者灭杀。”
　　“前辈，法宝分为几个等级？”
　　林越问道。
　　“我所知道的有四个等级，法器，法宝，灵宝，神器。”
　　诸葛天鹏道，“灵宝和神器我只听说过，却没见过，有人说强大的法宝就是灵宝，也有人说灵宝和法宝不同。
　　一般情况下，法宝又分为三个等级，护主级，灭魂级，逆天级。”
　　“其中护主级，就是法宝每个月都能凝聚出一股力量保护主人，一般情况下可以抵挡同境界修士的攻击，要是对方修为高于你，那也白搭，你只能被灭杀。”
　　诸葛天鹏道，“灭魂级法宝更强，可以让法术的威力提升数十倍，从而轻松灭杀敌人，让他们魂飞魄散。”
　　“至于逆天级法宝，很可能就是传说中的灵宝，就算不是，那也差不多。”
　　诸葛天鹏道，“所以啊！
　　修魂者除了修炼法术外，还要拥有强大的法宝，一个人的法宝越多，战斗力越强，你能明白我话中的意思吗？”
　　林越点了一下头，突然想到什么，又问道：“前辈，为何你肉身不在还能存活，我朋友就不行呢？”
　　“你朋友什么修为？”
　　诸葛天鹏问道。
　　“好像是御物境。”
　　林越道。
　　诸葛天鹏似乎无语了，道：“我勒个擦，你在和我开玩笑吗？”
　　“难道要凝聚元魂才行？”
　　这些情况张志成曾经说过，林越再次询问，就是知道两人说的是否相同。
　　诸葛天鹏一怔，道：“没想到你还知道元魂，想必有高人指点过你吧！”
　　他顿了顿，又继续说道，“修为达到掌控境后，方可修炼元魂，正所谓元魂不灭，肉身不死，只要元魂还在就能寄魂或者夺舍，从新拥有新的身体。”
　　“我明白了，我那朋友修为太低，还没有修炼出元魂。”
　　林越道。
　　诸葛天鹏突然问道：“你那朋友对你很重要吧！”
　　“嗯！
　　很重要。”
　　林越道，“前辈，你知道如何让死去的人复活吗？”
　　“你别喊我前辈了，如果看得起我，以后就喊我大哥吧！
　　我喊你小兄弟，怎么样？”
　　诸葛天鹏道。
　　林越点点头，道：“大哥……”“刚才你说什么，让死人复活？”
　　诸葛天鹏苦笑道，“小兄弟，你没和我开玩笑吧！
　　死人如何能复活？”
　　“如果剩下残魂呢？”
　　林越又问道。
　　“如果残魂还在，先让残魂恢复，只要有三魂七魄，不是没复活的可能。”
　　诸葛天鹏道，“我当年去过一个地方，那里有个强者，可以让三魂七魄投胎做人，并且能慢慢找回曾经的记忆，不过那人性格古怪，一般不会帮助他人。”
　　林越眼中满是惊喜之色，迫不及待的问道：“那人在什么地方，你能带我去见他吗？”
　　“小兄弟，我当年可是破虚境强者，那人鸟都不鸟我一下，你现在这修为太低，先不说能否去那个地方，即使去了，他也不会看你一眼。”
　　诸葛天鹏道，“想要让他复活，必须提升修为，只有强大起来，你才能做到许多曾经不敢去想的事。”
　　“还是要达到破虚境吗？”
　　林越苦笑道。
　　“不，那老家伙可不是破虚境，他是归元期老怪，你必须达到归元境才有见到他的可能。”
　　诸葛天鹏正色道，“这等强者，只会和同境界强者说话，你身份不够，地位不够，他们为何要见你呢？”
　　林越想想也是，强者的朋友都是强者，道：“归元境是第三大境界。”
　　“第三大境界！
　　许多人一生所求的境界！
　　我要不是运气好，也无法修炼出元魂。”
　　诸葛天鹏感慨万千道，“可我的元魂和人家的元魂比，屁都不算，我要是达到归元境又何必成为寄魂养伤三千年。”
　　听到这话，林越又糊涂了，道：“前辈，你不是说达到掌控境后又修炼出元魂的可能吗？”
　　“没错，确实有可能，但不是所有人都能修炼出来，就算修炼出了，那也是伪元魂，同真正的元魂相比差距太大。”
　　诸葛天鹏道，“正常情况下，掌控境修炼出灵根树，归元期修炼出元魂，如果机缘巧合，拥有天材地宝，还是有提前修炼出的可能。”
　　“比如说你，还没达到掌控境，不也修炼出灵根树了吗？”
　　诸葛天鹏道，“我当天意气风发，天赋异禀，千年内便达到了破虚境。
　　后又机缘巧合，得到一枚龙魂石，炼化龙魂凝聚出元魂，本以为一切都很顺利，可以成功突破到归元境，却被一个人出卖了。”
　　“那是你很信任的人吧！”
　　林越能从诸葛天鹏的话中听出他内心痛苦。
　　“一个我很信任，深爱的女人，却为了家族把我出卖了。”
　　诸葛天鹏似乎不想在这个话题上说下去，话锋一转道，“小兄弟，我们都有未完成的事，你要为心爱人复活，我也想找她问个明白，当初为何要那样对我。”
　　“所以你不能死，你要活下去，努力提升自身的修为。”
　　诸葛天鹏正色道，“我累了，想休息一段时间，这段时间你不要外出，先在这个山洞内修炼，等你修为恢复后我们一起想办法离开这里。”
　　“大哥，我先修炼了。”
　　林越盘坐在地上，进入修炼之中，这一修炼不知道过了多少年。
　　十万山脉内天地灵力还算浓郁，聚魂珠吸收林越体内，化为纯净的灵力。
　　林越的修为正缓慢的增加，修炼到关键时刻，诸葛天鹏的声音突然响起，“快出去，你撞大运了……”


第98章 天降大运
　　林越眉头一动，忙睁开眼睛，道：“大哥，发生什么事了？”
　　“你小子这次发达了，先别问这个多，快点去那只大熊的山洞内。”
　　诸葛天鹏的声音在脑海中响起。
　　林越一直在修炼，根本不知道外界发生了什么事，他站起身来快速向山洞外走去。
　　大白熊所在的地方，同林越修炼的山谷只有一道山涧，两地之间的距离不是很远，几个呼吸便到了。
　　来到山洞前，林越下意识的散发神识感应，当他发现山洞内没有大白熊的气息，眼中惊讶之色一闪而过。
　　“大哥，大白熊不在山洞内。”
　　林越问道。
　　诸葛天鹏嘿嘿的笑了起来，道：“我当然知道它不在山洞，如果它在的话，我还敢让你来这里？”
　　“既然它不在，你让我来它的山洞干什么？”
　　林越不解道，“这个山洞很平常，难道要我霸占它的洞府？”
　　诸葛天鹏有些无语，道：“咳咳，这是妖兽的东西，我们霸占有何用？”
　　“那……”林越刚想问其中的原因，却被诸葛天鹏的声音打断了。
　　“别问这么多了，你进去后就明白了。”
　　诸葛天鹏道。
　　林越走进山洞，这里和上次前来时并没有太大区别，只是山洞内多了一些柔软的干草。
　　仔细看去，可以看到干草上有些血迹，除此之外什么也看不到了。
　　林越向其余地方看去，并没发生异常，忍不住问道：“好像也没什么东西啊！”
　　“你把那些草博拨开。”
　　诸葛天鹏道。
　　林越一肚子的疑惑，却没有多问，按照诸葛天鹏的话把那些干草拨开。
　　草垛内突然露出一个白色的小脑袋，林越定睛看去，一只白色的小熊正蜷缩在草丛内。
　　这是小熊的体积实在太小了，比起出生的婴儿还要小上许多，它身上满是白色的绒毛，胖嘟嘟的样子说不出的可爱。
　　这个时候，小熊也看到了林越，它呀呀的叫了一声，突然一跃而起，飞落在林越的肩膀上，两手小熊掌紧紧的抱着林越，如同树袋熊一般。
　　林越有些无语，想要挣开对方，又怕对方摔伤，忙问道：“大哥，这是什么东西，别告诉我是树袋熊。”
　　“我勒个擦擦，你见过大地之熊能生出树袋熊吗？”
　　诸葛天鹏道，“这是那只大笨熊的孩子，刚出生没多久，正是签订契约成为宠物的大好时机。
　　你身上有没有封妖珠之类的东西？
　　如果有的话快点拿出来，别浪费时间。”
　　林越终于明白诸葛天鹏的目的了，他沉默少许，道：“大哥，这样做不好吧！”
　　“怎么不好了？”
　　诸葛天鹏反问道。
　　“小熊母亲出去觅食，我们却来偷它的孩子，这样做不道德。”
　　林越义正严词的说道。
　　诸葛天鹏愣了愣，郁闷道：“我靠，你脑子进水了吧！
　　如果用正常手段能得到这等圣兽吗？
　　快点按照我说的去做。”
　　林越是一个有原则的人，他知道什么事该做，什么事不能做，正色道：“不行，我们不能带走它……”“为什么不能？”
　　诸葛天鹏问道。
　　“它母亲要是回来，看到自己的孩子不见了，心里要有多难受？”
　　林越不知道大地之熊的的感情，却知道当年他被孙强等人强行带入九重门，父亲找不到他时，可谓是叫天天不应，叫地地不灵，那种撕心裂肺的痛，他很清楚。
　　“我勒个擦擦，这种千载难逢的机会摆在面前，你小子却想这么多没用的事。
　　它丢了孩子同我们有什么关系，谁让它得罪强大的敌人了？”
　　诸葛天鹏话锋一转道，“我问你，你想不想提升修为，想不想成为破虚境强者了？”
　　林越当然想，却不想用这样的办法，道：“君子不拿嗟来之食，就算我想提升修为，也要靠自己的努力。”
　　诸葛天鹏见这样说服不了林越，又说道：“我实话告诉你吧！
　　它母亲回不来了，就算你不带走它，它也会死在这里。”
　　“为什么回不来了？”
　　林越有些不信，他可是见识到大地之熊的修为，掌控境强者都不是它的对手。
　　“我刚才不是说了，它得罪了强大的敌人，对方现在找它麻烦了，要置它于死地。”
　　诸葛天鹏道，“我承认大地之熊很强，可它刚生完孩子，身体很虚，无法发挥出平时的战斗力，这等情况下一旦有仇人寻上，它必死无疑。”
　　“你确定没骗我？”
　　林越问道。
　　“我骗你干什么？”
　　诸葛天鹏道，“如果你不相信，现在带着它去五里外的山谷，大地之熊正在那家伙拼杀呢！”
　　林越一把抱住小白熊，这家伙似乎不怕人，正啃着林越的衣服。
　　“把它放在灵物袋内，要是被它母亲看到，恐怕会第一时间攻击我们，到时候我们都要死。”
　　诸葛天鹏提醒道。
　　林越把小白熊放入储物袋内，离开山洞，直奔诸葛天鹏说的那个山谷而去。
　　还没赶到，便听到一声巨响传来，声音之下，响彻天际，方圆千里都能听到。
　　周围鸟雀妖兽早已离去，它们知道这里有一场大战，不想被战斗的余波灭杀。
　　“轰隆！
　　！！”
　　一声接着一声巨响，大地上出现一道道沟壑，一眼看去，深不见底。
　　林越隐藏气息，艰难的来到山谷外，抬头向谷内看去。
　　这一看，不禁倒吸一口凉气，大地之熊的仇家体积更大，而且还能施展强大的神通。
　　大地之熊怒视着对方，不断咆哮，敌人不但没有退去，反而快速的靠近。
　　那是一只巨大的黑蛇，下半身盘着地上，它的体积大的吓人，头颅离地面十多丈，巨大的头颅如同一个小房屋，两双幽绿色的眼睛看起来如同灯笼，散发着幽幽的光芒。
　　不但如此，它身上还散发出庞大的气势，虽然看不出具体修为，但从这股气势上能断定它的修为不在大白熊之下。
　　林越还是第一次看到这样大的妖兽，他下意识的后退一步，道：“这是什么东西？”
　　“四阶圣兽，黑水玄蛇，传说中的存在。”
　　诸葛天鹏见多识广，解释道，“这等妖兽来自洪荒，属于洪荒猛兽的一种，只是没想到这里还能见到。”
　　“它也是四阶妖兽，大白熊也是，它们的战斗力应该旗鼓相当吧！”
　　林越问道。
　　“旗鼓相当个屁，它们根本就不在一个档次，就算大白熊全盛时期也未必是黑水玄蛇的对手。”
　　诸葛天鹏详细的说道，“这黑蛇不但能施展天赋神通，还能用蛇尾发动攻击，你知道它那一尾用多大的力量吗？”
　　“多大力量？”
　　林越下意识的问道。
　　“哼！
　　说出来你可能不信。”
　　诸葛天鹏道，“起码有万万斤……”林越倒吸一口凉气，眼中满是惊讶之色，道：“这家伙能施展出万万斤之力？”
　　要知道，正常情况下，凝识境修士可以施展千斤之力，御物境修士可施展万斤之力，凌空境修士可以施展十万斤之力，掌控境修士才只有百万斤之力。
　　万万斤之力，只有破虚境强者才能做到，黑水玄蛇只有四阶妖兽的实力，却能施展万万斤之力，这怎么可能？
　　“其实当初我听他们说起时，我也是不相信的，无意中我见到黑水玄蛇的战斗，它们天生力大无穷，比亲正常修士所能施展的力量高出百倍。”
　　诸葛天鹏道，“你想想，就算它不施展天赋神通，同样可以轻松灭杀大地之熊。”
　　说到天赋神通，林越又糊涂了，忍不住问道：“大哥，天赋神通是什么东西？”
　　“你现在施展的是法术，当修为达到掌控境后，便可以领悟天地施展神通，神通就是更强大的法术。”
　　诸葛天鹏道，“只要是圣兽，无论是洪荒猛兽还是上谷异兽，它们天生就是一种神通，这种神兽与生俱来，外人无法施展，就算模仿也难以施展出三成的攻击力。”
　　“那大地之熊的天赋神通是什么？”
　　林越问道。
　　“你刚才不是感受到了吗？”
　　诸葛天鹏道，“地动山摇，这就是它的天赋神通，可惜它身体虚弱，无法发挥出全部的实力。”
　　林越看了一眼山谷内的黑水玄蛇，又继续问道：“那黑水玄蛇的天赋神通呢？”
　　“这家伙的天赋神通可不得了，惊涛骇浪，如果它进入水中，神通的威力又能提升三成，除了极为强大的水中圣兽外，几乎是无敌的存在。”
　　诸葛天鹏道，“我就好奇，这家伙和大地之熊又何深仇大恨，竟然跑到陆地上来杀他。”
　　林越刚想说话，山谷内突发异变，诸葛天鹏厉声道：“不好，这家伙要施展天赋神通了，我们快走……”“嗷吼！
　　！！”
　　黑水玄蛇仰天怒吼一声，声音之大，竟然形成一股无形的音波。
　　这股音波传带山谷外，威力不减多少，化为实质性的攻击落在林越身上。
　　林越来不及做出反应，只觉得胸口被拍了一下，整个人倒飞而出。
　　落地后，发现伤势并不重，林越知道诸葛天鹏暗中出手，忙说道：“大哥，多谢了。”
　　“谢我个毛线啊！”
　　诸葛天鹏急声道，“这只是黑水玄蛇天赋神通的起手式，要是全部施展出来，大哥我也保不住你。”


第99章 黑水玄蛇
　　黑水玄蛇一声怒吼，它身前凭空出现一道浪头，那浪头足有千丈高，百丈宽，其中蕴含着庞大的攻击力。
　　巨大浪头在黑水玄蛇的控制下，以惊人的速度向大地之熊拍去，大有一击之下把它拍死的趋势。
　　大地之熊纵然力大无穷，防御力惊人，可它身体太过虚弱，根本无法抵挡这道神通。
　　惊涛骇浪来到大地之熊面前，对着它的身体猛然拍下。
　　只听砰的一声闷响，大地之熊倒飞而出，重重地撞在身后的巨石上。
　　巨石崩溃，石子迸射。
　　大地之熊一口落地后，一口鲜血吐了出来，它伤势极重，已经无力再战。
　　黑水玄蛇攻击还没有停止，它突然举起蛇尾，对着大地之熊的身体拍了过去。
　　大地之熊虽然重伤，却没有放弃抵挡，它身体一歪，躲开了致命一击。
　　巨大蛇尾还在击中了它的右臂，只听卡擦一声，右臂粉碎，鲜血溅射而去。
　　“嗷！”
　　大地之熊发出痛苦的嘶吼，它几次想站起身来，却无法做到。
　　黑水玄蛇快速向大地之熊靠近，刚要发动最后一击，它突然抬起头向山谷外看去，看向千丈外的树林。
　　“嘶！
　　！！”
　　黑水玄蛇似乎发现了有人，张开巨口，吐出一口黑色的液体。
　　那液体在黑水玄蛇的控制下，快速的凝聚在一起，转眼之间形成一道足有成年人身体那么的的黑色水球。
　　大地之熊奄奄一息，却也感应到山谷外的异常，它用最后的力气转身看去。
　　很快，便看到山谷外隐藏的两人，大地之熊显然认出了他们，看向他们的眼神变了。
　　这眼神极为复杂，既无奈又不甘，最终转化为恳求。
　　林越读懂了对方的眼神，大地之熊这是嘱托，希望他能保护好自己的孩子。
　　“我会保护好它的。”
　　林越对着大地之熊点了一下头。
　　大地之熊笑了，它仰天怒吼一声，全身上下释放出庞大的气势。
　　黑水玄蛇脸色大变，猛然向后退去，同大地之熊拉开的距离。
　　“它要干什么？”
　　林越问道。
　　“没想到啊！
　　没想到它为了救我们，宁愿魂飞魄散，这就是母性的伟大吗？”
　　诸葛天鹏惊讶道，“它以燃烧灵魂之火为代价，强行提升自身的修为，施展出最后一击。
　　这道攻击力，就算他能杀死黑水玄蛇，也要魂飞魄散。”
　　刚才还重伤的大地之熊，突然站了起来，它身上流光一闪，突然蜷缩在一起，变成一个巨大大肉球。
　　这巨大肉球动了，如同炮弹一般向黑水玄蛇飞去，无论是速度还是攻击力都堪称恐怖，以至于周围的空间都变得扭曲去来。
　　黑水玄蛇和大地之熊之间的距离太近了，只有十丈不到，这么近的距离，黑水玄蛇根本来不及施展防御法术，只能眼睁睁的看着对方飞来。
　　最后关头，黑水玄蛇突然举起巨大蛇尾，想要把大地之熊击飞。
　　然而，大地之熊燃烧灵魂施展的攻击力实在太强，蛇尾碰到的一瞬间，庞大的力量砸了上去。
　　只听轰隆一声巨响，鲜血四溅，大地之熊虽然被击飞，可黑水玄蛇的蛇尾也被砸断，断裂的地方白骨显露，鲜血不断流出。
　　“嘶！”
　　黑水玄蛇怒了，它快速向大地之熊移去，转眼间便来到它的身前。
　　大地之熊被击飞后就已死去，气息消散，黑水玄蛇一把将它的身体咬在口中。
　　“它要干什么？”
　　林越问道。
　　“你以为它要吞噬尸体吗？”
　　诸葛天鹏道，“它在找妖丹，对于妖兽来说，唯一能快速提升修为的东西就是吞噬妖丹了。”
　　“妖丹是什么？”
　　林越问道。
　　“没时间和你解释了，我们快走，它被砸断一条尾巴，起码损失千年修为，那家伙吞噬完妖丹肯定要找我们报仇。”
　　诸葛天鹏急声道。
　　林越也知道事情的严重性，不敢逗留，快速向来的方向飞去。
　　“你要去哪？”
　　诸葛天鹏问道。
　　“回山洞。”
　　林越道。
　　诸葛天鹏阻止道：“不行，那里太危险，黑水玄蛇肯定能找到，我们就躲在这里。”
　　“躲在这里？”
　　林越惊讶道，“我们在这里等死？”
　　“摄魂笛和聚魂珠都能帮助你隐藏气息，它只要不离我们太近，不会发现我们的。”
　　诸葛天鹏道。
　　“你确定它不会搜寻附近？”
　　林越问道。
　　“最危险的地方就是最安全的地方，黑水玄蛇绝对想不到，我们就躲在这里。”
　　诸葛天鹏道。
　　林越觉得这话很有道理，以黑水玄蛇的修为他们即使逃遁也会被追上，还不如赌一把，忙祭出摄魂笛和聚魂珠，打出一道道法决。
　　两件魔器同时施展出强大的气息，这股气息形成一道无形的屏障，把林越保护在其中。
　　没多久，一道巨大黑影从千丈外移过，正是暴怒中的黑水玄蛇。
　　正如诸葛天鹏说的那样，黑水玄蛇直奔大地之熊的山洞而去，它没有找到林越和小熊，愤怒异常，发出阵阵咆哮声，对着周围的山脉就是一连串攻击。
　　轰隆声响，回荡着几个时辰，那片山脉被夷为平地。
　　林越暗暗松了一口气，道：“它走了，我们能出去了吗？”
　　“不想死的话就呆在这里。”
　　诸葛天鹏道，“那家伙还会回来的。”
　　“为什么？”
　　林越不解道。
　　“黑水玄蛇的智商无限接近于人类，大地之熊的皮毛骨骼对它没用，可对于修士是难得的宝物，它认为我们会回去取走那些东西。”
　　诸葛天鹏道，“如果我没猜错，它肯定还会回到那个山谷，一边炼化大地之熊的妖丹，一边等我们回去。”
　　“好阴险！”
　　林越擦了一把额头上的冷汗，道，“我们要是出去，岂不是中了它的圈套？”
　　“妖兽确实很阴险，可人类不也如此吗？”
　　诸葛天鹏道。
　　林越一怔，是啊！
　　人类修士有时候比妖兽阴险多了。
　　大约过了半个时辰，黑水玄蛇原地返回，进入山谷后便没了动静。
　　“大哥，我们说话它能听到吗？”
　　林越用只有它才能听到的声音问道。
　　“我勒个擦擦，你为何要说话？”
　　诸葛天鹏没好气的说道，“我在聚魂珠内，聚魂珠是你的本命法宝，你用意识便能和头沟通。”
　　“意识沟通？”
　　林越用意念对聚魂珠内发出一个声音，“大哥，你能听到吗？”
　　“可以！”
　　诸葛天鹏道。
　　林越一肚子的疑问，很想问个明白，道：“妖丹是什么？”
　　“妖丹是妖兽储存妖力的地方，同修魂者的意识海差不多。”
　　诸葛天鹏解释道，“当我们修为提升，修炼出元魂，这东西和妖丹差不多。”
　　“你是说，当妖丹达到一定境界，魂魄能进入妖丹，即使肉身死去也能活下去吗？”
　　林越问道。
　　诸葛天鹏道：“没错，可妖兽和人类身体构造毕竟不同，它们要修炼到极高的境界才能做到，起码要化为人形。”
　　“啊！
　　妖兽还能变成人？”
　　林越惊讶道。
　　“你没听过妖兽的故事吗？”
　　诸葛天鹏问道，“比如说狐狸精变成美女同书生结婚，这种故事总该听过吧！”
　　“呃……
　　我以为那是骗小孩子的呢！”
　　林越小时候确实听过，镇里的一个老爷爷总爱和小孩子说这一类的故事。
　　开始听时心里惧怕，夜不能寐，后来听说骗人的，林越就当故事听着玩。
　　“俗话说的好，空穴不来风，这些都是真实故事改变的。”
　　诸葛天鹏笑着道，“指不定说这故事的人就是一个妖兽呢！”
　　“这不太可能吧！”
　　林越道，“妖兽要达到怎样的修为才能变成人类呢？”
　　“七阶妖兽，同归元境强者修为相当，据说他们就能幻化成人类。”
　　诸葛天鹏道，“当然，只有灵兽和圣兽七阶修为就能幻化成人类，普通妖兽想要幻化成人类更难，起码要达到八阶和九阶。”
　　“妖兽修炼起来比人类困难许多吧！”
　　林越问道。
　　“妖兽有妖兽的修炼方法，人类有人类的方法，所谓大道万千，殊途同归，只要找到正确的修炼方法，都可以达到极高的境界。”
　　诸葛天鹏缓缓的说道，他好像是一本百科全书，只要林越能问出来的事情都能说个所以然。
　　林越也没事可做，接下来的时间，又问了许多问题。
　　时间一晃，便过了一个多月，这天清晨，一道黑影冲天而起，消失不见。
　　“它走了？”
　　林越起身问道。
　　“不，它还没走，小心再回来。”
　　诸葛天鹏道，“我们再等几天，要是它再不回来，我们就离开这里。”
　　三天后，一道巨大黑影落在山谷内，几个呼吸后又离开了。
　　“它走了，我们去山谷内。”
　　诸葛天鹏道。
　　林越一怔，道：“我们去山谷内干什么？”
　　“大地之熊的皮毛可是好东西，可不要浪费了。”
　　诸葛天鹏道。
　　林越皱起眉头，道：“我还没研究炼器，要那么东西也没用。”
　　“我勒个擦擦，现在没用，以后会有用。”
　　诸葛天鹏道，“你想啊！
　　你要是穿一件大地之熊皮毛炼制的衣服，可以抵挡大部分的攻击力，这等宝贝可是万金难寻。”
　　这句话说到林越心里去了，他目光一闪，起身向山谷内走去。
　　山谷内一片狼藉，到处都是崩溃的石块，依稀可以看到地面上有大片的血迹。
　　角落里躺着一具尸体，肉已经被小虫细菌吞噬，只剩下一堆骨骼和厚厚的皮毛。
　　诸葛天鹏告诉林越如此采集妖兽骨骼和皮毛，林越按照他说的方法，把大地之熊身上的东西采集到储物袋内。
　　半个时辰后，采集完成，诸葛天鹏嘿嘿一笑，道：“走，我们炼制法宝去。”


第100章 炼制法宝
　　林越回到山谷，刚从储物袋内取出炼器材料，诸葛天鹏便急不可耐道：“快点炼制防御法宝吧！”
　　所谓的防御法宝，其实就是盾牌衣服之类的东西，这等法宝布置防御阵，可以起到极高的防御作用。
　　林越得到九重秘法时，便发现法决最后又不少炼器的方法，他知道是师父给他的。
　　当时没时间多看，现在要炼器了，林越取出魂简看了起来。
　　刚看没多久，诸葛天鹏便问道：“你小子干什么，我让你炼器，你在看什么？”
　　“我还不会炼器，先看看炼器的步骤。”
　　林越只练过一种法器，那便是灵光剑，这等低阶法器炼制起来简单，同高阶法器炼制方法完全不同。
　　“你还有炼器方法？”
　　诸葛天鹏惊讶道，“读出来我听听。”
　　林越把魂简中的内容读了出来，刚说没多久，便被诸葛天鹏打断了，“我勒个擦擦，这就是你说的炼器方法？”
　　“大哥，有什么不对吗？”
　　林越问道。
　　“暴殄天物，暴殄天物啊！”
　　诸葛天鹏道，“这炼器方法太普通了吧！
　　你要是这样炼器，根本无法炼制出上好的法宝。”
　　“大哥有好的炼器方法？”
　　林越道。
　　诸葛天鹏嘿嘿一笑，自吹自擂道：“老子的炼器方法天下无敌，放眼修魂界也没有多少人能够超越。”
　　“真的？”
　　林越惊喜道。
　　“你仔细听好了，我只说一次啊！”
　　诸葛天鹏把炼器方法详细的说了出来，当他说完后想想起什么，郁闷道，“我忘了，你修为太低，还不能祭出三昧真火。”
　　“什么是三昧真火？”
　　林越问道。
　　“所谓的三昧真火，分为灵火，阳火和阴火，这三种火凝聚在一起，温度极高，比起岩浆内的温度还要高出三倍。”
　　诸葛天鹏详细道，“所谓的灵火，就是灵力施展的火焰，阳火则是太阳的光芒，阴火则来自月亮。”
　　“灵火好弄，可阳火和阴火如何收集？”
　　林越问道。
　　“你现在修为太低，就算我告诉你方法，你也无法做到。”
　　诸葛天鹏思忖少许道，“这样吧！
　　我来帮你炼制这件法宝，你等下把灵力输入到聚魂珠内，接下来仔细看好了。”
　　林越点点头，祭出聚魂珠，把灵力输入到其中。
　　聚魂珠内释放出庞大的气势，只见流光一闪，一道虚影缓缓浮现。
　　那是一名中年男子，身穿长袍，头顶金冠，年纪四十岁左右，气宇不凡。
　　“大哥，是你吗？”
　　林越对虚影问道。
　　“这是影魂术，只能维持一个时辰，你中途不能停止灵力输出，否则我就会回到聚魂珠内。”
　　诸葛天鹏右手抬起，掌心内流光一闪，一道火焰凭空出现。
　　那火焰有三种颜色，分别是白色，黄色和红色。
　　“白色的是阴火，红色的阳火，黄色的灵火。”
　　诸葛天鹏一边解释，一边拿起地上的骨骼，把火焰打入其中。
　　那些骨骼以惊人的速度融化，转眼间便成为液体，他控制那些液体融合，又拿起大地之熊的皮毛放在液体外，不断改变形状。
　　林越只觉得体内灵力以惊人的速度消散，按照这个速度，根本无法坚持一个时辰。
　　半个时辰后，大地之熊的骨骼和皮毛变成一件白色长袍，肩头有黄色绒毛，看起来极为霸气。
　　诸葛天鹏又打出一道道法决，布置防御阵，当一切就绪，长袍上流光一闪。
　　“好了，你穿上看看如何？”
　　诸葛天鹏把衣服扔给林越，而后化为一道流光钻入聚魂珠内。
　　林越接过长袍，发现里面满是毛绒，道：“大哥，现在是夏天，你让我穿这个？”
　　“我勒个擦擦，你以为这是普通的毛绒衣啊！”
　　诸葛天鹏没好气道，“这可是老子炼制的法宝，冬暖夏凉。”
　　林越将信将疑，把长袍穿着身上，冰凉的感觉遍布于全身。
　　“这里面布置了什么阵法？”
　　林越即使再傻，也看出这件衣服的不同，普通长袍绝对没这种效果。
　　诸葛天鹏嘿嘿一笑，回答道：“你还不傻，竟然知道阵法的效果。
　　这些事情我回头告诉你，刚才消耗大量的魂力，我有些疲惫，先休息一段时间了。
　　对了，那小只小熊别忘了签订契约，我把签订契约的方向告诉你。”
　　林越脑海中浮现一句句话，这是签订契约的方法，同张振生当初给他的修妖法决差距不大。
　　打开灵物袋，把小白熊抱出来，林越刚摸到它，便发现这家伙闭着眼睛一动不动。
　　“难道死了？”
　　林越心里咯噔一下，忙向小白熊的鼻子摸去，竟然没有了气息。
　　“不是吧！
　　这家伙身为圣兽，一个月不吃东西就饿死了？”
　　林越郁闷不已，如果真是这样，这小白熊太弱了吧！
　　就在林越胡思乱想时，小白熊突然跳了起来，咧着嘴哈哈大笑起来。
　　林越一怔，怎能看不出对方在骗他，道：“你装死？”
　　小白熊用毛茸茸的小手去碰林越，好像在讨好他，又好像想表达什么。
　　“既然你没事，那我修炼了，别打扰我。”
　　林越对着山洞布置一道护法阵，防止小东西在他修炼时跑出去。
　　小白熊被仍在地上，却没有离去，可怜巴巴的看着他。
　　林越最受不了这种眼神，想起大地之熊死前的一幕，他心一软，道：“你想干什么？”
　　“哼！
　　哼！”
　　小白熊对着林越大叫。
　　林越根本听不懂他在说什么，犹豫了一下，道：“如果你想和我沟通，现在只有一个办法，你成为我的的宠兽，你愿意吗？”
　　小白熊显然能听懂这句话的意思，它做了一个吃东西的样子，而后哼了几下。
　　“你饿了？”
　　林越问道。
　　小白熊把头摇的和拨浪鼓一般，又比划了一下，这次更详细了。
　　“你想吃东西？”
　　林越猜测道，“还是你要我给你东西吃？”
　　小白熊咧嘴一笑，用力的点了一下头。
　　林越恍然，这家伙是在问他，以后会不会给他东西吃，于是道：“只要我能找到的东西，以后都给你吃。”
　　小白熊指向林越的手，又指向它的眉心，做了一个奇怪的手势。
　　这个手势林越认识，正是掐动契约的方向，他咬破指间，一滴精血流出，悬浮在他的身前。
　　小白熊似乎很怕痛，几次想咬破厚厚的熊掌都放弃了，最终一抬手，竟然让林越把它弄破。
　　看着毛肉肉的熊掌，上面满是尘土，林越可不愿意去咬，拿出一根银针刺了进去。
　　小白熊发出一声惨叫，愤愤地瞪着林越，似乎在问他，为什么这么痛？
　　林越完全当作没看到，对着身前打出一道法决，没多久一道奇怪的圆形图案出现，两滴精血在他的控制下融入到图案内。
　　刚才还是半透明的图案，突然散发出道道血光，血光一闪之下，那血红图案快速缩小，转眼间变成巴掌大。
　　这个时候，血红图案一分为二，其中一个向小白熊眉心处飞去，另一个飞入林越的眉心。
　　进入眉心便消失不见，林越只觉得脑海中多了一种血脉相连的感觉，看向小白熊的眼神也变得亲切起来。
　　小白熊正兴奋的拍着熊掌，对着林越哼呀叫了起来。
　　这一次，林越竟然能听懂他在说什么，这家伙在问林越，刚才为什么那么痛。
　　“呃……
　　意外，意外！”
　　林越回答道。
　　小白熊的声音很稚嫩，听起来是个男孩，他人小鬼大，冷哼道：“哪有那么多意外？
　　你就是想弄痛我。”
　　林越发现同这家伙根本说不明白，他话锋一转，道：“你为何懂得契约？”
　　“契约，什么契约？”
　　小白熊道，“你是说刚才那东西吗？
　　那是我与生俱来的感觉，所以我就让你做了。”
　　林越恍然，道：”我要修炼了，你一边玩去吧！”
　　“呜呜……”小白熊一屁股坐在地上，呜呜的哭了起来，道，“娘亲坏，娘亲坏，我要吃东西……”“娘亲？”
　　林越额头上满是黑线，我的神啊！
　　他竟然喊我娘亲。
　　“呜呜！
　　！！”
　　小白熊哭了不停，如同一个撒娇的孩子。
　　林越皱起眉头，正色道：“我不是你娘亲，我是……”“哼！
　　哪有你这样的娘亲，竟然连自己的孩子都不认。”
　　小白熊哭泣道，“就算你不想给我吃东西，也不能这样对我吧！”
　　“你想想，我要是你娘亲，还需要和你签订契约吗？”
　　林越问道，”你再仔细看看，我们长的一样吗？
　　小白熊想了一会儿，好像想明白了，提高警惕道：“那你是我什么？”
　　“我叫林越，你可以喊我名字。”
　　林越道。
　　小白熊露出恍然之色，道：“原来你就是林越啊！”
　　“你认识我？”
　　林越一怔，这家伙怎么可能认识他。
　　“哦！
　　不认识。”
　　小白熊摇头道。
　　林越知道又被这家伙骗了，只是没想到刚出生没多久的妖兽，竟然有如此高的智商。
　　等等，这家伙不是普通妖兽，而是一只远古圣兽。
　　就算他是远古圣兽，刚出生便有这么高智商，让人难以接受。
　　小白熊见林越沉默不语，道：“我饿，我饿……”“我这里没东西吃，你还是吃手指头吧！”
　　林越拿起他的熊掌，放入他的小嘴巴中。
　　小白熊冷哼一声，道：“我不吃这个，我要吃好吃的。”
　　林越从没照顾过孩子，更不知道如何照顾一只小熊，道：“你究竟想吃什么？”
　　“我想灵水鱼，百年龙虾，千年扇贝……”小白熊如数家珍说了很多东西，这些食物林越一样也没听过。
　　林越再次无语，这家伙为何一生下来知道这么多东西，真是个奇葩，道：“你想吃的东西我这里没有。”
　　“哼！
　　我就知道说出来也没用，你还要让我说？”
　　小白熊嘟起小嘴，无比郁闷道，“算了，你还是给我吃石头吧！”
　　林越瞪大了眼睛，他甚至怀疑自己听说了，目瞪口呆道：“你说什么？
　　你要吃石头？”


第101章 暴殄天物
　　小白熊歪着脑袋看向林越，道：“别告诉我，你连石头都没有。”
　　林越笑了起来，别的东西他没有，这石头他要多少有多少，道：“等着，我这就给你弄石头。”
　　说完，他祭出灵光剑，对着身边的石壁打出道道剑花，一块石头被削下，他拿出一块石头递给小白熊，道：“给，你要的石头。”
　　小白熊愤怒异常，瞪了林越道：“你在和我开玩笑吗？
　　这样的石头能吃吗？”
　　“你刚才不是说吃石头吗？”
　　林越问道。
　　“我是说吃石头，却不是这样的石头。”
　　小白熊似乎很生气，道，“我要吃白色的石头，你快点给我弄来……”“石头不都一样吃吗？
　　还分什么白色和黑色？”
　　林越郁闷道。
　　“这样的石头不好吃，没营养，我就好吃白色的石头。”
　　小白熊如同一个撒娇的小孩子，躺在地上打滚。
　　林越真拿他没办法，这样的熊孩子真是可气，如果大地之熊还活着，不知道会不会活活没气死。
　　既然签订了契约，林越有义务照顾这熊孩子，道：“你等着，我去帮你找石头。”
　　走出洞府，林越在山涧寻找起来，还真被他找到一块白色的玉石。
　　林越拿着玉石走回山洞，扔给小白熊道：“给你。”
　　小白熊看了一眼，脸色又沉了下来，道：“这石头也不好吃。”
　　林越也来了脾气，这也不行，那也不行，这家伙到底想吃什么？
　　“我只能弄到这样的石头，别的没有了。”
　　林越道。
　　小白熊显然不信，道：“你骗人，你肯定有我要的石头。”
　　“我都不知道你要什么石头，我怎么给你弄来？”
　　林越反问道。
　　小白熊想了想，道：“你在这里等我，我去弄一块给你看。”
　　说完，他快速的向洞府外跑去。
　　这家伙体积不大，脚下的速度却不慢，一溜烟就不见了。
　　林越没有追去，凭借神识之间的感应，他知道小白熊没有跑远。
　　没多久，小白熊跑回来了，吃力的捧着一块大白石头，气喘吁吁道：“你看，这就是我要的石头……”林越看了一眼，顿时无语，这哪是普通的石头，而是修魂者使用的灵石。
　　这块灵石通体白皙，散发出很强的灵力，显然不是下品灵石。
　　“你从哪弄来的？”
　　林越惊讶不已，这家伙竟然还会寻找灵石。
　　小白熊没有回答林越的话，道：“你先告诉我，你有没有这样的石头。”
　　“我有。”
　　林越从储物袋内取出一枚灵石，递给小白熊道，“你现在能告诉我了吧！
　　这东西从哪来的。”
　　“等下再告诉你，我都快饿死了。”
　　小白熊一屁股坐在地上，捧起灵石嘎嘣嘎嘣的吃了起来。
　　坚硬无比的灵石在小白熊口中如同豆腐一般，一口一大块，没多久便吃完了。
　　小白熊又拿起林越给他的灵石，刚咬下一口，便吐了出来，道：“你这是什么石头，好难吃啊！”
　　“我只有这样的灵石。”
　　林越道。
　　“外面有很多我刚才找的石头，你去帮我弄来。”
　　小白熊道。
　　林越一怔，道：“你怎么不去？”
　　小白熊冷哼一声，反问道：“有人帮我弄，我为什么还要去？”
　　林越一把拎起小白熊，不顾他的反抗，带着他向山洞外走去，道：“灵石在什么地方？”
　　“别这么粗暴好不好，你这个样子以后娶不到媳妇？”
　　小白熊气愤道。
　　“……”林越彻底无语了，这家伙竟然还懂娶媳妇，道：“灵石在哪？”
　　“一直向前走，那边有个山洞。”
　　小白熊说了详细的路线。
　　林越按照小白熊说的路线，快速向前走去，没多久便发现一个山洞。
　　山洞外长满了荆棘，遮蔽了大半了山洞，如果不熟悉这里的情况，很难找到。
　　林越取出灵光剑，斩断荆棘，一个巨大的山洞出现在视线中。
　　刚进入山洞，便感觉到流光闪动，这里竟然是一个灵石矿，而且还是中品灵石。
　　灵石分为三种，不同的灵石，其中蕴含的灵力完全不同，吸收起来效果也有很大的差别，灵石品次越好，吸收的速度越快。
　　修魂界常见的灵石为下品灵石，中品灵石和上品灵石却很少见，至于传说中的极品灵石，珍贵无比，即使掌控境修士也难以得到。
　　“恭喜你找到石头了，帮我弄下来吧！”
　　小白熊指手画脚道。
　　山洞地面上，有很多小块灵石，想必小白熊刚才就从地上搬走了一块。
　　不过，这种石头样的灵石，无法在修魂界内交易，必须弄出相同尺寸的才行。
　　林越从储物袋内取出一枚低品灵石，祭出灵光剑，按照大小尺寸，对着灵石矿快速砍去，没多久，一块块灵石出现在视线中。
　　三天后，巨大的灵石矿被林越挖掘完，他嘴角露出淡淡的笑容，大约估算起码开采了十万枚中品灵石。
　　这么多灵石，就算不去买东西，全部吸收也能提升不少修为。
　　想到这里，林越刚想把灵石放入储物袋内，让他无法相信的一幕出现了。
　　开采出的灵石全部放在山洞，此刻山洞内，除了一小堆灵石外，还有一只肚子滚圆，正躺在地上大呼噜的小白熊。
　　小白熊仿佛吃饱了，嘴里梦呓般的说道：“真好吃，真好吃，要是每天都能吃饱就好了。”
　　林越那个气啊！
　　他怎能看不出来，辛辛苦苦开采的灵石全被这家伙吃掉了。
　　收起剩余的零灵石，林越一把拎起小白熊，带着他向山洞外走去。
　　刚走到洞前，诸葛天鹏的声音响起，道：“别走，这里灵气浓郁，你在这里修炼吧！”
　　“大哥，你修炼结束了？”
　　林越问道。
　　“没，我只是感应这里灵力不错，醒来提醒你一下，我继续修炼了。”
　　诸葛天鹏说完又没了声音。
　　林越从储物袋内取出蒲团，盘坐在地上，进入修炼之中。
　　周围的灵力果然浓郁，修炼起来效果很好，始终没有松动的瓶颈竟然松动了。
　　林越一鼓作气，拿出刚得到的灵石，全部捏爆。
　　灵石内释放出浓郁的灵气，周围雾气蒙蒙，仿佛到了仙家圣地。
　　林越快速吸收，不知道过了多久，修为突破，从凌空境三段提升了四段。
　　凌空境一个瓶颈突破，对于林越来说是天大的好事，第二个瓶颈六段时才会出现。
　　林越不求能达到凌空境七段以上，只求离开这里前可以达到凌空境六段修为。
　　刚突破到凌空境四段，林越感觉右腿被人踢了一下，下意识的睁开眼睛。
　　小白熊气鼓鼓的看着他，质问道：“我的食物呢？”
　　“食物？”
　　林越装糊涂道，“什么食物？”
　　“就是白色石头，不是被你偷吃了吧！”
　　小白熊问道。
　　林越老脸一红，很快恢复原样，轻咳道：“我是人类，怎么可能吃石头。”
　　小白熊显然不信，道：“人类就不偷吃小孩子的东西了？”
　　“我真的没吃。”
　　林越嘴上这么说，心里却在想，“我可没骗你，灵石被我吸收了，又不是被我吃掉。”
　　“哼！
　　我就知道你不承认，我自己去找东西吃了。”
　　小白熊说完一溜烟的向山洞外跑去，转眼间消失不见。
　　林越没有追去，附近没有强大的妖兽，这家伙不会有危险。
　　春去秋来，时光荏苒。
　　林越不知道在山洞内修炼了多久，他的修为从凝识境四段，一举突破到凝识境六段。
　　这天清晨，刚从修炼中醒来，便听到山洞内传来嘎嘣嘎嘣的声音。
　　林越知道这家伙又在吃东西，睁开眼睛看去，小白熊手里拿着一块紫色石头。
　　那石头不大，只有巴掌大小，其上散发着耀眼的紫光。
　　小白熊吃起来很费劲，一口只咬一点，却嘎嘣嘎嘣的咀嚼半天。
　　林越第一次看到这样的石头，虽然不知道是什么，直觉告诉他这不是普通的东西，道：“小白，这是什么？”
　　“你在喊谁？”
　　小白熊左顾右盼道。
　　“呃……
　　我在喊你。”
　　林越也不知道为何这样喊，只是觉得小白熊通体雪白，这个称呼很适合他。
　　小白熊顿时不高兴了，冷哼一声，道：“你喊我小白？”
　　“嗯！
　　你不觉得这个名字很好听吗？”
　　林越道。
　　“好听个球啊！
　　一点档次都没有，听起来好像狗的名字。”
　　小白熊气鼓鼓道，“我是熊，不是狗熊……”“那我喊你小白熊。”
　　林越道。
　　小白熊怒吼一声，他全身的白毛都竖了起来，似乎要和林越决斗。
　　这一幕只维持半个呼吸，小白熊叹息一声，道：“算了，你还是喊我小白吧！”
　　林越苦笑不得，这样就妥协了，于是道：“小白，你吃的是什么？”
　　“你傻啊！
　　这不是石头吗？”
　　小白熊没好气道，似乎还在因小白的名字而生气。
　　林越问道：“你这是什么石头？”
　　“我哪知道是什么石头。”
　　小白熊回答道，“只要这东西好吃，就是我的食物，何必知道它是什么石头呢？”
　　林越觉得继续问下去，这熊孩子也不会告诉他答案，很可能他都不知道。
　　“好吃，真好吃。”
　　小白熊说话时还不停的看向林越，那眼神仿佛在说，不要看了，再看我给不会给你。
　　林越哭笑不得，这家伙还挺有趣，刚想起身去山洞外透透气，熟悉声音在脑海中响起。
　　诸葛天鹏的惊叫一声，大声喊道：“我勒个擦擦，暴殄天物，暴殄天物啊！
　　给我住手。”
　　“不，给我住嘴。”
　　“别吃了，快给我停下，再吃就没有了。”


第102章 变异妖兽
　　小白熊好像没听到诸葛天鹏的呼喊，一张口，把剩余的紫色石头全部塞入嘴中。
　　最后那口石头实在太大，小白熊的腮帮子都鼓了起来，他一个劲的摆手，似乎在说没有了，没有了。
　　诸葛天鹏那个气啊！
　　郁闷道：“真实暴殄天物，这么好的东西全被他吃下了。”
　　“大哥，那是什么石头？”
　　林越问道。
　　“紫金石，极其珍贵的石头，可以炼制灭魂级法宝。”
　　诸葛天鹏惋惜道。
　　林越惊讶不已，这小白熊有何等能力，为何能找到如此珍稀的宝物。
　　“那块紫金石很小，恐怕也炼不了一把法器吧！”
　　林越道。
　　“你不懂，炼制法宝只需要加入一点紫金石就行了，刚才那块就能炼制好几件法宝。”
　　诸葛天鹏无比郁闷道，“可惜就这样被他吃掉了，这家伙你从哪里弄来的，竟然能吃下如此坚硬的石头。”
　　“他就是大地之熊的孩子。”
　　林越道。
　　“不科学啊！
　　这家伙是熊孩子，他怎么能吃紫金石？”
　　诸葛天鹏想到了什么，恍然道，“我知道，他是变异妖兽，难怪皮毛颜色都变了。”
　　“什么叫变异妖兽？”
　　林越问道。
　　“所谓的变异妖兽，就是妖兽在进化的时候因为某些东西影响所产生的变异，一般情况下，变异妖兽除了天赋神通外，还有一种能力。”
　　诸葛天鹏对小白熊来了兴趣，忙问道，“你和我说说，这家伙有什么不对劲的地方吗？”
　　林越把这段时间发生的事情简单的说了一下，而后道：“他除了能寻找珍稀石头外，好像也没什么能力。”
　　诸葛天鹏兴奋的大笑起来，他笑了很久才说道：“小兄弟，你发财了，这可是个宝贝，幸亏你和签订契约了，否则落在别人手里，有你后悔的。”
　　“他很强大？”
　　林越问道。
　　“强大不敢说，可他拥有寻宝的能力，这是很多妖兽都不具备的能力。”
　　诸葛天鹏道，“我所知道的妖兽中，只有寻宝兽才具有这等能力，只是寻宝兽太过稀少又难以认主，你说你是不是得到宝贝了？”
　　听诸葛天鹏这么一说，林越也觉得如此，道：“那我岂不是可以让他帮我找宝贝？”
　　“你去让你再找点紫金石来，这东西就算用不了，也可以换取别的东西。”
　　诸葛天鹏道。
　　林越看向小白熊，还没看口，这家伙似乎知道林越想问什么，摇头道：“没有了，这片山谷就这一个紫色石头。”
　　“我们去别的地方找找。”
　　林越道。
　　“你又不带我去，我无法离开你太远。”
　　小白熊刚签订契约，契约影响下，他修为太低，无无法离开林越太远距离。
　　“快答应他，我们去别的地方。”
　　诸葛天鹏急声道。
　　林越一怔，道：“你能听懂他的话？”
　　“我能听懂毛线啊！
　　你能听懂不就行了。”
　　诸葛天鹏道，“你是摄魂笛的主人，你能听懂我就能听懂。”
　　林越恍然，他还以为诸葛天鹏能听懂熊语呢！
　　对小白熊道：“我答应你。”
　　“真的？”
　　小白熊欢喜的站了起来，急不可耐道，“那我们还等什么，出发吧！”
　　说完，蹦哒哒的向山洞外跑去。
　　林越跟在后面，道：“大哥，我们真的要离开这里啊？”
　　“你很想在这里修炼，突破到凌空境九段吧！”
　　诸葛天鹏见林越点头，正色道，“这里灵力虽然浓郁，却不足以让你突破，再说我们也不能在这里呆太久，大地之熊死了，很快就有别的妖兽来这里，霸占这里的地盘。”
　　“这么说，这里很危险？”
　　林越问道。
　　“不是很危险，而是相当危险，如果新来的妖兽很强大，我们都要死在这里。”
　　诸葛天鹏话锋一转道，“你想提升修为，不能一直在这样的地方修炼，我们还是尽快去十万大山那边的山脉，最好找一个门派，然后在门派的庇护下修炼。”
　　林越快速向西方走去，一路走来，并没遇到强大的妖兽。
　　那些低阶妖兽看到林越，要么象征性的怒吼几声，要么躲避起来啊。
　　大约走了几天，诸葛天鹏突然道：“别走了。”
　　“怎么了？”
　　林越问道。
　　“我们已经走出大地之熊的领地，前面有强大妖兽，必须昼伏夜行。”
　　诸葛天鹏道，“一般情况下，妖兽白天修炼或者迷失，晚上都会休息，他们和人类一样，只有极少数的修士才能修炼暗灵力。”
　　“修魂者晚上不也能修炼吗？”
　　林越问道。
　　“我说的修炼，和你说的不是一个意思，修魂者白天晚上都能修炼，那是因为白天吸天地灵力，晚上再去炼化。”
　　诸葛天鹏道，“强大的妖兽则不同，他们吸收灵力的速度和炼化的速度差不多，晚上自然不用修炼。”
　　这么一说，林越明白了，道：“我这就找个地方修炼。”
　　小白熊这段时间一直在寻找宝物，大多数都是不错的石头，如紫金石一样珍稀的宝贝却没找到。
　　他拿回这些东西后，先给林越看一下，林越询问诸葛天鹏后确定没用途，才让小白熊当食物吃掉。
　　就这样，林越白天修炼，晚上前行，走了一个月多都没惊动强大的妖兽。
　　十万大山一望无际，想要横穿这片山脉，不知道需要多久，林越也不着急。
　　山脉内危险重重，每次遇到危险时，诸葛天鹏都能化险为夷。
　　林越无法想象，如果没有诸葛天鹏的帮助，他恐怕早就死在这里了。
　　如此又走了三个多月，这天林越正在树林内修炼，小白熊却火急火燎的跑了过来，对着林越大声喊道：“快走……”林越从修炼中醒来，道：“去哪里？”
　　“跑路啊！”
　　小白熊道。
　　林越糊涂了，他在这里修炼好好的，为何要跑路，道：“你怎么了？”
　　“别问我怎么了，再不跑路就来不及了。”
　　小白熊双手背在身后，似乎想把东西藏起来，不让林越看到。
　　“你手里是什么？”
　　林越问道。
　　“呃……
　　没什么，一个小玩意。”
　　小白熊道。
　　林越一个闪身来到他的身前，却见他手中握着一个红色小石头。
　　那石头只有巴掌大小，通体血红色，光滑剔透，一看就知道不是普通之物。
　　“这是什么？”
　　林越问道，“你从哪里弄来的？”
　　“我也不知道是什么石头，就是感觉很好吃，随手拿来了。”
　　小白熊道。
　　林越皱起眉头，平时小白熊都会说捡来，这次却说拿来，他心里咯噔一下，忙问道：“你从谁手里拿来的？”
　　“一个……”小白熊欲言又止。
　　“究竟是谁？”
　　林越问道。
　　小白熊知道隐瞒不了，道：“一个很大的家伙，我也不知道什么是，好像是一条龙！”
　　“什么？
　　你从龙手里拿来的？”
　　林越瞪大了眼睛，这家伙胆子真够大，“他发现你了没？”
　　“要是没发现，我能让你跑路吗？”
　　小白熊道。
　　这个时候，诸葛天鹏叫了起来，惊骇道：“我勒个去，龙血石，你竟然弄到龙血石了。”
　　“龙血石是什么？”
　　林越问道。
　　“这可是难得的好东西，价值连城，比那紫金石还要珍贵数倍。”
　　诸葛天鹏刚要详细的解释，突然感觉到什么，惊恐道，“我勒个擦擦，黑龙！
　　你小子不是捡来的，你是从黑龙那里偷来的龙血石？”
　　“那个，我们别纠结偷来还是捡来的问题了，还是想想如何跑路吧！”
　　小白熊眨巴着眼睛，他也知道闯了大祸。
　　“我靠，这次被你害死了。”
　　诸葛天鹏道，“你把黑水玄蛇的尾巴拿出来，等下扔在这里，我们先走。”
　　林越按照诸葛天鹏说的去做，扔出黑水玄蛇的尾巴后，一把拎起小白熊，带着他向西方狂奔而去。
　　刚走没多久，一只巨大的黑龙飞了过来，他体积巨大，比起黑水玄蛇还要的上三分，全身上下满是黑色的鳞片，头上还有一个象征着龙族的龙角。
　　黑龙一把将黑水玄蛇的尾巴抓在手里，它眼中满是疑惑之色，而后调转方向，直奔东方而去。
　　不远处的树林内，林越大气不敢出一下，确定黑龙走后，才问道：“他不会回来了吧！”
　　“应该不会了。”
　　诸葛天鹏道。
　　“大哥，为何他看到蛇尾就跑了呢？”
　　林越问道。
　　诸葛天鹏嘿嘿一笑，道：“黑水玄蛇恶名昭昭，他们有一个习惯，就是喜欢猎杀妖兽，吞噬他们的妖丹，有时候还偷取别人的宝贝。”
　　他顿了顿，又继续道：“你想啊！
　　他看到那条蛇尾，自然认为黑水玄蛇来过这里，当然要去找他麻烦了。”
　　“不对啊！
　　那是几个月前的蛇尾，他看不出来？”
　　林越问道。
　　“小白偷走龙血石的时候，那只黑龙肯定还没醒来，否则早就把小白吃掉了。”
　　诸葛天鹏分析道，“所以他不知道龙血石是什么时候丢的，也许是刚才，也许是很久以前。
　　这附近能偷走他宝贝的人，除了黑水玄蛇外，只有极少数妖兽能做到。”
　　“他为什么不怀疑别的妖兽呢？”
　　林越不解道。
　　“这里是黑龙的地盘，四阶以上妖兽不敢轻易前来，黑水玄蛇出现在这里本就侵犯了他，就算不是黑水玄蛇偷走，黑龙也会去问个明白。”
　　诸葛天鹏道，“我们快点离开这里，黑龙问明白后肯定会来追杀我们，此地不能逗留。”
　　正如诸葛天鹏说的那样，黑龙刚离开没多久，又回到他的领地。
　　“嗷吼！”
　　一声龙吟回荡开来，方圆千里都能清晰的听到。
　　周围的树林内，无数鸟雀飞了出来，这些鸟雀都是妖兽，修为不高，大多都是二阶妖兽。
　　这些妖兽仿佛听到命令一下，扇动着翅膀啊，而后在一只白鹤的带领下，以最快的速度向龙吟声所在的方向飞去。
　　“它们这是怎么了？”
　　林越问道。
　　诸葛天鹏脸色大变，担忧道：“不好，这是领主召唤，黑龙这是让领地内的妖兽同他一起寻找偷盗者。”


第103章 逃出生天
　　林越皱起眉头，道：“领主召唤是什么？”
　　“四阶以上妖兽都有一个属于自己的领地，这片领地内，所有低阶妖兽都要听从它的控制。”
　　诸葛天鹏道，“黑龙就是这片领地的主人，只要它一个命令，领地内的妖兽都要来到它的身边，听从他的调遣。”
　　林越心里咯噔一下，道：“黑龙想让这些妖兽寻找我们的下落？”
　　“没错，这么多妖兽一起寻找，我们无处可逃，如此只有一个办法，希望可以骗过那些妖兽。”
　　诸葛天鹏道。
　　林越已经想不到逃走的办法，他把希望都寄托在诸葛天鹏的身上，忙问道：“什么办法？”
　　“龙血石对于黑龙来说极为重要，简单的说，这就是它的法宝，如果使用龙血石战斗，它的战斗力可以提升数倍。”
　　诸葛天鹏分析道，“正是如此，这些妖兽最终目的不是为了击杀我们，而是为了找到龙血石。”
　　“只要它们找到龙血石，就不会再追杀我们了？”
　　林越问道。
　　“可以这么理解。”
　　诸葛天鹏道，“我们必须赌一把，这是逃出这里唯一的机会。”
　　“大哥，你安排吧！”
　　林越道。
　　诸葛天鹏对小白熊道：“把龙血石拿过来，林越，你按照我说的去做。”
　　小白熊也知道闯了大祸，他把龙血石递给林越，而后一跃而起，趴在林越的肩头上一动不动。
　　“老弟，我等下我告诉你一个幻术，你从龙血石内抽出一丝龙血气息，把这死气息打入幻术内，应该可以骗过那些低阶妖兽。”
　　诸葛天鹏说的很详细，每一个细节都说了几次，当林越完全掌握后才说道：“我们能否活着离开这里就看你的了。”
　　任务很重，这关系到身家性命，林越深吸一口凉气，对着身边一招手。
　　无数石块飞落在他的身边，林越对着其中一块石头打出法决，只见流光一闪，那个石块发生变化，转眼间变成一个红色的石头，无论从大小还是形态来看，都和小白熊投来的龙血石如出一辙。
　　唯一不同的是，这块石头毫无光泽，其上也感应不到龙血气息。
　　林越对着龙血石打出一道法决，抽出一丝龙血气息，对着刚才幻化内的石块打去。
　　这股龙血气息进入石块内，石头上不但有了光泽，还有淡淡的龙血气息。
　　“老弟，你等下多弄几个龙血石，让小白放在附近，那些妖兽发现后，肯定会让黑龙前来。”
　　诸葛天鹏道，“只要他不断前往假龙血石所在的地方，我们就有时间逃出这里，前面就是其余妖兽领地，黑龙就算胆子再大，没有对方的允许下，它也不敢私自前去。”
　　林越按照诸葛天鹏的方法，弄出十多个龙血石，而后对趴在他肩头昏昏欲睡的小白熊道：“下面看你的了。”
　　小白熊身体很小，移动的速度很快，可以轻松完成这个任务。
　　“你们去前面等我，我去去就回。”
　　小白熊一个闪身便消失在树林中。
　　林越把移动速度提升到极限，他的身影在丛林内不断闪动，几个呼吸便来到十里外。
　　这个时候，黑龙已经把领地内的妖兽招集到身边，对着它们一阵怒吼，让它们快点寻找龙血石的下落。
　　这些妖兽不敢耽搁，快速向周围飞去，并散发神识寻找起来，没多久其中一只妖兽发现了龙血石气息，它狂喜不已，对着黑龙传音。
　　黑龙飞了过来，当它接过龙血石，脸都变了，抬起龙掌扇过去。
　　这一巴掌势大力沉，那妖兽根本无法闪躲，当即被拍飞，落地后晕了过去。
　　黑龙气不打一处来，捏爆假龙血石，还没等他亲自寻找，又有妖兽向他传音。
　　结果还是相同，又是一个假的龙血石，黑龙这次下手更重，直接把那妖兽打个半死。
　　接下来的时间，黑龙不知道看到多少龙血石，竟然全是假的。
　　黑龙智商无限接近于人类，它怎能看不出来，中了别人的计谋，怒吼一声，让领地内的妖兽放弃寻找龙血石，它亲自去找。
　　黑龙的运气差了一些，寻找的方向错了，这便耽误了不少时间，等他发现林越时，林越已经来到领地边缘。
　　“嗷吼！”
　　黑龙以惊人的速度向林越飞去，它双眼血红，眼中满是浓重的杀气。
　　林越站在领地边缘，他脚下一个踏步，来到前方的领地内。
　　黑龙追到这里，刚想进入，却想起什么，不敢再向前飞去，对着林越一阵怒吼。
　　怒吼一会儿，黑龙抬头看向右前方，大声吼了几下。
　　“快走！
　　它在向这里的领主询问能否进去，如果他能进来，我们别想活着离开。”
　　诸葛天鹏急声道。
　　林越看了一眼天空，天色还早，离太阳下山还有一段时间。
　　这个时候，此地领主应该在修炼，黑龙打扰他修炼，对方就算不怒，也不会让对方进来。
　　果然，黑龙吼声刚结束，它所看的方向，传来一声声怒吼。
　　黑龙似乎也怒了，大声咆哮，大有一副要出手的架势。
　　对方也不怕它，怒吼声更大。
　　接下来的时间，两只四阶妖兽相互怒吼，声音如雷鸣，方圆百里都能清晰听到。
　　两只要妖兽怒吼声不分上下，竟然忘林越，这让林越拥有喘息的机会。
　　“没想到这里的妖兽还意气用事，为了争面子，居然放我们离去。”
　　诸葛天鹏道，“这对于我们来说是个好机会，快点离开这里。”
　　几个时辰后，林越走出这片山脉，再向前走，一座高山出现在视线中。
　　林越散发神识感应少许，确定山峰上没有强大妖兽，他脚下一个踏步凌空飞去，转眼间便落在山头。
　　站在山顶，抬头向山下看去，林越眼中满是狂喜之色，前方没有山脉，出现在视线内的是一片广袤无边的平原，平原上有村庄，有稻田，还有不少奇怪的房屋。
　　“走出来了，我们走出来……”林越长长松了一口气，想想在十万大山内的经历，压抑的心情第一次得到释放。
　　“这里应该是别的大陆了。”
　　诸葛天鹏道，“你先找个门派修炼吧！
　　我先休息一段时间，为了帮你抵挡两道神通，我修为损失的厉害。”
　　“大哥，你去修炼吧！
　　如果有重要的事我再喊你。”
　　林越道。
　　诸葛天鹏苦笑一声，道：“我倒是希望你下次喊我时，你达到破虚境了。”
　　林越憨憨的一笑，道：“我也希望如此。”
　　“对了，等下你把小白放入储物袋内，如果别人看到它，肯定会把他抓走。”
　　诸葛天鹏提醒道。
　　林越一怔，道：“他是我宠兽，别人抓他干什么？”
　　“别忘了，他可是难得的圣兽。”
　　诸葛天鹏道，“别人抓到他直接杀了，他的皮毛骨骼也能炼制法宝。”
　　听到这话，小白熊身体一哆嗦，抱着林越的小熊掌又紧了三分。
　　“没事，我等下把你房屋灵物袋内，别人就抓不到你了。”
　　林越道。
　　小白熊把头摇的和拨浪鼓一般，一个劲的道：“我不要进那破袋子里，我不想进那破袋子里……”“你别把他放入灵物袋里了，那里虽然有空气，不至于死掉，可里面几乎没有灵气，他在里面无法修炼，多无聊？”
　　诸葛天鹏道，“你不是有封妖珠吗？
　　把他封印在妖珠内，它不但可以修炼，如果修为突破，对你也有莫大的好处。”
　　小白熊似乎知道封妖珠是什么东西，用力的点了一下头，道：“我要进去，我要进去……”林越一拍腰间的储物袋，祭出封妖珠，对着珠子上打出道法决，而后看向小白熊，道：“进来……”一股奇异的能量从林越眉心释放而出，落在小白熊的身上，他身体悬浮在半空，而后向封妖珠内飞去，同时身体快速缩小，当进入封妖珠时，只有妖珠那么大。
　　原本透明的封妖珠内出现小熊的图案，他正躺在珠子内，呼呼大睡。
　　“他好像睡着了。”
　　林越看着封妖珠道。
　　“这就是封妖珠的神奇之处，他看似在睡觉，其实在修炼。”
　　诸葛天鹏道，“你修炼的时候，他也能得到不少好处。”
　　林越刚想把封妖珠收起来，只听一声脆响，封妖珠上出现一道道裂痕。
　　那裂痕正以惊人的速度扩大，转眼间弥漫了整个珠子，只听砰的一声，封妖珠崩溃。
　　小白熊悬浮在半空，他的身体不断放大，几息后恢复原样？
　　“我刚要睡觉，谁把我吵醒了？”
　　小白熊气呼呼的问道。
　　林越无法回答，对诸葛天鹏问道：“大哥，这是怎么回事？”
　　“你再拿一个封妖珠试试。”
　　诸葛天鹏道。
　　林越又祭出一个封妖珠，把小白熊封入其中，结果还是相同，刚进入没多久，封妖珠崩溃。
　　尝试几次后，小白熊都要疯了，怒气冲冲道：“不玩了，你太坑人。”
　　“大哥，这是什么原因？”
　　林越问道。
　　诸葛天鹏没有立刻回答，他想了很久才说道：“有两个原因，第一，你身上的封妖珠质量太差，无法封印圣兽，封妖珠被小白撑破。
　　第二，你没有修炼出妖力，不能提供封妖珠所需要的能量，封妖珠自行崩溃。”
　　“无论哪一种原因，你都要先去交易市场。”
　　诸葛天鹏道，“前面有个山谷，你把小白放入灵物袋内，前去碰碰运气吧！”


第104章 九方大陆
　　林越把小白熊放入灵物袋内，他一个闪身飞下山峰，直奔正前方而去。
　　刚飞没多久，便来到那些奇怪房屋前，近了一些，才确定这些房屋究竟是什么。
　　这是一个高约十丈的箭塔，用木头建造而成，箭塔每隔十里便有一个，其上站着一名手持弓箭的年轻人，对方正警惕的看着周围。
　　这青年男子穿着上身穿着兽皮，看起来如同原始部落的居民，可他身上散发的气势又说明并非如此，而是一名强大的修魂者。
　　林越看了一眼便能断定，对方起码是凌空境高手。
　　这个时候，林越来到箭塔前，青年男子脸色一沉，厉声道：“什么人。”
　　对方的语言同天光大陆有些不同，但仔细去听，还是能听懂。
　　林越停止飞行，悬浮在半空，抱拳道：“魂友，我无意中经过这里，如有打扰之处还请见谅。”
　　青年男子冷哼一声，显然不相信林越的话，沉声问道：“你是哪个大陆的修士？
　　为何要来这里？
　　说，你不是是别的大陆派来的奸细？”
　　“魂友，我是本地修士。”
　　林越道。
　　“九方大陆修士很少穿你这种衣服，你说是这里修士就是了？”
　　青年男子厉声道，“如果你拿不出证据，今天休想活着离开这里。”
　　林越没想到，外族修士竟然如此不近人情，刚见面就要杀他。
　　周围箭塔上的弓箭手，显然也发现这边的异常，他们没有出手，视线却落在这边。
　　林越知道如果不能取得对方的信任，接下来就是一场恶战，他只有在极短的时间内把周围的弓箭手击杀，才有逃离这里的可能。
　　不到万不得已，林越不想出手，更不想乱杀无辜，他犹豫了一下，突然拍向腰间的储物袋。
　　青年男子脸色大变，快速拉弓上箭，厉声道：“你要干什么？”
　　“刚才你不是让我拿出证据吗？”
　　林越道，“附近都是你们的人，难道你还担心我杀了你不成？”
　　青年男子似乎对同伴的修为很有信心，他冷哼一声，拉开长弓，箭矢对准林越，道：“拿出你的证据。”
　　林越从储物袋内取出一枚玉牌，而后扔给对方，道：“这个你认识吗那？”
　　青年男子看了一眼，眼中惊讶之色一闪而过，看向林越的眼神不同了，恭敬道：“魂友，你是九霄阁弟子？”
　　“既然你知道，还不把玉牌还给我。”
　　林越冷哼一声，故意露出一副高深莫测的样子。
　　“刚才有得罪之处，还请见谅，我们也是怕外族修士前来，所以才阻拦魂友。”
　　青年男子把玉牌还给林越时，显然怕林越生气，又解释道，“你也知道这里是十万大山边缘，如果有强大妖兽幻化成人形前来，一旦进入九方大陆，那将是一场屠杀。”
　　“这个我知道，如果没什么事，我先走了。”
　　林越道。
　　“魂友慢走。”
　　青年男子抱拳道。
　　林越也不废话，收起玉牌，脚下一个踏步破空而去。
　　这个时候，十里外的箭塔上一人飞了过来，这人同青年男子修为相当，身上同样穿有妖兽毛皮制作的衣服。
　　“方武，刚才那人是谁？”
　　前来那人问道。
　　青年男子回答道：“九霄阁弟子。”
　　“九霄阁弟子？”
　　那修魂者一怔，不解道，“九霄阁离这里很远，他们来这里干什么？
　　别告诉我来此地击杀妖兽。”
　　“九霄阁可是大门派，他们做什么岂是我们能猜透的？”
　　方武道，“他既然能拿出玉牌，应该没有问题。”
　　那修魂者目光一闪，道：“希望没问题吧！
　　我总觉得这小子不像我们大陆的人。”
　　方武哈哈笑了起来，解释道：“如果几十年前他拿着玉牌前来，我肯定要问清楚，因为他一看就像是天光大陆的人。”
　　他顿了顿，又继续道：“你别忘了，几十年前几大门派入侵天光大陆，抢回来很多美女，那小子可能就是个混血儿。”
　　“你这么一说还真有些道理。”
　　那修魂者眼中满是羡慕之色，叹声道，“不知道什么时候还能入侵九方大陆，我也想抢几个媳妇回来。
　　听说那边的女人又白又美，比我们这边强多了，要是能弄几个回来，我也不用为找媳妇而发愁了。”
　　“你还发愁？”
　　方武笑道，“你不是有个青梅竹马的媳妇吗？”
　　那修魂者瞪了他一眼，没好气道：“那娘们又胖又壮，我要和她在一起了，做那事时她还不压死我？”
　　“哈哈！”
　　林越飞出箭塔监测的范围，刚飞行不到半个时辰，前方出现一个山谷，谷内是一个不大的交易市场。
　　“大哥说的地方应该是这里。”
　　林越把九霄阁玉牌放在腰间，才落在山谷外，起步向谷内走去。
　　九方大陆的交易市场同天方大陆完全不同，天光大陆上到处都是地摊，很少能看到商铺。
　　这里则不同，山谷内竟然没有一处地摊，两旁建造无数的商铺，从商铺的牌匾上可以看出里面出售的东西。
　　“玉符，丹药，法器！”
　　林越一路看去，却没有找到想要的东西，他不禁疑惑，难道九方大陆没有修妖者？
　　又走了一会儿，林越豁然开朗，此地不是没有这种店铺，而是集中在一个地方。
　　前方十多个商铺，出售的东西全部和妖兽有关系，比如说妖兽的骨骼皮毛，喂养妖兽的食物，提升妖兽修为的进阶丹，甚至连低阶妖兽的丹药都能卖到。
　　林越走进一家商铺，商铺的面积不是很大，只有几个平方，出售的东西却多的惊人，五发八门，应有尽有。
　　店铺内除了店老板外，没有外人，他客气的走过来招呼道：“小兄弟，需要点什么？”
　　“你这里有封妖珠吗？”
　　林越开门见山的问道。
　　店铺老板四十多岁的样子，很瘦，有着一双小眼睛，一看就是精明人。
　　“你要封妖珠？”
　　店铺老板微微一怔，当他看到林越腰间的玉牌，态度完全不同，更加客气道，“你要什么品次的封妖珠？”
　　“你这里有什么品次的？”
　　林越问道。
　　“一品到六品我这里都有。”
　　店铺老板回答道。
　　林越不懂封妖珠，道：“有什么区别？”
　　店铺老板再次愣住了，他看到林越腰间的玉牌，确定他是九霄阁弟子，以为对方大有来头，却没想到对方连如此基础的问题都不知道。
　　如果不是九霄阁在大陆上的地位太过显赫，没有人敢冒充，他早就喊人把林越抓起来了。
　　想到对方可能是出来游玩的纨绔弟子，店铺老板便释然了，道：“一品到三品封妖珠，可以封印普通妖兽，四品到六品封妖珠，可以封印灵兽。”
　　店铺老板道，“封妖珠品次越高，封印妖兽的成功率越大，不知道客官需要哪一种？”
　　“如果封印圣兽呢？”
　　林越问道。
　　店铺老板瞳孔一缩，难以置信道：“你有圣兽？”
　　“怎么？
　　我不像有圣兽的人吗？”
　　林越何等聪明，他一眼就看出，对方把他当成大家族的纨绔弟子了。
　　店铺老板怕得罪对方，忙摆手道：“不，我不是这个意思，只是小店实力有限，无法提供高品次的封妖珠。”
　　“你知道哪里有高品次封妖珠吗？”
　　林越问道。
　　店铺老板指向山谷最前方的一个宝塔，道：“那里是九方塔旗下的商铺，只要客官能说出名字的东西，那里都能买到。”
　　“什么东西都有？”
　　林越故意露出纨绔子弟的模样，一脸不信道，“如果我想要紫金石，那边也有吗？”
　　“紫，紫金石？”
　　店铺老板倒吸一口凉气，解释道，“九方塔是一家连锁商铺，就算这里没有，客官付了定金后，也会让人从别的商铺运过来。
　　他们运送的速度很快，就算前辈要天材地宝，一天之内也能送到。”
　　“你这里有通灵丹吗？”
　　林越又问道。
　　“通灵丹？”
　　店铺老板苦笑道，“客官，小店小本经营，进不起这等珍贵丹药。”
　　“你这什么破店，怎么什么都没有？”
　　林越没好气道。
　　店铺老板不敢反驳，一个劲的点头哈腰道：“客官教训的是，教训的是。”
　　林越问完想知道的信息，他冷哼一声，起身向店铺外走去。
　　店铺老板擦了一把额头上的冷汗，当林越走远后，才心有余悸道：“早就听说九霄阁纨绔弟子多，没想到被我遇到一个。”
　　林越没有急着去九方塔，他又来到其余的几家商铺，问了相同的问题，得到的答案完全一样，想要封印圣兽，必须有七品以上的封妖珠。
　　这等封妖珠价值连城，普通商铺根本买不到，九方大陆上除了九方塔外，可以买到的地方屈指可数。
　　这里离地处偏远，除了九方塔外，其余大型商铺没有在这里开分店。
　　正是如此，林越想得到这两样东西，只能去九方塔内。
　　林越出生穷苦人家，不知道纨绔少爷的习性，可陈浩的所作所为他知道不少，无形中模仿起来，还真被他模仿的惟妙惟肖。
　　林越这么做也是没办法，这里人生地不熟，如果不利用好九霄阁弟子的身份将寸步难行。
　　林越整理好身上的衣服，他眉头一动，起身向九方塔走去。


第105章 狗眼看人
　　没多久，林越来到一处五层宝塔前，宝塔金碧辉煌，散发着一股庞大的霸气。
　　第一层门上悬挂着一个门匾，那扁竟然用中品灵石制作而成，其上雕刻三个大字——九方塔！
　　如此巨大的一个门匾，其价值难以估计，可以看出九方塔是何等的财大气粗。
　　同其余店铺相比，这里的人流量相对稀少，显然这里不是普通人所能来的地方。
　　林越快速的向门前走去，刚走到门口，店内的伙计便迎了过来，打开门抱拳道：“魂友，里面请。”
　　这里竟然还有伙计，远非其余店铺可比，刚才进入那几家，店内只有掌柜一人。
　　“魂友，需要点什么？”
　　店伙计问道。
　　林越眼中惊讶之色更浓，这伙计修为不低，竟然达到御物境修为，从他身上散发的气势来看，起码在御物境六段以上，如此高手竟然愿意当伙计，九方塔内有什么吸引他的地方呢？
　　不过，店伙计接下里的一句话，让林越脸色难看起来。
　　店伙计观察林越所穿的衣袍，见他衣袍很是普通，有些不屑道：“魂友，你真是来这里买东西的？”
　　“不买东西就不能来了？”
　　林越冷哼一声，故意露出嚣张的样子。
　　店伙计冷冷一笑，道：“这里可是高档店铺，阿猫阿狗的我可没时间招待。”
　　“你给我闭嘴。”
　　林越摸向腰间的玉牌，对着他晃了一下。
　　店伙计看到那玉佩，明显一怔，却也没露出恭敬的样子，道：“呦喝！
　　我以为哪个门派的呢！
　　原来是九霄阁的弟子，说吧！
　　你想买什么？”
　　林越皱起眉头，这家伙好大的口气，竟然连九霄阁都没放在眼里，道：“我要买的东西，你这里未必有。”
　　他嘴上这么说，心里更是好奇，九方塔究竟是什么地方，一个小小的店伙计居然连九霄阁这等大门派都没放在眼里，这决不是一个以出售天材地宝为主的地方。
　　“有没有你需要的东西等下就知道了，东西就在这里，你慢慢挑选吧！”
　　店伙计脾气很大，竟然不招呼林越，走到柜台前拿起一枚魂简看了起来。
　　林越也懒得给他废话，起身向里面走去，寻找要买的东西。
　　店铺很大，其面积足有上百平方，远非刚才前去的几家店铺可比。
　　店铺周围摆放着无数的木质小柜，每个柜子里都放着一件东西，上面贴着一个标签，详细介绍柜子里的东西，并标明了价格。
　　林越看了一会儿，发现这里的东西很齐全，他见过的东西这里大陆能买到。
　　尤其是低阶修士需要的东西，可谓是应有尽有，丹药的品次也不少，上到六品丹药，下到普一品丹药，都可以买到。
　　除此之外，这里的法器也很齐全，灵光剑，火云剑，雷电刀……
　　不过，无论是丹药和法器，价格却不低，一瓶回灵丹竟然需要十枚下品灵石，林越这才想起，他身上连一枚灵石都没有，全都送给张振宇了，他连一枚回灵丹都买不起。
　　更让林越无语的是，他都能炼制的灵光剑，还需要三枚灵石才能买到。
　　想到这次要买的东西价格不菲，林越眉头一动，对那店伙计问道：“你们这里只卖东西，不收东西吗？”
　　那伙计听到这话，嘴角不屑之色更浓，冷哼道：“你连这里的东西都买不起，还想出售别的东西？”
　　“我买不起，不代表我身上没好东西。”
　　林越回答道。
　　“哦！
　　那你有什么东西，拿过来我看看。”
　　店伙计走过来道。
　　林越态度强硬起来，冷声道：“你能做得了主吗？”
　　“怎么？
　　你真以为身上的东西是天材地宝了？”
　　店伙计讥讽道，“就算你有天材地宝，我也能做得了主。”
　　林越眼中厌恶之色一闪而过，他犹豫了一下，从储物袋内拿出龙血石，道：“这东西你也能做得了主？”
　　看到龙血石，店伙计整个人都愣住了，惊讶道：“你竟然有这等天材地宝？”
　　“哼！
　　现在你知道本少爷有宝贝了吧！”
　　林越露出一副纨绔弟子的模样。
　　店伙计冷冷的笑了起来，道：“该不会偷家里的宝物来这里换灵石，然后拿着灵石去找美女吧！”
　　“要你管！”
　　林越故意露出一副不耐烦的样子。
　　“嘿嘿！
　　如果真是这样，你不应该来我们这里，去当铺才对。”
　　店伙计话锋一转道，“你真的要卖龙血石？”
　　“我卖什么东西和你有关系吗？”
　　林越十分嚣张的说道，“把你们这里管事的叫来，我要和他说话。”
　　“想见我们掌柜，想要过我这一关，我怎么知道你这龙血石是真的还是假的呢？”
　　店伙计起身向二楼走去，“如果你真的要卖，跟我来吧！
　　我带你去鉴定，等确定这东西的品次后，我才能给你价格。”
　　林越本不想卖龙血石，可除了这东西，他真没有拿的出手的宝物了。
　　何况龙血石现在也用不上，还是先提升修为，等实力强大后再来买回来也不迟。
　　这些念头在脑海中一闪而过，林越一咬牙，起身向二楼走去。
　　九方塔二楼的空间比一楼小了许多，周围摆设宛如客房，显然是接待修魂者的地方。
　　林越刚一进来，便有一名身穿深蓝色长袍的中年男子走了出来，他淡然地看了林越一眼，对那伙计一挥袖，道：“你下去吧！”
　　伙计离开之后，中年男子问道：“你要鉴定什么？”
　　林越神识在对方身上一扫而过，见对方只有凌空境三段的样子，略微放心下来，他从储物袋中拿出一张龙血石，旋即递给对方，道：“这个能卖多少钱？”
　　中年男子接过龙血石，眼中满是惊讶之色，道：“你要卖这个？”
　　林越神色未变，点头道：“嗯！
　　这个值多少钱？”
　　中年男子没有立刻回答，他仔细打量了林越一会儿，见对方不像出尔反尔的，这才认真的看起来。
　　他一边看，一边说道：“龙血带纹，品次应该不低，我给的价格你或许不太满意，十万低品灵石”“十万灵石！”
　　林越倒吸一口凉气，他从没见过这么多灵石，想都没想便答应下来，“这个价格我卖了。”
　　如果诸葛没有沉睡，一定会阻止林越，让他要更多的价格。
　　龙血石珍稀无比，就算最普通的一块也能买上百万灵石的价格，何况林越拿出的这枚品次不低那。
　　中年男子见林越如此好骗，嘴角阴险笑容一闪而过，道：“我刚才看走眼了，你这快龙血石有些瑕疵，价格要低一些。”
　　“多少？”
　　林越问道。
　　“少一半，看在你是九霄阁弟子的份上，最多给你五万灵石。”
　　中年男子认定林越会买，这等纨绔弟子他看得多了，眯着眼睛道，“这个价格如何？”
　　林越冷笑一声，他怎能看不出，对方故意压价，起身道：“对不起！
　　这个价格太低，我们没必要谈下去了。”
　　中年男子脸色一沉，却没有发作，道：“那你想要多少？”
　　“十万，少一枚灵石都不行。”
　　林越道。
　　中年男子沉默少许，突然笑了起来，道：“十万就十万，你是要灵石，还是购买小店内的东西？”
　　“七品封妖珠，通灵丹，你这里有吗？”
　　林越问道。
　　中年男子一怔，似乎没想到林越会买这些东西，道：“你要这些东西干什么？”
　　想想也是，中年男子认定他是纨绔弟子，这种人只懂得泡妞享乐，哪有兑换灵石后还买东西的。
　　“我最近对抓妖兽很有兴趣，想抓一只强大的妖兽。”
　　林越道，“如果你这里有这两样东西，我全都买下来了。”
　　“有倒是有，价格却不低。”
　　中年男子道。
　　“多少灵石？”
　　林越知道对方要狮子大开口，却也没办法，谁让他急需这两样东西呢！
　　中年男子故意露出一副很难抉择的样子，一咬牙，道：“看在你是九霄阁弟子的份上，我赔本卖给你，十万灵石。”
　　“十万？”
　　林越愣住了，对方果然大开口，只是这一口咬的太大了吧！
　　中年男子很善于伪装，他叹息一声，道：”小兄弟，你有不知，你要的这两样东西极难炼制，就说那七品封妖珠吧！
　　九方大陆上能炼制的人也没有几个，通灵丹更为珍贵，这是为不能修炼妖法的人洗经伐脉的丹药，除了我们九方塔，外面根本买不到。
　　“林越也不知道他说的是真是假，他也没时间在这里浪费，道：“十万就十万，这两样东西我要了。”
　　“爽快，我就喜欢小兄弟这种人。”
　　中年男子一拍腰间的储物袋，把两样东西拿了出来，递给林越道，“小兄弟，你看看有问题吗？”
　　林越看了一眼通灵丹，这东西他不太懂，无法确定真假。
　　可那枚封妖珠问题很大，其上只有五圈纹路，根本不是七品封妖珠。
　　“魂友，你这封妖珠拿错了吧！”
　　林越道。
　　“哦！
　　不好意思，我确实拿出了，这是五品封妖珠，你要的是七品。”
　　中年男子又拿出一枚封妖珠，这次没问题，上面有七道水波一般的纹路。
　　林越知道对方故意为之，五品和七品封妖珠之间的价格差距很大，用天壤之别来形容也不为过。
　　把两样东西收入储物袋内，林越站起身来，头也不回的向楼下走去。
　　来到一楼，店伙计突然走了过来，态度明显不同，道：“小兄弟，你需要的东西买到了吗？”
　　“买到了。”
　　林越回答道。
　　店伙计一个闪身挡在林越面前，他神秘兮兮的问道：“我问你一件事，你们九霄阁的凌师姐嫁人了吗？”
　　“凌师姐？”
　　林越一怔，这个名字他好像听谁说过，于是道，“她还没嫁人呢！
　　还有什么事情吗？”
　　“没，没有了，小兄弟走好。”


第106章 心生贪念
　　林越刚离开不久，一名身穿白色长袍的青年男子从三走了下来，那青年修为同中年男子相差不多，同样是凌空境。
　　他几步走到蓝衣修士的面前，不解道：“师兄，你喊我过来干什么？
　　难不成有什么事要我去做？”
　　中年男子把刚才发生的事简单的说说了一遍，神色凝重道：“吴斌，那小子竟然连龙血石都能拿出来，根本不是一般人，你等下跟上，然后暗中……”他后面的话他没有说完，却做了一个杀人夺货的手势。
　　吴斌微微一愣，道：“师兄，你疯了吗？
　　那小子是九霄阁弟子，我们真的要杀他？”
　　说到这里，他突然想起什么，摇头道：“既然他是纨绔弟子，为何来这里购买七品封妖珠，而且还买下通灵丹，这种人绝非表面这样，也许他是个高手。”
　　中年男子冷笑一声，不快道：“你怕什么？
　　难道怕他把你杀了？
　　再说，就算他是九霄阁弟子又如何？
　　我们九方塔的修魂者还怕他吗？
　　如果九霄阁真的追问下来，我们就说认错人了，误杀了他。”
　　“再说，这里地势偏远，谁知道他来这里做什么？
　　搞不好真是去十万大山寻找妖兽。”
　　中年男子道，“那小子修为再高，进入十万大山也要死在那里，难道你不知道那里妖兽的厉害，我们只进去百里便遇到四阶妖兽了。”
　　吴斌想想还真是如此，他还在犹豫，道：“我就怕不是他的对手。”
　　“这点你不用担心，我刚才感应了一下他的修为，只有凌空境三段，我无法离开这里，否则我会亲自出手杀了他。”
　　中年男子话锋一转道，“再说，师父不是把九方盾送给你了，那宝物可以抵挡七层以上攻击，那小子即使再强，也破不了你的防御吧！”
　　吴斌紧皱的眉头松开，他嘿嘿一笑，道：“师兄，让我去可以，不过有些话要说在前面，如果真的出事了，你可要为我担着。”
　　他顿了顿，又说道：“我去灭杀他也有风险，师兄你这丹药很多，不想送我点什么阿？”
　　中年男子瞪了他一眼，从储物袋里拿出一瓶丹药，没好气道：“这里有三枚凌空丹药，加上先前给你的那些，足够你突破凌空境六段了。”
　　吴斌也不客气，他一把接过扔来的白玉药瓶，道：“等我的好消息吧！
　　我出手必然顺利完成任务。”
　　说完，他快速的向二楼走去。
　　刚走到楼下，店伙计走了过来，抱拳道：“吴师叔，你是去灭杀那小子的吗？”
　　吴斌微微一怔，对方怎么知道这事，冷哼道：“乱说什么？”
　　“吴师叔，我也没乱说啊！
　　那小子可疑。”
　　店伙计道。
　　吴斌到是来了兴趣，下意识问道：“他怎么可疑了？”
　　“我刚才问他，九霄阁的凌师姐成婚了没有，他竟然告诉我没有啊。”
　　店伙计道，“我怀疑他不是九霄阁弟子。”
　　吴斌皱起眉头，道：“你说他冒充九霄阁弟子？”
　　“是啊！
　　这小子胆子太大了，九霄阁弟子都敢冒充。
　　我开始就奇怪，九霄阁弟子为何来这里，现在想想，他肯定灭杀九霄阁弟子，拿走他身上的龙血石，然后来这里兑换灵石。”
　　店伙计冷哼道，“就算我们不杀他，把这个消息放出去，九霄阁的人也不会放过他。”
　　吴斌知道九霄阁如何对待冒充门下弟子的人，他脸色一沉，厉声道：“这件事不要说出去，切记。”
　　“啊！”
　　店伙计一怔，道，“我也不能告诉师父？”
　　“如果你敢说，我就告诉师兄你偷吃丹药的事。”
　　吴斌见他脸色难看，哈哈笑道，“如果我一去不回，你再考虑告诉你师父吧！”
　　这本是一句玩笑话，吴斌做梦也没想到，他这次离开再也没有回来过。
　　林越离开九方塔，没有交易山谷内逗留，走出山谷后便直奔西方而去。
　　林越飞行的速度很快，转眼间便来到百里外，前面是一处树林，树木茂密，苍天古树随处可见。
　　林越眉头一动，忙散发神识感应周围的情况。
　　先前在九方塔内交易，林越一直不放心，对方很可能会追过来，杀人夺货。
　　刚飞到树林上空，林越脸色一沉，突然看向脚下的树林，冷声道：“出来吧！
　　我知道你在下面。”
　　树林内，流光闪动，吴斌走了出来，他脸上满是惊讶之色，道：“你怎么知道我在这里？”
　　说完，才发现上当了。
　　吴斌气息隐藏的非常好，林越并没有发现，但他明白，若是真有人跟踪肯定会在这里动手。
　　林越刚才那么说，只是想吓唬一下对方，没想到还真唬出来一人。
　　看到走来的吴斌，林越眼中闪过一道杀意，他一拍腰间的储物袋，祭出灵光剑，紧握在手中。
　　吴斌并没有动手，笑着走到林越的面前，淡然的看了一眼林越身前的法器，道：“没想到你凌空境修为，竟然还使用普通法器，你说我是笑话你呢！
　　还是送你一把上等法宝，让你死后也有面子呢？”
　　林越懒得废话，他手中法决掐动，灵光剑化为一道流光，直奔对方而去。
　　吴斌眼中满是不屑之色，他一拍腰间的储物袋，九把长针悬浮在身前。
　　这长剑有小孩手指那么长，通体黑色，看不出用什么材质炼制而成，却说不出的锋利。
　　光线照射在其上，散发着冷冷寒光，可见这不是普通法宝。
　　如果再仔细去看，长针上有黑色液体，显然涂有剧毒。
　　吴斌对着长针打出一道法决，只听嗖的一声，九把长针以惊人的速度向林越飞去，转眼间便来到十丈外。
　　这个时候，吗其中一道长针碰到剑身，哐当声中，灵光剑被弹飞，其余的八道长针也在这时来到林越的身前。
　　林越眉头一紧，对飞来的长针猛然挥袖，只见寒光一闪，一道风刃飞去。
　　砰的一声，风刃击溃，长针去势不减再次来到林越身前。
　　林越看出这长针非同一般，普通法宝无法抗衡，他心念一动，祭出本命法宝摄魂笛。
　　“大！”
　　摄魂笛突然放大，林越紧握手中，对着飞来的长针砸了过去。
　　“当！
　　当！
　　当！”
　　几声清脆的声响后，长针反弹而回，全部落在地上。
　　看到飞针被击落，吴斌心里咯噔一下，难以置信道：“凌空境六段，你竟然是凌空境六段修为？”
　　“你不也是凌空境六段吗？”
　　林越反问道。
　　吴斌惊讶的不是林越修为如此之高，而是师兄竟然看走了眼，这家伙根本不是凌空境三段修为。
　　短暂的惊讶后，吴斌脸上有露出自信的笑容，他冷哼一声，不屑道：“就算你是凌空境六段，今天也要死在这里。”
　　他嘴里念念有词，旋即低喝一声，厉声道：“暴雨梨花。”
　　所有的飞针瞬间回到他的身前，盘旋一圈后，排列成一条奇怪的图案，旋即直奔林越而去。
　　林越眉头一紧，他已经起了杀心，森然道：“找死。”
　　说完，他举起手中摄魂笛，而后放在嘴边，吹向第三孔。
　　吴斌脸上满是得意的笑意，这道暴雨梨花是他最厉害的法术了，即使遇到凌空境大圆满修士，也有一拼之力，他可不认为林越在这道法术下存活。
　　当看到林越举起手中的摄魂笛，嘴角的笑意更浓了，讥讽道：“小子，你知道要死了，想吹一曲哀歌吗？”
　　刚说到这里，一股无形的力量从摄魂笛内释放而出，瞬间来到长针的面前。
　　林越脸色阴沉，眼中杀意暴涨，一字一顿道：“摄魂！”
　　摄魂之力进入长针内，灭杀器魂，没有器魂的法宝失去控制，从空中落下。
　　吴斌感应到器魂消散，他脸色大变，还没来得及说话，只觉得喉咙一甜，一口鲜血吐了出来，脸色变得苍白如纸。
　　他额头上满是冷汗，不断留下，心里惊恐道：“这什么什么法术，竟然可以灭杀我的器魂？”
　　吴斌越想下去，心里越是骇然，他一拍腰间的储物袋，祭出一把白色的盾牌，挡在身前。
　　“第三曲！”
　　“摄魂魔音，凝聚成线！”
　　林越低喝一声，手中法决再变，摄魂笛声化为实质性的攻击。
　　魔音速度极快，刹那间便白光落在盾牌上，只听轰隆一声闷响，盾牌剧烈的颤抖起来，一道道裂痕随处出现。
　　裂痕越来越多，越来越大，仅仅维持了三个呼吸，又是一声闷响，盾牌崩溃，化为点点铁片从半空中落下。
　　看到盾牌崩溃，吴斌的脸上毫无血色，这盾牌是他最大的倚仗，竟然就这么破碎了。
　　看到林越再次吹向摄魂笛，吴斌已经没有战斗下去的念头了，急声道：“魂友，别杀我，请听我说。”
　　这一刻，他觉得前来击杀林越是这辈子最大的错误。
　　林越没有理会他的话，人心险恶，任何人都不能相信，尤其是这些想杀他的人。
　　他目光一闪，摄魂笛再次吹动，无形的音波化为一道半透明的骷髅头，而后在他的控制下，以惊人速度向吴斌飞去，转眼间便来到他的身前。
　　吴斌知道无法档下这道攻击，他脸部变得狰狞起来，突然拍向储物袋，取中拿出一张银白色的玉符，对着林越扔去，狰狞喊道：“小子，既然你要杀我，那就一起死吧！”
　　说完，把手中的玉符捏爆。
　　白色骷髅来到吴斌身前，钻入他的脑部，吞噬了他的三魂七魄。
　　吴斌死了，玉符的攻击却没结束，只听雷鸣声响起，林越头顶上空出现一道紫色的雷电。
　　雷电闪动，凌空劈下，其中蕴含着恐怖的攻击力，大有一击之下把林越击杀的趋势。


第107章 大预言师
　　林越快速掐动法决，体内的灵力释放而出，一道道水幕出现在头顶上方。
　　雷光落下，只听砰砰声响传来，水幕相继崩溃，而后落在林越的身上。
　　林越脸色脸色一沉，他认为即使不死也要重伤，结果却他想象的完全不同，雷光大部分被身上的衣服吸收，只有一小部分进入他的体内。
　　剩余的雷电之力已经无法对林越造成威胁，他低喝一声，轻松抵挡。
　　林越这才发现，头发已经在雷电的攻击下消失，他变成了一个大秃头。
　　“此地不宜久留，必须快点离开这里。”
　　林越目光一闪，脚下一个踏步，以最快的速度向正前方飞去。
　　九方塔，中年男子突然睁开眼睛，道：“不好，吴师弟的气息消散了。”
　　他转眼一想，又觉得没这种可能，吴斌的修为他知道，而且拥有法宝防身，就算杀不了对方，他也不会被对方杀死，难道我感应错了？
　　中年男子一拍腰间的出储物袋，拿出一根头发，这头发来自于吴斌。
　　他对头发上打出一道法决，头发燃烧起来，空气中回荡着难闻的气息。
　　他一把将这股气息抓在手里，而后又取出几枚铜钱，嘴里念念有词，对向空中抛去。
　　铜钱落地，发出清脆的响声，其中一枚滚落到三丈外。
　　这是九方塔独有的占卜术，从铜钱分布的情况来看，只有一种可能，吴斌被杀，而且是魂飞魄散的那种。
　　中年男子不相信这种结果，又扔了几次铜钱，结果还是相同，他脸色阴沉道：“不可能，那小子修为不高，如何杀死吴师弟的？”
　　就在中年男子疑惑时，一名老者从顶层走了下来，他脸色阴沉，道：“别占了，吴斌已经死了。”
　　“师父，吴师弟真的死了？”
　　中年男子无法相信道。
　　老者手中流光一闪，多了一个玉制小人，其相貌同吴斌如出一辙。
　　只是玉制小人身上多了一道道裂痕，裂痕还在扩大，按照这个速度下去，用不了多久便会裂开。
　　“魂俑已经崩溃，看来他刚死没多久。”
　　老者话锋一转，厉声道，“说，他是怎么死的？”
　　中年男子身体一颤，他不敢隐瞒，如实道：“刚才有一名九霄阁弟子前来出售龙血石，我见他好骗，所以……”他把刚才发生的事详细的说了一遍，扑通一声跪在了地上，道：“师父，弟子知道错了。”
　　“混账，你竟然让他杀人夺货？”
　　老者怒吼道，“我和你说了多少次，不要做这样的事情，你们胆子越来越大了。”
　　“师父，我知道错了，求求你饶恕我吧！”
　　中年男子对着地面磕了几个响头，这几下又重又沉，额头上鲜红一片。
　　老者叹息一声，不忍说狠话，道：“你们早听我的话，也不会这样，你师弟也不会死。”
　　他顿了一下，又继续道：“把那块龙血石拿出来我看看。”
　　中年男子交出龙血石，老者看了一眼，便断定道：“他不是九霄阁弟子。”
　　“什么？
　　他不是九霄阁弟子？”
　　中年男子惊讶道。
　　老者点了一下头，正色道：“这枚龙血石上的龙气很强，显然刚离开龙族妖兽没多久，他应该来自十万大山，或者说刚离开十万大山没多久？”
　　“师父，那人如何杀死吴师弟的？”
　　中年男子问道。
　　老者沉默少许，道：“这也是我奇怪的地方，我刚才算了一卦，从卦象上来看，他是被人灭杀魂魄而死。”
　　“不可能，那人只有凌空境修为，怎么可能让吴师弟魂飞魄散？”
　　中年男子不相信道。
　　老者叹息一声，道：“别说你不相信，我也不相信，此人灭杀我九方塔修士，应该不是我九方大陆的修士，否则没有人敢在这里和我九方塔叫板。”
　　他顿了顿，又说道：“你让人传音给九霄阁，告诉他们有人冒充九霄阁弟子，让他们帮忙灭杀。”
　　“师父，我这就派人前去。”
　　中年男子站起身来，对着老者一抱拳，起身向一楼走去。
　　刚来到一楼，中年男子对店伙计道：“孙诚，你去一下九霄阁。”
　　“师父，为什么要去九霄阁？”
　　孙诚想到什么，下意识道，“难道吴师叔他……”“他怎么了？”
　　中年男子忙问道，“你知道什么？”
　　孙诚不敢隐瞒，如实说了出来，道：“吴师叔说如果他死了，就把这件事告诉你。”
　　中年男子脸色阴沉，他紧握拳头，一字一顿道：“师父说的果然没错，这小子不是我九方大陆人。”
　　天光大陆，因为天光门的强大而得名，九方大陆同样如此。
　　九方塔，便是九方大陆最强大的地方，这里不是门派，而是一处信仰占卜的地方。
　　九方大陆东南西北中，共有五处方塔，其余四处在东南，西南，东北，西北四个位置。
　　这九个方塔同山谷内的九方塔完全不同，这里是九层宝塔，那里却是五层。
　　九层方塔内各住着一名超级强者，他们修为多高没有人知道，大家私下都能称呼他们大预言师。
　　预言师是修魂者中极为特别的一个职业，修炼起来很难，没有一定的天赋根本无法做到。
　　正是如此，九方塔内的预言师不收弟子，他们传代的方法也很奇特，不是内部人士根本无法知晓。
　　无论如何传代，有一点无法改变，预言师在九方大陆上有着极高的地位。
　　简单的说，九方大陆最强大门派掌门见到他们，也要恭恭敬敬，丝毫不敢得罪。
　　九方大陆正中心的地方，这里屹立着一个九层方塔，方塔高的惊人，足有千丈，直插云霄，很少有人知道这个方塔有多少层。
　　就是这样的一个地方，却居住着九方大陆最强者，九方塔的首席大预言师。
　　这天清晨，一名中年男子破空而来，他来到九层方塔前，对着塔前扫地的门童道：“请问大师可在？”
　　那门童看起来十二三岁的样子，一边扫地上的灰尘，一边道：“大师还在闭关，如果你想见他就在这里等待吧！”
　　中年男子一点脾气都没，他站在门外，神色恭敬的等待着。
　　如果这事放在其余大陆，根本就是无法想象的事，因为这中年男子身份非同一般。
　　中年男子的胸前绣着九朵云彩，这是九霄阁弟子的标志，如果再加上一圈金线，身份更上一层，此人正是九霄阁现任掌门——欧阳天龙。
　　他最近眼皮跳的厉害，心里更是莫名的狂躁不安，想要请首席预言师帮忙占上一卜，获知凶吉。
　　要知道，九霄阁可是九方大陆第一门派，掌门都不敢对大预言师无礼，又何况他人？
　　不知道过了多久，天色渐晚，夕阳即将收回天地间最后一道余光，黑夜即将降临。
　　欧阳天龙没有离去，依旧恭敬的站在那里，他一动不动，如同一尊雕像。
　　就在时候，九方宝塔最下方的一层门打开了，塔内传来虚无缥缈的声音，“你来何事？”
　　这声音好像来自眼前，又好像来自天边，让人无法听出具体传来的方向。
　　欧阳天龙知道声音来自九方宝塔，来自塔内的首席大预言师，忙恭敬抱拳道：“晚辈欧阳天龙，见过首席大预言师……”“说主题。”
　　首席大预言师的声音还是那么的虚无飘渺，无法听出他心里在想什么。
　　“晚辈最近眼皮跳的厉害，心里更是莫名的狂躁不安，想要请首席预言师帮忙占上一卜，获知凶吉。”
　　欧阳天龙道。
　　首席大预言师没有回答他的话，道：“上次占卜，结果如何？”
　　“大师说的没错，天光大陆上确实有两件宝物，我等无能，那宝物不知何种原因不翼而飞，没有找到。”
　　欧阳天龙道。
　　“报应，报应！”
　　首席大预言师叹声道，“当初你们让我算哪里有宝物，我帮你们算了具体位置，并告诉你们，只能去找，不可乱杀无辜，可你们在天光大陆上做了什么？
　　别以为我不知道，你们乱杀无辜，抢夺女子，十恶不赦。”
　　如此严厉的责备，欧阳天龙额头上满是冷汗，他再次抱拳道：“大师，这事我不知情，都是弟子们做的。”
　　“我知道你们这些长老掌门没参与，可弟子们呢？
　　你是如何管教他们的？”
　　首席大预言师怒声道，“别以为我老了，什么都算不出来，希望你们别在我眼皮子底下继续做这种事？
　　如果你们再这样，无论九霄阁还是魔音宗，我会让他们从这片大陆上消失。”
　　欧阳天龙身体颤抖，他扑通一声跪在地上，道：“大师，晚辈知道错了，再也不敢违背大师的命令。”
　　“哼！
　　你让我给你算一卦，我只能告诉你，九方大陆将遭受劫难。”
　　首席大预言师道，“你去通知其余门派，想办法应付吧！”
　　“大师，请详细说明。”
　　欧阳天龙道。
　　“这是天机，天机不可泄露，我纵然修炼出大预言术，依旧无法参透天机。”
　　首席大预言师道，“我唯一能算出来的是，那人来自东方，很有可能是天光大陆的人。
　　你们杀了不该杀的人，毁了太多的家庭，我也无法救你们。”
　　“大师，我们该怎么做？”
　　欧阳天龙问道。
　　“按兵不动，该来的始终会来。”
　　首席大预言师道，“如果你们不再作孽，九方大陆上会减少血腥。”
　　“大师，既然那人如此强大，他会放过九方塔吗？”
　　欧阳天龙突然站起身来，他眼中寒芒闪动，神色凝重道，“大师，如果真的要来劫难，我无法听从您的命令。
　　我还是那句话，宁可错杀一千，绝不放过一人。”


第108章 九霄震怒
　　九方塔内，首席大预言师脸色阴沉，怒声道：“你想违背我的决定？”
　　“大师，晚辈并无此意，只是想保全九方大陆现在的格局罢了。”
　　欧阳天龙虚伪的说道。
　　首席大预言师冷哼一声，厉声道：“未来的路自己选择，如果有一天你身首异处，别怪我没提醒你。”
　　“多谢大师的好意，晚辈知道在做什么。”
　　欧阳天龙说完后，对着九方塔一抱拳，施展法术破空而去。
　　一个时辰后，欧阳天龙来到一处山脉中，刚落地，便有一名修魂者飞了过来，恭声道：“掌门，大事不好。”
　　欧阳天龙瞪了那弟子一眼，没好气道：“有什么事快说。”
　　“回掌门，有人冒充我九霄阁弟子四处行骗。”
　　那弟子道，“九方塔那边传来消息，此人灭杀塔内修魂者。”
　　“哪个九方塔？”
　　欧阳天龙问道。
　　“出售宝物的就九方塔。”
　　九霄阁弟子回答道。
　　欧阳天龙没有礼立刻回答，他沉默少许，冷哼道：“好大的胆子，竟然敢冒充我九霄阁弟子，传我的命令，通缉此人，如有遇到者可当场击杀。
　　只要带着人头来九霄阁，便可领取一万枚下品灵石。”
　　“是！”
　　那弟子应了一声，起身向身后的山脉飞去。
　　这是一片连绵起伏的山脉，方圆足有千里，山脉内布置有强大的阵法。
　　眼前这片山脉看起来不起眼，却是九方大陆正道第一门派，九霄阁所在地。
　　翌日清晨，无数名九霄阁弟子离开了门派，朝四面八方飞去。
　　这些弟子向各大门派和家族传递一条追杀令，追杀令上带有画像，所追杀之人正是林越。
　　关于自己被追杀的情况，林越并不知道，此刻的他正躲在一处隐蔽的山谷内修炼。
　　时间如流水，春去秋来，转眼间便过了三个春秋。
　　这三年来各大门派家族为了得到九霄阁的悬赏，四处寻找冒充九霄阁的弟子，别说还真被他们找到几人，这些人被或者被击杀，或是被废除修为带回九霄阁。
　　九方塔那边来人看后，一次次摇头，这些被抓的人中却没有他们寻找的人。
　　时间久了，各大门派家族也放弃了寻找，他们觉得对方不是被杀，就是离开这里了。
　　当然，除此之外，还有一件事让众人不得不放弃。
　　九方大陆东北方，有一处不大的山脉，山脉中布置有极为强大的阵法，这种阵法来自于上古，布置手法极为诡异，就算九方大陆最强大的修魂者也无法破解。
　　山谷内有一处密境，千年开启一次，每次开启后九方大陆无数修魂者都会进入。
　　不过，想进入密境也不是一件容易的事情，有两个条件，一是年龄不能超过三百岁，如果有超过年龄者强行进入，便会被阵法内神通废除修为。
　　第二个条件则是拥有通牒，所谓的通牒就是一种玉制的石头，只有拥有此物才能在规定的时间内进入密境。
　　如果没有通牒，强行进入的结果更为悲惨，不在是废除修为那么简单，而是被当场击杀，魂飞魄散的那种。
　　正是如此，九方大陆各大门派家族为了获得通牒，让宗门族内更多的弟子进入，不留余力寻找散落在九方大陆上的通牒。
　　这种情况下，谁还有时间去寻找九霄阁的冒充者？
　　纵然找到那名冒充者，只能得到一万枚下品灵石的奖励，要是能得到一枚通牒，其价值难以估计。
　　简单的说，九方大陆不少修魂者都在等通牒出现，从而寻找商机，尤其是那些年龄不符合的修士，对于他们来说这是一次难得发财的机会。
　　如果获得通牒，再以高价出售或者拍卖，可以获得十万枚灵石，而且还是中品灵石，这等一夜暴富的机会谁也不想错过。
　　这天清晨，一道身影以极快的速度向九方大陆东南方飞去，刚飞行没多久，前方出现一处不大的山脉。
　　这片山脉十分荒凉，空气中散发的灵气微弱，几乎感应到，根本不适合修魂者修炼。
　　一眼看去，山坡上到处都是杂草，连一株像样的大树都看不到。
　　这道身影落下以后，化为一名青年男子，他的年纪不大，二十三四岁的样子，他相貌俊秀，头戴紫金冠，一看就知道身份非同一般。
　　再看他的穿着，一身白色的长袍极为合体，只是胸口处标记门派或家族身份的位置空无一物，显然他不想让别人知道他的身份。
　　青年男子抬头向四周看去，嘴角露出诡谲的笑容，自言自语道：“这一天我等了无数年，今天你逃不出我的手掌心。”
　　大约过了半个时辰，日上树梢，又是一道身影破空而来。
　　这身影落下化为一名年轻少女，从她的容貌来看，最多只有二十岁，她皮肤白皙，身体窈窕，相貌绝美，比起谢雨晴也难分轩轾。
　　只是在她很上看不到活泼可爱，冰冷的双眸下，给人一种只能远看，不能近观的念头。
　　少女身穿白色长袍，胸口处绣着一个小孩巴掌大小的字，那是一个凌字。
　　这个时候，青年男子走了过来，他微微一笑，道：“凌小姐，我们又见面了。”
　　“袁大哥，让一久等了。”
　　凌姓少女微微弯腰很有礼貌的回答道，只是她的声音冰冷异常，如断冰切雪。
　　袁虎似乎习惯这种声音，他摆摆手，道：“能和九方大陆第一美女私下相会，即使等再长的时间也值得。”
　　凌思涵眼中不喜之色一闪而过，却没有说表露出来，神色如初道：“袁大哥，不知道小妹要的东西带来了吗？”
　　“小妹要的东西，身为大哥岂有不带来的道理？”
　　袁虎一拍腰间的储物袋，只见流光一闪，一枚圆形的玉石出现在掌心。
　　那是一枚白色的玉石，晶莹剔透，上面雕刻着一道道复杂的纹路。
　　这些道纹路中有一个极为古朴的文字，如果精通古文者可以认出，这是一个“天”字。
　　“通牒”凌思涵嘴角终于露出一丝笑容，她盯着那枚玉石，惊喜道，“袁大哥，你真的弄到通牒了？”
　　袁虎看着那玉石，洋洋得意道：“天机石虽然珍贵，可别忘了我的身份，只要我想弄到，想要多少有多少。”
　　“袁大哥，你之前答应我的事还算数吗？”
　　凌思涵问道，“八万枚中品灵石，这枚天机石我要了。”
　　天机石，又称通牒，市面上价值十万中品灵石，这个价格确实很低。
　　袁虎点了一下头，诡谲一笑，道：“价格没问题，只是你也知道这东西极难获得，我千里迢迢来这里总要给点甜头吧！”
　　看到这笑容，凌思涵心头一紧，道：“袁大哥，有什么要求你可以提出来，只要我能拿出来的东西一定不会拒绝。”
　　“这样东西你有，除了你外别人还拿不出来。”
　　袁虎话锋一转道，“我有个弟弟叫袁莽，你还记得他吗？”
　　“我记得，听说他在……”凌思涵下面的话没有说完，她相信对方能听出话中的意思。
　　“没错，他死了，几十年前死在天光大陆上。”
　　袁虎道，“我弟弟有个心愿，希望能向你告白，可惜他临死前也没能如愿……”凌思涵脸色变得更加难看，很快恢复了原样，道：“袁大哥，你知道我一心修炼，无暇谈儿女私情。”
　　“我知道你从不和男人私下接触，这次要不是为了天机石，你也不会来见我吧！”
　　袁虎眉头一动，几步之下来到凌思涵的身前，同她之间只有半丈不到，“我弟弟无法向你告白，我却向替他完成这个心愿。”
　　“思涵，嫁给我好吗？”
　　袁虎凝声问道。
　　凌思涵下意识的后退一步，强颜欢笑道：“袁大哥，别和我开玩笑了。”
　　“我没有开玩笑，我是认真的。”
　　袁虎道。
　　凌思涵苦笑一声，故意说错道：“就算我答应你，我也无法嫁给他了。”
　　“你是无法嫁给他，可你能嫁给我啊！”
　　袁虎道，“你是九方大陆第一美女，我也想娶到你这样的妻子。”
　　“对不起，我暂时没结婚的打算。”
　　凌思涵摇头道。
　　“我可以等。”
　　袁虎道，“只要你答应和我在一起，即使等上百年，千年，我也会继续等下去……”凌思涵见这样说下去无用，她一咬牙，道：“袁大哥，我们之间是不可能的，我一直把你当成大哥来看待。”
　　袁虎突然笑了起来，他看向凌思涵的眼神变了，就好像在看一个猎物，冷声道：“凌思涵，你知道我在九方大陆上的地位，你也知道我家族何等强大。
　　这些年我遇到的女人无数，只要我看中的女人还没有一个拒绝的，你是第一个。”
　　凌思涵有种不详的预感，她暗中提高警惕，道：“袁大哥，感情的事不能强求。”
　　“你说的没错，感情的事确实不能强求，可我没指望你爱上我，只要你成为我的女人，就算你恨上我一辈子那也值得了。”
　　袁虎露出狰狞的笑容，他威胁道，“如果今天你跟了我，我保你凌家千年无事，否则你不但得不到天机石，还要付出巨大的代价……”凌思涵知道代价两个字代表着什么，她一咬牙，冷声道：“既然你有这等念想，我们之间的朋友关系就此根断……”袁虎根本没把这句话放在心上，他哈哈一笑，道：“凌思涵啊！
　　凌思涵，放弃挣扎吧！
　　你不是我的对手。”
　　“早就听说贵门的法术强横无比，今天小女子想见识一下。”
　　凌思涵眉梢紧皱，她一拍腰间的储物袋，祭出本命法宝，做好战斗的准备。
　　那是一块白色的玉片，形状奇特，如同云朵，其上雕刻凌云二字。
　　“凌云，护主级法宝。”
　　袁虎眼中不屑之色更浓，一字一顿道，“我就算不用法宝，你也不是我的对手。”
　　两人相对而立，战斗一触即发，就在这时，一声怒吼回荡开来。
　　这声怒吼下，方圆百里内顿时安静下来，无数只低阶妖兽匍匐在地上，大气不敢喘一下。
　　袁虎脸色大变，忙向四周看去，惊骇道：“妖兽！
　　这里怎么会有强大妖兽？”


第109章 什么关系
　　凌思涵心中同样咯噔一下，她散发神识向周围感应而去，却没感应到附近有强大妖兽。
　　袁虎感应的结果同样如此，他冷哼一声，道：“就算附近有强大妖兽，它也不会救你，你无法逃出我的手掌心，认命吧！”
　　“想要为非作歹，你有这个资格才行。”
　　凌思涵目光一闪，她身上释放出庞大的气势，修为一览无遗。
　　凌空境三段，冰系灵根！
　　“早就听说你是冰系灵根，没想到是真的。”
　　袁虎哈哈的笑了起来，兴奋道，“我听说冰系灵根女子身体冰寒，做那事的时候特别舒服，不知道是不是真的。”
　　凌思涵俏脸通红，瞪了他一眼，羞怒道：“你无耻！”
　　“我是无耻，只要能得到你的身体，就算再无耻也值得。”
　　袁虎哈哈大笑起来，他一拍腰间的储物袋，只见流光闪动，四道身影凭空出现在他的面前啊。
　　这四道身影不是活人，而是四具尸体，准确的说应该是四具僵尸。
　　再仔细看去，僵死的毛发已经从黑色变成了绿色，凹陷的墨绿色眼珠，长长的獠牙，狰狞恐惧。
　　“百年僵尸！”
　　凌思涵脸色大变，惊骇道：“你……
　　你堂堂正道门派弟子，竟然炼制如此邪恶的鬼物？”
　　“谁告诉你正道门派不能炼制傀儡术了？
　　只要我想，再强大的傀儡我也能炼制出来。”
　　袁虎冷哼道，“这四具僵尸我炼制了上百年，其修为无限接近于凌空境，我让它们一起出手，你还能活着从我手中逃走吗？”
　　“对了，我忘了告诉你，百年僵尸体内蕴含尸毒，如果你被他们咬到，尸毒顺着血液进入你的体内，你也会变成僵尸。”
　　袁虎大笑道，“实在不行我把你也炼制成傀儡，日夜享乐，岂不是更好？”
　　“你，你……”凌思涵愤怒异常，却不知道从何骂起。
　　“想说什么就说出来吧！
　　我怕等下你没机会了。”
　　袁虎对着四具僵尸打出一道法决，刚才还如木偶一般的僵尸眼冒绿光，手指以惊人的速度疯涨，仅仅几个呼吸便有寸许长，指甲锋利异常，有寒芒闪动。
　　袁虎对着凌思涵一指，用命令的语气道：“去，杀了她！”
　　四具僵尸同时动了，速度快的惊人，只见流光一闪，便来到凌思涵的身前。
　　凌思涵后退三步，她对着法宝凌云打出一道法决，凌云玉石上流光大作，而后以惊人的速度放大，刹那间便有成年人的身体那么大。
　　凌云上寒芒一闪，释放出一股白色雾气，这股雾气冰寒无比，瞬间落在僵尸的身上。
　　刚才还在扑向凌思涵的僵尸，遇到雾气后，雾气瞬间包裹，以肉眼可见的速度形成一道冰层。
　　冰层凝聚，冻住僵尸，让其无法动弹。
　　“寒流冰冻！”
　　袁虎脸色一沉，惊讶道，“没想到你竟然把冰系法术修炼到这等地步，我有些小看你了。”
　　凌思涵没有理会他的话，对着僵尸上打出一道道法决，低喝道：“冰封！”
　　僵尸上的冰层越来越厚，如果完全被冰层封印，一旦冰层炸开，百年僵尸也会付之一炬。
　　“想用冰爆术毁了四具僵尸吗？”
　　袁虎知道无法救下僵尸，他冷哼一声，道，“你真以为我只有四具僵尸吗？”
　　凌思涵脸色一沉，抬头看去，却见袁虎再次拍向腰间的储物袋，顿时有种不详的预感。
　　一道银光闪动，袁虎身前再次出现一具身体，这尸体是一位成年男子，他身上穿着修魂者长袍，可这件长袍在阳光的照着下，竟然释放出道道银光。
　　银光之下，他身上释放出庞大的气势，这股气势同凌空境大圆满修士相比不差多少。
　　凌思涵的脸色变得相当难看，她认出这具傀儡，失声道：“千年丧尸，你竟然炼制如此邪物。”
　　“哼！
　　百年僵尸我都能炼制出来，还怕炼制不了千年丧尸？”
　　袁虎冷哼道，“如果不是我修为太低，我都想炼制一具万年尸王。”
　　“你这样做会遭受天谴的。”
　　凌思涵知道千年丧尸的厉害，凌空境下无敌，以她现在的修为绝没有战胜的可能。
　　袁虎仰天大笑起来，毫不在意道：“什么狗屁天谴，老子从不信这一套，如果真的有天谴，为何不降下雷劫杀我呢？”
　　“总有一天你会死无葬生之地。”
　　凌思涵咬牙切齿道。
　　“我不知道那一天什么时候会到来，可我能肯定的告诉你，今天你是我袁虎的女人按。”
　　袁虎对着千年丧尸打出一道法决，后者在他的控制下以惊人的速度向飞去，因为速度太快，所过的地方空间都变得扭曲起来。
　　凌思涵没有出手，她放弃了抵抗，道：“你先前说的话还算数吗？”
　　“什么话？”
　　袁虎问道。
　　“保护我凌家，送我天机石。”
　　凌思涵问道。
　　袁虎以为对方妥协了，放松了警惕，并让千年丧尸站到一旁，道：“只要你从了我，我答应你的事都会做到。”
　　“好，我答应你。”
　　凌思涵咬着下唇道。
　　袁虎见不用动手便能如愿以偿，得意的笑了起来，道：“早这么说不就行了？
　　何必浪费我们时间？”
　　“袁大哥，我，我今天身体不舒服，改天行吗？”
　　凌思涵恳求道。
　　“哼！
　　少给我来这一套，就算你身体不适，今天也要让我爽快。”
　　袁虎一个箭步来到她的身前，抬头就向她的胸前撕去。
　　凌思涵身体一歪，袁虎撕下她肩膀上的衣服，一大片雪白的肌肤露了出来。
　　“你还敢躲开？”
　　袁虎见想看到的地方没看到，暴怒异常，威胁道，“你最好乖乖的服侍我，否则的话，你们凌家不会有好下场。”
　　“我们去那边吧！”
　　凌思涵指向不远处的草地。
　　袁虎抬头看了一眼，那里芳草萋萋，确实是寻欢的好地方，嘿嘿笑道：“看不出来你懂得挺多，竟然知道躺下来舒服。”
　　凌思涵转身走去，只是在转身的一瞬间，眼中杀意一闪而过。
　　她已经想好，当袁虎舒服时，也是他最虚弱的时候，暗中下杀手把他击杀。
　　杀死袁虎她也不会活下去，就算死，她也要让袁虎付出相应的代价。
　　这就是凌思涵的想法，既然无法阻止，只能和对方一起死在这里。
　　袁虎还不知道凌思涵起了杀心，他笑了走了过来，一边走一边脱去外衣。
　　不过，袁虎也不完全放心，他暗中向千年丧尸下了一个命令，如果有人偷袭他，便将对方灭杀。
　　袁虎相信千年丧尸的实力，凌空境下几乎无敌的存在，凌思涵就算出手偷袭也难以在千年丧尸眼皮地下把他杀死。
　　转眼间，袁虎外衣脱完，只剩下一件白色的亵衣，他丝毫没有怜香惜玉的意思，道：“既然躺下了，还不快点脱衣服？”
　　凌思涵绝望的闭上眼睛，缓缓解开身上的衣扣，眼角处一滴泪珠滑落而下。
　　当纽扣解到第三个，凌思涵听到一声闷响，疑惑念头一闪而过。
　　几个呼吸后，凌思涵解开长袍，只剩下一件粉色的布兜，隔着缝隙若隐若现。
　　然而等了许久，都没有等到袁虎走来，甚至连脚步声也没听到。
　　凌思涵心里一紧，对方这是要干什么，难道想变着花样羞辱她？
　　这个念头刚一出现，还没等凌思涵细想，一个陌生的声音突然响起，“起来吧！
　　他已经死了……”听到这话，凌思涵心底一紧，他可以断定对方是个高手，修为在袁虎之上，否则绝不可能在她毫无觉察的情况下杀死袁虎，最让凌思涵惊讶的还是，对方竟然能在如此短的时间内灭杀凌空境强者，不，凌空境强者加一名千年丧尸。
　　想到这里，凌思涵脸色变得有些难看，对方肯定是掌控境强者。
　　凌思涵睁开眼睛，刚站起身来便看到一具尸体躺在她的身边，那人瞳孔放大，显然死不瞑目。
　　再看对方的样子，确认是袁虎后，凌思涵暗暗松了一口气，这才抬头向周围看去。
　　三丈外，一名男子背对着她，凌思涵知道是对方所救，眼中感激之色一闪而过，抱拳道：“多谢前辈救命之恩……”这个时候，那人转过身来，道：“不用谢我，其实我……”看到对方相貌的一瞬间，凌思涵愣住了，她无法相信自己的眼睛，对方竟如此年轻。
　　从年龄上来看，对方最多二十岁出头的样子，同她年纪相当。
　　要知道，一个人随着年纪增长，样貌会不断衰老，一般掌控境修士看起来都在四五十岁以上。
　　当然，还有一种可能，对方修为突破的速度很快，每次突破时，还没轮到相貌改变，又突破到下一个境界，这样不断突破，相貌才能一直保持年轻时的样子。
　　可是这样的修士极少，修为越高，突破时越是困难。
　　正是如此，凌思涵看到对方年纪轻轻的样子才会惊讶成这样，怔怔道：“前辈，你，你想干什么……”“我有一事相求。”
　　这年轻男子正是林越，他在附近修炼，却没想到修炼到一半遇到了这件事。
　　他刚来九方大陆，人生地不熟，本不想插手当地人的事情，可袁虎的一句话，让他想起了一个人，一个让做梦都想灭杀千万次的仇人。
　　袁莽，这个人他永远无法忘记，正是因为他父母才会变成现在的样子。
　　“什么事？”
　　凌思涵俏脸通红，她心中暗想：对方年纪轻轻，刚才又救了她，如果提出过分要求怎么办？
　　林越见对方脸色再变，显然想多了，道：“你先把衣服穿好。”
　　“哦！
　　啊……”凌思涵这才发现，她长袍上的纽扣还没扣上，从对方的角度显然能看到她粉红色的布兜。
　　转过身，快速扣上纽扣，凌思涵长吸几口凉气，这才转过身来。
　　“不好意思，让前辈见笑了。”
　　凌思涵尴尬道。
　　林越神色肃然，深邃的眼神看不出他心里在想什么，只见他指向地面上的袁虎尸体，道：“你和他之间究竟是什么关系？”


第110章 复仇开始
　　凌思涵不知道对方为何要问这些，她没有隐瞒，如实说道：“他叫袁虎，我和他见过几次，勉强算是朋友。”
　　“他和袁莽是兄弟关系？”
　　林越问道。
　　“他们是亲兄弟，同父同母。”
　　凌思涵回答道。
　　林越点了一些头，道：“他属于那个门派那？
　　或者家族？”
　　“他是袁家的人，袁家大部分人都加入了九霄阁，成为门下弟子。”
　　凌思涵道。
　　“袁家高手多吗？”
　　林越又问道。
　　凌思涵心里更是疑惑，对方为何问这么多袁家事情，难道和袁家有仇？
　　可转眼一想又不对，就算有仇，对方也不敢杀袁家人才对。
　　袁家在九方大陆势力极大，家族内有几名老祖，修为都在掌控境，如果让袁家知道族内弟子被杀，肯定会利用九霄阁的势力疯狂追杀，对方就算修为再高也难逃一死。
　　正是如此，袁家这些年得罪人无数，却从没有人敢找他们的麻烦。
　　这些念头在脑海中快速而过，凌思涵重情重义，对方既然救过她，便不能因此连累他，于是道：“前辈，袁家在九方大陆势力极大，族内有五名掌控境强者，据说还有一名灵开境老怪，前辈如果不是大家族弟子，快点离开九方大陆吧！”
　　林越冷笑一声，道：“我为什么要逃？”
　　“前辈，你不怕他们？”
　　凌思涵惊讶道。
　　“袁家虽然强大，可杀人偿命这个道理我还是懂的，他们杀了我的亲人，这个仇我自然要报。”
　　林越说话时眼中杀意一闪而过。
　　“可是……
　　前辈，就算你是掌控境修士，你也不是袁家的对手，我劝你还是先离开这里，等修为强大了再报仇也不迟。”
　　凌思涵也是好意，她可不希望恩人死在袁家人之手，袁家可是吃人不吐骨头的角色。
　　“不用喊我前辈，喊我名字就行了，我叫林越。”
　　林越回答道。
　　凌思涵忙摆手，正色道：“前辈，您修为高于我，又是我的救命恩人，我不能喊你名字……”“我修为和你相当。”
　　林越道，“我和袁家有仇，就算没遇到你，我也会杀了他。”
　　凌思涵瞪大了眼睛，她觉得自己听错了，道：“前辈，你……
　　你和我修为相当？”
　　林越没有过多解释，也没告诉她如何灭杀袁虎，指向旁边的千年丧尸道：“你知道如何操控这东西吗？”
　　袁虎死了，他是在毫无准备的情况下被摄魂杀侵入意识海，魂飞魄散。
　　千年丧尸虽然没死，却失去了行动能力，他被林越强行抹去意识，变成无主之物。
　　凌思涵摇摇头，道：“傀儡术是一门极为邪恶的法术，九方大陆修炼的人不多，我也不知道具体的修炼方法。”
　　“你知道如何操控吗？”
　　林越问道。
　　“前辈，你千万别修炼傀儡术，我听说修炼傀儡术的人都会变得邪恶起来，嗜血如命。”
　　凌思涵劝说道。
　　林越修炼傀儡术是为了报仇，袁家如何对待他，他将如何对待袁家人，“我知道在做什么，你只要告诉我如何操控傀儡术就行了。”
　　凌思涵犹豫了一下，开口道：“前辈，我父亲或许知道傀儡术的修炼方法，你和我回去，我帮你问父亲索要修炼方法。”
　　“多谢了。”
　　林越抱拳道。
　　“不用谢我，你救了我，这是我应该做的事。”
　　凌思涵道，“我叫凌思涵，前辈以后喊我思涵就行了。”
　　“我还是喊你凌小姐吧！”
　　林越走到千年丧尸面前，一挥手，丧尸身上流光一闪，却没有进入储物袋内。
　　凌思涵来到他的身前，道：“前辈，你要把这东西收入储物袋内？”
　　“为何不行？”
　　林越问道。
　　“千年丧尸是袁虎炼制而成，身上有袁虎的神识印记，这一点同本命法宝有些相似，就算主人死去，他们身上还有神识残念，这种残念短时间内无法消散，修魂者的修为越高，消散的速度越慢。”
　　凌思涵解释道，“前辈要是想收入储物袋内，必须等神识消散后才行。”
　　“修士死后，储物袋上会存有残念，却可以抹去，他身上的残念抹不去？”
　　林越问道。
　　凌思涵对这方面的情况很了解，他想都没想便回答道：“当然能抹去，只是对于神识要求较高，前辈掌控境修士因应该可以做到。”
　　林越心念一动，一道神识之力释放而出，而后在他的控制下落在千年丧尸的身上。
　　千年丧尸虽然失去了意识，可他身上还有神识印记，林越修为和袁虎相差不多，可他的神识之力异常的庞大，转眼之间便将千年丧尸体内的印记抹去。
　　完成这一切后，他又来到袁虎的尸体前，一招手，对方的储物袋落在他的身上，而后一挥手，一道黄色火焰落在其上。
　　袁虎尸体焚烧起来，几个呼吸，便化为一堆灰尘。
　　凌思涵看了一眼袁虎的储物袋，她嘴巴动了几下，道：“前辈，您能把储物袋内的天机石送给我吗？”
　　“天机石？”
　　林越虽然听到两人的对话，听的却不详细，自然不知道天机石是何物。
　　凌思涵明显一怔，道：“前辈，你不知道天机石？”
　　林越摇了头，没有说话。
　　凌思涵盯着林越看了一会儿，突然，她想到什么，失声道：“你，你是外来修士……”林越脸色一沉，暗中提高警惕，厉声道：“你还知道什么？”
　　一股无形的力量从林越身上释放而出，这股力量形成一道威压，封锁三丈内的一切。
　　这股威压下，凌思涵只觉得身体颤抖，呼吸困难，忙说道：“前辈，我别无他意，我只是猜到你的身份了。”
　　“说，你如何猜出我的身份？”
　　林越神识落在凌思涵的身上，如果看出对方说谎话，他会毫不犹豫的击晕对方。
　　“前辈，三年前九霄阁发出一道追杀令，上面画有对方的相貌，我见前辈的样子和那人有些相似，所以……”凌思涵回答道。
　　林越在附近山洞内修炼了三年，如今头发蓬乱，胡须很长，同三年前的样子有很大区别。
　　“你可有追杀令？”
　　林越道。
　　凌思涵拍向腰间的储物袋，他取出一张白纸，递给林越道：“这就是追杀令。”
　　这张纸不大，纸张已经泛黄，最上方有红墨清晰写着追杀令三个大字。
　　下面则是一副男子肖像，五官画的极为逼真，同三年前的林越有几分神似。
　　“一万枚中品灵石，没想到我还挺值钱。”
　　林越苦笑一声，他手腕一动，火光闪动下，追杀令化为灰烬。
　　“晚辈无意揭穿您，前辈要是不放心，可以在附近等我，我回家族帮你取回傀儡术。”
　　凌思涵道。
　　林越沉默少许，道：“不用，我和你一起回去。”
　　凌思涵一怔，不解道：“前辈相信我了？”
　　“袁虎的死你也有关系，我们是同一条船上的人，你若是告发我也难逃一死。”
　　林越何等聪明，转眼间便明白对方不敢把这事说出去。
　　凌思涵本就没想过告诉外人，她从储物袋内拿出一枚丹药，道：“前辈，你现在的样子还是有些相似，不如服下这枚丹药吧！”
　　“这是什么丹药？”
　　林越问道。
　　“易容丹！”
　　凌思涵道。
　　林越没有去接丹药，又问道：“有副作用吗？”
　　“有，易容丹虽然能改变容貌，可改变的时候需要消耗灵力，一旦灵力耗尽，还是会变回原形。”
　　凌思涵如实说道，“除此之外，易容丹只对同境界以下的修士有效，如果对方修为和前辈相当，或者高于前辈此丹药无效。”
　　林越摆摆手，正色道：“此丹对我无效。”
　　“嗯？”
　　凌思涵不解道，“前辈不是掌控境修士吗？”
　　“我不是，我和你修为相当。”
　　林越没有隐瞒，他修为却是和凌思涵相当，可实力要高出普通凌空境修士一大截。
　　这三年内，林越开始修炼九重秘法，几次散功，几次重修，他的修为虽然还停留在凌空境七段，战斗力同凌空境大圆满修士也不相上下。
　　凌思涵瞪大了眼睛，无法相信林越的话，道：“前辈若不是掌控境修士如何能悄无声息的秒杀袁虎？”
　　“每个人身上都有秘密，不是吗？”
　　林越说了一句意味深长的话。
　　凌思涵默念起这句话，她很快想明白了，对着林越一抱拳，道：“那我以后喊你林大哥吧！”
　　“可以！”
　　林越道。
　　凌思涵又想起刚才的事，继续道：“林大哥，你能把袁虎储物袋里的东西给我吗？”
　　“给你！”
　　林越就要把储物袋扔给她。
　　凌思涵忙摆摆手，道：“不用，我只要天机石。”
　　林越不知道天机石是什么东西，把里面的东西全部倒了出来，散落一地。
　　别说，袁虎储物袋内的东西真不少，除了一些灵石外，还有许多半成品的傀儡，最让林越无语的不是这些，他的储物袋内竟然也有一些厚厚的书籍。
　　这些书籍林越在袁莽的储物袋内看过，刚想一把火烧了，却见凌思涵拿了起来。
　　“这些是傀儡术的修炼方法吧！”
　　凌思涵拿起书籍就要掀开。
　　“不要看！”
　　林越提醒道，却还是晚了。
　　凌思涵掀开看到上面的图画，很快便明白了，她俏脸通红，羞怒道：“什么乱七八糟的，竟然把这种书放在储物袋里……”林越尴尬异常，他指向地面上雕刻着天字的石头，道：“这是你要的天机石吗？”
　　“嗯！”
　　凌思涵一招手，天机石落在他的手中，欢喜道，“林大哥，这次谢谢你了，如果没有你，我也无法得到天机石了。”
　　“你还没告诉我天机石是何物呢！”
　　林越见对方很是欢喜的样子，便知道天机石不是寻找宝物。
　　凌思涵也不隐瞒，如实说道：“天机石是一种很特殊的阵法石，拥有此物可以在三年后进入天机秘境。”
　　“天机秘境？”
　　林越下意识问道，“那是什么地方？”
　　凌思涵眼眸中满是憧憬之色，她紧握天机石，幽幽说道：“我听父亲说，那是一个很神奇的地方，奇珍异宝，随处可见。”


第111章 我的女人
　　林越对奇珍异宝兴趣不大，他最想得到让灵魂修复的宝物，道：“天机秘境内有养魂类的极品宝物吗？”
　　“养魂类宝物？”
　　凌思涵一怔，道，“这等宝物并不常见，我知道的有两种，一是养魂木，二是养魂石。”
　　这两样东西林越都有，滋魂养魄的效果并不明显，道：“还有其他东西吗？”
　　“应该有吧！
　　不过我没去过天机秘境，等我回去问了父亲再告诉你。”
　　凌思涵回答道。
　　林越眉头一动，如果天机秘境内真有这类东西，倒是可以前去一看，道：“走，我们去你家族吧！”
　　两人离开荒凉山脉，快速向正前方飞去，大约飞行了一个多时辰，前方出现一个巨大的城池。
　　眼前这个城池的大惊人，比起清水镇大上数十倍，城池外同样建有城墙，只是城墙的高度有些惊人，竟有五十多丈之高，说不出的雄伟壮观。
　　同天光大陆的城池相比，此地城墙上没有重兵看守，只有几名修魂者站在箭楼上，这些修魂者显然来自同一个门派，穿着装扮完全相同，手中握着一把长弓。
　　除此之外，城墙周围也没有护城河，方圆百里内都是一望无际的庄稼地，地里长满了麦苗。
　　两人落在城外的大道上，凌思涵指向正前方的城池，道：“这里叫九龙城，我们凌家就在此地。”
　　九龙城内有规定，无论多么强大的修士，都不允许在城池上空飞行。
　　正是如此，两人徒步来到东城门下，守城的两位修魂者显然认识凌思涵，其中一人相当客气道：“凌大小姐，回来了。”
　　凌思涵只是点了一下头，并没有回答，带着林越向城内走去。
　　两人刚走没多久，刚才说话的那守卫叹息一声，道：“美啊！
　　不愧是九方大陆第一美女，我要是能娶她为妻就好了。”
　　另一名守卫哈哈大笑起来，道：“天还没黑呢！
　　你就别做白日梦了。”
　　“哼！
　　我知道这不可能，想一想也不行吗？”
　　“不可能的事情就别去想，你要是能把她娶回家，母猪都能上树了。”
　　“那可不一定，你没看凌小姐带一个男人回来了？”
　　“奇怪了，凌小姐从不和男人多说话，今天怎么就带回家了呢？”
　　“这还用想吗？
　　那小子身份肯定不一般，非富即贵，我要是女人也找这样的丈夫。”
　　“他身份如何我不能知道，可你看他相貌，那也太普通了吧！”
　　“嘿嘿！
　　人家凌小姐或许就喜欢这样的男人呢？”
　　“……”两名守城护卫的对话，凌思涵和林越都没听到，他们已经来到城内。
　　九龙城的格局同清水镇相似，街道两旁到处都是商铺，这些商铺内出售的东西五花八门，应有尽有。
　　除了常见的生活用品外，还有修魂者需要的东西，丹药，法器，玉符，这类东西在九龙城内都可以买到。
　　凌思涵在城内的名气很大，一路走来，不少人向他打招呼，大多数都是富家弟子。
　　只是在打招呼时，有些人看向林越的目光很是怪异，那种似笑非笑的眼神看的林越很不舒服。
　　“九龙城内所有人都认识你？”
　　林越下意识的问道。
　　凌思涵苦笑一声，郁闷道：“不知道谁给我起了个九方大陆第一美女的称号，自从有了这个称号，前来看我的人倒是不少”“这么说，你还是个名人。”
　　林越道。
　　“什么名人啊！
　　最多是个人名。”
　　凌思涵话锋一转道，“如果可以，我更想过普通人的生活，这种被人整天盯着看的感觉很不好受。”
　　林越淡然一笑，没有说什么，快步向前方走去。
　　大约走了半盏茶的时间，一群年轻男子迎面而来。
　　领头一人看到凌思涵后，忙过来打招呼，“凌小姐，我正要去凌家找你，没想到在这里遇到了。”
　　领头那名男子看起来二十多岁的样子，相貌俊秀，气宇轩昂，身穿紫色长袍，衣服的布料相当华贵，一看就知道身份非同一把。
　　这人身后还更着四名青年男子，年纪同他相仿，即使用脚指头去猜也知道是他的家奴。
　　“郭少爷，你找我？”
　　凌思涵问道。
　　郭兴峰嘿嘿一笑，刚想说话，却看到凌思涵身边的林越，冷哼道：“滚一边去，我和你家小姐说话呢！”
　　说着，就要一把将林越推开。
　　林越反应很快，猛然抓住对方的手，沉声道：“请你客气点。”
　　“老子就是不客气，你能把我怎么样？”
　　郭兴峰根本没把林越放在眼里，刚想用力挣脱林越的手，却发现对方力气大的惊人，无论用多么大的力量都无法挣脱。
　　他脸色一沉，不想在家奴面前丢了面子，掌心内火光闪动，瞬间覆盖在拳头之上。
　　“火光，灼烧！”
　　郭兴峰暗中掐动一道法决，想要用法术烧伤林越的手掌。
　　同时，郭兴峰也暴露出自身的修为，凌空境八段。
　　这等修为放在九龙城内也算是个高手了，郭兴峰不把凌思涵身边人放在眼里，除了他背后的家族外，就是他的修为了。
　　九龙城内家族众多，强者如云，可年轻一代中达到郭兴峰这等修为者却不多见，即使天资过人的凌思涵也只有凌空境六段修为。
　　火光出现的一瞬间，郭兴峰嘴角露出淡淡的笑容，他认为这道法术必然能伤到对方。
　　郭兴峰身后的四人也是如此，他们都知道少爷的修为，对于一个家奴还不是动动手的事。
　　然而接下来发生的一幕，却让众人瞪大了眼睛。
　　林越掌心突然释放出冰寒之力，这股力量庞大的难以想象，郭兴峰刚施展的火系法术瞬间消散。
　　如果这样也就算了，庞大的冰寒之力进入郭兴峰的体内，触不及防下，他的手掌上出现道道冰层，并以极快的速度向肩膀处蔓延。
　　转眼间，郭兴峰右臂便失去了直觉，冰系法术下，郭兴峰身体一颤，失声道：“你，你好大的胆子。”
　　“你能伤我，我就不能伤你了？”
　　林越就是这样一个人，不畏惧强敌，别人如何对他，他就如何对待别人。
　　郭兴峰勃然大怒，他还是第一次遇到有人敢这样和他说话，怒吼道：“你算什么东西，敢对本少爷下手？”
　　“我刚才没听清楚，有本事你再说一遍。”
　　林越声音不大，却冰冷无情，眼中杀意一闪而过。
　　冰冷眼神落在郭兴峰的视线中，他只觉得如芒在背，下意识的后退三步。
　　凌思涵见情况不对，忙说道：“郭少爷，他是我朋友，不是家仆。”
　　“朋友？”
　　郭兴峰一怔，道，“你把男性朋友带回家？”
　　“这是我的私事，同郭少爷没有关系吧！”
　　凌思涵道。
　　郭兴峰冷哼一声，阴阳怪气道：“以前是和我没关系，可是你带陌生男子回来，就同我有关系了。”
　　“你这话是什么意思？”
　　凌思涵不快道。
　　“我是什么意思你心里明白。”
　　郭兴峰是凌思涵的追求者，这些年来主动追求无数次都没结果。
　　如果凌思涵身边没有男性朋友，他可以继续等下去，可如今亲眼看到凌思涵把男性朋友带回家，这让他醋意大发，如何能忍受？
　　凌思涵瞪了他一眼，突然拉向林越的走，想要绕开他们离去。
　　如此亲密的动作，再次刺激了郭兴峰的神经，他脸色大变，怒声道：“拦住他们，别让他们跑了……”四名家奴同时动了，快速来到两人身边，挡住他们前行的道路。
　　凌思涵眉头微蹙，脸色难看，一字一顿道：“郭少爷，你究竟想干什么？”
　　“凌小姐，你是真不清楚，还是装作不知道呢？”
　　郭兴峰冷声道，“本少爷追求你这么多年，你不答应我就算了，如今却背着我带一个小白脸回来。
　　哦！
　　带一个比我还丑的男人回来，你这不是打我脸吗？”
　　“我带什么人回来同你没半点关系吧！”
　　凌思涵也来了脾气，羞愤道，“难道我找个男人嫁了，还要通知你一声？”
　　“你说的没错，你要想成婚必须经过我的同意。”
　　郭兴峰话锋一转道，“再说，你就算不和我在一起，也能找个比我还差的丈夫吧！”
　　凌思涵那个气啊！
　　冷哼道：“你是我什么人，凭什么管我的私事？”
　　“难道你父亲没告诉你，我是你未来夫君不二人选吗？
　　如果你找不到合适的丈夫，我就是你未来的男人。”
　　郭兴峰哈哈的大笑道，“凌大小姐，我承认你们凌家很强，可要是没有我们郭家的帮助，你们凌家能在九龙城内风生水起吗？”
　　郭家暗中帮助凌家的事，凌思涵也知道，却没有放在心上。
　　凌思涵始终认为婚姻自由，没有强迫来的爱情，如果没遇到喜欢的人，打死她也不会嫁给对方。
　　“郭少爷，难道你不知道这样做只会让我更加厌恶你。”
　　凌思涵胸口起伏不定，她已经愤怒到了极点。
　　郭兴峰不以为耻反以为荣，毫不在乎道：“我到不怕你厌恶我，就是怕你无法躺在本少爷的床上……”“你，你无耻！”
　　凌思涵羞怒道。
　　郭兴峰没有回答她的话，他抬头指向林越，森然道：“说，他是你什么人？”
　　凌思涵和林越之间没有关系，可是此刻已经愤怒到了极点，她想报复一下对方，脱口道：“他是我的未婚夫……”此话一出，不仅郭兴峰愣住了，林越心里也咯噔一下。
　　郭兴峰很快缓过神来，他暴怒异常，怒声道：“你说什么？
　　他是你的未婚夫？”
　　“没错，我们已经在一起了，郭兴峰，你还是死了这条心吧！”
　　凌思涵突然挽住林越的肩膀，把头靠在她的胸口。
　　如此亲密的动作只有夫妻才会做，凌思涵当众抱住林越，已经向众人说明他和林越的身份非同一般。
　　郭兴峰等了无数年，却等到这样一个结果，他如何能接受？
　　他脸上青筋暴胀，他紧握拳头，对着林越快速挥去，同时森然说道：“你好大的胆子，竟然连我的女人也敢抢！”


第112章 豁出去了
　　林越反应极快，一个闪身躲开了。
　　“谁是你的女人了？”
　　凌思涵藉口否认道，“我和你半点关系都没有。”
　　“我说你是你就是。”
　　郭兴峰已经失去了理智，他愤怒异常，咆哮道，“你不是把男人带回家吗？
　　好，今天我就让你看看，他是怎样的下场。”
　　“你们几个给我杀了他。”
　　郭兴峰一声令下，他身后的四人同时祭出本命法宝，把林越围在中间。
　　林越脸色一沉，他看向身边的凌思涵，传音问道：“杀了？”
　　“教训他们就行了，不要杀死，郭家在九龙城内势力很大，暂时还不能得罪他们。”
　　凌思涵同样传音道。
　　林越点了一下头，冷冷的看向四人，道：“你们一起出手吧！”
　　“小子，你修为不高却很嚣张，今天别想活着离开这里。”
　　郭兴峰没有出手，他觉得四名手下足以灭杀对方。
　　林越那也不废话，右手突然抬起，一道风刃施展而出。
　　只听嗖的一声，风刃以惊人的速度向其中一名家奴飞去，转眼间便来到对方身前。
　　那名家奴打出一道法决，灵光剑在他的控制下，迎上风刃。
　　只听咔嚓一声，风刃斩断灵光剑后去势不减，直奔那家奴而去。
　　家奴根本没想到一个照面便被击溃本命法宝，他脸色大变，蹬蹬地向后退去。
　　可后退的速度如何能和风刃攻击速度相比，寒芒闪动下，飞入对方的胸膛。
　　风刃洞穿了他的胸口，鲜血直流，家奴身体一颤，接着便倒在了地上。
　　一击之下，便重伤家奴，林越没有杀死他。
　　刚才只要风刃再偏一点，可以刺穿他的心脏，即使强者前来也无法救他。
　　“少爷，为我报仇……”家奴重伤，艰难的说道。
　　郭兴峰脸色变得有些难看，他如何看不出，对方是个高手，厉声道：“小子，你到底是什么人？”
　　林越没有回答他的话，冷冷的看着众人一眼，道：“下一个是谁？”
　　三名家奴不敢出手，他们看向郭兴峰，等待他的命令。
　　郭兴峰冷哼一声，对着三人一摆手，道：“看来我要亲自教训你了，你能死在我的手中也值得骄傲了。”
　　说完，他一拍腰间的储物袋，一把长刀握在手中，他举起长刀，一字一顿道：“你想怎么死？”
　　林越右手抬起，体内灵力运转，指间上流光闪动。
　　“去死吧！”
　　郭兴峰举起长刀，刀芒闪动，直奔林越而去。
　　林越同样抬起右手，指间内流光一闪，一道剑芒释放而出。
　　没有法器加持的剑气按说威力不大，可在林越手中，这道剑气的威力超出想象。
　　剑气和刀芒碰撞在一起，只听砰的一声闷响，同时崩溃。
　　林越站在原地一动不动，郭兴峰却后退了三步，显然刚才的斗法中落了下风。
　　郭兴峰眼中寒芒闪动，他已经起了杀心，道：“好小子，我真是小看了你，没想到你竟然能空中施展剑气，可惜，这等施法消耗的灵力多的惊人，我看你还能坚持多久。”
　　说完，他再次举起长刀，身体一跃而起，对着林越凌空劈下。
　　“刀光斩！”
　　刀光闪动，一道不三尺长的刀斩蓦然劈下，大有一击之下把林越劈成两断的趋势。
　　凌思涵心里咯噔一下，她知道这道法术的厉害，忙喊道：“小心，这是刀光斩，低阶法术难以抵挡……”林越从天光大陆逃遁到九方大陆，这一路走来面对追杀，什么大风大浪没见过，如此法术他还没放在眼里。
　　林越心念一动，神识之力凝聚在掌心，对着身前猛然挥手，青光闪动，水幕屏障凭空出现。
　　“水系防御法术，水幕屏障！”
　　郭兴峰眼中满是不屑之色，讥讽道，“这等低阶中阶法术还想抵挡刀光斩，你脑子进水了吧！”
　　正常情况下，水幕屏障确实无法抵挡这道攻击，可林越施展的水幕屏障真的是普通法术吗？
　　当然不是！
　　第一道水幕屏障出现后，又是八道同时出现，因为出现的太快，众人都没看清。
　　九道水幕屏障融合在一起，看起来如同一道，可其中蕴含的防御力完全不同。
　　“小子，你可以死了！”
　　郭兴峰狰狞大笑，看向林越的眼神变了，就好像在看一具尸体。
　　刀光斩速度极快，一闪之下，便落在水幕屏障上。
　　“轰隆！
　　！！”
　　一声闷响，回荡开来。
　　水幕屏障上出现一道道裂痕，却没有崩溃，再看刀光斩，竟然消散。
　　看到这个结果，所有人都愣住了，如果不是亲眼所见，谁能相信水幕屏障能抵挡强大的刀光斩？
　　郭兴峰瞪大了眼睛，无法相信自己的眼睛，失声道：“不可能，这不可能……”“这就是你引以为傲的法术？”
　　林越反问道。
　　“你，你究竟是什么人？”
　　郭兴峰必须弄清楚对方的身份，从刚才的斗法中他可以断定，对方身份非同一般，否则无法施展出如此强大的水幕屏障。
　　当然，他最怕的不是对方的身份，而是林越的修为，他甚至认为对方扮猪吃老虎，其真实修为很可能在掌控境。
　　“我是谁不重要，凌小姐是我朋友，如果你以后再找她麻烦就是我的敌人。”
　　林越放下狠话，转身向正前方走去。
　　凌思涵从惊讶中缓过神来，冷冷的看了郭兴峰一眼，起身追了过去。
　　三名家奴竟不敢阻拦，眼睁睁的看了他们离去，当林越走远后，其中一人才问道：“大少爷，我们要不要拦住他们。”
　　“拦你的头啊！
　　你没看到他修为多高？
　　我们全都出手也不够那小子杀的。”
　　郭兴峰抬手就是一个爆栗。
　　那家奴并不这样认为，他犹豫了一下，道：“大少爷，我见他施法时露出修为，好像是凌空境七段。”
　　“你傻啊！
　　凌空境七段能挡下本少爷的刀光斩？”
　　郭兴峰反问道。
　　家奴想想有也是，他想不出其中的原因，道：“大少爷，这是怎么回事？”
　　“哼！
　　这小子肯定不一般，要么修炼了强大的秘法，要么修为高出我等，即使普通的法术也能施展出强大的威力。”
　　郭兴峰丢了面子，不想在街道上逗留，道，“我们先回去，等下你们去调查那小子的身份。”
　　“是！”
　　三人应了有声，抬起受伤的家族向郭府走去。
　　与此同时，凌思涵和林越也来到一处府邸前，府门大匾上雕刻着四个鎏金大字——凌家府邸。
　　“前，林大哥，你真不是掌控境修为？”
　　想起刚才发生的一幕，凌思涵无论怎么看都觉得对方是掌控境强者。
　　“如果我是，他们刚才已经死了。”
　　林越没有下狠手，就是因为九龙城内强者众多，他不敢轻易灭杀对方。
　　两人都到门前，两名门卫一抱拳，同时道：“大小姐，您回来了。”
　　“家主呢！
　　他在家中吗？”
　　凌思涵问道。
　　“老爷一早就出门了，晚上才能回来。”
　　那门卫回答道。
　　凌思涵点了一下头，带着林越向府邸内走去。
　　凌府很大，布置也很讲究，穿过一排长廊，出现在眼前是一处巨大的花园。
　　花园内种植了许多鲜花，种类之多，让人惊叹，其中不少鲜花怒放，散发着馝馞的香味。
　　穿过花园，前方有几处宅院，凌思涵带着林越来到一处宅院前，道：“林大哥，近期你就住在这里吧！”
　　“多谢了。”
　　林越抱拳道。
　　凌思涵莞尔一笑，道：“林大哥，你还和我客气什么？
　　如果不是你救下我，我已经死在歹人的手中。”
　　她顿了顿，觉得站在门前说话确实不好，于是道：“林大哥，你先回去吧！
　　如果有什么事记得喊我。”
　　“嗯！”
　　林越应了一声，转身推开别院大门。
　　凌思涵眼中失望之色一闪而过，她嘴巴动了动，最终没有开口，起身离去。
　　林越进入别院，关了院门，抬头向周围看去。
　　院子不大，方圆不过五六丈，用青石铺砌，地面十分干净，显然经常有人来打理。
　　林越感应了一下周围的灵气，还算浓郁，起身向厢房走去。
　　刚走到门前，感应到身后传来灵力波动，林越猛然转身，对着正前方抓去。
　　“别，别出手……”流光一闪，一道身影凭空出现。
　　林越已经抓到他的胸前，如果对方喊声再慢一步，便会在掌法下重伤。
　　“你是谁？”
　　林越提高警惕，对方显然施展隐息术而来，如果他神识之力不够强大，很难在短时间内发现。
　　“嘿嘿！
　　你猜！”
　　少年嘿嘿一笑。
　　林越仔细的看了一眼，这家伙看起来不到二十岁，相貌还算俊秀，他的容貌同凌思涵有五分相似，身份呼之欲出。
　　再感应他的修为，比起凌思涵差了许多，只有凌空境一段，体内气息不稳，显然刚突破没多久。
　　“你是凌公子？”
　　林越问道。
　　凌天齐如同一个半大的孩子，郁闷道：“不好玩，这就被你猜中了。”
　　“如果没什么事，我先休息了。”
　　林越转身向房间内走去。
　　“等等，我一件大事想问你，人生大事。”
　　凌天齐追了上来，他说话的时候故意在最后四个字上加重了语气。
　　林越眉头一动，没听出话中的意思，道：“什么大事？”
　　凌天齐又是一笑，挤眉弄眼道：“当然是人生大事了，你想想，人这一生有三件大事，我说的是第一件。”
　　“第一件？”
　　林越只听说两件，金榜题名和洞房花烛，可是他也不是书生，何来金榜题名一说？
　　“你真不知道还是不想说啊！”
　　凌天齐搬着凳子坐在林越面前，自顾自的说道，“人生三件大事，分别是娶妻，生子，孝敬父母。”
　　这三件事同林越根本不搭边，他眉梢一挑，道：“我暂时没还有娶妻的打算。”
　　“你就别骗我了，我刚从外面回来，他们都告诉我了，说老姐领回来一个姐夫，我一猜就是是你。”
　　凌天齐一拍林越的肩膀，嘿嘿笑道，“这处别院一直是老姐打理，她说过只有未来夫君才能住，你要不是我姐夫，她能让你住在这里吗？”


第113章 好有道理
　　林越一眼就看出，这家伙是个话匣子，如果不把他赶走休想修炼。
　　“我问你，你是凌小姐的亲弟弟吗？”
　　林越突然问道。
　　凌天齐小鸡啄米般一个劲的点头，道：“是，我们是亲姐弟。”
　　“你们姐弟关系怎么样？”
　　林越又问道。
　　凌天齐想都没想，便说道：“非常好。”
　　“那就对了，既然你们姐弟关系很好，我要是你未来姐夫，她能不告诉你？”
　　林越反问道。
　　凌天齐一怔，摸了摸头，道：“你说的好有道理，可老姐为什么不告诉我呢？”
　　“我和你姐刚认识没多久，我们只是普通朋友。”
　　林越道，“如果没别的事，我想休息了。”
　　“等等，你真的不是我未来姐夫？”
　　凌天齐问道。
　　林越摇摇头，肯定道：“不是！”
　　“如果不是，为什么街道上很多人传言你们很亲密呢？”
　　凌天齐道，“难道不在一起也可以做亲密动作。”
　　林越有些无语，这家伙真的很烦，道：“如果是，我会承认的。”
　　“好吧！
　　我就相信你一次，希望你没有骗我。”
　　凌天齐嘿嘿一笑，转身向门前走去，刚走到门外，他好像看到恐怖的东西，突然愣住了。
　　“老，老姐，你怎么来了？”
　　凌天齐畏惧道。
　　“哼！
　　我问你，你来这里干什么？”
　　凌思涵的声音从门外传来。
　　凌天齐尴尬不已，道：“那个，我，我来看看未来姐夫。”
　　凌思涵俏脸一红，瞪了他一眼，没好气道：“他不是你未来姐夫。”
　　“我知道不是。”
　　凌天齐见老姐脸红，突然道，“不对，如果你们没有那种关系，老姐你为何脸红啊？”
　　“要你管！”
　　凌思涵羞怒道。
　　“我知道了，你们确实没那种关系。”
　　凌天齐嘿嘿笑道。
　　这次轮到凌思涵惊讶了，她下意识问道：“你怎么知道？”
　　“他刚才说，如果你们真的有那种关系，你肯定会告诉我这个亲弟弟。”
　　凌天齐把刚才的谈话简单的说了一下。
　　凌思涵冷哼一声，道：“你既然知道还不离开这里？
　　别打扰林大哥修炼。”
　　“嘿嘿！
　　我知道你们没那种关系，可是我还知道，老姐是单相思，你喜欢林大哥对不对？”
　　凌天齐大声说道，生怕别人听不到。
　　“你给我闭嘴！”
　　凌思涵抬起右手，露出一副要出手的样子，“你走不走？”
　　“我走，我这就走！”
　　凌天齐嘿嘿一笑，离去的同时不忘对林越道，“林大哥，加油，快点把老姐带回家吧！”
　　此话一出，凌思涵那个气啊！
　　这话说的好像她嫁不出去一样。
　　凌天齐走后，她来到房间内，对林越抱拳道：“林大哥，小弟他被宠坏了，有些没大没小，希望你别放在心上。”
　　“没事，只要他不打扰我修炼就行了。”
　　林越道。
　　“我等下会告诉他，不让他来这里。”
　　凌思涵道，“林大哥，我也走了，等我问到傀儡术的修炼方法再来告诉你。”
　　林越点点头，道：“好。”
　　凌思涵离去，林越右手一挥，一道护法阵布置而成。
　　林越一拍腰间的储物袋，祭出一个蒲团，盘坐在地上进入修炼之中。
　　当天晚上，凌家之主凌光旭回到家中，刚进入书房处理家中的事务，房间的门便响了。
　　“当，当，当！”
　　三声之后，凌光旭放在手中的魂简，抬头问道：“谁啊！”
　　“父亲，是我！”
　　凌思涵道。
　　“门上没布置阵法，进来吧！”
　　凌光旭道。
　　只听吱呀一声，房间的门打开，凌思涵一身白色长裙走了进来，直奔主题道：“父亲，您这里有傀儡术的修炼方法吗？”
　　凌光旭眉头一紧，道：“你问这个干什么？”
　　“我，我帮一个朋友问的。”
　　凌思涵道。
　　“朋友？”
　　凌光旭道，“白天带回家的那个朋友？”
　　“啊！
　　父亲，你都知道了。”
　　凌思涵道。
　　“家里发生这么大的事我能不知道吗？”
　　凌光旭脸色一沉，厉声道，“你平日里做事很有分寸，今天怎么把陌生人带回家？”
　　“父亲，他救过我。”
　　凌思涵道。
　　“救过你？”
　　凌光旭脸色变得更加难看，沉声道，“你知道多少人觊觎你的美貌吗？
　　这种英雄救美，你就不怕是别人暗中设计吗？”
　　“父亲，这不是仙人跳，他也不是刻意靠近我的。”
　　凌思涵声音不大，却十分肯定。
　　凌光旭很是好奇，道：“你为何如此肯定？”
　　“今天袁虎把我约出去，要卖天机石给我，如果不是被他救下，我已经……”凌思涵把白天发生的事简单的说了一下。
　　听到这话，凌光旭脸色大变，失声道：“你说什么？
　　他杀死了袁虎？”
　　“女儿亲眼所见，袁虎不但死了，而且是魂飞魄散的那种。”
　　凌思涵回答道。
　　“他到底是什么人，竟敢对袁家人动手？”
　　凌光旭突然抬起右手，对着房间施展一道隔音法术。
　　“他好像和袁家人有仇，具体原因我也不清楚。”
　　凌思涵没有说实话，她知道林越是外来修士，知道他是被追杀的嫌疑人，却没有说出来。
　　凌光旭点了一下头，他也觉得这种可能性很大，道：“袁家这些年确实得罪了不少人，没想到真有人敢找他们的麻烦，这件事除了你之外，还有别人知道吗？”
　　“没有，袁虎的死暂时还查不到我身上。”
　　凌思涵道，“他修为高于我，就算有人知道我们私下见过面，也不认为我有击杀他的能力。”
　　说到修为，凌光旭又想起一件事，道：“你能肯定他的修为吗？”
　　“女儿无法肯定，他的修为看似在凌空境，可表现出来的实力更像是掌控境。”
　　凌思涵回答道。
　　“此人应该是大家族的后代，家族被袁家灭杀，只剩下他一人，想必他修炼了强大秘法。”
　　凌光旭顿了顿，突然话锋一转道，“思涵，你和我说实话，你对他是什么样的感觉？
　　如果你喜欢他，我可以把你许配给他……”凌思涵俏脸一红，道：“父亲，你在说什么呢！”
　　“哈哈！
　　几百年了，你第一次遇到喜欢人，我以为你这辈子都无法嫁人呢！”
　　凌光旭摸了摸下巴上的胡须，笑着说道，“既然他能收服千年丧尸，寻找傀儡术的修炼方法也合情合理，我这里没有这等秘法，不过我知道一个地方可以买到。”
　　“什么地方？”
　　凌思涵问道。
　　“你长大了，家族的事也可以参与，有些事情我也可以告诉你了。”
　　凌光旭从桌子上拿出一块黑色的铁牌，递给凌思涵道，“这是低价交易市场的信物，你拿着此物可以去拍卖想要的东西，许多明面上买不到的东西那里都可以买到。”
　　那铁牌通体黑色，长方形，看起来十分普通，不知道用什么材质炼制而成。
　　“我可以带他一起前去吗？”
　　凌思涵问道。
　　“地下拍卖一个月进行一次，每次都在月圆之夜。”
　　凌光旭道，“携带此物一次可带三人，切记，进去后千万不要不暴露身份。”
　　“女儿明白。”
　　凌思涵道。
　　凌光旭又拿出一块白色玉牌，其正面雕刻这一个凌字，反面是则长老二字，“这身份玉牌你拿给他。”
　　“父亲，这是？”
　　凌思涵问道。
　　“他杀了袁虎，同我们是一条船上的人，想在九方大陆上行走没有一个身份怎么能行？”
　　凌光旭道，“我凌家除了族人外，不也有许多外姓长老吗？
　　从今天起，他就是我凌家的外姓长老了，你们私下要多交流。”
　　最后一句显然话中有话，凌光旭想要撮合女儿和林越在一起。
　　凌思涵俏脸更红了，娇嗔道：“父亲，您就知道和女儿开玩笑，不理你了。”
　　大约过了一炷香时间，凌思涵来到林越的别院前，刚想推门，却感应到有阵法知道。
　　凌思涵知道林越不想有人打扰他修炼，才布置的阵法，从储物袋内取出一枚玉符，对着上面打出一道法决。
　　玉符上流光一闪，释放出不弱的灵力波动，凌思涵嘴巴动了一啊，而后一挥袖，玉符在她的控制下飞去阵法内消失不见。
　　房间内，林越正在修炼，他突然睁开眼睛，对着前方虚空一抓。
　　玉符一闪之下，飞落在他的手中，林越对着玉符打出一道法决，凌思涵的声音从玉符内传了出来。
　　“林大哥，我有傀儡术的消息了。”
　　林越收起玉符，他心念一动，护法阵裂开一个缝隙，“进来吧！”
　　凌思涵进入房间，把傀儡术的情况简单的说了一下，道：“明晚就是月圆之夜，我们现在就出发吧！”
　　“也好！”
　　林越没有可收拾的东西，随时可以离去。
　　两人刚走出别院，一道身影从旁边的草铺内跳了出来，嘿嘿笑道：“终于被我抓到了，还说你们没关系？”
　　凌思涵吓得不轻，看清楚对方的样子后，气愤道：“你躲在这里干什么？”
　　“我要是不躲在这里，怎么知道你们在骗我呢？”
　　凌天齐道，“说，你们三更半夜出去干什么，别告诉我做那事。”
　　凌思涵气不打一处来，她急着前往地下拍卖会，没时间废话，道：“如果我们真的做那事，何必出来？”
　　“呃……
　　老姐，你说的好有道理。”
　　凌天齐摸着头道，“外面蚊虫很多，确实没有在房间内舒服。”
　　“我们出去有事要办，你回去修炼。”
　　凌思涵用命令的语气道。
　　“哦！”
　　凌天齐刚要转身离去，突然想到什么，他一拍大腿道，“我知道了，你们这是要度蜜月啊！”
　　“嗯！
　　我们确实去度蜜月。”
　　林越一把拉住凌思涵的手，脚下一个踏步，化为一道光影消失不见啊。
　　“好快的速度！”
　　凌天齐倒吸一口凉气，眼中满是惊讶之色。
　　九龙城外，两道身影并肩飞行，凌思涵俏脸通红，低着头道：“林大哥，你刚才为何那般回答？”
　　漆黑夜空，伸手不见五指，林越并没看到她的脸色，道：“我要不这般回答，他能让我们离开吗？”
　　“……”


第114章 地下拍卖
　　地下拍卖市场离九龙城很远，两人飞行了一天一夜才来到一片连绵起伏的山脉中。
　　这是一处茂密的山林，连绵百里，山上的树木不多，却长满了矮小的植物，这些植物千奇百怪，有些有只有小孩巴掌大小，有且却有半尺多高。
　　这些植物中蕴含着不弱的灵力，显然都是药材，只是年份很短，可见刚种植没多久。
　　两人落地之后，很快便看到一处隐蔽的山谷，凌思涵抬头向周围看去，道：“就是这里了，前面那山谷就是拍卖会所在地。”
　　林越点了一下头，刚想说话，一道流光快速而来，转眼间便来到那边山谷上空。
　　这道身影在山谷上空微微停滞，而后一个加速，进入山谷内消失不见。
　　“阵法？”
　　林越眉头微动，他一眼就看出这道山谷内布置有强大阵法。
　　“这是地下拍卖会，对外不公开，此地有很多见不得人的交易，主持拍卖的人自然会小心行事。”
　　凌思涵带着林越向山谷走去，刚来到山谷前，还没等他们进入阵法，一道身影凭空出现，挡下了他们的去路。
　　“什么人？”
　　对方厉声道。
　　“我们是来参加拍卖会的。”
　　凌思涵抱拳道。
　　这是一名中年男子，身穿黑色长袍，脸上带着一块黑色面具，看不出他的具体相貌。
　　“可有信物？”
　　黑衣男子道。
　　凌思涵一拍腰间的储物袋，取出那黑色铁牌，递给对方。
　　黑衣男子看了一眼，没有接过，道：“几人？”
　　“就我们两人。”
　　凌思涵回答道。
　　黑衣男子又问道：“出售还是购买？”
　　“购买。”
　　凌思涵道。
　　“收起信物，跟我进去。”
　　黑衣男子转过身去，对着正前方打出一道法决。
　　只见流光一闪，一道水波纹路出现，正中间的位置出现一道裂缝，足以容纳几人进入。
　　黑衣男子刚要进入，突然想到什么，道：“第一次？”
　　“我们是第一来这里。”
　　凌思涵道。
　　“哼！
　　交予信物之人竟然不告诉你们此地的规矩。”
　　黑衣男子拿出两个黑色斗篷，用命令的语气道，“把这个戴上。”
　　两人接过斗篷带着头上，这才发现斗篷用特殊材质炼制而成，其上布有强大的阵法，竟然能隔绝神识感应。
　　林越神识一动，想要用神识之力穿破斗篷上的防御阵，却惊讶的发现这道防御阵法强大的难以想象，以他现在的修为竟无法做到。
　　“好强大的阵法，掌控境修士都无法看穿他们的相貌吧！”
　　林越心中这么想，同时好奇主持地下拍卖的人究竟是谁，竟然能炼制出这等宝物。
　　凌思涵也发现斗篷的奥秘，抱拳道：“多谢前辈。”
　　“不用谢我，给钱吧！
　　十万灵石。”
　　黑衣男子道。
　　凌思涵心里一紧，她出门急促忘了带钱，根本拿不出这么多灵石，道：“前辈，这东西还要钱？”
　　“哼！
　　这是灵绝斗篷，价值连城，你在外面想买都买不到。”
　　黑衣男子道，“我只是借给你们罢了，十万灵石做为押金，等拍卖会结束我还会还给你们。”
　　“可是，我没有这么多钱。”
　　凌思涵尴尬道。
　　黑衣男子即使隔着面具，也能感应到他脸上的不快，道：“没带灵石来这里做什么？
　　别告诉我你们是来凑热闹的。”
　　“不，不，我们确实想要拍卖东西，只是身上的灵石不多，如果交了押金，我怕……”凌思涵郁闷不已，这么关键的问题父亲怎么没告诉她？
　　难道父亲也不知道，还是他知道故意不说，不想让他们来这里拍卖？
　　“没有灵石，不许进入。”
　　黑衣男子毫不留情面道。
　　凌思涵嘴巴动了动，刚想说话，林越突然一抬手，道：“我有！”
　　黑衣男子明显一怔，抬头看向林越，道：“你确定有十万灵石？”
　　林越击杀九方塔弟子吴斌，从他储物袋内获得大量灵石，这点灵石不话下。
　　“给你！”
　　林越从储物袋内取出灵石递给对方。
　　黑衣男子接过灵石，打开袋子看了一眼，确定没问题后才说道：“你们既然第一次来，有些规定我必须告诉你们。”
　　“前辈请说。”
　　凌思涵道。
　　“第一，进入后除了和拍卖会有关的问题，不许私下说话，有什么事传音交谈。
　　第二，如果看到体形熟悉的人，不可上前攀谈，即使关系再好也不行。
　　第三，如果拍卖时发生摩擦，不能私下斗法，否则将立刻逐出拍卖会，永远不许来到这里，情节恶劣者当场废除修为。”
　　黑衣男子道。
　　“多谢前辈提醒，我等明白。”
　　凌思涵回答道。
　　黑衣男子点了一下头，而后看向林越，再次问道：“你听明白了吗？”
　　“晚辈明白了。”
　　林越道。
　　黑衣男子这才转身向阵法内走去，林越和凌思涵跟进后，阵法上流光一闪又恢复原样。
　　眼前这个山谷不大，只有百丈长，正前方有一个黑色山洞，不时可以看到有修魂者从不同的方向进入，有从空中直接飞来，有从左边山谷上按落下。
　　但无一例外，所有进入这里的人都头斗笠，除了极少数的几人外，绝大多数修士所带的斗笠都和林越相同。
　　众人在铁面人的带领下向山洞内走去，这些人显然前来多次，径直向前方走去，根本不看周围环境。
　　山洞门前站着两名铁面人，对方气息内敛，看不出具体修为，可是从他们身上散发的无形气势来看，这两人修为不低，起码有凌空境九段修为。
　　一个地下拍卖场所的守门人，竟有如此修为，这里的掌管者将强大到何等境界？
　　林越没有细想下去，不过他能肯定，这是一个极其危险的地方。
　　两人进入山洞时，林越明显感应到两股神识之力落在他的身上，感应他的修为。
　　林越没用阻拦神识，自顾自的向山洞内走去。
　　这里的老板相当富有，山洞的石壁上镶嵌着许多月明珠，每一个珠子都有婴儿拳头那么大，散发着耀眼光芒，恍如白昼。
　　山洞狭窄崎岖，只能容纳一个人前行，弯弯曲曲的路线如同一个巨大的迷宫，如果记忆力不好，很难把这里的路线记住。
　　林越得到聚魂珠后发现他有一个强大的能力，那就是过目不忘，别说这里的山洞，就算再复杂的山洞走过一次，他也能清晰记住走过的路线。
　　大约走了半柱香的时间，两人来到一个巨大的内洞，眼前这个内洞大的吓人，占地面积足有百丈，可以容纳几千人同时站在这里。
　　内洞的光线很弱，一眼看去，依稀看到几百人站在周围。
　　这些人大多独自前来，就算有陪伴者也是女性，很少有三五成群站在一起。
　　林越和凌思涵找到一个人不多的角落站好，后者苦笑一声，传音道：“不好意思，我没弄清楚这里的情况就带你来了。”
　　“没事。”
　　林越同样传音道。
　　“你身上的灵石还有吗？”
　　凌思涵道，“我身上的不多，只有三万，如果需要的话我现在可以给你。”
　　“需要时再问你要。”
　　林越道。
　　凌思涵点了点头，道：“我还是第一次来这种地方，没想到如此诡异，他们都戴斗笠，似乎不想让人知道他们的样貌。”
　　“这里拍卖的东西肯定非同一般，很可能是赃物。”
　　林越道。
　　“赃物？”
　　凌思涵出身在大家族中，对这些事不太了解，忍不住问道，“什么叫赃物？”
　　“就是偷来的东西，或者杀人夺来的宝物，这等东西不可轻易示人，只能来这里拍卖。”
　　林越简单解释道。
　　凌思涵恍然，道：“原来这样，我说这里拍卖的东西外界怎么买不到呢！”
　　“这些东西都来自大家族，谁敢拿出来公开出售？”
　　林越道。
　　两人说话时，正前方的高台上，一名铁面人走了上来，他轻咳一声，朗声道：“诸位静一静，拍卖会马上就要开始了。”
　　从声音可以听出，他是一名老者，声音却浑厚有力，可见其修为即使没有达到掌控境也即将突破。
　　此话一出，山洞内的众人不在传音谈话，抬头向高台看去。
　　众人中除了林越和凌思涵外，大多都是这里常客，知道拍卖会马上就要开始了。
　　铁面老者的视线在众人身上一扫而过，而后继续道：“欢迎大家参加这次举行的拍卖大会，许多人都是这里的常客了，应该知道此地的规矩。
　　首先，我要向新人告知这里的规矩，第一个环节是拍卖，第二个环节是以物换物，第三个环节是自由拍卖。”
　　“如果有不懂的地方，老夫不在详细讲解，拍卖时看一会儿便会明白。”
　　铁面老者一拍腰间的储物袋，只见流光一闪，他的手中多了一样东西。
　　那东西刚一出现，便散发出耀眼的红芒，光芒照射下，众人下意识的闭上眼睛。
　　须臾，众人睁开双眼，下意识向铁面老者手中的物件看去。
　　那是一个红色的羽毛，虽然只有寸许长，却散发出极强的灵力波动。
　　人群中有人认出了这东西，不禁倒吸一口凉气，失声道：“火凤羽，这竟然是传说中的火凤翎羽……”


第115章 奇珍异宝
　　铁面老者手拿火风羽，笑着说道：“这位魂友好眼力，没错，这就是传说中的火风羽。”
　　他顿了顿，又继续说道：“众所周知，修炼兽类分为四大级别，分别是妖兽灵兽圣兽，以及传说中的神兽，这火凤便是神兽级别。”
　　“神兽究竟有多强大，没有人知道，因为他们属于传说中的存在，如果有修炼火系法术的魂友，手里资金雄厚的话，不要错过这件宝物。”
　　铁面老者道，“火风羽翎起拍价一万下品灵石，每抬手一次增加一万。”
　　“我出五万！”
　　山洞角落中一名修魂者喊道，他声音嘶哑，显然不想让人看出他的身份。
　　“六万！”
　　“八万！”
　　“十万！”
　　价格一路飙涨，很快便到了三十万，还没有停下。
　　如此高的价格，也让林越惊讶不已，看来前来这里的人非富即贵，普通人根本拿不出如此多的灵石。
　　“没想到，天地间还有这等宝物，我以为火凤是传说呢！”
　　凌思涵苦笑道。
　　“没见过不代表不存在。”
　　林越道，“这个世界上我们没见过的妖兽太多了。”
　　凌思涵点了一下头，她赞同林越的说法，憧憬道：“如果有一天我能见到神兽，那该多好啊！
　　我真想看看传说中的神兽是什么样子。”
　　林越沉默，没有说话。
　　就在这个时候，闭关修炼的欧阳天鹏突然道：“我勒个擦擦，竟然是火凤翎羽，老弟，快点买下来。”
　　林越苦笑一声，道：“大哥，我有钱买才行。”
　　“不就几十万灵石吗？”
　　欧阳天鹏道，“你小子连这点钱都没有？”
　　“没有！”
　　林越身上的灵石还有一些，却也拿不出几十万灵石。
　　欧阳天鹏很是无语，道：“你小子混的太差了吧！
　　想当年我去拍卖东西，别说几十万，就算几千万的东西也不会皱一下眉头。”
　　“大哥，那是当年。”
　　林越提醒道。
　　“哎！
　　不提当年了。”
　　欧阳天鹏话锋一转道，“你怎么来到这里的？
　　这可是好地方。”
　　林越也不隐瞒，把最近发生的事简单的说了一下，而后道：“大哥，我是为傀儡术而来，你会这道法术吗？”
　　“呃……
　　不会，不过我对千年丧尸很有兴趣。”
　　欧阳天鹏道，“我听说傀儡炼制极为复杂，那东西无惧生死，战斗力很强。”
　　两人谈话时，拍卖价格又增加了，竟然达到了百万。
　　这个时候，价格停了下来，铁面老者看向众人道：“还有没有加价的了？”
　　“一百万一次，一百万两次。”
　　“一百万三次，成交！
　　恭喜这位魂友了，等拍卖结束有人会联系你。”
　　第一件宝物拍卖结束，铁面老者又拿出一件，道：“千年冰蚕丝，冰系修魂者万金难求的宝物，起拍价三千灵石，每喊一次不低于一万……”凌思涵修炼的正是冰系法术，她眼中精芒闪动，道：“才三千，这么低的价格？”
　　“这是起拍价，没多久就会涨上去。”
　　林越早已看明白，这些宝物起拍价都不高，可最终的成交价却高的吓人。
　　凌思涵暗暗叹息一声，苦笑道：“是啊！
　　千年冰蚕丝市面价还要三十万，三千灵石怎么可能拿下。”
　　正是凌思涵说的那样，价格很快便抬到三十万，而且在这个价格停了下来。
　　“三十万，还有没有加价的了？”
　　“三十万一次，三十万两次，三十万成交！”
　　“……”接下来拍卖的东西，无不是价值连城，许多东西林越都是第一次看到。
　　其中有珍贵的丹药，炼器材料，法宝，甚至还有刚出生不久的灵兽。
　　林越对这些东西兴趣不大，他没有参与拍卖，如同旁观者淡然的看着。
　　大约过了三个多时辰，第一轮拍卖结束，有人欢喜有人忧。
　　第二环节是以物换物，铁面老者从储物袋内拿出一块石头，道：“诸位，这是传说中红龙魂石，换取一株万年风灵草……”看到魂石，林越瞳孔一缩，他已经猜到对方的身份。
　　凌思涵发现林越身上的异常，下意识问道：“怎么了？
　　你认识此物？”
　　“听说过。”
　　林越神色恢复，见没有人注意这边，暗暗松了一口气。
　　无论什么药草，即使最普通的药材，只要能生长到万年，其价值难以估量。
　　风灵草虽然普通，可能生长到万年并不多见。
　　正是如此，铁面老者说了半天却没有人回答。
　　又过了几个呼吸，铁面老者无人换物，收起魂石，又拿出一物，道：“凌空丹炼制秘方，换取三品丹药回生丹炼制方法。”
　　“凌空丹！”
　　林越心里一紧，这东西他知道，没想到有人竟然愿意出售配方。
　　凌空丹，凌空境修魂者服用的丹药，服用后可增加少量修为，突破掌控境时会减轻突破难度。
　　“诸位，回生丹虽然难得，可凌空丹更是珍贵，有丹方的魂友可不要错过了。”
　　铁面老者朗声说道。
　　林越犹豫了一下，抬头喊道：“我有！”
　　铁面老者向林越看来，道：“魂友，你真有回生丹配方？”
　　林越不但有回生丹配方，还有几枚丹药，这些东西来自谢雨晴的储物袋。
　　当年谢雨晴离去，她把储物袋交给林越，告诉他可以使用里面所有东西。
　　谢雨晴的储物袋内丹方很多，可关系突破修为的丹方却不多凝识境和御物境的丹方外，再也找不到高阶修魂者提升修为的丹药。
　　正是如此，林越很想得到凌空境丹方，如果能炼制一些凌空丹，突破凌空境会变得简单许多。
　　“这是回生丹配方。”
　　林越拿出一枚空白的魂简，把丹方输入到其中，而后扔了对方。
　　铁面老者接过魂简，神识落在其上感应起来，他确定没问题后，道：“回生丹药方没问题，这是凌空丹配方，魂友看一下。”
　　林越不懂炼丹，他接过丹方，对欧阳天鹏道：“大哥，你看看有没有问题。”
　　“我勒个擦擦，你这个败家子，这东西不值钱，你买下来干什么？”
　　欧阳天鹏郁闷道。
　　林越眉头一动，道：“你知道凌空丹配方？”
　　“何止知道，当年我还炼制过。”
　　欧阳天鹏道。
　　林越有些无语，道：“大哥，你没告诉过我懂得炼丹啊？”
　　“哼！
　　你又没问过我。”
　　欧阳天鹏道，“呀！
　　这丹方和我所在的大陆不同，我知道了，我们那里的炼药材料你们这里没有。”
　　“大哥，到底有没有问题？”
　　林越问道。
　　“主要材料都没问题，应该是真的。”
　　欧阳天鹏道，“他们来这里拍卖，应该不会拿假货，万一被查出来这辈子都别想再来了。”
　　林越想想也是，对铁面老者点头道：“没问题。”
　　铁面老者眼中疑惑之色一闪而过，似乎想不明白，对方鉴定药方为何需要如此长的时间。
　　不过，他也没有多想，只当对方不懂丹方，他又拿出一物，道：“千年寒铁三斤，换百年龙魂木……”又过了半个多时辰，第二环节换物结束，除了林越外，还有两人换得所需的东西。
　　铁面老者看向高台下的众人，朗声道：“下面是自由换物环节，大家有需要换取的可以走上高台……”这个时候，一名蓝衣修魂者走上高台，他从储物袋内取出一个透明瓶子，道：“灵液百滴，换同等价值东西……”灵液，天地灵力极为浓郁的地方才能形成的液体，其中蕴含的灵力庞大异常，吞服后可增加十年修为，如果加入到药材中，可让丹药的灵力抵挡数倍。
　　正是如此，灵液不但珍贵，而且极难获得，每一滴都价值连城。
　　“你想换什么？”
　　“多少钱出售？”
　　“我这里有一株金丝楠木，魂友可感兴趣？”
　　“……”十多名修魂者相继开口，显然对灵液都敢兴趣。
　　“金丝楠木，年份？”
　　蓝衣修魂者对其中一人问道。
　　“五百年！”
　　黑衣修士回答道。
　　“多长？”
　　蓝衣修魂者又问道。
　　“半丈！”
　　黑衣修士道。
　　蓝衣修魂者沉默少许，道：“可换三滴灵液。”
　　“三滴？”
　　黑衣修士显然不满意，摇头道，“最少五滴，否则不换！”
　　“好，五滴就五滴。”
　　蓝衣修魂者从瓶子内取出相应的灵液，他用灵力包裹，灵液一闪之下来到对方身前。
　　黑衣男子没有立刻收下，他取出金丝楠木，一挥手，一块金色木头飞了出去。
　　蓝衣修魂者看了一眼，把金丝楠木收了起来，又道：“灵液只换不卖，还有需要的吗？”
　　“老弟，这灵液可是好东西，如果你想炼制凌空丹，不但能增加丹药内的灵力，还能增加成功率。”
　　欧阳天鹏道，“我建议你买下来，如果有这东西，我有九成把握可以帮你炼制出一炉极品凌空丹。”
　　林越眼前一亮，可想到换取此物需要的东西同样珍贵，道：“大哥，我手上的东西对方也看不上吧！”
　　“你笨啊！
　　上次为你炼制长袍，不是还剩下不少材料吗？”
　　欧阳天鹏道，“你把那东西拿出来，对方肯定感兴趣。”
　　林越很想得到灵液，他想都不想便开口道：“妖兽皮毛骨骼可感兴趣？”
　　“不感兴趣！”
　　蓝衣修魂者回答道。
　　林越叹息一声，对方不暇思索便拒绝了，可见他不需要这类东西。
　　就在林越要放弃时，蓝衣修魂者突然问道：“何等妖兽皮毛？”


第116章 半路截杀
　　这一刻，所有人都向林越看来，其中包括铁面老者，他们都想知道林越能拿出何等妖兽皮毛。
　　“四阶妖兽，大地之熊皮毛。”
　　林越回答道。
　　蓝衣修魂者眼眸一亮，道：“你有多少？”
　　“不多。”
　　林越把剩余的皮毛和骨骼拿了出来，这些东西在灵力的托浮下悬浮在半空，“就这些。”
　　蓝衣修魂者看了一眼，旋即道：“三滴灵液，可换？”
　　“值吗？”
　　林越对欧阳天鹏问道。
　　欧阳天鹏嘿嘿一笑，道：“值，当然值了。”
　　“好，我换！”
　　林越道。
　　蓝衣修魂者取出三枚灵液，灵力托浮下飞到林越身前，道：“成交！”
　　林越把大地之熊的皮毛交给对方，蓝衣修魂者仔细看的一会儿，确定没问题后，把东西收了起来。
　　“还有谁要换？”
　　蓝衣修魂者问道。
　　众人又拿出一些东西，蓝衣修魂者全部摇头，他有些失望的走下高台。
　　铁面老者再次走上高台，朗声道：“还有谁要换东西？”
　　林越走了上去，道：“傀儡术修炼方法，谁有？”
　　此话一出，众人都是一怔，有人笑道：“你不拿出要换的东西，却先问想换的东西，这不符合规矩吧！”
　　“如果谁有此物，我定然能拿出让他满意的东西。”
　　林越道。
　　这个时候，一人红衣男子走到台前，道：“我有，你能给我什么？”
　　“你需要什么？”
　　林越问道。
　　“我想要的东西你未必有。”
　　那红衣男子道，“不过我对回生丹很有兴趣，你可否这枚丹药？”
　　林越问道：“你要多少？”
　　“十枚回生丹。”
　　红衣男子来了个狮子大开口。
　　林越摇摇头，道：“最多五枚！”
　　“五枚太少，最少八枚。”
　　红衣男子道。
　　林越知道还有讨价还价的余地，他眉头一动，道：“六枚，再多不换了。”
　　红衣男子沉默少许，道：“好，六枚就六枚，我亏本换。”
　　林越取出六枚回升丹递给对方，红衣男子也拿出一枚魂简扔给他。
　　接过魂简，林越也没细看，便收入储物袋内，反正这东西他也看不懂。
　　接下来的时间，交易还在继续，林越没想交易结束后再离去，欧阳天鹏突然道：“快走，此地不宜久留。”
　　“怎么了？”
　　林越问道。
　　“刚才给你傀儡术的人注意到你了，如果现在不走，等下就来不及了。”
　　欧阳天鹏提醒道。
　　林越脸色一沉，对身边的凌思涵传音道：“我们走吧！”
　　“现在就走？”
　　凌思涵惊讶道。
　　林越没有解释，道：“该买的东西都买到了，没必要呆在这里。”
　　“好。”
　　凌思涵跟着林越身后向山洞外走去。
　　两人刚走出山洞，先前领他们进来的铁面男子走了过来，道：“买完了？”
　　“买完了，我的灵石呢？”
　　林越问道。
　　铁面男子取出一个储物袋，扔给林越道：“这是你的灵石。”
　　林越神识一动，发现储物袋内的灵石少了许多，道：“为何只有七万？”
　　“你中途交易三次，每次扣除一万手续费。”
　　铁面男子解释道。
　　林越知道再说下去，对方也不会把三万灵石给他，对凌思涵道：“我们走！”
　　“等一下，你的斗笠还没给我呢！”
　　铁面男子道。
　　林越不想交出斗笠，起码现在不能，这东西对他有很大作用，于是道：“我们想多租几天，可否？”
　　“可以，只要钱到位，租借多少天都行。”
　　铁面男子道，“一天十万灵石，你们想租多少天？”
　　“十万？”
　　林越脸色阴沉，这和抢劫有什么区别。
　　铁面男子知道林越拿不出这么多灵石，道：“没钱就把灵绝斗篷交出来吧！”
　　“你是怕我们拿着斗篷走吧！
　　我们把信物交给你，这样总可以了吧！”
　　林越对凌思涵使了一个眼色。
　　凌思涵会意，她拿出铁牌，道：“一天一万，加上这个。”
　　“难道给你此物人没告诉你，这铁牌比斗篷还珍贵吗？”
　　铁面男子道，“把七万灵石给我，我租你们七天，如果七天内回来，铁牌我会还给你们。
　　如果不还，你们将被列入黑名单，终身无法进入这里。”
　　“灵石给你。”
　　林越把存放灵石的储物袋扔给对方，拉着凌思涵的手快速向山谷外走去。
　　刚走出山谷，林越便御空飞行，带着她破空而去。
　　凌思涵一肚子的疑问，下意识道：“林大哥，你好像很着急的样子，究竟发生什么事了？”
　　“等下再告诉你。”
　　林越脚下一个加速，化为一道流光飞入不远处的密林内。
　　这片树林大的惊人，苍天古树随处可见，微风吹来，带着阵阵肃杀之意。
　　凌思涵一怔，道：“林大哥，你，你要干什么？”
　　“别说话，收敛气息。”
　　林越道。
　　凌思涵按照林越说的去做，却不知道他要干什么，忍不住传音道：“林大哥，你带我来这里做什么呀？”
　　林越脸色大变，想阻止她传音已经来不及，他目光一闪，提升自身的灵力。
　　凌思涵眉头微蹙，见林越一副如临大敌的样子，道：“林大哥，你……”“他发现我们了。”
　　林越道。
　　“啊！
　　谁啊？”
　　凌思涵说完这话，感应到有修魂者前来，转眼间便明白怎么回事了，“对不起，林大哥，我不知道有人追来。”
　　只见流光一闪，一道身影破空而来，旋即落在他们身前。
　　落地后，这身影化为红衣男子，他虽带着斗笠，林越却能看出他的身份，正是先前交易傀儡术的那人。
　　“两位，我们又见面了。”
　　红衣男子的声音不在嘶哑，从声音中可以听出，他是一名中年男子，大约在四十多岁。
　　“魂友，我们平等交易，你追过来是何意？”
　　林越知道对方起了杀心，否则不会用真实声音和他说话。
　　红衣男子哈哈笑了起来，道：“小兄弟，你这话问的有趣，我来这里做什么你还不清楚吗？”
　　“你不说，我怎么知道？”
　　林越问道。
　　“哼！
　　既然你想知道，那我就告诉你，我是为你身上的回生丹而来。”
　　红衣男子道，“把你的储物袋拿出来，我可饶你不死。”
　　“你真的是回生丹而来？”
　　林越根本不信，回生丹虽然珍贵，却没到劫杀抢夺的地步。
　　红衣男子微微一怔，眼中满是惊诧之色，道：“看不出你挺聪明的，你要知道聪明人往往死的很快。”
　　林越何等聪明，他已经知道对方的目的了，道：“你是为傀儡术而来？”
　　“九方大陆上懂得傀儡术的人不多，想要修炼这等秘术的也不多，你年纪轻轻却需要这个，根本不是为了修炼傀儡。”
　　红衣男子话锋一转，声音冷了几分，“如果我没猜错，你是为超控强大傀儡而来。”
　　“我要傀儡术作何用途同你没关系吧！”
　　林越问道。
　　“当然有关系，我家族最近丢失一具千年丧尸，你突然要这东西，别告诉我同千年丧尸没关系。”
　　红衣男子已经怀疑林越的身份。
　　“什么千年丧尸，我不知道你在说什么。”
　　林越道，“如果魂友纠缠不休，我只能出手把你击退。”
　　“好大的口气，我倒要看看你如何击退我。”
　　红衣男子低喝一声，他身上释放出庞大的气势，展露出自身的修为。
　　“掌控境一段！”
　　凌思涵倒吸一口凉气，眼中满是惊讶之色。
　　“你们很好奇，掌控境的修士为何会来这种地方吧！
　　看在你们要死的份上，我就说话告诉你们吧！
　　我是袁家之人，我族弟子袁虎被杀，老夫算定对方无法操控千年丧尸，肯定会来这里寻找傀儡术的修炼方法，没想到真被我遇到了。”
　　红衣男子冷声道。
　　“前辈修为如此之高，却来欺负我等，不觉得有失颜面吗？
　　如果杀错了人怎么办？”
　　林越在拖延时间，他已经得到欧阳天鹏的传音，只要在拖延一会儿，让欧阳天鹏有足够的时间凝聚强大神通，即使杀不死红衣男子，也能把他击退。
　　“九霄阁有句话说的好，宁可错杀不可放过。”
　　红衣男子冷冷道，“如果真的杀错了，只能算你们倒霉。”
　　凌思涵脸色一沉，怒声道：“你们袁家都是这种卑鄙小人吗？”
　　“我们袁家？”
　　红衣男子想到什么，眼中杀意闪动，道，“你认识我们袁家的人？”
　　“我不知道袁家的人，可我听说袁家人乱杀无辜很出名。”
　　凌思涵知道说错了话，想改口已经来不及。
　　红衣男子盯着凌思涵，冷哼道：“我知道你是谁了，虽然你在声音上做了变动，却改变不了你的音质，你是凌家大小姐吧！”
　　斗笠下，凌思涵眼中满是担心之色，声音微颤道：“你，你猜错了吧！
　　我怎么可能是凌家大小姐。”
　　“凌思涵啊！
　　凌思涵，你的声音已经出卖你了，如果不是你，你何必颤抖？”
　　红衣男子冷冷道，“袁虎被杀前同你见面，没想到你却杀了他。
　　哦！
　　不，你一个人杀不死袁虎，想必你情郎没少帮忙吧！”
　　凌思涵见无法否认，她一咬牙，道：“没错，是我杀了袁虎，如果不是他想轻薄我，我也不会痛下杀手。”
　　她看向身边的林越，又继续道：“还有，他不是我情郎，只是我的好朋友，一人做事一人当，你放了他，我随你处置。”
　　林越哪能看不出她想干什么，眉头一紧，道：“人是我杀的，同她没有关系。”
　　红衣男子突然拍起手来，他眼中杀意暴涨，森然道：“好一个郎情妾意，可惜你们谁也走不了，今天都要死在这里。”


第117章 掌控天地
　　凌思涵脸色一沉，道：“袁虎是我杀的，冤有头占债有主，你们怎能乱杀无辜？”
　　“哼！
　　你们还敢说乱杀无辜，杀我袁家人必须死。”
　　红衣男子声音冰冷无情，他身上释放出庞大的气势。
　　“袁虎罪有应得，这样的人就算我不杀，也有人会杀死他。”
　　凌思涵道。
　　红衣男子瞪了凌思涵一眼，冷声道：“凌家大小姐，你还没明白一件事，袁虎是我袁家的人，就算他犯了天大的错误也是我袁家人来决定他的命运，轮不到你们来宣判他的生死。”
　　说完，他眼中寒芒闪动，话锋一转道：“想辩解的话去地下和阎王爷说吧！”
　　凌思涵知道说再多已无用，她看向林越，传音道：“林大哥，我连累到你了，你先走，我抵挡一段时间。”
　　红衣男子是掌控境，凌思涵只有凌空境修为，两人之间的实力根本不在一个档次。
　　凌思涵修为太低，根本无法阻挡对方，说句不客气的话，红衣男子只要一个念头便能把凌思涵灭杀。
　　林越心里明白，如果凌思涵被杀，红衣男子还是会反过来追杀他，他就算离去也毫无意义，没必要让凌思涵去送死。
　　正是如此，林越对凌思涵摇摇头，而后看向红衣男子，道：“刚才你说的话我听说，你们袁家人的命是命，我们的命就不是命吗？”
　　红衣男子冷哼一声，讥讽道：“你们的命如草芥，老夫想杀就杀。”
　　“好一个想杀就杀，你要杀我也没那么容易。”
　　林越低喝一声，体内灵力快速提升，他身上释放出不弱的气势。
　　红衣男子感应到林越的修为，哈哈一笑，道：“凌空境七段，这等修为还想杀我，你是不是想多了？”
　　“谁死谁生还不一定。”
　　林越给了凌思涵一个先后退的眼神，而后拍向腰间的储物袋，只见金光一闪，一道身影凭空出现在他的身前。
　　那身影落地后化为千年丧尸的模样，丧尸神情呆滞，显然失去了意识。
　　红衣男子眉头一动，眼中杀意暴涨，道：“千年丧尸，果然是你杀了袁虎，杀我袁家者虽远必诛……”“袁家人我已杀两人，你是第三个。”
　　林越来九方大陆除了逃命外还有一件事要做，那就是寻找击杀父母的凶手。
　　如今他已经找到，袁家强者主动送上门来，他怎能放过对方，就算付出再大的代价，他也要亲手灭杀对方。
　　红衣男子微微一怔，旋即想到了什么，道：“袁莽也是你杀的？”
　　“他是我亲手灭杀，而且还是魂飞魄散的那种。”
　　林越故意说出这话，其目的就是让对方处于暴怒的状态。
　　一个人在暴怒的时候，往往会失去理智，施展法术时不会考虑太多外在因素。
　　“我知道了，你不是九方大陆的人，你来自天光大陆，你来自清水镇。”
　　红衣男子不知道林越是谁，却也知道袁莽的死因。
　　袁家长老当初追杀林越无果，回到家族后把这件事告诉几位老祖，让他们帮忙寻找林越，几名老祖寻找很久都没有找到林越的下落。
　　这几名老祖中，其中一人便是红衣男子，他对林越的事一清二楚。
　　“既然你知道我的身份，就应该明白我为何来这里吧！”
　　林越森然道，“袁家做出人神共愤之事，我要灭其全族。”
　　红衣男子根本没把这话放在眼里，他仰天笑了三声，才说道：“小子，你好大的口气，可是你没有这个能力，掌控境和凌空境之间差距多大，你或许还不知道吧！
　　老夫只要动动手指便能让你魂飞魄散。”
　　“还有，我知道你身上有一件魔器，如果你把那件魔器交出来，我可以让你死个痛快。”
　　红衣男子看了一眼千年丧尸，继续道，“你祭出此物就是想让它出手吧！
　　它的实力很强，可惜你不懂傀儡术，无法操控它。”
　　“是吗？”
　　林越反问道。
　　“你得到傀儡术还不到半个时辰，就算你看完修炼法决也无法领悟其中的奥秘，别做无谓的挣扎了。”
　　红衣男子道，“只要你把魔器交给我，我还可以答应你一件事，我不杀她，也不会让袁家人灭杀凌家，如何？”
　　“想杀她，必须踏过我的尸体。”
　　林越毫不畏惧道。
　　红衣男子说了半天，见没起到半点作用，他的耐心早已耗尽，冷冷道：“敬酒不吃吃罚酒，老夫只能灭杀你了。”
　　说完，他右手突然抬起，对着虚空猛然一挥，低喝道：“掌控天地，灵力凝聚！”
　　这八个字刚一说出，周围的天地灵力在他的控制下，快速凝聚到他的体内。
　　红衣男子抬手掐动法决，转眼之间，一道法术便形成，他身上释放的气势瞬间提升了数倍。
　　“小子，老夫让你明白一个道理，草芥永远是草芥，就算修炼到不弱的境界也无法改变这个事实。”
　　红衣男子一拍腰间的储物袋，只见流光一闪，一道白色的长剑悬浮在半空，而后在他的控制下散发出耀眼的流光。
　　“法术神通，人剑合一！”
　　红衣男子厉吼一声，化为一道流光钻入剑身，剑身以肉眼可见的速度放大，刹那间便有十丈高。
　　巨剑凌空，剑光耀眼，只听嗖的一声，以惊人的速度向林越刺去，大有一击之下把林越灭杀的趋势。
　　看到急速飞来的魂剑，凌思涵脸色大变，大喊道：“林大哥，小心……”这句话显得苍白无力，只要有点脑子的人都能看出，就算林越反应再快也无法在这道神通下存活。
　　人剑合一，威力异常，攻击力比起剑芒剑气强大数倍，只有掌控境修士在沟通天地时才能施展。
　　如此强大的攻击力下，别说林越只有凌空境七段修为，就算他是凌空境大圆满修士也无法存活。
　　凌思涵眼眶含泪，她觉得害了林越，如果当初不是林越救下她，也不会发生这些事情。
　　如果林越被杀，她也不会独活，与其死在红衣男子手下，还不如自杀。
　　凌思涵绝望的闭上眼睛，她手中多了一把匕首，已做好自杀的准备。
　　林越神色镇定，脸上无悲无喜，好像没把这道攻击放在眼里，又好像吓傻了。
　　红衣男子认为林越知道无法抵挡，所以才放弃抵抗，剑身内传出大哈哈大笑声，“小子，我要是你就放弃抵挡，就算你能控制千年丧尸，你也不是我的对手。”
　　他看向林越的眼神满是不屑之是色，就好像在看一个即将被杀的猎物。
　　说时迟，那是快，巨剑一闪之下来到林越身前，同他之间的距离越来越近。
　　十丈，五丈，三丈……
　　眼看巨剑就要落在林越身上，就在这时，林越动了，突然拍向腰间的储物袋。
　　“还做无谓的挣扎吗？”
　　剑身内再次传出红衣男子的声音。
　　林越身前流光一闪，聚魂珠凭空浮现，而后在他的控制下，对着半丈外的千年丧尸扔去。
　　聚魂珠飞去千年丧尸体内消失不见，仅仅过了半息，千年丧尸身上突然释放出庞大的气势。
　　与此同时，巨剑也来到林越面前，对着他的胸口狠狠刺去。
　　“九灵凝聚，水幕屏障！”
　　林越低喝一声，他身前流光闪动，九道水幕屏障凝聚在一起。
　　“哼！
　　这等防御法术也想阻拦我。”
　　巨剑一闪之下，刺入水幕屏障内，只听咔嚓一声，水幕屏障当即崩溃。
　　巨剑去势不减，猛然向林越胸前刺去，就在刺入的一瞬间，突发异变。
　　刚才还神情呆滞的千年丧尸，突然动了，他竟口吐人言，嚣张大笑道：“小小掌控境修士，也想杀我主人？”
　　此话一出，红衣男子明显一怔，人剑合一的剑身也在轻微颤抖。
　　千年丧尸口吐人言，这根本是不可能的事情，红衣男子甚至怀疑他听错了。
　　“不可能，这绝不可能，就算万年尸王也不能说话，这一定是障眼法。”
　　人剑合一中的红衣男子不相信这个结果，他下意识的散发神识向千年丧尸感应而去，这一感应，他整个人傻眼了，千年丧尸身上竟然释放出恐怖的气势，这股气势已经超越掌控境的范畴。
　　红衣男子心里咯噔一下，这一刻他竟然有种感觉，如果千年丧尸想杀他，只要一个念头就能做到。
　　“不，这一定是障眼法，这等小法术骗不了我。”
　　红衣男子当机立断，巨剑在他的控制下猛然加速，对着林越的胸口刺去那。
　　“去死吧！”
　　红衣男子想法很好，只要灭杀林越，所有的障眼法都会消散。
　　巨剑刺入林越的胸口，遇到一股强大的阻力，这股力量超出了他想象。
　　“防御性法宝！”
　　红衣男子心里咯噔一下，他已经看出林越所穿的衣服并非普通之物，而是一件防御力极强的法宝。
　　“哼！
　　就算你有防御力法宝，老夫还是能杀你。”
　　红衣男子刚想加大剑身内的攻击力，一道神念落在他的身上，锁定了他的气息。
　　刚他感应到这股神识来自何处时，更是惊骇，这神识来自千年丧尸，对方竟想灭杀他。
　　如果现在灭杀林越，千年丧尸在没有人操控的情况下便会停止攻击，反之，如果杀不死林越，他将承受千年丧尸一击。
　　思来想去，红衣男子还是觉得千年丧尸没有强大的攻击力，这一切都是障眼法，他有信心在千年丧尸攻击他前把林越灭杀。
　　“死！”
　　巨剑上流光大作，攻击力瞬间提升数倍，刺破林越衣服，鲜血直流。
　　就在这时，林越身上凭空出现一道半透明护盾，把巨剑的攻击阻挡在外。
　　“法宝护主，你竟有护主级法宝？”
　　红衣男子心里咯噔一下，感应到千年丧尸已经来到身后，他没时间多想，剑身上再次释放出耀眼的流光。
　　流光闪动下，百道剑芒同时出现，化为一股强大的攻击力落在林越身上。
　　“轰隆！
　　！！”
　　一声闷响，回荡开来。
　　庞大的攻击力下，林越身体倒飞而出，化为一道弧线落在百丈外的地面上。
　　红衣男子结束人剑合一，他脚踏剑身，悬浮半空，冷声道：“小子，你已重伤，我看你如何施展障眼法骗我。”


第118章 摄魂灭杀
　　林越落地后，一口鲜血吐了出来，鲜血中依稀可以看到肝脏的碎片。
　　红衣男子脸色有些苍白，刚才为了重伤林越，他也消耗了不少灵力。
　　不过，他的嘴角却带着兴奋的笑容，继续道：“你无力再战，还不……”话刚说到这里，红衣男子感应到千年丧尸猛然扑来，扑杀的方向正是他的后背。
　　他心里咯噔一下，林越已经重伤，为何还能控制千年丧尸？
　　这究竟是不是障眼法？
　　如果是，千年丧尸为何给他一种极为清晰的感觉？
　　只要扑来便能把他重伤？
　　红衣男子没有时间多想，猛然转过身来，对着迎面而来的千年丧尸就是一掌。
　　与此同时，千年丧尸也抬起利爪，迎上了那一掌。
　　“轰隆！
　　！！”
　　又是一声闷响，两股庞大的力量冲撞在一起，千年丧尸倒飞而出，摔落在地上。
　　红衣男子虽然只后退三步，可体内如翻江倒海，经脉紊乱，短时间内无法施展强大法术。
　　“你不是丧尸，你是谁？”
　　红衣男子已经感应到千年丧尸体内有一个强大的灵魂，这个灵魂强大到超出他的想象。
　　“我是谁并不重要，重要的事你可以死了。”
　　千年丧尸开口说话。
　　红衣男子冷哼一声，不屑道：“寄魂术吗？
　　没想到时隔万年，我还能再见寄魂术。”
　　“你有时间讥笑我，还不如感应体内的情况。”
　　千年丧尸体内确实有一个灵魂，这个灵魂来自聚魂珠，来自欧阳天鹏。
　　红衣男子追来时，欧阳天鹏便想到对付他的办法，他让林越想办法拖延时间，快速浏览傀儡术的使用方法。
　　林越修为太低，参悟透傀儡术需要很长的时间，欧阳天鹏本就是强者中的强者，掌握傀儡术只要几十个呼吸。
　　正是如此，当欧阳天鹏掌握傀儡术后，他让林越把聚魂珠扔向千年丧尸，而后在红衣男子和林越斗法时，控制千年丧尸发动攻击。
　　这一招起到了奇效，红衣男子掉以轻心下没有施展最强的防御，欧阳天鹏利用这个机会暗中偷袭。
　　红衣男子心里咯噔一下，刚他感应到虎口破裂，有鲜血流出，脸色变得相当难看。
　　这流出的鲜血不是红色，而是墨绿色，并散发出难闻的气息。
　　“尸毒！”
　　红衣男子脸色大变，他快速打出一道法决，想要阻止尸毒进入体内蔓延全身，却发现无论施展怎样的法术都无法做到。
　　这一刻，红衣男子认识到这不是普通的尸毒，毒性之强，远非他见过的尸毒可比。
　　“你，你做了什么？”
　　红衣男子问道。
　　千年丧尸，不，欧阳天鹏哈哈大笑起来，道：“不好意思，我刚了告诉你，我在尸毒内加入了千年黑十三……”“黑十三？”
　　红衣男子身体颤抖，他怎能不知道黑十三是何物。
　　黑十三是一种罕见的毒草，毒性惊人，掌控境下修魂者被毒到必死无疑。
　　就算掌控境强者也难以抵挡，除非拥有解药，否则只能放弃肉身，灵魂逃遁。
　　“想不到你还知道黑十三，可惜，你还没修炼出元魂，恐怕见不到明天的太阳了。”
　　欧阳天鹏嘿嘿笑道。
　　“哼！
　　别以为用此剧毒就能灭杀我，我袁家的神通多的是。”
　　红衣男子认栽了，他放弃灭杀林越，对着胸口就是一掌。
　　这一掌之下，红衣男子吐出一口精血，精血在他的控制下悬浮在半空，而后对着精血上打出一道道复杂的法决。
　　“秘法吗？”
　　欧阳天鹏看出对方想干什么，却没有阻止。
　　很快，秘法掐动完成，红衣男子低喝一声，对着头颅又是一掌，厉声喊道：“秘法神通，灵根树现！”
　　只见流光一闪，红衣男子头顶出现一道小孩拳头大小的虚影，那虚影是一个树，只有一个分岔，分岔上散发着道道雷光。
　　红衣男子把精血打入虚影内，虚影一闪，其中多了一个小人，从相貌上来看正是缩小版的红衣男子。
　　“灵根融魂！
　　好神通！”
　　欧阳天鹏道。
　　灵根树虚影内，红衣男子脸色大变，惊讶道：“你究竟是谁，为何知道这道神通？”
　　“刚才你说过什么？
　　哦，对了，你说不要做无谓的辩解了，如果想知道答案去地下问阎王爷吧！”
　　欧阳天鹏笑着道。
　　红衣男子那个气啊！
　　又没时间反驳，森然道：“你们给我等着，无论付出多大代价，就算掘地三尺，我袁家人也要灭杀你们。”
　　说完，灵根树虚影发出一道耀眼的雷光，光芒闪动下，以惊人的速度向虚空飞去。
　　“想跑吗？”
　　欧阳天鹏冷哼一声，他似乎知道对方逃遁的路线，一个闪身挡在对方身前。
　　灵根虚影悬浮在半空，红衣男子怒视着对方，道：“我承认你很强，可你毕竟是寄魂，普通法术伤不了我。”
　　“如果我用法宝伤你呢？”
　　欧阳天鹏低喝一声，他身上释放出诡异的气息，这股能量在他的控制下落在灵根树虚影上。
　　灵根树剧烈的颤抖起来，其上满是裂痕，并不断扩大。
　　按照这个速度下去，只需要几个呼吸，灵根树便会崩溃。
　　红衣男子以灵魂融入灵根树，强行让三魂七魄立体而去，如果灵根树崩溃他必死无疑。
　　“聚魂术？
　　你竟然拥有聚魂法宝！”
　　红衣男子一咬牙，三魂七魄内释放出庞大的灵力，快速数度到灵根树内。
　　刚才还在裂开的灵根树，以肉眼可见的速度融合，转眼间裂痕便消失大半。
　　红衣男子脸色苍白，消耗了大量的灵力，他已经无法飞行太久。
　　“你只能限制我的飞行速度，却杀不了我。”
　　红衣男子冷哼一声，再次控制灵根树向空中飞去，这一次速度慢了许多。
　　刚飞出千丈，红衣男子嘴里默念一道咒语，手上不断掐动法决。
　　“不好，他要施展秘法联系家族的人，快出手灭杀他。”
　　欧阳天鹏快速掐动一道法决，一股恐怖的力量从他身上释放而出。
　　这股力量刚一出现，便可周围的天地灵力形成了共鸣，法术的威力瞬间提升了数倍。
　　“掌控天地，你当年也是掌控境强者？”
　　红衣男子惊讶道。
　　“哼！
　　掌控境我还没放在眼里，老子要不是失去肉身修为倒退，你这样的修魂者我见一个杀一个。”
　　欧阳天鹏说完这话，千年丧尸在他的控制下掐动一道古朴的法决，旋即低喝道：“法术神通，空间凝固！”
　　庞大而又诡异的力量落在红衣男子身边的虚空，周围的空间突然凝固，时间在这一刻仿佛停止了。
　　灵根树须虚影悬浮在半空，一动不动，红衣男子神色不变，无法行动。
　　“林越，快施展摄魂术，我坚持不了太久。”
　　欧阳天鹏急声喊道。
　　林越一个闪身来到半空，祭出摄魂笛，对着第三孔吹去。
　　“摄魂杀！
　　！！”
　　庞大的摄魂之力释放而出，直奔灵根树而去，只听砰的一声，灵根树上出现一道裂缝。
　　这裂缝刚一出现，摄魂之力便深入起其中，瞬间进入红衣男子的三魂七魄内，他身体一颤，灵魂逐渐透明起来，仅仅用了三个呼吸便消失在天地间。
　　红衣男子死了，魂飞魄散。
　　千年丧尸身上流光一闪，聚魂珠飞了出来，而后钻入林越的体内。
　　“大哥，这次谢谢你了。”
　　林越心中道。
　　“谢我个屁啊！
　　你能少遇到几个强者，我就谢天谢地了。”
　　欧阳天鹏显然在开玩笑，可他说话的声音十分虚弱啊。
　　“你怎么了？”
　　林越关系道。
　　“没事，这次魂力消耗太大，短时间内不能帮你战斗了，我要进入昏睡，不知道什么时候才能醒来，希望下次醒来你能强大起来，而不是让我为你战斗。”
　　欧阳天鹏道，“我无法帮你炼药了，以后只能靠你自己了。”
　　欧阳天鹏说完这话便没了声音，他已经进入昏睡，慢慢恢复消耗的魂力。
　　林越脸上满是内疚之色，他却不后悔，如果再遇到袁家修士，他还是会让欧阳天鹏帮他杀了对方。
　　这几次同强者战斗，全都是欧阳天鹏帮忙，如今大哥重伤昏睡，必须快速提升修为，只有强大起来，才能应付更强大的敌人。
　　这些念头在脑海中一闪而过，林越来到红衣男子的身体前，取下他的储物袋，道：“走，我们速度离开这里。”
　　刚才的战斗，凌思涵都看傻了，她本以为必死无疑，却没想到是这样一个结果。
　　林越竟然能操控傀儡术，竟然能施展传说中的摄魂杀，让袁家修士魂飞魄散。
　　如果不是亲眼所见，打死她也不会相信，林越居然强大到这等地步。
　　听到林越说话，凌思涵从惊讶中缓过神来，道：“对不起，如果不是我带你来这里，你也不会遇到……”“这次要谢谢你，袁家修士我早就想灭杀了。”
　　林越脸色一沉，突然提高警惕，拉着凌思涵的手躲在不远处的树木后。
　　这个时候，一名中年男子飞来，落地后看向手中的铜盘。
　　那铜盘只有巴掌大小，却散发出不弱的灵力波动，显然是一件难得的法宝。
　　林越看不出那宝物是什么，看向凌思涵，给了她一个不要出声的表情。
　　凌思涵的反应却让林越愣住了，她长长松了一口气，道：“那是我父亲……”


第119章 炼制丹药
　　林越抬头仔细看去，见对方的相貌和凌思涵确实有些相似，道：“过去吧！”
　　两人刚从树木后走出来，凌光旭便看到了他们，他收起铜盘，急切道：“你们没事吧！
　　我刚得到消息就赶来了。”
　　“父亲，发生什么大事了？”
　　凌思涵下意识问道。
　　“袁家正在调查袁虎的死因，几名掌控境老祖全部离开家族，前往附近的地下拍卖会，他们料定你们杀死袁虎后想操控千年丧尸。”
　　凌光旭简单的说了一下，话锋一转道，“我们快点离开这里，别让袁家修士找到你们……”“他已经找到我们了。”
　　凌思涵把刚才发生的情况说了一下。
　　凌光旭瞪大了眼睛，他倒吸一口凉气，惊愕道：“林长老，你杀了袁家老祖？”
　　“长老？”
　　林越皱起眉头，无法理解话中的意思。
　　“那个，林大哥，回头我再向你解释。”
　　凌思涵还没有把长老玉牌交给他，准备这事结束后再邀请林越加入凌家成为外姓长老。
　　林越也没有多问，他目光一闪，正色道：“走吧！
　　袁家老祖被杀，他们肯定会调查，此次不宜久留。”
　　众人刚离开没多久，一群修士来到这年树林，领头老者同样身穿红衣，他的相貌和林越灭杀的袁家老祖有五分相似。
　　红衣老者看到对方的尸体后脸色大变，紧握双拳道：“给我查，敢杀我袁家修士，无论付出多大的代价都要把他们找不出来。”
　　“是！”
　　这群袁家弟子应声，而后施法法术向不同方向飞去。
　　林越等人回到凌家，凌光旭对着他一抱拳，道：“我是思涵的父亲，如果有需要的东西直说无妨。”
　　“晚辈林越，见过凌家主。”
　　林越虽看不透凌光旭的修为，可从他身上散发的气势来看，对方起码是掌控境强者。
　　凌光旭微微一笑，道：“你们先聊，我还有些事要去处理。”
　　两人走在凌家府邸内，走到花园时，林越问道：“你父亲为何喊我长老？”
　　“林大哥，其实是这样的，我父亲见你在九方大陆上没有身份，容易被人调查，想邀请你加入凌家，成为外姓长老。”
　　凌思涵从储物袋内拿出象征身份的玉牌，道，“如果林大哥同意的话，就把这枚玉牌带在身上。”
　　如今欧阳大哥不在，什么事都是自己做主，林越沉默少许，道：“如果我答应加入，有什么义务吗？”
　　凌思涵暗暗松了一口气，她真怕林越不答应，道：“林大哥，别人成为我族外姓长老都想知道能得到什么好处，你却问这话？”
　　“难道加入贵族没有义务吗？”
　　林越问道。
　　“外姓长老很少参与家族内部的事情，一般情况下行动自由，只要不做违背家族的事即可。”
　　凌思涵简单的说道，“如果有强敌来临，外姓长老未必为家族出战，除非有不可战胜的敌人，否则不能逃亡离去。”
　　“只有这一个义务？”
　　林越道。
　　“外姓长老只有这么多义务，如果林大哥想帮我族培养弟子，我族也不会拒绝。”
　　凌思涵莞尔说道。
　　林越可没时间帮凌家培养弟子，他眉头一动，道：“我能从凌家得到什么？”
　　“凌家的信息网可以共享，如果需要炼器材料和药材，只要凌家有都可以比外面低很多的价格购入。”
　　凌思涵道。
　　林越眼前一亮，他正好需要一些药材，道：“灵光草，黄精，空凌花……
　　这些药材有吗？”
　　“林大哥，你想炼制凌空丹？”
　　凌思涵何等聪慧，转眼间便知道林越想做什么。
　　林越也不隐瞒，何况这事对方也知道，道：“这些东西有吗？”
　　“我也不清楚，你把需要的药材份量告诉我，我去问父亲。”
　　凌思涵回答道。
　　林越详细药材份量输入一枚魂简内，而后递给对方，道：“有劳凌小姐了。”
　　“林大哥，你以后喊我思涵，或者喊我思涵妹妹，别喊我凌小姐凌小姐的，听起来很别扭。”
　　凌思涵道。
　　“那，多谢思涵妹妹了。”
　　林越道。
　　凌思涵莞尔一笑，刚想说话，一道身影跳了出来，嘿嘿道：“终于被我抓到把柄了，还说你们没有关系？”
　　看清楚跳出来的人，凌思涵气不打一处来，道：“你又偷听我们说话？”
　　“谁让你们不加防备？
　　难道故意说给我听的？”
　　凌天齐道，“老姐，你也太不厚道了，你们都在一起了也不告诉我。”
　　凌思涵俏脸一红，道：“你听谁说我们在一起了？”
　　“还用听别人说吗？
　　这不明摆着的事情吗？”
　　凌天齐道，“都喊哥哥妹妹了，如果没关系能这样喊？”
　　“林大哥是我的救命恩人，他这样喊我有什么不妥？”
　　凌思涵反问道。
　　“你喊他大哥当然行，可是你们一起出去度蜜月，这如何解释呢？”
　　凌天齐道，“林大哥，你同我姐蜜月度得如何？”
　　林越尴尬不已，他受不了这小子，轻咳一声道：“我还有事先手了。”
　　他脚下的速度很快，一个闪身便消失不就见。
　　“我去，未来姐夫好快的速度。”
　　凌天齐道，“老姐，你和我说说，如何把林大哥弄到手的？”
　　“什么弄到手，我们是……”凌思涵说到这里，见上了对方的套，冷哼道，“小孩子家问这些干什么？”
　　“老姐，我都不小了，过了今年我都一百多岁了。”
　　凌天齐道。
　　“别忘了，你是修魂者，一百岁的修魂者也是小孩子。”
　　凌思涵倒是没有说谎，正常情况下，修魂者的寿元和表面年龄相差不大。
　　凌天齐叹息一声，道：“老姐，你也太不够义气了，既然你不想说，那我去问未来姐夫去。”
　　“你敢！”
　　凌思涵厉喝道。
　　“看吧！
　　还说你们没关系，我只是嘴上说说罢了，就把你紧张成这样。”
　　凌天齐道，“老姐，你就告诉我吧！
　　我保证不告诉别人……”“你自己去想。”
　　凌思涵不想废话，她身上流光一闪，凭空消失不见。
　　看着凌思涵消失的地方，凌天齐郁闷的不行，自言自语道：“又跑一个，难道恋爱时的恋人都不想和别人一起分享幸福吗？”
　　林越回到别院，祭出聚魂珠吸收天地灵气，进入修炼之中。
　　凌家不知道用了什么方法，府邸内灵力还算浓郁，这里修炼一天比起九重密境也不差多少。
　　刚修炼不到半个时辰，一道传音符飞了进来。
　　林越睁开眼睛，打出一道法决，符咒内传出凌思涵的声音，“林大哥，你要的药材我弄到了……”“进来吧！”
　　林越一挥袖，院子外的阵法打开。
　　凌思涵一身白色长裙，她来到房间内，从储物袋内拿出大量药材，道：“除了灵液和千年空凌花，其余药材都在这里。”
　　“灵液我有，你知道哪里能弄到空凌花吗？”
　　林越问道。
　　“百年空凌花不难获得，可一旦到了千年，无论何种药材都十分珍贵。”
　　凌思涵道，“如今只有两个办法，一是去地下拍卖会，而是去各地的交易市场。
　　比如说九方塔，那里有很多难得的珍惜药材，只要灵石合适，他们都会出售。”
　　这两个地方无法亲自前去，如果被袁家修士认出他的身份，很难逃脱追杀。
　　林越沉默少许，道：“千年空凌花需要多少灵石？”
　　“十万灵石。”
　　凌思涵道。
　　林越把储物袋内剩余的灵力拿了出来，递给凌思涵道：“我这里有五万，你先借我一些，等我有钱再还给你。”
　　凌思涵没有去拿灵石，道：“我这就让凌家弟子帮你买，如果能买到我会拿过来。”
　　说到这里，她又想到什么，话锋一转道：“对了，炼丹需要药鼎和火焰石，如果林大哥没有这两样东西，我可以帮你买。”
　　林越知道药鼎是什么，却没见过火焰石，道：“火焰石是什么？”
　　凌思涵一怔，下意识问道：“林大哥，你不知道火焰石？”
　　“不知道！”
　　林越道。
　　“那你是如何炼药的？”
　　凌思涵忍不住问道。
　　林越犹豫了一下，道：“我刚学炼药没多久，这次炼丹是第一次尝试。”
　　凌思涵恍然，详细的解释道：“火焰石来自岩浆深处，只要打出法决便能释放炙热的火焰，对于修为没达到掌控境的炼药师来说是必不可要的炼丹宝物。”
　　她又想到什么，继续道，“林大哥，你是火系灵根吗？
　　如果是的话，我只要买少量的火焰石就行了。”
　　“我是火系灵根。”
　　林越回答道。
　　凌思涵这才想起，林越曾经焚烧过袁虎的尸体，她以为那是模拟火系法术，并没放在心上，毕竟最近就次斗法中，林越施展的法术都是水系。
　　此刻听到林越的回答，凌思涵心里惊讶不已，她无法想象，双灵根修士如何能达到这等境界。
　　如果凌思涵知道，林越不是双灵根，而是罕见的全系灵根，不知道会作何感想。
　　接下来的时间，两人又说话了一些话，凌思涵便离开了。
　　她刚走到门前，林越想到什么，忙问道：“等一下……”“林大哥，还有什么事吗？”
　　凌思涵转身问道。
　　“天机秘境什么时候开启？”
　　林越道。
　　“三年后！”
　　凌思涵道。
　　林越眉头一动，又问道：“只要拥有天机石，任何人都能进去吗？”


第120章 不可限量
　　凌思涵点了一下头，道：“只要修为在掌控境下，拥有天机石者都可以进入。”
　　“为何掌控境修士无法进去。”
　　林越对天机秘境产生了很大的兴趣，既然那里宝物众多，炼制凌空丹的药材也能找到。
　　“我也不清楚，我听父亲说，天机秘境内布置有强大的阵法，这种阵法对掌控境修士影响很大，根本无法通过传送通道，如果强行通过会被阵法内的攻击法术击杀。”
　　凌思涵顿了顿，忍不住问道，“林大哥，你问这个干什么？”
　　“我这里有一枚天机石，天机秘境前记得通知我。”
　　林越既然决定去天机秘境，接下来的时间必须投入修炼之中，他怕修炼时耽误了时间。
　　凌思涵也是聪明的女孩，她知道林越从袁家老祖的储物袋内得到了天机石，道：“我这次也会进天机秘境，到时候我们一起去。”
　　“多谢了。”
　　林越道。
　　凌思涵莞尔一笑，道：“林大哥客气了，举手之劳。”
　　两人又说了一些话，凌思涵便离开了，林越进入修炼之中。
　　修炼时难以感觉到时间的流逝，时间如白马过隙，林越这一修炼便过了近三年。
　　三年后的清晨，林越突然睁开眼睛，眼中流光闪动，转眼间隐没在瞳孔内消失不见。
　　表面上看去，他修为没有太大的变化，可实力却提升了许多。
　　灵根树内充满了灵力，九种灵根都已饱和，林越修为从凌空境七段突破到大圆满的境界。
　　所谓大圆满，就是每个境界达到九段后的下一个层次，这个层次同九段实力相差不多，可体内的灵力充沛，如果没有强大的法宝神通，大圆满境界比九段要高出些许。
　　大圆满只差一步便能突破下一个境界，凌空境突破到掌控境极为困难，这是第一个极大的分水岭，如果能突破，修为可以突飞猛进，如果不能突破，这能这一辈都停滞在这一境界。
　　林越尝试了无数次，每次都以失败告终，他知道如今如破只有两个办法。
　　一是在战斗时有所领悟，修为进一步增加，二是借助丹药来突破。
　　三年来，凌思涵并没有来过，可见她没有收集到空凌花。
　　如今没有战斗发生，想要在战斗时领悟也变得不太可能。
　　想要突破这个境界，只能祈求天机秘境内能发生天大的造化，同时他也希望密境内能找到养魂类的宝物，让父母和谢雨晴复活。
　　正是如此，天机秘境必须去，无论里面有多大的危险，他都要尝试，否则这样下去一辈子都无法突破。
　　这个念头在脑海中一闪而过，林越站起身来，向院子内走去。
　　院子内发生了很大变化，杂草丛生，可见修炼的这段时间没有人来过。
　　林越右手抬起，掌心内释放出庞大的灵力，瞬间落在那些杂草上。
　　刚在还是生机勃勃的杂草，灵光闪动下消失不见，院子内都恢复了原样。
　　这个时候，一道传音符飞了进来，林越对着传音符打出一道法决，凌思涵的声音回荡开来。
　　“林大哥，你修炼结束了吗？”
　　林越打开院子内的护法阵，只听吱呀一声，院子的内打开了。
　　凌思涵从了进来，她身穿白色长裙，落落大方。
　　“林大哥，你修炼的还顺利吗？”
　　凌思涵问道。
　　“还好！”
　　林越说话时感应了一下凌思涵的修为，同三年前相比，她的修为没有增加，还是凌空境六段。
　　不知道凌思涵因为瓶颈所致无法突破，还是因为林越的事到处奔波，没有时间去修炼。
　　“林大哥，这三年来我一直帮你寻找空凌花的下落，我去了很多地方都没有找到这种药材，不过我也打听到一个消息，天机秘境内应该有这等药材。”
　　凌思涵从储物袋内取出两样东西，递给林越道，“这是火焰石，这是药鼎。”
　　火焰石是一个巴掌大小的红色石头，火光闪动，其中蕴含着炙热的能量。
　　那小鼎看起来很是普通，同常见的药鼎没什么区别，只是鼎身上布有复杂的阵法。
　　林越接过药鼎和火焰石，收入储物袋内，道：“多谢了。”
　　凌思涵叹息一声，很是内疚道：“对不起，如果我能找到凌空花，你就能炼制凌空丹了……”“就算我有足够的材料，也未必能炼制出凌空丹。”
　　林越并不怪她，话锋一转道，“再说，就算我炼制成凌空丹也不会服用。”
　　凌思涵一怔，道：“为什么？”
　　“你忘了，我还要进天机秘境。”
　　林越道。
　　凌思涵这才想起前来的目的，她苦笑一声，道：“天机秘境还有不到一个月便开启，我们现在出发吧！”
　　“现在就出发？”
　　林越问道。
　　“天机秘境位于九方大陆北方，那里地处偏僻，我又是第一次去，如果不提前赶往，我怕耽误开启的时间。”
　　凌思涵道，“天机秘境每千年开启一次，每次开启只有三天时间，如果三天内无法进入，只等再等千年。”
　　“从这里飞往北方需要多久？”
　　林越道。
　　“如果路上没有人阻止，以我们现在的修为，十多天即可。”
　　凌思涵回答道。
　　这句话说明很多信息，林越眉头一紧，道：“你是说路上有危险？”
　　“哎！
　　不是有危险，而是危险很大。”
　　凌思涵详细的说道，“我们不是大家族的人，路上没有人保护，许多人都会暗中对我们下手。
　　他们看重我们身上的天机石，抢走后再拿到天机秘境附近出售，这可是暴利。”
　　“九方大陆也有抢劫的？”
　　林越道，“难道就没有管一管吗？”
　　“管？”
　　凌思涵苦笑道，“没有人管的。”
　　“为什么不管？”
　　凌思涵不解道，“那些正道门派也不过问吗？”
　　“林大哥，你刚来九方大陆没多久，对这里的情况不了解。
　　这里的正道修士只看重利益，如果没牵扯到利益关系，谁会去问？
　　不是有句话说的好，事不关己高高挂起吗？
　　九方大陆的正道修士就是这种人。”
　　凌思涵的俏脸上满是愤怒之色，显然对九方大陆正道门派很不满意。
　　林越脑海中浮现一句话，正道非正道，他们都是些道貌岸然的败类。
　　天光大陆上正道门派如此，九方大陆上的门派也是如此，看来没有所谓的正道，只有所谓的利益。
　　林越深吸一口凉气，压抑住内心的愤怒，道：“既然他们不闻不问，如果我们反去抢劫，也不会有人管吧！”
　　“不，如果你反去抢劫他们，正道门派会找借口杀了你。”
　　凌思涵道。
　　林越脸色一沉，道：“这是为何？”
　　“那些抢劫的人是各大门派都有关系，听说暗中没少送东西，否则他们会睁一只眼闭一只眼吗？”
　　凌思涵对正道门派的情况相当了解，义愤填膺道，“我还听说，有些抢夺的人就是正道门派弟子，只是没有人敢接穿他们罢了。”
　　“没想到，天底下正道门派都一个德行。”
　　林越眼神冰冷起来，既然九方大陆正道门派如此，他也没什么好顾忌的了。
　　“林大哥，你们……”凌思涵发现这个话题有些敏感，到了嘴边的话又咽了下去。
　　林越知道她要说什么，道：“你是想问天光大陆吗？”
　　“嗯！
　　那边的正道门派也是如此吗？”
　　凌思涵问道。
　　想到天光大陆，想到九重门，想到天光门，林越眼神更加冰冷无情，道：“如果不是正道门派那般对我，我也不会来到这里。”
　　“啊！
　　他们把你赶到这里的？”
　　凌思涵惊讶道。
　　“赶？”
　　林越冷笑，想起逃亡时发生的点点滴滴，怎能一个赶字可形容？
　　如果不是他命大，不知道被灭杀多少次。
　　“是啊！
　　他们把我赶到这里的，不过我也要谢谢他们，这份恩情总有一天我要还给他们。”
　　林越声音不大，可一个字都冰冷无情，其中蕴含着庞大的杀气。
　　凌思涵听在耳朵里，她身体一颤，下意识的后退几步，道：“林大哥……”林越收起身上的杀气，他目光一闪，道：“思涵，你有掌控境的修炼方法吗？”
　　“林大哥，你要突破了？”
　　凌思涵惊喜道。
　　“还没有。”
　　林越道，“不过也快了。”
　　“我离突破还早，父亲还没告诉我下一段的修炼方法，我这就去帮你问父亲要。”
　　凌思涵带着林越来到一处书房前，她给林越使了一个眼色，示意他在这里等待，她去去就会。
　　林越点了一下头，没有说话，视线落在正前方的书房内。
　　书房内的人显然感应到他们到来，房门自行打开，似乎让他们两人同时进入。
　　凌思涵眼中惊讶之色一闪而过，她身为凌家的长女，当然知道父亲的脾气，这里除了她和弟弟外，任何人不准进入，即使强大的外姓长到也是如此。
　　可如今，父亲居然主动打开房门，这是让他们一起进去。
　　凌思涵不知道父亲心中所想，她觉得父亲这么做自有他的道理，道：“林大哥，你也我一起进去吧！”
　　“不了，我在这里等你。”
　　林越道。
　　凌思涵犹豫了一下，没有再劝说，道：“那好，我去去就回。”
　　走进书房，看到父亲，凌思涵还没开口，凌光旭便问道：“没带他一起进来？”
　　“我说了，可是林大哥不想进来。”
　　凌思涵话锋一转道，“父亲，如果我没猜错，这里除了我和弟弟外，任何人不能进来。”
　　“没错，外人没有资格进入这里。”
　　凌光旭道。
　　“那你还让林大哥……”凌思涵刚说到这里，俏脸通红，娇嗔道，“父亲，你又拿女儿开玩笑了。”
　　凌光旭微微笑了起来，道：“好，不开玩笑了，你这次找我想要什么？”
　　“父亲，你这里有掌控境的修炼方法吗？”
　　凌思涵问道。
　　凌光旭一怔，抬头看了一眼窗外的林越，眼中惊诧之色快速闪过，道：“他要突破了？”
　　“应该是了。”
　　凌思涵道。
　　凌光旭眼中惊讶之色更浓，喃喃自语道：“没想到他竟有如此天赋，前途不可限量，前途不可限量啊！”


第121章 水箭穿刺
　　凌思涵一怔，没听出话中的意思，道：“林大哥本来就很强，如果他是庸俗之辈也无法杀死袁家老祖。”
　　“我知道他很强，却没想到强大到这等地步，假以时日，他修为必然超越我。”
　　令光绪声音不大，却十分肯定。
　　凌思涵倒吸一口凉气，她知道父亲的修为，道：“父亲，你说林大哥修为能超过你，这不可能吧！
　　他不是单一灵根修士。”
　　“这才是我惊讶的地方，他体内灵根不止一根，却能在三年内突破到这等境界，单一灵根修士都无法做到。”
　　凌光旭没有再这个话题上说下去，他一拍腰间的储物袋，拿出一枚魂简递给女儿，大有深意的说道，“女儿，你要珍惜！”
　　凌思涵俏脸通红，低着头道：“父亲……
　　我，我和林大哥不是那种关系。”
　　“现在不是，以后可以是。”
　　凌光旭笑着道，“别忘了，你是九方大陆公认的第一美女，你对自己都没信心了？”
　　“可是，林大哥有心爱的人了。”
　　凌思涵道。
　　“哦！
　　为何那人没在他身边？”
　　凌光旭不解道。
　　凌思涵犹豫了一下，道：“她，她死了。”
　　“难怪，即使不在了，你机会更大了。”
　　凌光旭道。
　　凌思涵摇摇头，道：“这怎么能行，万一哪天她复活了呢？”
　　“复活了也没事，男人三妻四妾很正常。”
　　凌光旭道，“他如此优秀，你即使当小，我也觉得没什么。”
　　凌思涵瞪大了眼睛，眼中满是难以置信，道：“父亲，你竟然让我当小？”
　　“你不想和他在一起。”
　　凌光旭道。
　　凌思涵没想过当小，她沉默少许，道：“你不是说过，我凌家女子只能当第一夫人吗？”
　　“如果他是普通修士，我当然不同意你当小，可他非同一般，我相信他能修炼到极高的境界？”
　　凌光旭正色道，“这样的人，当不当小还有什么区别？
　　如果他真的强大起来，我凌家也能成为大家族。”
　　九方大陆上家族很多，凌家这样的家族只能算是小家族，比起大家族差距不是一点半点。
　　“父亲，为了家族就能让女儿当小吗？”
　　凌思涵质问道。
　　“你心里没他？”
　　凌光旭问道。
　　凌思涵也不知道对林越是怎样的感情，想报恩，还是心里真的喜欢上他了，苦笑道：“父亲，你别问我了，如果我真的喜欢他，我会考虑和他在一起的。”
　　说完，他紧握魂简，转身向书房外走去。
　　走出书房，看到林越，凌思涵神色复杂，道：“林大哥，这是掌控境修炼方法。”
　　林越看出他神色异常，道：“如果你父亲不想把魂简给我，我可以不要。”
　　“不，不是。”
　　凌思涵忙解释道。
　　“那你脸色为何有些难看？”
　　林越不解道。
　　凌思涵不知道如何说起，她深吸一口凉气，道：“林大哥，真的不是你想象中的那样，我自己的原因。”
　　林越没有问下去，他收起魂简，道：“走吧！”
　　两人走出书房大院，刚要离开凌家，凌天齐又跳了出来，哈哈笑道：“老姐，还骗我，这次你如何解释？”
　　凌思涵心情不好，她冷哼一声，没好气道：“解释什么？”
　　“嘿嘿！
　　父亲的书房只有凌家人可以进入，他要不是我未来姐夫，父亲能让他进入吗。”
　　凌天齐道，“说，你们什么时候在一起的？”
　　“哼！
　　我们早就在一起了，这个答案你满意了没？”
　　凌思涵说完这话，拉着林越的手快速离去。
　　看到两人离去的背影，凌天齐摸了摸头，不解道：“他们在一起应该高兴才对，老姐这是怎么了？
　　难道被姐夫欺负了？
　　不对了，我听说男人欺负女人时，如果这个女人很爱那个男人，不应该这种表情，他们到底怎么了？”
　　凌天齐还不懂爱情，实在想不明白其中的原因，他没有继续想下去，起身向书房内走去。
　　来到书房，凌天齐开门见山道：“父亲，老姐和林大哥什么时候在一起的？”
　　凌光旭老来得子，很喜欢这个儿子，眼中满是宠溺之色，道：“先别问他们的事，我让你修炼的法术了？”
　　“呃……
　　最近身体不舒服，还没修炼。”
　　凌天齐目光躲闪道。
　　“你这个月都不舒服几了，什么时候能好呢？”
　　凌光旭问道。
　　凌天齐无言以对，他眼珠子一转，道：“我们还是谈谈老姐的婚事吧！”
　　“你还是亲自去问吧！
　　我也不知道他们的情况。”
　　凌光旭道。
　　“啊！
　　我亲自去问？”
　　凌天齐指向自己，苦笑道，“我看还是算了吧！
　　你不是不知道老姐的脾气，他非杀了我不成。”
　　“你老姐如何对付你我不知道，既然你今天来这里了，就把我教你法术修炼完，否则别想离开这里。”
　　凌光旭用命令的语气道。
　　“那个，父亲，我想到一件重要的事，我先走了。”
　　凌天齐拔腿就向书房外跑去，刚跑到门前，一头撞在无形的阵法上。
　　“怎么不跑了？”
　　凌光旭问道。
　　“父亲，我错了，你再给我几天时间，我一定修炼成凌家拳。”
　　凌天齐道。
　　“不行。”
　　凌光旭板着脸道，“你身为凌家后代，如果连这道拳法都无法修炼成，如何继承我凌家大业？”
　　“不是还有姐姐吗？”
　　凌天齐道。
　　“她起早要嫁人的，不可能一直呆在凌家。”
　　凌光旭道。
　　凌天齐并不这么认为，道：“林大哥是凌家长老，他们就算成婚了，以后还要呆在凌家。”
　　“他不会留下来，他是过客，迟早要离开这里。”
　　凌光旭抬头看向苍穹，神色凝重道，“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙……”“啊！
　　化龙？”
　　凌天齐瞪大眼睛道，“姐夫是妖兽吗？”
　　凌光旭彻底无语，他真不知道如何和儿子交谈，没好气道：“让你多看点书，你整天就知道玩，给我面壁思过去。”
　　再说林越那边，他和凌思涵离开九龙城，直奔北方飞去。
　　大约飞行了三年，一切正常，林越眉头一动，道：“他们今天放弃了？”
　　凌思涵知道林越口中的他们是谁，摇了摇头，道：“这里离天机秘境还远，他们即使动手也不会在这里。”
　　“再飞行几天就可以遇到？”
　　林越问道。
　　凌思涵想了想，猜测道：“我们凌家得到的情报如果没问题的话，再飞行十天左右就会遇到那些人。”
　　两人继续向北方飞行，又飞行了将近十天，林越突然皱起眉头，传音问道：“那些人何等打扮？”
　　“他们不会轻易示人，如果真的让我们看到相貌，有足够把握杀死我们。”
　　凌思涵回答道。
　　林越眼中杀意闪过，他指向前方的一片山林，道：“走，我们下去休息。”
　　“休息？”
　　凌思涵皱起眉梢，她实在想不明白飞行好好的为何好休息。
　　不过，想到林越不是无的放矢的人，她觉得林越这样做肯定有他的道理，点头道：“好，我们休息一会儿吧！”
　　两人来到树林中，林越从储物袋内取出两个蒲团，递给凌思涵一个，而后盘坐在蒲团上。
　　凌思涵刚要坐下，突然，树林上空人影闪动，两道身影同时出现。
　　这两人刚落下后化为黑衣男子的模样，他们脸上蒙着黑布，看不出具体相貌。
　　那黑布显然用特殊材质炼制而成，阻止神识感应，同灵绝斗篷有异曲同工之妙。
　　“大美女，不用坐下了，等下侍候我们哥俩岂不是更好？”
　　从声音可以听出，左边那黑衣男子年纪不大，最多只有二十多岁，他气息内敛，看不出具体修为，却也能断定他是凌空境修士，修为起码在凌空境六段以上，“如果你让我们舒服了，我会考虑放了你。”
　　此话一出，凌思涵俏脸通红，怒骂道：“无耻！”
　　“哈哈！
　　小美女，我们知道你要去什么地方，你也知道我们来这里做什么。”
　　黑衣男子冷哼道，“如果你识相的话，把天机石拿出来，再废除自身修为，我便放你们离去。
　　否则的话，我会让你们生不如死。”
　　凌思涵知道这些人出手狠辣，往往一击必杀，她向林越传音道：“林大哥，他们气息收敛，我看不出他们的修为。”
　　这两人确实有些能耐，修炼了收敛气息的法术，同境界下很难看出他们的修为。
　　不过，林越神识之力异常庞大，可以轻松感应到他们具体修为。
　　左边那黑衣男子凌空境九段，右边那人修为更高，凌空境大圆满，只差一步便能突破。
　　“不足为惧。”
　　林越传音的同时，给了她一个不要担心的眼神。
　　凌思涵相信林越的实力，她暗暗松了一口气，道：“需要我出手吗？”
　　林越摇了摇头，而后看向两人，开口问道：“两位身上有血腥味，这条路上没少杀人吧！”
　　两人明显一怔，别人看到他们，要么掉头就跑，要么就是跪下来求饶，他们还是第一次遇到敢问这话的人。
　　“哼！
　　我们杀的人太多了，你们也想成为老子剑下亡魂吗？”
　　黑衣男子一拍腰间的储物袋，祭出一把魂简。
　　那魂剑半丈长，通体蓝色，剑身厚重，一看就知道法宝的品次不低。
　　“杀人者，人必杀之，把你们得到的天机石交出来，我可以给你们一个全尸。”
　　林越神色冰冷道。
　　两人突然大笑起来，黑衣男子更是笑的前仰后翻，讥讽道：“小子，你脑子有问题吧！
　　还想杀我们？”
　　“别废话，杀了他们。”
　　右边那男子道。
　　从声音可以听出，此人是名中年男子，年龄在四十岁左右。
　　青年男子点了一下头，而后看向林越，森然道：“小子，既然你找死，那我就成全你，等我废了修为，再好好享受你的魂侣，哈哈！”
　　他抬起右手，对着魂剑打出一道法决。
　　剑身上流光闪动，释放出耀眼的光芒，而后在他的控制下，化为一道蓝光直奔林越而去。
　　“水箭穿刺！
　　！！”


第122章 百思不解
　　魂剑上水光闪动，剑身内的攻击力瞬间增加数倍，转眼间便来到林越身前。
　　林越神色肃然，无悲无喜，深邃的眼神中看不出他心里在想什么。
　　当魂剑来到身前，林越突然抬起右手，对着魂剑抓了过去。
　　看到这一幕，凌思涵瞪大了眼睛，她还是第一次看到有人敢用手去抓魂剑。
　　青年男子则是冷哼一声，看向林越的眼神就好像在看一个白痴，冷哼道：“用手去抓法宝，你这是找死。”
　　中年男子眼中原本是也不屑，突然，他感应到了什么，大叫一声，“不好！”
　　这喊声来得及时，青年男子却没反应过来，道：“长老，怎么了？”
　　林越已经抓住了魂剑，掌心内释放出庞大的力量，十万斤之力下，魂剑竟无法动弹。
　　“哼！
　　你这是找死。”
　　青年男子还没意识到危险，他没把长老的话放在心上，手中法决再变，低喝道，“绞杀！”
　　魂剑想要转动起来，绞碎林越的手腕。
　　青年男子的想法很好，可事情的发现同他想象的完全不同，法决控制下，魂剑还没来得及转动，一股诡异的能量突然进入剑身内。
　　他还没弄清楚这股能量是什么，便觉得脑海一痛，接着神识重创，一口鲜血吐了出来。
　　这个时候，林越说话了，冰冷的声音传入他的耳中，。
　　“灭魂！”
　　这两个字声音不大，却带着震慑心神的力量，青年男子身体一颤，又吐出一口鲜血。
　　这口鲜血吐出，青年男子脸色苍白，他感应到了什么，失声道：“不可能，你不可能抹去我的剑魂……”林越没有回答他的话，手腕发力，只听吧嗒一声，魂剑断裂。
　　“刚才你们不是问我们要天机石吗？”
　　林越冷哼道，“我也是那句话，把天机石拿出来，废除修为。”
　　青年男子意识到遇到高手了，他脸色变得相当难看，道：“长老，怎么办？”
　　“怕什么？
　　就算他修炼了抹去剑魂的法术，他也杀不了我们。”
　　中年男子看向林越道，“小子，你比我想象的要厉害一些。
　　可惜，你修为太低，就算掌握这等法术，无法灭杀我等魂魄的情况下，你也无法杀死我们。”
　　中年男子认为林越修炼的法术只能抹去法宝的魂魄，却无法伤到他们，这等法术他觉得不可怕。
　　“雷系法术，雷光闪动！”
　　中年男子突然掐动法决，一股庞大的力量从他的身上释放而出，而后在他的控制下，直奔天空而去。
　　刚才还是晴朗的虚空，突然间乌云密布，雷光闪动，一道道紫色雷电从空中落下，以惊人的速度向林越劈去。”
　　小子，你可以死了。”
　　这道神通中年男子施展了无数次，同境界修士根本无法在雷电下存活。
　　林越神色淡定，他抬起右手，对着虚空指去，厉声道：“天有九重，重重相连，灵力凝聚，九重连天……”这是九重门的秘法，林越第一次施展，刚掐动完法决，体内的灵力便内抽去大半。
　　法术形成，虚空便的扭曲起来，刚才准确无误劈向林越的雷电，突然向一边倾斜，如果这样落下，根本无法伤到林越。
　　雷电落下的快，倾斜速度更快，转眼间便偏离三丈，落下时已经来到十丈外。
　　“轰隆！”
　　一声闷响，回荡开来。
　　地面上出现一道深坑，石头迸射，尘土飞扬。
　　中年男子一怔，他眉头皱起，道：“空间法术，你到底是谁？”
　　林越没有回答他的话，手中法决再变，对着虚空的乌云一挥，厉声道：“九重连天，空间变幻！”
　　虚空再次扭曲起来，扭曲的程度比刚才还要强大数倍，这等扭曲下，乌云变得如同虚幻，几个呼吸便消失不见。
　　天空恢复了原样，如果不是地面上还有一个深坑，谁能想到，刚才两人已经完成一次斗法。
　　中年男子冷哼一声，他脸色阴沉，森然道：“我真是小看你了，竟然还懂得空间法术，你还是要死。”
　　他抬起右手，一道极为复杂的完全掐动而成，掌心上雷光闪动，转眼间，一个巨大的雷球悬浮在掌心上空。
　　“雷光球！
　　！！”
　　这雷光球大的惊人，足有成年人的身体那么大，其中蕴含的能量堪称恐怖。
　　“小子，这道法术堪比神通，凌空境以下休想存活。”
　　中年男子脸色有些苍白，可见他控制这道法术也十分吃力，他突然抬起右手，对着林越所在的方向猛然挥去，低喝道：“雷光爆射，去……”雷光球速度快的惊人，一闪之下便来到林越身前，眼看就要落在他的身上。
　　林越没有再施展九重连天，九重连天可以对付空中的法术，却无法抵挡雷光球。
　　“风暴！
　　！！”
　　林越掐动完法决，狂风吹动，一道巨大的旋风出现在身前。
　　旋风包裹住雷光球，向空中飞去，转眼间便飞到十丈外。
　　“风系法术也想阻挡雷光球？”
　　中年男子冷哼一声，对着虚空打出一道法决，低喝道，“给我爆！”
　　“轰隆！
　　！！”
　　雷光球爆炸开来，形成一股庞大的冲击波，瞬间来到林越身前。
　　这股冲击波大的惊人，周围的树林全部断裂，所到之处一片狼藉。
　　凌思涵脸色大变，她刚想施展法术抵挡，一道身影来到她的身边，把她抱在怀里。
　　下一刻，凌思涵发现来到千丈外，而抱住他的人则是林越。
　　抬头看去，刚才被冲击波攻击的地方，林越还站在那里，不，准确的说，那是林越的虚影。
　　、冲击波落在虚影上，虚影崩溃，消失不见。
　　青年男子哈哈大笑起来，他以为杀死林越了，竖起拇指道：“长老，你太强了，那小子魂飞魄散了吧！”
　　“魂散了吗？”
　　中年男子知道雷光球爆炸后产生的冲击波很强，却无法强到让对方身体崩溃消散。
　　“不是吗？”
　　青年男子道，“他身体如玻璃一样碎了，这样神通我只看过老祖施展过。”
　　说者无心，听着有意，中年男子猛然向身后看去，当他看到林越和凌思涵站在百丈外，心有余悸道：“风影术，你竟然修炼了风影术？
　　利用风暴凝聚的风力，强行让身体化风融入风中，再利用我们看你风影时麻痹大意，从我们眼皮底下逃走。”
　　不得不说，中年男子分析的很有道理，他已经看破林越施展的法术。
　　“你猜对了，游戏结束。”
　　林越放下凌思涵，他一拍腰间的储物袋，祭出摄魂笛。
　　中年男子冷哼一声，森然道：“不，游戏才刚刚开始，就算多系法术一起施展，你也要死在这里。”
　　林越没有回答他的话，摄魂笛放在嘴边，指间放在第三孔上。
　　青年男子一怔，不知道林越要干什么，道：“长老，他要唱歌给我们听吗？”
　　“唱歌？”
　　中年男子脸色大变，他蹬蹬地向后退了数步，同时大喊道，“施展防御法术，快点啊……”摄魂笛声响起，笛声如金戈铁马，带着庞大的声波攻击扑向两人。
　　青年男子反应慢了半拍，没能施展防御法术，摄魂杀进入他的脑海，直奔他的意识海而去。
　　他修为低于林越，神识之力更是无法和林越相提并论，三魂七魄在没有法术保护的情况下，瞬间崩溃，魂飞魄散而死。
　　青年男子七窍流血，他身体直直的落在地上，落地后已无气息。
　　“袁风……”中年男子大声喊道，这句话暴露了他的身份。
　　林越眼中寒芒闪动，杀意暴涨，道：“你是袁家的人？”
　　“你们好大的胆子，竟然连袁家的人也敢杀……”中年男子已经完成防御，一道半透明的雷电护盾把他包裹在其中。
　　摄魂杀虽强，却无法突破雷电护罩，声音隔绝在外，不能形成有效攻击。
　　与此同时，中年男子一拍腰间的储物袋，一枚封妖珠出现。
　　珠子内封印着一只小鸟，那小鸟全身黄色，只有拇指大小，看起来灵动异常。
　　“不好，黄灵鸟，这是传递信息的灵兽。”
　　凌思涵认出这只妖兽，急声道，“它速度奇快，双眼有记录影像的能力，一旦让它飞走，袁家修士便会知道这里的情况。”
　　中年男子嘴巴动了几下，显然在对黄灵鸟下达命令。
　　黄灵鸟一个劲的点头，而后扇动翅膀，从护盾穿过，直奔九天云霄。
　　“没想到你还知道黄灵鸟，凌家长女果然见多识广，可惜你们还是要死在这里。”
　　中年男子的想法很简单，只要他能维持雷光护罩所需要的灵力，再坚持一炷香的时间，等到袁家修士前来，眼前两人必死无疑。
　　黄灵鸟速度极快，一闪之下，化为一道流光破空而去。
　　“你在这里看住他，我去追黄灵鸟……”凌思涵刚要追去，却被林越拦住了。
　　“不用了，它飞不出这里。”
　　林越道。
　　凌思涵一怔，无法理解话中的意思，怔怔道：“它飞不出这里？”
　　林越点了点头，抬头看向中年男子的身后。
　　凌思涵顺着林越视线看去，并没看出异常，就在她不思其解时，一道流光闪动，地面上多了一只黄色的小鸟。
　　她定睛看出，不禁倒吸一口凉气，这黄色小鸟正是刚才离去的黄灵鸟，可它为何回来？
　　这个时候，黄灵鸟匍匐在地，它把头埋在枯叶中，身体剧烈颤抖，好像遇到让它恐怖的存在。


第123章 圣兽威压
　　中年男子也感应到异常，他转身看去，当看到眼前的一幕，不禁瞪大了眼睛。
　　“不可能，它怎么可能回来了？”
　　中年男子不断的掐动法决，嘴里默念着什么，向是对黄灵鸟传音。
　　黄灵鸟听到主人的声音，抬头向中年男子看去，一个劲的摇头。
　　“混蛋，快给我离开这里，我让你去通报情报，听到了没？”
　　中年男子怒不可遏，无论它如何掐动法决，黄灵鸟就是不愿意起身。
　　林越眼中寒芒闪动，道：“不用控制它了，它不会听你的命令。”
　　“不可能，它是我的宠兽，只能听我的话。”
　　中年男子嘴上这么说，心里却想不明白其中的原因。
　　林越右手抬起，一道复杂法决掐动而成，低喝道：“飞蛾扑火！”
　　这是天光门法术，林越灭杀天光门弟子，从他们储物袋内得到修炼法决，其中就是飞蛾扑火的修炼方法。
　　这是一道神通，以林越现在的修为无法施展，可是他神识之力异常庞大，就算无法施展出神通的威力，也能释放出部分威力。
　　无数光点凝聚在身前，这些光芒化为光蝶，直奔中年男子而去。
　　光蝶一闪止之下，来到中年男子身前，落在雷光护罩上。
　　“砰！
　　！！”
　　一声闷响，雷光护罩崩溃，光蝶洞穿了他的身体。
　　中年男子的胸口处，有一个血盆大口，鲜血快速流出。
　　“你……”中年男子脸色苍白，他想做最后的挣扎，却发现全身上下说不出一点力气。
　　光蝶侵入他的体内，毁去他的经脉，他已经无法施展法术。
　　“解开契约！”
　　林越一个闪身来到中年男子的身前，如果不是想得到黄灵鸟，他早就痛下杀手了。
　　中年男子看出林越的目的，他狰狞大笑，道：“我知道了，你想要我的宠物？”
　　“解不解开？”
　　林越森然道。
　　“哼！
　　就算死，我也不会解开契约，有本事你杀了我？”
　　中年男子放弃抵挡，他知道活不了多久，鲜血流尽寿元将枯竭。
　　林越突然抬起右手，对着他的头颅按去，一股诡异的力量输入到其中。
　　这一刻，中年男子看到白骨如山，尸横遍野，脑海中浮现的全是恐怖场景。
　　“啊！
　　这是什么，你给我看了什么？”
　　中年男子身体颤抖，无数恐怖的妖兽出现，好像真实出现在他身边。
　　“我有一千种方法让你生不如死。”
　　林越问道，“我再问你最后一次，解不解开契约？”
　　“让我解开，门都没有……”中年男子咬牙坚持，可脑海中的画面越来越恐怖，他蜷缩在地上，痛苦挣扎，意识也变得薄弱起来。
　　这个时候，林越手中法决一便，低喝道：“摄魂！”
　　摄魂之力进入中年男子的脑海中，他身体一颤，目光无神，痴呆的样子如同白痴。
　　“解开契约！”
　　这四个字从林越嘴终发出，却如命令一般回荡在中年男子的心中。
　　中年男子木讷的抬起右手，掐动一道法决，他眉心处血光一闪，一道契约图案浮现。
　　“以我之命，解除契约！”
　　中年男子刚说出这四个字，一道血光飞去，飞到十丈外的黄灵鸟体内。
　　黄灵鸟身体一颤，仿佛失去了什么，而后又恢复原样。
　　不过，这小家伙依旧匍匐在地上，不敢抬头向周围看去。
　　契约被解除，中年男子已无戒指，林越手法发力，对着他的头上猛然一拍。
　　这一掌拍下，庞大的摄魂之力进入他的脑海，中年男子身体一颤，三魂七魄崩溃。
　　杀死中年男子男子后，林越取下了他们的储物袋，他走到黄灵鸟身前，道：“这次谢谢你了……”凌思涵也跟了过来，她还没弄清楚怎么回事，指向黄灵鸟道：“你和它说谢谢？”
　　“不是！”
　　林越道。
　　凌思涵更糊涂了，道：“难道和我说？”
　　“也不是。”
　　林越道。
　　凌思涵向周围看去，这里除了他们没有别人了，她想到什么，道：“难道是千年丧尸内的那个寄魂？”
　　“那寄魂是我朋友，他闭关修炼了。”
　　林越刚说到这里，树林后一道白光闪动，而后出现在他的面前。
　　看清楚这东西后，凌思涵惊讶不已，道：“好可爱的小熊……”没错，这白光真是大地之熊，它似乎忘了主人林越，对着凌思涵张开双臂，嘴里支支吾吾的喊着什么。
　　凌思涵听不懂兽语，对林越道：“它是你的宠物吗？
　　好可爱！”
　　“他叫小白，我的好朋友。”
　　林越没有把小白当宠物看待，在他眼里宠物和朋友没区别。
　　“他在说什么？
　　我听不懂！”
　　凌思涵苦笑道。
　　林越是小白的主人，当然能听懂他在说什么，他犹豫了一下，道：“你真的想知道。”
　　“嗯！”
　　凌思涵一把将小白抱起来。
　　小白在凌思涵的身上乱曾，毛茸茸的小爪子对着她的胸前抹去。
　　凌思涵一怔，忙把小白放下，娇嗔道：“不许乱摸！”
　　小白皱起眉头，对着凌思涵大喊大叫，似乎在抗议。
　　凌思涵这才想起，林越还没告诉她，这小家伙说了什么，道：“林大哥，你就告诉我吧！
　　他在说什么？”
　　“呃……
　　他说你是美女，他喜欢美女。”
　　林越莞尔笑道。
　　“什么？”
　　凌思涵俏脸通红，支支吾吾道，“他是公的还是……”“同我一样！”
　　林越道。
　　凌思涵俏脸更红了，瞪了小白一眼，道：“这么小就懂这些，真是个色狼，不，色熊……”“嘎嘎嘎嘎！”
　　小白熊又大声喊道，说完指了指自己，又指向凌思涵的胸前。
　　“他说什么？”
　　凌思涵虽然听不懂小白的话，可刚才的手势看懂了大概，即使用脚指头去想也知道没好话。
　　“他说他是小熊，你有两个大熊，就不能让小熊摸摸大熊吗？”
　　林越翻译起来，他也没听懂话中的意思。
　　林越听不懂，凌思涵当然能名明白。
　　“大……
　　大熊！
　　大胸？”
　　凌思涵想明白话中的意思，俏脸通红，大羞道：“林大哥，你把他收进封妖珠内吧！
　　这家伙就是个色熊。”
　　“小白，进来修炼。”
　　林越取出封妖珠道。
　　小白想了想，歪着脑袋道：“我进去也行，你要如实回答我一件事。”
　　“什么事？”
　　林越好奇，这小家伙想问什么。
　　“她是你媳妇吗？”
　　小白一字一顿道。
　　林越彻底无语了，这家伙竟然还懂这个，道：“是不是有区别吗？”
　　“当然有区别，如果她是你媳妇，我就不和你抢了，如果不是，我长大要嫁给她，不，娶回家。”
　　小白老气横秋道。
　　林越不知道人和妖兽能否恋爱，想想觉得有些恶心，道：“算是吧！”
　　“我靠，好白菜都被猪拱了……”小白模仿欧阳天鹏的语气道，说完便钻入封妖珠内。
　　林越把封妖珠收入储物袋内，弯下腰看向黄灵鸟，道：“你以前的主人死了，如果你想成为我的宠物，就点一下头。”
　　黄灵鸟感应到危险气息消失，它突然扇动翅膀，悬浮在半空，对着林越一个劲的摇头。
　　“既然不想就算了。”
　　林越有些失望道。
　　黄灵鸟看了林越一眼，突然扇动翅膀，化为一道流光破空而去。
　　这个时候，凌思涵想到谜团还没解开，道：“林大哥，你还没告诉我，黄灵鸟为何去而复返呢！”
　　“小白的功劳。”
　　林越回答道。
　　“那只色熊还有这能力？”
　　凌思涵觉得小白胖乎乎的样子也不像是强大的妖兽，更像是刚出生没多久的小熊，道，“难道那只鸟是女性？
　　小白用花言巧语把她骗到手，然后让她帮你？”
　　说完，她又觉得不对，“如果是这样，她为何要走呢？”
　　林越犹豫了一下，解释道：“黄灵鸟是灵兽，小白是圣兽，它们之间差了一个层次。”
　　“啊！
　　那只色熊是圣兽？”
　　凌思涵虽然没见过圣兽，可她听说过圣兽的强大，如果修炼到极高的境界，还可以幻化成人类。
　　“他是圣兽，修为相差不多的情况下，高阶妖兽可以向低阶妖兽释放威压，黄灵鸟感应到了小白的威压，不敢乱动。”
　　林越从储物袋内拿出七块天机石，递给凌思涵道，“这些我留着也无用，你拿去吧！
　　让族内弟子也去天机秘境。”
　　“我族没有多少凌空境弟子，他们实力一般，不想去冒险。”
　　凌思涵道，“说心里话，如果不是跟你一起，我都未必会去天机秘境。”
　　林越知道天机秘境内宝物众多，同时也危险重重，危险除了来自密境内的阵法，还是进入密境内的强大修魂者。
　　这些人为了宝物而进去，寻找宝物远没有抢夺宝物来的快，有些人不愿意寻找，便联系一些修魂者去抢夺别人找到的宝物。
　　正是如此，进入天机秘境的修魂者都来自大家族，散修和小家族弟子极少。
　　“你帮我购买药鼎和火焰石，这些就当还债了。”
　　林越把这些东西看得很淡，即使拥有再多他也不会放在眼里。
　　如今的他除了提醒实力报仇雪恨外，只有一个愿望，那就是让父母和谢雨晴复活。
　　凌思涵也不是做作的女孩，她收下天机石，道：“我们可以出发了吧！”
　　林越眉头一动，突然想到了什么，他嘴角露出诡谲的笑容，道：“我有一个方法可以躲避追杀。”
　　“如何躲开？”
　　凌思涵不解道。


第124章 斗智斗勇
　　林越走到两人的尸体前，从他们身上取下一滴精血，道年：“我曾经学过一种法术，此法术为变息术，只要以对方精血施法，便可拥有对方的气息。”
　　他又从储物袋内取出两件衣袍，递给凌思涵道：“这是他们储物袋内的换洗衣服，只要我们穿在身上，便可避免无妄之灾。”
　　凌思涵眼前一亮，道：“这是个好办法。”
　　林越把变息术的方法告诉她，而后对着精血上打出一道法决，一股气息弥漫开来，这股气息在他的控制下融入到体内，他所散发的气息变成了中年男子。
　　再穿上衣袍，佩戴上身份玉牌，除非极为了解他们的人，否则难以看出破绽。
　　凌思涵如法炮制，当她穿上衣服后，苦笑道：“林大哥，我身材不像那人，万一被识破了怎么办？”
　　“你稍微改变下身材即可。”
　　林越神识一动，他身体发生巨大改变，转眼间便和中年男子的身材相同。
　　女人都不想改变身材，可眼前不得不为之，凌思涵一咬牙，身材发生巨大改变。
　　明明是女子，却拥有男人的身材，凌思涵怎么看自己都不舒服，道：“林大哥，我要是不蒙面，别人看到我会不会吓一跳？”
　　林越微微一笑，道：“蒙面不就没事了？”
　　凌思涵快速蒙上黑布，他看着地上的尸体，道：“焚烧吗？”
　　林越点了一下头，右手抬起，对着地面上的尸体指去。
　　两道火焰释放而出，落在他们的身上，火光闪动，两具尸体化为灰烬。
　　“走吧！”
　　林越祭出灵光剑，踏在剑身，而后向北方飞去。
　　刚飞行没多久，便看到几名修魂者，他们看到林越的穿着，无不脸色苍白，快速的向远方逃遁。
　　显然，这些人把林越当成劫杀者，他们都知道劫杀者身份不一般，只要对方不找他们的麻烦，他们也不会主动出手。
　　林越打扮成这副模样，本就为了躲避追杀，自然不会去找别人的麻烦。
　　“林大哥，你这个办法真好，如果我们不打扮成他们的模样，恐怕路上还要遇到不少劫杀者。”
　　凌思涵感概道。
　　“只要我们不去找他们麻烦，这一路走去应该无事。”
　　林越道。
　　两人继续向前方飞行，几天下来，并没遇到危险，劫杀者看到他们没有靠近，只是远远的打个招呼。
　　林越怕身份暴露，同样打招呼回应，而后向北方飞去。
　　大约飞行了十多天，前方出现一个巨大的山脉，这片山脉大的惊人，连绵起伏，一眼看不到不边际。
　　山脉中有如堕高耸入云的山峰，每一个山峰上都长满了树木，这些树木足有几个人的身体那么粗，高大异常，遮天蔽日。
　　凌思涵从储物袋内拿出一张地图，看了一会儿，道：“林大哥，这里就是天机山脉了，天机谷应该就在前方。”
　　天机谷，天机秘境的入口处，所有进入天机秘境的修士都要前往那里。
　　“天机谷内有危险吗？”
　　林越问道。
　　凌思涵何等聪明，转眼间便知道他在想什么，道：“天机谷内很神奇，里面布置有强大的阵法，无论修为多高，都不能在里面斗法。
　　如果强行施展法术，阵法内会释放强大的神通，瞬息之间便能把施法者灭杀。”
　　“天机谷内很安全？”
　　林越问道。
　　凌思涵道：“不是很安全，而是相当安全，只要我们到达那里就能顺利进入天机秘境。”
　　林越目光一闪，视线在前方山脉中一扫而过，分析道：“既然天机谷内没危险，这片山脉应该是最后的机会了，如果我没猜错，这附近有很多劫杀者，等下我们要小心，如果他们没看破我们身份就算了，如果看破，你拖延时间，我出手灭杀。”
　　“好！”
　　凌思涵道。
　　正是林越说到那样，眼前这片山脉危险重重，周围的山峰上到处都是劫杀者，三五成群的聚集在一起，观察周围的情况。
　　如果看到有修魂者前来，先感应他们的修为，如果实力一般便出手灭杀，要是感应到掌控境强者便让他们离去。
　　林越和凌思涵刚来到一处山峰上空，几道神识同时落在他们的身上，当他们感应到林越的出穿着后，便知道是自己人，神识很快散开。
　　继续向前锋那个飞行，又遇到几道神识感应，结果完全相同，他们确定林越的身份后便收回神识感应。
　　开始两人还有些紧张，当他们发现没危险后，神情变得放松起来。
　　连续飞跃十多个山头，遇到十多波劫杀者，没有一人出来询问他们的身份。
　　凌思涵对林越有种莫名的崇拜，如果不是林越的英明决定，他们想穿越这片山脉很难，忍不住传音道：“林大哥，你怎么想到这个办法的？”
　　“如果你被强者追杀，也会想到这个办法。”
　　林越想到了谢雨晴，当初逃离陈家，如果不是用这个方法，难以逃出追杀。
　　凌思涵一怔，旋即想到林越从天光大陆逃到这里，道：“过去的事都过去了，我相信林大哥在九方大陆也能成为一名强者。”
　　“谢谢！”
　　林越道。
　　“不用谢我，金子在哪里都能发光。”
　　凌思涵道。
　　刚说到这里，突然，两道身影破空而来，几个呼吸便来到他们的身前。
　　这两人同林越的穿着完全相同，左边那人眉头一动，道：“袁风，三叔，你们为何不找个地方隐藏。”
　　凌思涵刚想说话，林越先一不打断道：“我们有要事，等下再去劫杀。”
　　“三叔，晚辈知道你已经完成任务了，可袁风呢！
　　他也完成任务了吗？”
　　左边那人看向凌思涵，等待她的回答。
　　林越一直模仿中年男子的声音，对方无法看出破绽，他冷哼一声道：“哼！
　　几枚天机石我还没放在眼里，我完成任务就等于他完成任务。”
　　“三叔，如果袁风真的完成任务，我这就放你们离去，如果没有，还请三叔去外围劫杀。”
　　左边那修士态度强硬道。
　　“你怀疑我的实力？”
　　林越眼中释放出愤怒的火焰，他身上气势瞬间提升。
　　左边那修士后退三步，抱拳道：“三叔，我没有得罪你的意思，请让袁风拿出五枚天机石。”
　　“哼！
　　拿给他看。”
　　林越道。
　　凌思涵会意，从储物袋内拿出五枚天机石，而后递给对方。
　　左边那修士一怔，似乎没想到对方完成任务，对着林越一抱拳，道：“三叔，刚才有得罪之处还请见谅，我也是奉命行事。”
　　“你无法完成任务，不代表我们不行，只要我们获得足够天机石，你没资格过问我等去处。”
　　林越厉声道。
　　“是，是，三叔教训的是。”
　　左边那修士道。
　　“我们走！”
　　林越一挥袖，带着凌思涵向北方飞去，再过两个山头就能进入天机谷。
　　两人飞到千丈外，凌思涵长长松了一口气，传音道：“吓死我了，我还以为他们看破我的身份了。”
　　“他们有怀疑，却没有证据。”
　　林越道。
　　“这些人真奇怪，同是袁家人，竟然还检查我们。”
　　凌思涵不解道。
　　林越想到其中的原因，却没有说出来，道：“走吧！
　　到了天机谷，我们就安全了。”
　　飞跃两个山头，前方出现一个不大的山谷，山谷上空雾气蒙蒙，无法看到谷内的情况，即使散发神识也无法做到。
　　山谷上的雾气内蕴含着一股庞大的力量，这股力量没有攻击力，却能隔绝神识感应。
　　林越犹豫了一下，对着雾气打出一道法决，流光刚飞去雾气内便消失不见。
　　“禁法术！”
　　林越认识这道法术，九重密境内也有。
　　可这道法术更加强大，完全禁止修士在山谷内施展法术。
　　两人落在山谷外，徒步向前方走去，刚走到山谷前，一名黑衣男子走了出来，抱拳道：“袁风，三弟，你们来了。”
　　“我们完成任务，想进来看看。”
　　林越不知道对方的身份，无法称呼。
　　黑衣男子眉头一动，眼中惊讶之色一闪而过，道：“三弟，听说你这次也要进天机秘境，我这里有件宝物送给你。”
　　说完，他从储物袋内拿出一枚黑色的玉石，那玉石只有巴掌大小，其上流光闪动，看不出用什么材质炼制而成。
　　“这是？”
　　林越问道。
　　黑衣男子道：“这是万年魂玉，手握修炼，可以壮大神识之力。”
　　如果别的修士听到这话，巴不得立刻收下，林越却没有，他下意识的散发神识感应起来。
　　这一感应，不禁倒吸一口凉气，这哪是什么魂玉？
　　其中拥有灭魂类的阵法，只要碰到便会触动法术开启，一个不慎便会魂飞魄散。
　　林越眼中寒芒闪动，他知道对方起了杀心，森然道：“你不是我大哥……”黑衣男子脸色一沉，质问道：“三弟，我怎么不是你大哥了？”
　　“大哥不会害我，你给我的是什么？”
　　林越拉着凌思涵向后退去，同时祭出魂剑，露出一副如临大敌的模样。
　　黑衣男子哈哈大笑起来，他一把撕下脸上的蒙面，露出原本的模样，道：“三弟，你还是如此谨慎，这才是我袁家人的风格。”
　　他收起黑色玉石道：“大哥也是想试探一下，你知道九重密境内危险重重，我也不想看到外人混入家族，影响家族接下来的计划。”
　　“二哥，这都什么时候了你还和我开玩笑？”
　　林越不快道。


第125章 不可违背
　　黑衣男子眼中疑惑之色一闪而过，很快恢复了原样，道：“你真是三弟？”
　　“哼！
　　我当然是。”
　　林越道。
　　黑衣男子哈哈一笑，抱拳道：“三弟，不是我不相信你，而是刚才有几个小兔崽子说你可疑，让我试探你，我才以大哥的身份和你说话。”
　　他顿了顿，又继续道：“既然你是三弟，可以进去了，不过你获得的天机石要交出来。”
　　林越对凌思涵点了一下头，对方取出获得的天机石递给对方。
　　黑衣男子收下天机石，没有说什么，道：“你们先进去，我等其余袁家弟子。”
　　林越凌思涵进入天机谷内，两人都是第一次来这里，山谷外雾气蒙蒙，谷内并非如此，芳草萋萋，灵力充沛，可以说是难得的修炼圣地那。
　　山谷内人头攒动，一眼看去数量多的吓人，没有一万也有八千。
　　这些人聚集在不动的地方，其中三个方阵最为明显。
　　正中间的地方竖立了一个白色幡旗，上面绣着九霄阁三个大字。
　　这三个字如金钩银划，散发着无尽的霸气。
　　九霄阁弟子和袁家修士都在这个方阵中，前者没有蒙面，后者身穿黑衣，脸上蒙着黑布。
　　如此可以肯定，九霄阁参与了劫杀，袁家只是棋子，听从九霄阁号令。
　　两边同样有两个巨大幡旗，一个是黑色，一个是蓝色。
　　黑色幡旗上绣着魔音宗三个大字，蓝色幡旗上则是灵妖门三字。
　　九方大陆同样有三大门派，其中正道第一门派九霄阁，魔道第一门派魔音宗，妖道第一门派灵妖门。
　　这三个分派大的惊人，门内弟子无数，却不像天光大陆门派那般私下乱战，他们和平相处，从不私下斗法。
　　这般和平相处还要归功于九方塔，九大塔主曾下过密令，三大门派之间不许混战，否则将其灭除。
　　三大方阵附近，还有几个小型的方阵，最明显的一处便是九方塔弟子所在的地方。
　　这些人并没九座宝塔旗下的弟子，而是普通九方塔内的弟子。
　　普通九方塔，又称商铺九方塔，他们看似归九方塔掌管，其实是九方塔下的商铺。
　　附近还有许多更小的方阵，这些方阵是散修弟子和小家族弟子所在的地方，这些人在九方大陆上一没显赫身份，二没强大修为，往往为各大门派所看不起。
　　这些人前来这里的目的很简单，就是去碰碰运气，希望能获得天材地宝，提升自身实力。
　　几个方阵外围，还有一些摊位，这些摊位的大部分来自袁家。
　　还有几处来自九方塔，从他们衣袍上绣的文字可以看出，他们都是九方塔商铺弟子。
　　这些摊位出售的东西很多，最显眼的地方放着天机石，不过价格不菲，竟然咬牙三十万。
　　除了天机石外，还有一些丹药法宝，这些东西是进入天机秘境必须之物，尤其是恢复灵力的丹药最为好卖，不少散修和小家族修士时不时的前去购买。
　　林越对商铺出售的东西没兴趣，他对凌思涵点点头，而后向走九霄阁幡旗下走去。
　　周围袁家弟子看到他们腰间的玉牌，以为他是三长老，对他恭敬抱拳，而后如木头一般站在原地。
　　林越走到人群最前方，而后闭上眼睛，沉默不语。
　　凌思涵一肚子的疑惑，她实在忍不住了，传音道：“林大哥，你怎么知道那人不是大哥，而是二哥呢？”
　　“他刚才和我说话时，他一直重复大哥身份，当我看穿黑色玉石有问题，他主动撕下黑布，就是要让我相信他就是大哥。”
　　林越分析道，“既然他已经怀疑我，不可能露出如此明显的破绽，所以我认定他是二哥。”
　　“也许他是三哥，四哥呢？”
　　凌思涵道。
　　“刚才我们来的时候，那人喊我三叔，可以看出此人在袁家长老中排名老三，这个身份没有问题。”
　　林越道，“如此可以推断，对方要么是大哥，要么是二哥，排除老大的可能，只有二哥这一种可能了。”
　　凌思涵恍然，道：“林大哥，你分析的很准。”
　　“我也在赌，如果赌错了，大不了强行进入天机谷，既然这里安全，他们也不敢在谷内乱来。”
　　林越回答道。
　　“啊！
　　这么说刚才岂不是很危险？”
　　凌思涵道。
　　“人生就是赌博，谁也不知道下一刻会发生什么。”
　　林越意味深长的说道。
　　凌思涵想想，这句话很有道理，道：“林大哥，我们为何要站在这里，难道我们还要扮演袁家的角色？”
　　“你不觉得扮演袁家人很安全？”
　　林越道，“前来的路上安全，进入九重密境同样安全，他们保护下，我们用更多时间寻找宝物。”
　　“袁家这些年仇家不少，如果有人对我们出手怎么办？”
　　凌思涵担心道。
　　林越并不认为有人敢对他们出手，分析道：“九霄阁是九方大陆第一门派，袁家又是九霄阁门下第一家族，进入天机秘境的人定然不少。
　　如此多的弟子在天机秘境门，谁敢找他们的麻烦，他们躲避还来不及呢！”
　　凌思涵又想到什么，道：“如果他们让我们出手灭杀散修呢？”
　　“你可以告诉他们，谁杀谁的。”
　　林越道，“对了，这里我第一次前来，进入以后会发生什么事，你知道吗？”
　　“我不知道，天机秘境千年才开启一次，我和父亲都没进去过，家族曾经进入过的人要么羽化死去，要么不知去向。”
　　凌思涵道，“据家族记载，天机秘境内没有太大危险，只要能躲避追杀，一般情况下都能获得几样宝物。”
　　两人说了一会儿，天色黑了下来，九霄阁方阵中走出一名中年男子，正色道：“九霄阁弟子听令，盘坐休息。”
　　他说的是休息，而不是修炼，因为到了夜晚，天地灵气十分稀薄，除了修炼暗灵光修士外，没有人会浪费时间去修炼，有这些时间还不如修炼法术。
　　九霄阁弟子盘坐休息后，其余门派同样如此，短短半柱香时间，再也看不到站着的人。
　　林越拥有聚魂珠，无论白天还是夜晚都能修炼，可附近如此多人，他不敢祭出此宝。
　　白天同袁家长老交手，林越认识到一个关键问题，他懂得法术太少，必须再修炼几种防身。
　　一夜修炼，林越掌握了两道法术，他没有站起身来，依旧盘坐地上。
　　袁家弟子见他在修炼，同样如此，盘坐在地上进入修炼之中。
　　三天后，天空之上，突发异变。
　　山谷内的众人无不抬起头来，向空中看去，不知道谁先喊道：“天机秘境要开启了，天机秘境要开启了……”“终于开启了，这一天我等了几百年。”
　　有弟子激动道。
　　刚才还是晴朗的天空，突然间紫气弥漫，一股庞大的灵力凭空而来，瞬间来到山谷内。
　　这一刻，山谷的灵气浓郁的难以想象，如果修炼一个时辰，足以抵得上外界修炼数年。
　　众人没有时间修炼，他们来这里只为一件事，那就是进入天机秘境，获得密境内的宝物。
　　谁都想第一个进入，先进入者不但安全，获得宝物的几率也会大一些。
　　紫气东来，突然散开，化为一道道紫色的流光射入山谷内。
　　山谷周围的石壁上，突然出现百个山洞，这些山洞外紫气回荡，隐约可以看到山洞内白光扇动。
　　懂得阵法的人都能看出，山洞内布有短距离传送阵，只要拿着天机石便能进入山洞，捏爆天机石方可传送到天机秘境内。
　　看到传送阵出现，无论是三大门派的修士，还是散修，一个个蠢蠢欲动，恨不得立刻进去其中。
　　突然，一道身影破空而去，直奔正前方传送阵飞去。
　　那人速度很快，眼看就要进入山洞内，就在这时一道掌影飞去，刹那间便落在他的后背。
　　只听砰的一声闷响，那人从半空坠落而下，落地后已没了气息。
　　散修人群中，一名中年男子跑了过去，抱着地上的尸体痛哭道：“儿子，你怎么样了？
　　你不要吓父亲……”喊了半天也没有回声，中年男子怒吼一声，声音撕心裂肺，对着九霄阁方阵咆哮道：“你们这群刽子手，为何杀我儿子？”
　　九霄阁管事者冷哼一声，对身边的黑衣男子道：“袁长老，你去告诉他为什么。”
　　黑衣男子正是袁家二长老，他在九霄阁内身份非同一般，所以站在九霄阁弟子最前方。
　　“你儿子没大没小，难道你不知道这里的规矩吗？”
　　黑衣男子冷声道，“我们三大门派弟子还没进去，你儿子竟然想抢在我们前头，他这是找死。”
　　“凭什么你们先进去，我儿子就不行？”
　　老父亲问道。
　　“哼！
　　因为你是废物，你儿子也是废物。”
　　黑衣男子不屑道，“如果你足够强大，同样可以先进入……”“你们这群混蛋，还我儿子。”
　　老父亲疯了一般，抱着儿子的尸体就向黑衣男子扑来。
　　黑衣男子站在那里一动不动，没有出手，他抬头看了一眼苍穹，似乎在等待什么。
　　老父亲已经来到他身前，突然抬起右手，对着黑衣男子的眉心处就是一拳。
　　这一拳势大力沉，其中蕴含庞大的攻击力，如果真的落下，黑衣男子不死也要重伤。
　　可就在落下的一瞬间，一道雷电凌空劈下，劈在老父亲的眉心处。
　　“轰隆！
　　！！”
　　老父亲的身体直直倒下，他身受重伤，气息微弱，离死不远了。
　　与此同时，一个威严而又冰冷的声音回荡在山谷内，所有人听后无不觉得身体一颤，如芒在背。
　　“天机规则，不可违背！”
　　林越脸色阴沉，眼中杀意闪动，对凌思涵传音道：“为何会这样？”


第126章 天机秘境
　　凌思涵也是第一次来这里，她也看不明白，道：“我不知道，为何他能施法击杀对方，那人施法却要被这里规则灭杀。”
　　林越知道问她也问不出个结果，转身对袁家弟子道：“他为何被杀？”
　　袁家弟子全都愣住了，不知道林越为何问这个问题，他们觉得林越应该知道才对。
　　这个时候，一名想讨好袁家三长老的弟子道：“三叔，你忘了，这里有强大的阵法，任何人不能在这里斗法，否则都要被灭杀。”
　　“为何九霄阁弟子能出手？”
　　林越问道。
　　“这不一样，山谷内不能斗法，没说进入传送阵前不行，如果大家都这样一窝蜂的进去，岂不是乱套了？”
　　那袁家弟子道，“我想设计这处阵法的前辈肯定想过这个问题，让实力强的修士先进入，实力弱的不想被杀，只能等在后面。”
　　“如果有人故意后进入，灭杀其余修魂者怎么办？”
　　林越怕袁家弟子怀疑他的身份，又加了一句，“我是说如果有强者暗中对我们下手怎么办？”
　　“三叔，这个大可不用担心，谁敢对我们袁家人动手，他们吃了熊心豹子胆了吧！”
　　那弟子笑着道，“再说，进入这里的都是掌控境以下修士，他们都想先进入，谁愿意在这里等下去？
　　万一宝物被别人先得到，对方找个地方藏起来，岂不是亏大了？”
　　林越没有继续问下去，他想知道的答案对方都说了，闭上眼睛沉默不语。
　　一名散修被杀，另一人被规则阵法灭杀，天机山谷内安静下来，谁也不敢向传送阵飞去。
　　九霄阁长老上前一步，他轻咳一声，而后看向其余两大方阵，沉声道：“还是老规矩，这里有一百个传送阵，九霄阁三十个，魔音宗三十个，灵妖门三十个，其余的给九方塔商铺，大家没意见吧！”
　　“我们魔音宗没意见。”
　　魔音宗长老道。
　　灵妖门长老也说道：“没问题！”
　　九方塔商铺来的人很少，给他们十个传送阵足以，他们自然也没意见，道：“刘长老安排我等放心。”
　　这等安排完全是迎合三大门派的利益，散修和小家族，甚至小门派都没有说话的权利。
　　众人知道身份低微，修为不如别人，只能默认这个决定。
　　九霄阁长老对着身后一挥手，正色道：“左边十个给你们，右边十个给袁家，其余三十个给孙家李家，以及张家。”
　　九霄阁内有四大门派，分别是袁家孙家张家李家，这四大家族都能获得十个传送阵。
　　袁家二长老走到袁家弟子身前，他眉头一动，道：“刘长老的话大家都听到了，按照修为辈分逐个进入。”
　　“是，二长老。”
　　袁家弟子齐声道。
　　黑衣男子袁祥光看向林越，传音说道：“三弟，你先进去，然后招集族内弟子，一切按照计划进行。”
　　“我知道怎么做。”
　　林越根本不知道狗屁计划，既然能第一个进入，他也乐意为之。
　　“我们天机秘境内见。”
　　袁志虎拍了一下林越的肩膀。
　　林越对凌思涵一点头，刚想同时向半空飞去，而后落在不懂的传送阵内。
　　紫气下，传送阵内释放出耀眼的白光，林越进入其中，手中紧握天机石。
　　这个时候，一股诡异的能量在他身上感应起来，似乎在感应他的修为。
　　几个呼吸后，这股能量消散，天机石崩溃，化为一股纯净的能量传入阵法内。
　　传送阵上流光大作，释放出庞大的吸扯之力，林越只觉得脚下一轻，他的身体便被吸入阵法内。
　　接着便觉得进入一个很长的通道内，这个通道漆黑无比，伸手不见无耻，即使散发神识也无法感应到周围的情况。
　　林越知道他在传送通道内，只要传送结束，便能进入天机秘境。
　　大约过了十多个呼吸，林越双脚落在地上，抬头向周围看去。
　　九重密境是一个单独的空间，这里又被称为小千世界，利用强大神通开辟而成，自成一体。
　　密境内宝物众多，却隐藏在角落中，想要获得天材地宝除了实力外，更多的是运气。
　　原因很简单，谁也不知道会被传送到什么地方。
　　简单的说，这是一个随即传送，修魂者有可能被传送到草原，也有可能是山谷，如果倒霉，甚至会被传送到悬崖峭壁上。
　　正是如此，倘若被传送到一个极其危险的地方，运气不好都有可能死在这里，又如何去获得宝物？
　　林越不知道运气好，还是运气太差，他竟然被传送刚到到一座山峰上。
　　这个山峰高的惊人，起码有千丈，山峰周围雾气蒙蒙，难以看清楚周围的情况。
　　林越想散发神识感应，却发现神识感应的修为低的惊人，只能感应到千丈之内。
　　林越倒吸一口凉气，如果只能感应到这点距离，获得宝物的难度将会加大。
　　不过，他第一次来这里，不知道天机秘境内的情况，一切只能等他去摸索。
　　这些念头在脑海中一闪而过，他脚下一个踏步，凌空术施展而出，以最快的速度向前方飞去。
　　刚飞行没多久，林越眼中惊讶之色一闪而过，雾气蒙蒙中，依稀可以看到宫殿虹桥，还能听到钟声回荡。
　　钟声浑厚有力，空灵异常，仿佛能穿越虚空直入内心深处。
　　听着听着，灵魂竟有种被洗刷的感觉，意识也变得清晰起来。
　　“这是什么声音，来自何方？”
　　林越心中好奇，这山谷内为何会有门派，为何会有钟声？
　　不是说九重密境内只有宝物，没有修魂者吗？
　　谁在敲动钟鸣？
　　林越想不明白其中的原因，继续向前方飞行，越是靠近大殿，钟声越为清晰。
　　这个时候，林越脑海深处产生一种奇妙的感觉，好像这钟声是为他响起。
　　大约飞行了三个时辰，林越不得不停下来，他不得不放弃寻寻找大殿。
　　九重密境比他想象的大了许多，刚才看到的大殿似乎很近，可飞行了这么久，都没拉近距离。
　　这说明一个问题，大殿其实离他很远。
　　“这里既然是九重密境，周围应该有很多宝物，与其把时间浪费在寻找大殿上，还不如先看看周围有没有天材地宝。”
　　林越再次散发神识向周围感应而去，眼中惊讶之色一闪而过，神识所见的地方都是普通之物，凡是有灵气的东西都感应不到。
　　“这是什么阵法，竟然无法感应到灵物？”
　　林越知道想要找宝物只有一个办法，那就是用肉眼去找。
　　林越走到山脉中，仔细向周围看去，山林内到处都是草木，许多树木他都是第一次看到。
　　树木下有许多蘑菇，五颜六色，千奇百怪，其中不少蘑菇内蕴含灵力波动，他也不知道这些蘑菇有何作用，一挥手全部收入储物袋内。
　　一路走来，药材发现不少，其中不少都达到了千年，可他需要的空凌花却没有看到。
　　不知道走了多长时间，林越来到一处湖泊前，刚想走去，不远处的树林内传来一个声音，“不要杀我，求求你不要杀我……”这是女子的声音，从声音中可以听出，对方年纪不大，最多二十岁出头。
　　“我不会杀你，交出你身上的不宝物，我可饶你不死。”
　　一名青年男子的声音响起，这声音很熟悉，好像在什么地方听过。
　　“我给你，你要什么我都给你。”
　　女子把储物袋交给对方，恳求道，“现在能放我走吗？
　　我的东西都给你了。”
　　“可以，不过你要答应我一件事。”
　　青年男子邪恶的笑道。
　　女子心里咯噔一下，道：“什么事？”
　　“难得遇到你这么漂亮的女孩，不想让我舒服一下吗？”
　　青年男子哈哈大笑起来，看向女孩的眼神就好像在看一只猎物。
　　“你，你无耻……”女子羞愤道。
　　“哼！
　　要怪就怪你传送的地方不好，谁让你遇到我了呢！”
　　青年男子冷声道，“想死，还是陪我一晚？”
　　“我是灵妖门的弟子，你这样对我，不怕灵妖门对付你吗？”
　　女子问道。
　　“你还看不出我是哪个家族的人吗？
　　如果在外界，九方条约下，我确实不敢把你怎么样？
　　可这里谁能管得了？”
　　青年男子嚣张道，“别说我要了你，就算我把你杀了，再炼制成傀儡，也没有人会知道我杀了你。”
　　“你，你是九霄阁袁家弟子？”
　　女子惊恐道。
　　青年男子没有否认，冷笑一声，道：“老子是袁家人，你今天从也得从，不从也得从……”说完就要强行动手。
　　林越本不想多管闲事，可听到袁家两字，他眼中杀意一闪，起身向树林走去。
　　树林中，青年男子正步步逼近，最终阴冷笑道：“小宝贝，不要走了，你修为太低，不是我的对手……”“不要过来，不要过来！”
　　女孩不断向后退去，不知道为何，她竟忘记施法阻止。
　　“你喊吧！
　　这里连个人影都没，就算你喊得再大声，也没有人能听到。”
　　青年男子突然抬起右手，就要施展法术。
　　“住手！”
　　这突然响起的喊声，两人都是一怔，青年男子猛然转身，怒吼道：“不想活了吧！
　　竟然敢打扰大爷的好事。”
　　“你是谁大爷？”
　　林越走过来问道。
　　青年男子看到林越，他脸色大变，忙抱拳道：“三叔，晚辈不知道是你。”


第127章 妖灵玉璧
　　林越神色冰冷，冷冷的看了他一眼，道：“放开她。”
　　袁正男一怔，眼中满是惊讶之色，道：“三叔，你说什么？
　　让我放了她？”
　　“我说的话你没听到吗？”
　　林越厉声道。
　　袁正男当然听到了，却不想按照林越说的去做，道：“三叔，你没有权利命令我，我不会放走她的。”
　　“如果我非让你放了？”
　　林越态度强硬，他已经想好，只要对方放走这女子，他便出手杀死袁正男。
　　袁正男想到了什么，恍然道；“我知道了，三叔也看上她了吧！”
　　林越没有回答他的话，不置可否道：“我再问你最后一次，放还是不放？”
　　“如果三叔喜欢她的话，我玩弄之后可以送给你，何必伤了和气？”
　　袁正男看着林越，毫不畏惧的说道。
　　林越脸色一沉，道：“这么说你不想放了？”
　　“你是长辈，我喊您一声三叔，可你别以为在袁家地位很高就可以命令我做事。”
　　袁正男也来了脾气，没好气的说道，“我可是袁家的嫡长子，以后袁家的继承人，三叔，你现在得罪了我，难道以后不想在袁家混了？”
　　“你可以死了。”
　　林越懒得和他废话，右手突然抬起，对着袁正男的头部拍去。
　　袁正男脸色大变，显然没想到林越会出手，惊慌道：“你要干什么？”
　　这一掌快速落下，只听砰的一声，庞大能量进入袁正男的脑海中。
　　袁正男刚想反抗，却感应到这股能量异常诡异，他突然想到什么，失声道：“你，你不是我三……”“摄魂杀！”
　　林越在心中默念这三个字，庞大的摄魂之力在他的控制下进入袁正男的脑海中，如此庞大的力量，以袁正男凌空境七段修为根本无法抵挡，他身体一颤便失去了意识。
　　林越再次抬起右手，一道复杂法决掐动而出，再次向袁正男的脑海拍去。
　　“记忆吞噬！”
　　摄魂之力进入袁正男的三魂七魄，吞噬着他的记忆，一幅幅画面在脑海中闪过，其中有袁正男修炼的场景，也有他炼器的情况，更多的则是他和别的女人发生关系。
　　当这些记忆被吞噬后，林越只觉得脑海胀痛，忙提升灵力把这些记忆消化。
　　林越第一次吞噬修魂者记忆，他不知道的是，同境界修魂者吞噬对方的记忆是一件很危险的事情，因为修魂者的记忆异常庞大，神识之力相差不多难以消化。
　　这种情况下，很容易造成走火入魔，记忆反噬，疯癫成废人。
　　不过，林越不是普通的修士，他修为不高，可神识之力异常的庞大，不至于造成反噬。
　　大约过了几个呼吸，袁正男的记忆被林越彻底消化，他看向身边的女子，道：“你叫什么名字？”
　　这女子身穿红色长袍，二十岁左右，皮肤白皙，清纯可爱，可谓是难得一见的大美女。
　　余梦莹下意识的向后退去，她看了一眼袁正男的尸体，又看向林越，惊慌道：“你，你想干什么？”
　　“我在救你。”
　　林越道。
　　“你在和我开玩笑吗？
　　你连家族人都能杀，还说救我？”
　　余梦莹显然不相信他的话，提高警惕道。
　　林越反而有些糊涂了，道：“我不是救你，为何要杀族人？”
　　“我和你素不相识，你为何救我？”
　　余梦莹道，“别以为我不知道，你看中了我的身体，想一个人……”林越即使再傻，再不懂男女之事，也能听出话中的意思，道：“我不是袁家人。”
　　余梦莹认命似的冷冷一笑，道：“他都喊你三叔了，你不狡辩？”
　　“我要是袁家人，就算为了你，我也不会杀死他。”
　　林越不知道自己怎么了，为何向她解释这么多。
　　“哼！
　　看来我刚才猜错了，他是嫡长子，你杀他是为了家族的前程，你们大家族弟子没一个好东西。”
　　余梦莹讥讽过后，她闭上眼睛，视死如归道，“你想干什么尽管出手吧！
　　希望你完事后把我埋了，我不想暴尸荒野。”
　　林越真想打开这丫头的脑瓜子，看看她脑子里究竟在想什么，道：“你走吧！
　　今天的事就当没看见。”
　　余梦莹一怔，闭上的眼睛又睁开，惊讶道：“你不杀我？”
　　“我为什么要杀你？”
　　林越问道。
　　“我看到你杀死族人，你不想杀人灭口？”
　　余梦莹眼中满是惊讶之色，她觉得刚才是不是猜错了。
　　“我都说了，我不是袁家人，只是你不相信罢了。”
　　林越说完这话，拿起袁正男的储物袋便转身离去。
　　刚走没几步，余梦莹追了上来，道：“恩人，你别走。”
　　“又怎么了？”
　　林越道，“你不是不相信我吗？”
　　“恩人，你真不是袁家人？”
　　余梦莹见林越点头，不解道，“既然你不是袁家人，为何打扮成这样？”
　　“我要不如此打扮能轻松灭杀欺负你的人吗？”
　　林越修为高于袁正男，可对方也不是软蛋，如果不是袁正南没想到林越会出手，毫无防备的情况下，不可能被轻松灭杀。
　　林越这么做，除了顺利进入天机秘境外，哈有一个目的，那就是在天机秘境内灭杀袁家弟子。
　　余梦莹也是聪明的女孩，她转眼一想就明白了，道：“我知道了，袁家人欺负过你妻子，你伪装他们的样子来报仇。”
　　“欺负我妻子？”
　　林越苦笑，他哪来的妻子。
　　“我听说袁家人都是好色之徒，以前我还不相信，没想到刚遇到袁家人，他们就做出这样的事情。”
　　余梦莹义愤填膺道。
　　林越一想还真是如此，袁莽是这样的人，袁虎也是，刚才灭杀的袁正男不也想做苟且之事吗？
　　这个念头在脑海中一闪而过，林越好心提醒道：“袁家人很危险，你下次若遇到能跑就跑，千万不要给他们出手的机会。”
　　“我一个弱女子能跑到哪里？”
　　余梦莹叹息道，“如果不是遇到你，我恐怕要死在这里。”
　　林越还要寻找宝物，他可不想把地方带在身边，道：“我只能救你一次。”
　　“恩人，你要弃我而去？”
　　余梦莹眼泪婆娑道。
　　林越眉头一动，道：“我们初次见面，你用这个词不妥吧！”
　　“你刚才救下我，给了我生的希望，现在离我而去，不是把我推向万丈悬崖吗？”
　　余梦莹振振有词道，“等下若是遇到袁家弟子，我还是无法逃出他们的掌心，你要是不想保护我，还不如让我一头撞死，免得被他们糟蹋……”说完，余梦莹突然转过身去，对着不远处的一处苍天古树撞去。
　　林越身影一闪，挡在对方身前，道：“你要干什么。”
　　“让我死算了，与其被糟蹋身体，还不如这样死去”余梦莹道，“起码我知道临死前是清白身体。”
　　林越真受不了这女孩，他沉默少许，沉声道：“你跟在我身边也可以，不过你要告诉我一些事情。”
　　余梦莹脸色一喜，道：“什么事？”
　　“你叫什么名字？”
　　林越不会轻易把陌生人带在身边，他必须弄清楚对方的身份，再做下一步打算。
　　“余梦莹！”
　　“你来自哪个门派？”
　　林越问道。
　　“灵妖门。”
　　余梦莹回答道。
　　林越眉头一动，道：“你会妖术？”
　　“呃……
　　我会控制妖兽，不太会妖术。”
　　余梦莹神色尴尬。
　　林越感应起对方的修为，这丫头竟然只有凌空境一段境界，道：“你修为这么低，你家人如何放心让你来的？”
　　“我偷偷跑出来的，没想到外面的世界太危险了，早知道这样，我就不来了。”
　　余梦莹显然是贪玩的小女孩，好奇外面的世界才偷偷跑出来。
　　“灵妖门号称九方大陆三大门派，门内也来了不少弟子，如果遇到他们，你就跟他们回去吧！”
　　林越道。
　　“大哥哥，你不保护我了？”
　　余梦莹可怜巴巴道。
　　“我还有重要的事情要做，你也知道我也袁家人有仇，你呆在我身边不安全。”
　　林越回答道。
　　余梦莹没有立刻回答，她想了一会儿，才说道：“我答应你也行，不过，你也要答应我一件事情。”
　　“什么事？”
　　林越问道。
　　“你帮我寻找一种千年药材，只要找到它，我就答应你回去。”
　　余梦莹眼中满是恳求之色，显然这株千年药草都他很重要。
　　林越有些无语，他想找的药材都没找到，如何能帮别人寻找，道：“你找错人了吧！
　　我哪有这本事？”
　　“大哥哥，你别骗我了，你身边有个很厉害的妖兽，我都感应到。”
　　余梦莹声音不大，却十分肯定。
　　林越心里咯噔一下，他有妖兽的秘密除了凌思涵外，没有人知道，这丫头是如何知道的？
　　“你究竟是谁？”
　　林越提高警惕，看向余梦莹的眼神也变得冰冷起来。
　　余梦莹第一次看到如此冰冷的眼神，她身体一颤，道：“大，大哥哥，你吓到我了，我不是坏人。”
　　“你为何知道我身上的秘密？”
　　林越不相信对方是坏人，可不得不防，万一她跟在身边图谋不轨呢！
　　余梦莹从腰间取下一个很小的玉璧，对着上面打出一道法决，玉璧上释放出耀眼的光芒，而后道：“大哥哥，你看……”林越定睛看去，那是一个小孩巴掌大小的玉璧，通体白色，警惕剔透，看不出用何等玉石炼制而成。
　　玉璧上散发出浓郁的灵力波动，可见不是一般的宝物。
　　正中心的位置，释放出五彩光芒，微微闪动。
　　“这是妖灵玉璧，我灵妖门第一重宝，如果有强大妖兽在附近都能感应到。”
　　余梦莹看着小巧玉璧道，“这附近没有强大的妖兽，玉璧却在提醒我有圣兽级别的妖灵出现，可见这只妖灵就在大哥哥身边。”


第128章 千年药草
　　林越眉头一动，世间还有这等宝物，道：“你怎么知道他是圣兽？”
　　“妖灵玉璧上散发出五彩光芒，只有圣兽才能如此。”
　　余梦莹道，“大哥哥，你那只妖兽究竟是什么？
　　应该很厉害吧！”
　　说到妖兽，林越想到小白的能力，道：“他确实不是一只普通的妖兽。”
　　“我就知道它很厉害，我的第六感一向很准的。”
　　余梦莹道，“大哥哥，你把那只妖兽祭出来吧！
　　它一定能帮我们找到想要的东西。”
　　林越也想知道小白石头有这个能力，他沉默少许，从储物袋内取出封妖珠。
　　妖珠在手，林越对着珠子上打出一道法决，只见流光一闪，一道身影凭空出现。
　　小白落在地上，慵懒的伸了一个懒腰，郁闷道：“你把我喊出来干什么？
　　难道不知道我在休息吗？”
　　如此态度，让林越有些无语，这哪是主人和宠物之间的对话。
　　不过，林越也没放在心上，道：“我需要你帮我找点东西？”
　　“找什么东西？”
　　小白嘿嘿笑道，“我找东西很贵的，你能出的起价钱吗？”
　　林越直翻白眼，道：“你帮我找东西还要钱？”
　　“亲兄弟明算帐，就算你是我主人，我也要象征性的要点灵石，否则我就亏大了。”
　　小白嘿嘿笑道。
　　林越懒得和他废话，这熊孩子说起话来没玩没了，道：“等找到东西再说吧！”
　　两人之间的对话，余梦莹听不到，她看着小白，惊喜道：“好可爱的小熊，如果我没猜错，他是极地冰雪熊吧！”
　　“呃……
　　不是，他是大地之熊。”
　　林越回答道。
　　余梦莹一怔，捂着嘴巴道：“不是吧！
　　大地之熊的皮毛不是黄色的吗？”
　　“别问我，我也不知道怎么回事，不过我可以肯定的告诉你，他就是大地之熊。”
　　林越肯定的说道。
　　余梦莹眼中满是失望之色，道：“原来是大地之熊啊！
　　看来他无法帮我们找东西了。”
　　正常情况下，人类无法听懂妖兽的语言，妖兽同样无法听懂人类在说什么。
　　小白不知道为什么，却能听懂人类的话，他听到这话后，对着余梦莹大吼大叫，“谁说我无法找宝物了，我可是世界上最厉害的熊。”
　　这突然的吼叫声，把余梦莹吓得不轻，道：“他，他能听懂我说的话？”
　　“他是一只很厉害的圣兽，你可不能小看他。”
　　林越道。
　　余梦莹对小白产生了兴趣，忍不住说道：“他刚才说什么？”
　　林越把小白说的话重复了一遍，而后道：“你需要寻找什么药材，我这就让他帮我们去找。”
　　“妖灵草，一种可以让妖兽进化的药材。”
　　余梦莹道。
　　林越还是第一次听到这种药材，道：“进化是什么意思？”
　　“啊！
　　你身为修妖者，竟然不知道什么叫进化？”
　　余梦莹瞪大了眼睛，她很想知道林越如何达到现在的修为。
　　“我不是修妖者，我是修魂者。”
　　林越道。
　　“什么？
　　你是修魂者？”
　　余梦莹想到林越灭杀袁正男时所施展的法术，认为林越没有骗他，可转眼间又糊涂了，不解道，“大哥哥，你既然是修魂者，为何修炼妖法？
　　你不知道两种法术同时修炼很浪费时间吗？”
　　这个道理林越当然知道，如果多种法术同时修炼，很难达到极高的程度。
　　可他身为九系灵根修士，修炼起来本就困难，还怕多修炼一种法术吗？
　　这也是林越修魂的同时也修妖的原因，三魂七魄想要壮大起来，必须三种法术同时修炼。
　　林越还没有找到修魔的方法，如果能找到，他一定会修炼魔道法术。
　　这些念头在脑海中一闪而过，林越眉头一动，说了一个不是理由的理由，“修士一生说长也长，说短也短，如果不能把所有法术都修炼一遍，这辈子岂不是白来了？”
　　余梦莹瞪大了眼睛，无法理解林越的想法，道：“大哥哥，你的想法很奇怪，你不怕两种法术都无法修炼到极限吗？”
　　“人生就是一次赌博，如果现在就认输，如何能获得最后的胜利？”
　　林越道。
　　“大哥哥，你说的很有道理，可是我不赞同两种法术一起修炼。”
　　余梦莹没有在这个话题上继续说下去，他看向小白，话锋一转道，“既然他能寻找宝物，就让他帮我们去找吧！
　　我只要妖灵草，其余的宝物我都不要。”
　　林越和余梦莹说了半天，小白早就听的不耐烦了，道：“林越，你也太牛了，传授我点经验吧！”
　　林越愣了愣，道：“我怎么牛了？”
　　“你看看你，每次我出来都看到不同的美女，这才几天时间就找到两个貌美如花的媳妇了，难道你不想和我分享一下追求美女的经验吗？”
　　小白嘿嘿的笑了起来，那猥琐的笑容，看的林越有些发毛。
　　林越轻咳一声，道：“凌空花，妖灵草，你先帮我找到这两样药材。”
　　“这是什么药材，我怎么没听过？”
　　小白把头摇的和拨浪鼓一般，一个劲的道，“不行，不行，我找不到这些药材。”
　　“为什么？”
　　林越道，“你不是能感应到灵力浓郁的宝物吗？”
　　“没错，我是能找到，可你不告诉我药材长什么样，我怎么能找到呢？”
　　小白道。
　　林越竟然忽略了这个问题，他看向余梦莹，道：“妖灵草长什么样？”
　　余梦莹右手抬起，对着身前打出一道法决，流光闪动下，一株用灵力凝聚出的药材图案悬浮在半空。
　　那是一只很小的药材，同三叶草有些相似，颜色却不同，三叶草是绿色，妖灵草却是蓝色的植物。
　　“这就是妖灵草，千年妖灵草通体深蓝色，散发出让妖兽欲罢不能的气息，如果这附近有，他肯定能找到。”
　　余梦莹又拿出一个木盒，递给林越道，“这是封灵木制作的木盒，把千年药材放入，可以让灵气不消散，百年不变。”
　　“封灵木！”
　　林越知道这种木头，天地间九大神木之一。
　　林越如法炮制，幻化出凌空草的模样，对小白道：“这两种药材，千年药份，你感应一下周围有没有。”
　　“嘿嘿！
　　你早这么说不就可以了，我这就去找啊！”
　　小白嘿嘿一笑，而后身影一闪，一溜烟不见了。
　　看到小白瞬间消失在眼前，余梦莹瞪大了眼睛，道：“好快的速度，他现在是几阶修为？”
　　妖兽和修魂者一样，都有修为划分，前者更简单一些，修为划分只有一阶到九阶。
　　“一阶修为。”
　　林越道。
　　“啊！
　　他只有一阶修为？”
　　余梦莹张大了嘴巴，难以置信道，“他一阶修为便这般强大，要是达到三阶以上那还了得？”
　　“妖兽修为提升很慢吧！”
　　林越懂得修妖术，也不知道如何帮助妖兽提升修为，眼下是个好机会，可以问明白。
　　“谁说的？
　　妖兽修为提升可不慢，如果他们修为提升慢了，我们如何提升修为呢？”
　　余梦莹详细的说道，“修妖者不需要努力修炼，因为契约关系，只要妖兽修为提升，便能把一部分灵力转化到修妖者体内，帮助主人提升修为。”
　　“我就有一只三阶妖兽，我现在的修为都是在他的帮助下提升的。”
　　余梦莹道，“可惜他修炼到了瓶颈，修为无法进一步提升，所以我才来到这里，希望能找到一株千年妖灵草，炼化成妖兽丹。”
　　“灵兽丹？”
　　林越问道，“妖兽吞服后可以提升修为的丹药？”
　　“是啊！
　　一种很神奇的丹药，炼制起来不是很难，可需要的药材极难寻找，我在交易市场找了很久都没买到。”
　　余梦莹叹息一声，如果不是为了千年妖灵草，她也不会以身犯险来到天机秘境内。
　　“你有炼制灵兽丹的配方吗？”
　　林越问道。
　　“没有，配方在我母亲手手，我找到妖灵草后也要让我母亲炼制丹药。”
　　余梦莹显然没什么心机，想到什么就说什么，道，“大哥哥，你也想要灵兽丹吗？
　　只要我母亲炼制出来，我就拿几枚给你。”
　　“谢谢你。”
　　林越想要配方自己炼制，于是道，“你能要来配方吗？”
　　“你要配方干什么？”
　　余梦莹道，“你是炼丹师？”
　　林越哪能算是炼药师，他只懂得皮毛罢了，道：“我会一些。”
　　“母亲说灵兽丹的配方是灵妖门不外传的重宝，不能告诉外人。”
　　余梦莹道，“不过大哥哥是我的救命恩人，不算外人，我回去帮你要来。”
　　听到这话，林越知道要来的难度很大，他还是想试一试，道：“如果你能要来，我拿凌空丹的配方和你换。”
　　“凌空丹？
　　修魂者吞服后提升修为的丹药？”
　　余梦莹见林越点头，摇头道，“这种丹药我不需要，即使给我炼制好的丹药，修妖者也无法提升修为。”
　　两人边说边走，转眼间便走了三里路，余梦莹皱起眉头，道：“大哥哥，你的宠兽去哪了，我怎么感应不到了呢？”
　　“他就在前面。”
　　林越道。
　　天机秘境内布置有强大阵法，限制神识感应范围，不过宠物和修妖者签订契约，不在这个范围内，彼此间的感应范围还是千里。
　　正是如此，只要小白没有跑出千里范围，他都能在第一时间感应到对方的去处。
　　“大哥哥，真羡慕，有一只这样的妖兽。”
　　余梦莹羡慕道，“我要是有一只寻宝兽就好了，这样我就能获得天底下所有的宝物。”
　　林越刚想回话，突然感应到了什么，道：“走，小白发现药材了。”


第129章 袁家起疑
　　两人来到百里外，这里是一片茂密的草原，草原上长满了珍惜的药材，其中不少林越都认识，可达到千年药份的却不多见。
　　林越很是疑惑，天机秘境千年才开启一起，中途没有人进来，为何如此多药材没有达到千年呢？
　　这个念头刚一出现，便被林越打消，现在最重要的是寻找药材，而不是想这些乱七八糟的事情。
　　林越走到小白身前，这家伙正坐在地上看一株药材，见林越到来，道：“你要的凌空花我找到了。”
　　林越定睛看去，果然是凌空花，而且达到千年药份，道：“谢谢你了。”
　　“你这是什么话，同我说谢太见外了吧！”
　　小白话锋一转道，“还是来点实际的东西吧！”
　　林越皱起眉头，没听出话中的意思，道：“实际东西？”
　　“比如说灵石？”
　　小白道。
　　林越手头的灵石不多，如果现在拿出来，用不了多久就会被这个熊孩子吃完，道：“等你找到妖灵草再给你。”
　　“哼！
　　不给不找了，我要罢工！”
　　小白举起小拳头抗议道。
　　林越有些无语，这家伙还会罢工了，从储物袋内取出几块灵石扔给对方。
　　小白只看了一眼，并没有去接，道：“你打发要饭的呢？”
　　“你想要多少？”
　　林越问道。
　　“这等下品灵石有没营养，我要吃饱起码要……”小白说着伸出一根手指。
　　“一百枚？”
　　林越道。
　　小白摇摇头，道：“不是！”
　　“一千枚？”
　　林越道。
　　小白依旧摇头，道：“不是，一万枚。”
　　“什么？
　　你要一万枚？”
　　林越知道这家伙胃口很大，却没想到大到这等程度，简直就是个吃货。
　　“我就问你给不给吧！
　　不给的话，不给你找妖灵草了。”
　　小白威胁道。
　　林越瞪了他一眼，把储物袋内的灵石都拿出来，道：“这些够了吧！”
　　“不是吧！
　　你也太穷了，只有五百多枚灵石？”
　　小白叹息道，“算了，看你也不是有钱的样子，这些将就着吧！”
　　说完，他拿起一枚灵石嘎嘣嘎嘣的吃了起来，没几口便把一枚灵石吞下，而后又拿起一枚灵石。
　　看到这样一幕，余梦莹都看傻了，惊讶道：“他，他能吃灵石？”
　　林越正弯腰挖掘凌空花，听到这话下意识问道：“妖兽不吃这个吗？”
　　“呃……
　　我还是第一次看到吃灵石的妖兽。”
　　余梦莹道，“我所见过听过的妖兽都不吃东西，只吸收天地灵气。”
　　“他们在封妖珠内吸收灵气？”
　　林越问道。
　　余梦莹点了一下头，她不亏是修妖者，关于妖兽的情况懂得很多，详细的说道：“封妖珠可以让妖兽吸收灵气的速度加快，他们在里面修炼一天，可抵得上外界半月，品次越高的封妖珠，妖兽吸收灵气的速度越快。”
　　林越也觉得小白是个奇葩，他苦笑一声，没有回答。
　　很快，凌空花便挖出，林越小心翼翼的放入灵物袋内，起身说道：“走吧！
　　我们去寻找妖灵草……”余梦莹瞪大眼睛，眼中满是惊讶之色，连林越说的话都没在意。
　　林越顺着他的视线看去，当他看到地上的灵石全被吃完，小白正摸着鼓鼓的肚子，道：“真是个吃货。”
　　小白嘿嘿一笑，不以为耻，反以为荣道：“不吃饱怎能有力气？”
　　“……”两人一兽继续向前方走去，这一路走来没有发现妖灵草，不过别的药材却找到许多，其中大部分药材林越都是第一次看到。
　　林越毫不客气的全挖掘出土，放入储物袋内，反正储物袋内的空间很大，不顺手拿走也浪费。
　　就这样，大约过了三天，林越灵物袋内已经放满药材。
　　“大哥哥，你挖掘这么多药材能用得完吗？”
　　余梦莹好奇道。
　　“现在用不上，不代表以后用不上。”
　　林越一心想学炼丹，这些药材正好拿来练手，如果不是来到天机秘境，想获得这些药材都难。
　　“这么多药材全都炼制成丹药，修为想不提都难。”
　　余梦莹感慨道。
　　林越一阵苦笑，药材是很大，关键是不知道多少能炼制成功。
　　这天傍晚，两人来到一处山脉中，刚走进山脉便问道血腥味。
　　林越脸色一沉，忙提高警惕，道：“小心，这里不久前有人斗法。”
　　“大哥哥，你看，这些血迹变成墨绿色的了。”
　　余梦莹惊慌道，“肯定是袁家人干的，他们太残忍了。”
　　林越吞噬了袁正男的记忆，从他的记忆里知道，血液变成绿色是中了尸毒。
　　九方大陆上修炼傀儡术的人不多，进入天机秘境只有袁家，袁家人的可能性确实很大。
　　“别说话，他们就在附近。”
　　林越道。
　　余梦莹一怔，道：“你怎么知道他们在附近？”
　　“你看前面的山谷，很适合隐藏，如果我没猜错，这是一条必经之路，来往的修魂者很多。”
　　林越又看向地面，继续分析道，“地上的血液有些已经风干，有些还没凝固，可见战斗不止一次，间隔时间多达三天以上。”
　　“这里是主战场吗？”
　　余梦莹问道。
　　林越看向前方的草丛，依稀能看到血迹斑斑，道：“这一片都是。”
　　“那些被杀人的尸体呢？”
　　余梦莹问道。
　　“应该被他们拖走。”
　　林越道。
　　余梦莹脸色苍白，他知道袁家人的手段，道：“大哥哥，这里岂不是很危险，我们快点离开这里。”
　　林越摇摇头，道：“如果现在离开才危险。”
　　“为什么？”
　　余梦莹不解道。
　　林越看向前方的山头，沉声道：“此地神识感应虽被限制，可肉眼看到的距离却不变，我们身后全是草原，站在山头上很容易看到这边的情况。
　　如果我们现在离去，他们必然怀疑，还不如继续向前行走。”
　　“啊！
　　我们这样走去不是自投罗网吗？”
　　余梦莹一个劲的摇头，“我不去，我可不想死在他们手中。”
　　“别忘了，我现在是袁家人，而且还是长老，他们只要没看穿我的身份，不会对我动手。”
　　林越道。
　　余梦莹想想也是，她还是有些担心，道：“大哥哥，真的没事吗？”
　　“没事，如果他们看穿我们的身份，大不了把他们都杀了。”
　　林越眼中杀意闪动，他已经起了杀心。
　　他本想利用这次机会逐个击破，把受伤减到最低，可从眼前的情况来看，指不定要发生异常恶战。
　　如今拥有两大魔器，修为又达到凌空境大圆满，林越有把握全身而退。
　　“可是袁家的人很多，他们擅长劫杀，如果我们不是他们的对手怎么办？”
　　余梦莹担忧道。
　　林越给了他一个不要担心的眼神，道：“我们不去他们也会杀过来，去了还有一丝希望，必须赌一把。”
　　余梦莹想到林越说的话，她深吸一口凉气，道：“大哥哥，你说的对，人生就是赌博，我和你过去。”
　　小白没在附近，林越相信他能自保，没把他召唤到身边。
　　两人缓缓地向前方走去，路上，林越交代了一些话，余梦莹都记住了。
　　千丈路程，两人足足走了半个时辰，来到山头前，林越突然停步，对着山头问道：“可是我袁家之人？”
　　吞噬袁正男的记忆后，林越知道袁志成的说话语气，模仿起来可谓是惟妙惟肖。
　　这个时候，山头上出现一名中年男子，他微微一笑，道：“三弟，你为何现在才来？
　　我交代你的事都忘了？”
　　“二哥，你交代的事我怎能忘记，只是路上发生了一些事给耽搁了。”
　　林越回答道。
　　“耽搁了？”
　　袁家老二袁志虎冷哼一声，他显然起了疑心，道，“老三，你要是不说清楚为何耽搁了，休怪二哥无情，以族规惩罚你。”
　　话落，他身后身影闪动，几百名袁家弟子相继出现，目光冰冷，神识锁定在林越身上，似乎只要一声令下，这些人便会出手。
　　林越神色镇定，他看向身边的女子，道：“你们可认识他？”
　　“好标志的女娃，你就是因为她耽搁了？”
　　袁志虎问道。
　　“我来到这里偶然和她相遇，同她聊了几句，发现志同道合便一同向这边赶来。”
　　林越话锋一转道，“二哥，你不是问我，为何一直不愿意成婚吗？
　　我现在可以告诉你了，因为我没有找到合适的人。”
　　“她适合你？”
　　袁志虎问道。
　　林越点了一下头，道：“她就是我要找的人？”
　　袁志虎还是不信，他看向余梦莹，道：“你叫什么名字，来自哪个门派？”
　　“我叫余梦莹，来自妖灵门。”
　　余梦莹如实说道。
　　袁志虎对几大门派的情况很是了解，他认识妖灵门的衣袍，知道她没说谎，道：“你们年纪差距很大，为何愿意嫁给他？”
　　“年龄不是问题，我……
　　我爱他足以。”
　　余梦莹俏脸微红，她还是个小女孩，第一次当着外人面说这话当然有些不好意思。
　　这突然的脸红，也让袁志虎产生了怀疑，道：“余梦莹对吧！
　　如果你所言属实，你可敢当我等面做一件事。”
　　“什，什么事？”
　　余梦莹紧张道。
　　“你不是说爱他吗？
　　既然你这么爱他，那就亲他一下。”
　　袁志虎道，“如果你能做到，我就相信你们的话。”


第130章 拜堂成亲
　　余梦莹整个人愣住了，她做梦也没想到对方会说这话，一时间不知道如何是好。
　　袁志虎冷哼一声，道：“不敢吗？”
　　“不，不是……”余梦莹轻咬下唇，紧张道，“就算我们真的相爱，也不能在大庭广众下做这种事情吧！”
　　“相爱人的眼里只有彼此，如果你们爱的很深，还有什么事做不出来呢？”
　　袁志虎这话说的如同一个爱情高手那。
　　“可是，我……”余梦莹对林越有好感，却无法当着众人面亲吻对方。
　　袁志虎脸色阴沉下来，冷哼道：“如果你们不相爱，只能怪我无情了，我们袁家不允许外人知道族内的事情。”
　　说完，他看向林越又说道：“三弟，袁家的规矩你应该理解，该怎么做不用我说的吧！”
　　林越吞噬袁正男的记忆，对袁家规矩再了解不过，他想都没想便说道：“二哥，我知道怎么做。”
　　“好，出手吧！”
　　袁志虎冷哼道。
　　听到这话，余梦莹脸色大变，她哪能听不出话中的意思。
　　刚想向林越传音，林越突然来到她的身后，把她抱在怀里。
　　“你……”余梦莹身体一颤，下意识的想要推开林越。
　　林越猛然弯腰，对着她的双唇吻了下来，这一吻便过了十多个呼吸。
　　两唇分开，林越抬头看向袁志虎，道：“她脸皮薄，不敢主动，我这样做总可以了吧！”
　　袁志虎眼中疑惑之色更浓，却没有说出来，拍手道：“很好，既然她是我袁家未来媳妇，有资格知道袁家的事情，你们进来吧！”
　　余梦莹俏脸通红，心口砰砰地跳个不停，她不敢抬头，正低头玩弄着衣角。
　　林越主动了着她的手向山谷内走去，刚进入山谷，袁志虎带着几人从山头上落下，而后向他们走来。
　　“三弟，想好成婚的时间没？”
　　袁志虎问道。
　　“婚姻大事，必须父母做主，我怎能轻易决定？”
　　林越回答道。
　　袁志虎摇摇头，道：“此一时彼一时，我觉得你需要考虑一下成婚时间。”
　　“那就三个月后吧！
　　等我们离开这里再考虑也不迟。”
　　林越眼中流光闪动，他已经猜到对方想干什么。
　　袁志虎继续摇头，一字一顿道：“三个月太久。”
　　“二哥，你想让我在这里成婚？”
　　林越问道。
　　“不是我想，而是你必须这么做。”
　　袁志虎沉声道，“她是外人，想要真正加入我们袁家，必须和你真正意义上在一起。”
　　“难道这还不要真正意义上在一起吗？”
　　林越反问道。
　　袁志虎笑了，道：“当然不是，只要没洞房花烛夜，就算你们拜了天地那也不是真正意义上的夫妻。”
　　“二哥，我们认识才几天，这么做有些唐突了吧！”
　　林越冷哼一声，故意露出不满的样子。
　　“你可以不成婚，我还是那句话，要么你杀了她，要么我们出手。”
　　袁志虎道，“袁家的规矩谁也不能改变。”
　　“如果我说不呢？”
　　林越毫不畏惧的看着对方，如果袁志虎真的乱开，他不介意出手把众人都杀了。
　　袁志虎冷哼一声，道：“你想违反族规？”
　　此话一出，几十道身影从山头上落下，把林越和余梦莹包围在其中。
　　众人神色肃然，眼神冰冷，只要袁志虎一声令下便会出手。
　　余梦莹即使再傻也知道怎么回事，她轻咬下唇，道：“要不，我们成婚吧！”
　　“你成想和我成婚？”
　　林越话中有话道。
　　“他说的没错，反正我们真心相爱，什么时候成婚还不一样？”
　　余梦莹嘴上这么说，暗中传音道，“过了这一关再想离开的办法。”
　　林越知道她的想法，他沉默少许，道：“好，我答应和他成婚，你选个日子吧！”
　　“择日不如撞日，就今天晚上吧！”
　　袁志虎道。
　　林越脸色变得更加难看，他压制内心的怒火，道：“二哥，你没和我开玩笑吧！
　　今天晚上就成婚？”
　　袁志虎耸耸肩膀，道：“三弟，你看我像开玩笑的样子吗？”
　　“婚姻可是大事，如今什么都没准备，如何成婚？”
　　林越反问道。
　　“此一时彼一时，现在为了确定你们的身份，所以一切从简，等离开天机秘境，我会再为你们举办一次盛大婚礼。”
　　袁志虎话锋一转道，“三弟，你总是拖拖延延，难道你不想和她成婚，还是你们不是魂侣关系？”
　　“谁说不是？”
　　两人异口同声道。
　　“既然如此，你们先回洞内，半个小时后成婚。”
　　袁志虎指向山壁上的两个洞府道，“三弟，你去那边。”
　　“我们不在一个洞府？”
　　林越心里咯噔一下，如果真是这样，想要蒙混过关，必须演一场戏了。
　　“三弟，还没成婚就想洞房，你也太急了吧！”
　　袁志虎一拍他的肩膀，笑着道，“别急，晚上你们时间多的是。”
　　这一刻，林越真的很想动手，把眼前的袁家人全部灭杀，以他现在的修为问题不大，就算杀不死众人也能全身而退。
　　可余梦莹修为太低，如果真的打起来，她没有自保能力，死在袁家人手中的可能性很大。
　　这个念头在脑海中一闪而过，林越思忖再三，最终还是放弃了，道：“多谢二哥操心，我这就去准备。”
　　“你先去洞府，回头我把拜堂穿的衣袍送去。”
　　袁志虎道。
　　林越脚下一个踏步，落在山洞内，他刚进山洞便散发神识，感应周围的一举一动。
　　袁家这次进入天机秘境的弟子共有一千多人，除了极少数几人外，大部分都在这里。
　　这些人都是凌空境修士，修为都在凌空境五段以上，其中百人更是达到凌空境大圆满境界。
　　感应到这一结果，林越倒吸一口凉气，幸亏刚才没有出手，如此多强者，全身而退的可能性很低。
　　不过，林越不准备这样算了，他暗中掐动一道法决，只见流光一闪，一道光影快速而来，瞬间来到他的身前。
　　这光影落地后，化为小白的样子，他嘻嘻一笑，道：“我真羡慕你，刚找到美女，这就成婚了……”“别废话，你刚才去哪了？”
　　林越问道。
　　“哦！
　　我就躲在附近，你们刚才说的话我都听到了。”
　　小白嘿嘿笑道。
　　林越不想在这个话题上说下去，轻咳一声，道：“你刚才过来他们没发现吧！”
　　“我靠，你怀疑我的能力啊！”
　　小白郁闷道，“我不是吹牛，就我现在的速度，掌控境以下休想看清我的样子。”
　　“没发现就好，等下你按照我说的去做。”
　　林越把心中的计划详细的说了一遍。
　　说完后，小白瞪大了眼睛，道：“你没搞错吧！
　　让我偷偷带她走，你看我有这个实力吗？”
　　“你不是圣兽吗？”
　　林越道。
　　“我是圣兽，可我暂时还不够强大，无法在众目睽睽下带你娘子离去。”
　　小白摆手道，“你还是找别人吧！
　　这事我干不了。”
　　“这附近还能找到别人吗？”
　　林越没好气道。
　　“呃……
　　你可以去救她，我来扮演新郎。”
　　小白笑着道。
　　林越更是无语，道：“好，我带她走，谁来扮演新娘？”
　　“咳咳，你把新娘带走了，我还扮演个毛线啊！”
　　小白想想道，“我要是你就在这里成婚，等洞房花烛夜后再想办法离开这里。”
　　“我不想毁了她的名声。”
　　林越道。
　　“哈哈！
　　笑死我了，你们只是拜个天地，又不是真正意义上成婚，难道你还想假戏真做啊！”
　　小白分析道，“这里是天机秘境，这些袁家人都要杀，死人不可能说不秘密，你还怕出去后有人把这件事说出去吗？
　　。”
　　这话说的很有道理，林越点了一下头，道：“我知道怎么做了。”
　　“那，你先在这里拜堂，我走了。”
　　小白道。
　　林越眉头一动，道：“你去哪里？”
　　“你在这里成婚快活，我在这里多无聊？
　　当然是出去玩了。”
　　小白摆手道，“有什么事传音给我……”“等等……”林越一把拉住了他，从储物袋内拿出药铲和封灵木盒。
　　看到这两样东西，小白脸都绿了，道：“你，你拿出这个干什么？”
　　“你不是觉得无聊吗？”
　　林越道，“我这里有个任务交给你，你去寻找千年妖灵草，然后挖出来放在封灵木匣内。”
　　“我一个人去做？”
　　小白指向自己。
　　“你不去也行，以后别想进封妖珠内修炼。”
　　林越威胁道。
　　封妖珠对他有着莫大的吸引力，小白一咬牙，道：“好，我这就去。”
　　说完，他拿起两样东西化做一道流光凭空消失不见。
　　这个时候，一道身影落下，对方还没进来便听到声音传入，“三叔，你和谁说话呢？”
　　“没，没什么。
　　我在练拜堂时说的话，等下别出错，闹个笑话。”
　　林越找了个不是借口的借口，这话说出他都不相信。
　　“哦！
　　这个不需要练习，等下你们只拜天地，不用说话。”
　　袁家弟子从储物袋内拿出一件衣服递给林越，“这是拜堂穿的衣服，记得穿上。”
　　林越接过衣服，顿时无语，这是一件红色长袍，十分普通，根本不是新郎该穿的衣服。
　　“我就穿这个？”
　　林越道。
　　“二叔说了，一切从简，我只能找到这件衣服，你就将就一下吧！”
　　袁家弟子哈哈一笑，颇为猥琐道，“反正洞房时不穿衣服，何必在乎现在穿什么？”


第131章 拜天拜地
　　林越脸色一沉，眼中杀意闪过，道：“说完了吗？”
　　“说完了，我这就离开，这就离开。”
　　袁家弟子也知道说错了话，转身向山洞外走去。
　　山洞内，林越拿着红色衣袍，一阵冷笑，最终还是把衣服穿在身上。
　　大约过了一个时辰，袁志虎来到山洞内，他也换了干净的衣服，道：“三弟，今天是你的大喜日子，这面布该拿下来了吧！”
　　说完，他主动取下脸上的面部，露出原本的样子。
　　林越眉头一动，道：“二哥，这样不好吧！”
　　“怎么不好了，大家都拿下来了，还不是为了你的婚事。”
　　袁志虎神色不变，可是从他的眼神中能看出，他已经对林越起了疑心。
　　话都说到这个地步，林越无法拒绝，一把将蒙面黑布取下。
　　袁志虎的视线一直盯着林越的脸庞，当他看到林越的样貌中，眼中惊讶之色一闪而过，很快恢复原样，道：“三弟，婚礼马上就要开始了，我先去准备了，你等下记得过来。”
　　“好！”
　　林越回答道。
　　袁志虎走后，林越右手抬起，对着山洞打出一道护法阵。
　　阵法形成，林越盘坐在地上，一道道法决打出。
　　他的脸上流光闪动，样貌不时发生变化，一会儿变成原本的模样，一会儿又变成模样的容貌。
　　十多个呼吸后，林越样貌定格，他的容貌变成袁志虎三弟的样子。
　　袁志虎没进入山洞时，林越便知道他们起了疑心，肯定会想方设法弄清楚他的身份。
　　正是如此，林越把易容丹放在嘴里，如果袁志虎提出取下蒙面黑布的要求，他便把丹药吞下，易容成袁志虎三弟的模样。
　　易容丹，可以改变容貌，可对灵力消耗极大。
　　简单的说，以灵力维持样貌，每时每刻都在消耗灵力。
　　如果体内灵力透支，容貌会自行变成原本的模样。
　　这种情况下，林越想要维持容貌到魂力结束只有一个办法，那就是吞服大量的丹药。
　　谢雨晴离开后，她的储物袋落在林越手中，储物袋内除了炼丹方法外，还有许多珍惜的药材，其中回灵丹多的惊人。
　　林越一拍腰间的储物袋，取出大量的丹药吞服而下，又想聚魂珠下达一道命令，暗中吸收魂珠内的灵力。
　　袁志虎走出洞府，两名袁家弟子迎了上来，左边那弟子道：“二长老，三长老有问题吗？”
　　“他取下蒙面黑布了吗？”
　　右边那弟子道。
　　“他取下了。”
　　袁志虎回答道。
　　“结果如何？”
　　两人同时问道。
　　袁志虎冷哼一声，道：“没想到，他真是三弟的样子。”
　　“啊！
　　这么说他是三长老了？”
　　左边弟子道。
　　“既然他是三叔，我们还准备酒水吗？”
　　右边弟子道。
　　袁志虎看了两人一眼，道：“一切按计划进行。”
　　“我们要对三叔下手？”
　　右边弟子道。
　　“哼！
　　他现在是不是三弟还不能肯定，也许是，也许不是。”
　　袁志虎眉头一动，眼中杀意快速闪过，森然道，“如归他是三弟也就算了，如果不是，而是用易容丹变成这等容貌，我会让他后悔来到这个世界上。”
　　“二叔，如果他服用了易容丹，我们无法看穿他的容貌。”
　　右边弟子道。
　　“要真是如此，那就就好办了，易容丹虽然神奇，可消耗的灵力多的惊人，他就算修为再高，也无法坚持一个时辰。”
　　袁志虎分析道，“等下喝酒时，他肯定会露出破绽，就算不露，酒水内蕴含的魂力也能让他昏迷过去，我们想知道他的身份还难吗？”
　　“我等明白。”
　　两人道。
　　袁志虎摆摆手，示意他们先下去，道：“快去准备吧！”
　　半柱香后，林越离开山洞，来到山谷内。
　　刚才还是荒凉的山谷，谷内多了一条半丈宽，十丈长的红地毯。
　　地毯正前方的位置，站着一名身穿红色长裙的女子，其头戴红布，不是新娘余梦莹又是谁。
　　余梦莹身边站着两名袁家女子，两人都二十岁左右，容貌尚可。
　　三人身后则是一把檀木大椅，椅子上虽没坐人，可明眼人都知道这是族内长辈所坐的位置。
　　如今袁家弟子中，唯独袁志虎辈分最高，这次婚礼也是由他来主持。
　　林越刚过来，袁志虎便来到他的面前，道：“可以开始了吧！”
　　“可以了。”
　　林越回答道。
　　“那好，你们站在一起，我把大家都喊来。”
　　袁志虎看向不远处的山头，朗声喊道，“袁家儿郎们都下来吧！”
　　只见身影闪动，袁家弟子相继而来，只留下四人守卫。
　　众人没有座位，全都站在旁边，不知道谁先开口起哄，“拜天地，拜天地。”
　　一时间，这样的声音不断响起，声音越来越大，方圆十里内都能清晰听到。
　　袁志虎走到座位前，他没有坐下，轻咳一声，道：“静一静。”
　　吆喝声这才停下，众人视线全都落在林越身上，眼中的神色各有不同。
　　有人羡慕，有人期待，还有人知道林越身份可疑，露出一副等待看好戏的表情。
　　“新人站好，一拜天地！”
　　林越虽然第一次拜天地，可小时候没少见过，他也知道具体的程序。
　　余梦莹和林越同时跪下，对天地跪了下来。
　　“二拜高堂。”
　　袁志虎道，“两位父母都不在，我身为长兄，长兄如父，我就……”话还没说完，林越开口道：“二哥，我看不用了，既然双方父母不在，这高堂就改成拜天地吧！”
　　“这样不好吧！”
　　袁志虎道。
　　林越脸色一沉，咄咄逼人道：“天为父，地为母，有何不好？”
　　“这……”袁志虎无言以对，他沉默少许，道，“依你。”
　　林越拉着余梦莹的手，再次跪下，同样拜天地。
　　“夫妻对拜！”
　　袁志虎喊道。
　　林越和余梦莹对面而立，前者犹豫了一下，道：“你要是不想，我们弯下就起来。”
　　“不用，反正都是演戏，大哥哥何必当真？”
　　余梦莹想的很开，如果没有遇到林越，她早就被糟蹋至死，何必在意这些？
　　林越没有回答，对着余梦莹一弯腰，余梦莹也是如此。
　　三拜结束，袁志虎哈哈一笑，鼓掌道：“三弟，这三拜结束，婚就算成了，新娘子先入洞房，你陪大家喝几杯？”
　　余梦莹被两名袁家女子带走，林越有些担心她的安全，道：“二哥，你知道我从不喝酒，还是算了吧！”
　　“这不行，婚姻大事，一辈子才一次，你说算了就算了？”
　　袁志虎道，“就算我答应你，袁家儿郎们也不会答应。”
　　“三叔，先别走，陪大姐喝一杯。”
　　“三长老，你要是不陪大家喝酒，等下别怪我们闹洞房。”
　　“就是，喝一杯，不喝的话今晚别想抱着新娘子，哈哈！”
　　“……”林越知道躲不过去，道：“好，我陪大家喝一杯。”
　　这个时候，袁家弟子抬着几个酒缸过来，有人从储物袋内取出木桌，摆放大碗，倒满酒水。
　　袁志虎走到桌子前，拿起一碗酒水，端了起来，道：“三弟，我先干为敬，你看着办。”
　　说完，他端起酒水一饮而尽。
　　林越同样端起酒水，刚要喝下，却在酒水中感应到一股奇异的能量。
　　“魂力，这是魂力！”
　　林越心里咯噔一下，酒水内的魂力极其微弱，无形无色，如果不是拥有聚魂珠，根本无法发现。
　　他可以想象魂力在酒水中起到的作用，一旦服下，这股力量便会进入意识海，昏昏欲睡，短时间内无法苏醒。
　　这个念头在脑海中一闪而过，林越嘴角露出一道不易察觉的笑容，既然对方想和玩阴的，他索性陪他们玩下去。
　　袁志虎见林越端着酒水愣神，怕他看出端倪，忙说道：“三弟，你怎么不喝？”
　　“我想明白了，二哥说的对，一辈子才结婚一次，今晚我们要不醉不归。”
　　林越看向旁边的酒坛，道，“俗话说的好，独乐乐不如众乐乐，有酒大家一起喝，用碗喝太没感觉了，我们用坛喝，如何？”
　　“好，大老爷们用什么碗，三叔说的对，用酒坛。”
　　“我赞成用酒坛，一口一大坛，多带劲。”
　　“二叔，就按照三叔说的喝吧！
　　大伙好久没喝个痛快了。”
　　“……”袁志虎脸色阴沉，这让他如何答应，他沉默少许，道：“用坛也可以，不过三弟要把这碗酒喝下。”
　　“好，我喝！”
　　林越端起酒水，抬起头一饮而尽。
　　袁志虎这才露出笑容，道：“好，大家用酒坛，一人一坛。”
　　说完，他看向两名手下，道，“袁立，袁飞，你们来分酒。”
　　“是！”
　　两人刚想分酒，却被林越拦下了。
　　林越对他们摆摆手，故意露出一副醉醺醺的样子，道：“二哥，还是我来吧！
　　我现在可是新郎，如果我分给大家，兄弟们也能赞赞喜气。”
　　这种情况下，袁志虎没办法拒绝，道：“好，你发就你发。”
　　林越拿起酒坛，对着袁志虎扔去，道：“二哥，这是你的。”
　　“这是你的，拿好。”
　　“接住，这坛给你。”
　　很快，一千多坛酒水分发完了，林越举起酒坛，朗声道：“感情深一口闷，兄弟们，我先干为敬了。”
　　众人同时端起酒坛，袁立刚要喝，袁志虎突然来到他的身边，传音说了几句话。
　　袁立点点头，他放下酒坛，乘大家喝酒时快速离去。
　　众人没有注意到袁立离去，林越却注意到了，他没有阻止，快速喝完坛子内的酒水。
　　没多久，众人都喝的差多了，一个个放下酒坛，开始说酒话。
　　袁家弟子中，修为最低的那人身体摇摇晃晃，迷糊道：“我怎么感觉头好晕，难道老子的酒量下降了？”


第132章 宠物灵猫
　　“袁贺，你酒量本就不行，一坛下去就晕了？”
　　袁家弟子笑着道。
　　“狗屁，老子酒量大的很呢！
　　再来几坛也没事。”
　　袁贺冷哼一声，刚想说话，他身体一歪倒在了地上。
　　刚才讥讽他的袁家弟子笑道：“你看，早就说你酒量不行，你还不承认。”
　　这话刚说完，他见没有人回答，忙向周围看去。
　　这一看不禁瞪大了眼睛，除了他之外，所有人都倒在了地上。
　　“你们这是怎么了？
　　不会都醉了吧！”
　　袁浪惊讶不已，他知道众人的酒量，不可能这么快就倒下。
　　“二叔，你也倒下了？”
　　袁浪走到袁志虎面前，摇晃着他的身体，刚摇没几下，他身体一歪也倒在了地上。
　　袁家千余名弟子，全部倒在地上，他们真的喝醉了？
　　当然不是，林越给他们酒坛时，暗中动了手脚，把一股股魂力输入到酒水中。
　　这些人喝下带有魂力的酒水，意识全无，短时间内无法醒来。
　　林越从人群中站起身来，他眼中杀意一闪，几步之下来到袁志虎面前，森然道：“别怪我出手狠辣，要怪就怪你出生在袁家。”
　　说完，他抬起右手，指间内流光一闪，一道剑气施展而出，直奔袁志虎的眉心而去。
　　袁志虎正处于迷离之中，毫无防备，根本无法抵挡剑气的攻击。
　　剑气一闪之下，刺入眉心中，袁志虎身体一颤，七窍流血而死。
　　杀死袁志虎，林越刚要对其余人动手，一声呼喊打断了他的出手，“救命，救命啊！”
　　“余梦莹！”
　　林越心里咯噔一下，猛然想起刚才喝酒时，袁志虎让一名袁家弟子离去，那人所去的方向正是余梦莹的山洞。
　　林越脸色一沉，他脚下一个踏步，化为一道光影直奔不远处的山洞而去。
　　百息前，袁立接到袁志虎的命令，独自一人来到余梦莹的洞府前。
　　山洞不大，方圆不过三丈，洞内除了一张木床外，别无它物。
　　余梦莹都戴红布，坐在木床前，等待林越前来。
　　听到脚步声响起，余梦莹下意识的问道：“大哥哥，是你吗？”
　　“大哥哥没有，不过情哥哥有一个。”
　　袁立笑着走了进来，猥琐道，“小丫头，你知道哥哥我来做什么的吗？”
　　“你是谁？
　　大哥哥呢？”
　　余梦莹提高警惕道。
　　“我刚才不是说了，我是你情哥哥，这么快就忘了？”
　　袁立笑着道，“你是在等袁志成吧！
　　不好意思，他已经喝醉了。”
　　“什么？”
　　余梦莹脸色大变，失声道，“你们把他怎么样了？”
　　“他现在很好，不过很快就不好了。”
　　袁立想到这次来的任务，他也不废话，厉声道，“说，你和他之间是什么关系？”
　　“他，他是我夫君啊！”
　　余梦莹道。
　　袁立冷哼一声，道：“这话你骗别人还行，休想骗得了我，他不是袁志成吧！”
　　“你到底在说什么，我怎么听不懂？”
　　余梦莹道。
　　“你是真听不懂，还是装作听不懂呢？”
　　袁立森然道，“他杀了我三叔，然后伪装成三叔的样子，想要把我袁家弟子全部灭杀，对不对？”
　　红布下，余梦莹脸色变得更加难看，她矢口否认道：“你胡说，他是袁家人。”
　　“看来我不来点手段，你不会和我说实话了。”
　　袁立几步之下来到余梦莹身前，他突然抬起右手，对着余梦莹的肩头抓去。
　　余梦莹反应很快，一个闪身躲开了，道：“你，你想干什么？”
　　“我是男人，你是女人，我想干什么你还不清楚吗？”
　　袁立冷哼道，“我给你两个选择，要么告诉我他到底是谁，要么从了我。”
　　余梦莹不是袁立的对手，又不想出卖林越，咬牙道：“别问我，我什么都不知道。”
　　“既然你不想说，那你只能从了我。”
　　袁立狰狞大笑，他右手一挥，一股庞大的力量从他身上释放而出。
　　这股能量在他的控制下，快速的凝聚在一起，一个无形的风罩即将形成。
　　余梦莹拍向腰间的储物袋，祭出一枚玉符，对着玉符内说了一句话，而后向山洞外快速扔去。
　　玉符飞出山洞，自行崩溃，余梦莹的声音回荡开来，回荡在山谷内。
　　“救命，救命啊！”
　　袁立冷哼一声，不屑道：“你以为这样做他就会来救你？
　　你错了，他已经喝醉，就算你喊破喉咙他也无法前来。”
　　余梦莹身体颤抖，她犹豫了一下，一拍腰间的储物袋，祭出一枚封妖珠。
　　封妖珠内，有一只黑色的小猫，正在沉睡。
　　“灵猫！”
　　袁立眼中不屑之色更浓，讥讽道，“三阶灵兽也想伤我？
　　我劝你别做无谓的挣扎了……”余梦莹没有回答他的话，对着封妖珠内一点，妖珠内流光一闪，一道身影飞了出来。
　　黑光闪动下，灵猫悬浮在半空，他身体很小，比起小白相差不多。
　　“杀了他！”
　　余梦莹对灵猫下达一道命令。
　　“喵呜！”
　　灵猫怒吼，他弱小的身躯看起来没太大的攻击力。
　　袁立哈哈大笑起来，道：“我早就说了，他伤不了我。”
　　灵猫动了，他身影一闪来到袁立的身前，举起右爪对着他的面部挥去。
　　爪影闪动，速度惊人，化为三道光影来到袁立的身前。
　　如此快的速度，如此近的距离，袁立想要闪躲已经来不及。
　　爪影落在他的面部，他的脸上多了三道血痕，鲜血正快速流下。
　　袁立摸了摸鲜血，眼中杀意闪动，森然道：“小畜生，你敢伤我？”
　　他怒吼一声，突然抬起右手，对着灵猫就是拳。
　　“轰隆！
　　！！”
　　这一拳势大力沉，其中蕴含的攻击力强大的难以想象，刚一挥去，便产生了音爆声。
　　拳影落在灵猫弱小的身躯上，他无法抵挡，一拳击中身体。
　　庞大的攻击力下，灵猫身体飞了出去，重重地摔在石壁上，落地后一口鲜血吐了出来。
　　“小黑，你怎么样了？”
　　余梦莹跑过去把他抱在怀里。
　　“喵呜！”
　　灵猫呼喊，有气无力。
　　袁立仿佛做了一件微不足道的事情，他冷哼一声，道：“你的宠物已经重伤，还有强大的宠兽吗？
　　全部召唤出来吧！”
　　余梦莹就这一个宠物，根本无法召唤第二个为她战斗。
　　修妖者修炼妖术，所谓的妖术就是控制妖兽为之战斗，一旦宠物重伤或死去，便失去九成以上的战斗力。
　　正是如此，灵猫受伤，余梦莹无法再战，她决定拖延时间，道：“你不要乱来，大哥哥肯定会杀了你。”
　　“哼！
　　杀不杀我轮不到你来决定，他现在自身难保，如何来救你？”
　　袁立厉声道，“我再问你最后一次，你从不从我？”
　　“如果我说不呢？”
　　余梦莹毫不畏惧的看着袁立，她已经想好，如果林越无法赶来，他就自杀。
　　袁立似乎看出她心中所想，道：“你想自杀对吧！
　　可惜，你没有机会。”
　　说完，他一拍腰间的储物袋，祭出一条黑色长绳。
　　“捆魂索！”
　　余梦莹脸色大变，失声道，“魔道法宝，你竟然有魔道法宝？”
　　“魔道法宝很奇怪吗？”
　　袁立哈哈大笑起来，再次拍向腰间的储物袋，这次出现的东西让余梦莹心灰意冷。
　　四只傀儡凭空出现，傀儡身上散发出淡淡银光，可见他们不是普通傀儡。
　　“百年僵尸，你们袁家竟然炼制这等邪物？”
　　余梦莹虽然第一次见到傀儡，可她知道这些傀儡嗜血狂暴，想要灭杀极为困难。
　　袁立再次笑了起来，他目光一闪，道：“你修为太低，宠物又重伤，你拿什么和我斗，我劝你……”“不用劝她了。”
　　一个声音凭空响起，回荡在袁立的身后。
　　袁立脸色大变，他竟然没发现有人到来，忙转身问道：“你是谁？”
　　“不认识我了那？”
　　林越已经恢复原本的容貌，袁家弟子全部昏迷，他没必要施展易容术浪费灵力。
　　袁立忙提高警惕，再次问道：“你到底是谁？”
　　“刚才还喊我三叔，现在就不认识我了？”
　　林越一把抓下腰间的玉佩，而后扔给对方，“这东西你还认识吗？”
　　“三叔的玉佩，你……
　　你真的杀了三叔？”
　　袁立眼中惊骇之色一闪而过，他早想到三叔被杀，却没想到真的被对方杀死。
　　“你们早都怀疑我了，否则也不会设计灭杀我。”
　　林越眼中杀意暴涨，他掌心内流光一闪，摄魂笛出现在掌心。
　　袁立知道不是林越对手，他也没想硬拼，对着山洞外喊道：“二叔，救我……”声音传出，回荡在偌大的山谷内，却没有人回答。
　　袁立心里咯噔一下，他有种不详的预感，惊恐道：“你，你把他们都杀了？”
　　“他们还没死，不过也快了。”
　　林越懒得和他废话，快速举起手中的摄魂笛，对着第三孔吹去。
　　“要死一起死！”
　　袁立狰狞大笑，猛然转身，对着余梦莹胸口抓去。
　　林越冷哼一声，低声吹动，厉声道：“摄魂杀！”
　　魔音吹响，回荡开来。
　　摄魂之音化为无形的攻击力，瞬间来到袁立的身前，钻入他的脑海中。
　　庞大的攻击力下，袁立根本无法抵挡，他身体一颤，而后七窍流血，从半空中落下，正好落在余梦莹的身前。
　　落地后，袁立已经没了气息，他的掌心突然释放出异样的光芒，光芒越来越刺眼，并释放出恐怖的能量。
　　“不好！
　　！！”


第133章 奇异法术
　　林越反应极快，他一个闪身来到余梦莹身前，而后在惊呼声中把她抱起，飞身向山洞外跃去。
　　刚飞出山洞，一声巨响彻天际，方圆千里内都能清晰听到。
　　“轰隆隆！
　　！！”
　　山洞爆开，石屑飞舞，无形的冲击波四散开来。
　　林越紧紧的抱着余梦莹，把石子挡在身外，冲击波消散，他脚下一个踏步来到山谷内。
　　山谷中，众人还没醒来，其中不少人呼呼大睡，嘴里发出鼾声。
　　余梦莹惊魂甫定，看着地面上沉睡的众人，忍不住问道：“他们这是怎么了？”
　　“他们想杀我，被我反下毒，全都昏迷了。”
　　林越祭出摄魂笛，刚想吹动笛声，却被余梦莹拦住了。
　　“大哥哥，你，你要做什么？”
　　余梦莹问道。
　　林越眉头一动，道：“当然是杀了他们。”
　　“全都杀死？”
　　余梦莹道。
　　林越不解道：“袁家人十恶不赦，不能杀吗？”
　　“就算袁家人很坏，可有些人是无辜的，我看废除他们的修为，让他们自身自灭就行了。”
　　余梦莹道。
　　如果是几十年前，林越也会这么想，不愿意乱杀无辜。
　　然而现在，他明白一个道理，这些人必须杀，否则死的人就是他。
　　“袁家有一句话是这样说的，宁可错杀，也不放过。”
　　林越道，“我虽然没这般残忍，但我也知道，如果今天我们不杀他，一旦让他们离开这里，把今天的事说出去，我或许没事，可你必死无疑。”
　　“啊！
　　他们真的会杀我？”
　　余梦莹不解道，“可我放了他们，他们应该感激我才对。”
　　“感激？”
　　林越冷笑道，“你不觉得和他们说感激很可笑吗？”
　　余梦莹刚出茅庐，不懂得修魂界的鳄鱼我诈，道：“大哥哥，我相信你是好人，你这么做一定有你的道理。”
　　“好人！”
　　林越仰天长叹一声，而后举起手中的摄魂笛，幽幽吹去笛声。
　　笛声回荡，无形的摄魂魔音进入袁家修士的体内，所有人在睡梦中死去，魂飞魄散。
　　杀死众人后，林越抬手凝视着对方，喃喃道：“爹，娘，我会让杀你的人从这个世界上消失，让他们家族从此覆灭。”
　　这话声音不大，余梦莹还是听到了，她恍然道：“袁家人杀了你父母？”
　　林越点了一下头，道：“你知道我为什么要杀他们了吧！”
　　“袁家这些年杀了很多人，他们家族势力太大，许多人敢怒不敢言，你这样做风险很大。”
　　余梦莹提醒道。
　　林越笑了，道：“光脚不怕穿鞋的，我孤身一人，还怕他们报复吗？”
　　“可是袁家老祖修为极高，我怕他们追杀你。”
　　余梦莹道，“大哥哥，你离开天机秘境就逃命吧！
　　我会帮你离开九方大陆。”
　　天大地大，却没有林越可以藏身的地方，他刚逃出天光大陆，还要继续逃下去吗？
　　当然不会，好不容易找到灭杀父母的人，林越不会离去，就算走也要先灭了袁家。
　　“谢谢你的好意，我不会离开九方大陆。”
　　林越声音不大，却十分肯定。
　　余梦莹刚想再劝说几句，她怀里的灵猫动了一下，“喵呜！”
　　这个时候，林越也看到了小家伙，道：“这是你的宠物？”
　　“嗯！
　　他叫小黑，一只灵兽，三阶修为。”
　　余梦莹简单的介绍道。
　　“他好像受了伤。”
　　林越道。
　　余梦莹点头道：“伤势不重，修炼一段时间就没事了。”
　　说完，她祭出封妖珠，让灵猫进入珠子内修炼。
　　完成这一切后，余梦莹苦笑一声，道：“大哥哥，我现在连自保能力都没有了，你可要保护我离开这里。”
　　林越眉头一紧，道：“修妖者宠物受伤就没有战斗力了？”
　　“理论上是这样的，可惜我宠物太少，只有一只。”
　　余梦莹道，“如果我和别的通灵境修妖者一样有三只妖兽，就算一只受伤，还能有两只保护我。”
　　“通灵境？”
　　林越第一次听到这话，转眼一想便明白了，这是修妖者的修为划分。
　　“大哥哥，你不知道修妖者的修为划分啊？”
　　余梦莹详细说道，“修妖者和修魂者一样，也有九大境界，每一个境界名称不同，依次是，炼体、妖结、通灵、感知、妖变、融魂、合体、共存、永生。”
　　“通灵境就是修魂者中的凌空境，一旦通灵，便能和妖兽产生联系，只要施展通灵术就能简单沟通。”
　　余梦莹叹息道，“我虽然达到了通灵境，却没有修炼成通灵术，否则你不需要帮我翻译，我也能和小白沟通了。”
　　林越觉得修妖术玄妙无比，如果修炼到很好的境界，实力可以提升数倍。
　　“如果我也达到通灵境，岂不是也能收服三是妖兽？”
　　林越有修妖法决，可那都是低阶修妖法，无法达到很高的境界。
　　“是这样的，不过收服妖兽有一个限制，以后每收入一只妖兽，都要比第一只强大。”
　　余梦莹道，“大哥哥，你收服第一次妖兽是圣兽，以后收服的妖兽必须是圣兽级别，否则无法和妖兽签订契约，就算签订也会失败。”
　　林越苦笑一声，这么重要的事他竟然不知道，道：“你有详细的修妖法决吗？”
　　“有啊！
　　大哥哥你要的话，我可以给你。”
　　余梦莹没什么心机，从灵物袋内取出一枚魂简递给他。
　　林越简单的看了一眼，这道修妖法决确实很详细，包括修为划分都提到了。
　　“谢谢你。”
　　林越抱拳道。
　　余梦莹莞尔一笑，道：“大哥哥，你和我还客气什么，如果不是你，我早就死在他们的手中了。”
　　林越不善言谈，他话锋一转，道：“走吧！
　　我们继续前行。”
　　“嗯！”
　　余梦莹点点头，跟着林越的身边。
　　眼前这片山脉大的惊人，山脉连绵起伏，一片连着一片，一眼看不到边际。
　　如此大的一个山脉，却看不到多少人，除了偶尔遇到几名散修外，看不到大批修士。
　　两人在山脉内走了几天，余梦莹无所事事四处观看，林越却不忘挖掘药材。
　　天机秘境内的药材多的惊人，这一路走来，他也不知道挖掘了多少。
　　这天清晨，一道身影快速而来，落在他身前化为小白的模样。
　　此刻的小白，全身上下看不到半点白毛，毛发黑乎乎的，看起来如同一个小煤球。
　　“你这是怎么了？”
　　林越问道。
　　小白气喘吁吁，大口喘息道：“不好了，我们快跑吧！”
　　“跑？”
　　林越想到十万大山内发生的一幕，他脸色一沉，忙问道，“你又去偷别人的东西了？”
　　小白摆了摆爪子，道：“你这话说的我可不爱听了，什么叫偷？
　　我这是帮别人拿走多余的东西，嘿嘿！”
　　“你这次拿的什么？”
　　林越问道。
　　小白把头摇的和拨浪鼓一般，道：“没什么，我们快跑路吧！”
　　“拿出来我看看。”
　　林越厉声道。
　　“你别这么凶好不好，我不是不想拿出来，等我们安全了再拿出来给你看也不迟。”
　　小白说完一个闪身跳到余梦莹的身上。
　　余梦莹不知道两人在说什么，忙问道：“大哥哥，你们在说什么啊？”
　　“他偷了别人的东西，我让他把东西拿出来。”
　　林越不喜欢拿别人东西，更不希望养的宠物这般习性。
　　余梦莹咯咯的笑了起来，她对小白越来越感兴趣，道：“你拿出来给姐姐看，到底偷的什么东西？”
　　小白眼珠子一转，从灵物袋内拿出一株药材，嘴里叽里咕噜的说道：“这个！”
　　“妖灵草，你竟然找到妖灵草了？”
　　余梦莹惊喜道。
　　林越刚想夺过妖灵草，却被余梦莹抓去，余梦莹正色道：“大哥哥妖灵草极为难得，我不能给你。”
　　“这是别人的东西，还是还回去吧！”
　　林越很有正义感。
　　余梦莹也想还回去，可是想到妖灵草实在难寻，摇头道：“别人又不知道我们偷的，也许是小白捡来的呢？”
　　“对，捡来的，捡来的。”
　　小白嘿嘿笑道。
　　林越彻底无语了，他真拿这两人没办法，道：“这次就算了，下不为过。”
　　小白一个劲的点头，而后指向前方，急声道：“快走吧！
　　再不跑路就来不及了。”
　　林越也想离开这里，他点点头，还没来得及说话，一个声音突然在耳边响起，“哼！
　　偷完东西就想跑路吗？”
　　“谁？”
　　林越心里咯噔一下，附近有人他竟然没发现。
　　这个时候，青芒一闪，一只蚂蚱飞了过来，悬浮在他们身前。
　　那只一只寸许长的蚂蚱，却非活物，而是用青草编织而成。
　　刚才说话声正是从蚂蚱体内传去，林越定睛看去，他一眼就看出，这是一种可以跟踪传递信息的奇异法术。
　　“御灵术！
　　这是姜家的法术。”
　　余梦莹认出了这道法术，急声道，“我们快走，姜家人睚眦必报，他们知道我们偷走了妖灵草，肯定不会放走我们。”
　　“不用跑了，你们跑不出我的神识感应。”
　　蚂蚱内再次传出声音。
　　林越抬起右手，对着蚂蚱打出一道法决，而后对余梦莹一点头，转身向前方飞去。
　　两人刚来到千丈外，一群人凭空出现挡在他们的身前，领头一人冷哼道：“两位，为何不跑了？”
　　“你们早就等在这里了？”
　　林越心里咯噔一下，他有种预感，对方早有预谋，只是不知目的何在。
　　领头那人是名青年男子身穿白衣，年纪不大，最多只有二十五六岁。
　　他身上释放出庞大的气势，从修为来看，应该是凌空境大圆满修士。
　　青年男子身后跟着十多人，修为同样不低，他们神色肃然，显然是对方的手下。
　　“姜程宫，你怎么在这里？”


第134章 惊涛骇浪
　　余梦莹认识姜程宫，对方显然也认识她，道：“我以为是谁呢！
　　原来是余家小丫头，你怎么在这里？”
　　“我在这里和你有关系吗？”
　　余梦莹道，“你们想干什么？”
　　姜程宫哈哈的笑了起来，好像听到天底下最好笑的话，道：“你竟然问我在这里做什么，我问你，你和那只小白熊什么关系？”
　　“他，他是我的好朋友。”
　　余梦莹道。
　　“我看不是吧！
　　这可是一只变异大地之熊，难道你看不出来吗？”
　　姜程宫道，“这种圣兽来自十万大山，从没在九方大陆上出现过，他不可能成为你的宠兽，如果我没猜错，他是你朋友的宠兽吧！”
　　“是又如何？”
　　余梦莹道。
　　“既然你和这只小熊没关系，我劝你还是别趟这趟浑水了，把小熊放下，你可以离开这里了。”
　　姜程宫用命令的语气道。
　　这种语气余梦莹听着很不舒服，反问道：“我要是不放呢？”
　　“你和他什么关系？”
　　姜程宫看向林越道。
　　“他是我的好朋友。”
　　余梦莹回答道。
　　姜程宫再次笑了起来，微带讥讽道：“小白熊是你的好朋友，他也是你的好朋友，你朋友圈挺奇怪。”
　　“哼！
　　这是我的私事，同你没关系吧！”
　　余梦莹问道。
　　“既然你想知道有没有关系，那我就告诉你，那只小白熊偷走了我的妖灵草，现在我给你们两个选择，一是把妖灵草拿出来，然后向我们道歉。
　　二是自废修为，我可以放你们一条生路。”
　　姜程宫冷声道。
　　林越觉得理亏，他沉默少许，道：“妖灵草我可以给你。”
　　姜程宫一怔，道：“你真的给？”
　　“这件事我们有错在先，妖灵草我这就给你们。”
　　林越看向余梦莹，正色道，“把妖灵草给他们吧！”
　　余梦莹很想得到妖灵草，可林越把话说到这地步，她只能拿出来，道：“这是妖灵草，你们拿好了。”
　　姜程宫接过妖灵草，放入储物袋内，道：“东西给我们了，这道歉呢？”
　　林越对着他一抱拳，道：“魂友，这件事是我们不对，我在这里向你们道歉。”
　　“谁是你魂友？”
　　姜程宫冷哼一声，阴阳怪气道，“有你这样道歉的吗？
　　一点诚意都没有。”
　　林越眉头一紧，道：“你想怎样？”
　　“道歉就要有道歉的样子，跪下来道歉，我就当作什么事都没发生过。”
　　姜程宫提出过分的要求。
　　听到这话，林越脸色阴沉下来，道：“你这是什么意思？”
　　“我说的话你听不懂吗？”
　　姜程宫冷笑道。
　　余梦莹实在看不下去了，道：“姜程宫，别太过分。”
　　“我就是过分，你能把我们怎么样？”
　　姜程宫讥讽道，“你们让小白熊偷走妖灵草，还有理了？”
　　林越何等聪明，他已经看明白了，道：“我就算向你们道歉，你也不会放我们走吧！”
　　姜程宫眼中惊讶之色一闪而过，他眉头否认，冷笑道：“小子，看不出来你还挺聪明，竟然知道我们想干什么？”
　　“你们为小白而来？”
　　林越问道。
　　“没错，我们是为他而来，变异大地之熊，拥有寻找宝物的能力，这等圣兽我怎能错过？”
　　姜程宫撕开虚伪的面具，露出狰狞面目，道，“这只妖兽我要了，解除契约，我可以放你们一条会活路。”
　　“如果我说不呢？”
　　林越毫不畏惧道。
　　“你可以说不，不过我要提醒你们，机会只有一次，如果你们错过的话，明年的今天就是你们的祭日。”
　　姜程宫威胁道。
　　余梦莹脸色一沉，道：“姜程宫，你这么做不怕遭报应吗？”
　　“报应？
　　你觉得我会怕报应吗？”
　　姜程宫哈哈大笑起来，他身后的众人同样如此，看向余梦莹的眼神就好像在看一个白痴。
　　“你们笑什么？”
　　余梦莹还是个天真的小女孩，她无法看出众人的心思。
　　“如果我怕报应的话，就不会来这里了。”
　　姜程宫冷哼道，“小丫头，这里可是天机秘境，来这里的人无不是为了宝物。
　　他们除了寻找宝物外，还有一个获得宝物的办法，那就是劫杀别人，拿走别人身上的宝物。”
　　“姜程宫，你想杀我们？”
　　余梦莹怒声道。
　　“我本不想杀你们，可你们不识抬举，我只能狠下杀手了。”
　　姜程宫看向林越道，“我给你一次自杀的机会。”
　　林越笑了，他的笑容冰冷无情，道：“你在和我说话吗？”
　　“你耳朵有毛病吗？”
　　姜程宫身后一名修士道，“大少爷问你什么，你就如实回答。”
　　“聒噪！”
　　林越冷哼的看了对方一眼，眼中杀意暴涨。
　　那修士看到林越的眼神，只觉得如芒在背，蹬蹬地向后退了几步。
　　姜程宫眼中惊讶之色快速闪过，拍手道：“好手段，你身为修妖者，这能施展法术，我真是小看你了。”
　　“滚开，趁我不想杀你们前离开这里。”
　　林越忍耐有限，他不想乱杀无辜，如果对方出手，他不会心慈手软。
　　姜程宫根本没把林越放在眼里，他认为林越没有太大的战斗力，道：“如果我没猜错，你就这一只宠物吧！
　　变异大地之熊低阶修为，他没有太强的攻击性，只有寻找能力，你就拿这样一只废物和我斗法？”
　　“你们不想走？”
　　林越森然道。
　　“不，我们不是不想走，而是从没想过离开这里。”
　　姜程宫嚣张道，“既然你找死，那我就成全你。”
　　他一拍腰间的储物袋，两只封妖珠出现在手中，他对着风封妖珠打出一道法决，只见流光闪动，两只妖兽同时出现。
　　这两只妖兽完全不同，一只半丈长的红色大蛇，头上长有肉球，很是奇特。
　　另一只则是黑色苍鹰，他和普通苍鹰不，身上竟有黑色鳞片。
　　从两只妖兽身上散发的气势来看，他们修为不低，全都是三阶妖兽。
　　“三阶灵兽，火焰蛇王。”
　　“三阶圣兽，黑鳞龙鹰。”
　　余梦莹瞪大了眼睛，她不但认识这两只妖兽，而且还知道他们的战斗力。
　　姜程宫再次拍手鼓掌，道：“小丫头，你修为不高，认识的妖兽却不少。”
　　“姜程宫，我们已经把妖灵草给你了，你不要太过分，这事传出去对你们家族没有好处。”
　　余梦莹道。
　　“你觉得这事还能传出去吗？”
　　姜程宫道，“难道你不知道死人不会说话，只要我杀了你们，今天的事外人不会知晓。”
　　“你……”余梦莹脸色大变，她刚想说话，却被林越拦住了。
　　林越给了她一个不要担心的眼神，而后传音道：“你先去一边，这边我来对付。”
　　“大哥哥，这两只妖兽很强，我怕你对付不了。”
　　余梦莹内疚道，“我的灵猫受伤了，否则我还能帮你。”
　　林越根本没想过让他帮忙，就算龙猫没受伤，也没有太强的战斗力。
　　“袁家那么多高手我都杀了，还怕他们几个？”
　　林越让她离开，倒不是无法保护她，而是她在附近不敢施展太强的法术。
　　“那不一样，袁家修士昏迷时被杀，他们都很清醒。”
　　余梦莹提醒道。
　　林越有些无语，这丫头实在太天真，正色道：“相信我！”
　　余梦莹没有更好的办法，她只能选择相信林越，道：“大哥哥，我相信你能战胜坏人。”
　　说完，才向一边走去。
　　姜程宫知道两人在传音说话，却没有打断，当余梦莹离去，才说道：“你想独自对付我们这么多人？”
　　“我一人足以。”
　　林越道。
　　姜程宫冷哼一声，不屑道：“好大的口气，我倒要看看你拿什么来对付我们。”
　　他对了一下，对着身后的众人一挥手，又继续说道：“小子，别说我以多欺少，我一人足以灭了你，你们都退下吧！”
　　“是，大少爷。”
　　众人退后。
　　“有什么强大宠物都召唤出来吧！
　　否则你就没机会出手了。”
　　姜程宫嚣张无比，看向林越的眼神就好像在看一具尸体。
　　“我没有宠兽了。”
　　林越道。
　　姜程宫早知道如此，大笑三声，道：“一个没有宠物的修妖者同废物没区别，你拿什么和我斗法？”
　　林越没有回答他的话，一拍腰间的储物袋，祭出本命法宝摄魂笛。
　　“笛形法宝？”
　　姜程宫冷哼道，“你想施展通灵术吗？”
　　林越低喝一声，他身上释放出庞大的杀气，举起手中的摄魂笛，对着第三孔吹去。
　　“摄魂杀！
　　！！”
　　笛声回荡，杀意弥漫。
　　无形的攻击力在林越的攻击下，瞬间来到姜程宫的身前，对着他的脑海猛然攻去。
　　“法术，你不是修妖者，你是修魂者？”
　　姜程宫脸色大变，他快速掐动法决，厉声道，“妖灵盾！”
　　一道无形的盾牌凭空出现，挡在姜程宫的身前，他暗暗松了一口气，道：“没想到你还会音波法术，我真是小看你了。”
　　说完，他看向身前的两只妖兽，用命令的语气道：“杀了他，让他魂飞魄散。”
　　两只妖兽动了，火焰蛇王张开大口，吐出一道火焰。
　　这道火焰极为诡异，刚一出现便落在地上，快速蔓延，转眼间便来到林越身前。
　　黑鳞龙鹰仰天嘶吼，他的声音似龙非龙，却蕴含龙吟之力。
　　龙吟声蕴含震慑心神的力量，可以让修魂者短时间内意识全无，从而起到一击必杀。
　　如果对于别的修魂者，这两道法术足以灭杀，可是对付林越毫无作用。
　　林越最不怕的法术就是震慑心神了，他冷哼一声，对着虚空挥出一拳。
　　“给我破！
　　！！”


第135章 击退强敌
　　拳影闪动，融入虚空，空间扭曲，天地变色。
　　这一拳势大力沉，霸气十足，其中蕴含庞大的摄魂之力。
　　拳影同无形的龙吟声碰撞在一起，只听砰的一声闷响，龙吟声戛然而止。
　　“摄魂反噬，死！”
　　林越又说出五个字，这五个字杀不死姜程宫，对于黑鳞龙鹰来说却有着致命的伤害。
　　摄魂之力进入黑鳞龙鹰的脑海中，他身体一颤，意识全无。
　　就在失去意识的一瞬间，摄魂之力吞噬了他的三魂七魄，黑鳞龙鹰身体一晃，从半空中落下。
　　落地后，黑鳞龙鹰已没了气息，魂飞魄散。
　　黑鳞龙鹰和姜程宫签订契约，宠物死去，他灵魂重创，一口鲜血吐了出来。
　　姜程宫脸色苍白，他眼中满是惊骇之色，道：“你是谁？”
　　“少爷，你怎么样了。”
　　众手下跑了过来，警惕的看着林越。
　　姜程宫摆摆手，道：“我没事，只是受了点伤。”
　　“惊涛骇浪！”
　　林越手中法决再变，狂风呼啸，一道浪头凭空出现。
　　千丈浪头，拍打天地，浪头内蕴含着庞大的攻击力，地面上的火焰瞬间被淹没。
　　浪头去势不减，直奔火焰蛇王而去，火焰蛇王不敢对抗，他嘶吼一声，掉头逃遁。
　　“给我回来！”
　　姜程宫祭出封妖珠，对着一招手，火焰蛇王化为一道流光钻入封妖珠内。
　　“你究竟是谁，为何能修炼两类法则？”
　　姜程宫脸上神色不变，心里却掀起了滔天巨浪，两系法术修士他还是第一次看到。
　　“我是谁并不重要，希望下次陷害人先调查好对方的身份。”
　　林越一挥手，惊涛骇浪凭空消失不见。
　　姜程宫冷哼一声，道：“我还是小看你了，难怪你能收服变异大地之熊。”
　　“妖灵草拿来。”
　　林越道。
　　姜程宫犹豫了一下，一拍腰间的储物袋，把妖灵草扔给林越，咬牙道：“希望我们不要再见面。”
　　“大少爷！”
　　众人阻止道，“妖灵草不要给他。”
　　“闭嘴！”
　　姜程宫冷哼道，“我们走。”
　　“大少爷，就算他会法术，我们也有一拼之力。”
　　其中一人道，“我们这么多人，难道还杀不了他？”
　　姜程宫瞪了众人一眼，厉声道：“别忘了我们来这里的目的。”
　　众人沉默，全都低下了头。
　　“我们走！”
　　姜程宫一挥手，带着众人快速离去。
　　林越没有去追，他知道众人修为不低，如果真的打起来，胜负难分。
　　这个时候，余梦莹抱着小白走了过来，道：“大哥哥，你怎么样？”
　　“我没事。”
　　刚才的战斗中，姜程宫消耗了不少灵力，却不足以影响他的实力。
　　余梦莹见林越神色不变，暗暗松了一口气，道：“大哥哥，你刚才说他们设计陷害你，这是什么意思？”
　　“他们早就察觉到小白在附近，故意拿出妖灵草试探小白，当他们发现小白有寻找宝物的能力，便起了觊觎之心，利用小白来寻找我们的时机尾随而来。”
　　林越分析道，“如果我没猜错，他们其实想杀我，然后逼我和小白解除契约，让小白成为他的宠兽。”
　　“啊！
　　他们用心好险恶。”
　　余梦莹惊讶道。
　　“修魂界很危险，以后不要一个人跑出来了，如果遇到坏人，后果不堪设想。”
　　林越语重心长道。
　　余梦莹乖巧的点了一下头，突然问道：“大哥哥，你是会坏人吗？”
　　“我？”
　　林越一怔，道，“你看我像吗？”
　　“我看不像，大哥哥是好人。”
　　余梦莹主动挽住林越的肩膀，这一挽手，小白从她身上掉落，摔落在地上。
　　“你们太过分了，就算想亲热，也不能摔我啊！”
　　小白摔了一个嘴啃泥，愤怒的瞪着两人。
　　林越微微一笑，看了一眼小白身上的灵物袋，道：“你还弄到什么了？”
　　“不给食物，什么都没有。”
　　小白怒气冲冲道。
　　林越灭杀一千多名袁家弟子，并获得他们的储物袋，根本不缺灵石。
　　“给你！”
　　林越一挥手，一堆灵石飞了出来，起码有几千枚。
　　看到这么多灵石，小白愣住了，大为诧异的看了林越一眼，道：“你不是很抠门吗？
　　这次为何舍得了？”
　　“给你东西快点吃。”
　　林越没好气道。
　　小白嘿嘿一笑，他拿起一块灵石嘎嘣嘎嘣的吃了起来，道：“我现在就吃，不打扰你们的好事了。”
　　余梦莹想到姜程宫离去时说的话，道：“大哥哥，他们刚才明明有能力灭杀我们，为何不出手了呢？”
　　这也是林越疑惑之处，他沉默少许，分析道：“他们这次前来肯定为了某件宝物，不想和我死拼。”
　　“你是说，他们没把握战胜你？”
　　余梦莹道。
　　“我更想知道他们寻找何种宝物，竟然连圣兽都放弃了。”
　　林越道，“如果以前来过天机秘境，这次还能进来吗？”
　　余梦莹摇摇头，道：“不知道！”
　　林越叹息一声，他想到了凌思涵，如果她在这里肯定能解开心中的疑惑。
　　“大哥哥，我觉得应该来不了，天机秘境千年才开启一次，修士的寿元有限，千年内如果修为不突破，肯定会死去，如果死了如何来这里呢？”
　　余梦莹道，“就算不死，修为突破，也无法再进天机秘境。”
　　“天机秘境内的情况会发生变化吗？”
　　林越又问道。
　　“我听母亲说过，天机秘境每次开启，场景都不同，很多地方互换了位置。”
　　余梦莹指向身边的山脉，详细的说道，“比如说这片山脉，如今在草原旁边，也许千年前不在这里，它在湖边也不一定。”
　　林越恍然，道：“这里地形会发生变化，可该有的山脉湖泊依旧存在。”
　　“对，就是这样。”
　　余梦莹说完又糊涂了，不解道，“大哥哥，你问这个干什么，难道千年后你还进来？”
　　林越当然不是为了再进来，而是分析姜程宫话中的意思，道：“他们肯定知道这里的秘密，为了某件宝物而来。”
　　“这里宝物众多，遇到就拿走”余梦莹疑惑道，“如果他们知道宝物在什么地方，以前为何不拿走呢？”
　　“只有一种可能，有些宝物能看到，却无法拿走。”
　　林越对那件宝物很有兴趣，他眉头一动，看向远方道，“我们也去看看。”
　　“啊！
　　我们真的要去？”
　　余梦莹道。
　　“怎么了？”
　　林越问道。
　　余梦莹显然不想前去，她深吸一口凉气，道：“我听说有宝物的地方都很危险，前去那里的人很多，我看还算了吧！”
　　“要不这样，我们发现宝物，你在附近等我。”
　　林越提醒道。
　　余梦莹把头摇的和拨浪鼓一般，一个劲的道：“不要，我不要和你分开，你不在我身边更危险。”
　　她紧紧的抱着林越，从他们现在的样子来看，不像是刚认识的朋友，更像是相恋多年的小夫妻。
　　林越拿她没办法，道：“走吧！”
　　两人继续向前方走去，大约走了一天，小白突然跳了起来，对着林越大吼道：“发财了，发财了……”“怎么了？”
　　林越好奇道。
　　“前面有宝贝，有宝物。”
　　小白兴奋的向前方山峰跑去，转眼间消失不见。
　　余梦莹听不懂小白的话，见他快速跑开，好奇道：“他这是怎么了？”
　　“好像发现宝物了，我们去看看。”
　　林越道。
　　两人来到一处山脉前，眼前这座山脉实在普通，只有三百丈高，山上长满绿郁葱葱的植物。
　　小白正蹲在山脚下，毛茸茸的小手放在嘴巴里，托着下巴，似乎在思考问题。
　　“你说的宝物就在这里？”
　　林越看着眼前的山峰道。
　　“就在这里面。”
　　小白道。
　　林越神识一动，落在山脉中，无论怎么看也没看到宝物在什么地方，道：“你确定没和我开玩笑吗？”
　　“哼！
　　你看我像是开玩笑的人吗？”
　　小白站起身来，气鼓鼓道，“不，你看我像是开玩笑的熊吗？”
　　“既然有宝物，还不去拿？”
　　林越问道。
　　“呃……
　　我也想去拿，可关键是宝物在山体里，我进不去啊！”
　　小白道，“你有办法开辟这座山峰吗？”
　　林越犹豫了一下，道：“你先告诉是什么东西？”
　　“白色的石头。”
　　小白道。
　　“灵石？”
　　林越问道。
　　小白摇摇头，道：“不是，一种我没见过的石头。”
　　“灵玉？”
　　余梦莹也来了兴趣，她发现寻宝是一件很有趣的事，谁也不知道下一刻会遇到何等宝物。
　　小白显然不知道灵玉是什么东西，道：“灵玉是什么？”
　　林越储物袋内有不少灵玉，他取出一块道：“是这个吗？”
　　小白看了一眼，摇摇头，道：“不是这个。”
　　林越见过的白色石头只有这两种，他眉头一动，对余梦莹问道：“你还知道哪些石头是白色的吗？”
　　余梦莹摇了摇头，道：“没听说过。”
　　“那种石头很珍贵吗？”
　　林越对小白问道。
　　“当然珍贵了，否则我也不会有种渴望得到兴奋感。”
　　小白拉着林越的裤脚使劲摇动，可怜巴巴道，“你就帮我劈开这座山峰吧！”
　　林越苦笑一声，他要是能劈开早就劈了，一拍腰间的储物袋，祭出灵光剑。
　　剑影闪动，石屑飞舞，一个山洞成型。
　　“小白，说个位置。”
　　林越问道。
　　小白指向地下，道：“向下开凿。”
　　一个时辰后，一条长长的山洞开凿完成，已经到了地平面下，依旧没看到宝物的影子。
　　“小白，你确定在下面？”
　　林越再次问道。
　　小白一个劲的点头，他神色兴奋，肯定道：“就在下面，再开凿一会儿就能看到了。”


第136章 奇珍异宝
　　林越继续向下方开凿，没多久，一块白色的石头出现在视线中。
　　眼前这块石头通体白色，散发出耀眼的白光，其中感应不到半点灵力波动。
　　林越可以肯定，这不是灵石，也不是灵玉，究竟是什么东西一时间也拿不准。
　　“这就是你说的宝物？”
　　林越拿起石头问道。
　　小白点了一下头，他接过石头，兴奋道：“好东西，这真是难得的好东西。”
　　余梦莹盯着石头看了半天，同样没看出个所以然，道：“大哥哥，这是什么石头啊！
　　我还是第一次看到。”
　　林越摇摇头，道：“我也不知道。”
　　“那你问问小白，他知道是什么石头吗？”
　　余梦莹道。
　　林越看向小白，道：“别告诉我，你不知道这石头的用途。”
　　“嘿嘿！
　　你在考验我对吧！”
　　小白拿起石头道，“我虽然不知道这是什么石头，可我知道它的用途。”
　　“什么用途？”
　　林越好奇道。
　　“你用那破剑砍一下就知道了。”
　　小白神秘兮兮道。
　　林越把白色石头放在地上，举起灵光剑，对着石头上猛然砍杀。
　　剑光闪动，火光四溅，只听砰的一声，灵光剑应声断裂。
　　余梦莹瞪大了眼睛，她无法相信一块石头竟然能坚硬到这种程度，失声道：“这到底是什么石头，竟如此坚硬？”
　　林越也惊讶不已，如此坚硬的石头他还是第一次看到，道：“这种石头坚硬无比，应该是炼器的好材料。”
　　余梦莹恍然，道：“如果用这块石头炼制法宝，岂不是无坚不摧？”
　　“我知道炼器材料中，有一种石头叫做千年寒铁，据说这种石头打造出来的法宝异常坚硬。”
　　林越知道千年寒铁，却从没见过。
　　余梦莹一拍腰间的储物袋，拿出一块黑色石头，道：“大哥哥，这是千年寒铁，你看看哪个更坚硬一些。”
　　千年寒铁，通体黑色，极品炼器材料。
　　林越把千年寒铁放在地上，从储物袋内取出一把灵光剑，对着寒铁劈了过去。
　　同样一声脆响，剑身断裂，唯一不同的是，寒铁上留下一道裂痕。
　　再看那白色石头，其上毫无痕迹，结果很明显，这种石头比千年寒铁还要坚硬三分。
　　余梦莹兴奋不已，她也觉得发现了宝物，道：“大哥哥，千年寒铁异常珍贵，用价值连城来形容也不为过，没想到世界上还有比千年寒铁还要珍贵的东西。”
　　说完，他从储物袋内取出一本古朴的书籍，仔细的看了起来。
　　“你在看什么？”
　　林越问道。
　　“这是一本记载所有炼器材料的书籍，大部分珍贵的炼器材料这里都能找到。”
　　余梦莹边看边回答。
　　余梦莹找了一会儿，却没有找到白色石头，道：“竟然没有！”
　　“可能这种石头没有在大陆上出现过。”
　　林越不在乎白色石头的名字，他可以肯定这是难得的宝物，先挖掘出来再说。
　　林越举起灵光剑，对着周围山壁挥去，一个巨大的白色石头矿出现在眼前。
　　这个石头矿大的惊人，想要把石头砍成小段挖掘出来几乎不可能，只能把白色石头周围的碎石砍去，然后强行收入储物袋内。
　　为了把白色石头拿走，不知道砍断了多少灵光剑，当最后一把灵光剑断裂，才把白色石头周围的碎石清理完。
　　看着如此大的一个石矿，林越倒吸一口凉气，这石矿实在太大，宽有十丈，深百丈，如果把它炼制成一件法器，体积比起九重山还要大上三分。
　　林越想到了九重山，如果拥有一件同样的法宝，自身的战斗力可以提升数倍。
　　林越右手一挥，对着白色石头上打出一法决，只见流光一闪，白色石头被收入储物袋内。
　　“这石头太大，无法切割，等我找到切割的办法再送你一些。”
　　林越不会独吞，他明白见者有份的的道理。
　　余梦莹摆摆手，道：“我又不会炼器，要这个干什么？”
　　“你可以让别人帮你炼制一件法宝。”
　　林越道。
　　“不用了，我是修妖者，斗法靠宠物，法器对我来说几本没用。”
　　余梦莹看了深坑下的白色碎石，话锋一转道，“你看，这里还有不少小石头，我用它们来炼制法器，应该可以炼制出一件不错的法宝。”
　　林越把白色石子收集在一起，而后递给余梦莹，道：“走吧！”
　　小白不乐意了，一屁股坐在了地上，不快道：“我帮你找到这等宝物，你连一句谢谢都没有吗？”
　　林越淡然一笑，这熊孩子还会发脾气，道：“谢谢你。”
　　“就一句谢谢吗？”
　　小白问道。
　　林越一怔，旋即从储物袋内取出大把灵石，道：“这样可以了吗？”
　　“这还差不多，我帮你找宝贝，早就饿得不行了。”
　　小白仿佛是个饿死鬼，几天不吃东西就不行，拿起灵石嘎嘣嘎嘣的吃了起来。
　　林越一阵苦笑，挖掘矿石完全是他一个人出力，小白似乎没帮上什么忙。
　　两人走出山洞，快速向山脉外走去，路上，余梦莹道：“大哥哥，你发现没有，这里竟然没有黑夜。”
　　“这不是大千世界，当然没有黑夜。”
　　林越道。
　　“啊！
　　那这是什么地方？”
　　余梦莹好奇道。
　　“天机秘境应该是一个很强大的阵法，阵法内有一个单独的世界，应该是传说中的小千世界吧！”
　　林越回答道。
　　余梦莹想到了什么，惊喜道：“我知道了，我终于明白了。”
　　“你明白什么了？”
　　林越问道。
　　“我们来的时候不是疑惑这里的药材为何有很多没到千年吗？”
　　余梦莹道，“我怀疑这里的时间和外界不同。”
　　林越觉得这种可能性很大，他点了一下头，分析道：“外界千年，这里很可能只有百年，看来此地阵法放慢时间流逝。”
　　“如果能在这里修炼，百年等于千年，突破修为就变得简单起来。”
　　余梦莹激动不已，旋即想到什么，叹息道，“哎！
　　只能想想罢了，又无法留在这里。”
　　“我们可以在天机秘境内待多久？”
　　林越问道。
　　“三个月吧！”
　　余梦莹道，“无论我们获得何等宝物，三个月后都会被强行带出这里。”
　　“外界的时间是里面的十倍，我们在这里待三个月，岂不是说外界过了三年？”
　　林越问道。
　　“应该是这样吧！
　　我也是第一次来，具体情况也不清楚。”
　　余梦莹道。
　　林越眉头一动，很快恢复原样，继续向前方走去。
　　走出这片山脉，前方是一个巨大湖泊，湖水清澈，可以看到水中鱼虾游动。
　　这个湖泊足有百里长，一眼看不到边际，更为郁闷的是，湖泊上空布有禁空阵，无论多么强大的修士都无法在空中飞行。
　　无奈之下，两人只能沿着湖泊向前走去，好在两人行走的速度很快，大约走了十多天，前方出现一个大殿。
　　眼前这个大殿不知道在这里屹立了多少年，经历了多少次风吹雨打，看起来十分破旧，瓦片断裂，门匾不在，给人一种随时都会倒塌的感觉。
　　可就是这样一个大殿，却十分神秘，神秘的让人恨不得立刻进去。
　　“当！
　　当！
　　当！”
　　钟声响起，连续三声。
　　这钟声来自大殿内，每响起一次，大殿内便释放出浓郁的灵气。
　　大殿周围有一片很大的树林，林中依稀可以看到人影闪动，显然有修士在这里修炼。
　　林越只看了一眼，便可以看定，附近有很难多修士隐藏，数量应该在千人左右。
　　“大哥哥，这个大殿好奇怪，我感觉里面有强大妖兽，还有需要可以收服的幼崽，我们快点进去吧！”
　　余梦莹道。
　　林越脸色一沉，猛然拉住她的手，道：“不能进去。”
　　“为什么啊？”
　　余梦莹不解道。
　　“里面没有妖兽。”
　　林越声音不大，却十分肯定。
　　余梦莹显然不信，道：“我的第六感一向很准，我分明感应到里面有强大妖兽。”
　　林越知道这样说下去对方根本不信，他沉默少许，道：“你知道我看到了什么？”
　　“你看到的不是妖兽吗？”
　　余梦莹问道。
　　“不是，我看到的是一本秘法，一本可以让残魂复活的秘法。”
　　林越的声音有些苦涩，隐隐带着痛。
　　“啊！”
　　余梦莹瞪大了眼睛，难以珍惜道，“你怎么会看到这个？”
　　“如果我没猜错，这个大殿很神秘，其中布置了强大的阵法，你心里想要什么，就会感觉大殿内有这种东西。”
　　林越撇向不远处的树林，正色道，“如果这里真有宝物，为何他们不进去，却要等在这里呢？”
　　余梦莹想想也是，道：“大哥哥，他们在等什么？”
　　“此地灵气浓郁，外界难以寻求这样的地方，很适合修炼。”
　　林越分析道，“他们要么在这里修炼，要么等待大殿开启。”
　　“你是说，他们之中有人知道这里的秘密？”
　　余梦莹问道。
　　林越想到姜程宫离开时说的话，传音道：“如果我猜的没错，姜家人为这处大殿而来，他们要找的宝物就在殿内。”
　　两人说话时，一个熟悉的声音从树林内传出，“放开我……”


第137章 神秘大殿
　　不远处的树林内，一名粉衣女子走了出来，他身边跟着一名青年男子。
　　那男子看起来二十多岁，相貌俊秀，剑眉星目，可以说是难得一见的美男子。
　　“思涵，你不是答应我，要和我一起进去寻宝吗？”
　　青年男子问道。
　　这女子不是别人，正是和林越一起进入天机秘境的凌思涵，她冷哼道：“我是答应过你，可是我也说我，如果我朋友来了，我要和他在一起。”
　　青年男子看了一眼林越和余梦莹，道：“你的朋友就是他？”
　　“是。”
　　凌思涵反问道。
　　“想不到，九方大陆第一美女，也会有喜欢的人。”
　　青年男子揶揄道，“你没看到他身边有女伴了吗？”
　　“欧阳易飞，我警告你，我的事和你无。”
　　凌思涵羞怒道。
　　“只要我遇到了，就和我有关系，我也想看看，你喜欢的男人究竟是谁。”
　　欧阳易飞快速向林越走来，抱拳道，“在下欧阳易飞，九霄阁弟子，兄弟如何称呼？”
　　“林越。”
　　“原来是林兄弟，不知道你和这位女子什么关系？”
　　欧阳易飞看向余梦莹道。
　　“我们是好朋友。”
　　林越道。
　　欧阳易飞显然不信，道：“你们真的是好朋友？”
　　“你以为我们是什么关系？”
　　林越反问道。
　　“我看你们像是魂侣。”
　　欧阳易飞道。
　　“对不起，我们不是魂侣关系。”
　　林越回答道。
　　欧阳易飞淡然一笑，道：“既然不是，我是否可以追求她呢？”
　　余梦莹冷哼一声，没好气道：“我对你没兴趣。”
　　“你未婚，我未娶，我有追求你的权利。”
　　欧阳易飞道。
　　余梦莹最讨厌这种一见面就追求别人的纨绔弟子，道:“我有喜欢的人了，你没有机会的。”
　　“哦！
　　他就是你喜欢的人？”
　　欧阳易飞看向林越道。
　　“没错，他就是我喜欢的人。”
　　余梦莹豁出去了，反正这里也没外人，她也不怕被别人听到。
　　欧阳易飞哈哈笑了起来，对走来的凌思涵道：“听到了没？
　　他们已经在一起了，难道你想当第三者？”
　　凌思涵似乎没听到他的话，走到林越面前，道：“林大哥，你终于来吧！”
　　“你没事吧！”
　　林越关心道。
　　“我没事，就是遇到一只苍蝇，整天跟在我身边，烦都烦死了。”
　　凌思涵话中所指的人很明显，显然在说欧阳易飞。
　　余梦莹咯咯的笑了起来，道：“我要是遇到这样的苍蝇，早就一巴掌拍死了。”
　　欧阳易飞脸色变得十分难看，他觉得很没面子，道：“两位，你们这么说有些过分了吧！”
　　虽然旁边没有外人，可树林内隐藏许多高手，如果这些人散发神识感应这里的情况，还是能听到他们的对话。
　　“怎么就过分了？”
　　余梦莹毫不畏惧道，“我说的可是实话。”
　　“哼！
　　你们也不是什么好东西。”
　　欧阳易飞决定找会面子，说话也变得难听起来，“凌小姐和林越已经在一起了，你插在中间像什么？”
　　“他们在一起了？”
　　余梦莹一怔。
　　“难道你还看不出来，他们是那种关系吗？”
　　欧阳易飞道。
　　余梦莹看向凌思涵，后者摇头，道：“我和林大哥不是那种关系。”
　　“现在不是，以后可能就是了。”
　　欧阳易飞道。
　　凌思涵一肚子的气，她懒得废话，一咬牙，道：“就算我们以后是夫妻，这事和你一点关系都没有吧！”
　　“看吧！
　　承认了。”
　　欧阳易飞道。
　　“我承认怎么了？
　　我和他结婚要不要给你发请帖呢？”
　　凌思涵针锋相对道。
　　欧阳易飞叹息一声，摆手道：“不用发请帖，我只想提醒这位小姐，他们都在一起了，你还在这里干什么？”
　　这话说的余梦莹进退两难，她本就是大胆的女孩，道：“就算他们将来是夫妻，也不影响我和大哥哥在一起吧！”
　　“嗯！”
　　欧阳易飞皱起眉头，道，“你不在乎？”
　　“哼！
　　我要是在乎就不会跟在他身边了。”
　　余梦莹道，“大不了她当大的，我当小的，这样岂不是挺好？”
　　“你想当小妾？”
　　欧阳易飞惊讶道。
　　“我就是想当小妾。”
　　余梦莹说完主动挽住林越的肩膀。
　　凌思涵犹豫了一下，挽住林越另一个肩膀，道：“欧阳少爷，请回吧！
　　这是我们的家事。”
　　欧阳易飞那个气啊！
　　又说不过对方，怒声道：“凌思涵，就算你不想和我在一起，你也不该为了气我共侍一夫。”
　　“你不觉得这话问的很可笑吗？”
　　凌思涵道，“我和林大哥是郎情妾意，何来气你一说。”
　　“凌思涵，有本事你再说一遍。”
　　欧阳易飞紧握拳头，怒不可遏。
　　凌思涵也不怕对方，道：“我就是要嫁给他，我就是要嫁给他，你听够了吗？”
　　这个时候，树林内走来几人，正好听到他们的话。
　　“大师兄。”
　　其中一名九霄阁弟子道。
　　“喊我做什么？”
　　欧阳易飞没好气道。
　　那弟子知道听到不该听的话，可事已至此，他只能硬着头皮道：“大师兄，我们想和你商量一些事情。”
　　“等会再商量，现在帮我处理这件事。”
　　欧阳易飞对几名九霄阁弟子招手道。
　　众人来到他的身后，欧阳易飞看向凌思涵，道：“如果在外面，我或许无法和你在一起，可这里我说了算。”
　　凌思涵心里咯噔一下，道：“你想干什么？”
　　“我对你的心意你应该明白，就算得不到你的心，我也要得到你的身体。”
　　欧阳易飞说完就向凌思涵抓去。
　　林越突然抬手，抓住对方的手腕，厉声道：“别太过分。”
　　“小子，你多管闲事？”
　　欧阳易飞冷声道。
　　“她们是我朋友，请你放尊重点。”
　　林越毫不畏惧道。
　　欧阳易飞冷哼一声，道：“我本不想找你麻烦，你主动送上门来，休怪我不客气。”
　　“你想清楚再动手。”
　　林越不想动手，大殿就在眼前，他还想进入获得宝物，这个时候受伤得不偿失。
　　“哼！
　　本少爷想的很清楚了，我再问你最后一次，你把不把她还给我？”
　　欧阳易飞咄咄逼人道。
　　“凌小姐不是货物，没有送人一说，再说她也不是我的妻子。”
　　林越道。
　　“小子，你这是找死。”
　　欧阳易飞后退三步，突然拍向腰间的储物袋，只见流光一闪，一把魂剑出现在手中。
　　欧阳易飞紧握魂剑，眼中杀意闪动，道：“这里杀人没有人追究，你得罪本少爷，即使我杀了你，别人也不敢插手。”
　　说完，他一挥手，对着身后的众人道：“你们还愣着干什么，还不出手杀了他？”
　　“是！”
　　九霄阁弟子同时祭出法宝，露出一副准备出手的架势。
　　不远处的树林内，近千名修魂者隐藏在各个角落，其中一个角落中，姜程宫和手下盘坐在一株苍天古树下。
　　“大少爷，我们要不要出手？”
　　一名黑袍老者道。
　　“哼！
　　九霄阁和他们都不是什么好东西，让他们打吧！”
　　姜程宫道，“狗咬狗一嘴毛，最好打个两败俱伤。”
　　“大少爷，你不想出那口恶气吗？”
　　黑袍老者道。
　　“别忘了我们这次来的任务，神秘大殿即将开启，那里的宝物才是我们前来的目的。”
　　姜程宫冷声道，“我可警告你们，没有我的命令，任何人不许私下斗法，如果耽误了我的任务，我会让你们生不如死。”
　　此话一出，众人身体一颤，黑袍老者更是抱拳道：“大少爷，属下知道错了。”
　　“知道错就好，别说了，等着好好戏吧！”
　　姜程宫眯着眼睛道。
　　树林内高手如云，各大门派弟子都在，还有不少散修高手。
　　众人都看到这边的情况，却没有人出手，他们不想也不敢。
　　九霄阁号称九方大陆第一大门派，门内高手众多，不到万不得已没有人愿意和他们为敌。
　　正是如此，众人看向林越的眼神满是惋惜和同情，大部分人都认为他必死无疑。
　　欧阳易飞冷冷的看向林越，他身上释放出不弱的杀气，一字一顿道：“我再问你最后一次，你把不把她让给我？”
　　林越知道这一战不可避免，他本不想斗法，可现在改变了主意。
　　附近这么多人看着，如果能在一战之下震惊四座，等下进去大殿寻找也会让众人有所忌惮，不会轻易对他下手。
　　如果能在短时间内重伤或者杀死欧阳易飞，众人根本会畏惧他的实力，争夺同一件法宝时也会放弃。
　　这些念头在脑海中一闪而过，林越看向两女，道：“你们先去旁边。”
　　“大哥哥，你要小心。”
　　余梦莹说完便后退了十多步，她相信林越的实力，足以对付欧阳易飞。
　　凌思涵犹豫了一下，道：“同甘共苦，我来帮你。”
　　“不用，我一个人即可。”
　　林越道，“你有多余的魂剑吗？
　　给我拿一把。”
　　凌思涵一怔，她以为自己听错了，道：“你要魂剑？”
　　林越点了一下头，没有过多的解释。
　　凌思涵也没多问，从储物袋内取出一把流光剑，递给林越时传音道：“你要小心，九霄阁法术很厉害。”
　　林越给了他一个不要担心的眼神，接过流光剑，转身看向欧阳易飞。
　　欧阳易飞突然大笑起来，笑的前仰后翻，道：“小子，我没看错吧！
　　你连法宝都没有，还想和我斗法？”
　　“杀你不需要法宝！”
　　林越道。
　　欧阳易飞冷哼一声，一道法决快速掐出，他身上释放出庞大的气势，露出自身修为。
　　凌空境大圆满，风系灵根。
　　“九霄剑术，破云穿雾！”


第138章 破云穿雾
　　欧阳易飞右手一挥，悬浮在他头顶的魂剑释放出耀眼的光芒，光芒闪烁下，魂剑一分为三，而后在他的控制下，以惊人的速度向林越飞去。
　　就在飞去的一瞬间，他突然抬起右手，对着林越身前一挥，一股庞大的雾气释放而出。
　　雾气弥漫，回荡开来，转眼间便覆盖十丈内。
　　周围的空间内到处都是浓郁，雾气之下，很难看清楚周围的情况。
　　“九霄剑术，穿云破雾！”
　　这八个字再次说出，三把虚幻的魂剑已经来到林越面前，对着他的眉心处刺去。
　　魂剑内蕴含的攻击力十分强大，如果真的落在林越身上，他不死也要重伤。
　　林越修为只有凌空境，可他的神识之力比起掌控境一段修士也不差多少，如此强大的神识之力下，他可以清晰感应到魂剑飞行的轨迹。
　　林越右手抬起，对着云雾中的魂剑抓去，碰到剑身的一瞬间，庞大的摄魂之力释放而出。
　　“摄魂杀！”
　　林越在心中默念这三个字，刚一念完，只听砰的一声，魂剑断裂。
　　这把魂剑是欧阳易飞的本命法宝，器魂崩溃的瞬间，他身体一颤，一口鲜血吐了出来。
　　欧阳易飞脸色苍白，眼中满是难以掌心，失声道：“不可能！”
　　云雾消散，周围又恢复原样，林越站在原地，他身前地面上有一把断裂的魂剑。
　　“你的法术施展完了，现在轮到我了。”
　　林越右手对天空一挥，只听轰隆一声闷响，天地变色。
　　欧阳易飞脸色大变，瞬间后退十多步，惊恐道：“这是什么法术？”
　　树林内的众人，也坐不住了，一个个向空中看去。
　　众人看了半天，也没看出这是哪道法术的起手式，还没施展便有如此威力。
　　“好强大的法术，他到底是谁？”
　　姜程宫对身边黑袍老者问道，“你见过这道法术吗？”
　　“闻所未闻，这道法术并非来自九方大陆。”
　　黑袍老者道。
　　姜程宫目光一闪，道：“应该是秘法了，我真是小看他了。”
　　林越刚要继续掐动法决，欧阳易飞一咬牙，道：“刚才是个误会……”“误会？”
　　林越冷哼道，“你说误会就是误会了？”
　　“你想怎样？”
　　欧阳易飞道。
　　“你对我施展一道法术，我当然要送你一道。”
　　林越手中法决掐动，天空之上就道乌云凭空出现，而后在他的控制下快速缩小。
　　林越再挥手，缩小的乌云来到他的身前，而后在他的控制下融合在一起，转眼间变成一道白色手掌。
　　这道法术，林越第一次施展，正是传说中的九重秘法中的翻云手。
　　翻手为云，覆手为雨，林越只掌握第一式，如果两道法术同时施展便是强大的神通。
　　林越不知道这道法术威力如何，却知道灵力消耗惊人，几个呼吸，体内灵力便消耗了大半。
　　欧阳易飞感应到云掌内蕴含的攻击力，脸色变得更加难看，道：“小子，我可是九重门大弟子，你敢伤我？”
　　“你敢伤我，我为何不敢伤你？”
　　林越反问道。
　　“好小子！
　　你给我等着，只要我今天不死，有你好看。”
　　欧阳易飞一咬牙，对着树林内大声吼道，“还不出来，难道想看到我重伤吗？”
　　三百多名九霄阁弟子跑了出来，站在他的身前，同时抱拳道：“大师兄！”
　　“还愣着干什么，施展防御法术。”
　　欧阳易飞厉声道。
　　众人同时施法，一道道法决掐动而出，一道道灵力盾挡在身前。
　　欧阳易飞这才松了一口气，他看向林越，冷哼道：“这么多护盾保护我，你的法术再伤也伤不到我。”
　　林越没有回答他的话，右手抬起，对着正前方猛然一挥。
　　“去！”
　　翻云掌一闪之下，来到众人身前，而后落在第一道灵力盾上。
　　“砰！”
　　一声闷响，回荡开来。
　　第一道灵力盾崩溃，而后是第二道，转眼间上百道灵力盾相继崩溃。
　　再看翻云掌去势不减，威力依旧，落在其余的灵力盾上。
　　“砰！
　　砰！
　　砰！”
　　闷响声不断，三百多道灵力盾，接连崩溃，翻云掌来到欧阳易飞身前。
　　欧阳易飞无法相信自己的眼睛，对方的法术竟然强大到这等地步，可以击溃几百人的防御。
　　看到飞来的翻云掌，欧阳易飞一咬牙，从储物袋内取出一枚玉符。
　　欧阳易飞捏爆玉符，一股庞大的灵力释放而出，而后凝聚在一起，形成一道巨大的灵力盾。
　　灵力盾牌上流光闪动，四道纹路清晰可见。
　　“掌控境灵力盾！”
　　有人认出这道灵力盾，眼中满是羡慕之色，同时也在猜测欧阳易飞的身份。
　　玉符可以凝聚一道法术，炼制者修为越高，玉符内法术威力的越强。
　　欧阳易飞祭出的玉符可以释放出掌控境老怪才能施展的灵力盾，如此可以看出，炼制者起码也是掌控境强者。
　　“小子，你的法术再强，也别想破开这道防御。”
　　这是欧阳易飞的杀手锏，如果他没几件宝物防身，也不敢在大庭广众下对林越动手。
　　他本以为可以轻松击杀林越，却没想到不但身受重伤，还逼他使出了四品玉符。
　　翻云掌落在护盾上，所有人的视线都在向这边看来，他们都想知道翻云掌能否击溃强大的灵力盾。
　　大多数人觉得不可能，掌控境修士何等强大，就算施展低阶防御法术，也不是一个凌空境修士可以击溃的。
　　可是结果超出了众人想象，只听砰的一声，灵力盾上出现一道道裂痕。
　　裂痕正以极快的速度扩大，按照这个速度下去，用不了多久就会崩溃。
　　翻云掌也缩小了近一倍，攻击力正在减弱，似乎在灵力盾崩溃前就会消散。
　　五个呼吸后，翻云掌消散，灵力盾处于崩溃的边缘。
　　欧阳易飞暗暗松了一口气，其余人也露出一副本该如此的表情，各自收回目光。
　　众人都觉得这轮斗法结束了，两人体内灵力消耗巨大，接下来不会厮杀。
　　可真是如此吗？
　　当然不是！
　　林越手中抬起，对着虚空法决掐动，天空之上又现九朵乌云。
　　乌云缩小，快速凝聚，第二道翻云掌凭空出现。
　　“破！”
　　林越低喝一声，翻云掌呼啸而出，直奔欧阳易飞而去。
　　欧阳易飞脸色大变，想要祭出玉符已经来不及，只能眼睁睁的看着翻云掌落在即将崩溃的灵力盾上。
　　“砰！”
　　一声闷响，灵力盾崩溃，翻云掌随之落在欧阳易飞的胸前。
　　庞大的攻击力下，欧阳易飞的身体倒飞而出，重重地摔在百丈外的地面上。
　　落地后，一口鲜血吐了出来，鲜血中依稀可以看到肝脏的碎片。
　　“你，你……”欧阳易飞想要站起身来，却力不可支，一口口鲜血不断吐出，脸色变得苍白如纸。
　　几名九霄阁弟子跑了过来，其中一人扶起他，道：“大师兄，你怎么样了？”
　　“杀了他，杀了他……”欧阳易飞怒不可遏，怒火攻心下，他头一歪晕了过去。
　　欧阳易飞是九霄阁的带领者，他身受重伤，一时间群龙无首。
　　九霄阁三百余名弟子聚集在一起，施展一道隔音阵，低声议论起来。
　　“怎么办？
　　我们要不要杀了那小子？”
　　“当然要杀了，他把大师兄重伤，我们怎能咽下这口气？”
　　“你疯了，那小子修为不低，我们同他斗法难分胜负？”
　　“哼！
　　我们这么多人，还怕他一个？”
　　“我暴怒赞成斗法，还是等大师兄醒来再说吧！”
　　“等大师兄醒来就吃了，你不懂乘他病要他命的道理吗？”
　　“……”众人争论不休，谁也无法说服谁，议论声更大了。
　　这个时候，其中一人站了出来，厉声道：“别忘了，我们这次来的任务，如果无法获得那件宝物，回去以后我们都要面壁思过。”
　　此话一出，众人低下头，他们都知道这次任务的重要性。
　　“二师兄，你说怎么办吧！”
　　众人向刚才说话的那名弟子看去。
　　九霄阁新一代弟子中的二师兄是一个擅于心计的人，他沉默少许，道：“我们先把大师兄送入树林内，利用那里的浓郁灵气来恢复修为，我这就联系袁家弟子。
　　他们人多势众，如果让他们出手，灭杀那小子不成问题。”
　　“袁志虎能帮我们报仇吗？”
　　有弟子问道。
　　“我们就说大师兄下的命令，他敢拒绝吗？”
　　二师兄梁永峰抬手施展一道秘法，想要和袁志虎取得联系。
　　可秘法打出后，却没得到回音，梁永峰心里咯噔一下，道：“奇怪了，我怎么联系不到他了呢？”
　　“他们不会死了吧！”
　　有弟子猜测道。
　　“不可能，袁家这次进来千人，高手如云，不可能被杀。”
　　梁永峰道，“算了，我联系其余三大家族。”
　　没多久，梁永峰联系到三大家族，让他们立刻赶到神秘大殿前。
　　“走，我们去树林内为大师兄疗伤。”
　　梁永峰一声令下，刚想带众人离去，一道身影快速而来，转眼间来到他的身前。
　　“袁志虎，我刚才联系你，你为何不回答我？”
　　梁永峰质问道。
　　“我都到了，还需要回答你吗？”
　　袁志虎身穿黑色长袍，他身上满是鲜血，其中不少鲜血还没凝固。
　　“怎么就你一个，其余人呢？”
　　梁永峰问道。
　　想到半个月前发生的一幕，袁志虎眼中杀意暴涨，痛声道：“死了，他们都死了。”
　　“什么？”
　　梁永峰皱起眉头，他觉得对方看破他的计划，故意不让袁家人参与，道，“他们被何人所杀？”
　　袁志虎突然转身，抬头指向不远处的林越，一字一顿道：“他杀的……”


第139章 三大家族
　　袁志虎的声音回荡开来，回荡在众人的心头，所有人都愣住了。
　　众人都知道袁家势大极大，九霄阁下第一家族，这次进入天机秘境者更是有千人之多。
　　如此多的强者，却被一个名不见经传的修士灭杀，这根本就是不可能的事情。
　　即使袁志虎亲口说出，还是有很多人不相信。
　　“袁师兄，你没和我开玩笑吧！
　　他杀了袁家千名弟子？”
　　梁永峰问道。
　　“就是他杀的，他在酒中下毒，要不是我有宝物防身，早就被他杀死了。”
　　袁志虎发现中毒后便施展秘法逃遁，只是在逃遁前，他把身上的衣服换在一名袁家弟子身上，又施展法术把对方改变成他的样子，这才让林越以为他死了。
　　简单的说，林越当初所杀之人，其实是个替身。
　　袁志虎逃走后，便找了一个地方恢复伤势，当伤势完全恢复才向这边赶来。
　　梁永峰冷笑一声，道：“他在酒水下毒，你们就乖乖喝了？”
　　“我们开始只是怀疑他的身份，并没有确定，本想试探他一下，没想到……”袁志虎把当初的情况简单的说了一下，当他说完后，双眼血红道，“你联系其余三大家族了吗？
　　我要报仇，为死去的袁家弟子报仇。”
　　“三大家族的人等下就来，他刚才伤了大师兄，我也想灭杀他。”
　　梁永峰道。
　　“正合我意，此人不死，我无心寻找宝物。”
　　袁志虎咬牙切齿道。
　　梁永峰犹豫了一下，道：“这小子和袁家有和仇恨，为何出手如此狠辣？
　　一下灭杀袁家千余人？”
　　“哼！
　　无论他和袁家是否有仇恨，敢杀我袁家弟子者，虽远必诛。”
　　袁志虎眼中杀意闪动，恨不得把林越碎尸万段。
　　两人的对话，林越也听到了，他沉默少许，冷哼道：“袁家人可乱杀无辜，我就不能替天行道了？”
　　林越必须这样做，他可不想成为众矢之的，树林内的修士可都注意这边的情况呢！
　　袁志虎冷哼一声，道：“你这话是什么意思？”
　　“你们袁家做了什么事，你心里清楚。”
　　林越道，“前往天机秘境的路上，袁家扮演的劫杀这还少吗？”
　　此话一出，梁永峰脸色变了变，道：“小子，你休要胡说！”
　　“我有没有胡说，你们心里清楚。”
　　林越看向树林内，大声说道，“我想诸位也很清楚，只是敢怒不敢言罢了。”
　　这个时候，树林内走出一群散修，其中一人道：“我可以证明，这位小兄弟没有说谎，我一个朋友就被袁家劫杀者杀死的。”
　　“我也可以证明，袁家为何能进来这么多修士，还不是抢劫别人的天机石。”
　　“袁家人十恶不赦，丧尽天良，我要有小兄弟这份修为，我也灭杀袁家弟子。”
　　“……”这样的声音不断响起，袁志虎怒吼一声，道：“够了！”
　　林越冷哼一声，道：“你们敢做却不敢承认？”
　　“小子，你快活不了多久了，等三大家族修士前来，就是你的死期。”
　　袁志虎森然道。
　　就在这时，三群弟子快速而来，梁永峰抬头看去，道：“他们来了。”
　　三群弟子共有近千人，他们九霄阁旗下三大家族的弟子，领头三人走了过来，道：“袁师兄，收获如何？”
　　听到收获，袁志虎气不打一处来，道：“没有半点收获。”
　　“怎么可能，你们袁家不是在绝顶谷那边……”李长青刚说到这里，便被梁永峰的声音打断了。
　　梁永峰叹息一声，道：“李师兄，你有所不知，袁家遭遇大劫。”
　　“袁家怎么了？”
　　三大家族领头者好奇道。
　　“袁家千余名弟子全部被杀，大师兄也被那小子重伤。”
　　梁永峰道。
　　“什么？”
　　三大家族瞪大了眼睛，他们都想知道何人有这么大的能耐，可以灭杀袁家千名弟子。
　　李长青问道：“何人所为？”
　　“就是那小子。”
　　梁永峰指向林越。
　　三大家族弟子全乎向林越看去，他们看到林越年纪轻轻，微微一怔。
　　张家领头人张信松问道：“就是他？”
　　“没错，就是这小子，还请三位师弟为我袁家弟子报仇。”
　　袁志虎怒不可遏道。
　　孙家领头人孙天龙开口道：“我四大家族有福同享有难同当，袁家遭此灭杀，我等必须为袁家报仇。”
　　“我也赞成灭杀他，大家一起出手。”
　　李长青道。
　　“好，我三大家族联合九霄阁其余弟子一起施法。”
　　张信松道。
　　三大家族和九霄阁弟子共有一千多人，这些人同时出手，同境界下几乎是无敌的存在。
　　林越就算修为再高，只要没达到掌控境，他也无法对付这么多强者。
　　关键是欧阳天鹏还没苏醒，以他现在的能力，绝没有获胜的可能。
　　林越神色肃然，他在想对付的办法。
　　梁永峰嘴角露出诡谲的笑容，他一声令下，“诸位师弟，出手灭杀他。”
　　“是，二师兄。”
　　九霄阁弟子一拍腰间的储物袋，祭出各自的法宝。
　　三大家族弟子同样如此，他们把林越围在中间，准备施展法术灭。
　　凌思涵一看这架势，就要跑过来，却听到林越的传音，“如果我战死，你帮我完成心愿……”“林大哥，你不会死的，我要和你一起战斗啊。”
　　凌思涵道。
　　林越对着她摇摇头，道：“没用的，他们人太多，你出手也改变不了结果。”
　　“可是……”凌思涵刚想说话，却被林越打断了。
　　“别说了，听我的那。”
　　林越传音结束，转身看向梁永峰等人，道，“我知道你们想杀我，可否给我一次说话的机会？”
　　“你想说什么？”
　　梁永峰问道。
　　“哼！
　　还能说什么？”
　　袁志虎讥讽道，“当然是遗言。”
　　“你们就当是遗言吧！”
　　林越看向不远处的凌思涵，道，“我想和他单独说几句话。”
　　“你想到包围圈外说话？”
　　梁永峰道。
　　林越知道他想什么，道：“你们这么多人，还怕我跑了不成？”
　　“好，我就给你一次说话的机会。”
　　梁永峰对几名九霄阁弟子挥手道，“你们让开，让他出去说话。”
　　林越走出包围圈，他来到凌思涵面前，拿出一个灵物袋，道：“这里放着我父母的魂魄，你把它保管好。”
　　“林大哥……”凌思涵眼眶含泪，她不想独自存活，又不想看到林越痛心的样子。
　　林越强颜欢笑，擦去她腰间的泪珠，道：“我没事，他们还杀不了我。”
　　“嗯！
　　我相信你能战胜他们，你在我心里是无所不能的超级强者。”
　　凌思涵嘴上这么说，却知道林越获胜的可能性不大。
　　林越深深的看了她一眼，转身向人群中走去。
　　只是转身的一瞬间，林越突然扑了过来，整个人抱住他，道：“林大哥，我有句话想问你，你能告诉我吗？”
　　“什么话？”
　　林越问道。
　　“如果，我是说如果没有她，你会接受我吗？”
　　凌思涵问道。
　　林越一怔，道：“你问这个干什么？”
　　“我从没和男性朋友过多接触过，你走进了我的世界，又救过我，现在我脑海中想的人都是你。”
　　凌思涵不知道从什么什么时候开始，只要一闭上眼睛修炼，脑海中便会浮现林越的身影，挥之不去。
　　“如果我能活下去，就回答你。”
　　林越睁开她的芊芊玉手，头也不会的向前方走去。
　　梁永峰见林越走回来，冷笑一声，道：“果然言而有信，你这样的人不多了。”
　　“你笑我傻吗？”
　　林越眼中杀意闪过，他已经想好，如果真的打起来，强行让欧阳天鹏苏醒，再祭出千年丧失，他有一战之力。
　　当然，出手时不能走进包围圈，他要在走进包围圈的一瞬间动手，给对方一个措手不及。
　　“可以这样理解。”
　　梁永峰笑着道。
　　林越离包围圈越来越近，十步，五步，三步，眼看就要走进去。
　　这一刻，林越暗中掐动法决，刚要和欧阳天鹏取得联系，一个声音突然从背后响起，“大哥哥，别进去……”林越一怔，刚才他没看到余梦莹，本以为她走了，却没想到对方又回来了。
　　“你怎么回来了？”
　　林越转身看去，余梦莹不但回来了，他身后还跟着近千人。
　　这些人穿着和余梦莹相同，腰间都佩戴一个幽绿色玉牌，显然来自同一个门派。
　　“大哥哥，我联系到灵妖门的师兄弟了，他们都在这里。”
　　余梦莹看向身边的青年男子，恳求道，“他救过我，我不能做无情无义之人，你要帮我。”
　　青年男子是灵妖门大师兄，灵妖门领队之人，他相貌一般，身上散发的气势却不弱。
　　“我可以帮你，你要记住刚才答应我的事。”
　　青年男子道。
　　余梦莹身体一颤，她眼眶有些湿润，轻咬下唇道：“我答应你，只要你救下他，我什么都答应你。”
　　“我相信你。”
　　青年男子看向梁永峰，抱拳道，“梁师兄，还记得小弟吗？”
　　“灵妖门，宋克旭宋师弟。”
　　梁永峰道。
　　“正是小弟，看在小弟的面子上，可否化干戈为玉帛，这件事就这样算了。”
　　宋克旭道。
　　梁永峰冷笑一声，瞥了一眼身边的袁志虎，道：“就算我想算了，袁师兄也不会算了。”
　　“袁师兄，可否看在小弟的面子上，这件事就此揭过？”
　　宋克旭的话还没说完，便被袁志虎打断了。
　　袁志虎脸色一沉，他丝毫不给对方面子，森然道：“你算什么东西？
　　你说算了就算了吗？”


第140章 过去未来
　　宋克旭淡然一笑，他也不生气，道：“这么说，袁师兄不想给宋某这个面子了？”
　　“不是不想，我从来没想过。”
　　袁志虎道，“你的面子很值钱吗？”
　　“既然如此，我也不想废话，那就以实力来解决吧！”
　　宋克旭右手一挥，他身后的灵妖门弟子同时拍向腰间的储物袋，祭出各自的封妖珠。
　　九百多人，如果同时召唤自己的妖兽，战斗力不可小觑。
　　袁志虎光脚不拍穿鞋的，他冷哼一声，道：“少拿这一套来吓唬我，我们这么多人，难道还怕你一个不成？”
　　说完，他看向身边的三大门派，道：“诸位，我们这么多人何必怕他们，让他们见识一下九霄阁的实力。”
　　如果在外界，袁志虎说出这话，三大门派当然会答应。
　　可是现在不行，他们进入天机秘境为了寻找宝物，如今宝物还没找到，怎能拼个两败俱伤？
　　正是如此，众人各有心思，都不想为袁家的恩怨连累到家族。
　　张信松沉默少许，开口道：“袁师兄，他说的不无道理，我看还是算了吧！”
　　“就是，这点小事没必要引来两大门派争斗，无论谁赢了，对于各自的门派来说都是巨大损失。”
　　孙天龙道。
　　四大家族中，李家实力最弱，他两边都不想得罪，道：“你们决定，我无所谓。”
　　袁志虎脸色变得相当难看，一青一紫，道：“孙师弟，张师弟，你们这是什么意思？”
　　“袁师兄，君子报仇十年不晚，何必在这个时候较劲？”
　　孙天龙布置一道隔音阵法，道，“等我们获得宝物，出去找他们麻烦也不迟。”
　　袁志虎冷哼一声，看向张信松，道：“你呢？”
　　“我和孙师兄的想法差不多，我们这次前来是为了大殿内的宝物，如果拼个两败俱伤，只会便宜别人。”
　　张信松道，“袁师兄，我向你保证，只要我们获得宝物，离开天机秘境后，我等全力帮你复仇。”
　　众人各自为了利益，为了获得更多的宝物，三大家族翻脸比翻书还快。
　　“你们说的话记住了，到时候别再找借口。”
　　袁志虎瞪了三人一眼，转身向树林内走去。
　　三大家族领头人相互看了一眼，各自带手下弟子，进入旁边的树林内。
　　梁永峰见打不起来，虽有些失望，却不好说什么，他招呼九霄阁弟子抬起欧阳易飞，转身进入树林中。
　　一场即将开始的斗法就这样结束了，树林内众人只猜到了开头，却没猜到结果。
　　既然看不到好戏，众人也没了兴趣，闭上眼睛进入修炼之中。
　　林越转身向宋克旭看去，抱拳道：“在下林越，谢谢魂友出手相救。”
　　宋克旭神色淡然，他没把林越放在眼里，摆手道：“不用谢我，要谢就谢她吧！”
　　这句话中的意思很明显，如果不是余梦莹求情，他不会出手帮忙。
　　林越神色尴尬，刚想对余梦莹说几句感谢的话，后者先一步道：“大哥哥，你别生气，他就这脾气。”
　　“无论如何，这次还是要谢谢你。”
　　林越是个知恩图报的人，余梦莹帮了他，他会心存感激。
　　“大哥哥，你这样说就见外了。”
　　余梦莹道，“当初你不也救了我吗？
　　如果不是你，我恐怕已经被他们……”“小师妹，你们说完了吗？”
　　宋克旭道，“如果说完了，请跟我们走吧！”
　　余梦莹和林越在一起很开心，她不想和灵妖门弟子呆在一起，道：“大师兄，我想和大哥哥在一起，行吗？”
　　“你和他在一起？”
　　宋克旭冷哼一声，不屑的看了林越一眼，揶揄道，“他有保护你的能力吗？
　　““大哥哥很厉害的，一对一的情况下，没有人能伤到他。”
　　余梦莹道。
　　“哼！
　　一对一？
　　这年头斗法时谁会一对一？”
　　宋克旭道，“别忘了你答应我的事，难道你想食言？”
　　余梦莹脸色微变，她咬了咬下唇，道：“大师兄，等下你们也要进大殿，我们离得不远，他们不敢当着你的面伤害我吧？”
　　“不行，你必须跟在我身边。”
　　宋克旭厉声道。
　　余梦莹显然生气了，她一咬牙，道：“好，我跟着你身边，这样总行了吧！”
　　说完，她向不远处的一处空地走去。
　　宋克旭一挥手，带着灵妖门弟子离去，同林越擦肩而过时，传音道：“小子，以后别纠缠她，否则我会让你付出代价。”
　　林越即使再傻，也能看出这小子喜欢余梦莹，不置可否的笑了笑。
　　宋克旭又是一声冷哼，他带着众人来到空地上，布置一道强大的防御阵法。
　　附近可以修炼的地方，全被瓜分了，林越眉头一动，道：“我们就在这里修炼吧！”
　　“嗯！”
　　凌思涵点了一下头。
　　两人从储物袋内取出蒲团，盘坐而下，凌思涵忍不住传音道：“林大哥，她和你什么关系，你们如何认识的？”
　　“说起来你可能不信，我和他认识的情况和你差不多。”
　　林越把和余梦莹认识的经过简单的说了一下。
　　凌思涵一听，还真相似，道：“她应该喜欢上你了吧！”
　　“别胡说，我和她认识不到半个月。”
　　林越没心情谈儿女私情，父母魂魄的事还没着落，他怎能去想这些事？
　　“认识半个月怎么了？
　　我和你认识没多久，不也……”凌思涵的声音越来越小，到了最后只有她一个人能听到。
　　林越眉头一动，道：“你说什么？”
　　“木头，你就是个木头。”
　　凌思涵气鼓鼓道。
　　这般称呼，曾几何时谢雨晴也喊过，想到和谢雨晴之间的点点滴滴，林越神色恍惚，眼中满是追忆。
　　“林大哥，你怎么了？”
　　凌思涵问道。
　　林越摇摇头，摒除脑海中的紊乱思绪，道：“没什么，想到一些往事。”
　　“可以说给我听吗？”
　　凌思涵知道林越的往事，却不相信，她很想通过这些事情了解林越的内心世界。
　　林越想了想，反正现在也没事，于是道：“很多年前，有一个女孩也这样说过我。”
　　“是她吗？”
　　凌思涵问道。
　　“是！”
　　林越。
　　凌思涵又问道：“林大哥，你能告诉我，她叫什么名字吗？”
　　“她，她叫谢雨晴。”
　　林越脸色阴沉，每次想到谢雨晴，他心里便说不出的难受。
　　“好奇怪的名字。”
　　凌思涵道。
　　林越道：“雨后天晴。”
　　“原来是这样啊！
　　我说为何取这样一个名字。”
　　凌思涵道，“林大哥，你们应该很相爱吧！
　　否则这么多年过去了，你为何还忘不了他？”
　　“我和她并没有在一起。”
　　林越想到姻缘老祖的话，不止一次后悔，如果当时知道他们九世姻缘该多好。
　　凌思涵愣住了，道：“你们还没在一起？”
　　“嗯！
　　当时我还不知道，她就是我命中注定的那个女孩。”
　　林越道。
　　凌思涵糊涂了，不解道：“两个人相爱还有命中注定一说？”
　　“命中有时终须有，命中无时莫强求。”
　　林越意味深长的说道。
　　凌思涵不相信命，她觉得两人在一起同命运无关系，道：“林大哥，我们都是修魂者，你还相信这个？”
　　“正是因为我是修魂者，当我知道的越多，我越是相信她是我命中注定的爱人。”
　　林越回答道。
　　“呃……
　　林大哥，你是不是想多了？”
　　凌思涵道，“你可能太想念她了，所以把她想象的非常完美。”
　　林越摇摇头，突然问道：“你知道预言术吗？”
　　“啊！
　　预言术？”
　　凌思涵倒吸一口凉气，她身为九方大陆的修士，怎能不知道预言术，“我知道，可这和预言术有什么关系。”
　　林越突然睁开眼睛，一把按住凌思涵的肩头，道：“你知道预言术？”
　　凌思涵吓了一跳，道：“林大哥，九方大陆的人都知道预言术啊！”
　　林越不是九方大陆人，对九方大陆的情况不太了解，道：“对不起，我刚才太唐突了，你别放在心上。”
　　凌思涵本就没在意，道：“林大哥，预言术对你很重要吗？”
　　林越没有立刻回答，他沉默少许，道：“谢雨晴的师父就是一个预言师，我炼制了一件法宝，其中布有强大阵法，只有命中注定那个人可以打开。”
　　“还有这样的法宝？”
　　凌思涵惊讶道，“九方大陆上的预言师很多，我还是第一次听说预言师可以炼制法宝。”
　　“你可以和我说说九方大陆的情况吗？”
　　林越道。
　　九方大陆的事本就不是秘密，凌思涵也不隐瞒，详细的说道：“九方大陆之所以取这样一个名字，因为大陆上有九座宝塔，这九处宝塔在大陆的九个方位，每一个宝塔内都有一名强大的预言师。”
　　“预言师修为如何，没有人知道，我们所知道的是，他们修炼一种强大神通，名为大预言术。
　　此术十分诡异，一旦施展，便可知晓过去未来。”
　　凌思涵道，“正是如此，大预言师在九方大陆上有着神灵一般的地位，就算三大门派也不敢去找他们的麻烦。”
　　“这些大预言师收徒吗？”
　　林越问道。
　　“我不知道。”
　　凌思涵摇头道，“九方宝塔内的事都只机密，估计三大门派中也没有多少人知晓。”
　　“大预言师去过别的大陆吗？”
　　林越道。
　　“应该去过吧！
　　你刚才说的那件法宝，竟然拥有如此神奇的能力，除了大预言术外，我真不知道什么样的法术能做到。”
　　凌思涵道，“要么这样，我出去后帮你打听一下，或许能打听到这方面的秘密。”
　　“多谢了。”
　　林越抱拳道。
　　“林大哥，你还和我客气什么？”
　　凌思涵话锋一转道，“我想不明白，你找她的师父干什么？”
　　“她师父既然能炼制成这等法宝，应该是个强者，我想问问他有没有复活类的神通。”
　　林越不仅想复活谢雨晴，更想复活他的父母，对于他来说，父母就是他的全部。
　　只要谢雨晴能复活，父母复活的几率也会提升。
　　两人说话时，神秘大殿突然释放出耀眼的紫光，紫光一闪之下冲天而起。
　　这一刻，附近所有修士都从修炼中醒来，视线一眨不眨的落在大殿门前，不知谁喊了一声，“大殿要开启了……”


第141章 大殿开启
　　神秘大殿被紫光环绕，大殿之门缓缓地打开，开启的一瞬间，一道金光散发而出，所有人都下意识的闭上眼睛。
　　当金光消散，众人抬头看去，大殿门完全打开，一道透明的阵法出现在门前，阻挡众人神识感应，无法看清大殿内的情况。
　　树林内，无数修士走了出来，争先恐后的向大殿门前跑去。
　　众人来到门前，竟没有人阻止，他们身影一闪，穿入阵法内消失不见。
　　凌思涵激动不已，她一把拉住林越的手，道：“林大哥，我们也进去吧！”
　　“不急！”
　　林越道。
　　凌思涵一怔，道：“进去晚了就无法获得好东西了。”
　　林越看向树林内，分析道：“三大门派和各大家族的人都没急着进去，可见获得宝物同进去早晚没有关系。”
　　凌思涵本就是聪明的女孩，听到这话也明白了，道：“你是说大殿内另有玄机？”
　　林越点了一下头，道：“再等等吧！”
　　无数散修进入大殿内，当他们都进去后，几个小家族才向大殿门前走去。
　　姜程宫带着手下进入大殿后，一群黑色人开始进去，这群人数量极多，大约有七八百人，从他们身上所穿的长袍可以看出，他们是魔道第一门派魔音宗弟子。
　　灵妖门紧随其后，他们前脚刚迈进，九霄阁弟子才向大殿门前走去。
　　这个时候，欧阳易飞已经醒来，他脸色依旧苍白，怒视着林越道：“小子，你要是敢进来，我第一个杀了你。”
　　“不怕死的话就进来吧！”
　　袁志虎冷声道，“我会让你明白得罪袁家的下场。”
　　众人进入神秘大殿，周围除了林越和凌思涵外，再也看不到一个人影。
　　“林大哥，我们还是别进去了。”
　　凌思涵道。
　　“为什么不进去？”
　　林越给了她一个不要担心的眼神，起身向大殿门前走去。
　　凌思涵追了上来，分析道：“你看这个大殿，好像也不大，一下进去这么多人，肯定人满为患，行动艰难，如果我们现在进去，他们肯定会杀了我们。”
　　“正是因为大殿不大，进入这么多人才奇怪呢！”
　　林越道，“如果我没猜错，这里布置有强大阵法，所有人的身体都缩小了。”
　　“啊！
　　还有这样的阵法？”
　　凌思涵惊讶道。
　　“大千世界，无奇不有，天机秘境本就是一道强大阵法。”
　　林越道，“大家都知道大殿内有宝物，为了宝物谁还管得了我们？”
　　“只要我们不抢夺宝物就没有危险那？”
　　凌思涵道。
　　“没错。”
　　林越道。
　　凌思涵有糊涂了，道：“既然我们不想抢夺宝物，为何要进去？”
　　“我们不抢夺，不代表没机会，也许有宝物送上门来呢！”
　　林越已经走到门前，道，“如果你担心他们对付你，可以在外面等我。”
　　凌思涵一个劲的摇头，道：“不，外面更危险，我和你一起进去吧！”
　　两人进入大殿内，看到眼前的一幕，凌思涵苦笑一声，道年：“林大哥，你猜对了。”
　　眼前这个大殿大的惊人，无论何等器物都要比平时看到的大了数倍，大殿内站着几千名修魂者，却不拥挤，几大门派占据一处地盘，散修门则站在一起，警惕的看着各大门派弟子，生怕他们出手偷袭。
　　那是一个巨大的金盆，足有半丈多高，一丈多宽，散发着耀眼金光。
　　仔细看去，可以看到金盆侧面雕刻着三个大字——聚宝盆。
　　这三个字苍劲有力，散发着无尽的霸气，可见雕刻这三个字的人修为之高。
　　大殿内除了聚宝盆外，还有一些杂物，几把破旧不堪的椅子，残缺的铜像，一口黑色铁钟悬挂在大殿房梁上。
　　除此之外，再也看不到被的东西。
　　众人也没把这些东西放在眼里啊，所有人的视线都落在大殿正中央的一个金盆上，显然都知道宝物在聚宝盆内。
　　林越拉着凌思涵的手，走到众散修后方，露出一副与世无争的样子。
　　众人这才对他放松警惕，毕竟在宝物面前没有朋友，只要能获得宝贝，无所不用其极。
　　三大门派，各大家族，千余名散修，看着聚宝盆的同时，又警惕的看着彼此。
　　大殿内的气氛相当压抑，没有人说话，静的连一根针落地也能清晰听到。
　　这样的一幕不知道维持了多久，终于，有人说话了。
　　欧阳易飞站了出来，对着众人抱拳道：“诸位，在下欧阳易飞，九霄阁新一代弟子中的大师兄。
　　我想，我有资格说几句话。”
　　他成功吸引所有人的视线后，又继续道：“大家知道来这里的目的吗？”
　　此话一出，不少人发生冷哼，有人道：“废话，当然是为了获得宝物。”
　　“没错，我们是为了宝物，可我们这样下去，谁能获得宝贝？”
　　欧阳易飞道，“大家虽然第一次来这里，可从先辈的口中，我们都知道这个大殿的秘密。
　　如果我们这般僵持下去，一旦时间将至，我们都要被传送到外界。”
　　“少废话，你说怎么办？”
　　一名素质很差的散修道。
　　“难道你想告诉我，我们按实力均摊？”
　　“这样可不行，有些宝物懂得认主，或许他会选我为主呢？”
　　“……”这样的声音不断响起，大殿内变得吵杂起来，有时候几人一同说话，谁也无法听清对方在说什么。
　　姜程宫实在看不下去了，他冷哼一声，道：“聒噪！”
　　这两个字声音不大，却带着一股震慑心神的力量，所有人听后都闭上了嘴巴。
　　“九霄阁身为九方大陆第一门派，地位仅次于九方塔，如今九方塔弟子没来争夺宝物，这里你说了算。”
　　姜程宫看向欧阳易飞，正色道，“你说说你的想法，如果公平的话，我们就按照你说的去做。”
　　姜程宫说话了，三大家族人自然要给他面子，李长青道：“欧阳师兄，你说个办法吧！
　　我们都听你的。”
　　“欧阳师兄为热人公道，他提出来的意见相信对大家都有利。”
　　孙天龙道。
　　欧阳易飞嘴角露出淡淡笑容，终于有人帮他说话了，于是道：“相信大家都知道，聚宝盆内布置有强大阵法，一个人的力量根本无法打开。
　　不如这样，我们齐心协力打开聚宝盆，若有宝物飞出来，我们再争夺，谁有本事谁先得到，如何？”
　　这个办法确实不错，可对三大门派有理，他们人数众人，施法时每人只要消耗很少的灵力即可。
　　不过，宝物近在眼前，众人明知道这个办法不太公平，也没有人提出来，一个个各怀鬼胎，想着如何在施法时少消耗一些灵力。
　　“我没意见。”
　　孙天龙道。
　　“我也没意见。”
　　姜程宫道。
　　宋克旭也不会有意见，道：“就这样决定吧！”
　　“开始吧！”
　　魔音宗领头弟子道。
　　散修那边一盘散沙，就算有人心里不服，也不敢提出来。
　　欧阳易飞右手抬起，对着聚宝盆上打出一道法决，道：“大家一起凝聚灵力，当灵力达到一定程度，聚宝盆便能打开。”
　　说完，他的指间释放出一道绿色流光，一头连在手指，一头连在聚宝盆上。
　　“灵力，去！”
　　众人同时抬起右手，法决掐动下，体内灵力不断向聚宝盆内输入。
　　聚宝盆上金光闪动，仿佛是一个无底洞，吸收众人的灵力后依旧没有开启的征兆。
　　大约过了半柱香时间，欧阳易飞见聚宝盆上没有发生太大变化，他冷哼一声，道：“诸位，你们这样做是不是有点过分了？”
　　“欧阳易飞，你这话是什么意思，难道我们没输入灵力吗？”
　　宋克旭问道。
　　“哼！
　　你们是输入了，可输入多少灵力谁知道？”
　　欧阳易飞道，“第一件宝物需要的灵力不多，我们这么多人一起输入灵力，正常情况下半柱香内足以。
　　可是你看看现在，聚宝盆还没有开始的征兆，你们之中多少人减少灵力输出了？”
　　宋克旭笑了，道：“我们修妖者体内妖力本就不多，我们就算全力施法，也无法提供太多能量。”
　　“我不是说你们，我是说那些不输入灵力的人。”
　　欧阳易飞话锋一转，道，“我刚才留意了一下，有两人没用使用全力。”
　　“谁？”
　　有人问道。
　　欧阳易飞抬头向散修方阵看去，他突然抬手指向最后方的两人，厉声道：“就是他们，他们根本没用全力。”
　　众人抬头看去，见欧阳易飞所致的人是林越和凌思涵，都知道其中的原因。
　　袁志虎发现这是一个机会，一个置林越于死地机会，道：“哼！
　　我早就看他们不是好东西，没想到他们别有用心，等我们灵力消耗的差不多了，再出手抢夺宝物，这样的人必须灭杀，杀一儆百。”
　　欲加其罪，何患无辞。
　　林越没有辩解，他知道说什么也无用。
　　大殿内，林越只认识两人，凌思涵和余梦莹。
　　凌思涵也被众人攻击，自身难保，余梦莹也好不得到哪里去，即使想帮忙，宋克旭也不会答应她的要求。
　　一时间，林越成为众矢之的，姜程宫道：“袁师兄说的有道理，大家什么意见？”
　　“这等投机取巧的人杀了就杀了，我等一起出手，一个念头就能让他们魂飞魄散。”
　　孙天龙道。
　　“九霄阁没意见。”
　　欧阳易飞看向旁边两个方阵，抱拳道，“魔音宗和灵妖门有意见吗？”
　　“你们想杀谁同我们魔音宗没关系。”
　　魔音宗领头人杨旭宁道。
　　宋克旭对林越没好感，甚至有些厌恶，自然不会帮他说话，道：“大家一起出手杀了他们，少一个人，大家获得宝物的机会更大一些。”
　　他很歹毒，不但不说公道话，还落井下石，让众人产生灭杀林越后能获得好处的念想。


第142章 各怀鬼胎
　　余梦莹脸色一沉，怒声道：“大师兄，你在干什么？”
　　“我即使不这样说，还是会杀他。”
　　宋克旭道，“何必为了一个人得罪所有门派？”
　　余梦莹愤怒异常，咬着下唇道：“你不帮，我去帮。”
　　“你帮不了。”
　　宋克旭突然抬手，对着余梦莹的颈部看拍，一掌拍下，余梦莹毫无防备下当即晕了过去。
　　这一幕，虽然有人看到，却没有人阻止，大家都在等待灭杀林越。
　　凌思涵身体颤抖，双手紧紧的抓着林越肩膀，一时间不知道如何是好。
　　林越神色淡定，无悲无喜，深邃的眼神看不出他心里在想什么。
　　欧阳易飞见计谋得逞，他冷笑一声，准备先杀死林越，在想办法救下凌思涵，道：“既然大家没意见，我们先杀那小子吧！”
　　众人刚想出手，林越突然上前一步，朗声道：“诸位，你们想杀我，无非是自认为我刚才没有输入足够的灵力。”
　　“哼！
　　你本来就没输入灵力，还狡辩什么？”
　　欧阳易飞道。
　　林越冷笑一声，道：“请问欧阳少爷，你刚才输入足够的灵力吗？”
　　欧阳易飞脸颊微红，显然刚才也投机取巧了，道：“本少爷当然输入足够了灵力，你问这个干什么？”
　　“你确定？”
　　林越问道。
　　“小子，你废话没完是吧！”
　　欧阳易飞道，“你想说什么尽管说出来，别在这里废话。”
　　“那好，既然你确定输入足够的灵力，你敢和我打赌吗？”
　　林越道。
　　欧阳易飞不知道林越葫芦里卖的是什么药，他也不怕林越设计陷害他，道：“你想和我打什么赌？”
　　“想让聚宝盆开启很简单，并不像你说的那样需要很多灵力，只要你我的灵力即可。”
　　林越正色道，“如果你敢和我的打赌，我们两人同时向聚宝盆内输入灵力，如果第一件宝物出来，就算你输，你们没资格因为这事杀我。”
　　“如果出不来呢？”
　　欧阳易飞问道。
　　“要是第一件宝物不出来，我任凭大家出手灭杀，绝不反抗。”
　　林越身上释放出庞大的气势，他在提醒众人，想杀他也不是一件容易的事。
　　众人这才响起，林越可以轻松重伤欧阳易飞，看向他的眼神发生很大改变。
　　“我赞成他的建议，如果真的能让聚宝盆吐出第一件宝物，我们确实冤枉他了。”
　　其中一名散修道。
　　这种不需要消耗自身灵力，便有机会得到第一件宝物，只要不是傻子都不会反对。
　　“他说的有道理，我们没必要冤枉好人。”
　　杨旭宁道。
　　魔音宗没有意见，九霄阁看不下去了，袁志虎道：“这不公平，凭什么我们九霄阁弟子出力，你们获得宝物？”
　　“袁志虎，请你说话注意点，什么叫你们出力，我们获得宝物？
　　刚才你冤枉人家的时候，你怎么不说这话？”
　　杨旭宁身为魔道第一门派魔音宗大弟子，自然不怕九霄阁，他只看重利益，冷哼道，“再说，宝物出现，大家公平争夺，你怎么知道会落在我们手中？”
　　袁志虎无言以对，看向其余人道：“你们也是这种想法？”
　　大部分人沉默，都露出一副看好戏的样子，灵妖门的意见便现在至关重要。
　　众人全都看向宋克旭，他是个老狐狸，道：“这个办法可行，我也想知道他们两人能否开启聚宝盆。”
　　他很聪明，一旦两人向聚宝盆内输入灵力，无论是否打开，都要消耗大量的灵力，到时候灭杀林越会变得无比轻松。
　　欧阳易飞瞪了宋克旭一眼，咬牙道：“好，我和他打这个赌。”
　　林越给了凌思涵一个不要担心的眼神，起身向聚宝盆走去，道：“欧阳少爷，为了让大家看清楚我们是否输入灵力，我觉得有必要站在前面。”
　　欧阳易飞脸颊更红了，他本想躲在后面施展幻术投机取巧的方法被识破，冷哼道：“你还怕我投机取巧？”
　　“人心隔肚皮，谁知道你心里在想什么？”
　　林越反驳道。
　　欧阳易飞那个气啊！
　　怒声道：“你……”“别吵了，开始吧！”
　　杨旭宁道。
　　林越先抬起右手，对着聚宝盆上打出一道法决，体内灵力快速向盆内输入。
　　这么多人看着他们，欧阳易飞想拖延时间必然会成为众矢之的，他一咬牙，掐动法决输入灵力。
　　两人体内灵力快速输入，谁都没有弄虚作假，聚宝盆上释放出耀眼的金光。
　　金光越来越强烈，按照这个速度下，只需要一炷香的时间，聚宝盆便能开启。
　　欧阳易飞先前受过重伤，体内的灵力不多，如今消耗了大半，忙从储物袋内取出回灵丹恢复灵力。
　　林越同样如此，倒不是他体内灵力消耗太多，而是不想让众人产生怀疑。
　　九系灵根修士，体内灵力多的惊人，比起单一灵根修士多了九倍。
　　何况林越又修炼出灵根树，体内灵力又提升数倍，如此浓郁的灵力，即使欧阳易飞不出手，他也有把握开启聚宝盆。
　　林越这样做，只为了化解刚才险情吗？
　　当然不是，林越还有一个目的，利用这个机会灭杀欧阳易飞。
　　欧阳易飞身份非同一般，如果不利用这个机会杀死他，出去后对方依旧会找他麻烦。
　　必须把敌人扼杀在襁褓中，只有这样，他才能在九方大陆生存下去。
　　这些念头在脑海中一闪而过，林越眉头一动，一丝摄魂之力通过灵力输入到聚宝盆上，而后在他的控制下，悄然进入欧阳易飞输入的灵力中。
　　欧阳易飞正在输入灵力，根本没发现异常，当摄魂之力进入他的体内，他发现时已经来不及。
　　“摄魂控！”
　　这不是强大的摄魂杀，林越不会在大庭广众下灭杀欧阳易飞，而是先让他身受重伤。
　　摄魂之力进入欧阳易飞的意识海中，向他的三魂七魄输入一道信息，让欧阳易飞不惜一切代价输入体内全部灵力。
　　欧阳易飞眼神迷茫，突然抬起左手，掐动一道秘法，体内灵力如流水一般向聚宝盆内输入，刹那间输入了九成以上。
　　突然涌入这么多灵力，聚宝盆上金光大作，耀眼的金光下，所有人都闭上了眼睛。
　　下一刻，金光散去，众人睁开眼睛看去。
　　欧阳易飞不知什么时候倒在地上，他脸色苍白如纸，呼吸变得极其微弱。
　　只要明眼人都能看出，欧阳易飞体内灵力透支，身受重伤。
　　“大师兄，你怎么样了？”
　　九霄阁弟子上前扶住了他。
　　袁志虎心中起疑，忙问道：“你疯了，为何输入那么多灵力？”
　　“我被人……”欧阳易飞知道被人算计了，想要开口说出，却人打断了。
　　林越当然不会让他开口，道：“欧阳少爷，你不是装的吧！
　　想让我一个人输入灵力？”
　　这话声音不大，去带着震慑心神的力量，林越用神识之力包裹下，只有欧阳易飞一个人能感应到摄魂之力的存在。
　　“你……”欧阳易飞刚张开口，摄魂之力进入他的体内，他鲜血狂喷，头一歪晕死过去。
　　魔音宗大弟子杨旭宁眉头一紧，他是修炼魔音的高手，刚才分明感应到一丝摄魂之力存在，可刹那间又消失不见，无法确定从什么地方散发而出。
　　杨旭宁心中疑惑，难道这里还有比他还厉害的修士，竟然在他眼皮底下施展魔音，而且无法发现是谁所为？
　　杨旭宁看了一眼林越，他觉得林越的可能性很大，可转眼一想又觉得不对，林越是修魂者，并非魔道修士。
　　魔音来自于魔道，修魂者不借用法宝的情况下很难施展，而这等法宝无不是护主级的存在，散修无法获得。
　　欧阳易飞倒在地上，气息更加猥琐，九霄阁那边乱了套。
　　“大师兄，你怎么了？”
　　九霄阁弟子喊道。
　　袁志虎摸了一下他的脉搏，神色阴沉，道：“他没事，灵力透支下怒火攻心，只要休息一段时间就能醒来，你们把他抬下去。”
　　说完，他看向林越，阴阳怪气道：“他已经重伤昏迷，你一个人还能开启聚宝盆吗？”
　　“你说呢？”
　　林越道。
　　“哼！
　　少废话，如果你无法开启，速速送死吧！”
　　袁志虎眼中寒芒闪动，他已经做好出手的打算。
　　“不好意思，我能开启。”
　　林越低喝一声，庞大的灵力输入到聚宝盆内。
　　聚宝盆再次释放耀眼金光，这一次比刚才还要强烈数倍，大殿内被金光笼罩，变成一处金色的海洋。
　　“当！”
　　这个时候，钟声回荡，悠远流长。
　　聚宝盆剧烈的晃动起来，发出嗡嗡的声响，一道透明的阵法凭空出现在聚宝盆的顶端。
　　金光散去，众人这才看清，阵法内悬浮着一把血红的长剑，正冉冉升起。
　　这把剑足有半丈长，通体血红，红色刺目，红色精心。
　　剑身上雕刻着复杂的纹路，还有道道凹洞，尤其是剑柄处，雕刻着拇指大小的骷髅。
　　那骷髅相当逼真，狰狞恐惧，仿佛随时都能活过来。
　　看到这血红长剑，所有人都倒吸一口凉气，有人认出了这宝物，失声道：“饮血剑，这是传说中的饮血剑。”
　　“饮血剑，杀人饮血，吸收精血转化为灵力，恢复施法者消耗的灵力。”
　　“没想到传说中的饮血剑竟然出世了，这是一把护主级法宝，配合魔道法术施展威力无穷。”
　　“……”凡是认出这件法宝者，无不大声说到，他们激动不已，恨不得立刻获得这件宝物。
　　饮血剑缓缓升起，眼看就要飞出聚宝盆，飞到透明阵法外。
　　就在这时，有人等不及了，他一个闪身向聚宝盆飞去，哈哈大笑道：“第一件宝物是我的，饮血剑是我的……”


第143章 万年仙草
　　一个人飞去了，其余人也眼红了，争先恐后向聚宝盆飞去。
　　三大门派修士却没有动，宋克旭冷哼一声，道：“白痴！”
　　第一个飞向聚宝盆的修士，伸手向盆内抓去，想要把饮血剑抓入手中。
　　刚碰到阵法，一股庞大的力量从阵法内释放而出，瞬间打在他的身上。
　　庞大的力量下，那名修士倒飞而出，重重地摔在百丈外的石柱上，落地后一口鲜血吐了出来，鲜血中可以清晰看到肝脏的碎片。
　　他刚想起身，身体猛然一颤，接着倒在地上气息全无，魂飞魄散而死。
　　其余跟来的修士脸色大变，不敢去碰饮血剑，全部落在林越身边。
　　林越利用众人注意饮血剑时，悄然向后退去，很快来到人群最后方。
　　凌思涵正在站在这里等林越，见他安然无恙回来，一下扑在他的怀里，道：“林大哥，你没事吧！”
　　林越尴尬不已，忙推开凌思涵道：“我没事。”
　　凌思涵也觉得刚才有些冲动，俏脸微红，道：“我们快跑吧！
　　你体内灵力消耗巨大，等下他们要是找你麻烦。”
　　“不用跑。”
　　林越体内灵力充裕，刚才只消耗了不到三成，只要吸收聚魂珠内的能量，短时间内即可恢复。
　　凌思涵显然不信，道：“你凭一己之力开启聚宝盆，体内还有灵力？”
　　“不信你试一下。”
　　林越抬起右手，示意她感应。
　　凌思涵犹豫了一下，把手放在林越的脉搏上，这一感应，不禁瞪大了眼睛，道：“你体内还有这么多灵力？”
　　林越把灵力运转到经脉中，凌思涵才能感应到，他微微一笑，道：“我们等着看好戏吧！”
　　“看好戏？”
　　凌思涵一怔，没听懂话中的意思。
　　“几大门派没一个好东西，他们相互厮杀，不是看好戏吗？”
　　林越冷哼道。
　　凌思涵莞尔一笑，道：“你不想抢夺饮血剑？”
　　“没必要，这等法宝我不需要。”
　　林越道。
　　凌思涵惊讶不已，道：“这可是护主级法宝，你也不想要？”
　　“别忘了，我有护主级宝物。”
　　林越道。
　　凌思涵这才想起，林越灭杀袁家修士时，出现过法宝护主，道：“那你想要什么宝物？”
　　“养魂类宝物！”
　　林越道。
　　凌思涵叹息一声，道：“你心里只有她。”
　　“不止是她，我更希望父母复活。”
　　林越道，“我们再看看吧！
　　如果没有养魂类宝物出现，我们就离开。”
　　看到林越神色有变，凌思涵知道他在想什么，道：“林大哥，你也别难过，如果这里没有养魂类宝物，我们可以出去找。”
　　“谢谢你。”
　　林越道。
　　这个时候，饮血剑飞出聚宝盆，一闪之下穿出阵法，直奔大殿梁顶而去。
　　饮血剑上释放出耀眼金光，金光闪动下，又恢复了原样。
　　“金光法宝，果然是护主级宝物。”
　　其中一名修魂者大喜，他身体一跃而起，对着饮血剑追去。
　　护主级宝物炼器起来异常复杂，其中需要布置大量的阵法，才能在关键时刻开启护主大阵，保护主人。
　　正是如此，许多修士修炼一辈子都无法获得，如今一件护主级宝物放在眼里，谁看到不眼红。
　　“别碰他，饮血剑是我的……”“哼！
　　也不看看你们什么东西，还想和老夫争夺饮血剑，我看你们这是找死。”
　　“想获得饮血剑，先踏过我的尸体。”
　　“……”这样的声音不断响起，十多名修魂者飞去半空，开始争夺饮血剑。
　　饮血剑悬浮在房顶，好像看不到半空中的争斗，发出嗡嗡声响，似乎在等待认主。
　　没多久，一名老者占据上风，他对着一名修士挥出一掌，森然道：“既然你说踏过你的尸体，老夫就如你所愿。”
　　掌影闪动，落在那修魂者身上，对方身体倒飞而出。
　　老者脚下一个踏步，直奔饮血剑而去，眼看就要把饮血剑抓在手中。
　　“那是我的法宝，你碰下试试。”
　　姜程宫身后飞出一人，正是那黑袍老者，他速度极快，一闪之下便来到对方身前。
　　蓝衣老者即将碰到饮血剑，自然不会放手，怒声道：“想和我争夺，你有这个能力吗？”
　　“既然你不想放手，那就死去吧！”
　　黑袍老者右手抬起，只见流光一闪，一道暗器飞了出去，直奔对方的眉心而去。
　　蓝衣老者冷哼一声，不屑道：“想用暗器伤我，你觉得可能吗？”
　　他长袖一挥，袖子中狂风大作，瞬间将暗器吹开。
　　“哈哈！
　　饮血剑是我的了。”
　　蓝衣老者猛然向饮血剑抓去，就在碰到一瞬间，他感应到危险的气息。
　　三丈外，一只纸鹤动了，直奔蓝衣老者的手臂而去。
　　“御灵术，你……”蓝衣老者脸色大变，想要阻止已经来不及，他一咬牙，快速将饮血剑抓入手中。
　　与此同时，纸鹤也落在他手臂上，只听一声惨叫，鲜血四溅，他的手臂被生生斩断。
　　“你给我等着，总有一天我要灭了你们姜家。”
　　蓝衣老者舍弃断臂，脚下一个踏步，化为一道流光向大殿外飞去。
　　“想跑！”
　　黑袍老者冷哼一声，起身追了出去。
　　两人一前一后离去，带走了饮血剑，几名散修不甘心，相继追了出去。
　　大殿内恢复原样，众人视线再次落在聚宝盆上，他们都知道，接下来的宝物一件比一件珍贵。
　　第一件宝物是林越逼出，第二件宝物却没有人愿意出手，谁都知道逼出宝物需要消耗大量的灵力。
　　众人你看看我，我看看你，谁都没有出手的打算。
　　魔音宗看不下去了，杨旭宁上前一步，道：“既然大家不想出手，第二件宝物我魔音宗取出可好。”
　　众人沉默，各怀鬼胎。
　　杨旭宁怎能不知道他们心里在想什么，冷哼一声，道：“我丑话先说在前面，如果谁敢和我们魔音宗抢夺，我第一个杀了他。”
　　说完，他也不出手，对着身后的几名弟子道：“你们一起出手，逼出第二件宝物。”
　　“是！”
　　五名魔音宗弟子上前，站在林越刚才施法的地方。
　　五人同时出手，他们施展的不是灵力，而是魔力。
　　庞大的魔力释放而出，聚宝盆上再次释放金光，越来越耀眼。
　　大约过了半个时辰，五人脸色苍白，体内魔力接近透支。
　　杨旭宁眼中满是疑惑，他想不明白，第一件宝物为何如此轻松就能取出，第二件宝物却要消耗这么多魔力？
　　他没有在这个问题上多想，一挥手，又让三人上前施法，这才勉强维持聚宝盆需要的能量。
　　其实，杨旭宁不知道问题所在，林越并不是普通修士，而是全灵根修士。
　　他消耗三成灵力，等于三人同时施法，外加灵力透支的欧阳易飞，以四人之力才逼出宝物，魔音宗只出动五人，怎能让第二件宝物出世？
　　如此又过了十多个呼吸，八人脸色全都苍白，聚宝盆上才出现开启的征兆。
　　透明阵法出现，聚宝盆发出嗡嗡声响，一株人参飞了出来。
　　看到这人参，所有人都愣住了，其形状和普通人参完全不同，看起来如同一个初生的婴儿。
　　“万年人生，已成人形，这是万年人参。”
　　“我勒个去，天地间还有这等宝物，如果吞服的下，岂不是可以直接增加修为？”
　　“任何药材达到万年，都有特殊的能力，人参草本就可以提升修为，万年人参如果炼制成丹药，修为想不提升都难。”
　　“……”众人议论声回荡开来，林越瞳孔一缩传音问道：“万年人参除了能提升修为，还能别的作用吗？”
　　“我也是第一次看到万年人参草。”
　　凌思涵惊叹道，“人参草极为罕见，百年便可让频临死亡的修士起死回生，如果到了千年，可以让修魂者突破瓶颈，要是炼制成丹药，甚至能增加一阶修为。”
　　“你说有没有这种可能，让残魂恢复？”
　　林越心中紧张，如果真有这能力，他必须想办法得到。
　　凌思涵一怔，道：“不行，你不能这样做。”
　　“你担心我和魔音宗争夺？”
　　林越问道。
　　“魔音宗内高手如云，他们擅长施展魔音，九霄阁弟子都不敢和他们抗衡，你不是他们的对手。”
　　凌思涵道。
　　林越即使再傻，也不会明抢，道：“我不会去抢的。”
　　凌思涵暗暗松了一口气，一把挽住林越的肩膀，凝声道：“如果你去做傻事，我就和你一起死。”
　　杨旭宁嘴角露出淡淡的笑容，比起饮血剑，这件宝物更为难得。
　　宝物是身外之物，修为提升才是王道，谁不想快速提升自身修为？
　　万年人参草飞出聚宝盆，飞出阵法，冲天而起，悬浮在在房梁上空。
　　杨旭宁刚要起身飞去，九霄阁那边坐不住了，孙天龙道：“杨兄弟，这等宝物不如放在我们九霄阁中，我们有能力保管好。”
　　“你这话是什么意思按？”
　　杨旭宁脸色阴沉，他怎能看不出来，这些人见到宝物起了觊觎之心。
　　“没别的意思，就是想帮你们保管。”
　　孙天龙大言不惭道。
　　“哼！
　　不用，我们魔音宗能保管好。”
　　杨旭宁一声闪身，来到半空，刚想加速飞到房梁顶端，几道身影同时而来，把他包围在中间。
　　杨旭宁修为再高，也无法对付几人，森然道：“你们想明抢？”
　　“说不上明抢，就是想争取一下。”
　　袁志虎虚伪道。
　　杨旭宁眼珠子一转，他看向姜程宫和宋克旭，抱拳道：“两位，如果你们帮我击退他们，我愿意分出一部分给你们。”
　　“为了一部分人参草，我可以出手。”
　　姜程宫道。
　　宋克旭沉默少许，道：“好，我相信你一次。”
　　九霄阁四大家族强者和杨旭宁撒人在空中对峙，双方实力相当，谁也没有先出手，等待对方露出破绽。
　　就在这时，让人没想到的一幕发生了，一个稚嫩声音突然响起。
　　“抢什么？
　　不就是一个万年仙草吗？
　　有什么好抢的？”


第144章 惊天秘密
　　这一刻，无论是四大家族还是三大强者，无不瞪大了眼睛，下意识的抬头看去。
　　如果不是亲眼所见，谁能相信，万年人参草竟然说话了，而且还能口吐人言。
　　相对于七名强者，大殿内的散修者更为惊讶，一个个倒吸一口凉气，眼中满是难以置信。
　　终于，有散修者忍不住了，失声道：“我勒个去，我没听错吧！
　　人参草还能说话？”
　　“笨蛋，这可是万年人参草，说话也不足为奇。”
　　“可我没听说过万年人参草能说话啊！
　　难道它能修炼，修炼成人了？”
　　“……”这样的声音不断响起，可说了半天，谁也无法说明万年人参草为何能说话。
　　房梁之上，万年人参草哈哈大笑起来，用稚嫩的声音道：“一群笨蛋，小爷虽然是万年人参草，可一万年是万年，十万年也是万年。
　　我是十万年人参草，当然能说话了。”
　　他顿了顿，话锋一转道：“谢谢你们把我放出来，小爷没时间陪你们玩了，我要走了。”
　　说话，万年人参草化为一道流光，以惊人的速度向大殿外飞去。
　　这速度极快，几乎一闪之下，便消失在众人的视线中。
　　当众人反应过来，万年人参草已经不见，不知道谁喊了一声，“他跑了……”众人才这如梦初醒，各自施展法术，向大殿外追了过去。
　　刚才大殿内还有几千人，转眼间只剩下不到一千，所有人都为万年人生草而去。
　　七大强者同样追了出去，只有魔音宗弟子没动，他们似乎接到传音，原地待命。
　　散修者只剩下两百多人，林越和凌思涵站在人群后方，后者传音道：“林大哥，这株人参草有些不同，他竟然会说话。”
　　“没想到药草修炼十万年竟有如此奇效。”
　　林越道。
　　“这等人参草指不定能让残魂恢复，我们要不要去碰碰运气？”
　　凌思涵提议道。
　　林越想了一下，道：“不用了。”
　　“啊！
　　你刚才不是说找机会获得吗？”
　　凌思涵不解道。
　　林越道：“机会已经出现，能否获得要看运气了？”
　　凌思涵无法理解话中的意思，道：“我们呆在这里没机会获得人参草吧！”
　　“我们是呆在这里，可小白去了。”
　　林越分析道，“这么多强者前去，我们势单力薄，正面抢夺根本没机会。”
　　凌思涵恍然憬悟，道：“我知道了，如果万年人参草甩开他们，找一个地方躲藏，他们无法找到。
　　小白却不听，他可以感应到天材地宝，很容易找到万年人参草躲藏的地方。”
　　说完，她又觉得不对，道：“小白修为太低，就算他能找到，恐怕也无法获得万年人参草吧！”
　　“这就是所谓的运气了。”
　　林越道，“如果小白足够聪明，可以让万年人参草跟在他身边。”
　　“林大哥，你没和我开玩笑吧！
　　万年人参草已经有智慧，从刚才的局面来看，他的智商不亚于人类，他会傻啦吧唧的跟小白走吗？”
　　凌思涵觉得这种可能性几乎为零，如果他是万年人参草也不会跟小白乱跑。
　　“他很聪明，小白也不傻，能否获得万年人参草听天由命吧！”
　　林越看得很开，如果无法得到他也不会难过，只是有些遗憾罢了。
　　凌思涵看了一眼聚宝盆，道：“他们都走了，我们还留在这里吗？”
　　“他们很快就会回来。”
　　林越道，“魔音宗弟子没走，如果我没猜错，他们会继续输入领地，逼出第三件宝物。”
　　正如林越说的那样，他的话刚落音，十多名魔音宗弟子走上前。
　　这些人掐动法决，对着聚宝盆内输入灵力，没多久聚宝盆上便释放出耀眼金光。
　　随着时间推移，第一批弟子体内灵力耗尽，又有一批弟子补上。
　　大约过了一个时辰，几十名弟子以耗尽灵力为代价，终于让聚宝盆晃动起来。
　　聚宝盆上流光一闪，阵法出现，一件宝物冉冉升起，慢慢出现在众人的视线中。
　　众人抬头看去，那是一把古朴的扇子，猛然一看和普通的扇子没区别，可仔细看去，可以看到扇子上画着一幅幅图画。
　　河流，山脉，树木，花草，每一笔都活灵活现，栩栩如生，好像不是画中的景色，而是现实世界的一部分。
　　散修中不乏有眼力过人者，其中一人脸色大变，失声道：“山河扇，这竟然是传说中的山河扇？”
　　“不是吧！
　　传说中山河扇比饮血剑还要强大数倍，这等宝物也现世了？”
　　“我听说山河扇是山河老祖炼制而成，他死去后扇子便不知去向，没想到跑到这里了？”
　　“你们说，谁把山河扇放在这里的？”
　　“这还用想吧！
　　肯定是布置天机秘境的前辈，我现在很想知道，谁布置了天机秘境，他的目的是什么？”
　　“……”众人的声音不断响起，原本不知道扇子是何等法宝者，现在也知道是一件难得的宝物。
　　想到饮血剑的厉害，修士们眼冒金光，恨不得现在就去抢夺。
　　魔音宗内站出一名中年男子，他脸色一沉，厉声道：“诸位，你们可要听好了，这件法宝是我魔音宗逼出，除了我魔音宗外，任何人没有获取的资格。
　　如果谁想抢夺，必须想明白一件事，明年的今天是否有人为你们祭拜。”
　　这话声音不大，却带着震慑心神的力量，除了林越外，所有人听后无不觉得身体颤抖，脑海中嗡嗡作响。
　　修为越低者，这种感觉约为强者，其中几名凌空境三段修士，更是觉得如芒在背，气息不稳下，一口鲜血吐了出来。
　　“不想死的话，都给我忍住。”
　　中年男子一挥手，上百名魔音宗弟子上前，把聚宝盆团团围住。
　　众人都想获得山河扇，可看到这架势，除了找死，否则不会去抢夺。
　　凌思涵也想到了什么，惊讶道：“山河老祖，没想到是山河老祖的本命法宝。”
　　“山河老祖很厉害吗？”
　　林越问道。
　　“何止厉害，简直厉害的不能再厉害了。
　　这么说吧！
　　九方大陆上的修士很少有人不知道山河老祖，即使他死了这么多年，关于他的传说也不断。”
　　凌思涵道，“我也是第一次看到山河扇，要不是他们提起，我真想不到这是山河老祖的宝物。”
　　“他是九方大陆的传奇？”
　　林越小时也听过不少传奇故事，那些人无不有惊人的资质，无与伦比的机遇和造化，最终成为永恒的传说，为世人所流传。
　　当时他便在想，如果有一天他能成为故事里的人，成为传说般的存在该多好。
　　“大约五千年多年前吧！
　　九方大陆出现一个天纵奇才，他不但修炼速度过人，还会炼制强大的法宝，这把山河扇便是他炼制而成。”
　　凌思涵道，“他用千年时间，修为一举突破掌控境，达到灵开境。
　　机遇巧合下，山河老祖修炼修炼出元魂，可能自信心爆棚，竟然想改变大陆上的局势。”
　　“他被何人所杀？”
　　林越心中好奇，山河老祖如此强大，竟然也会被灭杀。
　　“当时三大门派都拿山河老祖没办法，许多家族都以他马首是瞻，他几乎统治了整个大陆，可是有一个地方却没有占领，哪边是九方塔。”
　　凌思涵道，“山河老祖独自一人前方九方塔，不知道他和九位塔主说了什么，竟然达成了一条约定。”
　　“什么约定？”
　　林越问道。
　　“山河老祖逐个挑战九大塔主，如果获胜，从此以后九方大陆改变为山河大陆，如果失败，山河老祖必须离开九方大陆。”
　　凌思涵道，“当时山河老祖答应了，他连续挑战了八人，全部战胜，可在挑战最后一人时战败，从此杳无音讯，消失在历史的长河中。”
　　“那场大战可谓是惊天地泣鬼神，足足打了三天三夜，两人都拼个筋疲力尽。”
　　凌思涵惋惜道，“大家都认为山河老祖最终会获胜，没想到首席预言师从战场走了回来，他没有宣布结果，便回到九方塔内闭关修炼。”
　　“首席大预言师杀了他？”
　　林越道。
　　“很多传说都说山河老祖离开九方大陆，如今山河扇出现在这里，可见他已经死了。”
　　凌思涵道，“山河扇是他的本命法宝，他曾经说过，扇在人在，如果当时没有战死，山河扇为何会出现在这里？”
　　林越眉头一动，道：“如果真是这样，天机秘境岂不是和九方塔有关系？”
　　“肯定有关系，山河老祖被首席大预言师灭杀，他的宝物又出现在这里，如果没有关系谁会相信？”
　　凌思涵道。
　　林越越想下去，越觉得不对，道：“不，九方塔和天机秘境毫无关系。”
　　“没关系？”
　　凌思涵一怔，不解道，“这么明显的事怎么会没关系？”
　　“就是因为太过明显，可能性才不大。”
　　林越分析道，“你想，如果九方塔首席大预言师真的杀死山河老祖，当时为何不说明？
　　如此只有一种可能，山河老祖没死，或者说不想让众人知道他们杀死山河老祖。
　　如今山河扇出现在这里，岂不是说明当初他们杀死了山河老祖？”
　　凌思涵想想也是，道：“九方塔确实没必要这么做，这其中隐藏惊天秘密？”
　　“这个秘密应该和布置天机秘境者有关系，对方是谁，恐怕只有九方塔的人清楚了。”
　　林越道。
　　两人说话时，山河扇飞了出来，散发出耀眼的紫光。
　　紫光冲天而起，直奔房梁而去，而后悬浮在高中。
　　大殿内，众人无不瞪大眼睛，眼中满是狂热之色。
　　其中一人身体颤抖，惊骇道：“紫光宝物，这竟然是灭魂级法宝……”


第145章 灭魂法宝
　　一时间，议论声再次响起，许多人都是第一次看到灭魂级法宝，神情话语说不出的疯狂。
　　“没想到聚宝盆内还有灭魂级法宝，山河老祖如此强大，他怎么会被杀？”
　　“灭魂级法宝威力无穷，可以提升法术数倍攻击力，如果我能得到这山河扇就好了。”
　　“你就别做梦了，没看到魔音宗弟子在那里吗？
　　不想死的话别去抢夺了。”
　　“……”魔音宗弟子同样惊讶，他们也没想到第三件宝物就是灭魂级法宝。
　　中年男子一声令下，所有弟子无不向周围众人看去，一个个散发神识锁定众人的气息，只要这些人敢动一下，他们便会出手灭杀。
　　魔音宗弟子明白，只要能获得这件法宝，就算灭杀再多的散修也值得。
　　中年男子身影一闪，刚想去空中飞去，一道身影破空而来。
　　“滚开！”
　　中年男子右手抬起，掌心内黑芒闪动，一道魔音拳施展而出。
　　那身影发出一声冷哼，对着魔音拳挥去，拳影碰撞在一起，发出嗡嗡声响。
　　“陈风，这么多年没见，你修为还没进展。”
　　那身影化为黑袍老者的模样，他一把私下脸上的面皮，露出原本的模样。
　　“周贺，竟然是你，没想到这些年内你竟然躲在姜家。”
　　陈风惊讶道。
　　“如果我不躲在姜家，岂不是早被你们灭杀？”
　　周贺道，“山河扇是我家主人的，你给我让开？”
　　“哼！
　　我们这么多人，你有资格和我抢夺吗”陈风不屑道。
　　“有没有资格，你等下就知道了。”
　　这话不是周贺说出，而是从大殿外传来。
　　只见流光闪动，十多道身影同时而来，领头一人不是别人，正是姜程宫。
　　这些人低喝一声，露出各自的修为，要么是凌空境大圆满，要么是通灵境大圆满修为。
　　陈风脸色大变，他冷哼一声，道：“调虎离山，你们根本没走。”
　　“我们要是走了，谁帮我们逼出第三件法宝？”
　　姜程宫哈哈大笑道，“陈风，你不是我们的对手，你们魔音宗弟子中不少受伤，战斗力大打折扣，他们也无法和我等那抗衡。
　　你要是聪明的话现在让开，我可以让做什么事都没发生。”
　　“哼！
　　想让我让开，先踏过我的尸体。”
　　陈风毫不畏惧道。
　　“既然你找死，那我就成全你。”
　　姜程宫没有出手，看向黑袍老者道，“周贺，你们魔音宗的恩怨自己解决。”
　　“多谢大少爷。”
　　周贺对着姜程宫一抱拳，而后看向陈风，森然道，“陈师兄，我的二师兄，你想怎么死？”
　　“周贺，你竟然背叛师门？”
　　陈风怒吼一声，他在拖延时间按，等待杨旭宁回来。
　　周贺哈哈大笑起来，道：“从我离开魔音宗的那一刻起，我就不是魔音宗弟子了，我这不叫背叛师门，而是替天行道。”
　　“好一个替天行道，我倒要看看你这些年修炼出了何等神通。”
　　陈风一拍腰间的储物袋，只见流光一闪，他的手中多了一把笛子。
　　那笛子和摄魂笛很像，同样是黑色，只是上面不是九孔，而是七孔。
　　“七孔魔笛，魔音宗还使用这等破法宝吗？”
　　周贺想到什么，下意识的看了一眼林越，而后又收回目光。
　　陈风举起魔笛放在嘴巴，猛然吹动，“魔音摄魂！”
　　笛声响起，回荡开来，摄魂之力化为无形的攻击直奔周贺而去。
　　周贺早有准备，他右手抬起，掌心上流光闪动，一面铜镜凭空出现。
　　“魔音再强，也怕反噬。”
　　周贺对着铜镜上打出一道法决，镜面上流光一闪，一股诡异的能量凝聚而现。
　　如果仔细看去，可以看到镜面内绿光闪动，足有千道，这些绿光不是法术，而是修士的魂魄，每一道绿光都是一个灵魂。
　　魔音落字镜面上，那股能量化为反弹之下，把魔音弹了回去。
　　强大的魔音又回到陈风面前，他反应不急被魔音反噬，身体一颤，一口鲜血吐了出来。
　　“你，你竟然炼制如此歹毒的法宝？”
　　陈风咬牙道。
　　“哼！
　　你也是魔道中人，魔道修士炼制这等法宝还奇怪吗？”
　　周贺脚下一个踏步，瞬间来到陈风面前，对着他的胸前就是一掌。
　　掌影闪动，猛然落下，陈风身体倒飞而出，从半空中落下。
　　落地后，陈风胸前衣服腐烂，胸口处出现一道黑色的掌印。
　　“幽冥鬼掌，你偷学了老祖的神通？”
　　陈风脸色苍白，身体不断颤抖，他想站起身来都无法做到。
　　“你是魔音宗核心弟子，你应该知道，中了幽冥鬼掌必死无疑，我劝你还是不要做无谓的挣扎了。”
　　周贺修为和陈风相当，可他的法术法宝十分强大，这种情况下，陈风短时间内被击败再正常不过。
　　陈风哈哈大大笑起来，笑着的同时，又是一口鲜血吐出，狰狞道：“周贺，你也活不了多久，大师兄来了你必死无疑。”
　　“那群白痴还在追千年人参草，他们短时间内回不来，我们之间的废话说完了，你可以去见阎王爷了。”
　　周贺右手抬起，掌心内幽光闪动，化为一道剑芒直奔陈风而去，旋即刺入他的眉心中。
　　陈风身体一颤，就此到底，落下后气息全无，魂飞魄散而起。
　　姜程宫和魔音宗弟子之间的战斗，完全是一面倒。
　　姜家修士修为高于魔音宗弟子，法宝也妖兽也异常强大，短短几十个呼吸，魔音宗几百人便死伤大半，那些没死的人只剩下一口气，毫无战斗力。
　　周贺加入战斗，魔音宗弟子死亡加速，他每施展一道法术，便有一名魔音宗弟子死去。
　　周贺杀后了眼，出手越来越恨，不断收割魔音宗弟子的性命。
　　“魔音宗弟子，不是我要杀你们，而是你们投错了门派。”
　　周贺杀死最后一名弟子，他一个闪身来到姜程宫面前。
　　姜程宫已经拿到山河扇，他看向周贺，满意道：“周贺，干的不错。”
　　“大少爷过奖了，如果当年不是您和老爷收留下，我早就暴尸荒野，哪能有今天成就。”
　　周贺道。
　　姜程宫一拍他的肩膀，道：“我们走吧！
　　回去以后我会让父亲还你自由。”
　　“多谢大少爷。”
　　周贺没忘记想到的事，他突然指向林越，道，“大少爷，那小子先前使用的法宝同魔音宗法宝七孔魔笛很像。”
　　姜程宫一想，还真是如此，道：“他的好像是九孔。”
　　“没错，魔音宗所有魔笛都是七孔，包括那些老祖使用的法宝。”
　　周贺道，“如此只有两中可能，要么他的法宝是一件仿制品，图有外表，并为强悍攻击。
　　要么就是一件真品，七孔魔笛以他那件法宝仿制而成。”
　　“你觉得哪种可能性最大？”
　　姜程宫问道。
　　“后者可能性更大，当时他使用那件法宝时我就起了疑心，只是他使用的更巧妙，我没有感应到有太强的魔音波动。”
　　周贺道。
　　姜程宫点了一下头，道：“既然我们这次的任务已经完成，先前的旧账该算一算了。”
　　周贺很会来事，他对着大殿内的众人冷哼一声，森然道：“别说老夫没提醒你们，不想死的给我离开这里。”
　　散修们哪敢在这里逗留，即使周贺不说这话，他们也想找机会离开。
　　众人快速的向大殿外逃遁，转眼之间，偌大的大殿内只剩下两人。
　　林越和凌思涵没有走，他知道即使走了对方也会拦下他们的去路，索性等众人离去再斗法。
　　“小子，我们又见面了，这一次结果可能不同。”
　　姜程宫大笑道，“你杀了我的宠物，你说我要如何对付你？”
　　“你在这里和我斗法，不怕几大家族的人回来吗？”
　　林越问道。
　　这话说到姜程宫心里去了，他脸色一沉，道：“他们短时间内回不来。”
　　“如果我没猜错，陈风临死前发出一道传音，用不了多久魔音宗领队便会回来。”
　　林越神色肃然道。
　　姜程宫心里咯噔一下，他看向周贺，道：“可有此事？”
　　“大，大少爷，你别听他胡说，他这是挑拨离间。”
　　周贺道。
　　林越冷笑一声，道：“大家族内部斗争果然有趣，手下竟然还想算计少爷，如果你死了，山河扇会落在谁人手里呢？”
　　姜程宫心中起了戒心，却没有表露出来，道：“让我相信你也行，我给你十个呼吸杀了他，能否做到？”
　　“大少爷请放心，他的法宝对我无效。”
　　周贺保证道。
　　“我在大殿外等人，如果十个呼吸内你出不来，就别回姜家了。”
　　姜程宫一挥袖，带着众人向大殿外走去。
　　众人离去，大殿内只剩下三人，还有一地的尸体。
　　周贺眼中杀意暴涨，他看向林越的眼神变了，就好像在看一具尸体，道：“小子，我真是小看你了，竟然打乱我的计划。”
　　“我刚才只是猜测，没想到你真的这样做了。”
　　林越哪能看出陈风暗中传音，他见周贺眉宇中煞气很重，觉得他生反骨的可能性很大。
　　“你……”周贺怒吼一声，很快恢复原样，冷哼道，“我不和你一般见识，三息后你就会变成冰冷的尸体。”
　　林越想凌思涵推到一旁，道：“想杀我，你还做不到。”
　　“我知道你很强，可你的法术对我无效。”
　　周贺一拍腰间的储物袋，再次祭出铜镜，而后紧握在手中，“魔音宗法术以魔音攻击为主，其余法术为辅，我承认你那道惊涛骇浪威力不弱，可你依旧不是我的对手。”
　　“摄魂杀！”
　　林越祭出摄魂笛，对着第四孔吹去。
　　周贺大声的笑了起来，不屑道：“我早知道你会施展这道神通，可惜我刚才说的话你没听进去，这道法术对我无效。”
　　说完，他对铜镜上打出一道法决，可刚打到一半，他脸色大变，眼中满是惊恐之色。
　　“不可能，你怎么能同时操控两件法宝？”


第146章 三件残器
　　林越除了控制摄魂笛外，还控制一把魂剑向周贺飞去。
　　两件法宝都是幌子，他真正的攻击是法术，九重秘法中的强大法术。
　　“九重连天！”
　　林越低喝一声，法决掐动而出，一道巨大的掌影凭空出现。
　　“哼！
　　这样的法术也想杀我，你还没睡醒吧！”
　　周贺确实有些本事，他嘴里默念几句话，而后低喝道，“魔音控魂！”
　　一股奇异的力量从周贺身上释放而出，瞬间弥漫开来，覆盖在整个大殿内。
　　这道法术没有攻击力，奇异能量钻入尸体内，刚才躺在地上的尸体全都站了起来。
　　这些尸体不是傀儡，而是在控魂术下，短时间内复活的死亡僵尸。
　　“这么多僵尸，你如何和我斗法？”
　　周贺脸色有些苍白，可见施展这道法术消耗了不少魔力，他眼中精光闪动，露出兴奋的光芒，“只要我一个念头，这些僵尸便会扑去，你就算施展再强大的法术也无法在短时间内灭杀。”
　　千名僵尸站了起来，他们一跃而去，对着林越扑了过去。
　　林越脸色一沉，右手挥动，巨大掌影对着僵尸抓去。
　　掌影攻击力很强，却无法灭杀如此多的僵尸，仅仅击倒几百名僵尸，掌影便崩溃了。
　　“我都说了，你不是我的对手，把九孔魔笛和变异大地之熊交出来，我可以让你死个痛快，否则你将生不如死。”
　　周贺继续掐动法决，僵尸在他的操控下，疯狂的向林越扑去，大有一击之下把他灭杀的趋势。
　　“大清明术！”
　　这个时候，凌思涵出手了，她对着前方打出一道法决。
　　清明术下，僵尸身体颤抖，不再听从周贺的召唤。
　　“嗯！
　　你竟然会大清明术？”
　　周贺冷哼一声，举起手中的铜镜，镜面内流光一闪，一道幽光落在僵尸身上。
　　刚才还站立的僵尸突然瘫倒在地上，他们身上幽光闪动，无数的魂魄飞入铜镜内。
　　“这是招魂术，他们的魂魄已经进入我的法宝内，你的大清明术对我无效。”
　　周贺再次掐动法决，镜面内流光闪动，无数只魂魄飞了出来。
　　这些魂魄在他的控制下，化为一道道幽芒。
　　如剑气一般对着林越快速射去。
　　“去死吧！”
　　周贺狰狞大笑道。
　　如此多的幽芒射来，林越不敢正面抵挡，一个闪身向旁边躲避。
　　幽芒没有击中林越，全部返回，回到铜镜内再次飞出，发动下一轮攻击。
　　“只要我体内灵力足够，便能一直发动攻击，我倒要看看你还能抵挡多久？”
　　周贺眯着眼睛道，“我忘了，聚宝盆内第一件法宝是你逼出，如果我算的不错，你体内灵力已经不多，十息内必死无疑。”
　　幽芒迸射而出，林越一闪之下，几十道幽芒落在大殿内的巨钟上。
　　“当！”
　　钟声响起，绕梁回荡。
　　刚在落在巨钟上的魂魄，竟然消散，不，准确的说被巨钟吸收了。
　　周贺脸色一沉，大为诧异的向巨钟看去，惊讶道：“难道这破钟也是法宝？”
　　这话像是在问林越，又像是自言自语，周贺也看不出巨钟是何等宝物。
　　林越身体一颤，刚才的一瞬间，巨钟竟给他一种熟悉的感觉。
　　这种感觉先前也出现过，获得摄魂笛时他就有种血脉相连的感觉，难道这巨钟也是一件残器？
　　这个念头刚一出现，林越一个闪身落在巨钟上，抬起手对着钟身按了下去。
　　看到这一幕，凌思涵愣住了，周贺也愣住了，不知道林越这是在干什么。
　　周贺冷哼一声，看向林越的眼神就好像在看一个白痴，讥讽道：“我说他是法宝你就信了，就算他是，也是一个只能吸收魂魄的破钟。”
　　说完，他再起举起铜镜，无数道幽芒射出，直奔林越的眉心而去。
　　说也奇怪，幽芒只要靠近巨钟，即使离半丈外，也会被吸入钟身内。
　　周贺脸色变了变，如果这样下去，无法在十息内杀死林越。
　　“你以为躲在钟上，我就拿你没办法了？”
　　周贺看向凌思涵道，“你可以躲开，谁来保护她呢？”
　　周贺调转攻击的方向，举起铜镜，就要向凌思涵发动攻击。
　　凌思涵身体一颤，想要躲开，却被周贺的神识死死锁定。
　　这种情况下，凌思涵想要躲开已经来不及，她一拍腰间的储物袋，祭出本命法宝凌云。
　　“凌云破空！”
　　凌思涵低喝一声，一道法决掐动而出，灵云变大，变成一个巨大的云朵挡在身前。
　　“凌云术果然玄妙，可攻可守，却无法抵挡幽魂之芒。”
　　周贺手腕一动，镜面内幽芒闪动，以惊人速度向凌思涵射去。
　　“防御！”
　　凌思涵掐动防御法决，凌云上白光大作，防御力提升数倍。
　　“破！”
　　周贺一声低喝，幽芒落在凌云法宝上，只听砰砰声响，防御崩溃。
　　凌云上流光一闪，骤然缩小，而后化为原本的样子。
　　幽芒击溃防御，去势不减，刹那间来到凌思涵的胸前。
　　如果这些道幽芒同时落下，凌思涵即使不死，也要落个重伤的下场。
　　“她死了，下一个就是你……”周贺哈哈大笑起来，他似乎已经看到凌思涵被杀，林越痛不欲生的一幕。
　　如果正常情况下，确实是这个结果，可事情的发展超出了周贺的想象。
　　就在幽芒落在凌思涵胸前的一瞬间，林越对着钟身上一拍，钟声回荡。
　　“当，当，当！”
　　钟声身蕴含着肃杀之气，刚一回想，幽芒崩溃，消散在天地间。
　　周贺脸色大变，无法相信这个结果，猛然抬头向林越看去。
　　林越一个闪身从钟身上落下，对着巨钟打出一道法决，黑芒闪动下快速缩小，而后变成一个巴掌大小的法宝，落在他的掌心。
　　林越手托黑钟，一个闪身来到凌思涵的身前，而后看向周贺，眼中杀意一闪而过。
　　周贺后悔不已，他竟然没看出巨钟也是一件厉害的法宝，冷哼道：“恭喜你，成功拖了十息，可是你还是要死。”
　　说完，他快速掐动一道古朴的法决，掐动的速度越来越快，当快的一定程度后，他低喝一声，厉声道：“九幽之灵，夺魂灭魄。”
　　“夺魂术！”
　　周贺脸色苍白，胸口不断起伏，这道法术消耗他全部的灵力，他要一举之下灭杀林越。
　　铜镜上流光闪动，无数只幽魂飞了出来，这些幽魂体积巨大，如同成年人的头颅，每一个都蕴含着庞大的攻击力。
　　这些幽魂在他的控制下，以惊人的速度向林越扑去，攻击的位置是林越的头颅。
　　只要这些幽魂钻入林越头颅，吞噬他的魂魄，幽魂便算夺舍成功，从而控制林越的身体。
　　林越神色肃然，他一挥手，手中的黑钟飞了出去。
　　“落魂钟，去！”
　　落魂钟飞到三丈外，悬浮在半空，自行转动起来。
　　每旋转一起，仿佛都有人在敲动钟身，发出当当的声音。
　　“当，当，当！”
　　钟声回荡，天地变色，三魂七魄，离体而去。
　　无形的钟声来到周贺身前，他身体一颤，忙举起手中的铜镜抗衡。
　　铜镜可以抵消一些声波，轻松把钟声挡在身外。
　　周贺暗暗松了一口气，因为体内灵力透支，他无法发动反噬，忙从储物袋内取出几枚丹药吞服而下。
　　很快，周贺的脸色恢复了一些，体内灵力恢复了三成，他紧握铜镜，冷哼道：“又是一件用声波攻击的法宝，看我怎么杀死你。”
　　林越没有回答他的话，他心念一动，摄魂笛和聚魂珠飞了出来。
　　三件法宝悬浮在身前，发出嗡嗡的声响，同时释放出诡异的能量那。
　　林越一把将摄魂笛抓在手里，对着第四孔吹去，笛声回荡，同钟声融合在一起，攻击力瞬间大增。
　　这不是一加一那么简单，而是曾几何倍增加。
　　落魂钟可以让修士魂魄强行离体而出，摄魂笛可以震慑心神，从而灭杀，两件法宝同时施展，威力可想而知。
　　“聚魂术！”
　　“摄魂术！”
　　“落魂术！”
　　三道法术施展而出，三种不同的攻击力直奔周贺而去。
　　阴阳铜镜纵然再强，也无法抵挡如此强大的攻击，镜面上出现一道道裂痕，并以惊人的速度扩散开来。
　　终于，当裂痕多的一定程度，一声闷响回荡开来，镜面崩溃，铜镜从半空中落下，落地后发出清脆声响。
　　三道声波法术进入周贺的身体，进入他的意识海内，他的意识海中比一般修士强大数倍，形成一道无形的防御力，摄魂杀无法穿入。
　　这个时候，落魂钟声起到了作用，诡异的力量把他的三魂七魄从意识海内挤了出来。
　　摄魂杀进入三魂七魄，抹去他的魂魄，聚魂珠释放聚魂之力，把他的残魂收入珠子内。
　　流光闪动，周贺的残魂飞入聚魂珠内，他的身体直勾勾倒下。
　　周贺临死前依旧睁开双眼，眼神中满是不甘，显然死不瞑目。
　　林越一个闪身来到周贺的面前，一招手，把他的储物袋收起，道：“走，此地不宜久留，他们很快就会回来。”
　　凌思涵来到他的身前，两人转身，并肩向大殿外走去。
　　大殿外，空无一人，树林内却隐藏十多名修士。
　　姜程宫算算时间，已经过了十息，冷哼道：“怎么还不出来？”
　　“大少爷，要不我们别等了。”
　　一名手下道。
　　“不，必须等。”
　　姜程宫脸色阴沉道，“父亲说的对，这家伙天生反骨，不得不防。”
　　“如果他杀不死那小子，反被对方所杀，一旦杨旭宁和灵妖门弟子赶来，我们不是他们的对手。”
　　手下提醒道。
　　“我们再等一会儿，如果他还不出来，我们再走也不迟。”
　　姜程宫不走，倒不是关系周贺的安危，而是想得到变异大地之熊。
　　就在这时，林越和凌思涵走了出来，化为两道流光快速离去。
　　姜家弟子无不瞪大了眼睛，姜程宫更是站起身来，难以置信道：“这怎么可能？”


第147章 落魂钟声
　　姜家弟子站不出了，忙问道：“大少爷，现在怎么办？”
　　“哼！
　　还能怎么办，先离开这里。”
　　姜程宫想到了很多结果，却没想到林越杀死了周贺，而且在毫发无伤的情况下杀死的。
　　“大少爷，周贺的仇不报了？”
　　姜家弟子问道。
　　“想报仇只有一个办法，不过风险有些大。”
　　姜程宫一心想得到变异大地之熊，他一咬牙，道，“跟我走。”
　　林越和凌思涵刚离开大殿，便接到小白的传音。
　　“走，小白在湖边。”
　　林越道两人快速向湖边飞去，眼看就要到小白所在的地方，一群身影突然赶来，拦住他们的去路。
　　这群人全是灵妖门弟子，宋克旭站在最前方，她身后站着一名女子，手中抱着昏迷的余梦莹。
　　“我以为谁呢！
　　没想到我们又见面了，你也是为千年人参草而来？”
　　宋克旭讥讽道，“就你们两个，也想得到人参草？”
　　林越看了他一眼，视线落在余梦莹身上，道：“她是个好女孩，请善待她。”
　　听到这话，宋克旭脸色大变，怒声道：“你和她是什么关系？”
　　“普通朋友。”
　　林越道。
　　宋克旭显然不信，道：“哼！
　　普通朋友如此关心，你当我是傻子吗？”
　　“你爱信不信。”
　　林越懒得和他废话，起身就要离去。
　　宋克旭却没有放过林越的意思，他一个闪身挡在林越身前，道：“就这么走了？”
　　“你想怎样？”
　　林越毫不畏惧道。
　　“看在余梦莹的面子上，我不杀你，自废修为吧！”
　　宋克旭冷声道。
　　林越冷冷一笑，道：“你在和我说话吗？”
　　“你以为呢？”
　　宋克旭道。
　　“我不想杀你，滚！”
　　林越也来了脾气，如果不是看在余梦莹的面子上，他早就出手灭杀对方。
　　宋克旭脸色变得相当难看，林越当着这么多人面说他，他怎能善罢甘休，道：“小子，你这是找死。”
　　“滚，我没时间和你废话。”
　　林越森然道。
　　“既然你找死，那我就成全你。”
　　宋克旭一拍腰间的储物袋，祭出一枚封妖珠，快速打出一道法决。
　　封妖珠上流光转动，只见红芒一闪，一只巨大妖兽凭空出现。
　　这妖兽看起来容蜥蜴差不多，通体红色，披着一身厚厚的鳞片。
　　“远古巨蜥！”
　　凌思涵认出这等蜥蜴，下意识的后退三步。
　　宋克旭冷哼一声，道：“想不到你还认识巨蜥，既然你认识他，应该知道他的厉害吧！”
　　“这妖兽什么级别？”
　　林越传音问道。
　　“远古巨蜥，火系妖兽，圣兽级别，生活在岩浆洞内，火系法术威力极大，可喷出阳火。”
　　凌思涵道。
　　林越心里有数，道：“就这一只妖兽？
　　还有吗？”
　　“哼！
　　你真以为自己天地无敌了？
　　这一只妖兽足以杀你。”
　　宋克旭挥手道，“红衣女子，上，杀了他……”“嗷吼！”
　　远古巨蜥仰天咆哮，他脚下一个加速，直奔林越而去。
　　还没来到林越身前，远古巨蜥张开巨口，对着林越吐出一口火焰。
　　这火焰温度极高，足有千度，刚一吐出，周围的温度便提升了数倍。
　　“不好，这是岩浆阳火，可以燃烧一切，普通法术难以熄灭。”
　　凌思涵反应极快，一把拉住林越的肩膀，快速向后退去。
　　林越不会用普通法术抗衡，他懂得擒贼先擒王的道理，只要杀死宋克旭或者远古巨蜥，这道法术自然会消散。
　　不过，宋克旭在远古巨蜥的保护下，想灭杀他很难，唯一的办法就是使用落魂钟，逼出远古巨蜥的魂魄。
　　杀死周贺时，林越也发现一件事，凌空境大圆满修士意识海内会凝聚一道无形的防御，摄魂杀很难击破，如果不借用落魂钟把魂魄逼出体外，根本无法灭杀。
　　林越一拍腰间的储物袋，落魂钟飞了出来，悬浮在他的身前。
　　“大殿内的破钟！”
　　宋克旭认出这件法宝，哈哈大笑道，“小子，别告诉我你在大殿内没获得宝物，最后没什么可拿的，把这个破钟拿回来了。”
　　此话一出，灵妖门弟子无不大声笑了起来，看向林越的眼神就好像在看一个白痴。
　　林越没有回答他的话，对着落魂钟上打出一道法决，钟声回荡。
　　“当，当，当！”
　　钟声内蕴含落魂术，化为无形的攻击钻入远古巨蜥的体内。
　　宋克旭冷哼一声，不屑道：“我以为什么法术了，原来是魔音宗的音攻术，难道你不知道，只要修为达到三阶大圆满，无论是人类还是妖兽，都会形成一道灵魂护盾。
　　这道护盾下，音波法术很难起到效果。”
　　如果是普通音波法术，自然无法杀死远古巨蜥，可这道法术并非击杀，而是把远古巨蜥三魂七魄逼出体外。
　　落魂术进入远古巨蜥的体内，他身体一颤，突然倒在地上，他的魂魄飞了出来，化为一道半透明的身影，悬浮在他的头顶上空。
　　“落魂术，你竟然会传说中的落魂术？”
　　宋克旭瞪大了眼睛，他知道这道法术的厉害，忙掐动法决，厉声道，“魂魄归位！”
　　远古巨蜥的幻魂刚要回到体内，林越祭出摄魂笛，对着第四孔吹去。
　　“魔音宗法术？
　　你是魔音宗弟子？”
　　宋克旭愣住了，他从没听说过魔音宗内有这等高手，竟然掌握传说中的落魂术。
　　摄魂杀施展而出，瞬间来到远古巨蜥的幻魂内，传入魂魄内。
　　“嗷吼！”
　　远古巨蜥发出一声惨叫，他身体剧烈的颤抖起来，魂魄一闪之下彻底崩溃，魂飞魄散而死。
　　远古巨蜥死了，身为他的主人宋克旭也身受重伤，他身体一颤，一口鲜血吐了出来。
　　“你，你竟灭杀我宠物！”
　　宋克旭怒吼一声，对身后的众人道，“你们还愣着干什么，还不出手杀了他？”
　　众人刚要拍向腰间的储物袋，林越让落魂钟发出声响，道：“如果你们不想让自己的宠物惨死，可以把他们放出来。”
　　听到这话，众人全都犹豫了，他们可不想落个重伤的下场。
　　看到众人的神色，宋克旭气不打一处来，道：“你们怕什么，我们这么多人还杀不了他？
　　就算他想灭杀我等的妖兽，也要消耗大量的灵力，只要他灵力透支，我们足以杀死他。”
　　他的想法没错，可他忽略了一个问题，人都很自私。
　　这种情况下，谁愿意为宋克旭出头，谁也不想做吃力不讨好的事情。
　　宋克旭脸色变得相当难看，众人不出手，等于当面给他一个大嘴巴子。
　　“你们不出手是吧！
　　别怪我没提醒你们，我可是未来门主接班人，你们想在灵妖门内修炼，就给我想清楚。”
　　宋克旭搬出了杀手锏，他也没办法，如果不灭杀林越无法出这口恶气，对他以后修炼都有影响。
　　这话起到了作用，除了那名抱着余梦莹的女弟子外，所有人都祭出一枚封妖珠。
　　众人封妖珠内封印的妖兽，根本无法和宋克旭相比，全都是低阶妖兽。
　　大多都是普通妖兽，就算有几次灵兽，也是极为普通的妖狐和狼王。
　　这些妖兽再多，战斗力也不大，可林越想灭杀，却要消耗大量的灵力。
　　林越嘴角露出一道冰冷的笑容，他没想灭杀众妖兽，对着湖面一挥手。
　　“惊涛骇浪！”
　　刚才还是平静的湖边，突然间狂风大作，一道浪头凭空出现。
　　这道浪头在林越的控制下，直奔众人而来，转眼间便来到他们的身前。
　　宋克旭脸色大变，他最强的妖兽被杀，已经没有可以抵挡这道法术的妖兽了，想都不想便向空中飞去。
　　灵妖门弟子见宋克旭不在抗衡，同样起身，准备收回各自的宠物。
　　“收回去做什么？
　　还不让他们施法？”
　　宋克旭怒骂道。
　　众弟子无奈，向各自宠物下达一道命令。
　　面对千丈高的浪头，宠物们硬着头皮施展法术，其中很多法术没有效果。
　　比如说妖狐，它们只会媚术，媚术能击退浪头吗？
　　妖狼的法术有些效果，发出一声狼啸，无形的声波攻击而去，却起不到半点效果。
　　一只妖兽的攻击没效果，如果几百只一起出手，威力尚可。
　　无数道法术落在惊涛骇浪上，浪头被击退，又回到湖泊内。
　　宋克旭这才落在地上，他看向林越，道：“我真是小看你了，没想到你体内还有如此浓郁的灵力。
　　这道法术消耗的灵力很多吧！
　　你无法施展第二道，看我如何玩死你。”
　　说完，他一拍腰间储物袋，血光一闪，一只血红色的蚊子飞了出来。
　　这是蚊子大的惊人，足有小孩的拳头那么大，锋利的血针在光线下散发着冷冷寒芒。
　　“不认识这只妖兽吧！
　　这是灵兽血蚊，只要你被他吸上一口精血，你的身体便会腐烂，最终化为一滩血水。”
　　宋克旭很聪明，他先让众人消耗林越体内的灵力，当他觉得消耗的差多了再出手灭杀。
　　“落魂术，摄魂术！”
　　两道法术同时施展，结果和刚才相同。
　　可怜的血蚊还没出手，他的魂魄便被灭杀，当场死去。
　　宋克旭无法相信这个结果，他看向林越的眼神就好像在看一个怪物，失声道：“你体内还有灵力？”
　　就在这时，一道身影破空而来，瞬间落在他们的身前。
　　杨旭宁看了一眼宋克旭，又看向林越，神色阴沉道：“刚才是你施展的魔音？”
　　“我学过魔音术。”
　　林越回答道。
　　杨旭宁问道：“你和何人所学？”
　　“一个朋友。”
　　林越道。
　　“朋友？”
　　杨旭宁问道，“可是魔音宗弟子？”
　　林越道：“不是。”
　　“既然不是，你和魔音宗没有关系，我可以杀死你了。”
　　杨旭宁突然抬手，七孔魔笛凭空出现在掌心内。
　　林越收回摄魂笛和落魂钟，道：“我和魔音宗无冤无仇，为何杀我？”
　　“好一个无冤无仇，你当我是傻子吗？”
　　杨旭宁森然道，“就算我离开大殿，我也知道魔音宗近千名修士是你所杀。”


第148章 寄魂强者
　　林越心里咯噔一下，道：“魔音宗修士并非我所杀。”
　　“是吗？”
　　杨旭宁冷哼道，“你以为说出这话我就会相信吗？”
　　“我和魔音宗无冤无仇，为何要杀他们？”
　　林越反问道。
　　“这就要问你了，你为何杀他们？”
　　杨旭宁眼中杀意闪动，他已经认定魔音宗弟子是林越灭杀。
　　这件事必须解释清楚，一旦让杨旭宁误会，他和灵妖门弟子联手，想从这里活着离去几乎是不可能的事情。
　　林越眉头一动，道：“你为何肯定是我所杀？”
　　“我们离开时，大殿内除了你之外，只剩下那些散修，你是最后一个从大殿内走出来的人，除了你之外，还有谁能杀死他们？”
　　杨旭宁问道。
　　林越笑了，道：“这就是你掌握的证据？”
　　“难道这还不能算证据吗？”
　　杨旭宁道。
　　“你也太高看我了，魔音宗近千名弟子，如果我能杀死他们，你是你的对手吗？”
　　林越说出最关键的问题。
　　杨旭宁眼中闪过疑惑，他也不相信林越能杀死这么多人，道：“那你说说，何人杀死我魔音宗弟子？”
　　“你如此肯定我最后一个离开大殿，刚才去过哪里吧！”
　　林越道，“你感应到大殿内存留的气息，所以才认定我最后一个离去。”
　　“没错，我是去过大殿。”
　　杨旭宁道。
　　“我不否认，我是最后一个走出大殿，可走出前，我杀了一个人，那人的尸体你也看到了，他叫周贺，曾经是你们魔音宗弟子。”
　　林越道，“现在他加入了姜家，成为姜家的弟子，你们魔音宗弟子是他们所杀。”
　　“姜家？”
　　杨旭宁不信道，“不可能，姜家人说是你所杀。”
　　“我说的话你不信，他们说的话你就相信了？”
　　林越反问道。
　　杨旭宁冷哼一声，道：“姜家人说的话我当然不信，可是他们拿出证据，说你可以吹动魔音，把他们灭杀。”
　　“我确实能吹动魔音，可这和杀他们有什么关系？”
　　林越问道。
　　“那些弟子中大部分是中魔音而死，周贺虽然修炼过魔音，可他无法在短时间内杀死这么多人。”
　　杨旭宁道。
　　林越刚要回答，突然感应到了什么，道：“既然姜家人在附近，为何不让他们出来当面对质呢？”
　　“姜程宫，你出来说清楚。”
　　杨旭宁道。
　　一群人缓缓而来，化为姜家弟子的模样，姜程宫走在最前面，道：“杨大哥，我和姜家弟子都能证明，他杀死魔音宗弟子。”
　　“小子，你还有什么话可说？”
　　杨旭宁道，“他们和你无冤无仇，为何要冤枉你，冤枉你有什么好处？”
　　“山河扇在他们手中，他们只有冤枉我，才能摆脱牵连。”
　　林越道。
　　“笑话，如果山河扇正在他们手中，他们为何出来见我？”
　　杨旭宁道，“再说，我杀了你们不就知道谁在说谎了吗？”
　　“难道你还看不出来，他想拼个两败俱伤吗？”
　　林越问道。
　　姜程宫冷哼一声，不屑道：“你一个小家族外姓长老也想和杨大哥拼个两败俱伤，你有这个实力吗？”
　　“小子，无不管你如何解释，既然杀了我魔音宗弟子，就要付出代价。”
　　杨旭宁对两人的话都不相信，他的想法很简单，杀死林越后便知道谁在说谎林越知道无法解释清楚，他一咬牙，道：“如果我能提供证据，你能下能保证我的安全吗？”
　　“证据？
　　你有什么证据？”
　　杨旭宁问道。
　　“一个足以让你相信的证据。”
　　林越道。
　　姜程宫脸色变了变，急声道：“杨大哥，别听他胡说，他这是拖延时间。”
　　“你给我闭嘴。”
　　杨旭宁瞪了姜程宫一眼，而后看向林越，道，“如果你真的能提供证据，我保你往事。”
　　“我相信你的为人。”
　　林越右手抬起，一道法决快速掐动而出，他身前绿光闪动，一道风墙凭空出现。
　　林越对着风墙上打出十多道法决，风墙上出现一道道人影，越来清晰。
　　周贺和陈风同时出现，他们悬浮在半空，怒视着对方。
　　“陈风，这么多年没见，你修为还没进展。”
　　黑袍老者一把私下脸上的面皮，露出原本的模样。
　　“周贺，竟然是你，没想到这些年内你竟然躲在姜家。”
　　陈风惊讶道。
　　“如果我不躲在姜家，岂不是早被你们灭杀？”
　　周贺道，“山河扇是我家主人的，你给我让开。”
　　“哼！
　　我们这么多人，你有资格和我抢夺吗”陈风不屑道。
　　“有没有资格，你等下就知道了。”
　　风墙上画面再变，只见道道流光闪动，十多道身影同时而来，领头一人不是别人，正是姜程宫。
　　陈风脸色大变，他冷哼一声，道：“调虎离山，你们根本没走？”
　　“我们要是走了，谁帮我们逼出第三件法宝？”
　　姜程宫哈哈大笑道，“陈风，你不是我们的对手，你们魔音宗弟子中不少受伤，战斗力大打折扣，他们也无法和我等那抗衡。
　　你要是聪明的话现在让开，我可以让做什么事都没发生。”
　　“哼！
　　想让我让开，先踏过我的尸体。”
　　陈风毫不畏惧道。
　　“既然你找死，那我就成全你。”
　　姜程宫没有出手，而是看向黑袍老者，道，“周贺，你们魔音宗的恩怨自己解决。”
　　……
　　画面到这里结束，只要不是傻子，谁都能看出陈风是何人所杀。
　　姜程宫脸色大变，他向后退了数步，道：“杨大哥，这是幻术，他诬陷我。”
　　“幻术？
　　你当我是傻子吗？”
　　杨旭宁神色冰冷，看向姜程宫道，“这是大风影术，可以记录影像的法术。”
　　“风影术来自天光大陆，他不是九方大陆的人，你不能相信他，他是天光大陆派来的奸细，挑拨离间。”
　　姜程宫嘴上这么说，已经做好战斗的准备，只要杨旭宁出手，便让手下与之抗衡，他找机会逃离这里。
　　“我不管他是哪里的人，天光大陆的修士也好，奸细也罢，只要杀我魔音宗弟子者，我会让他们后悔来到这个世界上。”
　　杨旭宁低喝一声，他一拍腰间的储物袋，祭出本命法宝七孔魔笛，就要吹动魔音。
　　林越脸色有些苍白，刚才施展那道法术消耗了不少灵力，抱拳道：“记住你刚才说的话，我是被冤枉的。”
　　“冤有头，债有主，我不会乱杀无辜。”
　　杨旭宁刚才想杀林越，并不是因为他相信林越杀死魔音宗弟子，而是想获得第三件宝物。
　　他觉得，同姜程宫等人斗法将是一场恶战，还不如先杀死林越，如果他身上没有宝物，再灭杀姜程宫等人也不迟。
　　姜程宫知道解释无用，他冷哼一声，索性承认道：“杨旭宁，魔音宗弟子是我所杀，你有能力杀死我吗？”
　　“姜大少爷，我知道你的宠兽很厉害，可我也不怕你。”
　　杨旭宁身上释放出庞大的气势，他突然掐动一道复杂的法决，而后抬起右手在众人惊讶的眼神中对着头颅拍去。
　　这一掌拍下，并非自杀，而是强行施展秘书。
　　“魔音神通，寄魂术！”
　　杨旭宁低喝一声，他身上散发的气势有庞大三分啊。
　　姜程宫脸色大变，失声道：“你修炼了传说中的寄魂术？”
　　“我有寄魂在，你还想杀我吗？”
　　杨旭宁哈哈大笑起来，他身上释放出庞大的雾气，这股雾气悬浮在他的头顶上空，而后快速的凝聚在一起。
　　仅仅过了三个呼吸，雾气融合，一个虚幻人影凝聚而成。
　　那是一名中年男子，他相貌普通，身上背着一把长剑。
　　从他身上感应不到半点修为，他散发的气势让人恐惧，可见他修为并不低。
　　“前辈，请帮晚辈杀了他？”
　　杨旭宁对着那虚影一抱拳，神色说不出的恭敬。
　　寄魂男子点了一下头，而后看向姜程宫等人，道：“就是他们吗？”
　　“就是他们。”
　　杨旭宁道。
　　寄魂男子似乎没把姜程宫等人放在眼里，轻蔑道：“别说老夫以大欺小，没给你们出手的机会，出手吧！”
　　姜家弟子脸色阴沉，一时间不知道如何是好，同时向姜程宫看去。
　　“大少爷，怎么办？”
　　“要不我们和他拼了，你找机会逃遁。”
　　姜程宫一眼就看出，这位寄魂男子修为极高，摇头道：“他修为超越了掌控境，我们不是他的对手。”
　　“那怎么办？”
　　姜家弟子问道。
　　“想要活命，只有一拼。”
　　姜程宫一咬牙，他拍向腰间的储物袋，祭出刚获得的法宝山河扇。
　　杨旭宁瞳孔一缩，道：“山河扇，第三件法宝竟然是山河扇？”
　　“哼！
　　山河扇可是灭魂级法宝，你那寄魂也是魂魄，他就算修为再高，也难以在山河扇下存活？”
　　姜程宫冷声道，“杨旭宁，如今魔音宗就剩下一个弟子了，你是想继续获得宝物，还是和我拼个两败俱伤，让他人得利？”
　　说完，他看了一眼不远处的宋克旭等人，话中的意思不言而喻。
　　杨旭宁也担心这话，他沉默少许，对寄魂男子道：“前辈，要不……”“哼！
　　你真以为我怕这法宝？”
　　寄魂男子眼中不屑之色闪过，讥讽道，“如果这件法宝你认了主，我还畏惧几分，可惜你刚得到没多久，不但没认主，还没掌握法宝内的神通，你拿什么和我斗法？”
　　姜程宫脸色变的更加难看，他身体一颤，惊慌道：“你，你怎么知道我没认主？”
　　“小小三阶修妖者，老夫还没放在眼里，出手吧！
　　我给你一次出手的机会。”
　　寄魂男子狂妄不已，他也有狂妄的资本。


第149章 勾心斗角
　　姜程宫别无选择，只能做最后一搏，他举起手中的山河扇，对着正前方挥去。
　　扇子挥动，狂风大作，一股庞大的力量释放而出。
　　山河扇的内的景物凭空出现，山川河流，草木树林，瞬间来到杨旭宁的身前。
　　这些景物蕴含庞大的攻击力，周围的空间都变得扭曲起来。
　　“山河灭杀！”
　　姜程宫低喝一声，他脸色苍白，为了施展这道法术，他消耗了全部的灵力。
　　寄魂男子冷哼一声，根本没把这道法术放在眼里，低喝道：“人剑合一！”
　　背着身后的长剑一闪之下，悬浮在他的身前，他的身体化为一道流光钻入剑身内。
　　长剑瞬间放大，凌空飞去，而后对着山川河流，草木树林劈了过去。
　　“轰隆！
　　！！”
　　一声巨响，响彻天地，方圆百里内都能清晰的听到。
　　山川河流瞬间崩溃，消散于天地间，巨剑一闪之下来到姜程宫等人的身前。
　　“死！”
　　寄魂男子的声音刚一出现，巨剑洞穿了姜程宫的身体，而后又向其余姜家人飞去。
　　如此强大的攻击力下，姜家弟子根本没反抗的能力，他们甚至来不及闪躲，便被巨剑灭杀。
　　巨剑洞穿所有人的身体，再次悬浮半空，只见流光闪动，寄魂男子站在剑身上。
　　这一刻，他虽然是虚幻之身，可给人的感觉却是一名强大不能再强大的绝世强者。
　　“不堪一击啊。”
　　寄魂男子不屑一笑，他一把将长剑握在手里，剑身快速缩小，而后飞落在他的背后。
　　“多谢前辈。”
　　杨旭宁似乎第一次看到对方出手，眼中恭喜之色更浓。
　　寄魂男子一个闪身悬浮在他的头顶上方，而后看向周围的众人，道：“还有谁要杀，老夫全都杀了。”
　　此话一出，灵妖门弟子脸色大变，一个个向后退去。
　　宋克旭脸上表情不大，心里却掀起了滔天巨浪，如此强者根本不是他们能抗衡的存在。
　　“杨，杨大哥，我灵妖门和魔音宗往日无怨，近日无仇，你若是杀死我等，如何向灵妖门强者交代？”
　　宋克旭搬出了靠山。
　　杨旭宁瞪了他一眼，森然道：“滚！”
　　“我等滚，这就滚。”
　　宋克旭看了林越一眼，心有不甘，他很想灭杀林越再走，却也知道对方不会答应。
　　灵妖门弟子离去，湖边只剩下三人，林越不想在这里逗留，抱拳道：“我可以走了吗？”
　　“等等……”杨旭宁一挥手，山河扇落在他的手中，道，“我很想知道，你手中那把九孔魔笛来自何处。”
　　林越脸色一沉，道：“我无意中得到。”
　　“如果我想要呢？”
　　杨旭宁道。
　　“它是我的本命法宝，不可借给外人。”
　　林越道。
　　杨旭宁摇摇头，道：“我不是借，而是要，你能听懂我的意思吗？”
　　“如果我不给呢？”
　　林越也不怕杨旭宁，对方的寄魂虽然强大，可如果真的斗法，他唤醒欧阳大哥也有一战之力。
　　杨旭宁似乎没想到林越会如此镇定，他眉头一动，道：“我很想知道你的自信心来自哪里，你知道我寄魂的强大，却不怕死？”
　　“如果你想杀我，我怕死有用吗？”
　　林越道。
　　杨旭宁哈哈笑了起来，道：“你很理智，可你还是要死。”
　　说完，他对头顶上空的寄魂道：“前辈，帮我杀了他。”
　　“举手之劳。”
　　寄魂男子依旧嚣张，他刚要出手，突然脸色大变，化为一道流光钻入杨旭宁的体内。
　　这突发的异变让两人都愣住了，杨旭宁无论如何掐动法决，寄魂男子就是不出来。
　　“别召唤我了，我不会出去的。”
　　寄魂男子男子开口说道，从他的声音可以听出，他的灵魂在颤抖。
　　杨旭宁一怔，心中道：“前辈，你这是怎么了？”
　　“哼！
　　你想害死我吗？”
　　寄魂男子怒声道，“那小子体内也有寄魂，他的魂魄比我更强，我不是他的对手。”
　　杨旭宁倒吸一口凉气，无法相信这个事实，道：“他怎能带着寄魂来这里？”
　　“你们魔音宗能做到，他为何做不到？”
　　寄魂男子道，“如果我没猜错，他身上有一件强大的魔器。”
　　杨旭宁恍然，暗中提高警惕，看向林越道：“既然你不想把那件法宝给我，那就算了，后会有期。”
　　说着，就要施展法术离去。
　　“等一下。”
　　林越突然道。
　　杨旭宁心里咯噔一下，道：“你想干什么？”
　　林越不知道对方为何改变主意，却知道对方怕他，道：“我对那把山河扇和有兴趣，不知道可否借我一用。”
　　“你想要我的山河扇？”
　　杨旭宁那个气啊！
　　刚想发怒，想起寄魂男子说的话，到了嘴边的话又咽了下去，“山河扇属于我魔音宗，你杀死周贺，得到他的储物袋，那里的东西不少吧！
　　还在乎我这件法宝？”
　　“你那可是灭魂级法宝，我当然有兴趣。”
　　林越道。
　　“一个人只能用一件法宝，你要这么多法宝干什么？”
　　杨旭宁道。
　　林越瞥了一眼身边的凌思涵，道：“我用不上可以送给别人，我就问你给还是不给。”
　　“小子，你可要想清楚了，如果你拿走山河扇，以后别想在九方大陆上生存，魔音宗不会放过你的。”
　　杨旭宁咬牙道。
　　林越笑了，冷声道：“我不拿走山河扇，魔音宗就会放过我？”
　　杨旭宁没想过放过林越，林越身上的摄魂笛他很有兴趣，道：“如果你不拿走山河扇，还有缓和的余地。”
　　“谢了，我不需要和归宗缓和关系。”
　　林越态度强硬道。
　　这种态度下，杨旭宁更加肯定林越体内的寄魂很强，咬牙道：“好，山河扇给你，我们走着瞧……”说完，他一拍腰间的储物袋，祭出山河然，扔出去的一瞬间，化为一道流光快速离去，转眼间消失不见。
　　林越没有追去的意思，他把山河扇递给凌思涵，道：“送给你。”
　　凌思涵受宠若惊，她瞪大了眼睛，难以置信道：“你，你送给我了？”
　　“我留着也无用，你先拿着吧！”
　　林越道。
　　“啊！
　　谁嫌自己身上的宝物多？”
　　凌思涵一个劲的摇头，就是不要，“林大哥，我修为太低无法发挥出山河扇的最大威力，还是你拿着吧！”
　　“你真的不要？”
　　林越道。
　　凌思涵依旧摇头，神色不变道：“不要！”
　　林越把山河扇收了起来，他抬头看了一眼右前方，道：“走，他们在那边。”
　　两人前去的路上，凌思涵实在忍不住了，道：“林大哥，他刚才为何被吓跑？”
　　“你也看出来了？”
　　林越道。
　　凌思涵点了一下头，道：“他的寄魂很强，按说可以杀死我们啊！”
　　“他有，我难道没有吗？”
　　林越不知道对方如何感应到欧阳天鹏的存在，他猜测寄魂之间应该有感应彼此的方法。
　　凌思涵这才响起，林越体内也有一个强大的魂魄，恍然道：“我知道了，对方的寄魂没有你朋友厉害。”
　　林越淡然一笑，也不解释，继续向前方飞行。
　　大约飞行了半柱香时间，两人来到语出山脉中，林越指向一个山洞，道：“他们在那里。”
　　两人一个闪身进入山洞，当他们看清山洞内的情况，彻底无语了。
　　小白正蹲坐在地上，嘴里拿着灵石嘎嘣嘎嘣的吃了不停，时不时的还说道：“这玩意有营养味道好，你怎么不吃呢？”
　　万年人参草坐在他对面，道：“那东西难吃死了，我才不吃呢！”
　　“那你平时都吃什么？”
　　小白问道。
　　“吸收天地灵气，偶尔吃点土壤里的养分。”
　　万年人参草道。
　　小白瞪大了眼睛，惊讶道：“你真是把奇葩，竟然吃土？”
　　“那不是土，那是土壤里的养分。”
　　万年人参草道。
　　“还不是一样。”
　　小白道。
　　万年人参草那个气啊！
　　道：“好，就算我吃土好了，你不也吃石头吗？”
　　“咳咳！
　　我必须纠正一下，这不是石头，这是灵石。”
　　小白道。
　　“有什么区别吗？”
　　万年人参草道，“灵石不也是石头的一种。”
　　两个小家伙说到这里，小白一回头看到身后站着两人，吓了一跳，道：“你们什么时候过来的？”
　　“他们早就来了。”
　　万年人参草道。
　　“你怎么不提醒我一下，如果坏人来了怎么办？”
　　小白道。
　　万年人参草冷哼一声，没好气道：“你聪明的和狗一样，如果来了坏人你能不知道？”
　　小白跳了起来，怒声道：“我不是狗，我是狗熊，呸呸，我是熊……”“我知道你是狗熊，不用解释了。”
　　万年人参草看向林越和凌思涵，感激道，“谢谢你们救了我……”“不是他们救了你，是我救了你。”
　　小白气愤道。
　　“呵呵！
　　你是他的宠兽，如果不是他下达命令，你能救我？”
　　万年人参草道，“我可说好了，你们救我可以，不许打我的主意。”
　　林越老脸一红，他确实在打万年人参草的主意，对方这么一说，他真不好下手。
　　“那个，咳咳，我想请你帮个忙。”
　　林越直奔主题。
　　“帮忙？”
　　万年人参草提高警惕道，“你们不是想吃掉我吧！”
　　林越没想吃他，另有目的，道：“我有个朋友只剩下残魂，你有办法让他们复活吗？”
　　“这个好办，把他们放生，他们回到死灵界，进入轮回，自然可以复活。”
　　万年人参草回答道。
　　“轮回之后还是他们吗？”
　　林越问道。
　　万年人参摆动着了草须，道：“轮回是新的开始，过去的一切都会忘记。”
　　“那不行，我想让他们复活，拥有记忆复活。”
　　林越不舍得杀死万年人参草，可如果能让父母复活，他或许会想一个两全其美的办法。
　　“呃……
　　你们别这样看我，搞的好像要吃我一样。”
　　万年人参草紧张道，“这样吧！
　　你把我放在他身边，让他们吸收我身上的灵力，用不了多久他们的魂魄便能恢复，到时候你再找办法帮他们复活不就行了？”
　　“你确定这个办法可行？”
　　林越心里一息，如果可行的话，他不用再去找养魂类的宝物了。
　　万年人参草点了一下头，话锋一转道：“不过做为报答，你们也要答应我一件事。”


第150章 阳石阳火
　　林越想都没想便答应道：“什么事？”
　　“我每天需要吃东西，你们必须管饭。”
　　万年人参草。
　　林越一怔，道：“就这点要求？”
　　“只有我吃饱了，我才能帮你朋友恢复魂魄。”
　　万年人参草道。
　　这个要求并不过分，林越道：“没问题。”
　　小白突然笑了起来，笑的前仰后翻，道：“笑死我了……”“你笑什么？”
　　林越好奇道。
　　“他吃的饭可不是大米白面。”
　　小白道，“我怕你养不起他。”
　　林越想起两个小家伙刚才的对话，他脸色微变，道：“那个，你要吃的东西不会是天地灵气吧！”
　　“嘿嘿！
　　恭喜你猜对了，我就是要吃天地灵气。”
　　万年人参草道。
　　“你可以自己吸收。”
　　林越道，“为何找我要？”
　　“我现在帮你做事，你不管饭，我岂不是白干了？”
　　万年人参草人小鬼大道。
　　林越想了想，正色道：“这样，我帮你找了灵力充沛的地方，你一次性多吸收点，如何？”
　　“不行，别以为我小就想骗我，不管饭的话我不会帮你们做事的。”
　　万年人参草一个劲的摇头，态度强硬道，“你们是不是认为我除了飞行外没有别的本事了？
　　如果你们这样想就错了，我想走的话，你们拦不住我。”
　　这话刚说完，万年人参草化为一道流光钻入地下，再也感应不到半点气息。
　　“遁地术？”
　　林越倒吸一口凉气，显然没想到万年人参草还有这等本事，他知道对方就在附近，道，“我答应你的要求。”
　　“我就知道你会答应。”
　　地面上流光一闪，万年人参草凭空出现，道，“你们帮我寻找一些药材，我告诉你们怎么做。”
　　“你要炼药？”
　　林越问道。
　　“我一个仙草怎么会炼药？”
　　万年人参草摇头道，“我告诉你们药方，你帮我炼药。”
　　林越一肚子的疑惑，这家伙还知道药方？
　　不太相信道：“哪种丹药？”
　　“天灵丹。”
　　万年人参草道。
　　林越听过回灵丹，却是第一次听说这等丹药，道：“天灵丹是什么？”
　　“一种快速恢复灵力的丹药，捏爆时可以散发浓郁的灵力，可以吸收抑或修炼。”
　　万年人参草解释道。
　　“你知道配方？”
　　林越道。
　　“别以为我小，就觉得我什么都不知道，我知道的丹药配方多的去了。”
　　万年人参草把天灵丹的配方说了出去，得意道，“怎么样？
　　这丹方没问题吧！”
　　林越对他更加好奇了，道：“你怎么知道这些配方？”
　　“别忘了我来自哪里。”
　　万年人参草道。
　　小白嘿嘿一笑，道：“你不就是来自破盆里吗？”
　　“那不是破盆，那是传说中的聚宝盆，你懂什么？”
　　万年人参草没好气道。
　　“聚宝盆很厉害吗？”
　　小白不服气道，“如果厉害的话，你怎么不呆在里面，为何跑出来？”
　　“你知道什么？
　　我拼了老命才获得跑出来的机会，那里面无聊死了，到处都是法宝秘籍，连个说话的人都没有。”
　　万年人参草道。
　　林越眼前一亮，他想到一种可能，道：“你的丹方是从聚宝盆内获得？”
　　“不可能吧！”
　　小白道，“他又不识字，怎么可能得到丹方？”
　　“我靠，谁告诉你我不识字了？
　　我可是自学成才。”
　　万年人参草道，“聚宝盆内有本炼丹古书，我看了几页，其中就有天灵丹的配方。”
　　“你还知道哪些丹方？”
　　林越忙问道。
　　万年人参用草须摸了一下头，做出头疼的样子，道：“好饿，什么都想不出来，等我吃饱了再帮你们想。”
　　“好，我这就帮你寻找药材。”
　　林越苦笑一声，这事说去别人都不会相信，他竟然帮一株药材寻找别的药材。
　　两人离开山洞，小白和万年人参草站在林越的肩头上，林越开口道：“小白，你帮忙找这些药材。”
　　小白摇头，道：“这里是他的地盘，他比我熟悉。”
　　“熟悉个毛线！
　　我刚离开聚宝盆，还是第一次来这鬼地方。”
　　万年人参草没好气道。
　　“谁不是第一次来这里？
　　再说，我凭什么帮你找药材？”
　　小白如同一个爱赌气的小孩子，不愿帮万年人参草寻找药材。
　　“你不找可以，你老大的事……”万年人参草道。
　　“老大？”
　　小白好奇道，“什么老大？”
　　“我勒个去，你连这个称呼都不知道，老大就是主人的意思。”
　　万年人参草洋洋得意道。
　　小白丢了面子，有些不快，道：“谁说我不知道了，我只是不想说出来罢了。”
　　“少和我装了，你根本不知道。”
　　万年人参草讥讽道。
　　“我靠，我这么帅气，还需要骗你？”
　　小白道。
　　“……”两个小家伙争论不休，林越听着郁闷，道：“别说了，人参草，我问你一个问题。”
　　“什么事？”
　　万年人参草道，“还有，以后记得喊我大名，我叫仙草。”
　　“哼！
　　什么仙草，我看是仙草吧！”
　　小白道，“人人都嫌弃的草。”
　　“你是不是故意和我做对？”
　　万年人参草怒声道。
　　“是又如何？”
　　小白道，“有本事你咬我啊！”
　　万年人参草一个闪身来到小白身边，对着他的肩膀咬了一下。
　　小白吃痛，哇哇大叫，道：“你属狗的吗？”
　　“嘿嘿！
　　我属狗熊的。”
　　万年人参草道。
　　“你……”小白那个气啊！
　　站起了起来，怒视着万年人参草。
　　林越实在看不下去了，这样争论下去不知道要说到什么时候，道：“小白，别说了，再说我把你放进封妖珠内了。”
　　“老大，你也太偏心了，为什么不惩罚他？”
　　小白不服气道。
　　“你也少说两句。”
　　林越道，“你知道如何来到这里的吗？”
　　万年人参草露出一副追忆的样子，他想了一会儿，缓缓道：“我记得曾经生活在一片草原中，过着快乐自由的生活，突然有一天，一道身影落了下来，我还没看清楚对方的样子，他就把我从土里拔了出来，封印在一个木匣内，再后来我就来到这里。”
　　“这么说，你被人带到这里的？”
　　林越道，“你知道他想干什么吗？”
　　万年人参草摇摇头，道：“不知道，每隔一段时间，那人从对聚宝盆里扔几样东西。”
　　“你看过他的样子吗？”
　　林越又问道。
　　万年人参草道：“看过。”
　　“他长什么样？”
　　林越道。
　　“一道虚影，看不到具体容貌。”
　　万年人参草道。
　　林越有些无语，这话和没说一样，道：“小白，寻找药材。”
　　接下来的时间，两人带着一草一兽在天机秘境内寻找起来，他们去了很多地方，不知道找了多少药材，终于把万年人参草寻找的几种药材找全了。
　　有了药材，问题又出现了，林越现在修为太低，无法施展强大的灵火，不具备炼药的条件。
　　万年人参草郁闷不已，道：“你怎么不早说不会炼药？”
　　“你也没问我。”
　　林越道，“不过我有火焰石，可以炼制四品以下的丹药。”
　　“早知道你不会炼药，我都不会选择和你们在一起。”
　　万年人参草叹声道，“算了，我就再帮你们一次吧！”
　　“怎么帮我？”
　　林越好奇道。
　　“如果我没记错的话，这附近有一块阳火石，只要你们能找到这东西，炼化后配合灵火，可以施展两昧真火。”
　　万年人参草道。
　　林越心里一喜，道：“你怎么知道这种东西？”
　　“刚才我们寻找药材的时候，我感应到了，那东西我只要离我太近就不舒服，应该是传说中的阳火石。”
　　万年人参草指向右前方，道，“那东西就在那边，小白拥有感应宝物的能力，他应该能找到。”
　　“别喊我小白，我有名字。”
　　小白不满道。
　　“你别这么小气，你老大都这样喊你，我喊两声没事的。”
　　万年人参草道。
　　小白冷哼一声，道：“他是他，你是你，你不许这样喊我。”
　　“那我喊你什么？”
　　万年人参草问道。
　　小白想了想，想了一个好听的称呼，嘿嘿笑道：“你喊我熊哥哥吧！”
　　“我吐！”
　　万年人参草做了一个呕吐的表情，摆手道，“我说，你能不能别这样恶心我？
　　我会吐的……”“你又没结婚？
　　吐什么？
　　再说你是男的，不可能有孩子啊！”
　　小白得意不已，这次拌嘴他终于占据上风了。
　　万年人参草一个肚子的气，恨不得一巴掌拍死小白，道：“我不和你说了，你们还是去找阳火石吧！”
　　两个小家伙的对话，让林越苦笑不得，他轻咳一声，道：“小白，我们走。”
　　凌思涵只能听懂万年人参草的话，却不知道小白在说什么，忍不住道：“林大哥，他们在说什么？
　　好像说的很投机。”
　　“嗯！
　　确实很投机，就差没打起来了。”
　　林越把两人刚才的对话以传音的方式告诉她。
　　凌思涵听后笑的不行，道：“他们好有趣。”
　　没多久，两人来到一片树林内，小白一个闪身落在地上，用鼻子嗅了嗅。
　　“就在那边。”
　　小白跑了过去，扳开地面上的泥土，一个拳头大小的石头出现在视线中。
　　那石头通体红色，散发着耀眼的红光，猛然看去同火焰石相差不多。
　　不过，阳火石内蕴含的火焰力更强，炙热的温度下，周围的泥土都被烧的无比坚硬。
　　林越一招手，阳火石落在他的手中，他神识一动感应起来。
　　这石头内蕴含的温度确实很高，足有千度，如果能炼化成阳火，以后不愁无法炼药。
　　可是，林越又犯难了，他不知道图和提出阳火，道：“人参，不，仙草，你知道如何提取这里的阳火吗？”
　　万年人参草把头摇的和拨浪鼓一般，道：“我只是一株仙草，不可能什么都知道，你自己想吧！”
　　林越看向凌思涵，对方也摇头，他苦笑一声，说了半天还是无法炼药。
　　就在这时，脑海中响起一个熟悉的声音，“我知道如何提取阳火。”


第151章 七品丹药
　　这声音对于林越来说再熟悉不过了，他心里一喜，道：“欧阳大哥，你醒了？”
　　“我不醒行吗？
　　你又遇到强大的敌人了？”
　　欧阳天鹏郁闷道，“呀！
　　这是什么地方，你怎么来到这里了？”
　　“这里是天机秘境。”
　　林越回答道。
　　“天机秘境？
　　阵法还是小千世界？”
　　欧阳天鹏问道。
　　林越想了想，回答道：“应该不是阵法，这里是一个单独的空间。”
　　“那就是小千世界了，没想到你们这块大陆还有能开辟出小千世界的人。”
　　欧阳天鹏惊讶道。
　　“小千世界很难开辟吗？”
　　林越问道。
　　“不是很难，而是相当困难，你知道开辟小千世界需要多高的修为吗？”
　　欧阳天鹏见林越微微摇头，详细的说道，“这样和你说吧！
　　修魂者第一阶段有三大分水岭，凌空境算一个，破虚境算一个，最后一个据说是不灭境。”
　　“要达到不灭境才能开辟小千世界？”
　　林越倒吸一口凉气，如果真是如此，这要需要多高的修为？
　　“不需要不灭境，却要达到破空境界。”
　　欧阳天鹏道，“只有达到破空境才能真正的修炼出元魂，利用元魂之力感应天地，再布置出强大的阵法，让阵法形成独立的空间，世间万物在空间内生活，生老病死，这才是小千世界。”
　　“你是说，这里也有生老病死？”
　　林越不解道，“这里没有日月星辰，黑夜白天，时间也比外界缓慢。”
　　“这就对了，小千世界的时间要比外缓慢许多，这里的规则在施法者设定下，同外界当然不同。”
　　欧阳天鹏解释道，“你只是觉得这里的时间比外界慢罢了，其实并非如此，一旦你离开这里，大千世界规则之力下把会失去的时间补上。”
　　林越听懂了，道：“我在这里即使呆再久，只要离开这里寿元还会和外界同步。”
　　“没错，这是心理上的幻觉，觉得在这里可以度过更长的岁月，除非你不离开这里，否则一切不变。”
　　欧阳天鹏道，“你一定很想知道，对方为何开辟这样的世界？
　　其实很简单，小千世界对于寿元将至的修为又莫大的吸引力，他们可以把时间放缓，做最后一搏。”
　　“如果修为提升，寿元增加，即使回到大千世界也不会死去，如果无法突破修为，便在这里自生自灭。”
　　欧阳天鹏话锋一转道，“你来这里做什么，别告诉我，你想在这里突破修为，这里的灵力比起外界还是差了不少。”
　　林越也不隐瞒，把进来的目的简单的说了一下，道：“这里宝物多的惊人，我来这里寻找炼丹材料。”
　　“我知道了，你是为凌空丹所需药材而来。”
　　欧阳天鹏道，“药材找到了吗？”
　　“都找到了，只差下一步炼丹。”
　　林越道。
　　欧阳天鹏想到了什么，忙问道：“你刚才得罪那位寄魂强者是谁？”
　　“他是魔音宗弟子，修为和我相当。”
　　林越道。
　　“没想到除了我外，还有人选择寄魂。”
　　欧阳天鹏道，“刚才他惊醒了我，我还以为要斗法，便准备醒来，没想到那小子畏惧我，竟然先跑了，我又修炼了一会儿。
　　现在修为恢复的差不多了，我来教你提取阳火。”
　　欧阳天鹏把提取阳火的办法说了出来，而后道：“别在乎灵力消耗，只要一直输入灵力，迟早能把阳火炼化。”
　　林越右手一挥，阳火石悬浮的半空，他抬起右手打出一道道法决。
　　每一道法决内都蕴含着庞大的灵力，当几十道法决打出后，体内灵力已消耗三成。
　　林越继续打出法决，速度越来越快，到了最后他都不知道一个呼吸内打出多少道法决。
　　体内灵力以惊人的速度消耗，林越同聚魂珠取得了联系，吸收魂珠内的灵力。
　　即使这样，也无法弥补消耗的灵力，林越一咬牙，从储物袋内拿出大量的回灵丹，吞服而下，灵力消耗速度才放慢下来。
　　阳火石正在以肉眼可见的速度融化，大约过了一个多时辰，石头变成红色的液体。
　　液体内蕴含的温度高的惊人，即使在百丈外也能感觉到炙热。
　　林越快速掐动一道法决，一道流光闪动，飞入液体内消失不见。
　　三个呼吸后，红色液体化为一道红色水滴，悬浮在半空中。
　　林越一招手，其中一道水滴飞了过来，而后钻入他的体内。
　　炙热的温度下，林越体内一阵剧痛，似乎经脉都内烧断。
　　“坚持住，千万不能停下，只要你炼化一滴阳火，其余的方可炼化。”
　　欧阳天鹏的声音回荡在林越的脑海中。
　　林越咬着牙，忍着痛，强行炼化一滴阳火。
　　不知道过了多久，炙热感消失不见，那滴阳火通过体内的经脉进入意识海内，成为意识海的一部分。
　　林越可以清晰感应到，阳火就在灵根树旁边，散发着耀眼的火光。
　　正如欧阳天鹏说的那样，一滴阳火炼化，其余阳火炼制起来轻松许多。
　　阳火不断进入林越体内，火球越来越大，当所有阳火炼化而成，阳火如灵根树页般大小。
　　林越有些失望，阳火比想象中的少许多，道：“欧阳大哥，这点阳火够不够炼化丹药的？”
　　“我靠，这是火源，又不是火焰。”
　　欧阳天鹏道，“这块阳火石很纯，其中蕴含的阳火比我想象的还多，你别看它体积小，因为它在意识海内。
　　如果祭出体外，起码有成年人的头颅那么，这么大的火源你还不满足？”
　　林越不懂这些，道：“火源大小很重要吗？”
　　“当然重要了，火源越大，祭出阳火时需要的灵力越少，现在你把阳火和灵火同时祭出，再融合在一起，便会形成两昧真火。”
　　欧阳天鹏道，“祭出的时候，你要不断加快融合速度，只要够熟练，一个念头两昧真火便会形成。”
　　林越按照欧阳天鹏说的方法，先施展灵火，再祭出阳火。
　　灵火是黄色，阳火是红色，两种不同的火焰融合在一起难度很大，这其中需要大量的灵力和庞大的神识之力。
　　林越体内灵力充沛，神识之力也比同境界修士强大数倍，两种火焰在他的控制下，缓缓地融合在一起啊。
　　就在即将融合的瞬间，产生了排斥，眼看就要分开。
　　“加大灵力输入。”
　　欧阳天鹏道。
　　林越一咬牙，大量的灵力输入而出，融入到两种火焰内。
　　排斥感越来越少，体内灵力消耗的速度越来越快，可维持了半柱香的时间还是没有合成。
　　“你只能坚持，我不能帮你，否则火焰的威力会大打折扣。”
　　欧阳天鹏道。
　　林越明白这个的道理，别人帮助下，他永远无法理解两种火焰融合的奥秘。
　　阳火和灵火一点点融合，当完全融合时，一种新的火焰出现。
　　红黄两色火焰悬浮在半空，火焰内的温度提升数倍，周围的树木炙热的温度下燃烧起来，火苗越来越大，眼看整个森林都要烧起来了。
　　万年人参草对怕火，他惊叫一声，一溜烟向树林外跑去。
　　“老大，快跑吧！
　　我可不想被烧成烤熊。”
　　小白第二个离去。
　　凌思涵没有走，她拉住林越的肩膀，道：“林大哥，起火了。”
　　周围情况林越都知道，他点了一下头，一把拉住凌思涵的手，带着他向树林外遁去。
　　几个呼吸后，两人站在百丈外，看着大火燃烧的树林。
　　“林大哥，这就是两昧真火吗？
　　温度好高。”
　　凌思涵惊讶道。
　　“不只是温度高，普通水还无法熄灭。”
　　林越道。
　　凌思涵点了一下头，道：“林大哥，这下我们可以炼制丹药了吧！”
　　说完，她才意识到两人还牵着手，俏脸一红。
　　林越也有些尴尬，他轻咳一声，道：“小白和仙草呢？”
　　“不知道，他们早就跑了。”
　　凌思涵向周围看去，并没看到两个小家伙。
　　林越散发神识感应周围的一举一动，很快发现他们，道：“走，他们在那边。”
　　两人走了过来，看到眼前的一幕，哭笑不得。
　　小白和仙草怒视着对方，露出一副要开打的模样，前者道：“我以为你多牛呢！
　　没想到还怕火。”
　　“哼！
　　你不也怕火？
　　有什么资格说我？”
　　仙草道。
　　“我那不叫怕，我是怕你被烧死，所以才去救你的。”
　　小白死不承认道。
　　仙草那个气啊！
　　怒声道：“狗屁，你分明是怕火。”
　　“笑话，我这么帅气的熊能怕火？”
　　小白说着还抚了一下身上的白毛。
　　这个时候，欧阳天鹏的声音在林越脑海中响起，“我勒个擦擦，万年人参草，这东西你哪里弄来的？”
　　“小白的功劳。”
　　林越把当时的情况简单的说了一下。
　　欧阳天鹏惊喜不已，道：“好东西啊！
　　如果我把他吃了，肯定能恢复肉身。”
　　“不行。”
　　林越道，“欧阳大哥，我很感激你帮我这么多，你不能吃他？”
　　“为什么？”
　　欧阳天鹏道。
　　林越也不隐瞒，如实说道：“我需要他来滋养父母的残魂，让他们恢复三魂七魄。”
　　“嗯！
　　这东西确实可以滋养魂魄，可惜了，可惜了。”
　　欧阳天鹏道，“小兄弟，要不这样，你父母魂魄恢复后把我给我。”
　　“欧阳大哥，他这么有趣，你舍得吃下他吗？”
　　林越问道。
　　“呃……
　　他在我眼里就是食物，有什么不舍得？”
　　欧阳天鹏知道林越不想伤害万年人参草，摆手道，“算了，我知道你知恩图报，他若是真能让你父母恢复三魂七魄，你肯定不会杀了他，我还是自己修炼吧！”
　　“欧阳大哥，他已经有智慧了，如果我们杀死，岂不是和魔道中人一样无情无义？”
　　林越把情义看得很重。
　　欧阳天鹏吃不到人参草，很是郁闷，道：“等下炼丹还要我帮忙吗？”
　　“不用了，我等下就炼制天灵丹。”
　　林越道。
　　“你刚才说炼制什么丹药？”
　　欧阳天鹏惊讶道。
　　感觉到欧阳天鹏反应异常，林越眉头一动，道：“欧阳大哥，你怎么了？”
　　“先别问我怎么了，你告诉我炼制何等丹药？”
　　欧阳天鹏急声道。
　　“天灵丹！”
　　林越回答道。
　　“我勒个去，你没和我开玩笑吧！”
　　欧阳天鹏难以置信道，“天灵丹可是七品丹药，你连这等配方都有？”


第152章 一场恶战
　　林越一怔，他知道天灵丹在恢复灵力速度上远超过回灵丹，却没想到是七品丹药。
　　丹药的品次越高，炼制起来越是困难，七品丹药凌空境修士根本无法炼制成功，就算那些大炼丹师也没有绝对的把握。
　　正是如此，林越脸色变得有些难看，他看了一眼身边的万年人参草，道：“欧阳大哥，你能帮我炼制吗？”
　　“让我帮你炼制可以，你必须告诉我从哪里获得的丹方。”
　　欧阳天鹏神色肃然，似乎很想知道这个秘密。
　　“那株仙草告诉我的，他说从聚宝盆内得到。”
　　林越回答道。
　　“聚宝盆内怎么会有天灵丹的配方？”
　　欧阳天鹏像是在问林越，又像是自言自语。
　　林越根本不懂炼丹，别说七品丹药了，就算三品丹药凌空丹都没有把握炼制成功，道：“欧阳大哥，我们什么时候去炼丹？”
　　“那边有一处山脉，灵气还算不错，我们去那边炼丹吧！”
　　欧阳天鹏道。
　　众人刚离开没多久，一群修士快速而来，而后落在燃烧的树林旁。
　　看到熊熊燃烧的火焰，袁志虎倒吸一口凉气，惊讶道：“三昧真火，竟然有人能修炼出三昧真火？”
　　“三昧真火集合灵火阳火和阴火三种火焰，温度极高，普通水难以熄灭。”
　　李长青道，“据说炼制这等火焰，不但要找到阴火和阳火，还需要极高的修为，掌控境一下根本无法修炼成功，对方到底是谁？”
　　“我也很想知道那人的身份。”
　　袁志虎道。
　　“你说有没有可能是他？”
　　孙天龙问道。
　　此话一出，众人都想到了林越，袁志虎道：“不可能是他，如果他能施展三昧真火，早就出手了。”
　　“等等，这不是三昧真火，只有两昧。”
　　孙天龙道。
　　众人抬头看去，确实是两昧真火，袁志虎道：“就算是两昧真火，那小子凌空境修为也无法炼制而成。”
　　“有没有这种可能，那小子故意隐藏修为，骗过了天机秘境？”
　　李长青道。
　　袁志虎摇摇头，道：“不可能，天机秘境内的阵法何等强大，你我都清楚，他就算修为再强也无法骗过天机秘境内的阵法。”
　　他顿了顿，又继续说道：“如果他真是超级强者，没必要来这里，这里的宝物他们还看不上眼。”
　　众人想想也是，修为突破掌控境的修士，无不是修炼几千年的老怪，他们手中的宝物众多，根本不在乎这里的宝物，没必要冒险进入这里。
　　可众人转眼一想又糊涂了，如果对方不是掌控境强者，为何能修炼出两昧真火？
　　“我们要不要调查一下对方的身份？”
　　孙天龙提议道。
　　“不用，我们现在的任务只寻找到万年人参草，那东西的速度太快，我等一路追来竟然都无法追到。”
　　袁志虎话锋一转道，“我等再找一段时间，如果实在找不到就回大殿，把第三件宝物逼出来。”
　　“何止第三件，如果我们一起出手，第三件宝物也能得到。”
　　李长青道。
　　“前三件宝物最容易逼出，第四件需要的灵力太多，我等就算逼出，也无法带走。”
　　袁志虎分析道，“别忘了，来这里的强者不止我们四大门派，灵妖门和魔音宗弟子也虎视眈眈，一旦我等逼出第四件宝物，他们出手抢夺，我们根本无法带着宝物安然离去。”
　　接下来的时间，四大家族又寻找半个月，还是没有找到万年人参草。
　　无奈之下，他们不得不放弃，转身向神秘大殿飞去。
　　大殿同离开前没任何区别，破旧的样子，让人担心随时都会坍塌。
　　进入大殿内，见空无一人，众人不禁一怔。
　　“人呢！
　　都走了？”
　　袁志虎道。
　　大殿的地面显然被人清理过，除了隐约可见的血迹外，连一具尸体都看不到。
　　“走了更好，省得和我等争夺宝物。”
　　袁志虎走到聚宝盆前，无意间瞥了一眼房梁，他脸色一沉，道，“那个大钟呢？”
　　众人抬头看去，悬挂在大殿内的巨钟不见了，李长青苦笑道：“我没看错吧！
　　那破钟也有人要？”
　　“我看那人不想空手而归，随便那一件东西放在储物袋内。”
　　孙天龙道。
　　这个时候，一直没有说话的张信松道：“如果那破钟不是普通之物呢？”
　　袁志虎眉头一紧，道：“这种可能性不是没有，或许那破钟真是一件至宝。”
　　“是不是至宝都不重要，反正被人拿走了，我们还是先逼出第三件宝物吧！”
　　李长青提议道。
　　袁志虎四人没有出手，他们让手下上前，对着聚宝盆内输入灵力。
　　上百人同时输入灵力，聚宝盆上流光一闪，释放出耀眼的金光。
　　可金光维持了很久，都没有发生变化，众人体内的灵力却在快速消耗。
　　“怎么回事？
　　这么多灵力输入进去，按说第三件宝物该出现了。”
　　李长青不解道。
　　袁志虎想到一种可能，道：“或许这件宝物威力更大，需要的灵力自然有所提高。”
　　“那还等什么，继续输入灵力。”
　　李长青一挥手，他身后的李家弟子全部上前，同时输入灵力。
　　张信松和孙天龙也派出全部弟子，他们的想法很简单，众人同时出手，逼出法宝的速度会快一些。
　　时间缓缓的流逝，众弟子体内灵力消耗大半，聚宝盆还是没有太大变化。
　　李长青脸色变得有些难看，道：“怎么回事？”
　　“我也不知道。”
　　孙天龙道。
　　袁志虎心里咯噔一下，一拍脑门道：“我们都猜错了，这不是第三件法宝，而是第四件。”
　　“什么？
　　第四件？”
　　李长青瞪大了眼睛，惊慌道，“第四件法宝需要的灵力太多，我们还是放弃吧！”
　　“现在放弃来不及了，我们不如不搏一搏。”
　　孙天龙不甘道。
　　袁志虎最为理智，分析道：“我就怕螳螂捕蝉黄雀在后，如果我们获得宝物时有人进来怎么办？”
　　“如果没有人进来呢？”
　　孙天龙道，“这可是千载难逢的好机会，如果就这样放弃，我会后悔一辈子。”
　　“我也想赌一把。”
　　李长青道。
　　张信松沉默少许，道：“既然大家都要赌，我没意见。”
　　袁志虎冷笑一声，看向三人道：“反正你们门下弟子输入灵力，我没资格说话。”
　　众人继续输入灵力，当灵力几乎透支时，聚宝盆动了，剧烈的晃动起来。
　　聚宝盆上，出现一道阵法，一件法宝冉冉升起。
　　没多久，这件法宝出现在众人的视线中，抬头看去，确实一把长弓。
　　弓身长约半丈，通体紫红色，可以清晰看到上面雕刻的小字。
　　“龙渊弓！”
　　看到这三个字，众人眼中满是狂喜之色，李长青更是失声道：“灭魂级法宝，这是灭魂级法宝。”
　　“我以为龙渊弓只是传说，没想到真有这件宝物。”
　　张信松道。
　　“好一件法宝，这件法宝归我孙家所有。”
　　孙天龙道，“大家没意见吧！”
　　此话一出，李长青和张信松脸色变了变，道：“凭什么归你孙家？”
　　“我孙家弟子出力最多。”
　　孙天龙道。
　　“不行，归我张家，我张家弟子出力也不少。”
　　张信松态度强硬道。
　　李家实力最弱，却没有放弃的意思，道：“不如这样，我们抓阄，谁抓到就归谁。”
　　众人都知道龙渊弓的价值，谁得到这件宝物，家族实力大增，从而统领其余三大家族。
　　袁家弟子被杀，袁志虎手下没一兵一卒，他没有争夺的意思，却想暗中使坏，道：“龙渊弓还没出来，你们就在这里抢夺，不怕有强者来袭吗？”
　　“你这话什么意思？”
　　孙天龙脸色阴沉道。
　　“哼！
　　袁大哥，你们袁家没出力，难道想和我们争夺？”
　　张信松没好气道。
　　宝物面前，一切都是浮云，没有永远的朋友，只有永远的利益。
　　李长青也站了出来，道：“袁大哥，我劝你还是先出去吧！
　　龙渊弓无论归谁所有，都和你没有关系。”
　　袁志虎早就想出去，他刚才说那话也是为了激怒对方，道：“好，你们争夺，我出外面给你们把把风。”
　　说完，他转身向大殿外走去，只是转身的一瞬间，他的嘴角露出阴冷笑容，一闪即逝。
　　大约过了十多个呼吸，龙渊弓飞出聚宝盆，散发出耀眼的紫光。
　　“灭魂级法宝，果然是灭魂级法宝。”
　　李长青脸色大喜，他脚下一个踏步，直奔半空中飞去。
　　两人一见他要抢走龙渊弓，当然不会同意，同时向空中飞去。
　　为了获得宝物，他们也不废话，法术施展而出。
　　空中三大家族强者斗法，大殿内灵力透支的众弟子也没闲着，对着身边人施展法术。
　　正当众人的不可开交时，一道身影走了进来，化为宋克旭的样子，他身后跟着几百名灵妖门弟子。
　　宋克旭看到眼前的一幕，先是一怔，旋即哈哈大笑道：“我本以为这次进入天机秘境将空手而归，没想到有一群白痴帮我逼出宝物，我要如何感谢你们呢？”
　　“宋克旭，你来做什么？”
　　张信松怒吼道。
　　“当然帮你们取走宝物了。”
　　宋克旭也不废话，一挥手，厉声道，“灵妖门弟子听令，杀了他们……”一场恶战，就此开始。
　　两大门派打的不可开交，林越那边却在炼制丹药，已经到了最后关头。
　　丹炉内，流光闪动，丹药即将成型。
　　欧阳天鹏站在一旁，化为魂体的模样，他灵魂虚弱道：“等下丹药开炉，你取出放入丹药瓶内，我不行了，先去修炼。”
　　说完，他也不等林越回答，化为一道流光进入林越体内，而后钻入聚魂珠中盘坐修炼。
　　几个呼吸后，丹炉盖子打开，一股药香味回荡开来。
　　只见流光一闪，三枚丹药悬浮而起，散发出淡淡的流光。
　　仔细看去，丹药上有七层纹路，正是七品丹药的象征。
　　林越一招手，三枚丹药落入后中，而后放入丹药瓶内。
　　就在这时突发异变，丹药炉内释放出浓郁的灵力，一道紫光冲天而起。
　　紫光冲天，耀眼夺目，融入虚空，化为七道星芒。
　　星光维持了几个呼吸才消散，只要没有修炼的修士，都能看到天空的异常。
　　百里之外的树林内，正好有一名炼丹师抬头看向虚空，当他看到紫光时倒吸一口凉气，难以置信道：“这怎么可能？
　　竟然是七品丹药出炉……”


第153章 惨目忍睹
　　树林内，又有几名散修走了出来，其中一人道：“王冲，你在干什么？”
　　王冲快速转身，眼中满是狂喜之色，冲着众人喊道：“你们猜我看到了什么？”
　　“美女？”
　　有人道。
　　“宝物？”
　　还有人道“看你激动的样子，肯定是看到千年药材了。”
　　最后一人道。
　　王冲摇头，道：“不，我看到七品丹药了。”
　　“你说什么？
　　你看到七品丹药了？”
　　李虎不信道，“你别和我开玩笑了，我们都是炼丹师，都知道七品丹药多难炼制。”
　　“是啊！
　　七品丹药何等珍贵，别说我们炼制不出来，就算大陆上顶级的炼丹师也炼制不出吧！”
　　孙毅道。
　　“我没骗你们，我真的看到七品丹药了。”
　　王冲把刚才看到的情况简单的说了一下，而后指向右前方，“就在那边有人炼制出的七品丹药。”
　　众人见王冲说的有模有样，不像在开玩笑的样子，道：“王冲，你确定没骗我们？”
　　“我骗你们干什么？
　　又没好处可得。”
　　王冲道，“我们去见见那位前辈，如果他能传授我们炼丹方法多好。”
　　“进入九重密境者都有修为限制，全都在凌空境，哪为前辈修为不高，却能炼制出七品丹药，肯定有独特的炼丹方法，如果我们能学到一招半式，我们就是九方大陆顶级的炼丹师了。”
　　李虎憧憬道。
　　“走，我们快去，那位前辈可能还没离开。”
　　王冲说完脚下一个踏步，化为一道流光破口而去。
　　再说林越那边，他收起丹药离开山洞，刚一出来，便看到凌思涵急匆匆跑了过来。
　　“你怎么了？”
　　林越下意识的问道。
　　“林大哥，不好了，大事不好了。”
　　凌思涵气喘吁吁道。
　　林越只看到紫光穿过山洞冲天而起，并不知道造成这么大的后果，道：“发生什么事了？”
　　“你刚才炼丹结束，一道紫光冲天而起，直上云霄，很远都能看到。”
　　凌思涵把刚才发生的情况简单的说了一下，而后道，“我刚才感应到有修士向这边飞来，他们就快到了，我们快找个地方躲藏起来。”
　　林越脸色一沉，显然没想到炼制七品丹药会发生这种事情，忙散发神识向周围感应。
　　这一感应，不禁倒吸一口凉气，方圆百里内无数道身影从四面八方而来，起码有好几百人。
　　很快，林越就发现奇怪的地方，这些赶来的人大多都是散修，就算有几人也是小家族修士，三大门派弟子一个没来。
　　“怎么回事？
　　他们不知道这里的情况，还是对七品丹药没兴趣？”
　　林越心中疑惑，却想不出其中的原因。
　　林越哪里知道，九霄阁三大门派弟子和灵妖门弟子正在大殿内打的不可开交，根本不知道外界的情况。
　　林越收回神识感应，眉头一动，道“不用躲藏了。”
　　“啊！”
　　凌思涵瞪大了眼睛，不解道，“林大哥，如果三大家族和灵妖门弟子全部前来，联手击杀我们的话，我们不是他们的对手。”
　　“他们不会来了。”
　　林越道。
　　“不可能吧！
　　七品丹药他们会不在乎？”
　　凌思涵道，“他们可能在后面，我神识感应范围有限无法发现他们。”
　　“我可以感应到百里内的情况。”
　　林越抬头看向右前方，沉声道，“出来吧！
　　我知道你们躲在那里。”
　　话声刚落，三名散修走了出来，领头一人冷哼道：“我以为哪为前辈在炼药呢！
　　原来是个小白脸。”
　　这三人年纪都不大，二十多岁的样子，他们流里流气，一看就知道是小痞子。
　　“我早就听说凌大美女爱上男人了，没想到是他。”
　　左边那修士道，“你看哥长的英俊潇洒，她怎么没看上我呢？”
　　“可能人家喜欢他那样货色。”
　　中年男人道。
　　“三弟，她不喜欢你无所谓，等我们杀了那小子，然后把她带走，她今晚不就是你的了吗？”
　　右边那人道。
　　左边那人叹息一声，道：“二哥，我想得到她的心怎么办？”
　　“你脑子有问题吧！
　　得到她的人还不够，还想得到她的心？”
　　右边那人道。
　　中年男人哈哈大笑起来，道：“二弟，这你就不懂了吧！
　　得到她的人只能享受一次，得到她的心可不同。”
　　“怎么不同了？”
　　右边那人道。
　　“你想啊！
　　如果得到她的心，让她干什么就干什么，可以解锁更多的玩法。”
　　中间男人龌蹉笑道。
　　三人肆无忌惮的说着凌思涵，完全没把林越放在眼里，他们眼中林越不堪一击。
　　不过，这三人也有资本，他们修为不低，全都是凌空境大圆满境界。
　　只是不知道为什么，半个月前并没有进入神秘大殿，如果他们知道林越在神秘大殿内的表现，不知道还有没有勇气说出这话。
　　这三人不知道运气好，还是注定要死在林越手中，他们就在附近，所以能在如此短的时间内赶来。
　　其余人虽然向这边飞行，可他们无法断定具体的位置，就算找到这里，还需要很长一段时间。
　　凌思涵俏脸通红，她虽未出嫁，却也不是什么都不懂的小女孩，众人话中的意思她当然能听明白。
　　林越早已听不下去，他眼中寒芒一闪，道：“你们说够了吗？”
　　“小子，你激动个什么？
　　凌家大小姐你都睡完了，还不能让我们说说，难道你真的爱上他了？”
　　中年那人讥讽道。
　　“我听说男女相爱的彼此，如果一方死去，另一方会痛不欲生，不知道是不是真的？”
　　左边那修士道。
　　“这个简单，等下我们杀了他不就知道了。”
　　右边修士道。
　　左边散修摆摆手，道：“不用，我们先把他重伤，然后再把他们带走，当着他的面把凌大小姐给……”林越脸色一沉，森然道：“你们说够了吗？”
　　“不好意思，还没说够，我们还要再说一会儿。”
　　中年那名散修道。
　　林越懒得和他们废话，这样的败类杀死再多也不会眨一下眼，他突然抬起右手，一道火焰悬浮在掌心。
　　欧阳天鹏炼丹的这段时间，林越除了学习炼丹方法外，更多的时间是在练习火焰融合。
　　经过这段时间的修炼，两昧真火已经修炼到炉火纯青的地步，只要他一个念头便可凝聚而成。
　　正是如此，林越才能在如此短的时间内祭出两昧真火，其目的就是为了一击必杀。
　　三人都没见过两昧真火，当他们看到两中颜色的火焰都是一怔，中间那人道：“这是什么火，你们见过吗？”
　　“他是表演杂技的吧！”
　　右边修士道，“这火一看就没攻击力。”
　　左边那修士最为猥琐，他嘿嘿一笑，道“我看过灵火，看过女人想要时的那个火，却没见过两种颜色的火。”
　　“哈哈！
　　指不定就是那个火呢！”
　　中间修士道。
　　此话一出，三人都笑了起来，左边那人更是笑的前仰后翻。
　　“小子，你这火真奇怪，不知道威力如何？”
　　左边那修士上前一步，他突然抬起右手，只见流光闪动，一道回球浮现在掌心，“水能灭火，大爷我帮你灭了。”
　　说完，他右手一挥，水球在他的控制下直奔林越而去。
　　水球，低阶法术，可施法者是凌空境，威力自然不弱。
　　一闪之下，水球来到林越的身前，林越冷哼一声，两昧真火飞了出去。
　　水球和两昧真火碰在一起，三人都认为火焰会熄灭，可接下来发生的一幕让他们目瞪口呆。
　　炙热的温度下，水球瞬间蒸发，两昧真火去势不减，转眼间便来到左边那名修士的身前。
　　左边那名修士脸色大变，他反应还算很快，一道法决掐出，水幕屏障瞬间出现。
　　两昧真火落在水幕屏障上，结果完全相同，刹那间便被蒸发。
　　三人再次瞪大眼睛，如果不是亲眼所见，他们不相信一道火焰能拥有如此高的温度。
　　两昧真火蒸发水幕屏障，落在左边那名修士的胸前，只听一声惨叫声响起，他身上的衣服烧起来，瞬间化为灰尘。
　　如果这样也就算了，他身上的皮肉也在燃烧，发出嗤嗤的声响，没多久便烧到了骨头，恶臭味随风飘荡。
　　左边那名修士痛不欲生，倒在地上打滚，火焰落在周围的石头上，石头也在燃烧。
　　另外两人脸色变得相当难看，他们身体颤抖，看向林越的眼神就好像在看一个魔鬼。
　　“大哥，救，救我……”左边那名修士惨叫道，“啊！
　　我不行了，求求你杀了我吧！
　　杀了我吧！”
　　林越故意放慢燃烧的速度，这种人渣，如果这样杀死太便宜他们了。
　　中年那修士没有出手，他看向身边兄弟，道：“三弟，快给他灭火。”
　　“我这就灭，我这就灭……”右边那人掐动一道水系法术，乌云凭空出现，瓢泼大雨落了下来。
　　雨水打在左边那名修士的身上，毫无作用，燃烧的速度丝毫没有减缓。
　　“啊！”
　　惨叫声中，左边那名修士倒在地上一动不动，他全身焦黑，看不到一快皮肉，骨骼也被烧毁大半。
　　这人死了，虽不是魂飞魄散，却比魂飞魄散还要残忍。
　　一阵微风吹来，难闻的恶臭味回荡看来，让人闻了以后忍不住想要呕吐。
　　右边那人当场呕吐，就在他吐出污垢的瞬间，中年那人转身逃遁。
　　“想跑！”
　　林越眼中杀意闪动，他右手一挥，一道两昧真火紧随而去。


第154章 相互残杀
　　两昧真火的速度快的惊人，一闪之下，便落在那名修士的身上。
　　炙热的火焰下，对方的身体瞬间燃烧，惨叫声中从半空落下。
　　落地后，不断的翻滚，没多久便烧成灰烬，气息消散。
　　转眼之间，死了两人，右边那人身体颤抖，他扑通一声跪在地上，求饶道：“前辈，求求你放了我吧！”
　　“你还想活命？”
　　林越冷哼一声，右手抬起，又是一道两昧真火释放而出。
　　结果完全相同，这修士连反应的机会便死在火焰下。
　　这个时候，正好一群修士赶来，看到这样一幕，所有人的脸色都变了。
　　林越眼中杀意闪过，他冷冷看向众人，道：“你们也是来抢夺丹药的？”
　　众人身体颤抖，一时间不知道如何回答。
　　林越看都没看他们一眼，起身走到凌思涵身边，道：“我们走。”
　　“来了好多人，他们现在去什么地方？”
　　凌思涵问道。
　　“想抢夺我手中丹药者，我不会放过，只是不知道他们有没有胆量来抢了。”
　　林越起了杀心，对待这种人绝不能心慈手软。
　　凌思涵知道非常时间要用非常手段，道：“我们走吧！”
　　两人刚要施展法术离去，人群中走出一人，抱拳道：“前辈，请留步。”
　　“有事？”
　　林越问道。
　　刚才说话的人正是王冲，只见他抱拳道：“前辈，我等想和你学习炼丹方法，请收下我们做弟子吧！”
　　王冲单膝跪在地上，他身后的众人同样如此，露出一副恳求的模样。
　　林越根本无法炼制出高阶丹药，怎能收众人为徒，道：“你们请回吧！
　　我不会收下你们的。”
　　“前辈，我等真心想和你学习炼丹。”
　　王冲恳求道。
　　“我不需要弟子。”
　　林越眉头一紧，他拉住凌思涵的手，一个闪身破空而去。
　　这个时候，又有一群修士飞来，这些人落地后问道：“你们炼制出七品丹药了？”
　　“不，不是我们。”
　　王冲身边一人回答道。
　　“不是你们？”
　　黑衣男子眉头一动，他抬头向空中看去，厉声道，“快点追，别让他们跑了……”这群修士刚离去，又来了一些人，观察少许，起身向林越离去的方向追去。
　　林越已经起了杀心，他看了一眼追来的人，冷哼道：“不想死的都回去。”
　　黑衣男子感应到林越的修为，冷哼一声，道：“小子，你不过凌空境大圆满修士，你身边的那女子修为更低，你保护她的情况下如何和我等斗法？”
　　他顿了一下，又继续道：“你要是聪明的话，把七品丹药交出来，我等或许会放了你们。”
　　“这么说，你们不想走了？”
　　林越反问道。
　　黑衣男子哈哈一笑，道：“我们不是不想走，而是没想过走。”
　　“找死！”
　　林越眼中寒芒一闪，一道两昧真火释放而出，以惊人速度向众人飞去。
　　“哼！
　　还想用火球术杀我，你以为我是低阶修士吗？”
　　黑衣男子根本没把火球放在眼里，右手抬起对着那火球抓了过去。
　　可是碰到火球的一瞬间，黑衣男子脸色大变，他已经感应到火球内蕴含着炙热的温度。
　　这个时候想放手已经来不及，他一咬牙，把火球抓在手里想要捏爆。
　　黑衣男子嘀咕了两昧真火，火焰刚碰到掌心，他的皮肤便燃烧起来。
　　燃烧的速度快的惊人，转眼间便密码了手臂，剧烈的疼痛下，黑衣男子发出一声惨叫，一道道水系法术施展而出，想要把火焰熄灭。
　　他惊讶的发现无论施展多少道水系法术都起不到作用，火焰蔓延的速度越来越快，很快燃烧在他的胸前。
　　“啊！”
　　黑衣男子又是一声惨叫，他的身体从半空中落下，落地后原地打滚。
　　“孙浪，你怎么样了？”
　　有修士落在他身边问道。
　　黑衣男子气息微弱，奄奄一息，用最后的力气喊道：“救我，救我……”那人刚要伸手去救孙浪，却被身边的人拦住，对方厉声道：“张耀，你疯了。”
　　“大哥，不救他的话，他会死的。”
　　张耀道。
　　“哼！
　　这是两昧真火，普通法术无法熄灭，如果你出手救他，火焰会顺着你施展的法术落在你的身上，到时候你和他一样，全身焚烧而起。”
　　大哥是个聪明人，他一眼就能看出两昧真火和普通的火焰完全不同。
　　“那怎么办？
　　不救他了？”
　　张耀问道。
　　“不是不救，而是救不了。”
　　大哥叹息道。
　　张耀一咬牙，痛声道：“我要帮他报仇。”
　　“不可，那人修为不高，却掌握了两昧真火，我们去多少人都要死。”
　　大哥道。
　　“大哥，你什么时候这般懦弱了？”
　　张耀怒声道。
　　“不是我懦弱，而是我们太贪心，得罪了不该得罪的人。”
　　大哥道，“如果你们想死就去为他报仇，不想死的跟我离开这里。”
　　大多数人走到他的身边，张耀见没人跟他去报仇，愤愤道：“哼！
　　还说是好兄弟，关键时刻都不肯出手。”
　　众人低下头，沉默不语，大哥走到他面前，道：“孙浪的事我也有责任，走吧！
　　我们先离开这里。”
　　一群人被击退，又有一群人追来，飞蛾扑火一般前赴后继。
　　林越开始还劝说他们离去，见追来的人越来越多，对方根本不听他的话，抬手就是一道两昧真火。
　　掌控境下，两昧真火几乎是无敌的存在，除非拥有强大的防御法术，否则碰到火焰便会燃烧至死。
　　大约过了半个时辰，追来的人越来越少，很多人只敢远远观看，不敢靠前。
　　林越散发神识感应着众人的一举一动，见他们不敢靠近，带着凌思涵来到附近的一处山脉中。
　　两人在山脉中开辟一个山洞，盘坐在其中，进入修炼之中。
　　那些散修则等在山外，他们不敢出手，却私下联系三大门派。
　　结果却和他们想象的完全不同，无论如何联系，就是无法联系到三大门派的强者，这些人好像凭空消失了一样。
　　三大门派中除了魔音宗被灭后，其余两大门派真的凭空消失了？
　　当然不是，九霄阁和灵妖门弟子正在神秘大殿内火拼，战斗已经接近尾声。
　　两到门派弟子死亡无数，三大家族弟子几乎全部死去，宋克旭虽然没死，却身受重伤，带着几名亲信和余梦莹离去。
　　大殿内，到处都是尸体，欧阳易飞脸色苍白，他看向三大家族的人，怒声道：“你们在干什么，为了一件宝物值得吗？”
　　“大师兄，多谢你及时前来相救。”
　　李张春抱拳道。
　　“你以为我想救你们吗？
　　如果不是袁志虎传音给我，我懒得管你们的死活。”
　　欧阳易飞没好气道。
　　张信松点着头，道：“大师兄说的是。”
　　“天龙，你把龙渊弓拿过来。”
　　欧阳易飞对孙天龙道。
　　三大家族领头者中，就孙天龙伤势最低，他拿着龙渊弓走到欧阳易飞身前，道：“大师兄，龙渊弓在这里。”
　　欧阳易飞接过龙渊弓，满意的点点头，爱不释手道：“好弓，好弓。”
　　说完，他大声的笑了起来。
　　就在这时，孙天龙一个闪身来到欧阳易飞身后，他突然抬手，对着欧阳易飞的后脑骤然拍去。
　　这一掌势大力沉，其中蕴含庞大的力量，欧阳易飞在没有防备的情况下当即被击中。
　　只听砰的一声闷响，欧阳易飞身体一颤，他直直地倒在地上，气息全无。
　　孙天龙眼疾手快，一把将龙渊弓抓在手中，嘴角露出得意的笑容。
　　反观其余两人脸色大变，李长青难以置信道：“你疯了，你杀了大少爷？”
　　“哼！
　　什么大少爷，如果不是他父亲，他在我眼中什么都不算。”
　　孙天龙不屑道。
　　“孙天龙，你想害死我们，掌门知道这事不会放过我等家族的。”
　　张信松走到欧阳易飞身边，摸了一下他的鼻孔。
　　“别摸了，他已经死了。”
　　孙天龙道。
　　张信松身体一颤，一屁股瘫坐在地上，道：“你到底想干什么？”
　　“你应该明白，死人不会说话，只要我杀了你们，谁还知道这里的事？”
　　孙天龙突然拉弓，弓弦上流光一闪，一道透明箭矢凭空出现。
　　张信松脸色大变，猛然站起身来，怒吼道：“你想杀我们？”
　　“张师弟，对不起住，只有这样我才能得到龙渊弓，我才能保住孙家。”
　　孙天龙手腕一动，只听嗖的一声，透明箭矢飞了出去，带着阵阵龙吟声。
　　箭矢速度极快，刹那间便来到张信松身前。
　　龙吟声下，重伤的张信松神识恍惚，等他缓过神来，箭矢已经刺入他的眉心。
　　李张春修为最低，伤势最重，看到张信松死去，他已经吓破了胆，踉跄的向大殿外跑。
　　“想跑？”
　　孙天龙再次拉弓，又是一道箭矢飞出，瞬间将李长青灭杀。
　　连续杀死两人，孙天龙脸色苍白，他消耗了大量灵力才拉动弓弦。
　　“从此以后，九霄阁中我孙家则是第一家族。”
　　孙天龙哈哈的笑起来，他刚想把滴血认主，大殿外传来脚步声。
　　“谁？”
　　孙天龙心里咯噔一下，想要拉动龙渊弓，体内灵力不足以做到。
　　“孙师弟，你真让我刮目相看。”
　　袁志虎走到大殿内拍手道，“你的计划很好，可你忘记一句话，螳螂捕蝉黄雀在后……”“袁志虎，你好卑鄙，原来你一直没走。”
　　孙天龙怒吼道。
　　“哈哈！
　　多谢夸奖，彼此彼此。”
　　袁志虎不以为耻，反以为荣道，“你安心去死吧！
　　我不会把今天的事说出去！”


第155章 实力最强
　　天机秘境，三个月时间已到。
　　密境内凭空出现大雾，雾气弥漫，极为浓郁，无法看清周围的情况。
　　一股诡异的能量回荡开来，所有感应到这股能量的修士，无不觉得心烦意乱。
　　林越从修炼中醒来，他睁开双眼，道：“要出去了？”
　　凌思涵随之睁开双眸，她看向林越，回答道：“应该到了，我感应到召唤之力了。”
　　“走吧！
　　我们出去。”
　　林越站起身来，整理好衣服，起身向山洞外走去。
　　两人走到山洞外，看着浓雾，林越问道：“你知道如何出去吗？”
　　“据族内弟子打听到的消息，天机秘境内会出现强大的召唤之力，修为最高者可以先出去。”
　　凌思涵回答道。
　　林越眉头一动，道：“你确定修为最高者先出去。”
　　“是啊！
　　不过谁先出去走一样，没有人会在乎这个。”
　　凌思涵道。
　　林越摇摇头，正色道：“不，谁先出去很重要。”
　　“重要吗？”
　　凌思涵问道。
　　林越深吸一口凉气，分析道：“我杀了袁家那么多人，袁家人肯定不会放过我，如果我先出去会安全一些，起码别人不知道这里的情况。”
　　他顿了顿，怕凌思涵不明白，又详细道：“你想，如果袁志虎出去，同接应他的人说起这里的情况，结果会如何？”
　　凌思涵脸色一沉，道：“他们肯定会把你拦在天机山谷内，把我们都杀了。”
　　“所以我必须第一个出去。”
　　林越道。
　　凌思涵问道：“如何才能第一个出去呢？”
　　“我不知道，走一步算一步吧！”
　　林越道，“如果我能第一个出去，我会把他们引开，你找办法离开。”
　　“林大哥，这样你很危险。”
　　凌思涵道。
　　林越重情重义，道：“我别无选择，必须这么做。”
　　两人说话时，雾气散开，直奔空中而去。
　　这些雾气在空中凝聚起来，形成一个巨大的旋窝，一股庞大的召唤之力释放而出。
　　召唤旋窝中，浮现一个模糊的身影，冰冷的声音随之传去，“天机秘境时限已到，修为最高者第一个离开这里。”
　　这声音连续响了三次才解释，声音大的惊人，天机秘境内所有人都能清晰的听到。
　　众人无不抬起头看着天空，这一天他们等着很久。
　　没有获得宝物者想离开这里，他们怕被其余强者灭杀，或者宝物者更想离开，他们要出去提升自身实力。
　　天机秘境北方，一处密林中，杨旭宁冷笑一声，道：“第一个离开者肯定是我。”
　　神秘大殿外，袁志虎同样冷笑，他收起龙渊弓，冷哼道：“如果按实力划分，我实力最强，我能第一个离开这里。”
　　这个时候，虚空之上模糊身影开口道：“修为最高者，离开密境！”
　　这句话刚说出，一股庞大的力量释放而出，直奔北方而去。
　　这股能量落在杨旭宁的身上，他的身体不受控制，缓缓飘起，对着巨大旋窝而去。
　　没多久，杨旭宁便来到高空，俯瞰天机秘境，他的眼睛在大地上搜寻起来。
　　很快，便看到了林越和凌思涵，他大声喊道：“小子，我出去后第一个杀了你。”
　　林越眉头一紧，第一个离去的竟然不是他。
　　看到杨旭宁越飞越高，眼看就要飞去旋窝中，一个大胆的念头在脑海中闪过。
　　林越一拍腰间的储物袋，祭出聚魂珠，摄魂笛，以及落魂钟。
　　三件宝物悬浮在身前，发出嗡嗡声响，林越对着落魂钟上打出一道法决。
　　钟声回荡，响彻天地。
　　林越悬浮在半空，对着旋窝中的模糊身影喊道：“为什么第一个是他？”
　　这句话声音很大，其中蕴含着浑厚灵力，方圆百里内都能清晰听到。
　　杨旭宁当然也能听到，他哈哈大笑，道：“你修为不亚于我，可你实力不行，我当然是第一个离开者。”
　　林越没有回答他的话，再次抬头看向虚空，喊道：“为什么？”
　　模糊身影好像没听到一样，继续操控召唤之力。
　　林越一咬牙，从储物袋内祭出山河扇，让其悬浮在身前。
　　这个时候，模糊身影动了一下，抬头向林越看去，很快又收回目光。
　　这个动作别人没有注意到，林越却看到了，他可以肯定，对方拥有意识。
　　林越又拍向腰间的储物袋，祭出千年丧尸，道：“这还不够吗？”
　　“不够！”
　　模糊声音终于说话，摇头道，“如果你能拿出超出他实力的东西，本座会让你先离开这里。”
　　林越身上该拿的东西都拿了，他实在没什么可拿的东西了，他一咬牙，抱着试试看的态度把万年人参草握在手中，道：“这个算吗？”
　　杨旭宁脸色阴沉，他很想第一个离去，讥讽道：“这算什么宝物，他有战斗力吗？”
　　“老大，还有我？”
　　小白跳到林越的肩头。
　　模糊身影想了很久，道：“算，你实力越高于他，理应第一个出去。”
　　杨旭宁脸色大变，对着模糊身影喊道：“这不公平。”
　　“我的世界我做主，回去。”
　　模糊身影突然抬起右手，对着杨旭宁所在的方向猛然一拍。
　　一股庞大的力量从掌心内释放而出，杨旭宁的身体倒飞而出，转眼间回到原地。
　　看到这样一幕，所有人都愣住了，脑海中无不回荡一句话：他做了什么？
　　这一刻，除了杨旭宁外，没有人知道林越做了什么。
　　召唤之力再次出现，这一次却落在林越身上，他身体缓缓浮起，对着高中而去。
　　飞起的瞬间，林越不放提醒凌思涵，道：“别忘了我说的话。”
　　“林大哥，我知道怎么做。”
　　凌思涵道。
　　林越来到旋窝中，他的身体不动了，模糊身影道：“第一个离去者，按照这里的规定，你可得到一个奖励。”
　　“我可以自由选择吗？”
　　林越心里大喜，没想到第一个离去还有好处。
　　“不行，三种东西，可选其一。”
　　模糊身影道，“凌空丹，灵满丹，进阶丹！”
　　林越只听过两种丹药，第二种却不知晓，道：“灵满丹是什么？”
　　“可以让灵力瞬间恢复的丹药。”
　　模糊身影道，“你只有三个呼吸的时间选择。”
　　前两样东西，林越并不兴趣，林越一咬牙，道：“我要进阶丹。”
　　“恭喜你获得进阶丹一枚，请拿好。”
　　模糊身影刚说完，一枚丹药凭空出现，转眼间便飞到林越身前。
　　林越看了一眼，他倒吸一口凉气，这丹药上竟然有八道纹路。
　　“八品进阶丹！”
　　林越把丹药收入储物袋内，他身上流光一闪，身体凭空消失不见。
　　模糊身影开口道：“第二个出去者，准备！”
　　这股力量没有落在杨旭宁身上，而是找到了袁志虎，他的身体飞了起来。
　　杨旭宁愤怒不已，他仰天喊道：“这不公平！”
　　“你出言不逊，最后一个离开。”
　　模糊身影道。
　　“刚才那小子出言不逊，为何让他先走？”
　　杨旭宁问道。
　　“他有这个实力，你没有。”
　　模糊身影道，“如果你自废话，老夫不介意杀了你。”
　　杨旭宁不敢反驳，他一肚子的火，怒火攻心下，一口鲜血吐了出来。
　　天机秘境内，无数强者等待这里，三大门派高手几乎都来了。
　　小家族前者也来了几人，数量却不多，他们都在等族人出来。
　　九霄阁那边，负责接待的人是袁家大长老，他摸了下巴上的胡须道：“不知道二郎们在里面如何了。”
　　“袁师兄，这次第一个出来者肯定是你们袁家弟子。”
　　李家大长老道。
　　这个马匹拍的很好，袁向前微微一笑，道：“志虎那小子修为很高，如果获得一两件宝物，他第一个出来也不奇怪。”
　　“不知道他出来会选择何等奖励。”
　　李家大长老道。
　　“奖励无非是丹药之类的东西，我们袁家还没放在眼里。”
　　袁向前道。
　　其余两大家族也笑了起来，孙家大长老道：“袁家宝物众多，选择哪种丹药都无所谓。”
　　九霄阁那边议论纷纷，灵妖门和魔音宗弟子也在私下议论。
　　三大门派都认为自己门下的弟子能获得第一，他们做梦也想不到，第一个出来者是林越。
　　凌思涵父亲和弟弟也来了，前者紧张道：“不知道她这次排名第几。”
　　“我更想知道姐夫第一个出来。”
　　凌天齐道。
　　“林长来凌空境大圆满修为，如果不出意外，可以排在前十。”
　　凌光旭分析的很有道理，可他不知道林越身上宝物众多。
　　“我看未必吧！
　　姐夫这么厉害，肯定第一个出来。”
　　凌天齐道。
　　凌光旭摇头苦笑，道：“三大门派弟子宝物众多，如果按照实力划分，他的实力还差一些。”
　　“爹，你这么说我可不高兴了，怎么能长别人志气灭自己人的威风呢？”
　　凌天齐道，“我觉得姐夫能第一个出来。”
　　凌光旭觉得这根本不可能，道：“他要是第一个出来，今天就办喜事。”
　　“啥喜事啊？”
　　凌天齐道。
　　“当然是让你姐和他成婚。”
　　凌光旭道，“这还不是大喜事吗？”
　　再说林越那边，他刚进入旋窝内，便感应到重力出现，接着便出现在山谷内。
　　无数道视线向他看来，林越抬头看去，山谷内人数多的惊人，竟有上千人之多。
　　林越神识一扫之下，看到了凌家父子，也看到了他无数次想要灭杀的人。


第156章 强者追杀
　　天机山谷，所有人的视线都落在林越身上，眼中满是难以置信。
　　众人都不认识林越，他们实在想不明白，一个名不见经传的修士为何能第一个出来。
　　一时间，议论声响起，众人都想知道对方的身份。
　　“那小子是谁啊！
　　哪个家族的后生？”
　　“谁知道？
　　好像不是三大门派的人。”
　　“我就好奇了，究竟哪个门派能培养出这等强者？”
　　“可能是散修，别忘了，散修中也有高手。”
　　“……”众人的议论声此起彼伏，九霄阁那边，李家大长老惊讶道：“居然是不袁志虎，这小子是谁啊？”
　　“不知道，我没见过他。”
　　孙家大长老道。
　　张家大长老眉头一动，肯定道：“既然我等都没见过，肯定不是大家族后代，我对他的身份很感兴趣。”
　　这个时候，一直没有说话的袁向前脸色阴沉，道：“是他。”
　　“袁大哥，你认识这小子？”
　　李家大长老问道。
　　“哼！
　　认不认识不重要，重要的是我对他很感兴趣。”
　　袁向前说了一句众人都听不懂的话，而后在众人疑惑的眼神下，起身向林越走去。
　　凌天齐最先看到林越，他哈哈大笑，道：“爹，老姐要出嫁了。”
　　“嗯！
　　林越，他第一个出来了？”
　　凌光旭瞪大了眼睛，如果不是亲眼所见，他无法相信林越能最先出来。
　　“姐夫就是姐夫，我就知道他最厉害，这样才能配得上老姐。”
　　凌天齐笑道。
　　“狗屁，你小子懂什么？”
　　凌光旭脸色一沉，他有种不详的预感，三大家族的人要暗中对他下手。
　　凌天齐一怔，道：“爹，你骂我干什么？”
　　“木秀于林风必吹之，你姐夫危险了。”
　　凌光旭道，“我们先带他走，以我凌家的实力，他们还不敢明目张胆的对他下手。”
　　两人刚要离去，却见袁向前走了过去，凌天齐道：“爹，那不是袁家的大长老吗？
　　难道他想招姐夫入袁家。”
　　“再看看，我们等下再过去。”
　　凌光旭道。
　　这个时候，袁向前走到林越身前，道：“小子，没想到我们又见面了。”
　　“我也没想到，还会遇到你。”
　　林越眼中杀意暴涨，他一眼就认出对方。
　　“当年在清水镇，我让你跑了，没想到你千里迢迢送上门来。”
　　袁向前道，“那件宝物还在你的手里吧！”
　　“想得到那宝物，要看你有没有这个能耐了。”
　　林越知道这里不能动手，他脚下一个错步，以最快的速度向山谷外奔去。
　　袁向前没有追去，他一挥手，对身边几名袁家弟子道：“你们几个跟上那小子，千万不要跟丢了。”
　　“是！”
　　几名袁家弟子应声离去，他们都是凌空境大圆满修士，因为年龄限制，无法进入天机秘境。
　　“袁大哥，那人是谁啊？”
　　李家大长老问道。
　　“我看他不顺眼，想要出手教训一下。”
　　袁向前道，“这等新秀千万不能让他成长起来，否则对我四大门派莫大威胁。”
　　“我们可以收他为外姓长老。”
　　孙家大长老道，“如果他不同意，我们再杀了他也不迟。”
　　凌光旭见林越离去，道：“我们也走吧！”
　　“不等老姐了？”
　　凌天齐道。
　　“你姐没危险。”
　　凌光旭道。
　　凌天齐刚要起身，突然接到传音，道：“爹，我们别去了？”
　　“为什么？”
　　凌光旭道。
　　“姐夫说让我们等老姐，让我们别担心他。”
　　凌天齐道。
　　凌光旭眉头一动，道：“他真这么说的？”
　　“姐夫应该有把握摆脱他们，我们去了岂不是暴露身份？”
　　凌天齐道。
　　凌光旭沉默少许，道：“你说的不无道理，我们等你姐吧！”
　　林越刚离开没多久，第二人出现在山谷内。
　　袁志虎一个闪身来到袁家大长老面前，抱拳道：“老祖……”“怎么样？
　　获得多少宝物？”
　　袁向前问道。
　　袁志虎在众人惊讶的眼神中，他扑通一声跪在地上，痛声道：“老祖，除了我之外，所有人都死了。”
　　此话一出，九霄阁和三大门派弟子脸色大变，李家大长老问不信道：“你说什么？
　　所有人都死了？”
　　“都死了。”
　　袁志虎道。
　　“谁有这么大能耐，可以杀死这么多人？”
　　孙家大长老问道。
　　“老祖，在我之前有一个小子先离去，就是那人设计灭杀我四大家族和九霄阁所有弟子，大师兄欧阳易飞也死了。”
　　袁志虎嘴上这么说，私下里却传音道，“老祖，此人必须杀死，他身上宝物众多。”
　　即使袁志虎不说这话，袁向前也不会放过林越，道：“好大的胆子，敢杀我袁家弟子，我这就去杀了他。”
　　“我也去。”
　　三大家族长老道。
　　袁向前一摆手，道：“不用，我一个即可，免得别人说我们以多欺少。”
　　“这……”众人都知道林越身上有宝物，可袁向前把话说到这个份上，他们也无法厚着脸面跟去。
　　再说，跟踪林越的人是袁家弟子，如果袁向前不想带着他们，他们就算跟去也无法找到林越的下落，这也是他们不去的原因所在。
　　“袁大哥，你去可以，不过你要把他活的带回来。”
　　孙家大长老道。
　　袁向前给了众人一个请放心的眼神，道：“我会把他带回九霄阁，让他求生不得，求死不能。”
　　说完，转身离去。
　　他刚走没多久，袁志虎也追了上来，道：“老祖，我和你一起去。”
　　袁向前瞪了他一眼，厉声道：“说，获得多少宝物？”
　　“没，没获得宝物，好东西都被他抢走了。”
　　袁志虎不敢看他的眼神，他没有说实话，显然想私吞龙渊弓。
　　“哼！
　　你最好没骗我，否则我不会放过你。”
　　袁向前道，“说，聚宝盆内出了多少件宝物，都有哪些？”
　　“三件，分别是饮血剑，万年人参草，还有山河扇。”
　　袁志虎回答道。
　　袁向前倒吸一口凉气，惊讶道：“山河扇都出现了？”
　　“我可以确定，那是山河老祖的宝物，最后去了谁手中，我也不知道。”
　　袁志虎后来才从散修口中得知山河扇也出世了。
　　“肯定在那小子手中。”
　　袁向前道，“他一个人去的吗？”
　　“他和灵妖门余家女子余梦莹关系非同一般，还有，他一直和凌思涵在一起，我怀疑三弟和侄儿的死和凌家也有关系……”袁志虎道。
　　“你去灭凌家，让他知道得罪我袁家的下场。”
　　袁向前用命令的语气道。
　　袁志虎一怔，道：“我一个人去？”
　　“凌光旭在山谷内，你一个人还灭不了凌家？”
　　袁向前道，“我杀死那小子后去找你，帮你杀了凌光旭。”
　　“呃……
　　老祖，我们还是一起去吧！”
　　袁志虎道。
　　“怎么？
　　你也想要他身上的宝物？”
　　袁向前怒声道，“如果你听我的，凌家小娘们我可以送给你，否则你什么也得不到。”
　　袁志虎一肚子的气，却不敢反驳，道：“我这就去。”
　　袁向前见他离去，嘴角露出得意的笑容，冷哼道：“想和我玩心思，你还嫩了点。”
　　他脚下一个踏步，直奔林越而去。
　　几十年前，袁向前还是凌空境修士，他从天光大陆回来，一举突破当前的修为，达到掌控境，并争取到家族第一太上长老的位置。
　　这等修为他还不满足，还想获得更大的权利，他相信只要能得到那件宝物，实力大增，可以成为袁家真正的话事人，坐拥袁家所有资源。
　　袁向前的速度很快，神识感应范围也达到了万里，他神识一动便找到袁家跟踪而去的弟子。
　　一个闪身，袁向前来到众人身前，道：“那小子呢？”
　　“他就在前面山脉中。”
　　其中一名袁家弟子道。
　　袁向前神识感应下，果然发现了对方，摆手道：“你们都下去吧！”
　　“老祖，那小子修为不低，我们想帮你。”
　　刚才说话的那人道。
　　袁向前瞪了他一眼，没好气道：“小小凌空境修士老夫还杀不了？
　　还需要你们帮我灭杀？”
　　“这是始祖的命令。”
　　那弟子道。
　　“少拿始祖压我，滚！”
　　袁向前怒吼一声，一股庞大的气势从他身上释放而出。
　　众人无奈，只能离去，他们来到百里外停下，观察这里的一举一动。
　　“袁向前，别以为你成为老祖就能嚣张，始祖眼里你什么都不算。”
　　那弟子是袁家其中一位始祖的嫡脉，他必须把这里的情况告诉始祖。
　　如果袁向前获得宝物，始祖必然会出手，把宝物抢走提升自身实力。
　　修魂界内勾心斗角，大门派大家族同样如此，为了获得宝物不择手段。
　　袁向前脚下一个踏步来到山脉中，见林越站在前方没有逃遁，惊讶道：“你为何不走？”
　　“你是掌控境，修为高出我一个境界，我能跑出你的追杀吗？”
　　林越道，“倒不是在这里等你，殊死一搏。”
　　袁向前一怔，旋即笑了起来，道：“你很聪明。”
　　“谢谢你的夸奖，你们袁家人做的事，我永远不会忘记。”
　　林越眼中杀意闪动，他已经做好出手的准备。
　　袁向前叹息一声，很是虚伪道：“这不能怪我，要怪就怪你修为太低。”
　　他顿了顿，话锋一转道：“我们也算是老朋友了，我还是那句话，只要你把那件宝物拿出来，我可饶你一命。
　　否则真的打起来，你没有半点胜算。”
　　袁向前很聪明，他分析得出那件法宝威力很大，否则对方也不可能从天光大陆逃到这里，十万大山不是所有人都能活着走出来的。
　　正是如此，袁向前觉得一旦真的打起来，就算他能获胜，恐怕也会受伤，到时候始祖追来，到手的宝物还要交出去。
　　林越冷笑一声，道：“如果我不交出来呢？”
　　“别怪我没提醒你。”
　　袁向前森然道，“你不交出来的后果只有一个，我会杀了你，再拿走你身上的法宝。”


第157章 八阶妖兽
　　林越低喝一声，他身体一跃而起，悬浮在半空，冷冷的看向袁向前。
　　袁向前眼中满是不屑之色，讥讽道：“小子，你还不知道掌控境修士的强大吧！
　　掌控境修士可以感悟天地，感天悟道，同样的法术施展下威力完全不同，即使你祭出那件宝物，我想杀你也只要动动手指罢了。”
　　林越没有回答他的话，一拍腰间的储物袋，祭出摄魂笛。
　　“好一把魔器，可惜今天起这件宝物就是我的了。”
　　袁向前哈哈大笑起来，他同样悬浮半空，身上的衣服在无风的情况猛烈的翻腾起来，发出唰唰的声响，猛然看去，给人一种道骨仙风的感觉。
　　“小子，你可以死了。”
　　袁向前抬手右手，指间内流光一闪，一道剑芒施展而出。
　　剑芒一闪之下，直奔林越而去，转眼间便来到他的身前。
　　林越举起摄魂笛，对着第四孔吹去，魔音施展而出。
　　无形的魔音化为庞大的攻击力，同剑芒碰在一起，只听砰的一声，同时消散。
　　袁向前站在那里一动不动，林越却后退了三步。
　　“我都说了，你不是我的对手，把魔器交出来吧！”
　　袁向前道。
　　林越再次认识到掌控境修士的强大，一道剑芒便能施展出如此威力，强大法术的威力可想而知。
　　“我要是把它给你，你便放了我？”
　　林越问道。
　　袁向前一怔，似乎没想到林越会说出这话，道：“我可以向你保证，我不杀你。”
　　“那好，我把它给你。”
　　林越一挥手，把摄魂笛扔了出去。
　　袁向前总觉得不对劲，却没多想，一把将摄魂笛抓在手中，道：“小子，你很聪明，可惜聪明人活不久。”
　　“你不是说不杀我的吗？”
　　林越怒声道。
　　袁向前哈哈大笑起来，道：“我是说不杀你，可我没说不废了你的修为啊！”
　　说完，他身上流光一闪，凭空消失不见，下一刻却出现在林越的身后，抬起右手就是一掌，“没有法宝护身，我看你如何抵挡这一掌。”
　　这一掌心势大力沉，其中蕴含的威力可想而知，如果真的落下，林越必死无疑。
　　可是，就在落下的一瞬间，林越拍向腰间的储物袋，又祭出一件法宝。
　　落魂钟凭空出现，林越抬起右手，一道法决打在其上。
　　“当！
　　！！”
　　钟声回荡，响彻天地。
　　庞大的落魂之力释放而出，直奔袁向前的脑海而出，他身体一晃，很快恢复了原样。
　　当他再想出手时，林越已经飞到三丈之外，无法再出手灭杀。
　　袁向前冷哼一声，眼中杀意暴涨，森然道：“落魂之力，你想逼出老夫的魂魄吗？
　　可惜你修为太低，还无法做到。”
　　说完，他抬起右手，掌心内流光闪动，一道巨大的剑气凝聚而成，转眼间便有三丈长。
　　剑气在袁向前的控制下，呼啸一声，对着林越的胸前刺去。
　　“小子，去死吧！”
　　袁向前狰狞大笑道。
　　林越手腕一动，一道法决掐动而出，低喝道：“聚魂之力，摄魂之力，落魂之力。”
　　三件法宝在林越的操控下，释放出庞大力量，瞬间融合，对着袁向前发动一次又一次音攻。
　　摄魂笛离袁向前最近，就在他的空中，摄魂之力发挥出三倍以上的威力。
　　袁向前脸色大变，瞬间将摄魂笛扔了出去，同时向后退去，惊讶道：“三件魔器，不，三件残器，这是什么级别法宝？”
　　他想到了什么，大笑道：“如果你凑齐这件法宝，我或许伤不到了，可现在你不是我的对手，多谢你帮我找到这些残器。”
　　剑气来到林越身前，就在斩向他的一瞬间，林越身上流光闪动，一道护盾凭空出现。
　　护盾上流光闪动，散发出九种不同的光芒。
　　“九灵之力，你是九系灵根修士？”
　　袁向前惊讶道。
　　剑气落在护盾上，只听砰的一声，护盾崩溃，剑气也缩小到只有拇指大小。
　　林越一把将剑气捏在手里，瞬间捏爆，道：“想杀我，没那么简单。”
　　“哼！
　　我真是小看你了，不施展几道神通，你真以为我杀不了你。”
　　袁向前右手一挥，他身上的气势提升数倍，只见他快速掐动法决，嘴里低声念叨着什么。
　　接着，他对着地面上一挥，低喝道：“草木成兵！”
　　地面上的石头发出耀眼光芒，当光芒散去，无数道傀儡凭空出现。
　　这些傀儡用石头幻化而成，徒有外形，没有血肉和意识，战斗力要差许多。
　　“哼！
　　老夫即使不用真正傀儡也能杀死你。”
　　袁向前长袖挥动，千百只傀儡在他的控制下，张牙舞爪向林越扑去。
　　“千年丧尸，现！”
　　林越一拍腰间的储物袋，祭出千年丧尸，同袁向前斗法。
　　看到丧尸，袁向前脸色一沉，道：“杀我袁家长老的人是你？
　　当初去地下拍卖大会的人也是你？”
　　“你袁家最近死的人全是我所杀。”
　　林越也不否认道。
　　“好小子，你竟然杀我袁家这么多弟子，我可要好好玩死你了。”
　　袁向前手中法决一变，千百只傀儡调转方向，对着丧尸扑了过去。
　　千年丧尸全力抵挡，却不是傀儡的对手，仅仅杀死几百只，便被傀儡灭杀。
　　“千年丧尸也想对付我，你不觉得可笑吗？”
　　袁向前讥讽道，“傀儡术来自我袁家，你即使操控的再好，也不是我的对手。”
　　林越没想过用丧尸杀死袁向前，只是在拖延时间，他冷哼道：“我知道你很强，可你杀不了我。”
　　“你死到临头，还敢说这话，不觉得可笑吗？”
　　袁向前冷哼道。
　　傀儡灭杀丧尸，再次向林越扑去，大有一击之下把他灭杀的趋势。
　　林越也不出手，他突然看向右前方，大喊道：“小白，还不出来。”
　　一只小白熊飞了过来，他身体摇摇晃晃，落地后还打了一个饱嗝。
　　“圣兽级妖兽？”
　　袁向前心里咯噔一下，当让感应到小白的修为后，大笑道，“我没看错吧！
　　一阶圣兽？”
　　“一阶也能杀你。”
　　林越道。
　　“我承认大地之熊很强，可一阶大地之熊，还是个变异体，他能杀得了我？”
　　袁向前根本不信道。
　　林越也在赌博，他也想知道小白吞服八品进阶丹后会拥有何等修为，忙问道：“小白，还不出手。”
　　“呃……
　　那药丸真好吃，我还想回味一下呢！”
　　小白嘿嘿一笑，他身上流光闪动，身体惊人的速度放大，转眼间便如小山一般。
　　与此同时，他身上释放出恐怖的气息，这股气势强大的难以想象，仿佛能毁天灭地。
　　袁向前整个人傻眼了，他蹬蹬的向后退去，惊骇道：“八阶妖兽，你是八阶妖兽。”
　　圣兽达到八阶后可以幻化成人形，小白嘿嘿一声，他的身体快速缩小，而后幻化成一名青年男子。
　　他相貌俊秀，剑眉星目，眉宇中散发着一股傲气。
　　小白看了一眼自己，似乎很满意，哈哈大笑起来。
　　林越直翻白眼，道：“你还愣着干什么，还不出手？”
　　“呃……
　　老大，我再看看以后的样子，否则等下就看不到了。”
　　小白道。
　　“看什么？
　　再看我们都有危险。”
　　林越提醒道。
　　小白这才响起，他吞服进阶丹才有如此能力，可以让修为顿时间达到八阶圣兽的阶段。
　　其实他修为只增加一阶，达到二阶修为。
　　一旦进阶丹的药效失效，他的修为恢复如初，根本无法把袁向前灭杀。
　　这个念头刚一出现，小白对着袁向前怒吼一声，无比嚣张道：“老匹夫，还不受死？”
　　袁向前已经吓破了胆，他调走就跑，向要逃离这里。
　　“想跑？
　　没那么容易。”
　　小白右脚抬起，对着面踏去，同时仰天大吼道，“天赋神通，地动山摇……”兽类除了九阶等级外，还有四大种类，分别是妖兽，灵兽，圣兽，神兽。
　　不同的妖兽成长属性各不同，智慧也有很大的区别，妖兽智商最低，灵兽次之，圣兽智商极高，无限接近于人类，并拥有天赋神通。
　　神兽属于传说中的存在，智商丝毫不亚于人类，每一个神兽都拥有极为强大的天赋禁术，禁术威力堪称逆天，其威力足以毁天灭地。
　　小白便是圣兽，八阶圣兽施展天赋神通，威力可想而知？
　　只听砰的一声巨响，山脉晃动，地面开裂，一道道沟壑凭空出现。
　　天地间充斥着无形的攻击力，这些力量在小白的控制下，无数石块向袁向前砸去。
　　这可不是普通的石头，其中蕴含庞大的力量。
　　袁向前拼命抵挡，还是有几块落在他的身上，他身体被砸飞，鲜血狂吐不止，脸色变得苍白如纸。
　　又是一块巨石落下，袁向前无力抵挡，他的身体砸落在地上。
　　这一刻，袁向前已经提不起反抗的念头，同八阶圣兽斗法根本没获胜的可能。
　　“小兄弟，求求你放了我……”袁向前不想死，更不想死在这里，为了活命，他只能低下高贵的头颅。
　　不远处，袁家弟子感应到的这边情况，一个个瞪大眼睛，眼中满是难以置信。
　　“我，我没看错吧！
　　那大地之熊从一阶变成了八阶？”
　　“我勒个去，八阶圣兽？
　　那道天赋神通始祖也抵挡不了吧！”
　　“八阶圣兽属于传说中的存在，那小子何德何能，为何能让它甘愿跟从？”
　　“别说了，我们快走吧！
　　一旦他被杀，我们也无法活着离开这里。”
　　“……”众人离去，袁向前重伤，林越暗暗松了一口气，道：“小白，杀了我。”
　　“老大，看我怎么玩死他。”
　　小白一个闪身来到袁向前身前，刚要一巴掌拍死对方，他的身体快速缩小。
　　转眼间，小白变成原本样子，他的修为恢复了二阶。
　　这突然发生的一幕，让袁向前一怔，他想到了什么，恍然道：“进阶丹，你吞服了八品进阶丹，所以才有这般修为？”
　　他快速站起身来，哈哈大笑道：“天助我也，真是天助我也。
　　进阶丹药效消失，你还怎么杀我？”


第158章 修为突破
　　小白傻眼了，进阶丹药效消失，他毫无缚鸡之力。
　　“那个，老头，别杀我，别杀我……”小白一步步向后退去，讨好道，“呃，你别生气，我不喊你老头了，我还喊大爷还不行吗？
　　你是我亲大爷……”袁向前微微一怔，旋即想到了什么，道：“我说你怎么能口吐人言，你成为八阶圣兽，刚掌握了说话的能力吧！”
　　小白竖起大拇指，道：“大爷，你真牛，这都能猜到。”
　　“呵呵！
　　这叫什么牛，只要有点脑子都能猜到。”
　　袁向前发现废话说的有点多，他轻咳一声，厉声道，“别以为你喊我大爷，我就不杀你们……”“你杀我干什么？
　　你看我多可怜。”
　　小白唱起了苦情戏。
　　袁向前眼珠子一转，道：“我不杀你可以，你和他解除契约，成为我的宠兽可好？”
　　“大爷，我也想成为你的宠兽，可你又老又丑，我不敢和你在一起。”
　　小白道。
　　听到这话，袁向前脸色一沉，森然道：“我问你，你还想不想活命了？”
　　“想啊！
　　正是因为想活命，我才喊你大爷了，笨老头。”
　　小白哈哈笑了起来，看向袁向前的眼神就好像在看一个白痴。
　　袁向前气不打一处来，怒声道：“你找死。”
　　说完，对着小白的头拍去。
　　这一掌速度极快，眼看就要落在小白的身上，小白闭上眼睛，似乎放弃了抵抗。
　　袁向前眼中满是犹豫，他舍不得杀死小白，如果能让对方成为他的宠兽，他再得到三件魔器，即使遇到始祖，对方也不敢把他怎么样。
　　可一想到小白刚才的话，袁向前便一肚子的火，那一掌微微停滞，猛然落了下去。
　　就在这时，地面上流光一闪，一个黄色的触手凭空出现，一把将他拉了下去。
　　袁向前脸色一沉，忙散发神识感应，惊讶道：“遁地术，万年人参草。”
　　“老头，我们先走了，不用送了。”
　　万年人参草的声音传来，他已经带着小白钻入了地下。
　　无法灭杀小白，袁向前抬头向林越看去，他一擦嘴角的血迹，道：“小子，我真是小看你了，没想到你还有八品进阶丹。”
　　他顿了顿，话锋一转道，“你那只宠物只差一点就杀死我了，可惜，他还是没做到。”
　　“他杀不死你，我可以。”
　　林越有信心逃出追杀，对方身受重伤，无法施展强大的神通。
　　袁向前冷冷的笑了起来，道：“你没听过一句话吗？
　　瘦死的骆驼比马大。”
　　“没有，我只听过落水的凤凰不如鸡。”
　　林越回答道。
　　“你……”袁向前脸色一沉，森然道，“你找死。”
　　林越深吸一口凉气，目光肃然，他眼神深邃，看不出心里在想什么。
　　袁向前一拍腰间的储物袋，祭出本命法宝，那是一把魂剑，长约五尺，通体银白色，看不出用什么材质炼制而成，却异常锋利，光线照射在其上散发出冷冷寒芒。
　　他对着魂剑上打出一道法决，剑身上流光大作，释放出耀眼的光芒。
　　“我虽然无法施展强大神通，可这道法术足以杀你。”
　　袁向前右手快速的掐动法决，随着他法决掐动的速度越来越快，剑身上发出嗡嗡声响，而后一分为二，二分为四，四分为八，分分十六，转眼间便化为上百道剑身。
　　这些剑身全是灵力凝聚而成，栩栩如成，如果用肉眼去看，同真正的魂剑毫无区别。
　　林越知道魂剑只有一把，可究竟哪把才是本尊，一时间也无法看出。
　　这些把仙剑悬浮在半空，袁向前右手一挥，仙剑在他的控制下，快速的布置起来，转眼间布置成一道庞大的剑阵。
　　所有剑尖指向林越，只要袁向前掐动法决，这些魂剑便会在他的控制下灭杀林越。
　　“小子，游戏结束了，明年的今天是你的祭日。”
　　袁向前低喝一声，法决掐动，厉声道，“万剑归宗！”
　　“嗖！
　　嗖！
　　嗖！”
　　百道魂剑同时飞出，以惊人的速度飞行林越，转眼间便来到他的身前。
　　剑身飞出的瞬间，袁向前喉咙一甜，一口鲜血刚要吐出，却被他生生的咽了下去。
　　这个动作被林越看到，他可以肯定，袁向前也是强弩之末，这是他最后的攻击。
　　只要挡下这道攻击，便能逃走，甚至有灭杀对方的可能。
　　这个念头在脑海中一闪而过，林越突然抬起右手，对着天灵盖拍去。
　　看到这一幕，袁向前一怔，讥讽道：“难道你想自杀？”
　　林越真想自杀吗？
　　当然不是！
　　这一掌拍下，林越身体一颤，一道虚影凭空出现。
　　那虚影是一株小树，以惊人的速度放大，其上散发出九彩光芒。
　　“九彩神器？”
　　袁向前脸色大变，猛然向后退了几步，当他看清楚后长长松了一口气，“我还以为你有神器，没想到只你的本命灵根树。
　　你也算是天才了，凌空境便能修炼出灵根树，稍加培养，前途不可限量。”
　　这一刻，袁向前不想杀死林越，他右手一挥，飞向林越的剑阵突然停了下来，道：“我给你一次选择的机会，你要是甘愿成为我的魂奴，我饶你不死。”
　　“多谢你给的机会，我不需要。”
　　林越拒绝道。
　　“哼！
　　既然你找死，那我就成全你。”
　　袁向前冷哼一声，剑身飞动，再次向林越攻击而去。
　　这一次速度更快，力量更强，刹那间摆便来到林越身前。
　　林越掐动九重秘法，灵根树上彩光大作，瞬间来到他的身前。
　　“九重天，天九重，以我之命，灵树化盾！”
　　林越咬牙默念完这句话，刚一喊出，他身体一颤，一口鲜血吐了出来。
　　“神通之术，不可能，你凌空境修为怎么可能施展出神通？”
　　袁向前惊讶不已，他发现这一辈子遇到的惊讶时都没有今天遇到的多。
　　灵根树发生巨大的变化，扭曲之下，变成一个巨大的九彩盾牌。
　　盾牌上彩光扇动，释放出庞大气势，其中蕴含着强大的防御力。
　　“剑阵，灭杀！”
　　袁向前手中法决再变，百道剑身一闪之下，几乎同时落在灵根大盾上。
　　“轰隆！”
　　一声闷响，回荡开来，声音之大，响彻天际。
　　剑阵瞬间消散，灵根树变得黯淡无光，化为一道虚影钻入林越体内。
　　一股庞大的冲击波四散开来，化为无形的冲击力，周围的树木刹那间变成粉末。
　　如此强大的冲击波，两人也无法轻松抵挡，林越身体倒飞而出，重重地摔在十丈外的地面上。
　　刚落下，便吐出一口鲜血，脸色苍白如纸。
　　袁向前也好不到哪里去，他同样倒在地上，无法站起身来。
　　两人之间相隔百丈，谁也无法灭杀对方，袁向前从储物袋内拿出一枚丹药吞服而下。
　　几个呼吸后，他的脸色得到好转，道：“小子，你输了。”
　　“是吗？”
　　林越道。
　　“你的伤势比我重，而且伤到了灵魂，短时间内无法恢复。”
　　袁向前艰难的站了起来，他有招手，刚才在冲击波下飞落到百丈外的魂剑又回到他的手里。
　　他紧握魂剑，一字一顿道：“要么死，要么成为老夫的魂奴。”
　　就在这时，一股庞大的力量从四面八方而来，落在了他的身上。
　　林越苍白的脸色得到好转，没多久便恢复如初，他的样子没有任何变化，可散发的气势越来越庞大，当庞大的一定程度，修为突破，达到掌控境。
　　林越身体一跃而起，他对着身前一招手，摄魂笛回到了他的手中，聚魂珠和落魂钟则悬浮在身前。
　　袁向前瞪大了眼睛，难以置信道：“你，你突破了……”“托你的福，大难不死，修为突破。”
　　林越冷哼道，“刚才我杀不了你，现在呢？
　　你能躲过落魂钟的攻击吗？”
　　“笑话，老夫三魂七魄内早已修炼出魂盾，落魂之术对我无效。”
　　袁向前回答道。
　　“你没受伤前确实无效，现在你体内灵力透支，魂盾防御力最弱，你根本抵挡不住。”
　　林越冷哼道。
　　袁向前心里咯噔一下，他一咬牙，道：“那你为何不杀我？”
　　林越沉默，没有回答他的话。
　　袁向前是个老狐狸，转眼间便明白怎么回事了，道：“你刚突破，修为还没稳定，外加你身受重伤，体内灵力不足以施法，根本无法操控落魂钟，你在拖延时间。”
　　他自认为看破林越内心的想法，哈哈大笑起来，“我已经掐法决了，不出半柱香时间，袁家弟子便会赶来，你无处可逃。”
　　“半柱香后他们会为你收尸。”
　　林越突然站起身来，对着身前抓去。
　　只见流光一闪，万年人参草凭空出现，他手中拿着一根须，扔给林越道，“先说好，这是借你的……”林越一把抓住根须，那东西入口即化，甘甜无比，化为浓郁的灵力融入到全身筋脉。
　　消耗的灵力以惊人速度恢复，没多久便达到饱和状态。
　　“落魂钟，钟落魂，三魂七魄，离体而出。”
　　林越掐动法决，对着落魂钟上打出，钟声回荡。
　　“当！
　　！！”
　　无形的音波带着落魂之力来到袁向前身前，袁向前拼命抵挡，却无法阻止魂魄离开意识海。
　　只见流光一闪，袁向前的魂魄悬浮在头顶上空，化为魂体的模样。
　　林越举起摄魂笛放在嘴边，笛声吹动，摄魂之力释放而出。
　　“啊！”
　　袁向前发出一声惨叫，灵魂不断缩小，眼看就要魂飞魄散，“不要杀我，我可以告诉你让魂魄复活的方法……”林越眉头一紧，他一招手，袁向前的魂体来到他的身前，厉声道：“说……”


第159章 我让要你
　　袁向前只剩下魂体，他别无选择的余地，一咬牙，道：“我可以告诉你让死人复活的方法，你必须答应我一件事。”
　　“什么事？”
　　林越问道。
　　“放了我。”
　　袁向前道。
　　林越眼中杀意闪动，一把将袁向前的魂体握在手中，道：“你有和我讨价还价的余地吗？”
　　“我的生死虽然掌握在你的手中，可你要想好了，如果你杀了我，别想知道让你父母复活的方法。”
　　袁向前显然在赌博，赌林越不会杀他，继续道，“我可以肯定，这个世界上出来我之外，没有多少人知道这个秘密。”
　　林越沉默少许，道：“说！”
　　“你也知道这里是九方大陆，大陆上有一个很神秘的地方叫做九方塔，塔内住着大预言师。”
　　袁向前道，“只要你能进入九方塔，见到大预言师，拿出他们想要的东西，他们就可以帮你做一件事。”
　　“你确定没有骗我？”
　　林越问道。
　　“我的生死都掌握在你的手中，骗你岂不是找死？”
　　袁向前道。
　　林越听不出话中的真假，无论对方说的是否属实，他都要去试一试，道：“希望你没有骗我，否则我会让你生不如死。”
　　“你修为突破，我已不是你的对手，如果你想杀我，随时可以去九霄阁找我报仇。”
　　袁向前回答道。
　　“不用去九霄阁。”
　　林越道。
　　袁向前心里咯噔一下，道：“你想反悔？”
　　“我答应放了你，却没说什么时候，等我确定你没骗我再说。”
　　林越一拍腰间的储物袋，祭出一个黑色木匣。
　　“封魂木匣。”
　　袁向前脸色大变，失声道，“你想干什么？”
　　林越打开木匣，把袁向前的魂体放入其中，而后打出几道法决将其封印。
　　完成这这一切后，林越目光一闪，脚下一个踏步破空而去。
　　万里之外，几名袁家弟子正在快速飞行，领头一人急声道：“速度快一点，一定要把刚才的事告诉始祖。”
　　“急什么？
　　他们拼个两败俱伤，无暇来追我们。”
　　“我总有种预感，袁向前不是那小子的对手，如果对方杀死他，前来追杀我们，我等就危险了。”
　　“这不可能，袁大长老可是掌控境修为，那小子就算有八阶妖兽也要落个重伤的下场。”
　　“等等，我觉得那八阶妖兽有点奇怪，你们说是不是吞服那高阶进阶丹强行提升修为？”
　　此话一出，众人都是一怔，想起刚才的局面还真有这种可能。
　　“无论谁胜谁败，我等就要把这件事告诉老祖。”
　　“那小子宝物众多，又有圣兽和万年人参草，始祖得到这些东西肯定会奖励我们。”
　　“我不在乎奖励，只要能给我一枚掌控丹，让我达到掌控境就行了。”
　　“掌控丹何等珍贵？
　　始祖手里也不多吧！
　　能给我们一枚凌空丹就不错了。”
　　“……”众人刚说到这里，领头那人感应到了什么，突然向右前方看去。
　　这一看，他整个人愣在原地，眼中满是惊骇之色。
　　“袁加，你怎么了？”
　　众人顺着他的视线看去，不远处半空中悬浮着一人，那人不是林越又是谁。
　　“你没死？”
　　众人瞪大了眼睛，他们无法相信这个结果，对方不但没死，而且还毫发无伤。
　　最让他们惊讶的不是这些，而是林越身上散发的气势，这分明就掌控境修士才能散发的强大气息。
　　“你，你突破了？”
　　袁加惊骇道。
　　林越没有回答他们的话，举起手中的摄魂笛，对着第四孔吹去。
　　修为提升，神魂魔音施展起来更为轻松，只要一个念头，魔音便能进入众人的脑海中。
　　众人都是凌空境大圆满修士，意识海内拥有灵魂防御，如果同境界修士施展魔音，想杀他们很难，即使林越出手也需要配合落魂钟。
　　林越修为提升，高出他们一个境界，即使在没有落魂钟的帮助下，也可以轻松灭杀众人。
　　摄魂魔音进入众人的意识海，洞穿了他们的灵魂防御，直奔他们的魂魄而去。
　　众人身体一颤，惨叫声不断传来，他们的身体从半空中落下。
　　落地后脸色苍白，已没了气息，魂飞魄散而起。
　　千里之外，三道身影正向这边赶来，两男一女，速度极快。
　　“丫头，你听我一句，我们还是不要去了。”
　　凌光旭道。
　　凌思涵脸色立刻变了，道：“父亲，你怎么能这样？
　　林大哥救了我，我怎么能见死不救？”
　　“追杀他的可是袁家大长老，他是掌控境修为，身上法宝不少，即使我碰上他也没有绝对把握灭杀。”
　　凌光旭道，“难道你还没看出来吗？
　　林越向我们传音，就是不希望我们前去，不想连累我们啊！”
　　凌思涵摇摇头，道：“我不管，生要见人死要见尸，我不相信林大哥会死。”
　　“我也不相信，姐夫这么厉害，怎么可能被那老头杀死？”
　　凌天齐道，“我认为姐夫一定能杀死那个老家伙。”
　　“如果不能呢！
　　我们去了岂不是送死？”
　　凌光旭道。
　　凌思涵犹豫了一下，道：“去了是送死，不去也是死，我们别无选择。”
　　“丫头，你这话是什么意思？”
　　凌光旭问道。
　　“袁家人已经知道我和林大哥之间的关系，他们杀死林大哥后会放过我们吗？”
　　凌思涵把九重密境内发生的事简单的说了一遍。
　　凌光旭是个聪明人，转眼间便认识到事情的严重性，神色凝重道：“看来我凌家有此一劫，是福不是祸，是祸躲不过，走吧！”
　　“爹，你也别多想，或许姐夫真的杀死那老头了呢？”
　　凌天齐就是个不学无术的二世祖，他根本不知道修为之间的差距代表什么。
　　“你知道什么啊！”
　　凌光旭叹声道。
　　三人快速向前方飞行，说来也巧，他们刚飞行没多久，便看到林越灭杀完袁家修士。
　　看到林越杀死最后一人，凌思涵一个闪身飞了过去，蓦然扑到他的怀里，道：“林大哥，你没事吧！”
　　“我，我没事。”
　　林越尴尬异常，轻轻地把她推开。
　　凌思涵也觉得有些唐突了，她俏脸一红，道：“他们没伤到你吧！”
　　“我没事，你们怎么来了？”
　　林越问道。
　　“是我要来的，我怕你有事。”
　　凌思涵这才想到前来的目的，忙问道，“对了，袁向前呢！
　　他没没找到你吗？”
　　“他早就来了……”林越刚说到这里，便被凌光旭的声音打断了。
　　凌光旭脸色一沉，急声道：“他人呢？”
　　“被我杀了。”
　　林越道。
　　听到这话，三人全都瞪大眼睛，目瞪口呆的样子似乎觉得听错了。
　　凌天齐惊讶是因为他猜对了，他第一个缓过神来，大笑道：“爹，我刚才说什么？
　　我就知道姐夫能杀死那个老家伙。”
　　“林大哥，你，你真的杀了他？”
　　凌思涵知道林越很强，却没想到如此短的时间内就杀死掌控境强者。
　　凌光旭对林越更是刮目相看，道：“林越，他真被你杀了？”
　　“算他倒霉，我在斗法时修为突破。”
　　林越没有隐瞒修为，用不了多久众人就会看出他达到掌控境。
　　凌思涵这一感应，发现看向林越时有种高深莫测的感觉，道：“你真的突破了？”
　　“嗯！”
　　林越点头道。
　　“那，那我以后要喊你前辈了。”
　　凌思涵抱拳道。
　　按照九方大陆的辈分划分，林越修为高出凌思涵一个境界，确实是她的前辈。
　　凌天齐跳了出来，一个劲的摆手道：“老姐，你这样说就不对了。”
　　“怎么不对了？”
　　凌思涵问道。
　　“他是你男人……
　　不，你丈夫，我姐夫。”
　　凌天齐道，“无论姐夫达到何等修为，你们之间的关系都不变。”
　　“瞎说！”
　　凌思涵俏脸通红，她心扑通扑通的跳了不停。
　　“我怎么瞎说了？”
　　凌天齐道，“姐夫，你说是不是这样？”
　　“如果是，那就是了。”
　　林越话中的意思很明显，他指的是如果他们真是夫妻关系，确实是这样。
　　可话中的弦外之意是，如果他们不是夫妻，又何谈这么一说？
　　凌天齐不知道两人的关系，凌光旭却清楚的很，他轻咳一声，道：“林越，将来有什么打算啊？”
　　如果林越修为不变，他还能留下对方当凌家长老。
　　如今修为和他相当，这等强者若是想走，留是留不住的。
　　“暂时还没想好，我们先回九龙城吧！”
　　林越道。
　　凌光旭暗暗松了一口气，他真怕林越现在离去，忙说道：“好，我们先回去。”
　　“林大哥，我有些话想和你说。”
　　凌思涵知道这是最后的机会了，如果无法让林越留下，他们之间再也无法产生交集，很可能在不久后结束。
　　两人脚下一个加速，转眼间便来到千丈外，同凌光旭父子拉开了距离。
　　“什么话？”
　　林越问道。
　　“那个，我……”凌思涵有一肚子的话想说，可到了嘴边却不知道如何说起。
　　林越不懂女人心，他皱起眉头，道：“有什么话就直说吧！”
　　“林大哥，我，我想要你……”


第160章 屠杀一城
　　凌思涵脱口而出，她本想一口气把话说完，却没想到太过紧张说错一个字，不得不把下面的话咽下去。
　　“你想要我？”
　　林越不解道，“要我干什么？”
　　“木头，你真是个木头。”
　　凌思涵羞涩道，“我想让你……
　　帮我做一件事。”
　　林越摸了摸头，尴尬道：“你别咬文嚼字，说吧！
　　到底想干什么？”
　　“林大哥，你现在达到掌控境了，凌空丹对你没有作用，你能不能帮我炼制两枚？”
　　凌思涵道。
　　于情于理，林越都要帮她一次，如果不是凌思涵帮忙，她也无法进入天机秘境，更无法获得落魂钟。
　　林越很重义气，这份恩情他一定会报答对方，想都没想道：“没问题，回去以后我就帮你炼制丹药。”
　　“那，你帮我炼制完丹药后会离开凌家吗？”
　　凌思涵问道。
　　林越不想骗她，点了一下头，道：“会。”
　　“你要去哪里？”
　　凌思涵忙问道。
　　“我也不知道，暂时还没想到。”
　　林越道。
　　“那你能带我一起走吗？”
　　凌思涵咬着下唇，眼中满是恳求之色。
　　林越一怔，道：“你在凌家不是挺好，为何要跟着我冒险？”
　　“木头，你还看不出来吗？”
　　凌思涵道。
　　林越摇摇头，道：“看不出来！”
　　“哼！
　　你，你忘了我在天机秘境内和你说过什么？”
　　凌思涵羞愤道。
　　林越想了想，还真想到一件事，道：“你不是想和我在一起吧！”
　　“我，我就是想和你一起闯荡江湖，你带不带我走？”
　　凌思涵问道。
　　林越还是摇头，他深吸一口凉气，正色道：“修魂界太过危险，我自身难保，如何带着你？”
　　“如果我非要和你一起走呢？”
　　凌思涵道。
　　“思涵，我劝你不要用这样的念头，你也知道我要报仇，还有很多事情要做，你在我身边真的很危险，我都不知道哪天会死去。”
　　林越道，“我不想让你成为第二个她，更不想看到你惨死的模样。”
　　“林大哥，我问你，你修为提升是为了什么？”
　　凌思涵突然问道。
　　林越一怔，这个问题他想过无数次，却是第一次有人问起，道：“为了让父母复活，当然还有她……”“你连心爱的女人都保护不了，让他们复活又如何？”
　　凌思涵用起了激将法，“难道你还想让他们再次一次吗？”
　　“以前保护不了，以后我会用身家性命保护他们。”
　　林越声音不大，却是肺腑之言。
　　凌思涵摇着头，道：“我不相信？”
　　“为什么？”
　　林越问道。
　　“如果你真的能保护他们，为何不带着我离去？”
　　凌思涵问道。
　　林越猜出他想说什么，这个问题确实无法回答，低着头沉默不语。
　　“你连我都保护不了，如何保护他们呢？”
　　凌思涵道，“如果你真的想保护他们，请先保护我……”“我们孤男寡女一起走，不好吧！”
　　林越不想带她离去，最大的原因在于他对凌思涵没有那种感情，有的只是兄妹情义。
　　“林大哥，我一个女孩家都不怕，你怕什么？”
　　凌思涵反问道。
　　“我怕毁了你名声，以后你嫁不出去。”
　　林越说了一个不是理由的理由，他即使再傻也看出凌思涵对他有意思。
　　“如果真嫁不出去，我就嫁给你。”
　　凌思涵嘻嘻笑道。
　　林越苦笑一声，道：“我是有媳妇的人。”
　　“没事，大不了我做小妾。”
　　凌思涵道，“这样你还拒绝我吗？”
　　两人说着说着，便来到九龙城前，突然，身后传来一声大叫，“爹，你快看……”众人抬头去看去，九龙城变成一片废墟，城内到处都是尸体，鲜血直流，仿佛成了人间地狱。
　　“爹，怎么会这样？”
　　凌天齐惊讶道。
　　“谁这么大的胆子，敢灭了九龙城？”
　　凌光旭难以置信道。
　　林越想到了一个人，他一个闪身飞了过来，道：“会不会袁家人干的？”
　　“不可能吧！
　　袁家人杀你失败，肯定会全力追杀你，没有理由来九龙城杀人。”
　　凌光旭想到了，他脸色一沉，道，“该不会来杀我们的吧！”
　　就在这时，一道身影从不远处飞来，转眼间便来到他们身前。
　　这人悬浮半空，化为袁志虎的模样，他哈哈大笑道：“小子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来……”“你屠了九龙城？”
　　林越问道。
　　“没错，老子屠了城，城内人都死了。”
　　袁志虎虚伪道，“凌家族长，不好意思，你们凌家也没能幸免。”
　　“你为什么要这么做？”
　　凌光旭咬牙切齿道。
　　袁志虎看向凌思涵，道：“很简单，你们凌家勾结通缉犯灭杀我袁家修士。”
　　“你们这样做会遭报应的。”
　　凌光旭怒吼一声，他身上释放出庞大气势，露出掌控境三段修为。
　　袁志虎脸色一沉，忙说道：“凌家族长，我劝你别冲动。”
　　“你杀了我凌家人，老夫今天必须杀了你。”
　　凌光旭低喝一声，就要出手。
　　“等一下。”
　　袁志虎道，“杀了我你也无法活着离开。”
　　“是吗？”
　　凌光旭反问道。
　　袁志虎右手抬起，掌心内流光一闪，一块巴掌大小的罗盘出现。
　　罗盘上有一个光点，距离他所在的位置很近。
　　“凌家族长，你应该认识这个吧！”
　　袁志虎道，“我袁家强者就在附近，别说你无法杀我，就算杀了我们能活着离开这里吗？”
　　林越也看到了罗盘，他嘴角露出一丝冷笑，道：“你在等他？”
　　“谁？”
　　袁志虎早就看到了林越，他心里很奇怪，为何林越还没死。
　　他不是没想过老祖去杀林越，反被林越灭杀，可转眼一想又不可能，两人之间修为差距很大，相差一个境界，林越即使有天大的本事也无法越阶击杀。
　　“袁向前。”
　　林越回答道。
　　袁志虎心里咯噔一下，顿时有种不祥的预感，道：“你怎么知道老祖的名讳？”
　　“他已经死了。”
　　林越道。
　　“不可能，老祖还活着，我感应到他的气息了。”
　　袁志虎拿着罗盘道。
　　林越瞥一眼罗盘，道：“你再仔细看看。”
　　袁志虎再次看向罗盘，当他确定准确方位后，目光落在林越身上，落在他的储物袋内，“你，你真杀了他？”
　　“他的魂魄就在我的储物袋内。”
　　林越道。
　　袁志虎身体一颤，罗盘从手中掉落，他想都不想掉头就跑。
　　“别跑……”凌光旭刚要追去，林越一拍他的肩膀，道，“族长，我去吧！”
　　“不行，他灭了我全族，我要为族人报仇。”
　　凌光旭道。
　　林越眼中杀意更浓，一字一顿道：“袁家人杀了我父母……”凌光旭刚要说一起去，他突然感应到了什么，心里咯噔一下，道：“你去吧！”
　　林越脚下一个踏步追了上去，他速度很快，几个呼吸便追上了对方。
　　袁志虎见追来的人是林越，并非凌光旭，暗暗松了一口气，道：“你岳父不来杀我，却让你来，你是来送死的吗？”
　　“我足以杀你。”
　　林越道。
　　袁志虎笑了起来，道：“你不是我的对手。”
　　“是吗？”
　　林越看了一眼周围的山林，冷哼道，“九龙城内高手如云，你一个人无法在短时间内屠城，他们都在附近吧！”
　　“看不出来你还挺聪明，我的人都在这里。”
　　袁志虎确定凌光旭没有追来，一挥手道，“兄弟们，出来吧！”
　　山林内人影闪动，转眼之间十多人出现在袁志虎的身后。
　　这些人修为不低，全都是凌空境强者，修为都在六段以上。
　　“小子，你第一个出来，却不代表你真的很强，我们这么多人，你如何杀死我们？”
　　袁志虎冷声道。
　　“这就是你的筹码？”
　　林越道，“这些人不足以在如此短的时间内灭了九龙城，如果我没猜错，应该是里应外合，你联系了其余家族。
　　“我如何灭了九龙城和你没关系。”
　　袁志虎话锋一转道，“我很好奇，你如何杀死袁大长老的？”
　　“实力索然。”
　　林越道。
　　袁志虎摇摇头，道：“不，你体内寄魂帮忙吧！”
　　“你怎么知道寄魂？”
　　林越道。
　　“我不但知道寄魂，还知道你有一具万年丧尸。”
　　袁志虎道，“杨旭宁都告诉我了，你就是袁家通缉的罪犯。”
　　“哼！
　　就算你知道这些也无法活着离去。”
　　林越不急着杀死对方，他要慢慢玩死袁志虎。
　　“我很佩服你的勇气，竟敢穿越十万大山，从九方大陆逃到这里，还扮成九霄阁弟子去行骗。”
　　袁志虎道，“可惜，你体内寄魂和袁大长老拼个两败俱伤，已经无法出来杀我，你在我眼中不堪一击。”
　　“说完了？”
　　林越道。
　　袁志虎皱起眉头，他没想到林越如此镇定，道：“你不怕死？”
　　“我可以杀死袁向前，同样能杀死你，袁家用不了多久便会被灭族。”
　　林越右手抬起，一道两昧真火施展而出。
　　火光一闪，落在一名袁家弟子的身上，那人身体燃烧，发出惨叫声。
　　“两昧真火，九重密境内放火烧林的人是你？”
　　袁志虎心里咯噔一下，他意识到林越比想象中的要强大，不敢掉以轻心，一拍腰间的储物袋，祭出龙渊弓。
　　龙渊弓在手，袁志虎有了底气，他拉动弓弦，道：“小子，你可认识此物？”
　　“灭魂级法宝！”
　　林越心里冷笑，对方临死前还送他一份大礼。
　　“此物乃龙筋炼制而成，威力极大，一箭之下，可发出神通威力。”
　　袁志虎不屑道，“你拿什么和我斗法？”


第161章 袁家族地
　　龙渊弓长约半丈，通体银色，看不出有什么材料炼制而成，弓的最中间位置，雕刻着两个小字——龙渊。
　　长弓威力极大，可想要拉开也需要消耗惊人的灵力，袁志虎本不想使用，因为前两次使用时，体内灵力透支，险些无法继续斗法。
　　如今看到林越修为强大，如果再不使用龙渊共他没有获胜的可能。
　　正是如此，袁志虎决定赌一把，要么他死，要么杀死林越。
　　“小子，我劝你还是自杀好了，否则死在神弓箭下，你将会魂飞魄散。”
　　袁志虎说这些话不是吓唬林越，而是为了拖延时间，他要把体内灵力全部凝聚在掌心上，只有这样才能拉动弓弦，释放出惊天一箭。
　　林越冷哼一声，他心念一动，身上释放出庞大气势。
　　感应到这股气势，袁志虎脸色大变，失声道：“掌控境，你竟然突破到掌控境了？”
　　林越没有回答他的话，一拍腰间的储物袋，祭出山河扇。
　　袁志虎已经没有退路，他一把抓住射天弓，对着林越拉成满月。
　　只见弓弦上流光一闪，出现一把透明的箭矢，箭身只有三尺长，其上电光闪动，蕴含着庞大的力量。
　　袁志虎握着射天弓，拉着弓弦的手微微一动，只听蹦的一声，箭身飞去，划过一道诡异的弧线，瞬间来到林越的身前。
　　林越举起山河扇，对着虚空一挥，山河骤现，挡在身前。
　　箭矢落在山川河流上，景物崩溃，山河凋零，法术幻物消散于无形。
　　“小子，去死吧！”
　　袁志虎狰狞大笑，似乎已经看到林越被杀的那一幕。
　　林越祭出山河扇只是一个幌子，他真正的攻击在后面，只见他拍向腰间的储物袋，三件法宝同时出现。
　　摄魂笛，落魂钟，还有聚魂珠。
　　三件法宝在他的控制下，同时响起，化为一道音波盾牌挡在身前。
　　盾牌无形，却蕴含庞大的防御力，箭矢落在其上发出一声巨响。
　　“轰隆！”
　　庞大的力量下，盾牌崩溃，箭矢消散。
　　两人看似拼了个不相上下，其实并非如此，袁志虎后退三步，林越却一动不动。
　　“破钟果然在你手里，我竟然看走了眼，那也是一件法宝。”
　　袁志虎体内灵力所剩不多，他知道伤不了林越，一个念头在脑海中闪过，而后拉动弓弦。
　　这一次，弓弦只拉动寸许，他突然向地面飞去，而后化为一道流光钻入地下消失不见。
　　消失的有瞬间，袁志虎的声音回荡开来。
　　“还愣着干什么？
　　杀了他！”
　　袁家修士全都愣住了，他们也没想到袁志虎在关键时刻竟然逃遁，还让他们抵挡强敌。
　　短暂的惊讶足以要了他们的性命，林越吹动摄魂笛，轻松击杀。
　　“土遁术？”
　　林越冷笑一声，对着地面道，“你以为施展土遁术就能逃走吗？”
　　地面上异常安静，没有半点风吹草动，袁志虎似乎已经逃走。
　　林越抬起右手，对着右前方打出一道两昧真火。
　　火光闪动，直入地下，接着便是一阵惨叫。
　　袁志虎从地下跳了出来，他身上满是火焰，倒在地上一边打滚，一边求饶，“别杀我，求求你别杀我……”“不想魂飞魄散，就逼出三魂七魄。”
　　林越道。
　　修士没有达到掌控境，灵魂难以离体，一旦出来便无法回去。
　　正是如此，不到万不得已，没有人愿意逼出魂魄，这样做同找死没什么区别。
　　袁志虎没有选择的余地，他一咬牙，逼出魂魄，悬浮在半空。
　　他的魂魄很小，比起袁向前差了太多，一闪之下化为魂体的模样。
　　“别杀我……”袁志虎看了一眼地面上还在燃烧的身体，魂体不断颤抖。
　　“如果这样杀你，岂不是太便宜了？”
　　林越话锋一转道，“你是袁家核心弟子，应该知道不少秘密吧！”
　　“你，你想问什么？”
　　袁志虎惊慌道。
　　“等下你就知道了。”
　　林越一把抓住袁志虎的魂体，拿走众人的储物袋，而后脚下一个踏步向九龙城方向飞去。
　　没多久，林越便来到城外，凌思涵等人正站在城外等他。
　　“杀了他吗？”
　　凌光旭问道。
　　林越手腕摊开，露出袁志虎的魂体，道：“全都杀了。”
　　“姐夫，把他交给我，我要亲手杀了他。”
　　凌天齐怒不可遏道，“气死我了，他竟然毁了我辛辛苦苦酿的酒。”
　　“混账，都什么时候还想着酒水？”
　　凌光旭瞪了儿子一眼，道，“你不杀他，其实想获知袁家的秘密？”
　　“不仅我想知道，族长也想知晓吧！”
　　林越道。
　　“我确实想报仇，想报仇必须弄清楚袁家的秘密。”
　　凌光旭道，“这里不方便说话，走吧！
　　我们去那边的山脉。”
　　十多个呼吸后，众人来到山脉中，布置一道阵法。
　　众人盘坐在蒲团上，他们身前悬浮着两个魂体，一个是袁志虎，另一个是袁向前。
　　看到对方，两人都是一怔，袁向前道：“你怎么也被他们抓到了？”
　　“老祖，他真的击败你了？”
　　袁志虎先前不信袁向前被杀，现在彻底的信了。
　　“哼！
　　我被他算计了。”
　　袁向前道。
　　袁志虎苦笑一声，道：“我也是。”
　　“你是个屁，我看你技不如人才被抓走的。”
　　袁向前没好气道。
　　“老祖，你有什么资格说这话？”
　　袁志虎怒声道，“如果你很强，怎会被抓到这里？”
　　两人争吵不休，林越看不下去了，冷哼道：“聒噪！”
　　听到这话，两人沉默，相互瞪了对方一眼。
　　林越看向身边的凌天齐，对方点头，而后对两人道：“两位，我们玩个游戏如何？”
　　“玩什么游戏？”
　　袁向前道，“老夫没时间陪你们玩。”
　　“老家伙，你生死都掌握在姐夫手中，还敢拒绝？”
　　凌天齐道，“如果你想死的话，这个游戏就不带你了。”
　　“你们想干什么？”
　　袁向前脸色阴沉，他有种不详的预感。
　　凌天齐微微一笑，道：“没什么，就是想和你们玩一个游戏。”
　　“要么玩，要么死。”
　　林越森然道。
　　林越都开口了，两人哪敢拒绝，袁志虎道：“玩什么游戏？”
　　“我问话，你们回答，一共十个问题，谁回答的多，回答的正确，就可以活下去。”
　　凌天齐道。
　　袁向前是个老狐狸，他一眼就看出对方想问什么，道：“我不回答，你把我们都杀了吧！”
　　“老祖，你疯了？”
　　袁志虎道，“我回答，我回答……”“你个笨蛋，你知道他们想问什么吗？”
　　袁向前怒吼道。
　　袁志虎冷哼一声，道：“要不是我相信你，我能在这里？”
　　“现在不是争论的时候，我们要以大局为重。”
　　袁向前道。
　　“少和我说大局，我不想死。”
　　袁志虎看向凌天齐道，“你们想问什么尽管问吧！”
　　“第一题，袁家凌空境以上修士有多少人？”
　　凌天齐所问的这些问题都是林越和凌光旭商量后得出。
　　袁志虎刚想回答，袁向前咳嗽一声，故意大声道：“不知道。”
　　“我，我也不知道。”
　　袁志虎即使再傻，也知道对方想弄清楚袁家的秘密，刚才争吵故意做给对方看，他们心里早有自己的小算盘。
　　只要不说出这些秘密，他们都能活下去，一旦说出，他们失去利用价值，必死无疑。
　　“嘿嘿！
　　不知道是吧！”
　　凌天齐道，“每人奖励一个糖豆。”
　　“糖豆？”
　　两人一怔，不知道糖豆是什么。
　　凌天齐拿出一个黑色小瓶，从里面取出两只白色虫子，道：“你们知道这是什么吗？”
　　那虫子圆形，只有黄豆大小，猛然看确实像个糖豆。
　　“变异噬魂虫，你们想干什么？”
　　袁向前脸色大变，他魂体剧烈颤抖，想要逃遁却无法做到。
　　“两位，你们应该知道这是什么吧！”
　　凌天齐邪恶笑道，“如果我把这东西放在你们的魂体上，他们会慢慢吞噬你们的灵魂，直到你们魂飞魄散……”“不要，不要……”袁志虎惊恐道。
　　袁向前瞪了他一眼，道：“没骨气！”
　　“你修为高，可以让它吞噬很长时间，我可坚持不了多久。”
　　袁志虎道，“第一个问题我回答，我回答……”“不许说。”
　　袁向前厉声道。
　　“你不让他说，我奖励你两个糖豆，如何？”
　　凌天齐拿着两个糖豆放在袁向前的头顶上方，只要他一松手，变异噬魂虫便会说话。
　　“我让他说，让他说……”袁向前惊恐道。
　　“晚了，现在规则有变，等下你们分开回答，如果回答的不同，每人奖励一个糖豆。”
　　凌天齐一挥手，一道法术施展而出，把两人隔开。
　　如此一来，两人听不到对方说的话，众人却能听到他们在说什么。
　　“说吧！”
　　凌天齐道。
　　“凌空境修士共有五万三千人。”
　　袁志虎如实道。
　　袁向前想了想，一咬牙，道：“五万三千人。”
　　“这些人在什么地方？”
　　林越问道。
　　“大部分在九霄阁，其中有三千人能在族内。”
　　袁志虎回答道。
　　第一个问题都回答了，第二个问题也没必要说假，袁向前的回答和袁志虎相差不多。
　　一连问了九个问题，林越得到大量信息，他目光一闪，道：“最后一个问题，袁家族地在什么地方？”


第162章 复仇开始
　　听到这个问题，两人脸色一沉，同时摇头道：“不知道。”
　　“真不知道，还是不想回答？”
　　林越问道。
　　“你就别问我们了，就算我们知道也不会告诉你。”
　　袁向前道，“该说的我都说了，这个问题你休想知道。”
　　“你们说的只要我们调查都能查到。”
　　凌光旭道，“不回答这个问题，你们都要死。”
　　“我说了就能不死？”
　　凌光旭道，“到时候就算你们放了我，袁家还是会杀死我们。”
　　“既然不说，你们可以死了。”
　　林越突然抬起右手，一把将袁向前的魂体握在手中，而后祭出聚魂珠。
　　聚魂珠可以吞噬三魂七魄，浏览记忆，却不是每次都能成功。
　　如果修魂者临死前抹去自己的记忆，就算再如何吞噬，也无法得到半点信息。
　　除此之外，吞噬记忆消耗灵力太多，甚至会被反噬，不到万不得已，林越不会施展。
　　眼前这种局势，不吞噬记忆可谓前功尽弃，林越一咬牙，掐动一道法决。
　　“吞噬！”
　　袁向前的魂体进入聚魂珠内，他惨叫一声，道：“我就知道你们要吞噬我的记忆，可惜你们什么也得不到。”
　　没多久，袁向前魂飞魄散，正如他说的那样，没有得到一道有价值的信息。
　　林越一招手，把袁志虎的魂魄抓在手里，道：“他已经死了，你也不想回答这个问题吧！”
　　“别的都可以说，唯独这个不行。”
　　袁志虎道，“要杀就杀。”
　　“杀你太便宜了。”
　　林越手腕发力，庞大的灵力进入他的魂体中，他的魂体不断缩小，最终变成拇指大小。
　　凌光旭一怔，道：“你这是做什么？”
　　“想找到袁家族地只有一个办法，伪装成他的样子。”
　　林越袁志虎的魂魄融入体内，他身上的气息快速改变，转眼间便散发出袁志虎的气息。
　　完成这一切后，林越看向凌思涵，道：“还有易容丹吗？”
　　“有，你还要易容？”
　　凌思涵说着拿出一枚易容丹。
　　林越接过，却没有吞服，道：“你愿意为凌家报仇吗？”
　　“我去报仇？”
　　凌思涵道，“我修为太低，帮不了太大的忙。”
　　“你扮成我的未婚妻，我们去一个地方，那里应该离袁家族地不远。”
　　林越道，“我刚才吞噬袁向前的记忆，虽然是残片，可一有处山脉出现了十多次，如果我没猜错，那片山脉就是家族所在地。”
　　“你们两人去太危险了，我也要去。”
　　凌光旭道。
　　“我们这次前去只是打探消息，如果那里没有灵开境强者，我们再来了里应外合。”
　　林越说出心中的计划。
　　凌光旭想了想，觉得这个计划可行，道：“好，只要灭了袁家报了仇，我们就离开九方大陆。”
　　“族长，你想好去什么地方了吗？”
　　林越问道。
　　“九方大陆北面有一处冰雪大陆，那里我有几个朋友，到时候我们就去那边。”
　　凌光旭正色道，“你们先去打探情况，我和天齐去寻找上古传送阵，如果可以找到，我们通过传送阵便能达到冰雪大陆。”
　　“好！”
　　林越道。
　　接下来的时间，众人又商量了一些细节，便分动行动。
　　凌思涵换了一身红色的衣袍，如果再带上红色头巾，确实像是刚出嫁的新娘子。
　　看到这身装扮，林越苦笑一声，道：“我们只是假装夫妻，起码要装得像吧！”
　　“这样不是挺好吗？”
　　凌思涵主动挽住林越的肩膀，露出一副幸福的模样。
　　林越摇摇头，道：“不行！”
　　“怎么不行了？”
　　凌思涵不解道，“夫妻间不就应该这样吗？”
　　“别忘了，我现在是袁志虎，不是林越，我杀了那么多凌家族人，你还能露出这种表情？”
　　林越反问道。
　　凌思涵想想也对，道：“那怎么扮？”
　　“你应该露出一副愤怒的样子。”
　　林越道，“到时候我让你干什么，你先瞪我一眼，再按照我说的去做。”
　　“明白！”
　　凌思涵本就是聪明的女孩，一说就懂。
　　林越点点头，道：“我们先演练一次。”
　　“演练什么？”
　　凌思涵笑着问道。
　　林越想了想，也没想到该演练什么，道：“你抱我一下吧！”
　　凌思涵很快就入戏了，愤怒的瞪了林越一眼，而后涌入林越怀中，问道：“怎么样？”
　　怀里抱着一个娇滴滴的女子，林越有些不适应，尴尬道：“呃……
　　还不错，我们先去那片山脉吧！”
　　三个时辰后，两人来到一处连绵起伏的山脉中，眼前这片山脉大的惊人，方圆足有千里，一眼看不到边际。
　　山脉内到处都是苍天古树，还布有强大的阵法，其中几种阵法林越认识，大多都是迷踪阵，如果不熟悉这里的情况很难找到袁家族地相信的位置。
　　两人落在山脉中，四处张望，无法看出阵法的破绽，凌思涵道：“这里太大了，想找到阵法的阵眼太难，何况我们也不知道哪里才是真正的护宗大阵。”
　　“我们没必要去找，等在这里就行了。”
　　林越一眼就看出这些阵法设计巧妙，碰一道而动全身，一旦出错，袁家上下肯定怀疑他们的身份。
　　凌思涵不解，道：“我们等谁？”
　　“等袁家路过的人，让他们带我们进去。”
　　林越道。
　　“啊！
　　这要等到什么时候？”
　　凌思涵道。
　　、林越耸耸肩膀，露出一副不知道的样子，道：“反正我们也没别的事，就在这里等吧！”
　　说完，找个干净石头坐了下来。
　　两人这一坐，就坐了一天，当天晚上，两人盘坐在大树枝干上。
　　凌思涵坐在这头，林越坐在那头，两人闭眼休息。
　　林越并没有入睡，他散发神识感应起周围的一举一动。
　　凌思涵根本睡不着，她睁眼眼睛看向林越，道：“林大哥，你睡了吗？”
　　“怎么了？”
　　林越问道。
　　“我害怕，你能抱抱我吗？”
　　凌思涵道。
　　林越一怔，道：“这样不好吧！”
　　“我现在是你的未婚妻，不培养点感情，等进入袁家我怎能好意思抱你？”
　　凌思涵想让林越抱他，说了一个不是理由的理由。
　　“那，好吧！”
　　林越道。
　　凌思涵一个闪身来到他的怀中，依偎在他宽大的胸膛上，嘴角露出幸福的笑容。
　　“如果能一直被你抱着多好。”
　　凌思涵幽幽道。
　　林越皱起眉头，道：“凌家死了这么多人，你一点也不伤心？”
　　“伤心又如何？
　　不如珍惜现在的时光？”
　　凌思涵不是不伤心，而是伤心不起来。
　　凌家死的人全都是旁系，其余的则是外姓长老。
　　这些旁系弟子她很少接触，很多人甚至连一句话都没说过，这种情况下，她即使想报仇，也无法表露出伤心欲绝的样子，毕竟他最亲的两个人还活着。
　　“我知道了，你最亲的人没死。”
　　林越道，“死的那些人和你都没感情吧！”
　　“你怎么知道？”
　　凌思涵惊讶道。
　　“你最亲的人是父母和弟弟，他们如今还活着。”
　　林越道，“你母亲不在了吧！”
　　凌思涵一怔，道：“你怎么知道？”
　　“如果你母亲被袁家所杀，你不会是现在这个样子。”
　　林越回答道。
　　“我没见过母亲，我有记忆是母亲就不在了，至于她去了哪里没有人知道。”
　　凌思涵不想说这个话题，她话锋一转道，“林大哥，你是不是觉得我很无情？”
　　“你有你的原因。”
　　林越道。
　　“从成为修魂者的那一刻，父亲就不断告诉我，修魂者要忘记七情六欲，我也做到了，这些年我都没有去找心爱的男人。”
　　凌思涵道，“我把全部的精力都放在修炼上了，这个世界上能让我难过的只有三个人，他们虽然是我的族人，却无法让我伤心欲绝。”
　　“你怕心里牵挂太多对修炼不利吧！”
　　林越问道。
　　“嗯！”
　　凌思涵道。
　　“你没错，如果每个族人死去你都伤心，根本无心修理。”
　　林越道，“我亲戚朋友很少，不懂得你们大家族的事。”
　　“林大哥，你真的出生在小镇吗？”
　　凌思涵问道。
　　林越点点头，道：“那里很美，山清水秀。”
　　“有时间你能带我回去看看吗？”
　　凌思涵道。
　　天光大陆上该杀的人已经杀死，除了师父和林涛等人外，没有可以值得留恋的事情。
　　不过，想到逃走前天光门弟子的追杀，林越眼中寒芒一闪，道：“如果有机会，我带你回去看看。”
　　“真的吗？”
　　凌思涵雀跃道，“拉勾。”
　　“好！”
　　两人手指碰在一起，紧紧地拉着。
　　这一刻，林越眼前一晃，似乎眼前之人就是他心爱的女子。
　　就在这时，三道流光破空而来，转眼间便来到他们的上空。
　　林越定睛看去，确定是袁家弟子后，已经没时间演戏，他一把将凌思涵按在大树上。
　　凌思涵一怔，忙问道：“林大哥，你……”“我不是你林大哥。”
　　林越服下易容丹，变成袁志虎的模样，对着凌思涵的脸颊亲去。
　　凌思涵感应到有人飞来，很快进入戏中，大声喊道：“不要，不要……”“哼！
　　你是老子的女人，老子想什么时候要你都行，如果你再反抗，我就扒了你身上的衣服。”
　　林越模样袁志虎的语气道。
　　两人的喊声惊动了空中的三人，领头那人脸色一沉，厉声道：“谁？”


第163章 随机应变
　　林越能感应到三人，却不知道他们的身份，回头厉声道：“你又是谁？”
　　三人提高警惕，飞落在树林中，当他们看清楚两人的模样后微微一怔，领头那人道：“二叔，我是袁朗啊！”
　　“原来是你，你们怎么会在这里？”
　　林越问道。
　　“我们奉族长之命，前往九霄阁调查几位兄弟的死因。”
　　袁朗起疑道，“二叔，你们怎么会在这里？”
　　林越定睛看去，对方样子有些熟悉，好像在什么地方见过，于是道：“那天前往天机秘境时，你们没去？”
　　“去了，我们都去了。”
　　袁朗道，“我见你和老祖相继离去，后来便联系不到你们了，你们究竟去哪了？”
　　“老祖死了。”
　　林越道。
　　袁朗瞪大了眼睛，道：“二叔，你没和我开玩笑吧！
　　老祖怎么会死？”
　　“我和老祖离开天机山脉后，老祖去追杀那小子，我去灭凌家。”
　　袁朗道，“当我灭了凌家后，发现联系不到老祖，我便在附近寻找，最终找到老祖的尸体。
　　如果我没猜错，老祖是被那小子所杀。”
　　袁朗知道林越口中的那小子是谁，他难以相信道：“不可能吧！
　　那小子只有凌空境，他能杀死老祖？”
　　“我也不清楚，或许是凌家族长杀了也不一定。”
　　林越话锋一转道，“我也准备回家族，一起回去吧！”
　　袁朗点了一下头，他瞥了一眼凌思涵，惊讶道：“凌大美女，她怎么在这里？”
　　“哼！
　　她是那小子的女人，你说我带她回来干什么？”
　　林越反问道。
　　大家都是男人，自然向那方面去想，袁朗微微一笑，道：“二叔，你准备把她收为小妾？”
　　“想得美，老子只是玩玩她，不会娶她的。”
　　林越刚说出这话，突然觉得手臂一痛，面部扭曲，险些叫出声来。
　　袁朗皱起眉头，道：“二叔，你怎么了？”
　　“没什么，刚才用力过度，扭到腰了。”
　　林越回答道。
　　“二叔，凌大美女虽然绝色，可不要因她伤身啊！”
　　袁朗嘿嘿笑道。
　　林越瞪了他一眼，没好气道：“少啰嗦，我想怎么玩还需要你来说？”
　　“是，二叔教训的是，我们现在出发吗？”
　　袁朗问道。
　　林越点了一下头，见众人没走，似乎在等他，道：“还不走？”
　　“二叔，您是长辈，你走在前面。”
　　袁朗伸手做了一个先走的手势。
　　林越根本不知道前往袁家的路，走在前面岂不是露馅了，轻咳道：“你们先走，我跟在后面就行。”
　　“二叔，如果让别人看到，肯定要以族规惩罚我等。”
　　袁朗一个劲的摇头，道，“不行，还是你们走在前面吧！”
　　袁家弟子把辈分看的很重，除非得到掌控境，否则修为再高都以辈分来断定称呼。
　　“哼！
　　我要走在前面，等下我们做什么不都被你们看到了？”
　　林越怕他们不信，对凌思涵吆喝道，“给大爷亲一下？”
　　凌思涵愤怒的盯着他，一声不吭。
　　“小娘皮，皮痒痒了吧！”
　　林越抬起右手，露出一副准备掐动法决的样子。
　　凌思涵脸上满是惊恐之色，她一咬牙，对着林越的脸颊亲了过去。
　　三人见状，忙把头扭到一旁，袁朗轻咳一声，尴尬道：“二叔，你真要我们走在前面？”
　　“你们不走在前面也行，等下要是看到不该看的，当心我挖了你们的眼睛。”
　　林越冷哼道。
　　三人一听这话，哪还敢犹豫，袁朗道：“我等这就走，这就走。”
　　众人飞行在前面，林越和凌思涵跟在后面，后者传音道：“林大哥，我刚才演的怎么样？”
　　“挺好！”
　　林越道。
　　“要不要再来一次？”
　　凌思涵嘻嘻笑道。
　　林越一怔，道：“还来？”
　　“你刚才不是和他们说，等下要把我那个的吗？”
　　凌思涵道，“如果你不演的像一点，他们怀疑了怎么办？”
　　林越想想也是，他抬起右手，对着凌思涵的翘屁拍了一下。
　　“林大哥，你干什么？”
　　凌思涵身体一颤，俏脸通红。
　　“你不应该这样反应，叫出声来，越大越好。”
　　林越道。
　　凌思涵这才想到林越已经入戏，忙大声喊道：“啊！
　　不要，求求你不要……”两人在后面演戏，前面飞行的三人虽然不敢用神识感应，却也没闲着，正竖着耳朵听呢！
　　“不知道二叔怎么想的，竟然连别人玩剩下的也要。”
　　袁朗郁闷道。
　　“袁朗哥，这你就不知道了，女人越玩越有味道。”
　　袁至道，“什么都不懂的黄毛丫要吐即使给我，我都不会要她们，太没味道了。”
　　“你听谁说的？”
　　袁朗惊讶道。
　　“嘿嘿！
　　一看你就没玩过妇人，哪天我给你找你个，保证让你爽到骨头里。”
　　袁至话锋一转道，“我要是二叔，也把那娘们带回家。
　　你想想，她可是九方大陆第一美女，那相貌，那身材，不想要她的是傻子。”
　　“你这么说一说，我都想要她了。”
　　袁朗遗憾道，“可惜她跟了二叔，否则我真想把她带出来玩玩。”
　　“什么叫跟了二叔，她就是二叔的玩物。”
　　袁至道，“这样，回头我把她弄出来，我们三个一起怎么样？”
　　袁朗一拍大腿，道：“好，就这样。”
　　百丈后方，凌思涵感应三人的一举一动，道：“你他们在说什么，好像很猥琐的样子。”
　　“男人，还能说什么？
　　除了金钱就是女人。”
　　林越回答道。
　　“你怎么知道？”
　　凌思涵道，“你很懂这个？”
　　“见多了，自然就懂了。”
　　林越不知道看过多少纨绔弟子，陈浩最为典型。
　　凌思涵捂着嘴巴，咯咯笑了起来，道：“林大哥，你说他们在谈论谁？”
　　“还能有谁，肯定是你。”
　　林越道。
　　“啊！”
　　凌思涵愣了愣，不解道，“为什么讨论我？
　　我不是你的女人吗？”
　　“我的又如何？
　　大家族的纨绔弟子没一个好东西。”
　　林越眉头一动，一个计划在脑海中快速产生。
　　凌思涵道：“我也是大家族弟子，我怎么不知道这些？”
　　“你听过送妻吗？”
　　林越问道。
　　凌思涵摇摇头，道：“什么叫送妻？”
　　“大家族中妾是没有地位的，可以随意的送给别人。”
　　林越道。
　　“还有这样的事，他们太过分了，竟然不把小妾当人看。”
　　凌思涵想到什么，正色道，“林大哥，你以后会不会不这样？”
　　“为何扯到我了？”
　　林越苦笑道，“我又没有小妾。”
　　“如果，我是说如果你以后有了小妾呢？”
　　凌思涵问道。
　　林越想都没想，便说道：“我的女人是我的全部，我会用心去呵护她们。”
　　“林大哥，你真好，希望你能做到。”
　　凌思涵主动靠在林越的肩头上，眼中满是憧憬，嘴角也露出幸福的笑容。
　　大约飞行了半柱香时间，众人来到一处山头，袁朗对着正前方的打出一道复杂的法决，低喝道：“开！”
　　只见流光一闪，袁朗身前出现水波纹路，阵法入口随之出现。
　　“二叔，您先走。”
　　袁朗抱拳道。
　　林越粗暴的搂住凌思涵，迈开大步向前方走去，而后进入阵法内。
　　只见流光一闪，林越和凌思涵进入袁家大阵内，眼前的景色猛然一变。
　　两人依旧站在山顶之上，前方有一个巨大吊桥，一直通向前方山头。
　　两座山峰之间云雾环绕，烟波飘渺，仿佛到了修炼圣地。
　　天地间，除了山峰，吊桥，白云，蓝天，再也看不到别的景色。
　　林越心里惊讶不已，既然这里是袁家族地，袁家人都住在什么地方？
　　难道在脚下的白云中？
　　正当他疑惑之时，袁朗等人走了进来，见他们还站在这里，忍不住道：“二叔，你们怎么不过去的。”
　　“咳咳，好久没回来了，呼吸一下家族的新鲜空气。”
　　林越随口找了个理由。
　　“呃……
　　二叔，你三个月前不才回来过吗？”
　　袁朗反问道。
　　“哼！
　　三年不是很久吗？”
　　林越没好气道，“人生能有几个三年？”
　　袁朗不知道对方怎么了，发这么大的脾气，一个劲的点头道：“二叔教训的是，二叔教训的是……”林越冷哼一声，一挥袖，抱着凌思涵沿着吊桥向正前方飞去。
　　“林大哥，这里为何弄个吊桥？”
　　凌思涵问道。
　　“如果我没猜错，这里应该是阵中阵。”
　　林越分析道，“如果我没不知道进去的法决，便会被困在这里。”
　　“我们岂不是很危险？”
　　凌思涵道，“等下你如何开启阵法？”
　　“不需要我开，他们会帮我打开的。”
　　林越落在对面的山头上，转身等袁朗等人过来。
　　当三人落下，袁朗刚要开口说话，却被林越打断道：“还不帮我打开阵法。”
　　“二叔，这不合适吧！”
　　袁朗道，“按照族内规矩，内阵由修为最高者开启。”
　　林越冷哼一声，瞪了三人一眼，道：“没看我手忙着呢吗？”
　　说完，他左右手在凌思涵身上抚摸起来。
　　三人不敢多看，连忙转身，袁朗道：“我这就开，这就开。”
　　他对着前方打出一道法决，水波纹路再次出现，林越第一个钻了进去。
　　袁朗眼中愤怒之色一闪即逝，咬牙切齿道：“太过分了，竟然让老子帮他打开阵法，回头我非要收拾那娘们……”


第164章 逍遥魂力
　　进入第二道阵法，袁家族地才出现在视线中，站在山顶，可以清楚看到一处巨大的山谷，山谷内面积大的惊人，方圆足有千里，土地肥沃，灵气充沛。
　　山谷内建有一排排房屋，这些房屋用木头建成，可谓是巧夺天工，比起皇宫内的房屋也不差多少。
　　一眼看去，房屋的数量多的惊人，没有一万也有八千。
　　除了这些房屋外，山谷周围的山壁上还有无数山洞，这些洞府不规则排列，每一个洞府外都布有阵法，这些洞府是袁家凌空境以上强者修炼的地方，凌空境以下则住在房屋中。
　　房屋正前方有一大片田地，地里种植的东西不是农作物，而是各种各样的药材，种类繁多，其中大部分药材都没见过。
　　这些药材的年份也不等，有些刚种植没多久，有些药材的年份却才千年以上。
　　房屋后方有几座大殿，大殿雄伟壮观，气势磅礴。
　　从大殿悬挂的门匾可以看出大殿的作用，炼丹殿，炼器殿，宗族祠堂……
　　林越神识一扫而过，可看了半天，也没看到他所住的地方。
　　“林大哥，我们现在去哪？”
　　凌思涵传音道。
　　林越感应到袁朗等人就要进来，如果还呆在这里必然起疑，道：“走，我们先离开这里。”
　　他脚下一个踏步，抱着凌思涵向正前方飞去，他刚飞到房屋上空，便有一个声音从下面传来，“阿虎，你回来了？”
　　林越低头看去，却见一间房屋的窗户打开，屋内真着一名女子。
　　那女子看起来三十岁出头，她皮肤白皙，姿色过人，即使这般年纪也难以遮盖当年的绝美容颜，一颦一笑说不出的诱惑，正常男人看了都有些受不了。
　　如果这样也就算了，她还穿着一件粉色的衣裙，衣服说不出的透明，甚至能看到里面的红色布兜。
　　林越正愁无法找到修炼的洞府，便有人主动找上门，他一个闪身飞入房间内。
　　这女子的房间相当整洁，墙壁不知道用什么东西涂抹正粉红色，给人一种温馨的感觉。
　　房间正中间的地方有一处珠帘，珠帘后方则是一个大床，那床大的惊人，足以容纳几个人同时睡在上面。
　　最让林越奇怪的是，床上还有许多小玩意，如骰子，木锤，这些东西放在床上，他还是第一次看到。
　　林越用神识感应周围情况时，中年女子的声音响起，她一脸幽怨道：“二长老，有新欢就忘了妾身了？”
　　“我这不是刚回来。”
　　林越回答道。
　　“哼！
　　刚回来就带回来一个大美女。”
　　中年女子看清楚凌思涵的样貌，微微一怔，道，“凌思涵，竟然是你。”
　　听到这话，凌思涵也是一怔，道：“你认识我？”
　　中年女子把手中的丝巾一甩，乐呵道：“九方大陆第一美女谁不知道，姐姐我就算没走出袁家也知道你是个美人儿……”“姐姐如何知晓妾身的身份？”
　　凌思涵这是在套对方的话。
　　“来老娘这的男人多的去了，他们没少在我面前提起你，尤其那个袁虎，不知道多想得到你，可惜他死了，现在连谁杀死他都不知道。”
　　中年女子看向林越，竖起大拇指道，“还是你厉害，这就把她弄到手了？”
　　林越冷哼一声，道：“你觉得我能弄到手？”
　　“那是？”
　　中年女子道。
　　“我灭了凌家，把这娘们抢来了。”
　　林越回答道。
　　中年女子身体一紧，她神色黯淡，看向凌思涵的眼神满是同情之色，叹息道：“苦命人，又一是一个苦命人……”“什么苦命人，成为老子的女人是她们的荣幸。”
　　林越冷哼道。
　　“先不说这些，你如何处置她？”
　　中年女子道，“要不放在我这里调教调教，帮你挣大把的灵石，如何？”
　　“她能挣多少？”
　　林越问道。
　　“以前你送来那几个，姿色都一般，一个月都有几万块灵石收入，她起码要翻十倍。”
　　中年女子道。
　　“回头再说吧！
　　这丫头我还没玩够，等我玩好了再送到这里。”
　　林越道，“她叫凌思涵，你们认识一下。”
　　“凌小姐，我叫郭彩蝶，你喊我彩蝶姐就行了。”
　　郭彩蝶道。
　　“见过彩蝶姐。”
　　凌思涵作福道。
　　郭彩蝶微微一笑，道：“多听话的孩子，以后跟着彩蝶姐，少不了你的好处。”
　　“谢谢彩蝶姐。”
　　凌思涵道。
　　“你还和我谢什么？
　　以后我们就是一家人了。”
　　郭彩蝶话锋一转，妩媚道，“二长老，今晚不想留下来吗？”
　　袁家有两种长老，一是凌空境长老，二是掌控境太上长老。
　　袁志虎是凌空境长老，他排名老二，所以是二长老。
　　袁向前是太上长老，而且排名第一，这等长老平时很少能看到。
　　正是如此，袁家现在管事者除了族长外，就是他们这些长老了。
　　“留下来也行，你让人把她送回去吧！”
　　林越知道院子外有人守卫，正好利用这次机会弄清楚他住在什么地方。
　　郭彩蝶明显一怔，道：“不把她留下来？”
　　“留她干什么？”
　　林越道。
　　“晚上我们一起服侍你，那才叫一个舒服。”
　　郭彩蝶眯着眼睛道。
　　“哼！
　　她还没被调教好，各奔不懂如何服侍男人，等过段时间再多。”
　　林越一挥手，转身向大床走。
　　郭彩蝶会意，对门外喊道：“红衣女子，小蓝，你们进来一下。”
　　“彩蝶姐！”
　　两人都在门外道。
　　“把一个姐妹送走。”
　　郭彩蝶道，“二长老，送到哪里？”
　　“废话，当然送我洞府里。”
　　林越道。
　　郭彩蝶带着凌思涵出去，对着两名手下吩咐了一番，而后又走到房间内。
　　进入房间，郭彩蝶扭着细腰走到床前，一改刚才的说话语气，嗲声道：“二长老，今晚几个人陪你？”
　　“你一个就行了。”
　　林越嘴上这么说，暗中却散发神识感应凌思涵那边的一举一动。
　　“现在开始吗？”
　　郭彩蝶单膝跪在床上，跪在林越的身前，芊芊玉手放在林越的身上，缓缓的抚摸起来。
　　别说，郭彩蝶的手法和力度都很到位，每抚摸一下，全身上下说不出的舒服。
　　摸着摸着，一股奇异的能量从郭彩蝶的掌心内释放而出，瞬间进入林越的体内。
　　林越只觉得体内一热，接着便有了反应，一把推开郭彩蝶，厉声道：“你干什么？”
　　郭彩蝶被这样一推，整个人愣住了，道：“二长老，以前不都这样吗？”
　　“哼！
　　以前是以前，这次是这次。”
　　林越从床上站起身来，他整理好衣服，道，“我先走了……”“二长老，不让奴家服侍你了？”
　　郭彩蝶眨巴着眼睛道。
　　“不用了。”
　　林越脚下一个踏步，从窗户飞了出去，化为一道流光直奔北面山壁上的洞府而去。
　　郭彩蝶冷哼一声，她走到窗前，没好气道：“有了新欢，忘了旧爱，男人没一个好东西年。”
　　转眼间，林越便来到洞府前，见凌思涵站在那里四处张望，化为一道流光落在她的身前。
　　“林大哥，你可算来了，我还以为你不来了呢！”
　　凌思涵道。
　　林越右手抬起，对着洞府外打出一道法决，却发现没有效果。
　　“怎么回事？”
　　林越心里咯噔一下，如果无法打开洞府内的阵法，岂不是要露馅。
　　凌思涵很聪明，一眼就看出其中的原因，道：“这道阵法内布有阵眼，如果没有阵魂，无法开启。”
　　“什么是阵魂？”
　　林越问道。
　　“一种黑色的石头，以灵魂输入。”
　　凌思涵把阵魂的模样简单的说了一下。
　　林越找到袁志虎的储物袋，还真找到一枚这样的石头，他握在手中，对着阵法内扔了进去。
　　阵魂进入阵法内，同阵眼融合，却发出嗡嗡声响。
　　大阵剧烈的晃动起来，速度越来越快，眼看就要爆炸。
　　“林大哥，快打入一丝魂力。”
　　凌思涵传音道，“他的魂力。”
　　林越逼出袁志虎的魂力，对着阵魂内打出，只见流光一闪，大阵恢复原样，而后裂开一道缝隙。
　　林越拉着凌思涵的手钻了进去，他从储物袋内取出两个蒲团，递给凌思涵道：“坐下吧！
　　暂时安全了。”
　　凌思涵坐了下来，浅笑道：“林大哥，刚才你们做了什么？”
　　“什么也没做，我们只说了几句话。”
　　林越回答道。
　　凌思涵显然不信，摇头道：“不可能吧！
　　如果只是说话，你的脸为何会红。”
　　“我脸红？”
　　林越心里咯噔一下，忙感应体内的情况，很快便发现一股奇异能量在在体内悄然运转。
　　林越无法认出这股能量，他心念一动，把这股能量逼出体外。
　　“这是什么？”
　　林越掌心悬浮着一滴液体，那液体呈粉红色，如同一朵散发的桃花。
　　凌思涵显然认出了这滴液体，她倒吸一口凉气，道：“逍遥魂力，这竟然是逍遥之力……”“什么是逍遥之力？”
　　林越刚说出这话，他体内血液流速加快，脑海中浮现一个念想，一个想要把眼前女子压在身下的可怕念头。
　　如果这样也就算了，林越身体不受控制的站起身来，一步步向凌思涵走去。
　　凌思涵脸色大变，下意识的把手捂在胸前，惊慌道：“林大哥，不要……”


第165章 复魂之术
　　林越不知道这是什么了，这种感觉和中了媚术相同，心里有一股无法熄灭的念想。
　　眼看就要走到凌思涵身前，林越猛然咬破舌尖，对着自己打出一道清明术。
　　清明术下，林越恢复镇静，他猛然向后退去，道：“你快走，我无法控制自己了……”“林大哥，你中了逍遥之力，如果不释放出来，后果不堪设想。”
　　凌思涵知道这股力量的强大，她一咬牙，道，“实在不行你要了我吧！”
　　说完，她闭上眼睛露出一副你想干什么都可以的模样。
　　林越这才明白，逍遥之力就是强大的媚术，摇头道：“这个办法不可行，还有别的方法吗？”
　　“有，不过，这种方法很痛苦。”
　　凌思涵道。
　　林越意识越来越模糊，他已经坚持不了多久了，急声道：“什么方法？”
　　“逼出带有逍遥之力的精血。”
　　凌思涵道。
　　精血等于寿元，逼出的精血越多，寿元减少的越快。
　　这种情况下，没有好的办法，林越不想糟蹋凌思涵，他别无选择，对着胸口就是一拳。
　　一拳之下，五脏六腑都在翻腾，接着一口鲜血吐了出来。
　　鲜血中依稀可以看到红色的桃花，林越没有停下，接连又是几拳打出。
　　一口口精血吐了，大约吐了十多口，那种感觉才消失不见，身体恢复了控制。
　　消耗的精血太多，林越脸色苍白，身体虚弱无力，瘫坐在地上。
　　凌思涵快速跑了过来，扶着他的身体，道：“林大哥，你怎么样了？”
　　“没事，我休息一会儿就好了。”
　　林越道。
　　“林大哥，你这又是何苦，刚才你怎么不要了我？”
　　凌思涵不解道。
　　林越苦笑一声，道：“我们并非夫妻，如果我要了你……”“我不在乎，我真的不在乎，如果当初你没救我，我早就死在袁虎的手中了。”
　　凌思涵微微哽咽道。
　　“傻丫头，你又想多了。”
　　林越道。
　　凌思涵一个劲的摇头，她眼眶含泪，道：“林大哥，你要答应我，如果再发生这样的事情，你就要了我吧！”
　　这一次掉以轻心，才被郭彩蝶得逞，以后绝不可能再发生类似的事情。
　　“嗯！
　　我答应你。”
　　林越道。
　　凌思涵这才擦去眼角的泪水，她扶着林越，道：“林大哥，你先休息吧！”
　　林越盘坐在蒲团上，进入修炼之中，利用聚魂珠疯狂吸收周围的天地灵力。
　　袁家族地内不知道用了什么方法，天地之力异常浓郁，比起九重密境内还要浓郁数倍。
　　这种地方很适合修炼，只要资质不错，都可以在三百年内达到凌空境，这可是袁家拥有如此多强者的关键所在。
　　林越也不客气，聚魂珠疯狂吸收天地灵气，多余的灵力便储存在珠子内。
　　不知道过了多久，一道传音玉符飞了进来，林越一招手，玉符内发出袁朗的声音，“二叔，你在吗？”
　　林越皱起眉头，他走到洞府前，打开护法大阵，道：“什么事？”
　　“二叔，你，你脸色怎么了？”
　　袁朗见他脸色苍白，心中很是疑惑。
　　“没事，刚才……”林越正愁不知道怎么解释，袁朗的笑容让他有了借口。
　　林越瞥了一眼洞府内的凌思涵，露出一副你懂得的样子。
　　袁朗也是男人，会意点头，道：“二叔，族长请你过去。”
　　“什么事？”
　　林越问道。
　　“好像发生大事了，几位长老都去了。”
　　袁朗回答道。
　　“他们在什么地方？”
　　林越问道。
　　袁朗道：“袁家大殿。”
　　“我知道了，你告诉他们，我等下就过去。”
　　林越道。
　　袁朗一抱拳，转身离去。
　　凌思涵走了过来，道：“林大哥，他们是不是怀疑我们了？”
　　“应该没有，可能真发生大事了。”
　　林越想了一会儿，正色道，“你在这里等我，我去过去看一下。”
　　“现在前去岂不是很危险？”
　　凌思涵道。
　　林越摇摇头，道：“现在去最安全。”
　　“为什么？”
　　凌思涵不解道。
　　“我脸色苍白，可以找借口说身体不适。”
　　林越道。
　　凌思涵点了一下头，道：“你要小心。”
　　林越离开洞府，起身向袁家大殿飞去，没多久便来到大殿前。
　　袁家大殿外，四名袁家弟子守护在这里，他们神色肃然，警惕的看着周围的一举一动。
　　林越走来，四人同时抱拳，恭声道：“二长老。”
　　“他们都来了？”
　　林越问道。
　　“除了六长老外，所有长老都到齐了。”
　　其中一名袁家弟子道。
　　林越点了一下头，起身向大殿内走去，刚一进入便听见有人道：“老二，你终于来了，听说你刚回来？”
　　“二哥，你太不够意思了，回来也不说一声。”
　　五长老猥琐笑道，“听说你去郭彩蝶那里了？
　　不是被她弄虚脱了吧！”
　　“哼！
　　你说话注意点，我想干什么和你没关系吧！”
　　林越一眼就能看出，对方说话的时候眼中满是杀意。
　　这种情况下，显然两人明显不合，林越态度不强硬点，很容被人发现端倪。
　　五长老站了起来，冷哼道：“你现在代表的是袁家，请注意你的言行。”
　　“我的事轮不到你来管，你再废话，当心我废了你。”
　　林越嚣张道。
　　“好啊！
　　我倒要看看你如何废了我？”
　　五长老冷哼道，“我正好也想灭了你，为三弟报仇。”
　　“三弟的死和我没关系，他自己不小心。”
　　林越道。
　　“我知道他不小心，可是你没为他报仇就是你的错。”
　　五长老道，“你不和老祖一起灭杀那小子，却去凌家找那小娘们……”两人争论不休，其余人却不敢开口，诸位长老中除了族长外，就他俩修为最高。
　　大多数长老露出一副看好戏的样子，他们都想知道等下谁会败下风头。
　　“别吵了！”
　　大殿正中央的位置，族长袁志天站了起来，冷声道：“有什么好吵的？
　　你们要有能耐去杀那小子，现在争吵算什么？”
　　“大哥，我说的都是实话，他有机会灭杀那小子，却没出手。”
　　五长老道。
　　林越冷笑起来，反驳道：“你脑子是不是有问题？
　　老祖都不是他的对手，我能杀死他？
　　难道你想看到我去送死？”
　　“你和老祖联手能死？”
　　五长老底气不足道，“那小子只有凌空境，你们联手还杀不死他？”
　　“哼！
　　修为能决定胜败吗？”
　　林越道，“老祖修为那么高，不还是被灭杀？”
　　族长袁志天实在看不下去了，走到两人身前，厉声道：“你们要吵到什么时候？”
　　“大哥，我……”五长老的话还没说完便被打断。
　　“你给我闭嘴。”
　　袁志天愤怒道。
　　五长老有些丢面子，道：“大哥，你不能怪我，谁让他不帮四弟报仇？”
　　“他为何不报仇，轮不到你来说。”
　　袁志天视线在众人身上一扫而过，见少了一人，道，“老六怎么还没来？”
　　“他身体不舒服，今天的任务就不来了。”
　　其中一名长老道。
　　袁志天点了一下头，正色道：“既然如此，就不能他了，我说一下今天的事吧！”
　　他顿了顿，又继续说道：“刚才外出调查族内弟子死因的兄弟送来一具尸体，他虽然惨死，一丝残魂却在，我们必须帮他恢复三魂七魄。”
　　五长老站了起来，皱起眉头道：“恢复三魂七魄需要消耗大量的灵力，就算恢复，还不一定能存活多长时间。”
　　“这个我知道，可必须这样做。”
　　袁志天道。
　　“复活他也可以，必须给我一个理由。”
　　五长老道。
　　“老祖如何被杀，他应该看到了，我们必须确定那小子何等修为，再派人追杀他。”
　　袁志天分析道，“如果他只有凌空境，我会请几位太长老长前去联手灭杀他，如果他修为达到掌控境，我只能把这件事告诉始祖。”
　　“他的修为已经断定，就是凌空境。”
　　五长老道。
　　“哼！
　　你怎么知道他在战斗时没有突破？”
　　袁志天道，“如果他修为突破，拥有越阶击杀的能力，岂不是要死更多的袁家弟子？”
　　“这……”五长老无言以对，低头沉默不语。
　　袁志天看了一眼众人，见没有人站出来反对，道：“老二，你有什么话要说？”
　　“大哥，我没意见，只是我身体不舒服，这次施法我就不参与了。”
　　林越不得不这样说，他根本不会施法。
　　“你不参与可以，先别走，等下帮我们护法。”
　　袁志天道。
　　林越心里一喜，这可是一次千载难逢的机会，道：“是！”
　　五长老又跳了出来，道：“大哥，这不公平。”
　　“怎么不公平了？”
　　袁志天问道。
　　“你偏心，他只是身体虚弱罢了，为何不能施法？”
　　五长老道。
　　袁志天还没回答，林越先一步，冷哼道：“要不这样，我把你打成重伤，你来休息，我去帮你施法……”“你……”五长老那个气啊！
　　却不敢答应下来。
　　袁志天最烦族内兄弟争吵不休，他轻咳一声，道：“就这样吧！
　　把袁东峰抬进来。”
　　没多久，几名袁家弟子走了进来，担架上抬着一名青年男子。
　　那男子已经死去很久，身体却保存完好，他没有了气息，却依旧能感应到淡淡的灵力波动，显然还有一丝残魂，不知道袁家弟子用了什么方法，让残魂回到体内。
　　林越一眼就看出，这是杀死袁向前后，灭杀的袁家弟子，他记得对方已经魂飞魄散，没想还有一丝残魂。
　　“复魂术大家都知道，一起出手吧！”
　　袁志天道，“只要能恢复他的三魂七魄，对于袁家来说这就是大功一件。”
　　林越脸色肃然，心里却一阵狂喜，如果能掌握复魂术，恢复父母的魂魄指日可待。


第166章 魂飞魄散
　　袁东峰躺在大殿中央的地面上，袁家众长老站在其旁，林越因为不用施法，远远的站在一边，目不转睛看着众人所掐动的法决。
　　袁志天一声令下，众人同时抬起右手，一道道复杂法决掐动而出，随着他们掐动的速度越来越快，一股庞大的能量从他们身上释放而出。
　　袁志天手中的法决突然转变，他低喝一声，厉声道：“袁家秘术，魂魄归位。”
　　这八个字刚一念出，众人同时抬起右手，对着袁东峰的眉心处指去。
　　只见流光闪动，一股股能量释放而出，这些道能量在众人的控制下，以惊人的速度钻入袁东峰的眉心处。
　　刚才还一动不动的袁东峰，他的眼睫毛突然动了一下，似乎要睁开眼睛，但很快又恢复了原样。
　　袁志天脸色一沉，他犹豫了一下，道：“继续！”
　　众人再次掐动法决，速度比刚才还要快。
　　袁志天右手抬起，对着虚空一挥，庞大的黑雾从他的袖子内释放而出。
　　这股黑雾下，鬼哭狼嚎的声音凭空出现，仿佛有无数只厉鬼在大殿内游荡。
　　“魂魄归位！”
　　袁志天又是一声低喝，庞大的能量进入袁东峰的体内，他眼睫毛动了，而后缓缓的睁开眼睛。
　　这个时候，袁东峰有了气息，他睁开看到众人微微一怔，道：“族，族长，诸位长老，我这是死了吗？”
　　“你还没死，我们用复魂术救了你。”
　　袁志天暗暗松了一口气，急声道，“你临死前看到了什么，告诉我们？”
　　袁东峰想起临死前发生的点点滴滴，他身体一颤，惊恐道：“我，我看到他杀了太上长老，还杀了我们所有的人……”“谁杀了你们？”
　　袁志天问道。
　　“是他，就是那个他……”袁东峰刚想说出对方，林越突然上前一步，来到他的身前，厉声道，“你看清对方样子了吗？”
　　这句话听起来没什么，可其中蕴含震慑心神的力量，袁东峰身体一颤，瞳孔猛然放大，接着便闭上了眼睛。
　　看到这样一幕，所有人都愣住了，他们想不明白了其中的原因。
　　五长老脾气暴躁，他一把推开林越，怒声道：“你乱问什么，现在好了，你把他问昏迷了。”
　　林越冷哼一声，瞪了他一眼，没好气道：“你们能问，我怎么就不能问了？”
　　“哼！
　　刚才施法时不出手，现在却上前询问，你想贪功吗？”
　　五长老愤懑。
　　林越冷冷的笑了起来，针锋相对道：“我们同是袁家弟子，大家都想知道太上长老的死因，我比你们还着急。”
　　两人争吵不休，其余人也看不下去了，他们虽然没有劝说，视线却落在袁志天的身上。
　　袁志天脸色阴沉，冷哼道：“别吵了，有什么好吵的？”
　　“大哥，你这样说我可不高兴了，如果不是他，袁东峰也不会昏迷。”
　　五长老不服气道。
　　袁志天冷哼一声，没有说话，他抬起右手，对着袁东峰打出一道清明术。
　　正常情况下，只要打入清明术，昏迷的人都会醒来。
　　可是这道清明术没有起到半点效果，袁东峰不仅没睁开眼睛，他的手指头都没有动一下。
　　“怎么回事？”
　　五长老道，“你的清明术无效了？”
　　袁志天心里咯噔一下，他有种不详的预感，再次打出清明术。
　　结果还是相同，袁东峰没有醒来的征兆。
　　袁志天把手放在袁东峰的脉搏上，想要感应一下他体内的状况，这一感应，他脸色变得相当难看。
　　众人也发现他身上的异常，有人问道：“大哥，你怎么了？”
　　“我，我没事。”
　　袁志天看向袁东峰道，“他死了。”
　　这话如同晴天霹雳，所有人都愣住了，目瞪口呆的看着袁志天。
　　“大哥，你没和我们开玩笑吧！”
　　五长老道，“我们刚救醒他，你却告诉我他死了，这怎么可能。”
　　五长老显然不信，抬手放在袁东峰的胸口，很快他发现对方已经没了心跳。
　　“他，他真的死了？”
　　五长老难以想象这个事实，怔怔道，“这不可能，复魂术从来没有失败过，他怎么会死？”
　　“是啊！
　　他已经苏醒了，三魂七魄也已归位，为何会死？”
　　“要不我们再誓一次，也许他的魂魄还没有完全归位。”
　　“……”众人的议论声不断响起，袁志天沉默少许，道：“老八说的对，我们再试一次吧！”
　　五长老不愿意了，他站了出来，道：“不行，我等体内灵力不多，如果再施展复魂术，很可能灵力透支被反噬。”
　　“老五，你想退出？”
　　袁志天愤怒道。
　　“我不是这个意思，就算让我施法，也等我灵力恢复吧！”
　　五长老道。
　　袁志天瞪了他一眼，一字一顿道：“我们可以等你，他等不了，如果耽误的时间太久，根本没复活的可能。”
　　“可是……”五长老还想说话，却被袁志天的话打断了。
　　“没有可是，如果你是袁家后代，就给我施法，否则给我滚出这里。”
　　袁志天抬头向其余长老，继续道，“不想施法的滚出去，我绝不阻拦。”
　　众人沉默，他们可没有五长老的胆子，敢和袁家族长叫板。
　　五长老也知道说错了话，他一咬牙，道：“好，最后一次，如果他还不苏醒，我不会再冒着危险施法了。”
　　众人再次施法，同样的法决，同样的法术，对着袁东峰的身上打去。
　　这一次，法决落在他的身上，竟无半点效果。
　　大殿内除了林越外，所有人脸色苍白，体内灵力已到了透支地步。
　　五长老脸色最为难看，他深吸一口凉气，道：“大哥，怎么回事？”
　　袁志天也想不出其中的原因，他犹豫了一下，对着胸口打出一掌。
　　这一掌势大力沉，落下后，一口鲜血吐了出来。
　　袁志天一把将鲜血握在手中，掐动一道秘法，鲜血形成一个血滴悬浮在半空。
　　三息后，血滴崩溃，消散于大殿中。
　　袁志天身体一颤，蹬蹬地后退了三步，他瞳孔放大，似乎无法相信这个事实。
　　“大哥，他这是怎么了？”
　　有长老问道。
　　袁志天摆了摆手，他叹息一声，道：“不用施法了，他死了，魂飞魄散……”“这不可能，刚才我们还感应到他的残魂存在。”
　　五长老道。
　　“是啊！
　　他残魂既然还在，就算施法失败，也不会魂飞魄散啊！”
　　“大哥，你是不是感应错了，要不再感应一次？”
　　“……”袁志天摇摇头，道：“家族秘法从没失败过，他的魂魄已经消散。”
　　“大哥，那怎么办？”
　　五长老问道，“我们还没找到杀死太上长老的凶手呢？”
　　“你问我怎么办？
　　哼！
　　我还想知道怎么办呢！”
　　袁志天沉默少许，话锋一转道，“都回去吧！
　　这件事容我再想想。”
　　“大哥，就这样算了？”
　　五长老问道。
　　袁志天心情也不好，他紧握拳头，厉声道：“我让你们回去，你们听不懂。”
　　“哼！
　　向我发什么脾气，有本事你找到杀死太上长老的凶手啊！”
　　五长老嘀咕一声，第一个向大殿外走去。
　　其余长老也陆陆续续的离开大殿，林越跟随着众人身上，刚想离去，却被袁志天喊出了。
　　“二弟，你先别走。”
　　袁志天喊道。
　　林越心里咯噔一下，难道对方看出了端倪，可转眼一想又觉得不太可能。
　　“大哥，什么事？”
　　林越问道。
　　袁志天走到他的面前，一拍他的肩膀，道：“老五就那脾气，你别放在心上。”
　　“大哥，我是小气的人吗？”
　　林越道，“他不主动惹我就算了，如果他做的太过分，我也不会让他好受。”
　　“哎！
　　我知道你的脾气，你修为高于老五，只要他不做出对不起家族的事情，你别和他一般见识。”
　　袁志天道。
　　林越心里一动，道：“如果他做出对不起家族的事情呢？”
　　“他应该不会吧！”
　　袁志天道，“他脾气确实不好，但心地不坏。”
　　“大哥，你说的明白，我知道怎么做。”
　　林越回答道。
　　袁志天点了一下头，他眉头一动，转移话题道：“我听他们说，你把凌家女子带回来了，可有此事？”
　　这事根本隐瞒不了，袁志天身为一族之长，族内发生的所有事他都会知道。
　　林越也没想过隐瞒，编了个理由道：“那丫头勾结外族修士灭杀我族弟子，如果这样杀死他，实在太便宜她了。”
　　“哦！
　　你想如何处置她？”
　　袁志天问道。
　　“我会让她生不如死。”
　　林越模仿袁志虎的语气道，“现在她就是我的玩物，等我玩够了，我会让她后悔来到这个世界上。”
　　袁志天当然能听出话中的意思，他点了一下头，道：“你觉得是谁杀死了太上长老？”
　　“我感觉那名外来修士的可能性很大。”
　　林越道，“我调查过他的情况，他叫林越，来自天光大陆……”“你说的这个人我知道，他只有凌空境，不可能杀死太上长老。”
　　袁志天道，“我觉得凌家族长凌光旭的可能性更大一些。”
　　“这种可能性并非没有。”
　　林越道。
　　袁志天沉默少许，正色道：“这件事交给他们去做我不放心，你先在家族休息几天，过段时间你去调查太上长老的死因。”
　　“是，大哥。”
　　林越应声道。
　　离开大殿，林越刚回到洞府前，便感应到阵法被人破坏过。
　　这种破坏不严重，如果不懂得袁家阵法的布置方法，很难看出有人动过手脚。
　　林越脑海中闪过几道身影，他眼中杀意闪动，隐藏气息进入阵法中。
　　洞府内，三名袁家弟子把凌思涵围在中间，领头那人邪恶笑道：“小娘皮，想好了没？”


第167章 我要你命
　　凌思涵站在洞府角落，惊恐的看着三人，道：“你，你们要干什么？”
　　袁朗哈哈大笑起来，看向凌思涵的眼神就好像在看美味的食物，道：“小娘皮，你说我们要干什么？”
　　“你们不要乱来，他会杀了你们的。”
　　凌思涵嘴上这么说，心里却着急，林越什么时候才能回来。
　　“你说的是二叔吧！”
　　袁朗毫不在意道，“就算他回来又如何，你就是个玩物，他不会把你的生死放在眼里。”
　　“他会杀了你们的，他一定会的。”
　　凌思涵只能这样说，希望对方能快点离开。
　　三人毫无离开的意思，袁朗冷哼一声，道：“小娘皮，我劝你还是从了我们，否则我没会让你求天天不应，求地地不能。”
　　“不要，不要……”凌思涵修为不高，以她现在的能力根本不是说那人的对手。
　　“叫吧！
　　这里可是二叔的洞府，就算你喊破喉咙也不会有人来救你。”
　　袁朗大笑三声，他一个健步来到凌思涵的身前，刚想出手把凌思涵制伏，突然，一道身影凭空出现，如同鬼魅一般挡在他的身前。
　　“谁？”
　　袁朗心里咯噔一下，猛然向后退了一步。
　　其余两人也提高警惕，抬头向对方看去，可看清楚对方的样子后，他们都愣住了。
　　“二，二叔……”袁朗脸色变得有些难看，他轻咳一声，尴尬道，“你不是在大殿内吗？
　　怎么回来了？”
　　“我不回来的话，你们岂不是胡作非为了？”
　　林越厉声道。
　　“怎么会，二叔，我们觉得独乐乐不如众乐乐，有美女一起享受岂不是很好？”
　　袁朗厚着脸皮道。
　　“哼！
　　如果我提议玩弄你们的妻女，你们会答应吗？”
　　林越不得不这样说，如果不说出这话，对方不会相信他是袁志虎。
　　三人似乎知道袁志虎的习性，袁朗淡然一笑，道：“如果二叔看中我的妻妾，我立刻让她们过来陪你。”
　　“滚，我不想再看到你们。”
　　林越怒吼道。
　　三人只能打掉牙咽到肚子里去，袁朗转过身，就要离开洞府。
　　可刚走到洞府门前，却感应到灵力波动，他下意识的转过身去。
　　这一转身，袁朗瞪大了眼睛，惊慌道：“二叔，你……”同他一起前来的两人，倒在血泊中，他们已没有了气息，魂飞魄散。
　　“你觉得还能活着离开这里吗？”
　　林越反问道。
　　袁朗脸色大变，他额头上满是豆大的汗珠，道：“二叔，我们同为袁家弟子，就算我们对她有非分之想，你也不能杀我们。”
　　他顿了顿，又继续道：“你就不怕我把这件事告诉族长，族长下令下了你吗？”
　　“死人永远不会说话。”
　　林越道。
　　“你，你要杀人灭口？”
　　袁朗眼中满是惊恐之色，似乎没想到对方与要出手杀他。
　　林越笑了，笑容说不出的冰冷无情，道：“你们该死，袁家所有人都该死。”
　　袁朗愣住了，一时间没听出话中的意思，道：“你不也是袁家人？”
　　“你是，我不是。”
　　林越的声音还回荡在洞府内，他身影消失不见，下一刻却出现在袁朗的背后。
　　袁朗感应到死亡的危机，他一拍腰间的储物袋，还没祭出法宝，一股庞大的力量便落在他的头顶。
　　庞大的力量下，袁朗根本没有反抗的余地，摄魂之力深入他的三魂七魄。
　　“死！”
　　林越低喝一声，袁朗的身体倒下了，落地后已没有了气息。
　　就在魂飞魄散的一瞬间，林越停手了，他手中法决一变，开始吞噬袁朗的记忆。
　　修为提升，吞噬低阶修士记忆的成功率也得以提升，很快袁朗的记忆便被吞噬干净啊。
　　完成这一切后，林越发现袁朗还没彻底死去，还残留一丝魂魄。
　　林越脑海中闪过一个大胆的计划，他右手抬起，对着袁朗的尸体打出一道又一道法决。
　　这个时候，凌思涵走到他的身边，道：“林大哥，你要把他们炼制成傀儡吗？”
　　“傀儡？”
　　林越摇摇头，道，“等下再炼制也不迟。”
　　“你这是做什么？”
　　凌思涵问道。
　　“让他复活。”
　　林越回答道。
　　凌思涵一怔，不解道：“你杀了他，又让他复活？”
　　“我要试验这道法术有没有问题，如果没问题，我可以让他们复活。”
　　林越做事小心谨慎，复活父母绝不容失败。
　　凌思涵很是好奇，道：“你什么时候学过复魂法术的？”
　　“刚学！”
　　林越把袁家大殿内发生的事简单的说了一遍，而后道，“你帮我护法，有人来了记得和我说一声。”
　　法决刚一掐动，体内的灵力便以惊人的速度消耗，转眼间便消耗了一成。
　　要知道，林越可是掌控境修士，这一成灵力足以比得上凌空境修士体内大半灵力。
　　一道道法决掐动而出，黑雾凭空出现，鬼哭狼嚎的声音回荡在洞府内，这声音仿佛来自九幽地狱，凄凉的喊声让人可以体会到他们内心的悲恸。
　　林越掐动完最后一道法决，他隐约感应到，三魂七魄正在以惊人的速度恢复，而后钻入袁朗的体内。
　　袁朗的身体动了一下，同时睁开眼睛。
　　“果然醒了。”
　　林越暗暗松了一口气，看来袁家的秘法没有问题。
　　袁朗是醒来了，可他的记忆被吞噬，无法认出林越，道：“你，你是谁？”
　　“你可以死了。”
　　林越对着袁朗就是一掌，掌影闪动，瞬间落在他的胸口处。
　　袁朗还没弄明白怎么回事，再次倒下，魂飞魄散而死。
　　林越学过傀儡术，他知道如何炼制傀儡，对着三具尸体打出一道道法决。
　　没多久，三人便变成活生生的傀儡，林越刚想把他们放入储物袋内，却听到凌思涵喊道：“林大哥，不好……”“怎么了？”
　　林越问道。
　　“有人强行破解阵法，应该是袁家高手。”
　　凌思涵道。
　　林越眉头一动，刚想感应闯来者是谁，一道身影闪动，对方出现在洞府内。
　　这突然闯来的人不是别人，正是大殿内和他争吵的五长老，他哈哈笑道：“二哥，听说你这里来个了美妞，不知道……”话刚说到这里，五长老看到了地上的三具傀儡，话锋一转道：“没想到二哥还有心情炼制傀儡，这三人体质不错，如果多加炼制，肯定能炼制成尸王。”
　　“五弟，你找我有什么事吗？”
　　林越一挥手，把三具傀儡收入储物袋内。
　　“我刚才说了，就是想把她借走玩几天，你没意见吧！”
　　五长老说着还指了一下林越身后的凌思涵。
　　林越冷哼一声，道：“如果我说不呢？”
　　“好说，这次要多少灵石，开个价吧！”
　　五长老一拍腰间的储物袋，白光闪动，无数灵力凭空出现，堆积如小山一般，起码有几万枚。
　　林越看都没看一眼，道：“如果我不借呢？”
　　“二哥，我们平时是争吵，可这事的利益完全相同，你何必跟我斗气？”
　　五长老一挥手，又是一堆灵石飞了出来，“这些总够了吧！”
　　“我不要灵石。”
　　林越道。
　　五长老一怔，旋即邪恶的笑道：“这次免费送我？”
　　“不。”
　　林越道。
　　“那你要什么？”
　　五长老问道。
　　林越眼中杀意闪动，道：“我要你的命。”
　　“二哥，你和我开玩笑吧！
　　要我的命干什么？”
　　五长老走上前道，“我这里有一件好东西，你有没有兴趣？”
　　“什么东西？”
　　林越问道。
　　“我这就拿出来给你看。”
　　五长老已经走到林越身前，他拍向腰间的储物袋，只见流光一闪，一把匕首出现在手中。
　　那匕首只有寸许上，通体黑色，看不出用什么材质炼制而成，光线照射在其上散发出锋利的流光。
　　五长老出手速度极快，猛然举起匕首，对着林越的胸口刺去。
　　“二哥，这就是我送你的匕首，满意吗？”
　　五长老哈哈大笑起来，“你真以为我看不出来，你杀了他们三人？”
　　“他们是你派来的？”
　　林越问道。
　　“没错，我早知道你会杀了他们，现在我出手杀你，族长也不会怪我，他最讨厌手足相残了。”
　　五长老得意道。
　　“族长是不会杀你，因为他没有机会。”
　　林越道。
　　五长老没听出话中的意思，下意识问道：“什么意思？”
　　“你已经死了，他还如何杀你？”
　　林越拔开胸口的匕首，随手一扔，匕首落在地上发出清脆的声响。
　　五长老脸色一沉，他看向匕首，上面竟没有半点血迹。
　　“不可能，你不可能躲开我的攻击。”
　　五长老无法相信这个结果，同境界下他出手偷袭不可能失败。
　　“谢谢你送上门来，我刚才还在想先杀哪一个。”
　　林越眼神冰冷，看向五长老的眼神就好像在看一个死人。
　　五长老蹬蹬地向后退去，他想到了什么，惊恐道：“你，你不是二哥，你是谁？”
　　“你不需要知道。”
　　林越右手抬起，一道摄魂杀施展而出。
　　流光闪动，以惊人的速度来到五长老的身前，一闪之下便来到他的眉心处。
　　“土系法术，土盾！”
　　五长老在做最后的挣扎，他身前流光一闪，一道半丈高的巨大土盾凭空出现。
　　如果两人修为相当，土盾确实可以抵挡大半的攻击力，可是两人的修为差距太大。
　　摄魂杀落在土盾上，只听砰的一声，当即崩溃，化为无数土石消散在洞府内。
　　再看摄魂杀，去势不减，嗖的一声钻入五长老的眉心处。
　　五长老瞳孔放大，死不瞑目，他身体直勾勾的倒在地上，落地后已没了心跳。
　　林越一个闪身来到他的身前，如法炮制的炼制成傀儡，而后对身边的凌思涵道：“你在这里等我，我出去一下。”


第168章 公主殿下
　　凌思涵一个闪身来到林越面前，拉着他的袖子，道：“你要去哪？”
　　“我父母的仇要报，你家族的仇同样要报，我这就去灭杀袁家长老。”
　　林越正色道，“他们灵力透支，现在是出手的最佳时机。”
　　“你带我一起去吧！
　　我不想呆在这里。”
　　凌思涵道。
　　林越沉默少许，道：“不行，我带你去不方便。”
　　“可是……
　　如果你走了，他们再来人怎么办？”
　　凌思涵想到刚才发生的一幕，便心有余悸。
　　林越给了她一个不要担心的眼神，道：“我等下再布置一道阵法，这道阵法除了我之外没有人能打开。”
　　听到这话，凌思涵眼中的担心之色才消失不见，道：“你多久能回家？”
　　“最多一个晚上。”
　　林越右手抬起，一道道法决掐动而出，没多久一道复杂的阵法布置而成。
　　他又检查了一遍，确定阵法没有问题后，才离开洞府，借着月色向不远处的几个洞府而去。
　　从袁朗的记忆里已经得知众长老修炼的地方，只要前去便能顺利的把他们灭杀。
　　月光如水，照射在山脉中，一道身影速度极快，如鬼魅一般在夜间飞行。
　　转眼间，林越便来到一个洞府前，这里是八长老袁志和距地的地方。
　　袁家长老修为都不高，全都是凌空境修为，对于现在的林越来说，杀死他们只要动动手指便能做到。
　　林越来到洞府前，为了不打草惊蛇，不引起别的长老注意，快速打出一道传音符。
　　玉符飞入洞府，没多久，洞府外的阵法便打开，八长老袁志和独自一人走了出来。
　　“二哥，这么晚了找我有什么事吗？”
　　袁志和对着林越一抱拳。
　　“八弟，不请我进去坐坐吗？”
　　林越问道。
　　袁志和做了一个请的手势，而后转身向洞府内走去。
　　洞府不大，最多只有三丈多宽，洞内除了一个蒲团外别无它物。
　　袁志和从储物袋内取出一个蒲团，刚铺在地上，还没请林越坐下，却见林越布置一道阵法，隔绝于外界的联系。
　　“二哥，你这是什么意思？”
　　袁志和眉头一动，眼中满是不快之色。
　　林越眼中杀意闪动，一改刚才的神色，沉声道：“老五死了。”
　　袁志和心里一紧，大为诧异的看了林越一眼，惊讶道：“你说什么，五哥死了？”
　　“他刚死。”
　　林越道。
　　“谁杀了他？”
　　袁志和想起老五和对方有仇，脸上满是愤怒之色，咆哮道，“就算你和他不合，你也不能杀他。”
　　“袁家弟子灭杀我父母，他们该死，你也要死。”
　　林越回答道。
　　听到这话，袁志和心里咯噔一下，厉声道：“你不是二哥，你究竟是谁？”
　　“我就是你们要找的人，自杀吧！
　　我可以给你一具全尸。”
　　林越心狠手辣，可对于普通袁家弟子他不想痛下杀手。
　　袁志和哈哈大笑起来，他紧握拳头，道：“没想到啊！
　　你杀了二哥，然后伪装成他的样子混进来，其目的就是想把我们袁家一网打尽。”
　　他顿了顿，又继续道：“你也太小看我们袁家了，这次你失算了，我会让你明白一个道理，我们袁家不是你想灭族就能灭的。”
　　“你放弃自杀了？”
　　林越问道。
　　袁志和冷哼一声，眼中满是不屑之色，道：“我不是放弃，而是根本没想过自杀，你不是我的对手。”
　　说完，他抬起右手，一道法决快速掐动而出，只见流光一闪，一道飞针凭空出现，而后在他的控制下，嗖的一声直奔林越的眉心而去。
　　这道飞针的速度很快，其中蕴含庞大的攻击力，同境界下修士想要抵挡很难。
　　林越早已突破凌空境，这样的攻击他还没放在眼里，右手虚空一挥，只见掌影闪动，飞针硬生生的被他抓在手中。
　　手腕发力，只听啪嗒一声，飞针崩溃。
　　看到这样一幕，袁志和瞪大了眼睛，眼中满是难以置信，惊骇道：“不可能，你怎么可能击溃我的飞针？”
　　“你不是我的对手。”
　　林越不想浪费时间，冷哼道，“我再问你最后一次，自杀，还是我亲手杀了你？”
　　“我袁家人不会自杀，想要杀我，要问问我手中的傀儡同不同意。”
　　袁志和一拍腰间的储物袋，只见流光闪动，洞府内阴气逼人，无数只傀儡凭空出现。
　　傀儡的数量多的惊人，没有一百也有八十，如此多的傀儡站在袁志和的面前，山洞内再无落脚的地方。
　　袁志和看了一眼傀儡，自信心暴涨，道：“小子，你没想到吧！
　　我炼制出如此多的百年僵尸，如此多的傀儡同时出手，就算你是凌空境大圆满修士，你今天也要死在这里。”
　　说完，他手中法决掐动，就要控制这些傀儡攻击。
　　可是在施法的一瞬间，林越出手了，他一拍腰间的储物袋祭出摄魂笛。
　　摄魂笛紧握手中，林越对着第四孔吹动，无形的魔音回荡开来。
　　这股魔音对傀儡有着致命的伤害，所有傀儡身体颤抖，根本不听袁志和的控制。
　　“摄魂魔音，你是魔音宗的人？”
　　袁志和转眼一想有不对，魔音宗和袁家无冤无仇，不可能找他们的麻烦，又问道，“你到底是谁？”
　　“你可以死了。”
　　林越祭出落魂钟，钟声响起，回荡开来。
　　落魂钟声和摄魂杀同时向袁志和的攻击而去，庞大的攻击力下，袁志和根本无法阻拦。
　　袁志和身体一颤，便倒在地上，落地时已没有了气息。
　　林越没有吞噬他的记忆，对方修为只比他低一个境界，吞噬时风险很大，很可能会被反噬。
　　一道法决掐动而出，袁志和的尸体被炼制成傀儡，而后收入到储物袋内。
　　完成这一切后，林越离开了洞府，前往其余长老修炼的地方。
　　几乎用同样的方法，灭杀了十多名长老，这些人临死前也不知道林越究竟是谁。
　　三个时辰后，林越来到最后一名长老的洞府前，他刚要进去，却见一名女子走了进来。
　　这女子林越在郭彩蝶的房间内见过，她叫孙蓝蓝，姿色不错，只是不知道深更半夜为何来到这里。
　　林越犹豫了一下，没有出手灭杀，隐藏气息躲在一旁。
　　没多久，孙蓝蓝走到洞府前，她抬头看了一眼周围，见四下无人，这才施展法术打出一道传音法决。
　　须臾，洞府的门打开，袁家十三长老走了出来。
　　“小蓝蓝，你终于来了，想死我了。”
　　十三长老袁志肥一把将对方抱在怀里，对着她的俏脸亲了起来。
　　孙蓝蓝眼中厌恶之色一闪而过，却没有表露出来，嗲声道：“十三爷，我这不是来了，你急什么呢？
　　我们进房间内说吧！”
　　“好，我们进去说，进去说。”
　　袁志肥笑着进入洞府。
　　不知道他的心在美女身上，还是他不担心有危险，进入时竟然忘记开启阵法。
　　这给了林越可乘之机，他身影一闪进入洞府内，而后悬浮在半空隐藏气息。
　　袁志肥抱着孙蓝蓝亲了好久，才响起阵法没开启，随手掐动一道法决。
　　“小宝贝，今晚你是我的了……”袁志肥哈哈大笑起来，他把孙蓝蓝按在身下，就要去脱她身上的衣裙。
　　孙蓝蓝轻轻地推了一下，道：“十三爷，别这么着急嘛！”
　　“怎么能不着急？
　　长夜漫漫，可别浪费了大好时间。”
　　袁志肥又要去解开她身上的衣裙，再次被她推开，不满道，“怎么了？”
　　“十三爷，你忘记答应我的事了？”
　　孙蓝蓝问道。
　　袁志肥还真忘记了，他不知道答应了多少美女，一时间哪能想起来答应说什么事。
　　“没忘记，我答应你的事怎么能忘记呢？”
　　袁志肥想一笔带过，话锋一转道，“等我们完事了，我们再谈那件事。”
　　孙蓝蓝心知肚明，对方根本不记得答应过她的事，道：“十三爷，你不是想骗我吧！
　　你说，答应过我什么？”
　　“呃……
　　我答应过给你一件护主级法宝？”
　　袁志肥道。
　　孙蓝蓝摇摇头，道：“不是。”
　　“那，我给你一枚夜明珠？”
　　袁志肥道。
　　“不是，你答应给我弄的驻颜丹呢？”
　　孙蓝蓝撅起小嘴，俏脸上满是幽怨之色。
　　袁志肥不想看到美女生气，他一拍脑门，道：“看我这记性，怎么把这么重要的事给忘了，我过几天给你取来。”
　　“不嘛！
　　我今晚就要。”
　　孙蓝蓝撒娇道。
　　“你也知道，驻颜丹在藏宝阁内，那地方我不好进去。”
　　袁志肥故作为难道。
　　“以前难以进去，今晚可以。”
　　孙蓝蓝道，“诸位长老灵力透支，无法去看守藏宝阁，你去那里没有人敢阻止。”
　　袁志肥脸色一沉，厉声道：“你怎么知道白天发生的事？”
　　“我……
　　彩蝶姐告诉我的。”
　　孙蓝蓝目光躲闪。
　　袁志肥没有追问下去，他沉默少许，道：“只要我帮你弄来驻颜丹的配方，你今晚就跟我那个？”
　　孙蓝蓝重重地点了一下头，心花怒放道：“如果你能帮我弄到驻颜丹的配方，今晚我就是你的人了。”
　　袁志肥兴奋的笑了起来，对着她的胸前摸了一把，嘿嘿道：“这可是你说的，我这就去帮你弄驻颜丹配方。”
　　说完，他整理好衣服，起身向洞府外走去，临走前还不忘说道：“小宝贝，你在这里等我，我去去就回。”
　　“十三爷，你速度快点，奴家在这里等你。”
　　孙蓝蓝嗲声嗲气道。
　　袁志肥走了，他刚离开洞府，孙蓝蓝一改刚才的神色，眼中杀意一闪而过。
　　这个时候，洞府打开，脚步声响起，越来越近。
　　孙蓝蓝似乎知道来的人是谁，她快速站起身来，对着洞府门前一弯腰，恭声道：“公主殿下，您交给蓝蓝的事已经完成了……”


第169章 法宝秘籍
　　这个时候，一名女子走进袁志肥的洞府，这女子不是别人，正是林越进入袁家后认识的郭彩蝶。
　　林越看到她第一眼时，便感觉到郭彩蝶的身份非同一般，只是没想到她有如此显赫的身份，竟然还是公主殿下。
　　可是，这女子是哪里的公主，她来这里的目的又是什么？
　　林越一肚子的疑问，他没有轻举妄动，继续隐藏气息。
　　郭彩蝶走进洞府，孙蓝蓝一拍腰间的储物袋，祭出一把椅子放在她的身前。
　　“他去藏宝阁了？”
　　郭彩蝶坐下后问道。
　　“他答应我去了，以他的性格应该不会骗我。”
　　孙蓝蓝把刚才发生的情况详细的说了一遍，而后问道，“公主殿下，我们真的要拿走驻颜丹的配方吗？”
　　“哼！
　　你觉得驻颜丹对我们家族有用吗？”
　　郭彩蝶反问道。
　　孙蓝蓝一怔，道：“啊！
　　我们不需要驻颜丹配方？”
　　“当然不需要，就算我们有了那配方，也无法炼制出驻颜丹来，这等丹药不是一般炼丹师能炼制成的。”
　　郭彩蝶话锋一转，正色道，“袁家有一枚丹药，价值连城，这丹药对我很重要，等下依计行事。”
　　“是，公主殿下。”
　　孙蓝蓝应声道。
　　“我有种感觉，好像有人潜入袁家了。”
　　郭彩蝶道。
　　孙蓝蓝提高警惕，道：“那人是谁？”
　　“别担心，他不会来这里。”
　　郭彩蝶道，“你不感觉最近发生的事有些蹊跷吗？
　　诸位长老施展复魂术灵力透支，太上长老被杀，我真的很想知道这人是谁，竟然敢找袁家人的麻烦，这对于我们来说是一次机会。”
　　孙蓝蓝想了想，道：“公主殿下，那人修为应该很高吧！
　　否则无法和袁家叫板。”
　　“未必，如果他修为够高，完全可以光明正大的灭了袁家，不用潜入这里。”
　　郭彩蝶道，“记住，敌人的敌人就是朋友，千万不要与之为敌。”
　　“属下明白。”
　　孙蓝蓝道。
　　郭彩蝶起身离开，孙蓝蓝随后也走了，两人向不同的方向而去。
　　林越化为一道黑影追了出去，他没有跟踪孙蓝蓝，而是尾随在郭彩蝶身后。
　　郭彩蝶一路飞去十分小心，不时散发神识感应周围的一举一动，确定没有人跟踪后才继续前行。
　　大约飞行了半个时辰，郭彩蝶来到一处大殿前，这里正是袁家强者存放宝物的地方，袁家重地藏宝阁。
　　藏宝阁周围有袁家弟子守卫，除了门前两名凌空境弟子外，周围的树林内还有十多名高手。
　　郭彩蝶在离树林百丈外的凉亭前停了下来，她突然看向周围，道：“出来吧！
　　我知道你来了……”林越没有动，依旧隐藏气息，他不相信对方发现了踪迹。
　　然而，郭彩蝶目光所向的地方，竟然是林越隐藏的位置，只听他继续道：“既然来了，为何不出来一见？”
　　林越走树木后走了出来，道：“你如何发现我的？”
　　“是你？”
　　郭彩蝶一怔，似乎没想到出来的人是二长老袁志虎，旋即恍然道，“你杀了他，易容成他的模样。”
　　林越淡然一笑，道：“我是谁并不重要，重要的事我们都有各自的目的。”
　　“你的隐息术很强，如果不是我警惕性高，还真无法让你出来。”
　　郭彩蝶说了一句让林越没想到的话。
　　林越心里满是惊讶，道：“你没发现我？”
　　“我当然没发现你，附近能隐藏的地方只有那一处，看来你涉世也不深，这样就上当了。”
　　郭彩蝶摆摆手，话锋一转道，“不过没关系，我们是友非敌，你既然跟到这里，想必对袁家的宝贝很感兴趣吧！”
　　“你对袁家的情况很了解？”
　　林越问道。
　　“如果你在袁家呆了几十年，这里的情况你也了如指掌。”
　　郭彩蝶道，“我们合作，联手拿走这里的东西？”
　　“你身手不错，即使没有我，你也能把这里的东西偷走。”
　　林越道。
　　郭彩蝶看了一眼藏宝阁的方向，道：“我是能偷走，可我无法活着离开这里。”
　　“我就能带你离开？”
　　林越问道。
　　“你连袁家长老都能杀，这里的强者你还放在眼里吗？”
　　郭彩蝶道，“别告诉我，各大长老的死和你没关系？”
　　林越心里一紧，他悄然摸向腰间的储物袋，道：“你怎么知道？”
　　“原本今晚有几位长老要去我那里，可是他们都没去。
　　如此只有两种可能，要么身体不适，要么死了，我想后者可能性更大一些。”
　　郭彩蝶瞥了一眼林越腰间的的储物袋，继续道，“我刚才说了，我们是友非敌，你同我合作，可以获得更多的好处。”
　　“什么好处？”
　　林越问道。
　　“几十年前九方大陆入侵天光大陆寻找宝物，宝物没有找到，可他们烧杀抢掠，获得了大量的法决丹方，还有一些外人不得而知的丹药。”
　　郭彩蝶道，“这些丹药极其珍贵，如果我们联手，我可以分你一些。”
　　“好，我相信你一次。”
　　林越道，“你的计划是什么？”
　　“我去藏宝阁，你去稳住族长，其余的事交给我的手下就行了。”
　　郭彩蝶道。
　　林越一怔，道：“这么简单？”
　　“你一定很想问我，我手下几十人为何能灭杀袁家成千上万弟子，其实很简单，袁家除了族长外，没有一个不好色的，他们享受的同时却不知道，一种无形的毒药已经侵入他们的体内，只要我想，可以随时取走他们的性命。”
　　郭彩蝶道。
　　这个事听起来很美好，只要稍微出力便能获得巨大的好处。
　　林越总觉得哪里不对，可一时间也想不出来，道：“那边交给我了，你这边需要多久？”
　　“如果不出意外，天亮前可以结束。”
　　郭彩蝶道，“明天一早，我们在阵法出口处见面，到时候我会把你应得的东西分给你。”
　　“一言为定。”
　　林越这次来的目的就是报仇，他对宝物没太大的兴趣，转身向族长袁志天修炼的洞府而去。
　　藏宝阁门前，袁志肥大腹便便的走了过来，用命令的语气道：“把阵法解除，我有重要的事情要进去。”
　　“对不起，没有族长的命令，任何人不准进入。”
　　袁家弟子道。
　　袁志肥脸色一沉，怒吼道：“我说的话你们也不听了？”
　　“十三长老，请别让我们为难。”
　　袁家弟子道。
　　“你好大的胆子，竟然敢让我离开，信不信我杀了你？”
　　袁志肥对女人很好，可对同族弟子却很暴躁，一把抓住对方的喉咙。
　　另名袁家弟子脸色大变，惊恐道：“十三长老，我们无意得罪你，这都是族长下的命令……”“少拿族长来吓唬我，我再问你们最后一次，让不让我进去？”
　　袁志肥怒声喊道。
　　“让，让……”袁家弟子别无选择，只能先答应再说。
　　阵法解除，袁志肥冷哼一声，一把扔开对方，起身向大殿内走去。
　　袁志肥刚离去，那袁家弟子道：“你在这里守着，我去通知族长。”
　　“这边交给我好了。”
　　袁家弟子道。
　　对方刚走没几步，一道身影凭空出现在他的面前，正是隐藏在周围的郭彩蝶。
　　“郭大美女，你来这里干什么？”
　　袁家弟子戏谑道，“就算你想我们了，也不用来这里找我们吧！
　　我们有时间会去给你捧场的。”
　　“奴家不是等不及了嘛！”
　　郭彩蝶走到她的面前，露出一副投怀送抱的样子。
　　袁家弟子哈哈大笑，张开手臂道：“要不，我们去那边的树林。”
　　“好啊！”
　　郭彩蝶突然抬起右手，掌心内流光闪动，一道剑气刺入袁家弟子的眉心。
　　袁家弟子根本没想到对方会出手，他连反应的机会都没有，便倒在地上当场死去。
　　另一名袁家修士脸色大变，忙对树林内喊道：“你们还愣着干什么，还不出来？”
　　喊了半天，没有一人出来，树林内说不出的死寂。
　　袁家修士意识到了什么，道：“你，你把他们杀了？”
　　“别喊了，他们已经死了，你也快了。”
　　郭彩蝶从储物袋一个白玉瓶，她打开瓶塞，一股香味散发而去。
　　香味无形无色，袁家修士刚吸入体内，身体一颤，接着便七窍流血倒在地上。
　　“死的这么快，平日里没少糟蹋我的手下。”
　　郭彩蝶冷哼一声，踏着对方的尸体，起身向藏宝阁走去。
　　藏宝阁内，袁志肥正在一排排木架前寻找，嘴里一个劲的念叨道：“奇怪了，驻颜丹配方呢！
　　我记得就放在这里的。”
　　“不用找了。”
　　郭彩蝶的声音在他背后响起。
　　袁志肥转身看去，见到郭彩蝶后微微一怔，道：“你怎么进来的？”
　　“如果你不帮我破解这里的机关阵法，我根本无法进来。”
　　郭彩蝶道，“你的任务完成了，可以死了。”
　　袁志肥即使再傻也知道对方要杀他，森然道：“就凭你也想杀我？”
　　“杀你比捏死一只蚂蚁简单多了，捏死蚂蚁还要动手，杀你连手都不用动。”
　　郭彩蝶一挥手，香味弥漫了整个藏宝阁。
　　袁志肥的身体倒在了地上，同样是七窍流血，同样是魂飞魄散。
　　郭彩蝶看都没看他一眼，快步走到一处墙壁前，抬手打出一道法决。
　　墙壁中别有洞天，只听咔擦一声，墙壁自行分开，一个暗室出现在视线中。
　　“藏经阁的宝物尽在此处，袁家从今天起将成为历史。”
　　郭彩蝶起身向暗室内走去，她速度很快，仿佛来过千百次。
　　再说林越那边，他独自一人来到族长修炼的洞府前，还没打出传音符，便听到对方的声音传了出来，“你终于来了……”话刚说完，洞府外的阵法解除。
　　林越心里咯噔一下，暗中提高警惕，做好斗法的准备。
　　袁志天冷哼一声，从哼声中可以听到愤怒和无奈，只听他冷哼问道：“既然来了，为何不敢进来？”


第170章 万年尸王
　　林越眉头一动，起身向洞府内走去。
　　洞府中，袁志天一脸愤怒，质问道：“为什么，你为什么要杀了他们？”
　　“你都知道了？”
　　林越问道。
　　“除了你，所有长老都死了，整个家族内只有你有这个实力？”
　　袁志天道，“就算你和老五有仇，就算你想当族长，你也不能这样做。”
　　林越恍然，原来对方没有看破他的身份，道：“他们该死。”
　　“二弟，你一点也不知道悔改吗？”
　　袁志天道，“袁家出了这么大的乱子，你还窝里反，你到底是怎么想的？”
　　“我不是你的二弟。”
　　林越声音不大，却冰冷无情。
　　袁志天一怔，惊愕道：“你说什么，你不是小虎？”
　　“他已经死了，我是来为父母报仇的。”
　　林越道，“袁家完了，你不是我的对手，自行结束生命吧！”
　　“你是谁？”
　　袁志天问道。
　　“我是谁很重要吗？”
　　林越也不隐瞒，道，“袁家那位太上长老是我杀的，最近死的袁家弟子也是我杀的。”
　　袁志天已经猜到林越是谁，道：“我知道了，你是那名外来修士。”
　　“我来这里就是为了报仇，袁家人的命是命，别人的命就不是吗？”
　　林越眼中毫无表情，为了这一天他等了很多年。
　　袁志天突然笑了起来，冷声道：“既然你不是二弟，那我只好杀了你为族人报仇了。”
　　说完，他突然拍向腰间的储物袋，祭出一枚圆形的玉璧。
　　他对着玉璧上打出一道道法决，玉璧上流光大作，释放出耀眼的光芒。
　　林越神识一动，他感应到袁志天的修为，只有凌空境。
　　这等修为按说不是他的对手，可袁志天给人的感觉完全不同，似乎有能力杀死他。
　　林越不敢掉以轻心，他拍向腰间的储物袋，祭出摄魂笛握在手中。
　　袁志天也看出摄魂笛是一件很厉害的法宝，冷哼一声，不屑道：“没用的，就算你的法宝再厉害，你也无法活着离开这里。”
　　说完，他手中的法决一变，玉璧上突然释放出耀眼的光芒，这股流光在他的控制下，突然来到林越的身前。
　　“秘法传送！”
　　袁志天低喝一声，这四个字刚一念出，流光笼罩在林越的身上。
　　林越只觉得身体不受控制，还没等他想明白怎么回事，他的身体已经被吸入其中。
　　几个呼吸，林越发现落在地上，抬头向周围看去。
　　这是一个巨大的山涧，周围布置有强大的阵法，无法感应到外界的情况。
　　袁志天就站在三丈外，他眼中杀意闪动，道：“小子，这里就是你的葬生之地。”
　　“密境吗？”
　　林越举起手中的摄魂笛，准备吹动摄魂魔音。
　　袁志天再次笑了起来，看向林越的眼神就好像在看一个白痴，道：“别做无谓的挣扎了，袁家太上长老已经来了……”林越眉头一紧，抬头向空中看去，天空之上流光闪动，一道身影凭空出现。
　　那是一名老者，他身穿黑色长袍，相貌和袁向前极为相似，修为也是掌控境，却比袁向前高出不少。
　　从他身上散发的气势可以看出，他已经达到掌控境大圆满境界，只差一步便能突破到传说中的灵开境。
　　黑衣老者一个闪身落在袁志天的身边，他看了林越一眼，道：“处罚族人你可以决定，为何让我前来？”
　　“太上长老，他不是袁志虎。”
　　袁志天回答道。
　　袁向东一怔，大为诧异的看了林越一眼，道：“你说什么？
　　他不是袁志虎？”
　　“你看不破他的易容术？”
　　袁志天心里咯噔一下，如果真是这样只能说明一个问题，对方不是凌空境，而是掌控境强者。
　　袁向东老脸一红，不禁有些尴尬，他确实看不破林越的易容术。
　　他修为不在林越之下，可是他的神识之力无法和林越相提并论，这种情况下，根本无法看穿林越的伪装。
　　不过，袁向东没有回答他的话，他冷哼一声，道：“我真是小看你了，没想到你还是掌控境强者。”
　　林越冷笑一声，他的面部微微扭曲，而后变成原本的样子。
　　“说吧！
　　你想怎么死？”
　　袁向东大言不惭的说道，从他的语气可以听出，他根本没把林越放在眼里。
　　“太上长老，杀了他，袁家所有长老都死在他的手中。”
　　袁志天眼中杀意暴涨，他愤怒的样子，恨不得立刻杀死林越。
　　袁向东摆摆手，给了他一个不要担心的眼神，道：“放心，他休想活着离开这里。”
　　林越知道接下来是一场恶战，他也不废话，祭出落魂钟和聚魂珠。
　　三件魔器悬浮在身前，发出嗡嗡的声响，似乎能感应到林越内心的情绪。
　　林越对和魔器打出一道法决，只见流光闪动，三道法术同时施展而出。
　　“落魂术！”
　　“摄魂杀！”
　　“聚魂术！”
　　三道法术凝聚在一起，化为无形的攻击力，以惊人的速度向袁向东飞去。
　　袁向东眼中不屑之色更浓，他长袖一挥动，狂风呼啸，讥讽道：“这等法术还想杀我，你还没睡醒吧！”
　　狂风中蕴含庞大的攻击力，挡在魔音法术前方，魔音竟无法前行。
　　“小子，游戏结束了，你可以死了。”
　　袁向东一拍腰间的储物袋，只见金光一闪，一只傀儡凭空出现。
　　那傀儡通体金色，身上有锁链，狰狞无比，全身上下释放出庞大的气势。
　　金色傀儡刚一出现，便怒吼一声，这一吼之下，周围的空间都变得扭曲起来。
　　“傀儡魔音！”
　　袁志天脸色惨白，蹬蹬地后退几步，道：“太上长老，晚辈……”“你到一边去，看我如何杀死他。”
　　袁向东对他摆摆手，看向林越道，“小子，听说你偷学了我族的傀儡术，可认识这具傀儡。”
　　“万年尸王，袁家人没少下血本。”
　　林越冷哼道。
　　“为了炼制他，我不知道杀了多少人，他手中也不知道死了多少强者。
　　你不是第一个，却不是最后一个。”
　　袁向东对着万年尸王打出一道法决，尸王怒吼一声，化为一道魅影直奔林越而去，只听嗖的一声，便来到林越身前。
　　万年尸王不仅速度快，力量也大的惊人，对着林越头部就是一拳。
　　这一拳势大力沉，其中蕴含的攻击力不可小觑，起码有百万斤。
　　百万斤之力，足以开山劈石，林越虽然也能做到，却和对方不在一个档次。
　　一百万今是万斤，九百万斤也是万斤，这万年尸王的攻击力起码在九百万斤之上。
　　林越不敢正面抗衡，法决掐动而出，一道九系灵盾挡在身前。
　　“轰隆！
　　！！”
　　一拳落下，响彻天际。
　　九系灵盾当场崩溃，化为点点流光消失不见。
　　再看万年尸王的攻击，去势不减，一个闪之来来到林越的身前。
　　如此快的速度，如此近的距离，林越已经来不及施展法术。
　　无奈之下，只能把灵力凝聚在体外，做最后的防御。
　　袁向东嘴角露出淡淡的笑容，他似乎已经看到林越被杀惨死的模样，道：“萤火之光，休想和皓月争辉，你可以去死了……”拳影落在林越胸前，欧阳天鹏炼制的长袍崩溃，崩溃前却抵挡了大量的攻击力。
　　三件法宝同时护主，加上灵力的防御，最终挡下九成以上的力量。
　　纵然如此，庞大的攻击力下，林越还是后退了三步，体内气血上涌，经脉紊乱。
　　袁向东显然没想到是这个结果，他微微一怔，道：“看不出来，你身上法宝挺多，我看你还能承受几次。”
　　“你有傀儡，难道我就没有吗？”
　　林越一拍腰间的储物袋，祭出几十名傀儡。
　　这些傀儡刚炼制没多久，毫无战斗力，不过林越在做最后的赌博。
　　袁向东瞥了一眼傀儡，放声大笑道：“普通傀儡，也想和我的万年尸王战斗？
　　尸王一声怒吼，他们就会崩溃。”
　　“是吗？”
　　林越道，“你让尸王吼一声给我看看？”
　　“你以为我不敢吗？”
　　袁向东刚要下达命令，却被袁志天拦住了。
　　“不可，不可……”袁向东脸色一沉，道：“你这是干什么？”
　　“太上长老，那些不是普通的傀儡，而是我族弟子炼制的傀儡。”
　　袁志天提醒道。
　　袁向东定睛看去，还真是如此，他在傀儡中看到一个熟悉的声音，怒吼道：“我儿，你杀了我儿？”
　　“你们袁家人能杀我父母，我当然也能杀他们。”
　　林越道，“我们也让你感受一下亲人被炼制成傀儡的感觉。”
　　“小子，你会后悔来到这个世界上，我会让你生不如死。”
　　袁向东一拍腰间的储物袋，只见流光一闪，一道长剑悬浮在身前，长剑在他的控制下，一分为二，二分为四，四分为八，转眼间便化为千百道。
　　这些长剑在他的控制下，布置成一个巨大的剑阵，袁向东右手一挥，厉声道：“万剑归宗，灭杀一切！”
　　长剑动了，以极快的速度向林越飞去，眼看就要落在他的身上。
　　林越想都不想，对着脑门拍下，一道虚影凭空出现。
　　那虚影正是灵根树，林越对着灵根树打出几十道法决，树木放大，幻化出一个巨大盾牌挡在他的身前。
　　万剑落在盾牌上，相继崩溃，灵根树幻化的盾牌上也出现道道裂痕。
　　袁向东再次掐动法决，又祭出万剑归宗，想要用灵力耗死林越，“就算你修炼出灵根树，你也要死在这里。”
　　“灵力凝聚！”
　　林越体内的灵力正在以惊人的速度消耗，按照这个速度下去，用不了多久灵力便会透支。
　　袁向东修为高于林越，他正是看到这一点，才要慢慢的耗死林越。
　　如果正常情况下，即使林越是九系灵根，他也无法坚持太久。
　　别忘了，林越拥有聚魂珠，可以无限吸收魂珠内的灵力。
　　林越同聚魂珠取得了联系，他眉头一动，开始吸收聚魂珠内的能量。
　　灵力得到了补充，灵根树盾牌上的裂痕快速恢复，转眼间便恢复了原样。
　　袁向东瞳孔一缩，眼中满是贪婪之色，他哈哈大笑道：“好一件法宝，竟然可以补充灵力消耗，今天这件法宝是我的了。”
　　说完，他右手一挥动，对万年尸王下达命令：“杀了他，阻挡者全部杀死。”
　　袁志天脸色一沉，大喊道：“不可，这样会伤到他们。”
　　“他们已经死了，你还在乎做什么？”
　　袁向东狰狞大笑道，“只要能杀了他，就算耗费血脉精气也值得。”


第171章 极品尸毒
　　袁志天嘴巴动了几下，似乎有话要说，到了最后化为无声的叹息。
　　“小子，你可以去死了。”
　　袁向东怒吼道。
　　万年尸王动了，它一个闪身来到林越身前，对着林越吐出一大口绿色的雾气。
　　“尸毒！”
　　林越眉头一动，快速向后退去，对着身前猛然一挥。
　　狂风术施展而出，想要将尸毒吹散，却发现尸毒内蕴含庞大的力量，无论如何也吹不走。
　　袁向东哈哈大笑起来，看向林越的眼神就好像在看一个白痴，只听他不屑道：“普通风系法术无法吹散尸毒，你连这都不知道吗？”
　　林越突然抬起右手，一道复杂的法决掐动而出，对着身前的傀儡打去。
　　傀儡身上释放出淡淡的流光，眉心处血红一片，一滴滴精血溢出。
　　这些精血在林越的控制下，瞬间来到他的身前，而后凝聚在一起。
　　袁向东知道他要做什么，冷哼一声，道：“想施展血脉之力吗？”
　　林越确实要施展血脉之力，想要利用血脉之间的联系限制袁向东的法术威力，他右手抬起，对着精血打出一道法决那。
　　血光冲天而起，直奔空中而去，而后在空中凝聚成一把血箭，嗖的一声，对着袁向东的胸前飞去。
　　“血脉之力，灵力枯竭！”
　　林越低喝一声，完成最后的施法。
　　袁向东身体一颤，他已经受血脉之力影响，体内的灵力以惊人的速度消散。
　　“哼！
　　老夫就算放弃一部分精气神，也要杀了你。”
　　袁向东也是心狠手辣的角色，他想都不想，对着胸口打出一拳。
　　接着，一口鲜血吐了出来，这股鲜血正是他的本命精血，血脉之力，他猛然握在手中，当即捏爆。
　　精血崩溃，血脉之力再也无法对他造成影响，袁向东体内的灵力不在减少。
　　“我早就知道你要用这一招，如今我放弃一部分精气神，你还如何限制我施法？”
　　袁向东抬头看了一眼苍穹，冷冷说道：“结束了，一切都结束了，今天我会让你明白，得罪我袁家者没有一个好下场。”
　　袁向东抬头对着虚空一点，一时间天地变色，风起云涌。
　　狂风大作，呼啸而来，一道道风刃凝聚而成。
　　这些道风刃在袁向东的控制下，嗖的一声，直奔林越而去。
　　精血之箭同风刃碰撞在一起，当即爆炸，轰隆声响不绝于耳，庞大的冲击波四散开来。
　　袁向东修为高于林越，他长袖一挥，便将冲击波化解。
　　林越施展同样的法术，却没起到太大的效果，他后退了十多步才稳住身体。
　　刚站稳，胸口气血翻涌，一口鲜血吐了出来。
　　万年尸王再次向林越扑去，张口吐出大片的尸毒，毒雾弥漫，笼罩在山涧中。
　　袁向东也知道尸毒的厉害，他一把抓住身边的袁志天，厉声道：“走！”
　　袁志天一怔，道：“太上长老，你不杀他了？”
　　“不用我出手，尸毒便可要了他的性命。”
　　袁向东脚下一个踏步，只听风声响起，化为一道流光破空而去。
　　万年尸王也随时消失，临走前，又吐出一大口尸毒。
　　山涧内的尸毒多的难以想象，这种毒气腐蚀能力极强，周围的花草碰之便被腐烂，甚至有些石头也以肉眼可见的速度融化。
　　林越不断闪动，想要躲开尸毒的入侵，可周围的尸毒实在太多，弥漫速度之快，转眼间便无处可逃。
　　一股尸毒落在林越身上，他身上的衣袍被腐蚀，要看就要腐蚀到身体。
　　林越当机立断，脱去身上的衣服，祭出一道护盾挡在周围。
　　护盾同样躲不开被腐蚀的命运，快速的被腐蚀，按照这个速度下去只需要半个时辰，便会耗尽林越体内所有的灵力。
　　林越知道所剩的时间不多，必须快点找到应对的办法，他心念一动，同聚魂珠内的欧阳天鹏取得了联系。
　　“欧阳大哥，再不出来我们都要死了。”
　　林越在心中喊道。
　　没多久，欧阳天鹏说话了，只听他问道：“老弟，你又怎么了？”
　　林越苦笑一声，道：“你看下周围就知道了。”
　　“我勒个去，你搞什么呢！
　　哪来这么多尸毒？”
　　欧阳天鹏问道，“这是什么地方，好像是一个独立的空间。”
　　“这应该是一个密境，我被人强行带入这里。”
　　林越把刚才发生的事简单的说了一下。
　　“你小子真够牛的，对方为了杀你，竟然释放这么都尸毒。
　　这可是万年尸毒，风都吹不散。”
　　欧阳天鹏嘿嘿一笑，而后话锋一转道，“这些尸毒对付别人还行，却无法对付我，你等下按照我说的去做。”
　　说完，他把自己的想法说了出来。
　　林越听后总觉得不靠谱，忍不住道：“大哥，这样能行吗？”
　　“我靠，我说的话你也不相信了？”
　　欧阳天鹏道，“我们是同一条船上的人，我害你岂不是害自己？”
　　林越没有怀疑他会陷害自己，他总觉得这个方法不克星，道：“大哥，你这道法术真的能吸走尸毒？”
　　“快点施法。”
　　欧阳天鹏没好气道。
　　林越也觉得话问的有些多，讪讪一笑，从储物袋内取出一个玉瓶。
　　这是放丹药的瓶，通体白色，体积不算很大，只能放在百枚丹药。
　　林越快速的掐动一道法决，这道法决异常复杂，只掐动三息，便消耗了大半灵力。
　　几个呼吸后，法决掐动完成，林越对着前方一挥袖，厉声道：“风系神通，风之吸收！”
　　狂风呼啸，释放而出，而后以惊人的速度凝聚在一起，转眼间便化为一张大口。
　　大口张开，庞大的吸扯之力发出，这股力量极为奇特，刚碰到尸毒便吸入口中。
　　“以神识念头操控，让尸毒进入瓶子内。”
　　欧阳天鹏提醒道。
　　林越按照欧阳天鹏说的那样，用神识之力操控着吸收的尸毒，快速输入到白色玉瓶内。
　　看着尸毒化为一道绿线，不断的进入瓶子，林越长长松了一口气。
　　周围的尸毒越来越少，已经无法腐蚀护盾，这一劫算是躲过了。
　　再说袁向东那边，他离开密境后，便道：“你先回家族，这边交给我了。”
　　袁志天知道老祖在等林越死去，然后拿走他身上的宝物，道：“太上长老，那小子真的能被毒死吗？”
　　“废话，那可是万年极品尸毒，我炼化了几千年，同境界下几乎是无敌的存在，何况他又被困在密境内？”
　　袁向东没好气道。
　　“老祖，我先回去了。”
　　袁志天转身离去，没多久又回来了。
　　看到对方去而复返，袁向东皱起眉头，质问道：“你回来做什么？”
　　“不好了，家族被人偷袭，所有人都死了……”袁志天气喘吁吁道。
　　“什么？”
　　袁向东脸色大变，道，“还有存活的族人没？”
　　“全死了，一个都没活下来。”
　　袁志天道。
　　袁向东怒不可遏，咬牙切齿道：“你在这里等着，我去看看谁这么大的胆子敢杀我袁家弟子……”这句话刚说完，不远处的空间晃动起来，隐隐有崩溃的趋势。
　　“混账，他还没死？”
　　袁向东一想到林越身上的宝物，便疯狂了，道，“我去密境灭杀那小子，你去追杀那些人。”
　　“啊！
　　我一个人去？”
　　袁志天惊讶道。
　　袁向东冷哼一声，道：“你一个不行？”
　　“老祖，对方能在如此短的时间内灭杀我袁家，肯定不是一个人，我去同送死有什么区别？”
　　袁志天问道。
　　“废物！”
　　袁向东怒骂了一句，而后道，“你先去九霄阁，联系家族其余太上长老，最好能把老祖喊出山。”
　　“是，我这就去。”
　　袁志天应了一声，起身向离开袁家族地。
　　袁家族地，一片狼藉，火光四起，房屋焚烧。
　　地面上不知道躺着多少具尸体，这些人无一例外，全部是七窍流血而死。
　　族地百里外的一片树林内，郭彩蝶站在一块巨石上，抬头向正前方看去，她所看的地方正是袁家族地。
　　“公主殿下，我们该走了。”
　　孙蓝蓝走到她身后道。
　　两女身后还有上百人，这些人皆为女子，她们打扮的花枝招展，全是郭彩蝶的手下。
　　人群中有一名没有过多打扮的女子，她上前几步，急声问道：“公，公主殿下，你们这就走了吗？”
　　“哼！
　　不走留在这里做什么，等死吗？”
　　孙蓝蓝没好气道。
　　“我和你家主人说话，你少插嘴。”
　　这女子正是凌思涵，她也来了脾气，道，“你忘记刚才答应我的事了？”
　　“哦！
　　我答应你什么了？”
　　郭彩蝶转身一笑，笑容说不出的诡谲。
　　凌思涵那个气啊！
　　粉嫩道：“你答应过我，要等林大哥一起出来。”
　　“你也看到了，我不是没等他，他出不来岂能怨我？”
　　郭彩蝶一挥袖，用命令的语气道，“准备离开！”
　　“不行，你们不能走。”
　　凌思涵一个闪身挡在她的身前。
　　“公主殿下，她既然想等，就让她一个人在这里等好了。”
　　孙蓝蓝道。
　　郭彩蝶摇摇头，道：“不能留她在这里。”
　　“那……”孙蓝蓝抬起右手，做了一个灭杀的手势。
　　“这么漂亮的女娃，杀了挺可惜的，带走吧！
　　我留着还有用处。”
　　郭彩蝶的声音回荡在树林内，她的身影已经消失不见。
　　众女子上前，把凌思涵围在中间，孙蓝蓝道：“别做无谓的挣扎了，跟我们走吧！”
　　“你们想干什么？”
　　凌思涵提高警惕道。
　　“你刚才也听到了，公主殿下想让你去一个地方，至于做什么，到时候你就知道了。”
　　孙蓝蓝说了一句让凌思涵没有听懂的话，旋即一挥手，众女上前把她制服。
　　袁家密境，袁向东刚一进来，便发现山涧内的异常。
　　当他看到尸毒尸毒消散，不禁皱起眉头，眼中疑惑之色快速闪过。
　　“怎么回事？”
　　袁向东心里咯噔一下，却想不出其中的原因，他提高警惕向周围看去，同时冷声道，“小兔崽子，我知道你躲在附近，给我滚出来！”


第172章 天地变色
　　袁向东喊了半天，无人回应，林越好像凭空消失了一样。
　　“难道他死了，尸毒都被他吸收了？”
　　袁向东目光阴沉，不解道，“还是他跑出密境了？”
　　转眼一想，袁向东又觉得不太可能，密境完全封闭，对方绝不可能离开这里。
　　袁向东散发神识继续寻找，结果相同，无论如何感应都找不到对方的踪迹。
　　就在袁向东准备放弃时，一个身影突然从身后响起，“你是在找我吗？”
　　“嗯？”
　　袁向东猛然转身，见林越站在十丈外，冷哼道，“我还以为你跑了，没想到你主动送上门来。”
　　“说这句话的人应该是我吧！”
　　林越道。
　　“什么意思？”
　　袁向东没听懂话中的意思。
　　林越冷冷一笑，道：“你如果走了，可以活着离开，没想到你却送上门来。”
　　“就凭也想杀我？”
　　袁向东哈哈大笑起来，眼中不屑之色越来越浓。
　　林越没有回答，他身上释放出庞大的气势，他修为没变，可给人的感觉完全不同。
　　猛然看去，林越像是一名强者，一名足以把他击杀的超级强者。
　　这种感觉极不真实，袁向东摇摇头，冷哼道：“故弄玄虚，就算你施展媚术，今天也休想活着离开这里。”
　　“我无法杀你，可有人能杀死你。”
　　林越头顶上方流光一闪，一个虚影凭空出现，化为欧阳天鹏的模样那。
　　“寄魂！”
　　袁向东心里咯噔一下，惊讶道，“你体内竟然有寄魂？”
　　“袁家完了，你也要死。”
　　林越森然道。
　　袁向东感应起虚影的修为，这一感应，他瞪大了眼睛，失声道：“灵开境，不，你是破虚境强者？”
　　欧阳天鹏确实是破虚境强者，那只是当年，现在他只有掌控境修为。
　　为了吓唬对方，欧阳天鹏故意露出破虚境的气势，其目的就是吓破对方的胆。
　　袁向东吓得不轻，他知道破虚境修士何等强大，惊骇道：“不可能，你体内怎么会有这等强者，这不可能。”
　　说完，他便向空中飞去。
　　“想跑，你觉得可能吗？”
　　欧阳天鹏脚下一个踏步，向前迈去，他只走了一步，这一步之下却来到袁向东的身前。
　　袁向东认识这道神通，他倒吸一口凉气，难以置信道：“缩地成尺！
　　你究竟是谁？”
　　“杀你的人。”
　　欧阳天鹏突然抬起右手，对着袁向东就是一掌。
　　掌影闪动，趋势如虹，刹那间便来到袁向东的身前。
　　袁向东不会坐以待毙，他低喝一声，一道法决掐动而出，风盾凭空出现在身前。
　　掌影落在风盾上，突然消散，没有半点攻击力。
　　袁向东一怔，不知道其中的原因。
　　可就在他愣神时，一股绿色雾气凭空出现，把他包裹在其中。
　　“尸毒，你收取了我的尸毒？”
　　袁向东惊讶之余，哈哈大笑道，“尸毒是我炼制而成，你觉得能杀死我吗？”
　　为了表示不怕尸毒，袁向东还吸了一口，讥讽道：“真是白痴，用我的毒来杀我，你们脑子被驴踢了吗？”
　　“继续说！
　　你也说不了多久了，最好把遗言也说出来。”
　　欧阳天鹏眯着眼睛，看向袁向东的眼神就好像猫戏老鼠。
　　袁向东刚想说下去，却感应到皮肤在溃烂，他脸色大变，惊恐道：“黑十三，你竟然有如此邪物……”“尸毒不足以杀死你，可配合黑十三，你必死无疑。”
　　欧阳天鹏转身对林越道，“施展摄魂术，杀了他。”
　　林越祭出摄魂笛，笛声吹动，无形的魔音回荡在山涧内。
　　袁向东中了剧毒，全身软绵无力，无法抵挡摄魂杀的入侵。
　　没多久，摄魂杀便侵入他的意识海中，他身体一颤，从半空中掉了下来。
　　落地后一口鲜血吐了出来，袁向东摸向腰间的储物袋，想要做最后的挣扎。
　　“老家伙，别做无谓的挣扎了。”
　　欧阳天鹏一个闪身来到他的身前，抬手指向他的眉心，一道灵力指释放而出。
　　一指发出，天昏地暗，天地间似乎只剩下这一道光芒。
　　“这是什么法术，你不是九方大陆的人……”袁向东惊恐不已，他身体颤抖，已经忘记施展法术抵挡。
　　流光闪动，速度快的惊人，转眼间便来到袁向东的身前。
　　灵力指刺入袁向东的身体，他眉心流血，倒地后气息全无。
　　林越来到袁向东的身前，收走他的储物袋，道：“欧阳大哥，我们如何离开这里？”
　　“这般密境，不堪一击，看我的。”
　　欧阳天鹏对着虚空就是一拳，拳影闪动，直奔九天云霄而去。
　　“轰隆！
　　！！”
　　一声闷响，响彻天地。
　　下一刻，密境崩溃，阵法随之消散。
　　欧阳天鹏脸色有些苍白，他回到聚魂珠内，道：“每次出来都要耗尽全部灵力，你真不让我省心啊！”
　　林越苦笑一声，道：“我也不想这样。”
　　“我先去修炼了，你快点提升修为，我还等着你帮我凝聚肉身呢！”
　　欧阳天鹏说完这话便没了声音。
　　林越离开山涧，神识散发而出，感应起周围的一举一动。
　　这里还是袁家族地，十里外便是袁家弟子修炼的地方，原本座落一排排房屋的山谷不见了，到处都是被焚烧的痕迹，断壁残垣随处可见。
　　周围尸体上的血迹刚被风干，显然刚死没多久，他们七窍流血而死，应该中了某种秘法啊。
　　林越知道是郭彩蝶杀了他们，他一个闪身来到袁志虎的山洞，却见阵法解除，凌思涵不知去向。
　　“思涵，你在哪里？”
　　林越大声呼喊，除了回音什么也听不到。
　　林越心里咯噔一下，忙向周围寻找，却无法找到凌思涵的踪迹。
　　“怎么回事，谁破解了这道阵法？”
　　林越来到洞府门前仔细看了起来，这一观察发现阵法是人大力破除，而破除这道阵法者所用的手法并非袁家修士所为。
　　看到这里，林越知道带走凌思涵的人很可能是郭彩蝶，他一个闪身向袁家族地外飞去。
　　离开袁家没多久，便发现一处树林内有战斗的痕迹，落下后观察起来。
　　从脚印可以看出对方刚离开没多久，这些脚印很小，全都是女子，一群人围攻一人，没多久便被制服。
　　突然，林越看到草丛内有一块玉佩，他一招手，玉佩落在他手中，他只看了一眼便可以肯定住是凌思涵贴身之物。
　　“郭彩蝶，你想干什么？”
　　林越怒吼一声，眼中杀意暴涨。
　　他不在乎袁家的宝物，即使郭彩蝶言而无信也不会在意，可对方不该带走凌思涵。
　　林越收起玉佩，散发神识感应起来，他没有感应到郭彩蝶等人，却感应到两道熟悉的身影。
　　两人正向他这边赶来，很快便来到树林前，落地后化为凌家父子的模样。
　　“姐夫，终于找到你了，你一个人在这里？”
　　凌天齐问道。
　　想到凌思涵被对方带走，林越很是内疚，一时间不知道如何回答。
　　“姐夫，你怎么不说话？
　　袁家灭族了没？”
　　凌天齐问道，“对了，老姐呢！
　　她怎么没和你在一起。”
　　“她被别人带走了。”
　　林越如实说道。
　　“什么？
　　她被谁带走了？”
　　凌天齐问道。
　　凌光旭脸色也变了，忙问道：“林越，发生什么事了？”
　　林越也不隐瞒，把在最近发生的事简单的说了一下，而后郑重道：“伯父，您放心，我一定会找到她，把她送到你身边。”
　　“我放心？
　　你让我如何放心？”
　　凌光旭苦笑道，“如今你都不知道她在什么地方，我怎么能放心？”
　　林越听出话中的弦外之音，道：“怎么了？”
　　“袁家灭族，袁家强者已经离开九霄阁，并下了追杀令通缉你，你自身难保，还如何去找她？”
　　凌光旭叹息一声，话锋一转道，“林越，你快跑吧！
　　思涵的事我不怪你，我和天齐去寻找，那些人应该不会伤害到她。”
　　“这事因我而起，我一定要给你们一个交代。”
　　林越固执道。
　　凌光旭摇摇头，道：“你帮我们灭杀袁家，我们很感激你了，再不走就来不及了。”
　　“可是……”林越刚要开口，却被凌天齐的话打断了。
　　“哼！
　　你不是合格的姐夫，我老姐喜欢上你倒了八辈子的霉，你什么熊样不清楚吗？
　　还想祸害我姐？”
　　凌天齐怒骂道。
　　听到这话，林越一怔，低头道：“对不起！”
　　“对不起有什么用，你能换回我姐吗？”
　　凌天齐恶狠狠道，“我不想看到你，你给我滚，有多远滚多远……”林越知道多说无用，对着两人一抱拳，施展法术破空而去。
　　凌天齐看了一眼林越离开的方向，而后看向父亲，不解道：“父亲，我们这样说他是不是太过分了？”
　　“这样做是为他好，如果他不走，很可能会死在这里。”
　　凌光旭道，“袁家主要追杀对象是他，我们乔装一下，先去找你姐。”
　　林越虽然走了，却没有放弃寻找凌思涵，他打开九方大陆地图，仔细的看了起来。
　　地图上东南西三面都在九方塔的控制范围内，唯独极北的地方没有门派，那里看起来是一片雪原。
　　郭彩蝶能在袁家隐藏这么多年，肯定熟悉袁家的情况，她们很可能是九方大陆的人，如果真是如此，她们来自北方的可能性极大。
　　这个念头在脑海中一闪而过，林越脚下一个踏步，直奔北方而去。
　　大约飞行了三天，来到一处连绵起伏的山脉，这片山脉大的惊人，一眼看不到边际。
　　山脉异常荒凉，其中妖兽众多，怒吼咆哮声不绝于耳，似乎是一片无人之地。
　　林越刚想穿过这片山脉，突然，晴朗的天空黑了下来，方圆百里内黑漆漆的一片，伸手不见五指，根本无法看清楚周围的情况，甚至连神识感应也被限制。
　　林越抬头向周围看去，万里外一切正常，这便说明天色骤黑是被人施展的法术。
　　“究竟何等神通能让天地变色？”
　　林越心中好奇，他按照记忆里的情况，脚下一个踏步落在一座大山中。
　　刚落下没多久，便听到不远处传来熟悉的声音，“大师兄，你真的能抓到夜魔吗？”


第173章 梦魇山脉
　　这声音再熟悉不过了，林越已经听出说话之人是谁，没想到在这里还能碰到她。
　　“能不能抓到都无所谓。”
　　没多久，熟悉声音再次响起，这个人林越也认识，当初在天机秘境内对方还想杀死他。
　　“大师兄，你不是说带我来抓夜魔的吗？”
　　余梦莹问道。
　　宋克旭哈哈一笑，道：“夜魔来无影去无踪，你觉得我们两个能抓住它吗？”
　　余梦莹脸色变了变，警惕道：“那你带我来这里干什么？”
　　“当然做我们该做的事情。”
　　宋克旭道，“你母亲已经把你许配给我了，你迟迟不肯答应，为什么？”
　　“我，我还没想好成婚。”
　　余梦莹回答道。
　　宋克旭冷哼一声，道：“借口，我看你是忘不了他吧！”
　　这个时候，天色恢复，余梦莹低着头玩弄着衣角，没有回答。
　　宋克旭一眼就看出他的心思，冷哼道：“如今他自身难保，你还惦记着他，就算你想和他在一起也无法做到。”
　　“你胡说什么，大哥哥不会有事的。”
　　余梦莹道。
　　“哼！
　　还大哥哥，叫的好亲密，我才是你的情哥哥。”
　　宋克旭话锋一转道，“我再问你最后一次，你答不答应和我成婚？”
　　“大师兄，请给我时间，我承认忘不了他，感情的事不能强求。”
　　余梦莹回答道。
　　宋克旭摇摇头，一字一顿道：“我没时间等你忘了他，得不到你的心，我也要和你在一起。”
　　说着向她逼近。
　　余梦莹快速的向后退去，她神色恐慌，道：“不要，大师兄，你冷静……”“我无法冷静，除非你和我在一起。”
　　宋克旭恶狠狠道，“今天你从也得从，不从也得从，周围我布置了强大阵法，你休想逃出我的手掌心。”
　　“大师兄，你在我心里不是这样的人，你这样做我会恨你一辈子的。”
　　余梦莹道。
　　“恨我吧！
　　恨得越深，爱的越深，我不怕你恨我。”
　　宋克旭狰狞大笑道，“今天以后，你就是我宋克旭的女人了。”
　　说完，他一拍腰间的储物袋，一根黑色的绳索出现在手中，而后对着余梦莹扔了过去。
　　这绳索余梦莹并不陌生，当初在天机秘境时，同样有人用这种方法制服他。
　　当时林越出现，救下了她，可现在谁来救她？
　　捆魂索越来越近，余梦莹无法抵抗，只能眼睁睁的看着绳索落在她的身上，把她捆绑住。
　　余梦莹绝望的闭上眼睛，脑海中再次浮现出林越的身影，多希望对方能在这个时候出现，再救她一次。
　　可是她心里明白，林越不会出现在这里，她的清白身子很可能要被眼前这个混蛋夺去。
　　想到这里，眼泪簌簌的流落下来，淹没了她的世界。
　　看到余梦莹哭泣，宋克旭没有半点同情，道：“哭吧！
　　就算你哭的声音再大，也不会有人来救你……”他已经走到余梦莹的身前，抬起手摸向余梦莹的脸颊，“我看中的女人，没有一个能逃出我的手掌心……”余梦莹下意识的扭过头去，就在宋克旭手掌摸到她脸颊的瞬间，一个声音突然响起，“住手……”这话声音不大，却冰冷无情，回荡在山洞中，让人听后不免心头一颤。
　　宋克旭脸色一沉，猛然转身看去，厉声道：“谁？”
　　余梦莹也睁开眼睛，抬头向声音传来的方向看去，却见熟悉的身影缓缓走来。
　　看到对方的样貌，余梦莹愣住了，她无法相信自己的眼睛，下意识问道：“大哥哥，是你吗？
　　我不是在做梦吧！”
　　“是我！”
　　林越一步步走到山洞内，他走到了宋克旭的身前，冷声道：“宋师兄，我们又见面了。”
　　“你还没死？”
　　宋克旭瞪大了眼睛，显然没想到林越会出现在这里，他想到林越修为强大，不敢强行让对方离开，沉声道，“我劝你还是快点离开这里，否则袁家人追来，没有人能救得了你，你死路一条。”
　　“袁家人什么时候追来我不知道，我可以肯定的告诉你，你要死在这里。”
　　林越已经起了杀心，此人必须杀死，否则让他通知袁家人就危险了。
　　宋克旭狰狞大笑起来，不屑道：“我承认你很强，你想杀我也没那么容易。”
　　说完，他突然闪到余梦莹的身前，左手掐住她的喉咙，右手握着一枚玉符，道：“小师妹很喜欢你，你忍心看着她死在你的面前吗？”
　　“放开她。”
　　林越道。
　　“放开她也行，等我祭出传音符再说。”
　　宋克旭手腕一动，传音符扔了出去，化为一道流光向山洞外飞去。
　　宋克旭怕林越出手打断传音符，道：“你可以拦下它，可我不能保证她会不会惨死。”
　　说完，掐动余梦莹的手又加了几分力气。
　　余梦莹开始窒息，眼泪都流了出来，脸色瞬间变得苍白起来。
　　“我不会拦下，放开她吧！”
　　林越道。
　　宋克旭这才松开手，他右手中多了一把匕首，锋利无比，其上涂抹有剧毒。
　　“别动，这把匕首上有剧毒，见血封喉。”
　　宋克旭威胁道。
　　余梦莹缓过气来，咳嗽几声，大声喊道：“大哥哥，快走，不要管我……”林越没有走，冷冷地看着宋克旭，道：“如果你现在放开她，我可以给你一具全尸。”
　　宋克旭大笑起来，好像听到世界上最好笑的话，道：“你有什么资本和我谈条件，用不了多久袁家人就回来这里，你必死无疑。”
　　他顿了顿，又继续道：“当然，你也可以选择杀死我，这样死的人就是你心爱的女人了。”
　　宋克旭很聪明，他故意说出这样的话，让林越无法出手。
　　当然，他也在拖延时间，时间越久，他越是安全。
　　林越当然能看出对方的想法，他冷冷一笑，道：“废话说完了？”
　　“你还想杀我？”
　　宋克旭不屑道，“临死前，她也会死。”
　　“死的人是你。”
　　林越突然抬起右手，一道法决掐动而出，厉声喊道：“法术神通，神识威压……”神识威压，以神识之力形成无形的威压，一般情况下，这道法术对低阶修士有效，对同阶修士所产生的效果微乎其微。
　　林越修为高于宋克旭一个境界，他的神识威压异常庞大，所产生的效果可想而知。
　　宋克旭知道这道法术，不屑的一笑，讥讽道：“你我修为相当，还想用神识威压灭杀我，你不觉得可笑吗？”
　　刚说到这里，宋克旭感应到威压的强大，接着便呼吸困难，灵力被生生的压制在体内，无法施展法术。
　　“你……”宋克旭脸色大变，紧握匕首对着余梦莹的后背刺去。
　　这个时候，林越动了，他一个闪身来宋克旭身前，抬起右手对着他的头部拍去。
　　这有掌势大力沉，其中蕴含庞大的攻击力，刚一拍下，宋克旭便七窍流血而死。
　　林越一把将余梦莹抱在怀里，对着宋克旭的胸口就是一脚，当即把他踢飞。
　　宋克旭落地后已没了气息，他瞳孔放大，显然死不瞑目。
　　余梦莹躺在林越的怀里，她脸色苍白，眉心处有一条黑线，有气无力道：“大哥哥，我这是要死了吗？”
　　“没事的，你不会死。”
　　林越声音不大，却十分肯定。
　　“别骗我，我知道中了毒，这种毒根本解不了。”
　　余梦莹道，“大哥哥，抱紧我，就让我死在你的怀中吧！”
　　林越犹豫了一下，紧紧地抱着余梦莹，右手悄然放她的背后。
　　毒液攻心，余梦莹头一歪晕了过去，她的气息正在变弱。
　　林越一拍腰间的储物袋，祭出一枚丹药，捏碎后想要涂抹在余梦莹的后背。
　　看着余梦莹的衣服，林越犯难了，要是救她必须脱衣服，可是……
　　几个呼吸后，余梦莹的气息更加微弱，心跳也将停止。
　　林越不想看着她死去，一咬牙，撕开她身上的衣服，把丹药摸了伤口处。
　　那丹药粉末见血便融化，余梦莹的脸色慢慢好转，心跳也恢复了。
　　不知道过了多久，余梦莹幽幽醒来，她看到自己躺在床上，林越则盘坐在不远处的地面上。
　　“大，大哥哥……
　　这里是地狱吗？”
　　余梦莹喊道。
　　林越站起身来，走到她的面前，道：“我们都没死。”
　　“我们没死？”
　　余梦莹有些不信，道，“我中了黑十三剧毒，必死无疑，你也被袁家人追杀，我们怎么会没死？”
　　“我有黑十三解药，袁家人也没找到这里。”
　　林越回答道。
　　余梦莹糊涂了，道：“不对啊！
　　大师兄，不，那个混蛋发了传音符，袁家人怎么可能找不到这里？”
　　“你真以为他发出去了？”
　　林越手腕一动，一枚传音符出现在掌心。
　　符咒注入灵力，化为灵光消散，宋克旭的声音回荡开来，“袁家老祖，你们要追杀的人就在梦魇山脉，速速前来。”
　　余梦莹这才相信林越拦下了传音符，她不解道：“大哥哥，你是如何做到的。”
　　“我修为高于他，利用神念强行拦下。”
　　林越回答道。
　　余梦莹知道林越的修为，摇头说道：“不对，我们修为一样……
　　等等，大哥哥，你修为突破了？”
　　林越点了一下头，道：“你的伤没事了，修养几天就能恢复。”
　　听到这话，余梦莹眼神黯淡下去，她轻咬下唇道：“大哥哥，你要走吗？”
　　“嗯！
　　我必须离开这里。”
　　林越道。
　　余梦莹不想让林越离去，她一咬牙，扑到林越的怀里，道：“你不能走，你这样走会很危险的。”
　　“我不走不行。”
　　林越道。
　　“为什么？”
　　余梦莹道，“你出去会被袁家人追杀的。”
　　林越犹豫了一下，把凌思涵的情况简单的说了出来，道：“她被一群女人带走了，我必须去救她。”
　　“一群女人？”
　　余梦莹道，“那女的姓郭吗？”


第174章 调皮捣蛋
　　林越心里一紧，忙抓住余梦莹的肩头，急声问道：“你认识她？”
　　“我不认识，我听说郭家都是女人，女人掌权。”
　　余梦莹不解道，“郭家在北方雪原势力很大，她们为何来九方大陆中部？”
　　“你说她们在北方？”
　　林越惊喜道。
　　“大哥哥，我知道你想去救她，她既然被郭家人带走，暂时应该没危险，你要去救她反而危险了。”
　　余梦莹正色道，“这里是梦魇山脉，属于灵妖门的控制范围。
　　袁家人即使胆子再大，他们也不敢来这里追杀你。”
　　“你想让我呆在这里？”
　　林越道，“这样会连累灵妖门。”
　　余梦莹嘻嘻一笑，道：“我们可以再结婚一次。”
　　“再结婚？”
　　林越想到天机秘境内发生的情况，苦笑道，“我去和你家人提亲，他们会答应吗？”
　　“你这样去当然不行，如果你以别的身份去就行了。”
　　余梦莹笑着说道。
　　林越即使再傻，也能听出话中的意思，道：“你让他变成他的样子？”
　　“如今袁家人追杀你，你只有易容成宋克旭的样子才能躲避追杀，如果你成为我的夫君，不仅能呆在灵妖门，还能修炼灵妖门的法术，岂不是一举两得？”
　　余梦莹真心喜欢林越，她也不知道从什么时候开始喜欢上眼前的男子。
　　林越没有立刻回答，他想了很久，道：“好吧！”
　　余梦莹似乎没想到林越这么快做出决定，惊喜不已，道：“大哥哥，你真的答应了？”
　　“我们现在回去吗？”
　　林越问道。
　　“如果你想回去成婚，我们现在就回去。”
　　余梦莹羞涩的低下了头。
　　林越当然不想回去成婚，即使在假成婚他也不想，可留下来能做什么？
　　忽地，他想起来到这里时发生的一幕，忍不住问道：“对了，刚才让天色变得的法术是妖兽所为吗？”
　　说到那只妖兽，余梦莹兴奋不已，道：“大哥哥，你也知道那只妖兽吗？”
　　“第一次听说，不过，我刚才看它的神通很厉害。”
　　林越对那只妖兽也有兴趣，如果能抓到这样一只妖兽，他的实力可以提升不少。
　　“大哥哥，那只妖兽名叫梦魇，他的天赋神通是夜魔之变，只要施展天赋神通，方圆百里内都会变成漆黑的世界，无论是肉眼还是神识感应，都无法得知周围的情况。”
　　余梦莹道，“如果能有这样一只妖兽，天地一黑，一切都在掌握之中。”
　　“梦魇好抓吗？”
　　林越问道。
　　“它来无影去无踪，谁都没看到过它的样子，据说看到它的人都死了。”
　　余梦莹叹息道，“我们这次来也是碰碰运气，刚感应到那家伙隐藏的气息，它便施展天赋神通离开了，现在也不知道去了哪里。”
　　说到这里，余梦莹突然想到了什么，道：“对了，你的小白可以感应周围的宝物，应该能找到它吧！”
　　“它又不是宝物，怎么可能找到？”
　　林越反问道。
　　余梦莹想想也是，却有不甘心，道：“要不我们试一下吧！”
　　林越并没抱希望，带着试试看的态度，从灵物袋内祭出封妖珠。
　　封妖珠在手，打出一道法决，只见流光一闪，小白飞了出来。
　　小白显然在修炼，落地后耸了耸肩膀，睡意惺忪道：“老大，你把我弄醒干什么，我正在修炼呢！”
　　“我问你个事，你知道梦魇吗？”
　　林越问道。
　　小白微微一怔，旋即眼冒金光，道：“梦魇是什么？
　　好吃的东西吗？”
　　此话一出，林越直翻白眼，道：“除了吃以外，你还能说点别的吗？”
　　“呃……
　　你也知道我就喜欢吃，比如你，就喜欢……”小白瞥了一眼身边的余梦莹，话中的意思不言而喻。
　　林越却没听懂他在说什么，道：“我喜欢什么？”
　　“老大，别和我装了，你不就喜欢美女吗？”
　　小白郁闷道，“每次醒来你身边都有美女，这让我这样的单身贵族，不，单身贵族情何以堪。”
　　林越抬手给他他一个爆栗，没好气道：“梦魇是四阶妖兽，可以施展让天地变色的天赋神通。”
　　接着，他把梦魇的情况简单的说了一下。
　　小白张大了嘴巴，眼中满是惊讶之色，道：“不是吧！
　　这么变态的妖兽？”
　　“你知道这种妖兽的弱点吗？”
　　林越问道。
　　小白把头摇的和拨浪鼓一般，道：“我都没见过，怎么可能知道。”
　　林越知道继续问下去也问不出个所以然，刚想把小白收入灵物袋内，这家伙却道：“老大，你是让我找它吧！”
　　“你能找到？”
　　林越已经不抱希望了，他可不相信小白能找到梦魇。
　　“当然，只要是妖兽，我都能找到。”
　　小白牛气哄哄道。
　　林越不相信他的话，道：“你不是只能找宝物吗？”
　　“谁说厉害妖兽不是宝物啊！
　　宝物可没有详细的定义，如果你觉得他好，他就是宝物，我身边这位美女姐姐也可以说是宝物啊！
　　哇咔咔！”
　　小白捧腹大笑起来，而后话锋一转道，“老大，我完成这一票，你奖励我什么？”
　　“还没办事就好奖励？”
　　林越道，“我像是赖账的人吗？”
　　“老大，恕我直言，你真的很像那种人。”
　　小白见林越打来，忙闪到一旁，道，“老大，你就说奖励我什么吧！”
　　“你想要什么？”
　　林越道。
　　小白摸了头想了很久，最后叹息一声，道：“该有的我都有了，突然觉得活着没任何意义，你说怎么办？”
　　林越那个气啊！
　　这熊孩子和他玩深沉，道：“不想要宝物了？”
　　“想！”
　　小白道，“可是我说了你能给我吗？”
　　“只要我有的，我都给你。”
　　林越道。
　　“嘿嘿！
　　这可是你说的，我读书少，你可别骗我。”
　　小白道。
　　林越觉得这家伙还是个话痨，没好气道：“你到底想要什么？”
　　小白突然指向身边的余梦莹，道：“我想要她，你能给我吗？”
　　“什么？
　　你要她？”
　　林越见小白一个劲的点头，不像开玩笑的样子，道，“你要她做什么？
　　她是女人。”
　　“我知道她是女人，如果她是男人我还不要她呢！”
　　小白道。
　　林越彻底无语了，道：“她是人类，你是妖兽。”
　　“爱情无种族，如果我们真心相爱了，一切都不是问题。”
　　小白双腿弯曲，而后猛然一挑落在余梦莹的怀里。
　　林越真不知道说什么才好，他轻咳一声，道：“能不能不开玩笑？”
　　“老大，我没和你开玩笑，我说的都是心里话。”
　　小白神色肃然道。
　　“你觉得可能吗？”
　　林越道，“就算我答应你了，她也不会答应你。”
　　“你又不是她，你怎么知道她不答应？”
　　小白气鼓鼓道，“老大，你不会知道她会答应我，故意不让我们在一起吧！”
　　林越不想理会他了，他看向余梦莹，道：“他有句话要问你。”
　　余梦莹还没修炼好通灵术，不知道两人在说什么，当林越问出这话，她微微一怔，道：“他有话要问我？”
　　“嗯！
　　他想娶你……”林越把刚才的对话简单的说了一下。
　　余梦莹目瞪口呆，旋即咯咯的笑了起来，道：“他个小布点懂得什么叫爱情吗？”
　　“该说的我都说了。”
　　林越看向小白道，“她拒绝你了？”
　　“老大，你办事能力太差了，这点事都办不好，如何当我的老大？”
　　小白叹声道，“还是我亲自和她说吧！”
　　说完，他突然抬起毛松松的小手，对着余梦莹眉心处一点，一股奇异的白光飞出，直奔她的眉心处而去。
　　“通灵术！”
　　余梦莹认识这道法术，没有阻挡，任凭白光进入她的体内。
　　法术生效，余梦莹体内多了一种语言，她知道掌握大地之熊的兽语，道：“小白，我能听懂你的话了，你想说什么直接告诉我吧！”
　　小白神色更加肃然，他正色道：“亲爱的，嫁给我吧！”
　　“呃……”余梦莹没想到对方如此直白，第一句话就是求婚，道，“小白，别闹了，我们之间是不可能的。”
　　“我知道不可能，可我还是要试一试。”
　　小白道。
　　“我问你，你为什么想娶我？”
　　余梦莹问道。
　　小白想都没想，便说道：“我想让你为我生孩子。”
　　余梦莹顿时无语，道：“我们之间是不可能有后代的。”
　　“这个我知道。”
　　小白道。
　　“那你还说这话？”
　　余梦莹问道。
　　小白咧嘴一笑，笑的前仰后翻，道：“你真以为我要娶你吗？
　　如果你这样想，你就大错特错了。”
　　余梦莹感觉被这熊孩子给骗了，郁闷道：“你在逗我们吗？”
　　“不，我只想尝试一些求婚的感觉，没想到第一次求婚就被拒绝了，看来我的魅力不如老大啊！”
　　小白叹息一声，话锋一转道，“老大，大嫂，我知道你们想抓住梦魇，我这就去找他，等我的好消息吧！”
　　话刚落声，小白化为一道流光离去，几个呼吸便消失在茫茫山林中。
　　看着小白离去的方向，林越苦笑一声，他怕余梦莹多想，道：“他一直这般调皮捣蛋，你别忘在心上。”
　　山洞内回荡着林越的声音，余梦莹好像没听到一样，没有回答。
　　林越心里咯噔一下，猛然转过身来，却见余梦莹俏脸通红，正低着头玩弄着衣角。
　　“你怎么了？”
　　林越问道，“把他的话当真了？”
　　“没，才没有，我只当他和我们开玩笑。”
　　余梦莹俏脸通红当然不是因为小白的求婚，她能看出小白在逗他们玩。
　　“那是？”
　　林越好奇道。
　　“你不觉得小白刚才的称呼很好吗？”
　　余梦莹脸颊更红了，低着头道，“连他都认为我们很有夫妻相。”
　　“……”林越沉默，不知道如何回答。
　　余梦莹微微一笑，一个闪身来到林越身边，道：“大哥哥，你说他能找到梦魇吗？”
　　“或许能找到，应该带不回来。”
　　林越保守的说道。
　　余梦莹眼珠子一转，一个念头快速形成，道：“我们打一个赌好吗？”


第175章 愿赌服输
　　林越很久没有和人打赌了，他微微一怔，道：“打什么赌？”
　　“我赌小白能抓到梦魇，而且能把它打回来。”
　　余梦莹道，“如果我赢了，你就和我回去成婚，如何？”
　　“如果他带不回来呢？”
　　林越问道。
　　余梦莹想了想，道：“那就我输，你可以提出一个条件？”
　　林越之所以来到这里，除了躲避袁家之人追杀，就是为了找到凌思涵。
　　如今滞留在这里，他的心却在凌思涵身上，道：“如果你输了，你就带我离开这里，前往北方冰原。”
　　“好！”
　　余梦莹想都没想便答应了。
　　“你能带我离开这里？”
　　林越惊讶道。
　　余梦莹点了一下头，肯定道：“当然，我们以度蜜月的名义离开这里，我母亲和宗门长老也不会拒绝这个要求。”
　　林越一想也是，这个要求确实不会被拒绝，道：“谢谢你。”
　　“大哥哥，你还和我客气什么，如果不是你，我在天机秘境内就被杀了。”
　　余梦莹道，“对了，我还不知道你叫什么名字呢？”
　　“我叫林越，山林的林，越来越好的越。”
　　林越道。
　　“这个名字很好听，林越越来越好。”
　　余梦莹道。
　　说到林家，林越想起伤心的往事，叹息道：“希望林越能越来越好吧！”
　　“林大哥，你怎么了？
　　好像有心事？”
　　余梦莹问道。
　　林越摆摆手，道：“没什么，我要修炼了，你呢？”
　　“我也在你身边修炼吧！”
　　余梦莹说完祭出封妖珠，而后打出一道法决，封妖珠悬浮在身前散发出淡淡的流光。
　　修妖者修炼很简单，只要对封妖珠内打出法决，让妖兽吸收天地灵气即可。
　　妖兽修为提升，修妖者的修为也会提升。
　　林越祭出两个蒲团，一个递给余梦莹，一个放在地上，盘坐在其上进入修炼之中。
　　聚魂珠是难得的宝物，可以凝聚周围的天地灵光，这些灵力进入林越体内，他的修为以惊人的速度提升。
　　俗话说的好，修炼无甲子，两人这一修炼便过了一个多月。
　　这短短的一个月，林越修为得到了明显提升，不但稳定了掌控境，修为也提升了两段。
　　掌控境两段，这是林越现在的修为，他相信继续修炼下去修为还能继续提升。
　　不过，已经没时间修炼了，林越感应到周围有强烈的灵力波动，忙睁开眼睛。
　　只见流光一闪，一道身影凭空出现，落地后化为小白的样子。
　　小白独自一人前来，他耷拉着脑袋，郁闷道：“老大，告诉你一个好消息和一个坏消息，你先听哪一个？”
　　“好消息吧！”
　　林越道。
　　“不行，你要先听坏消息。”
　　小白道。
　　这个时候，余梦莹也醒来了，笑着道：“那你先说坏消息吧！”
　　“坏消息就是，梦魇不想和我回来。”
　　小白道。
　　林越早知道这个结果，如果梦魇容易被抓到，早就被人抓走了，道：“好消息呢？”
　　“好消息呢？”
　　林越问道。
　　小白诡谲的一笑，道：“好消息就是我成功回来了？”
　　林越直翻白眼，这算哪门子好消息，道：“你说的好消息就这个？”
　　“这还不是好消息吗？”
　　小白道，“我能成功回来多好，我喜欢活着的感觉，我不想看到老大你伤心的模样……”林越彻底无语了，先不说梦魇天赋神通不具备攻击力，就算真的打起来，以小白的速度也能成功脱身。
　　“没有别的好消息了？”
　　林越问道。
　　小白接下来的一句话，让林越更加无语，只听他说道：“你猜！”
　　“我能猜到吗？”
　　林越苦笑道。
　　小白看向余梦莹，道：“美女，你能猜到吗？”
　　余梦莹咯咯的笑了起来，她觉得小白实在太有趣了，道：“我猜到你带回梦魇了？”
　　小白突然愣住了，大为诧异的看向余梦莹，吃惊道：“你怎么知道？”
　　这次轮到余梦莹惊讶了，她有些不信道：“你真带回梦魇了？”
　　“我一出马，他敢不来吗？”
　　小白吹嘘道。
　　“你刚才不是说梦魇不想和你回来吗？”
　　余梦莹问道。
　　小白点了点头，嘿嘿笑道：“他不是不想和我回来，可在我强大的实力面前，他还有选择的余地吗？”
　　余梦莹哭笑不得，道：“说实话？”
　　“实话就是……”小白想到央求梦魇回来的一幕，实在说不出口，轻咳道，“两位别在意过程，只要知道结果就行。”
　　林越很想知道这熊孩子如何把梦魇带回来的，忙问道：“他真的来了？”
　　“是啊！
　　就在山洞外，不过你们要出去见他，他的体积比我大很多。”
　　小白蹦蹦跳跳的向山洞外跑去。
　　林越和余梦莹相互看了一眼，起身向山洞外走去，刚走到洞口，却见一只黑色的妖兽悬浮在半空。
　　这妖兽体积不算太大，身长一丈多，通体黑色，他的头颅看起来像是一只大蛇，却长了一双巨大的翅膀，猛然看去，又像是放大的蝙蝠。
　　就是这样一只妖兽，却给人一种危险气息，让人只能远看，不能近距离接触。
　　两人都是第一次看到梦魇，他的样子虽然古怪，可深蓝色大眼睛一眨一眨的很是可爱。
　　“好可爱的妖兽。”
　　余梦莹上前一步，想要近距离看清楚。
　　梦魇不像表面上那般温和，张口怒吼一声，发出一声咆哮。
　　小白精通各种语言，他听出梦魇心中的愤怒，道：“两位，我和他沟通一下，你们别着急。”
　　说完，用听不懂的语言叽里咕噜的说个不停。
　　梦魇也以同样的声音回答，两只妖兽说了一会儿，他看向林越点头。
　　小白暗暗松了一口气，对林越道：“老大，大嫂，他等下施展通灵术，有话要问你们。”
　　梦魇抬起巨大的翅膀，而后对着前方一挥，只见黑芒闪动，两道流光释放而出。
　　这两道流光在梦魇的控制下，直奔两人的眉心处而去，旋即隐没在眉心中消失不见。
　　与此同时，两人意识海内多了一种语言，妖兽梦魇的语言。
　　梦魇完成通灵术，对小白问道：“这就是你的老大？”
　　“是，我老大牛吧！”
　　小白沾沾自喜道。
　　“哼！
　　没看出哪里牛。”
　　梦魇没好气道。
　　小白顿时不高兴了，他觉得没面子，掐着腰道：“我老大有这么漂亮的美女在身边，他不牛吗？”
　　“美女有什么用？
　　能当饭吃吗？”
　　梦魇问道。
　　“怎么不能？”
　　小白强词夺理道，“你没听过秀色可餐吗？”
　　“如果美女能当饭吃，谁还吃饭，找几个美女在身边就是了？”
　　梦魇冷哼道。
　　小白叹息一声，道：“你说的倒简单，为什么你身边没美女？
　　找不到吧！”
　　“你……”梦魇怒吼一声，道，“我不需要美女，找来做什么？
　　我现在需要的是修为，修为你懂吗？”
　　“我懂，我带你来这里就是了提升修为的。”
　　小白道，“你有了归宿，修为可以提升，你要如何感谢我？”
　　“感谢你？”
　　梦魇声音变了，带着几分愤怒。
　　“难道你不应该感谢我吗？”
　　小白问道。
　　梦魇怒吼一声，愤懑道：“我真想一巴掌怕死你？”
　　“哥们，你说这话我可不高兴了，我好心好意为你，你却想拍死我？”
　　小白同样怒吼一声，毫不畏惧的看着对方。
　　梦魇压制住内心的愤怒，厉声问道：“你来的时候和我说什么？
　　说你学历低不会骗我，可你小子还是骗了我？”
　　他顿了顿，看向林越道：“你和我说你老大多么多么的厉害，狗屁，你老大修为不如我，你修为也不如我，你还想让我跟着他。”
　　“我勒个擦擦。”
　　小白模样欧阳天鹏的语气道，“我老大哪里不如你了？
　　他身边美女如云，你就不如他。”
　　“别和我说美女，我说的是修为。”
　　梦魇怒声道。
　　“好，我问你，你想提升修为吗？”
　　小白问道，梦魇白了他一眼，没好气道：“废话。”
　　“既然你想提升修为，就进封妖珠内，那里是妖兽的天堂，任何妖兽进去都能快速提升修为。”
　　小白道。
　　“那你为何才二阶修为？”
　　梦魇问道。
　　“你狗屁，老子当年可是八阶妖兽。”
　　小白道，“要不是我心情不好，我能降低修为和你称兄道弟？”
　　梦魇显然不相信他的话，冷哼一声，道：“你曾经是八阶妖兽？
　　你当我是傻子吗？”
　　“如何你才相信？”
　　梦魇问道。
　　“既然你当年是八阶妖兽，应该掌握了八阶妖兽的气势，如果你能施展出来，我就相信你的话。”
　　梦魇道。
　　小白摇摇头，道：“这可不行，我凭什么施展给你看？”
　　“哼！
　　你施展不出来吧！”
　　梦魇针锋相对道。
　　“老子当然能施展出来，这样吧！
　　我们打个赌，如果你输了，就当我主人的宠兽，你敢和我打赌吗？”
　　小白道。
　　梦魇只想提升修为，没想过当别人的宠兽，道：“我为什么要和你打赌？”
　　“你不是不相信我吗？”
　　小白突然变得伶牙俐齿了，道，“如果你不敢和我打赌，你就是不相信自己，一个连自己都不相信的人，还如何相信别人？
　　哎！
　　可悲，可叹，你这样的妖兽注定只能才黑夜里生存。”
　　这话说到了梦魇的痛处，他一咬牙，道：“谁说我不敢打赌了？”
　　小白见计谋得逞，他轻咳一声，身上释放出庞大的气势。
　　这股气势强大的难以想象，刚一出现，梦魇便感应到了，他身体瑟瑟发抖，匍匐在半空不敢抬头。
　　这股气势来的快，去的也快，三个呼吸便消散了。
　　小白额头上大汗淋漓，刚才为了施展这股气息，他消耗了大量的灵力。
　　别的东西可以作假，妖兽所散发的气势无法造假，梦魇可以肯定对方当年确实达到八阶妖兽的实力。
　　只是他想不明白，对方才多大，如何在这么短的时间内达到八阶修为？
　　难道这一男一女身上真的有宝物，可以让妖兽修为不断提升。
　　好奇心害死猫，梦魇也是如此，他实在太想知道对方身上的秘密。
　　外加刚才的打赌，他没有多想，道：“愿赌服输，我答应做他的宠兽……”


第176章 大喜之日
　　小白偷偷笑个不停，他转身看向林越，道：“老大，任务完成。”
　　林越苦笑不得，他即使用脚指头去想也知道小白把梦魇骗来的，不过他确实想得到梦魇这样的宠兽，开口道：“我知道你不是诚心和我在一起，如果你现在反悔还来得及，我需要一个朋友，而不是一个因为打赌而成为我宠兽的手下。”
　　“就算不打赌，我也愿意当你的手下。”
　　梦魇误以为林越不轻易收妖兽当宠物，更想跟在他身边。
　　“那好，我们现在签订契约。”
　　林越一掌拍向胸口，吐出一口精血，而后以精血为引，快速在空中画出一个复杂的图案。
　　当图案形成，梦魇也吐出一口精血，两股精血融合在一起，释放出耀眼的血光。
　　血光一分为二，其中一道飞入梦魇的体内，另一道飞入林越的体内消失不见。
　　签约完成，梦魇成为林越的宠兽，对方的一举一动都在他的掌握之中。
　　梦魇看向林越的眼神也不同了，变得恭敬无比，这是契约所带来的影响，他不能对林越产生敌意，否则会被契约之力灭杀。
　　不过，他没有忘记此行前来的目的，道：“主人，我什么时候能进入封妖珠内修炼？”
　　关于封妖珠修炼的情况，当然是小白告诉他的，小白把未来描述的十分美好。
　　梦魇也是冲着未来而来，如果不是为了提升修为，他才不会当别人的宠兽。
　　林越身上有很多封妖珠，可高品次的却没有，无法让梦魇修炼。
　　正是如此，林越尴尬不已，道：“封妖珠我没带在身上，你在这里等我，我过段时间把封妖珠送过来……”梦魇一怔，道：“你不带我一起走？”
　　“你体积太大，我带在身边不方便。”
　　林越回答道。
　　梦魇想想也是，他总不能在林越身边飞行吧！
　　于是道：“为何要过段时间，你这两天送来不行吗？”
　　他实在太想修炼了，想要快速提升修为，成为这片山脉最强大的妖兽，同时他也想去别的地方走走看看。
　　“这几天不行，我要成婚，可能要耽搁几天。”
　　林越以此拖延时间，他只有和余梦莹成婚了，才能去灵妖门内弄到高品次的封妖珠。
　　梦魇有些失望，却没表达出来，道：“主人，我知道了，这段时间我就呆在山林中吧！”
　　说完，他就要离去。
　　林越走到小白的身边，祭出封妖珠示意他进去，道：“走吧！
　　我们去灵妖门。”
　　“老大，我完成任务了，你答应我的事呢？”
　　小白问道。
　　“我答应你什么了？”
　　林越道。
　　小白当时确实没提要求，可他现在却来个狮子大开口，道：“灵石，我要一万枚灵石当食物……”林越身上没多少灵石，自然无法拿出来，道：“等我成婚后再说。”
　　“老大，你又骗我。”
　　小白嘟囔一句，化为一道流光钻入封妖珠内。
　　两人离开山洞，快速向灵妖门方向飞去，路上，余梦莹问道：“林大哥，我们今天晚上就成婚吗？”
　　“不需要准备吗？”
　　林越问道。
　　“不需要，该准备的宋克旭都准备好了，我们随时可以成婚。”
　　余梦莹道。
　　林越点了一下头，道：“对了，你知道几品封妖珠可以封印夜魔？”
　　“夜魔是上古异兽，修为又高，普通的封妖珠根本不行，起码要八品以上吧！”
　　余梦莹道。
　　“灵妖门内有八品封妖珠吧！”
　　林越道。
　　“有了有，不好得到。”
　　余梦莹道，“我母亲那里倒是有一枚，回头我让她当嫁妆送给我，我再拿给你。”
　　“谢了。”
　　林越抱拳道。
　　余梦莹莞尔一笑，旋即露出小女儿姿态，道：“我们是夫妻，你和我说这些做什么。”
　　没多久，两人来到这片山脉最北方，余梦莹对周围的环境很熟悉，她一个闪身落在一处密林内。
　　这处密林看似普通，其实内有玄机，密林内布置有强大的阵法。
　　余梦莹对着正前方的虚空打出一道道法决，当法决掐动完成，前方出现一道水波纹路。
　　纹路上依稀可以看到妖兽的样子，这些妖兽种类贩繁多，大多都是上古妖兽，寻常人根本无法见到。
　　几十只妖兽图案不断闪现，阵法上出现一个裂缝，透过裂缝可以看到大阵内的景色。
　　“林……”余梦莹刚要喊出林越的名字，却被林越打断了。
　　“别喊我名字，有人来了。”
　　林越传音道。
　　正前方有一条宽阔的道路，路面用青石铺砌而成，宽三丈有余，可以容纳几人并肩而行。
　　三名身穿灵妖门衣袍的弟子走了过来，他们年纪不大，二十多岁的样子，修为都在通灵境。
　　通灵境相当于修魂者中的凌空境，论起修为，他们比林越低一个境界。
　　林越隐藏气息，故意露出通灵境的样子，拉着余梦莹的手向前方走去。
　　“林大哥，这三人和大师兄关系极好，中间那人叫周通，右边那人叫陈赫，左边那人叫王福。”
　　余梦莹传音说道。
　　林越点了一下头，继续向前方走去，对面三人看到他连忙挥手。
　　“大师兄，你们回来了，我们正要出去找你呢！”
　　周通见两人手牵着手，便明白两人已经在一起，低声问道，“搞定了？”
　　“哼！
　　我出手还有搞不定的事吗？”
　　林越模仿宋克旭的口气道，“你们几个帮我准备婚宴，今晚我就要成婚。”
　　听到这话，三人张大可嘴巴，他们猜到两人会在一起，却没想到这么快就成婚了。
　　“这，这就成婚了？”
　　周通问道。
　　“废话，不成婚我们在一起做什么？”
　　林越反问道。
　　周通尴尬一笑，道：“大师兄教训的是，我们这就回去准备。”
　　说完，对身边两人使了一个眼色。
　　两人离去，周通却没走，传音道：“大师兄，你还有一件事没做呢？”
　　“什么事？”
　　林越传音的同时，见周通一个劲的对他使眼色，对余梦莹道，“你先回去吧！”
　　“嗯！
　　我那回去准备了，晚上我等你来娶我。”
　　余梦莹看向林越的眼神满是爱恋之色，深深地看了他一眼，起身向远方飞去。
　　这个时候，路上只剩下两人，林越道：“说吧！
　　什么事？”
　　“大师兄，那对姐妹花怎么办？”
　　周通问道。
　　“姐妹花？”
　　林越心中冷笑，这家伙艳福不浅，竟然还有姐妹花陪在身边。
　　周通皱起眉头，道：“你忘了？”
　　“你要喜欢的话，送给你们好了。”
　　林越道。
　　周通脸色一喜，很快又恢复原样，故作不要道：“大师兄，这怎么能行？
　　她们是你的女人，我怎么能……”“你不想要？”
　　林越问道。
　　“不，不，我不是这个意思，就算你要把她们送给我，亲自和她们说一声，我去了她们也不相信我说的话。”
　　周通解释道。
　　林越不想去见姐妹花，却有没办法，道：“走吧！”
　　两人向前方飞去，一路飞来，遇到不到灵妖门弟子。
　　宋克旭在灵妖门内权利极大，身为大师兄的他，低阶和同阶弟子看到他都要主动打招呼。
　　“大师兄！”
　　“宋师叔！”
　　“宋长老！”
　　“……”林越只是点头，却不说话，当来到一处山涧中，他才问道：“把她们喊出来吧！”
　　“呃……
　　大师兄，我去喊不好吧！
　　还是你去吧！”
　　周通神色有些古怪，却看不出他心里到底在想什么。
　　林越无法主动询问对方在什么地方，否则就露馅了，忙散发神识感应周围的情况。
　　几个呼吸后，发现不远处的树林内有几件木屋，木屋外布有阵法，姐妹花显然住在那里。
　　林越起身向木屋走去，来到屋前，道：“我来了……”只听吱呀一声，房间的门打开，一个女子的声音传了进来，“大师兄，进来吧！”
　　这声音听起来不到二十对，说不出的妩媚，即使没看到人也知道她们是怎样的女子。
　　林越走进木屋，刚一进去，房间的门便自行关闭。
　　又走了几步，前方有一条巨大的帘布，帘布白色透明，可以看到后方的情况。
　　隐隐预约可以看到一张大床，床上躺着两名女子，皮肤白皙，姿色过人。
　　可是这两女都没穿衣服，不断对林越眨眼睛，露出一副等待采摘的模样。
　　林越看到这里忙闭上眼睛，转身道：“把衣服穿上。”
　　听到这话，两女明显一怔，其中一人道：“大师兄，你以前不就喜欢这样吗？”
　　“以前是以前，现在是现在，我要成婚了。”
　　林越道年。
　　两人显然知道他的事情，姐姐张小花道：“恭喜大师兄，这么快就拿下他了？
　　你和我们在一起同成婚没关系吧！”
　　“就是，哪有不偷腥的猫儿，男人有三妻四妾很正常。”
　　妹妹张小朵道，“大师兄想要的话随时来找我们。”
　　“哼！
　　我这次来就是断了关系。”
　　林越厉声道。
　　两人身体一颤，无法接受这个事实，张小花抽泣道：“大师兄，你不要我们了？
　　我们怎么活下去？”
　　“我把你们送给周通了，以后你们服侍他好了。”
　　林越说完起身离开了木屋。
　　来到山涧，林越道：“从此以后你就是这里的主人了。”
　　“大师兄，她们，她们答应了？”
　　周通激动道。
　　“容不得她们不答应了，灵妖门内除了掌门和老祖，我说了算。”
　　林越模样宋克旭的口气说道。
　　周通也知道他的脾气，一个劲的点头，道：“大师兄说的对。”
　　“别忘了我的婚事，我先回洞府了。”
　　林越脚下一个踏步，起身向远方飞去。
　　再说余梦莹那边，她来到母亲的洞府内，直奔主题道：“娘亲，我要成婚了。”
　　洞府内盘坐着一名妇人，这女子看起来四十岁出头，相貌同余梦莹有七分相似，纵然岁月在她脸上留下了痕迹，可依旧能看出她年轻的模样。
　　她便是余梦莹的母亲张秀莲，修为已经达到感知境，同林越修为相当。
　　“想明白了？”
　　张秀莲起身问道。
　　“嗯！
　　我想明白了，女人不就应该找一个爱自己的男人吗？”
　　余梦莹道，“娘亲，我成婚你送我嫁妆吗？”
　　“傻丫头，当然要送，你想要什么？”
　　张秀莲宠溺问道。
　　“我想要一枚八品封妖珠。”
　　余梦莹道。
　　张秀莲一怔，大为诧异的看了女儿一眼，不解道：“你要八品封妖珠做什么？”


第177章 极地冰原
　　余梦莹当然不会说出梦魇的秘密，一旦说出就要牵扯到林越，这让她无法解释清楚。
　　“娘，你就别问了，我就想要一枚封妖珠。”
　　余梦莹说了一个连她都不相信的借口，“万一哪天我遇到强大的妖兽，把她收服了，没有高品次的封妖珠怎么能行？”
　　张秀莲也很聪明，没有在这个话题上继续问下去，话锋一转道：“你决定嫁给他了吗？”
　　“嗯！
　　女儿已经决定和她在一起，一生一世永不分离。”
　　余梦莹嘴角露出幸福的笑容，她口中的那个他指的是林越。
　　俗话说的好，知女莫若母，张秀莲眉头一动，道：“你们什么时候成婚？”
　　“今天晚上，林……
　　大师兄已经布置好了。”
　　余梦莹道。
　　张秀莲脸色一沉，突然问道：“你杀了他？”
　　“啊！
　　娘亲，你说什么，我怎么听不懂？”
　　余梦莹目光躲闪，不敢直视母亲的双眼。
　　“我说什么你心里清楚，你是我的女儿，我能不知道你在想什么吗？”
　　张秀莲道，“你和我说实话，你是不是杀了他？”
　　“娘亲，你就别和我开玩笑了，大师兄修为何等之高，我怎么可能杀了他？”
　　余梦莹忙解释道。
　　张秀莲并不相信这话，道：“当初我让你嫁给他，你反应很激烈，说就算死也不嫁给他，现在为何改变想法了？”
　　“人都是会变得，我现在长大了，想法比以前成熟了，我觉得找一个爱自己的人比和喜欢的人在一起要幸福。”
　　余梦莹怕继续说下去露出破绽，忙转移话题道，“娘亲，今天是我大喜日子，我们说点开心的事吧！”
　　张秀莲叹息一声，她一拍腰间的灵物袋，祭出一枚封妖珠。
　　封妖珠上有八道纹路，其上流光闪动，散发出淡淡的光芒。
　　“这是八品封妖珠，你拿好，同他离开这里吧！”
　　张秀莲叹息一声，她的眼中满是不舍之色。
　　看到母亲露出这样的眼神，余梦莹犹豫了一下，道：“娘亲，我是灵妖门弟子，怎么可能离开这里？”
　　“你们不离开这里会死的。”
　　张秀莲道。
　　余梦莹脸色一沉，顿时有种不祥的预感，道：“娘亲，发生什么事了？”
　　“袁家人来了，就在大殿内。”
　　张秀莲道。
　　“什么？
　　袁家人来了？”
　　余梦莹心里咯噔一下，忙收起封妖珠，道，“我还有事，三天后回门再来见你……”“等一下。”
　　张秀莲一个闪身来到女人身前，拿出一个灵物袋递给她，道，“这个你拿着，里面有修炼法决，还有灵石和灵妖丹……”“娘亲，你这是？”
　　余梦莹不解道。
　　“真要我说出来吗？
　　如果我没猜错，宋克旭已死，现在和你成婚的人叫林越吧！”
　　张秀莲说了一句让余梦莹做梦也没想到的话。
　　余梦莹脸色变得更加难看，她深吸一口凉气，道：“娘亲，你怎么知道？”
　　“天机秘境内发生的事我都知道了，我也听说你和一个外来小子好上了。”
　　张秀莲叹息一声，幽幽说道，“你是我的女儿，你心里在想什么我再清楚不过了。
　　宋克旭对你很好，可你对你没感觉，又怎会答应嫁给他？”
　　说到这里，张秀莲顿了一下，又继续说道：“如今袁家人正在追杀他，他能逃到这里，看来有些本事，你们在山林中偶遇的吧！”
　　她见女儿没有反驳，便知道猜对了，正色道：“你们想要活命只有一个办法？”
　　“娘亲，你不杀他？”
　　余梦莹道。
　　“傻丫头，我要是杀了他，你岂不是恨我一辈子？
　　我就你这一个女儿。”
　　张秀莲摸着女儿的头，急声说道，“时间紧迫，你听我说。”
　　“娘亲，您说，女儿听着呢！”
　　余梦莹眼眶含泪，她知道这一离开不知道什么时候才能再见面。
　　“你们以度蜜月的形式成婚，今晚你们就走，这边我来安排，只要你们成功离开灵妖山脉，没有人会怀疑宋克旭的身份，也不会有人去追你们。”
　　张秀莲道，“你们一路向北，那边有一个叫极地冰原的地方，到了那里你们方可躲避追杀，袁家人再强，也不敢去那边挑事。”
　　“娘亲，我听说郭家人杀了袁家族内所有强者，袁家人难道不想报仇？”
　　余梦莹问道。
　　“这件事我也听说了，他们就算想报仇，也要掂量一下，那边温度太低，冰系法术可以发挥出更强的攻击力，他们前去同找死没什么区别。”
　　张秀莲道，“不过以袁家人的性格，肯定会封死进入大陆内部的道路，你们想回来就难了。”
　　“娘，我不想走，我舍不得你，要不我们一起走吧！”
　　余梦莹扑到母亲怀里，泪水滑落，滴落在地上溅起斑驳的泪花。
　　张秀莲抚摸了女儿的长发，喃喃道：“傻丫头，我要是和你们一起走，灵妖门长老肯定会怀疑，你们先走，我找机会再去那边找你们。”
　　“娘亲，你一定要去，我在那边等你。”
　　余梦莹道。
　　张秀莲不置可否的点了一下头，道：“去吧！
　　再不走就来不及了。”
　　余梦莹擦去眼角的泪水，深深地看了母亲一眼，转身向洞府外走去。
　　没多久，余梦莹来到一处洞府前，这里是宋克旭修炼的地方，如今林越住在这里。
　　刚打出传音法决，林越便走了出来，他看到余梦莹先是一怔，道：“你怎么来了？”
　　“我们先离开这里，等下再和你解释。”
　　余梦莹一把拉住林越的手，转身向洞府外走去。
　　林越如同丈二的和尚摸不着头脑，根本不知道怎么回事，他也没多问，施法法术破空而去。
　　半个时辰后，两人离开灵妖门，直奔百里外的山林而去。
　　路上，余梦莹对林越解释道：“袁家人来了，我们必须离开这里。”
　　“我知道。”
　　林越道。
　　余梦莹一怔，道：“你怎么会知道？”
　　“我们离开灵妖门时，袁家人跟出来了。”
　　林越回答道。
　　跟出来的袁家弟子对于林越来说并不陌生，正是袁家族长袁志天，他修为低于林越，就算施展隐息术跟踪，林越也能清楚感应到他的一举一动。
　　不过，袁志天跟踪出来完全是巧合，他本想找宋克旭谈话，却看到两人神神秘秘离开灵妖门，便跟踪出来看个究竟。
　　“啊！
　　那怎么办，要不杀了他？”
　　余梦莹知道暴露行踪的后悔，善良的她为了心爱人第一次有了杀人灭口的念头。
　　林越沉默少许，道：“不行，现在还不能杀他。”
　　“来的人很多？
　　他们修为很高？”
　　余梦莹问道。
　　“就一个人，修为和你一个境界。”
　　林越解释道，“如果我们无法瞬间秒杀，他肯定会传音通知别人，到时候我们就危险了。”
　　“那怎么办？”
　　余梦莹问道。
　　林越嘴角露出淡淡的笑容，一个念头快速形成，道：“我有办法。”
　　两人继续向前方飞去，穿过几个山头，便来到灭杀宋克旭的那个山洞。
　　林越眉头一动，对正前方喊道：“梦魇，出来吧！”
　　黑影闪动，梦魇如鬼魅一般出现在林越身前，恭声道：“主人。”
　　“封妖珠我带来了，不过你要帮我做一件事。”
　　林越把心里的计划简单的说了一遍，道，“有问题吗？”
　　梦魇嗤之以鼻道：“一个三阶修士，我可以灭杀。”
　　“你确实能杀死他，却无法在他神不知鬼不觉的情况下杀死。”
　　林越正色道，“等下按照我的计划行事，务必做到瞬间秒杀。”
　　“明白。”
　　梦魇道，“主人，你能给我取个名字吗？”
　　“可以，以后你就叫小黑吧！”
　　林越不擅长取名，能想出这样一个名字已经很不容易了。
　　梦魇脸色变了有些难看，道：“主人，这个名字也太难听的吧！
　　换一个吧！”
　　“那叫黑球吧！”
　　林越道。
　　“黑球？
　　呃……
　　还有没有更好听点的名字？”
　　梦魇道。
　　“煤球怎么样？”
　　林越问道。
　　梦魇苦笑一声，道：“还是叫小黑吧！
　　对了，那只白熊叫什么？”
　　“他叫小白。”
　　林越回答道。
　　“哇咔咔！”
　　梦魇捧腹大笑起来，道，“小白，听起来好像狗的名字。”
　　如果小孩在这里，一定会问：“你的名字就不像狗吗？”
　　大约过了半柱香的时间，隐藏在十里外的袁志天见这边没了动静，便隐藏气息快速靠近，当他接近山洞时，突然一声怒吼响彻天际，接着让他没想到的一幕出现了。
　　刚才还是晴朗的天空，突然变色，天地间黑漆漆的一片，伸手不见五指。
　　一道身影快速而来，袁志天虽然看不到，却能那感觉到对方是一只强大妖兽。
　　“夜魔之变！
　　这是妖兽梦魇的天赋神通？”
　　袁志天心里咯噔道，“难道传说都是真的，这里真的有一只梦魇？”
　　他想不明白其中的原因，传说中梦魇不轻易攻击人类，这次梦魇为何主动出现，还要向他发动攻击。
　　袁志天提高警惕，祭出本命法宝握在手中，准备同梦魇拼个你死我活。
　　他双眼一眨不眨的看着前方，完全忽略了身后的情况，就在这时，一道身影凭空出现在他的身后，对方抬起右手对着他的后脑拍下一掌。
　　掌影落下，其中蕴含着庞大的攻击力。
　　袁志天感应到危险已经来不及了，只听砰的一声，掌影落在他的后脑上。
　　庞大的攻击力下，袁志天连闪躲的机会都没有，便被瞬间秒杀。
　　摄魂之力进入他的体内，毁去了他的魂魄，魂飞魄散的一瞬间，他的记忆也被吞噬。
　　完成这一切，天地恢复原样，林越对着梦魇一点头，道：“干得漂亮！”
　　“主人，我什么时候可以进入封妖珠内修炼？”
　　梦魇问道。
　　“现在！”
　　林越一拍腰间的灵物袋，祭出八品封妖珠，对着珠子上打出一道道复杂的法决。
　　须臾，封妖珠上释放出耀眼的流光，光芒一闪下，化为一股灵力飞落在梦魇的身上。
　　梦魇的身体以惊人的速度缩小，而后进入封妖珠内，珠子上多了一副梦魇的图案。
　　林越收起封妖珠，起身离开这里，临走前不忘焚烧袁志天的尸体，拿走他的灵物袋。
　　两人一路向北飞行，不知道飞了多久，周围的温度冷了下来。
　　余梦莹下意识的搓了搓手，她凝视着正前方，有些期待道：“夫君，前面就是极地冰原了，我真想看一场大雪……”


第178章 幽魂森林
　　灵妖门，袁家始祖发现族内弟子不见，便施展秘法寻找。
　　大约过了半柱香时间，袁家始祖来到附近的山脉，从一处山洞内找到了一根头发。
　　通过秘法得以确定，这头发来自袁志天，他的尸体曾经被人焚烧过。
　　袁家始祖怒吼一声，对着前方打出一道法决，火光闪动，快速弥漫开来，周围的山头被大火覆盖，燃烧起来。
　　这大火一烧就是几天几夜，原本山清水秀的山脉被烧成人间地狱，到处都是妖兽的尸体，一阵微风吹来，恶臭味让人呕吐。
　　林越和余梦莹已经来到极地冰原边缘，周围的温度越来越冷，已经到了零下五十度左右。
　　这等低温，如果没有防寒法宝，低阶修士根本无法抵挡。
　　两人修为很高，完全可以阻挡低温，林越眉头一动，道：“你没看过雪吗？”
　　“没有，九方大陆中部从来没下过雪，我甚至不知道雪花是什么样子？”
　　余梦莹道，“夫君，你看过雪吗？”
　　这个称呼听起来很别扭，林越犹豫了一下，没让余梦莹改变称呼，道：“我们家乡有雪，而且下的很大。”
　　“哇，下雪的时候一定很好看吧！”
　　余梦莹道。
　　说到下雪，林越想到当初和父母分开的那一天，那是他内心深处永恒的痛。
　　如果没有下雪，父亲便不会回家，他也不会被孙强带走，更不会成为九重门弟子。
　　如果一切可以挽回，他更想做了普通人，陪在父母身边，可一切都回不去了。
　　这些念头在脑海中一闪而过，林越叹息一声，道：“雪花虽然美丽，却是寒冬的到来。”
　　余梦莹没有听懂这句话的意思，忍不住问道：“寒冬不好吗？”
　　“好也不好，可以看到雪，可冰冷的温度让人体寒，心也会寒冷。”
　　林越抬头望天，意味深长的说道。
　　余梦莹刚要详细追问，突然，周围的寒冷消散。
　　林越脸色一沉，他有种不详的预言，忙散发神识向周围感应而去。
　　感应的结果让他脸色大变，忙说道：“不好，这里有一个阵法，我们进去阵法中了？”
　　“啊！
　　这是什么阵法，我怎么感觉不到？”
　　余梦莹问道。
　　“一个很强大的阵法，没有攻击性，我大意了。”
　　林越道，“前面有条路，我们一直向前方飞，应该可以离开阵法。”
　　“嗯！”
　　余梦莹点点头，她完全相信林越的判断。
　　大阵百里外的山林中，两名青年男子隐藏在这里，这两人年龄都不大，最多只有二十岁出头，他们相貌普通，其中一人虎背熊腰，另一人尖嘴猴腮，一眼就知道不是什么好人。
　　两人身穿黑色的衣袍，衣服上绣着复杂的纹路，猛然看去如同一个巨大的骷髅图案。
　　左边那人嘿嘿笑了起来，道：“刘通，你说他们两个是不是傻，真向那边飞去了？”
　　“哼！
　　他们要是不傻，我们就要死，你希望他们逃出这里？”
　　刘通没好气道，“我们再等一会儿，等他们进去幽魂森林，我们就能去拿猎物了。”
　　“我倒是想让他们离开这里，可他们没这个实力，凡是进入幽魂森林者没有一个能活着出来。”
　　赵光笑着说道，“师父确实厉害，竟然能想出利用幽魂森林灭杀强者，然后拿走他们的魂魄提升神识之力，我要是能修炼到这等神通就好了。”
　　“我们修为太低，就算你让我吞噬残魂，我也不敢，我可不想被反噬。”
　　刘通道。
　　阵法内，两人快速向前方飞去，没多久前方出现一大片森林。
　　这处森林看起来没什么不同，可给人的感觉十分诡异，阴森森的好像死过无数的冤魂。
　　林越脸色阴沉，深邃的眼神中看不出他心里在想什么，他突然停了下来，道：“等一下，这里有古怪。”
　　余梦莹修为低于林越，无法看出端倪，道：“怎么了？”
　　“我们好像中了圈套。”
　　林越道。
　　“圈套？”
　　余梦莹看了一眼前方的森林，道，“这个森林有古怪？”
　　“嗯！
　　我们必须离开这里，走，我们回去。”
　　林越一把拉住余梦莹的头，调转返回，可刚飞行半丈，一股庞大的力量迎面而来。
　　这股力量强大的难以想象，却没有攻击力，显然要阻止两人原路返回。
　　“大力阵法。”
　　林越心里咯噔一下，猛然抬起右手，对着正前方就是一拳。
　　“给我破！”
　　拳影闪动，快速飞去，转眼间便落在虚幻的大阵上。
　　只听轰隆一声闷响，大阵安然无恙，林越却后退了三步。
　　余梦莹眼疾手快，忙扶住林越的肩膀，道：“夫君，你怎么样了？”
　　“没事，这道阵法内蕴含的力量太强，超越千万斤，我无法破除。”
　　林越分析道，“看来对方不想让我们离去，逼着我们进入森林。”
　　“奇怪，对手既然这么强，为何不直接杀死我们？”
　　余梦莹不解道。
　　林越眉头一动，他想明白了其中的原因，道：“布阵者修为不高，他想利用这片森林杀死我们。”
　　“我们去还是不去？”
　　余梦莹问道。
　　林越沉默少许，道：“已经没有了退路，必须进。”
　　“可是……”余梦莹话没说完便被林越打断了。
　　林越给了她一个不要担心的眼神，道：“我们就算不去，也会被阵法推行，倒不如进入看看这道阵法的古怪。”
　　“你去哪，妾身就跟到哪。”
　　余梦莹想的很开，要死一起死，能死在心爱人的身边也是一件幸福的事。
　　两人身影一闪进入森林内，树林内一片漆黑，虽然不能说是伸手不见五指，但可见度低得吓人，只能看到三丈内的情况。
　　周围的树林大多已经枯死，这些枯木上血迹斑斑，从血迹上来看，这些人死的时间不同，有的刚死没多久，有些已经死了几十年。
　　越是向前方走去，阴冷煞气越来越重，这股煞气下普通修士无法凝聚灵力。
　　余梦莹便是如此，她身体颤抖的厉害，脸色也变得苍白。
　　“夫君，这里好吓人，我感觉灵力都要消散了，我们会不会死在这里。”
　　余梦莹紧紧地握着林越的手，她怕一松手再也看不到对方。
　　林越已经明白怎么回事了，他身上有魔器，根本不畏惧煞气。
　　“没事，我们能离开这里。”
　　林越心念一动，一股灵力释放而出，通过余梦莹的手传入到她的体内。
　　不过，效果却不明显，余梦莹的身体还在颤抖。
　　林越犹豫了一下，突然抱住余梦莹，对着她的双唇吻去。
　　看到这一幕，余梦莹愣住了，她显然想歪了，闭着眼睛等待林越亲吻她。
　　林越看似在亲吻，其实在输入灵力，大量的灵力从他口中输入到余梦莹的体内。
　　余梦莹并没有发现，她的身体不在颤抖，她突然抓住林越的衣服，准备脱去他身上的衣服。
　　林越一怔，下意识的推开对方，道：“你要做什么？”
　　“夫君，我知道你怎么想的，既然我们都要死了，何不在死之前做想做的事情？”
　　余梦莹羞涩的低下了头，用只有她才能听到的声音道，“要了我吧！”
　　林越彻底无语了，道：“我们不会死。”
　　“不会死？”
　　看到林越肃然的样子，余梦莹知道想歪了，道，“既然我们不会死，你刚才为何要和人家……”“我在输入灵力，你的体质无法抵挡煞气。”
　　林越解释道。
　　余梦莹感应起身体的情况，灵力已经可以运转，她俏脸通红，道：“夫君，这些煞气无法影响到你吗？”
　　“我有法宝防身，煞气无法侵入。”
　　林越道。
　　余梦莹脸色一喜，主动投怀送抱，道：“夫君，你，你再输入一些灵力给我吧！”
　　“呃……”林越苦笑一声，道，“那些灵力足够你维持几个时辰，我们先离开这里再说。”
　　余梦莹有些失望，可想到刚才的一幕，心里还是美滋滋的，这可是她的初吻。
　　眼前这个森林比想象中的要大，森林内煞气太强，又处于阵法中，各奔无法飞行，只能一步步向前方走去，可走了几个时辰，依旧没有走出这里。
　　周围的枯树越来越多，到了最后已经无法看到活树，全部都是枯死的树木。
　　树木上有血迹，地面上同样也有，有时候还能看到衣服的碎片，甚至还有白骨。
　　余梦莹踩到一截白骨，惊呼一声，道：“啊！
　　有死人，有死人……”“死人并不可怕，就怕他们还没死。”
　　林越有种预感，这里白天没有危险，晚上才会出现足以致命的危机。
　　不知道走了多久，天色逐渐黯淡下来，夕阳消失在地平线上，天地被黑暗笼罩。
　　刚才还是寂静树林，突然间阴风阵阵，周围的枯树上散发出耀眼的血光，血光之下，树林内的煞气瞬间提升了数倍，不但限制体内灵力运转，连呼吸也变得困难起来。
　　枯树周围，隐约能看到一道道白色身影，这些身影如游魂一般在四周游荡，鬼哭狼嚎的声音回荡开来。
　　“这是阴魂……”林越脸色一沉，经常和残魂打交道的他一眼就看出，这些残魂吸收天地怨气，已经进化成强大怨魂。
　　刚才看到的骨骼中，有人骨骼晶莹剔透，显然修为达到凌空境后被击杀。
　　如此强者也被杀死，可见这些阴魂的实力不可小觑。
　　余梦莹第一次看到怨魂，她身体颤抖的更加厉害，颤声道：“夫君，这些白色身影是什么，他们是鬼吗？”
　　“他们不是鬼，却是比鬼更强大的怨魂。”
　　林越不敢掉以轻心，他一拍腰间的储物袋，祭出本命法宝聚魂珠。
　　周围的白色身影越来越多，有些游荡的空气中，有些依附在枯木之上，还有些虎视眈眈的向看向两人。
　　几个呼吸后，其中一只怨魂动了，张牙舞爪向两人扑来，他速度极快，一闪之下便来到林越身前。
　　近了，近了，彼此之间只有三丈距离，林越甚至能看清他们的样子。
　　怨魂通体透明，散发着白光，样子狰狞空哭，比起僵尸还要恐怖。
　　其余怨魂虽然没在第一时间向两人扑来，却露出长长獠牙，发惊惧的嘶吼声。


第179章 幽魂老祖
　　林越神色肃然，他嘴角露出冰冷的笑容，已经想好对付怨魂的方法。
　　余梦莹并不知道林越的能力，她身体颤抖，本能性的向后退去，惊恐喊道：“不要过来，你们不要过来。”
　　她身为修妖者，没有强大妖兽的情况下，根本无法对付怨魂。
　　她丝毫不怀疑，这些怨魂扑来后能把她撕成碎片。
　　怨魂听到余梦莹的惊恐声，变得兴奋起来，只见白光一闪，便来到林越的身前。
　　林越刚想出手灭杀对方，余梦莹脚下一个踉跄，突然倒在地上。
　　怨魂显然拥有智慧，他调转方向，直奔林越身后的余梦莹而去。
　　余梦莹绝望的闭上了眼睛，下一秒，她听到痛苦的嘶吼。
　　接着，嘶吼声越来越多，那股阴森的气息渐渐地黯淡下去。
　　好奇之下，她睁开眼睛，一道刺眼的白光让她不得不的再次闭上，等她再次睁开的时候，眼前一片黑暗，那些怨魂已经看不到了。
　　“怎么回事？”
　　余梦莹在大腿上掐了一下，一阵剧痛传来，她可以肯定，这不是在做梦。
　　这个时候，耳边响起林越的声音，“他们被我吓跑了。”
　　“啊？”
　　余梦莹感觉有些不真实，她只听说过人怕鬼的，还是第一次听说鬼怕人，难道这些鬼魂真的被林越吓走的？
　　想到这里，余梦莹忍不住问道：“你，你是如何把他们吓走的？”
　　其实很简单，刚才怨魂飞来时，林越举起手中的聚魂珠，一道白光释放而出，这道白光极其耀眼，刚落在怨魂的身上，怨魂便发出一声惨叫，而后被白光吸收聚魂珠内。
　　其余怨魂看到这样一幕，哪还敢上前，不知道哪只怨魂先逃跑，其余怨魂快速向树林深处逃遁。
　　林越把刚才的情况简单的说了一下，而后道：“走吧！
　　我们伤不到我们。”
　　余梦莹看了一眼林越手中的聚魂珠，惊魂甫定道：“你这个法宝好厉害。”
　　“确实很厉害，如果没有它，我早就死了。”
　　林越手握聚魂珠，拉着余梦莹的手向正前方而去。
　　那些怨魂正在逃遁，可树林就这么大，无论怎么逃，也无法逃出这片树林。
　　其中不少怨魂放弃了逃走，他们想拼死一搏，快速向林越飞来。
　　林越用相同的方法吸走他们，白光闪动，怨魂便被吸入聚魂珠内。
　　一路走来，余梦莹看到林越的强大，她悬着的心放了下来，道：“夫君，我就知道你最厉害，把所有怨魂都杀了吧！
　　这样他们就无法再杀人了。”
　　林越很贪心，不仅想灭杀怨魂，还想把这里的怨气收走。
　　一道道法决释放而出，白光冲天而起，周围的怨气以惊人的速度进入聚魂珠内。
　　只用了半柱香时间，怨气便被吸收，周围再也感应不到半点煞气。
　　两人快速向前走去，没多久便走出这片树林，此时已是黑夜，星光点点。
　　余梦莹回头看了一眼幽魂森林，道：“我们快离开这里吧！
　　这个地方太吓人了。”
　　“怨魂已经被杀，你还怕什么？”
　　林越问道。
　　余梦莹调皮的吐了吐舌头，道：“如果再扑来一只怨魂怎么办？”
　　“我再杀了就是。”
　　林越道。
　　余梦莹把头摇的和拨浪鼓一般，一个劲的道：“不要，我才不想再看到那些怨魂，我们还是离开这里吧！”
　　“现在还不能走。”
　　林越道。
　　余梦莹一怔，不解道：“为何不能走？”
　　“要是走了，谁告诉我想杀死我们的人是谁？”
　　林越颇为神秘的说道。
　　“啊！
　　怨魂都死了，谁还能告诉我们？”
　　余梦莹转眼一想又不对，道，“那些怨魂又不会说话，就算能口吐人言也不会告诉我们吧！”
　　“怨魂是无法说，可有人会说。”
　　林越做了一个嘘声的手势，而后拉着余梦莹躲在一处土坡后方。
　　这个时候，两道身影落下，借着月光可以看到他们的样貌。
　　赵广和刘通落下后，后者道：“还是老规矩，我在这里等你，你去拿走他们的尸身。”
　　“为什么是我，这次你去吧！”
　　赵广道。
　　“我去就我去，我们身上都有玉佩防身，他们又伤不到我们，你怕什么？”
　　刘通嘟囔的一句，起身向幽魂森林内走去。
　　刚进入森林便感觉不对劲，平时这个时间点到处都是怨魂，如今一个也没看到。
　　刘通又向前走了一会儿，结果还是相同，他打出一道法决，施展秘法感应起来。
　　这一感应，不禁瞪大了眼睛，他发现这里一只怨魂都感应不到。
　　“怎么回事，难道这些怨魂被那两个人杀了？”
　　刘通转眼一想又觉得不太可能，如果不是被他们杀死，怨魂去哪里了？
　　刘通越想越害怕，他快速向树林外跑去，气喘吁吁的跑到赵广身前，道：“不好了，大事不好了，那些怨魂不见了。”
　　“你没骗我吧！
　　那些怨魂连师父都杀不了，他们怎么会不见，别告诉我被你吃了，哈哈！”
　　赵广挥手道，“还是我去吧！”
　　两人一前一后进入幽魂森林，结果还是相同，再也看不到半只怨魂。
　　“奇怪了，这些怨魂走亲戚去了吗？”
　　赵广抬头看了一眼夜空，“今天也不是中秋节，他们去哪了？”
　　“别找了，我们还是去告诉师父吧！”
　　刘通胆子小，他不想在这里呆下去。
　　赵广点点头，道：“走。”
　　两人走出幽魂森林，刚想施展法术破空而去，一个声音从不远处响起，“等等，带我们一起去……”“还有我！”
　　余梦莹玩心大起，故意露出惊恐的声音。
　　两人身体一颤，忙提高警惕向周围看去，周通身体颤抖道：“谁，是人是鬼？”
　　“你们以怨魂杀人，却怕鬼魂，难道不觉得可笑吗？”
　　林越从土坡后走了出来，几步之下便来到他们身前。
　　两人见是一男一女，暗暗松了一口气，刘通拍着胸脯道：“吓死我了，我还以为是怨魂，没想到是你们。”
　　“等等，怎么是你们？”
　　刘通这才看清楚，这两人不就是白天进入阵法的人吗？
　　“你们不是来为我们收尸吗？”
　　林越眼神冰冷道，“我们就在这里，为何不出手了？”
　　两人即使再傻也能看出对方是高手，要知道，凡是进入幽魂森林者从没有一人能活着出来，就算是掌控境老怪也难逃被杀的命运。
　　如今两人不但逃出来了，还毫发无伤，最让他们费解的是怨魂去了哪了？
　　一个念头在脑海中浮现，怨魂该不会被他们杀了吧！
　　想到这里，两人身体颤抖的更加厉害，刘通怕死，忙求饶道：“别杀我们，不是我们要杀你们……”“既然不是你们，那是谁？”
　　林越问道。
　　“我……”刘通刚想如实回答，却被赵广打断了，“别乱说……”“哥们，我也不想说，可我还想活命。”
　　刘通道。
　　赵广却是个铁汉子，他冷哼一声，道：“你以为说了就能活命？
　　师父杀了他们后肯定会灭杀我们……”刘通张大嘴巴，吃惊的看着他。
　　“你看我干什么？”
　　赵广不解道，“我是不会出卖师父的。”
　　“哥们，你已经出卖师父了？”
　　刘通道。
　　赵广身强体壮，虎背熊腰，可他智商不行，说白了有点傻，道：“胡说，我不会出卖师……”说到这里，他才意识到说错了话，忙改口道：“不是师父要杀你们，是一位强者想和你们玩个游戏。”
　　余梦莹咯咯的笑了起来，道：“他真够傻的。”
　　林越淡然一笑，冷哼道：“既然你师父想和我们玩个游戏，我也和他玩一个游戏，怎么样？
　　带路吧！”
　　“前辈，别杀我，我这就带路。”
　　刘通先一步飞行到半空。
　　赵广一个劲，他怒不可遏，道：“你要是敢带他们去，我第一个杀了你。”
　　“哥们，对不住了，我不想死。”
　　刘通对林越道，“前辈，杀了他吧！
　　如果他通知师父，我们都要死。”
　　林越没有杀死对方的意思，他右手一挥，一道摄魂杀释放而出。
　　赵广只是一个马前卒，罪不至死。
　　摄魂杀进入赵广体内，他魂魄毁去大半，却还剩下一魂一魄。
　　没有完整的三魂七魄，赵广就是个傻子，憨憨的大笑，不知道他在笑什么。
　　刘通身体一颤，惊恐道：“前辈，你不会过河拆桥吧！”
　　“只要你和我说实话，我会放你一条生路。”
　　林越道，“说，你师父是谁，他为何要布这道阵法杀人。”
　　“我师父的姓名没有人知道，大家都喊他幽魂老祖，他是一名修魂者，修为已经达到掌控境三段。”
　　刘通想要活命，把知道的事详细的说了出来，“他修炼过幽魂术，可以吸收残魂强大神识之力，从而加快修炼的速度。”
　　“掌控境三段！”
　　林越嘴角理出淡淡的笑容，这等修为他还没放在眼里。
　　三件法宝，两大宠兽，庞大的神识之力，同境界下他几乎是无敌的存在。
　　幽魂老祖修炼的地方是一片连绵不绝的山脉，这片山脉一眼看不到边际，山脉中的温度很低，已经达到零下五十度，许多山头满是积雪，这些积雪常年不化。
　　积雪看似普通，可林越一眼就看出，这些积雪中布置出一道强大的阵法。
　　“你走在前面。”
　　林越突然道。
　　刘通心里咯噔一下，道：“前辈，你修为高于我，哪有小人先走的道理。”
　　林越冷哼一声，身上释放出庞大的杀气，森然道：“少给我玩花样，我只要一个念头便能杀死你，你想变成怨魂吗？”
　　刘通身体颤抖，他抬手打出一道法决，破解周围的阵法。
　　攻击阵法被解除，刘通也放弃袭击林越的念想，带着他幽魂老祖修炼的地方前去。
　　大约过了一盏茶的时间，三人来到一处绝壁前，刘通打出一道传音法决，抱拳道：“师父，您要的人我带来了？”
　　须臾，洞府内传来苍老而又威严的声音，声音中带着愤怒，“我说了多少次，为师不要活人，更不想看到活着的女人，把他们杀了再带进来。”


第180章 第四残器
　　刘通哪敢带两人离开这里，对方动动手指便能把他击杀，颤声道：“师，师父，他们不是猎物。”
　　幽魂老祖冷哼一声，厉声道：“他们不是猎物？
　　那他们是来做什么的？”
　　“他们是……”刘通无法形同两人的身份，一咬牙，道，“他们是客人，对，他们是来见您的客人。”
　　幽魂老祖冷笑三声，森然道：“为师从不见客人，杀了他们，把尸体带过来。”
　　“师父，我……”刘通真不知道说什么才好了，他转过身向林越看去。
　　林越没有理会他，几步之下走到洞府前，道：“魂友，我们不是你想杀就能杀死的。”
　　洞府内突然安静下来，须臾，幽魂老祖的声音传了出来，“你们到底是谁？”
　　“杀人者人必杀之，你既然想杀我们，就要承受应有的代价。”
　　林越声音不大，却冰冷无情，他已经起了杀心。
　　幽魂老祖也知道来者不凡，他身影一闪来到洞府前，冷冷的看着两人，道：“我以为谁呢！
　　原来是个毛头小子。”
　　他看起来六十多岁，头发全白，从他的年龄来看，林越在他眼中确实是个毛头小子。
　　“我对前辈修炼的法术很感兴趣，不知是否可以告诉在下。”
　　林越问道。
　　幽魂老祖哈哈大笑起来，看向林越的眼神就好像在看一个白痴，冷哼道：“前来我这里的人只有两种，一是我的弟子，二是我的猎物。
　　你们并非我的弟子，身份猎物的你们，竟然还想问我要修炼法决，你们不觉得可笑吗？”
　　“很可笑吗？”
　　林越反问道。
　　幽魂老祖冷哼一声，眼中杀意闪动，道：“很久没有人敢用这样的语气和我说话了，你们是第一个，也是最后一个。”
　　说完，他抬起右手，一道法决掐动而出，只见流光闪动，一道掌影释放而出，以惊人的速度向两人飞去。
　　幽魂老祖没有感应两人的兴趣，他见两人年纪轻轻，认为没有太强的战斗力，一道法术足以击杀。
　　可事情的发展同他想象的完全不同，掌影来到林越身前，林越右手一挥，掌影消散在天地间。
　　这一刻，幽魂老祖也感应到林越的修为，他瞳孔一缩，惊讶道：“难怪你敢来我这里撒野，运来你又两下子。”
　　他顿了顿，又继续说道：“就算你是掌控境修士，你也掀不起什么大浪，今天我就让你见识一下，同境界有也高低之分。”
　　幽魂老祖低喝一声，他身上释放出庞大的煞气，身上的衣袍在无风的情况下猛烈的翻腾起来，发出唰唰的声响。
　　幽魂老祖脚下一个踏步，身体悬浮在半空，庞大的气势下，他整个人看起来如同一位修为超强的世外高人。
　　“小子，你可以去死了。”
　　幽魂老祖右手一挥，袖子内幽光闪动，无数道厉鬼飞了出来，张牙舞爪向林越而去。
　　厉鬼的数量多的惊人，没有一万也有八千，这些厉鬼同时攻击，战斗力不可小觑。
　　与此同时，幽魂老祖再次掐动法决，对着正前方一挥袖，低喝道：“法术神通，万魂威压！”
　　一股庞大的威压释放而出，这股威压中蕴含着两股能量，其中一部分是幽魂老祖的神识之力，另一部分来自这些厉鬼。
　　两种不同的能量完美的融合在一起，威压的力度可想而知，同境界下根本无法抵挡。
　　当然，这是正常情况下，林越岂是寻常修士？
　　庞大的威压铺天盖地而来，林越站在威压中一动不动，肃然的看着飞来的厉鬼。
　　余梦莹修为太低，身体剧烈颤抖，她脸色苍白，呼吸也变得急促起来。
　　按照这个速度下去，即使厉鬼不杀死余梦莹，她也无法在危险下存活。
　　林越知道必须出手了，再不出手余梦莹就有生命危险，他一拍腰间的储物袋，只见流光闪动，聚魂珠出现在掌心。
　　他对着聚魂珠上打出一道法决，珠子上流光大作，发出嗡嗡的声响，一股诡异的能量释放而出，旋即在他的控制下向周围弥漫开来。
　　这股力量正是聚魂之力，可以影响所有的魂魄，只要只残魂，都要被吸入聚魂珠内。
　　聚魂之力落在厉鬼身上，这些厉鬼惨叫一声，他们连闪躲的机会都没有，便被庞大力量吸入到聚魂珠内。
　　几个呼吸，厉鬼便少了一半，其余的厉鬼意识到危险，不敢上前，惨叫声中向幽魂老祖身边飞去。
　　这突然发生的一幕，幽魂老祖做梦也没想到，他眼中惊讶之色一闪而过，道：“魔道法宝，你到底是谁？”
　　“杀你的人。”
　　林越一字一顿道。
　　幽魂老祖没有反驳，抱拳道：“兄弟，别大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人。”
　　“我们是一家人？”
　　林越冷笑道。
　　“老朽魔音宗弟子，兄弟你也是来自魔音宗吧！”
　　幽魂老祖拍了一下腰间，一枚玉佩赫然出现。
　　林越冷笑一声，道：“我不是魔音宗弟子。”
　　“你不是魔音宗弟子？”
　　幽魂老祖显然不信，继续道，“我从你身上感应到庞大的煞气，九方大陆只有魔音宗弟子才修炼这等法术。”
　　“谁告诉你除了魔音宗弟子就不能修炼魔道法术了？”
　　林越手中法决再变，聚魂之力瞬间提升了数倍，想要回到幽魂老祖身边的厉鬼全部被吸入珠子内。
　　聚魂珠上流光更浓，厉鬼被灭杀后化为纯净的灵力进入林越的体内。
　　“修魂之术，你也会修魂之术？”
　　幽魂老祖心里咯噔一下，他对林越的身份更加好奇，忍不住问道，“你这身法术从何学来？”
　　“你想知道？”
　　林越道，“你先告诉我，你如何学到修魂之术？”
　　“我无意间得到一件宝物，那件宝物中记载着修魂之术的方法，所以我才能修炼这等法术。”
　　幽魂老祖回答道。
　　林越眉头一动，道：“我和你一样，也得到了这件宝物。”
　　“不可能，这件法宝独一无二，你不可能得到。”
　　幽魂老祖突然笑了起来，他的笑声说不出的冰冷，只听他森然道，“小子，你知道如何让一个人说实话吗？
　　很简单，只要杀了他，吞噬他的灵魂记忆，就知道他有没有说谎了。”
　　“既然你不想和我说实话，我只好杀了你。”
　　幽魂老祖低喝一声，他拍向腰间的储物袋，一件法宝祭出。
　　那法宝十分奇特，竟然是一座宝塔，共有九层，每一层上都雕刻着一只厉鬼。
　　宝塔通体黑色，看不出用什么材质炼制而成，其上散发出诡异能量，又证明这不是一件普通法宝。
　　幽魂老祖右手抬起，拖着宝塔，森然道：“小子，我给你最后一次机会，抹去那件法宝上的神识印记，我可饶你不死。
　　否则的话，别别老夫不客气，以大欺小，等下我不仅会杀你了，还会杀死你的女人。”
　　“你觉得能杀死我吗？”
　　林越反问道。
　　幽魂老祖冷哼一声，道：“死到临头，你还敢说这话？”
　　“该死的人应该是你。”
　　林越道。
　　幽魂老祖怒吼一声，他右手一挥，宝塔在他的控制下飞了出去，而后悬浮在半空，发出嗡嗡的声响。
　　嗡嗡声响越来越强烈，当强烈到一定程度，只听嗖的一声，宝塔来到林越的头顶上方，以肉眼可见的速度放大，转眼间便有十丈高。
　　“宝塔镇魂，去死吧！”
　　幽魂老祖一声令下，黑色宝塔呼啸声中，对着林越所在的地方罩了下去。
　　黑色宝塔的速度极快，刹那间便罩在林越的身上，把他困在其中。
　　“哼！
　　我还以为你有多厉害呢！
　　连老夫的法宝都挡不住。”
　　幽魂老祖哈哈大笑起来，快速掐动几道法决，打在黑色宝塔上。
　　一时间，宝塔内传来鬼哭狼嚎的声音，无数只厉鬼在塔身上浮现。
　　“镇魂灭杀！”
　　幽魂老祖笑着看向宝塔，他似乎已经看到林越被杀的一幕。
　　就在这时，突发异变，宝塔上流光一闪，塔尖上出现一道身影。
　　这身影不是别人，正是刚才被困在黑色宝塔内的林越，他神色如初，看起来没任何变化。
　　幽魂老祖心里咯噔一下，突然有种不详的预感，惊讶道：“你，你是如何出来的？”
　　“你觉得法宝会伤害自己的主人吗？”
　　林越问道。
　　幽魂老祖没用听懂话中的意思，他一咬牙，狰狞说道：“无论你如何逃出来，今天我都要杀了你。”
　　说完，他嘴里念念有词，一道咒语快速念出，他本想用法决强行控制宝塔，却惊讶的发现，黑色宝塔根本不听他的控制。
　　“这不可能，这怎么可能！”
　　幽魂老祖脸色大变，他蹬蹬地后退三步，惊恐道，“你是谁，你到底是谁？”
　　这一刻，幽魂老祖看向林越的眼神不同了，就好像在看一个怪物。
　　“我刚才说了，我是谁并不重要，你只想知道我是来杀你的就行了。”
　　林越回答道。
　　幽魂老祖疯了一般，哈哈大笑道：“想杀我，你有这个能力吗？”
　　林越没有回答他的话，右手一挥，一股诡异的能量落在黑色宝塔上。
　　“你要干什么？
　　想控制我的法宝？”
　　幽魂老祖看出林越的目的，却不相信他能做到，不懂得操控法决不可能控制这件法宝。
　　林越打出几道法决，他闭上眼睛，沉声道：“镇魂塔，这里才是你的归宿。”
　　这句话刚说完，林越身边流光闪动，三件法宝同时浮现在身边。
　　聚魂珠，摄魂笛，落魂钟，发出嗡嗡声响的同时，释放出同样的气息。
　　这股气息落在黑色宝塔上，它的体积快速缩小，转眼间便回巴掌大小。
　　黑色宝塔似乎感应到兄弟的召唤，雀跃般来到三件魔器身边，发出嗡嗡的声响。
　　“你，你竟有三件魔器……”幽魂老祖即使再傻，也知道对方为何能操控他的法宝，原来这些法宝都是残器，谁拥有的残器更多，谁就能操控别人的法宝。
　　他不甘心的看了林越一眼，脚下一个踏步，化为一道流光破空而去。
　　“想走！”
　　林越冷哼一声，以惊人的速度追了上去。


第181章 修魂神通
　　虚空之上，两道身影一前一后，彼此间的距离正在拉近。
　　幽魂老祖修为高于林越，他以为可以成功逃走，却没想到林越速度比他还快。
　　仅仅过了三个呼吸，林越便追上幽魂老祖，他一个闪身挡在对方身前，道：“把你的储物袋拿出来，我可以给你全尸……”幽魂老祖再次放声大笑，没有人知道他在笑什么，他突然问道：“你确定给我全尸？”
　　“只要你交出储物袋，我说到做到。”
　　林越回答道。
　　“好，老夫就相信你一次，希望你能给我全尸。”
　　幽魂老祖解开腰间的储物袋，一挥手扔了出去。
　　储物袋化为一道弧线，来到林越身前，他刚要去抓，突发异变。
　　只见黑光一闪，一只黑色的绳索飞了出来，瞬间来到林越的腰间，而后把他捆住。
　　绳索不断放大，捆绑的速度越来越快，转眼间便无法动弹。
　　幽魂老祖狰狞大笑起来，森然道：“小子，你和我玩心计还嫩了点，看我怎么玩死你。”
　　话落，他一个闪身来到林越身前，抬起右手对着林越的头部拍去。
　　这一掌势大力沉，其中蕴含着万斤之力，大有一击之下把林越拍死的架势。
　　可是，这一掌却拍了个空，直接穿过林越的身体。
　　“残影术！”
　　幽魂老祖脸色大变，他知道上当，忙提高警惕向周围看去。
　　林越出现在他的身后，冷声道：“这就是你最后的挣扎？”
　　“哼！
　　就算你会残影术，你也杀不死我。”
　　幽魂老祖低喝一声，他的身体化为一道黑雾，以惊人的速度向南方飞去。
　　他不知道施展了什么秘法，飞行的速度快的惊人，一闪之下便飞到千里之外。
　　林越没有追去，他祭出封妖珠放出梦魇，道：“拦下他。”
　　梦魇点了一下头，施展天赋神通，黑夜降临，方圆万里内漆黑一片。
　　漆黑的夜晚，除了林越和梦魇外，没有人能看到周围的情况，除非修为高出他一个境界。
　　幽魂老祖的修为和林越相当，自然无法破解这道神通，他见天地漆黑一片，惊骇道：“这是什么神通？”
　　还没等幽魂老祖弄清楚怎么回事，梦魇已经来到他的身前，准确锁定他的位置。
　　“上古妖兽，梦魇！”
　　幽魂老祖脸色大变，他知道这只妖兽的厉害，忙说道，“我们无冤无仇，你为何杀我？”
　　梦魇没有回答，何况他说话对方也听不懂，双翅挥动，一股诡异的能量释放而出。
　　这股能量十分奇特，没有攻击力，却拥有控制能力。
　　“无边恐惧！”
　　梦魇低吼一声，这道法术落在幽魂老祖的身上。
　　幽魂老祖身体一颤，他感觉灵体深处都在颤抖，双眼迷茫，一时间不知道如何是好。
　　这便是无边恐惧的厉害之处，虽杀不了人，却可以让修士放弃抵挡。
　　林越追了上来，摄魂笛祭出，一曲魔音回荡开来。
　　幽魂老祖失去战斗能力，摄魂杀对他有着致命的伤害，侵入到他的意识海中。
　　掌控境修士的意识海内有一道屏障，正常情况下，可以抵挡魔音灭杀，如今幽魂老祖无法组织有效的反抗，只能眼睁睁的看着魔音侵入他的灵魂深处。
　　摄魂杀，震慑心神，灭杀魂魄，强大的幽魂老祖最终被魔音灭杀，他心跳停止，身体从半空中落下。
　　林越一挥手，两昧真火释放而出，焚烧了他的尸体。
　　完成这一切后，林越取走幽魂老祖的储物袋，一个闪身向来的方向而去。
　　山脉中，只有余梦莹一人，他抬头焦急的看着虚空。
　　当她看到有人飞来，忙感应对方的气息，确定是林越后大喊道：“夫君，我在这边……”林越一个闪身落在她的身边，道：“那人呢？”
　　“他跑了，不知道什么时候就逃了。”
　　余梦莹道，“要不要追去？”
　　“不用，他去北方了。”
　　林越虽然不知道对方具体的行踪，却能从空气中散发的气息感应出大概方向。
　　“夫君，那老头死了吗？”
　　余梦莹问道。
　　林越点了一下头，晃了一下对方的储物袋，道：“你在这里等我，我去他洞府内看看。”
　　“别，我们一起吧！
　　我不想一个人呆在这里。”
　　余梦莹最怕鬼魂之物，这里阴森森的，呆在这里很不舒服。
　　两人进入洞府，山洞平淡无奇，看起来和寻常修士居住的山洞没什么不同。
　　洞府内摆放着一个蒲团，除此之外，别无它物。
　　余梦莹一肚子的疑问，忍不住问道：“我们来这里做什么？”
　　“他储物袋内没东西，这等人不会把宝物放在身上，如果我没猜错的话，那些东西就藏在洞府内。”
　　林越神识一动，庞大的神识之力散发而出，感应起周围的一举一动。
　　须臾，他发现正前方的山壁上有灵力波动，虽然很弱，很容易被忽略，但他知道这里有一道阵法。
　　林越抬起右手，一道道法决打出，墙壁上出现水波一般的纹路。
　　“好强大的阵法，没想到他还是个布阵高手。”
　　林越不擅长破解阵法，却也懂得一些，只要体内的灵力充沛，没有阵眼的阵法都能破解。
　　如今幽魂老祖被杀，就算阵法内有阵眼，也无法发挥出全部的威力，只要一心破解下去，必然可以破开大阵。
　　林越对幽魂老祖拥有的宝物很感兴趣，一道道法决打出，开始推衍破解阵法。
　　不知道过了多久，大阵松动了，林越右手握拳，对着前方打去。
　　“轰隆！
　　！！”
　　一声闷响，回荡开来。
　　山洞剧烈晃动起来，无数石块落下，随时都会倒塌。
　　阵法上出现一道裂缝，林越再次握拳打出，对余梦莹道：“你先出去……”“山洞要坍塌了，你不和我一起走？”
　　余梦莹问道。
　　“我没事，就算坍塌也伤不到我。”
　　林越给了他一个不要担心的眼神，再次挥出一拳，阵法上的裂缝不断扩大。
　　终于，大阵破解，林越眼前出现一个很小的石洞。
　　洞内存放一个储物袋，看起来和灵物袋内区别，上面学布有金色的纹路。
　　林越还是第一次看到这种储物袋，他没时间多想，抓住储物袋就向洞外飞去。
　　这个时候，山洞坍塌，尘土飞扬。
　　林越来到余梦莹的身边，他拿出储物袋，道：“你认识这东西吗？”
　　余梦莹看了又看，旋即摇摇头，道：“这东西很像灵物袋，可灵物袋上无法布金丝，这应该是灵物袋的进阶版。”
　　林越没有多问，他神识落在灵物袋上，见上面没有布置阵法，神识一动进入其中。
　　金丝灵物袋内的空间大的惊人，比起普通灵物袋足足大了十倍有余，这么大的空间内却放满了东西。
　　其中灵石占据了大半，其中大部分都是下品和中品灵石，上品灵石也有，却不多，最让林越兴奋的是，其中还有一块极品灵石。
　　极品灵石内灵力充沛，足以比拟八品丹药，用价值连城四个字来形容也不为过。
　　这么多灵石，一般修士真拿不出走，可见幽魂老祖这些年没少杀人。
　　除了灵石，还有一些珍惜的药材，不错的丹药，以及一些法器法宝。
　　林越对这些东西没兴趣，一扫而过，最终视线落在一些魂简上。
　　魂简旁边还有几本书籍，这些书的纸张已经泛黄，可见年代久远，不是孤本也是善本。
　　林越拿起一本书籍，仔细的看了起来，入目四个四便让他兴奋不已。
　　“修魂法决！”
　　这四个字极为古朴，普通人根本无法看懂，林越炼化无数残魂，其中一些残魂饿记忆被他吞噬，这些记忆内有这种文字的记载，从而掌握了这些文字。
　　林越掀开书籍，快速的看了起来，当他看完后已经可以肯定，这就是炼化残魂的方法，其炼化速度比他以前摸索炼化时提高数倍效率。
　　林越要找的东西就是这个，只要掌握炼化残魂速度，神识之力想不提升都难。
　　接下来的时间，他把魂简和古籍看了一遍，这些修炼法决让他受益匪浅，除了魔音宗的修炼法决外，还有炼器炼药的方法。
　　最让林越激动的不是这个，而是一个地图，一个记载关于传说中阴火的详细地图。
　　灵火，阳火，阴火。
　　这三种火焰融合在一起便是三昧真火，可真正能做到的修士屈指可数。
　　不是因为他们不懂得融合方法，也不是修为不足，而是阳火和阴火太过难得。
　　天机秘境内，林越得到阳火，除了运气外，还有小白和万年仙草的帮助。
　　阴火比起阳火更难获得，只有在绝阴之地才能找到，可这种地方危险重重，没有详细的路线，进去后九死一生。
　　从地图下方的标注可以看出，幽魂老祖一直想去这个地方，却因为种种原因没有动身。
　　“此地应该在极北冰原。”
　　林越确定方向后，把地图收入储物袋内，神识之力回到意识海中。
　　余梦莹站在他身边，为他护法，见林越睁开眼睛，忙问道：“有想要的东西吗？”
　　“东西比我想象中的要多。”
　　林越简单的说了一下，他话锋一转道，“此地不宜久留，我们先离开这里吧！”
　　两人飞过山脉，出现在眼前的是一片冰雪世界。
　　一眼看去，前方万里内到处都是冰雪，仿佛一个巨大的冰原横卧在大地之上。
　　余梦莹第一次来到这样的地方，惊讶之余，忍不住道：“地上全是雪，这些雪常年不化吗？”
　　“这里温度达到零下百度，正常情况下，冰雪无法融化。”
　　这种温度下，林越也承受不住，必须释放灵力抵挡寒温。
　　“冰雪无法融化，便无法种植植物，他们吃什么？”
　　余梦莹问道。
　　“低阶修士才吃东西，高阶修士早已辟谷，不需要吃东西的。”
　　林越道，“极地冰原之所以神秘，因为很少有人来过这里。”
　　余梦莹点了点头，道：“我们没有地图，如何才能找到凌思涵呢？”
　　林越刚想回答，却感应到了什么，道：“有人送地图来了。”


第182章 极地冰原
　　寒风呼啸，冰冷刺骨。
　　极地冰原上，两名年轻男子在半空快速飞行，不时向周围感应。
　　这两人年纪都不大，十七八岁的样子，相貌普通，属于那种放在人群中很难记住的容貌。
　　他们穿着厚厚的衣服，头戴绒帽，只露出一双眼睛。
　　两人手中拿着一种很奇特的东西，这种东西不像是法宝，更像是抓捕东西时用的大网。
　　两人飞行了一段时间，左边那人道：“涛哥，你说公主殿下怎么想的，现在让我们来抓冰狼，我们能抓到吗？”
　　郭涛瞪了他一眼，道：“别乱说话，公主殿下让我们做什么，我们做就是了。”
　　“我不是要违背公主殿下的意思，我只是觉得奇怪，她消失了这么多年，突然回来，让我们来抓冰狼，要冰狼做什么？”
　　郭峰问道。
　　“我觉得公主殿下想训练更多的狼骑士，只要我们组建一个强大的军团，就能杀入九方大陆。”
　　郭涛道。
　　“杀入九方大陆干什么？
　　我们现在不愁吃，不吃喝，这样挺好。”
　　郭峰道。
　　“你这样想叫不思进取，你知道吗？”
　　郭涛责备道。
　　郭峰有些不乐意了，道：“我怎么不思进取了？
　　我就喜欢现在的生活，难道修魂者非要打打杀杀才好吗？”
　　“生有忧患，死于安乐，你懂吗？”
　　郭涛正色道，“我们郭家在极地冰原上确实很厉害，可你想过没有，冰原上的物质不是很多，修士的数量难以进一步提升，公主殿下这次去九方大陆除了报仇外，还有一个任务就是打听九方大陆内的情报。”
　　“九方大陆内虽然高手如云，可各大家族并不和谐，否则袁家被灭，除了袁家人寻仇外，其余家族也不会坐视不理。”
　　郭涛道，“如果他们联手追杀公主殿下，就算她修为再高，也无法逃回家族。”
　　“你这么一说很有道理。”
　　郭峰道，“有时候我想吃点山珍海味都吃不到，听说九方大陆上到处都是美食。”
　　“兄弟，努力修炼吧！
　　当我们组建成强大的狼骑士军团，九方大陆可一举攻破。”
　　郭涛看着前方的山脉，感慨道，“我们再也不用躲在冰雪山脉后，过着暗无天日的生活了，我们要掌控九方大陆，让他们成为我冰雪帝国的奴隶。”
　　正说到这里，郭涛看到两道身影飞来，他微微一怔，道：“不可能……”“什么不可能？”
　　郭峰问道。
　　郭涛指向正前方，道：“你看，有人向这边飞来了。”
　　“真的假的？”
　　郭峰不信道，“幽魂老祖布置了强大的阵法，他不是向我们保证，来一个杀一个，来一群杀一群吗？”
　　说完，他顺着郭涛所指的方向看去，这一看，还真看到两人飞来，越来越近。
　　“不是吧！
　　我们如何穿过阵法的？”
　　郭峰惊讶道。
　　郭涛心里咯噔一下，他有种不好的感觉，道：“恐怕幽魂老祖凶多吉少了。”
　　“哼！
　　我看未必，幽魂老祖可是掌控境修士，他怎么可能被杀，我看他出卖我们了，九方大陆的人就是靠不住。”
　　郭峰见两人年纪不大，又说道，“涛哥，这两人修为应该不高，我们联手杀了他们吧！”
　　“你我都是凌空境，如何杀他们？”
　　郭涛问道。
　　“那小丫头好像是修妖者，修为和我们相当，那男的修为也高不到哪里去吧！”
　　郭峰觉得两人修为相当，否则不可能结伴来这里。
　　“我无法看透那男的修为，他可能是个高手。”
　　郭涛道，“这里是极地冰原，我想他们不敢在这里杀人。”
　　“涛哥，我都不怕你怕什么？
　　他要真是高手，何必在一个小丫头来，我看他们是新婚夫妻，前来这里度蜜月的。”
　　郭峰毫不担心道，“这次你听我的，等下我们把他们抓回去，那是大功一件，我们再也不用来这里抓冰狼了。”
　　郭涛在犹豫，他知道一打开打便无法挽回，不是杀死对方，就是被对方杀死。
　　“再看看吧！
　　也许他们没敌意呢。”
　　郭涛道。
　　郭峰嘿嘿一笑，道：“我们可以让他们有敌意。”
　　说完，一个闪身向前方飞去。
　　“别去……”郭涛大声喊道，却已经来不及。
　　这个时候，郭峰已经来到两人身前，他露出一副色狼的样子，道：“小妹妹，今年几岁，是否婚嫁啊？”
　　听到这话，余梦莹脸色变了变，紧紧地挽住林越的肩膀。
　　郭峰即使再傻也能看出两人是夫妻关系，继续道：“原来是夫妻啊！
　　我这个人有个爱好，就喜欢成熟的女人，今晚跟大爷走吧！
　　我保证……”话刚说到这里，却被林越打断，他冷声道：“我保证你看不到明天的太阳。”
　　“呦喝！
　　年纪不大，却挺嚣张，你知道这里是什么地方吗？”
　　郭峰挽起袖子嚣张道，“这里可是极地冰原，只要我喊一声，无数勇士都会出现，把他们砍成肉泥。”
　　“是吗？”
　　林越冷笑道。
　　郭涛快速追来，他瞪了郭峰一眼，抱拳道：“两位，他不懂事，还请不要放在心上。”
　　俗话说的好，伸手不打笑脸人，林越这个人很简单，别人如何对他，他就如何对待别人。
　　林越同样一抱拳，道：“我等来此地为寻一人，两位可否告知？”
　　“谁？”
　　郭涛问道。
　　“郭彩蝶！”
　　林越道。
　　“放肆，公主殿下的名讳是你能喊的吗？”
　　郭峰怒吼道，“你们两个到底是什么人，信不信我现在就杀了你们？”
　　郭涛脸色也变了，可见郭彩蝶在冰雪国的名声很大。
　　“两位，你们和公主殿下什么关系？”
　　郭涛忍住心中的怒吼，他摸向腰间的储物袋，做好战斗的准备。
　　“我们是他的朋友。”
　　林越道。
　　郭峰冷笑一声，道：“公主殿下没有外族朋友，现在我给你们两个选择，一是自杀，二是被我们杀死。”
　　林越脸色也变了，道：“如果我不选呢？”
　　“你们可以死了。”
　　郭峰怒吼一声，举起手中的银色大网，对着林越所在的地方扔了过去。
　　这大网既可以捕杀冰狼，又可以做为法宝来使用，大网已惊人速度放大，转眼间便有百丈大下，眼看就要落在林越身上。
　　可就在落下的一瞬间，林越突然抬起右手，指间内流光一闪，一道火焰释放而出。
　　郭峰冷笑一声，看向林越的眼神就好像在看一个傻子，讥讽道：“你不知道冰网用冰蚕丝炼制而成，水火不侵吗？”
　　普通水火确实无法毁坏冰网，可林越施展的火焰术是普通的火焰吗？
　　当然不是，这是强大的两昧真火，炙热的温度下，除了神兵利器无法抵挡。
　　火焰落在冰网上，冰网瞬间融化，并以极快的速度燃烧起来。
　　郭峰脸色大变，无法相信自己的眼睛，惊讶道：“不可能，这不可能……”“两昧真火，你到底是谁？”
　　郭涛见林越又要出手，一把拉住郭峰，抱拳道，“两位，我等无意得罪，还请放我们离去。”
　　“放你们离去也可以，把极地冰原的地图拿出来。”
　　林越声音不大，却带着命令的语气。
　　两人脸色变了变，他们都知道地图的重要性，绝不能落在外人之手。
　　“我们没有地图。”
　　郭涛道。
　　郭峰不知道是不是傻，还是故意激怒对方，道：“就算我们有也不会给你。”
　　“容不得你们不给。”
　　林越一个闪身来到两人身前，右手一挥，神识之力释放而出，庞大的威压笼罩在两人的身上。
　　两人身体一颤，便觉得灵力不受控制，接着呼吸困难。
　　“你，你是掌控境强者……”郭涛艰难的说道。
　　“要么死，要么交出地图。”
　　林越森然道。
　　“就算你杀了我们也没用，我们没有地图，更不会把地图带在身上。”
　　郭涛咬牙说道，每说一个字都要用尽全身的力气。
　　林越一招手，聚魂珠浮现在掌心，道：“献出一魂一魄，我可饶你们不死。”
　　“魔道法宝，你想干什么？”
　　郭涛问道。
　　“献不献？”
　　林越冷声道。
　　郭峰低吼一声，突然拍向腰间的储物袋，祭出一枚玉符。
　　林越当然知道他要干什么，眼疾手快，对着郭峰打出一道摄魂杀。
　　摄魂之力侵入郭峰的体内，他身体一颤，而后从半空中落下。
　　落在雪原上，他的身体冰冻起来，转眼间便没了气息。
　　“你，你杀了他？”
　　郭涛愤怒异常，却没有任何办法，咬牙切齿道，“你想怎么样？”
　　“带我们去见郭彩蝶。”
　　林越对郭家人没有好感，如果郭彩蝶没有违背诺言，不带走凌思涵，也不会发生这样一幕。
　　郭彩蝶那般对他，利用袁家人杀他，林越对郭家人自然不会心慈手软。
　　“哈哈！
　　就算你杀了我，我也不会告诉你的，有本事你杀了我好了。”
　　郭涛是个硬汉子，他毫不畏惧的看向林越。
　　林越很欣赏这样的人，可欣赏归欣赏，他没有放对方离去的意思。
　　“摄魂！”
　　林越打出摄魂杀，毁灭了他的三魂，而后指向南方道，“那里是你的归宿，是生是死，全凭你的造化。”
　　失去三魂，郭涛已经痴呆，他木讷的向南方飞去。
　　余梦莹糊涂了，道：“为何不杀他？”
　　“他是个硬汉，我不想杀。”
　　林越道，“这是我和郭彩蝶之间的恩怨，她虽带走凌思涵，却没杀她，她的族人罪不至死。”
　　“我们如何才能找到郭彩蝶呢？”
　　余梦莹道。
　　林越手腕一动，掌心上悬浮一道小孩拳头大小的绿芒，道：“这是那小子的三魂七魄，他的记忆已经被我吞噬。”
　　“你，你怎么做到的？”
　　余梦莹惊讶连连，她甚至没看到林越出手逼出对方的魂魄，郭峰的魂魄便来到他的手中。
　　“小法术而已。”
　　林越这道法术来自于幽魂老祖的储物袋，那里有道神通可以神不知鬼不觉的夺走低阶修士的魂魄。
　　这道法术看起来很强大，限制许多，只有对低阶修士有效，如果对付强大修士，一旦失败，便会被法术反噬，不死也要重伤。
　　半个时辰后，林越浏览完郭峰的记忆，他抬头看向右前方，正色道：“走吧！
　　冰雪城就在那边……”


第183章 冰雪城内
　　极地冰原上空，两道身影以极快的速度向北方飞去，转眼间便化为两道墨点消失不见。
　　这两人正是林越和余梦莹，刚飞行没多久，林越从怀里拿出两枚珠子，其中一枚递给余梦莹，道：“这个戴在身上。”
　　这两枚珠子只有小孩拇指大小，异常光滑，表面通体白色，晶莹剔透，看不出用什么材质炼制而成，光线照射在其上散发出淡淡流光。
　　余梦莹还是第一次看到这种珠子，下意识问道：“这是什么？”
　　“避寒珠，冰原国修士佩戴的珠子，戴在身上可以避寒。”
　　这两枚珠子是从郭涛和郭峰身上得到，林越一眼就看出这珠子的不凡之处。
　　“我说冰雪国的修士怎么不惧寒冷，原来有这等宝物防身。”
　　余梦莹接过避寒珠佩戴在身上，果然如林越说的那样，寒气消散，身上再也感受不到寒冷。
　　为了不让冰雪国修士怀疑他们的身份，林越从郭峰储物袋内取出两件衣服，穿在身上。
　　因为这些衣服都是男人装扮，余梦莹不得不女扮男装，别说，余梦莹穿上这身一副后，别有一番风味，看起来如同一位小白脸。
　　余梦莹有些不自在，一个劲的整理衣袍，道：“你说我现在的样子像不像个男人？”
　　“你不说，谁也不会怀疑你的身份。”
　　林越道。
　　“我就怕你看到我这身装扮嫌弃我，以后不想碰我了。”
　　余梦莹咯咯的笑了起来，其实她也知道，林越和她成婚为了躲避追杀，根本没想过和她在一起。
　　不过她也不担心，她喜欢林越，第一次见到时就喜欢上了，她愿意陪在他身边等下去。
　　两人又飞行了一段时间，刚才还是冰雪世界，荒无人烟的冰原，不时可以看到有修士飞过。
　　这些修士都穿身同样的长袍，带着帽子，他们看到林越和余梦莹后，只是用神识感应一番，接着便各自离去。
　　林越知道冰雪城快到了，他从储物袋内取出两枚丹药，道：“把这个服下。”
　　“这是什么？”
　　余梦莹道。
　　“易容丹，可以改变自身的相貌。”
　　林越简单的解释道，“冰雪国修士的相貌和我们有些不同，他们皮肤更加白皙，我们只要稍微改变一下就行。”
　　余梦莹服下丹药，稍微改变自己的容貌，旋即道：“怎么样？”
　　“看起来更像是男人了。”
　　林越很少开这样的玩笑，不过余梦莹现在的样子很难想象她是一位绝色美女。
　　余梦莹嘟起小嘴，道：“讨厌死了，我是不是男人你最清楚。”
　　前方十里外，一个巨大的城池若隐若现，又近了一些，可以看到城池的轮廓。
　　眼前这座城池大的惊人，高耸的城墙足有三十多丈，城墙上有箭楼，不少手握弓箭的修士站在那里，每三丈一人，警惕的看着周围的一举一动。
　　这里就是冰雪国的都城，冰雪城，同样也是冰雪国最繁荣的地方。
　　城池用冰块建造而成，如同梦幻世界，内部布置有强大的阵法，易守难攻。
　　两人来到南门前，守卫的两名侍卫只是看了他们一眼，并没有阻拦。
　　进入城内，眼前的一幕更是让人难以想象，不仅城池用冰块建造而成，城池内的房屋同样如此，这些冰做的房屋异常牢固，比起天光大陆的木质房屋也不差多少。
　　这种情况下，只有一种可能，建造房屋时同样布置了强大阵法，以稳固房屋不坍塌。
　　冰雪城的街道很宽，足有五丈，两旁有无数店铺，出售着各种物品。
　　这些物品小到居家使用，大到修士使用的丹药法器，只要能看想到的东西应有尽有。
　　不过，饭庄却很少见到，可能因为食物的原因，走了很久才看到两家。
　　两人第一次来冰雪国，根本不清楚周围的情况，林越虽然吞噬了郭峰的记忆，可他记忆里关于冰雪城的事很少，这小子只来过三次，而且还在执行任务时来过。
　　郭峰来这三次，都要去一个地方，他每次来都会在哪里度过一夜。
　　这些记忆在脑海中一闪而过，林越还没等细想，余梦莹传音道：“我们这样走下去，要走到什么时候？”
　　“冰雪城是冰雪国的帝都，只要我们找到皇城，就能找到郭彩蝶。”
　　林越几乎可以肯定，郭彩蝶就在皇城内，可如何进入皇城又是一个问题。
　　毕竟皇城内住着帝国的皇帝，这种地方高手如云，想要悄无生息的进去并不是一件容易的事情。
　　“我们如何进去皇城呢？”
　　郭彩蝶问道。
　　“先找到皇城，再做下一步打算。”
　　林越道。
　　两人快速向前方走去，冰雪国皇城很容易找到，就在城池北方。
　　皇城前方有一个广场，占地面的很广，方圆足有三里。
　　如此大的一个广场，竟然用白玉铺砌而成，可以想象冰雪国何等富有。
　　广场上没有多少人经过，两旁的道路口，有修士警戒。
　　这里，便是冰雪国权利的中心，郭家皇室居住的地方。
　　冰雪皇城，气势雄伟，巍峨壮观。
　　这座内城同样是用冰块建造而成，可给人的感觉完全不同，让人有种不敢靠近的感觉。
　　“惧灵阵！”
　　林越一眼就看出皇城内布置的阵法，眉头紧皱道：“皇城内的阵法很强，看来白天是进不去了。”
　　“什么是惧灵阵？”
　　余梦莹问道。
　　“可以让人心声畏惧的阵法，只要有陌生人靠近，阵法就会发出警告声，只有抓住里面的人，活的他们身上的精血气息才能进去。”
　　林越冷静的看着皇城大门，他眼神深邃无比，看不出心里在想什么。
　　“我们守株待兔吗？”
　　余梦莹道。
　　林越深吸一口气，道：“只有这般了。”
　　不知道是巧合，还是冥冥中自有天意，两人刚找个地方隐藏起来，一个熟悉的身影从皇城内走了出来。
　　“是她……”林越瞳孔一缩，一个计划在脑海中快速形成。
　　“谁？”
　　余梦莹问道。
　　林越指向走出来的女子，道：“她叫孙蓝蓝，郭彩蝶身边的婢女，权利很大。”
　　“我们要制伏她？”
　　余梦莹问道。
　　“不，这里防卫森严，不好出手，只有在她毫无防备的情况下下手，才能做到瞬间制伏。”
　　林越分析道。
　　这方面的计划，余梦莹一点也不懂，道：“需要我帮忙吗？”
　　“你看到那边的客栈没，等下我去开一个房间，然后你把她带到那里去。”
　　林越把计划详细的说了一遍。
　　“啊！
　　这样能行吗？”
　　余梦莹担心道，“要是她怀疑我的身份，把我杀了怎么办？”
　　“不会，只要你按照我说的做一定可以。”
　　林越给了她一个不要担心的眼神，而后一个闪身向不远处的客栈而去。
　　余梦莹心中忐忑，可想到林越的计划，一咬牙，换上原本的衣服，起身向孙蓝蓝走去。
　　孙蓝蓝现在的打扮同先前完全不同，她身穿精致的官服，脸上化了淡妆，完全一副宫女的样子。
　　余梦莹走了过来，不经意的碰了她一下，忙道歉，“对不起，我不是有意碰到你的……”“哼！
　　以后走路长点眼。”
　　孙蓝蓝美好气的瞪了她一眼，就要转身离去。
　　“你，你是宫里的人吗？”
　　余梦莹问道。
　　孙蓝蓝本不想理会她，可见她资格不错，道：“我是宫里的人……”“我，我也想入宫，你看可以吗？”
　　余梦莹故意低着头，露出一副村里人的样子。
　　“你为什么要入宫？”
　　孙蓝蓝带着几分警惕，她在袁家呆了多年，可不会轻易相信陌生人的话。
　　余梦莹拿出林越说的台词，微微哽咽道：“爹娘都死了，我一女孩家在外面肯定会被欺负，我听说进宫以后可以吃香的喝辣的……”“吃香的喝辣的？”
　　孙蓝蓝冷笑一声，她眼珠子一转，道，“你想进宫也可以，我给你一次机会，只要我家主子看中你就可以留下来了。”
　　她这么快答应，其实是有原因的，这次出来就是为了完成郭彩蝶的任务，郭彩蝶让她找几个姿色不错的女子训练成心腹杀手。
　　“真的，我真的能入宫吗？”
　　余梦莹激动道。
　　“我只是给你机会，至于能不能要看你的造化了。”
　　孙蓝蓝一回袖，转身道，“走吧！
　　跟我进宫……”“等，等一下。”
　　余梦莹道。
　　孙蓝蓝脸色一沉，道：“又怎么了？”
　　“我有东西在客栈，我想回去取一下，你能在这里等我吗？”
　　余梦莹道。
　　“无非是衣服之类的东西吧！
　　放心好了，进宫以后这些东西少不了你的，你以前的衣服也穿不上了。”
　　孙蓝蓝言下意思很简单，那些破衣服别要了。
　　“衣服可以不要，可有一件祖传的……
　　爹娘留给我的东西，很重要。”
　　余梦莹目光躲闪，似乎怕对方看上那件东西。
　　孙蓝蓝眼前一亮，道：“你父母是被仇人杀死的吗？”
　　“啊！
　　你怎么知道？”
　　余梦莹惊讶道。
　　“我猜的。”
　　孙蓝蓝很虚伪的说道，“这么重要的东西肯定要带在身上，我现在也没事，陪你一起去吧！”
　　没多久，两人一起来到客栈，余梦莹已经知道房间号码了。
　　店掌柜不知道他们的身份，忙问道：“你们住店吗？”
　　“我有房间了。”
　　余梦莹道，“天字三号房。”
　　“三号房？”
　　店掌柜这才想起刚才开房间的那位爷说过，等下有美女找他，千万不要阻拦。
　　他瞥了一眼两人，见其中一人身穿官服，还是宫女的模样，眼神变得古怪起来。
　　心中忍不住在想，这位爷到底何方神圣，不但能搞定两大美女，竟然连宫女的女子都能拿下，一次找两位美女声吃得消吗？
　　孙蓝蓝也看到对方眼神有些古怪，她冷哼一声，厉声道：“看什么看？
　　难道宫中的人就不能进客栈吗？”
　　“呃，小人不是这个意思，如果客官需要特殊用品的话，小店可以免费提供……”店掌柜可不敢得罪对方，这里可是天子脚下，说错一句话都有可能惹来杀身之祸。
　　如果对方在皇帝面前说上几句难听话，他的小命就完蛋了。
　　孙蓝蓝一怔，不解道：“特殊用品？”


第184章 太极神油
　　店掌柜从柜台上拿出一个玉瓶，递给孙蓝蓝道：“大人，这是小店刚到的新货，物美价廉，只有滴在身上，保证你爽到明天早上。”
　　孙蓝蓝还是第一次看到这种东西，她皱起眉头，道：“这是什么东西？”
　　“太极神油。”
　　店掌柜道。
　　孙蓝蓝还是没想到是什么东西，又问道：“有何作用？”
　　“男女在一起的时候用的啊！
　　你不知道这个？”
　　店掌柜惊讶道。
　　孙蓝蓝即使再傻也知道这是什么了，她俏脸通红，对着店掌柜就是一巴掌，怒吼道：“混账，我们不是那种关系。”
　　这一巴掌力量极大，只听啪嗒一声，店掌柜脸上留下一道血红的巴掌印。
　　“我们上去。”
　　孙蓝蓝转身向楼上走去。
　　“我知道你们不是那种关系，可上面那位……”店掌柜捂着脸颊，他可不敢把心里的话说出来，对方一怒之下把他杀了，那可真是找死。
　　两人上到三楼，孙蓝蓝一想到刚才的时便气不打一处来，冷哼道：“这都什么人，回头我非要把他抓入牢狱不可。”
　　来到房间门前，门是虚掩的，余梦莹一推门便进去了。
　　孙蓝蓝皱起眉头，道：“你没关门？”
　　“我记得关上了，不知道怎么回事就开了。”
　　余梦莹解释道，“可能走的时候太匆忙，没有关紧吧！”
　　“我看未必，等下小心点，看看有没有东西丢了。”
　　孙蓝蓝来这里是为了宝物，她可不想空手而归。
　　两人进入房间，孙蓝蓝警惕的看着周围的一举一动，并没发现异常，道：“你看看有东西丢了吗？”
　　余梦莹拿起林越放在床头的包袱，翻了一下，道：“没有，东西都在这里。”
　　孙蓝蓝暗暗松了一口气，她看向包袱，道：“你把包袱给我，我帮你拿着，别被外人给抢走了。”
　　“好！”
　　余梦莹把包袱递了过去。
　　孙蓝蓝嘴角露出笑容，她没想到对方这么傻，这就把包袱递给她了。
　　可是拿到包袱的一瞬间，一股庞大的力量突然落在她的肩头，她连反应的机会都没有，便被对方瞬间封印了修为。
　　“你陷害我？”
　　孙蓝蓝怒视着余梦莹，同时道，“你们是谁？
　　竟然敢对我下手，你知道我是谁吗？”
　　“我当然知道你是谁，否则我就不会来这里了。”
　　林越一步之下走到她的面前。
　　孙蓝蓝看到对方，整个人愣住了，道：“是你？”
　　“郭彩蝶，你们的公主殿下可好？”
　　林越问道。
　　孙蓝蓝很聪明，她知道对方前来的目的，道：“你是为那位小姐而来的吧！”
　　“她在什么地方？”
　　林越问道。
　　“她现在很好，不，很舒服，每天都有很多男人陪着她。”
　　孙蓝蓝道，“你敢杀我吗？
　　杀了我，你也无法活着离开这里。”
　　“我敢来这里，就没想着安然离去，你真以为我不敢杀你？”
　　林越手中流光一闪，一把匕首赫然出现。
　　这把匕首只有寸许长，通体银白色，说不出的锋利。
　　“如果我在你脸上划一下，你知道什么后果。”
　　林越道，“说，凌思涵在什么地方，你只要说出来，我可以饶你一命。”
　　“我就算告诉你了，你敢把她带走吗？”
　　孙蓝蓝道，“她在冰雪楼。”
　　“冰雪楼！”
　　林越心里咯噔一下，眼中杀意暴涨，道，“你们把她放在那里了？”
　　“她这么漂亮，不放在那里岂不是很可惜？”
　　孙蓝蓝笑着道，“如果你们早点去，她或许还没被男人……”“你给我闭嘴，要是他有三长两短，你们冰雪国都要陪葬。”
　　林越眼中杀意更浓，她不允许凌思涵有半点闪失。
　　“好大的口气，你以为我们冰雪国是只蚂蚁吗？
　　不是你想掐就能掐死的。”
　　孙蓝蓝毫不畏惧的说道。
　　林越对着她打出一道法决，摄魂杀下，她晕了过去。
　　“你杀了她？”
　　余梦莹问道。
　　“没有，只是禁锢了她的三魂七魄，她还没有死。”
　　林越道，“你在这里看着她，我去一趟冰雪楼。”
　　“她暂时醒不来吧！”
　　余梦莹道，“要不我和你一起去吧！”
　　“那种地方不适合你。”
　　林越道。
　　余梦莹一怔，道：“那是什么地方？”
　　“一个让男人潇洒的地方。”
　　林越回答道。
　　余梦莹俏脸一红，没有在这个话题上说下去，转移话题道：“你确定她没有骗你？”
　　“她没必要骗我，巴不得我现在就去呢！”
　　林越何等聪明，他一眼就看出孙蓝蓝的心思。
　　“啊！
　　这么说你岂不是很危险？”
　　余梦莹担心道。
　　“放心，我不会用蛮力，只要不惊动那些人，我便能顺利带她离开这里。”
　　林越给了她一个不要担心的眼神，从窗户跳了出去。
　　冰雪楼，位于冰雪城的西方，这里是冰雪国男人的极乐世界，当地的男人几乎都来过这里，郭峰也不例外。
　　郭峰的记忆中，关于冰雪楼的情况再清楚不过了，林越吞噬了他的记忆，轻车熟路的来到一个巨大阁楼前。
　　眼前的这个阁楼，共有九层，阁楼外装扮的异常的显眼，到处都是盛开的鲜花，一阵微风吹来，散发着馝馞的香味。
　　阁楼外的街道上，不时可以看到一名名年轻修士鱼贯而入。
　　这些人都穿着华丽的长袍，一看就知道是富家子弟，身份非同一般。
　　三层的楼上，站着一排排年轻女子，时不时的招手道：“客官，今晚不来陪奴家吗？”
　　“奴家好想你，客官进来嘛！”
　　“只要各位爷进来，奴家今晚就是你的人了。”
　　“……”这样的声音不断响起，林越眼中厌恶之色一闪而过，硬着头皮向冰雪楼内走去。
　　如此地方，林越第一次见来，可他身边的那位却是老熟客，刚进门便有人招呼她。
　　“郭少爷，好久没看到你了，这段时间在哪发财呢！”
　　迎面走来的中年女子，浓妆艳抹，她脸上涂满了胭脂水粉，虽然遮住了她现在的年龄，但明眼人一眼就能看出，她起码有四十多岁。
　　纵然岁月在她脸上留下了痕迹，可依旧无法掩盖她年轻时的容貌。
　　尤其是她的身材，保养极好，盈盈走动间散发着成熟女人特有的韵味。
　　中年女子穿着朱红色纱衣，衣衫淡薄，把她完美的身材完全勾勒出来，只要是正常男人，都会忍不住多看几眼。
　　冰雪国的男人都好这一口，他们以此为荣耀，谁找过的女人说，谁在当地就有地位，毕竟这里是个烧金地，普通人也没钱来这里消遣。
　　郭东云微微一笑，他一个健步来到中年女子的身前，伸手在她的身上摸了一把，笑着道：“老妈桑，我让你准备的节目，弄的怎么样了？”
　　中年女子正是冰雪楼的老板，说好听点是老板，说难听点，其实就是一个老鸨。
　　她名叫王冰雪，冰雪楼便是以她的名字命名，因为地理位置好，经过这些年来的经营，外加冰雪国皇室暗中帮忙，冰雪楼越做越大，早已成为冰雪城内最大的风月之地。
　　每天晚上来这里享受的男人多的惊人，即使最少的一天晚上，足有几千人在这里过夜。
　　当然，这样的地方，消费也高的惊人，即使最普通的一名女子，一晚上也需要上万枚普通灵石。
　　正是如此，前来这里的人非富即贵，普通人即使来这里，也不敢在这里过夜，一万枚灵石可不是什么人都能拿得起的。
　　王冰雪莞尔一笑，这一笑可谓是花枝招展，只听她嗲声道：“郭少爷，您交代的事情，妾身早就准备妥当了，不过……”说到这里，她话锋一转，压低声音道：“今天晚上前来的公子可不少，郭少爷能否获得花魁们的芳心……”郭东云冷哼一声，板着脸道：“你这话说的我可不爱听了，本少爷难得来一次，难道还让我悻悻而归吗？”
　　王冰雪显然很了解他的脾气，忙说道：“郭少爷，别人不知道你的情况，难道妾身还不了解吗？
　　只要你来了，那几位新来美女肯定是你的囊中之物。”
　　说着，她还故意靠近郭东云，用她的身体在郭东云身上轻轻摩擦。
　　郭东云嘿嘿一笑，用力在王冰雪的身上摸了一把，笑着道：“你去忙活吧！
　　本少爷要进去看美女了。”
　　王冰雪莲步微移，让开一个身位，恭声道：“郭少爷，妾身还要招待客人，就不陪你进去了。”
　　说着，对身后一名年轻女子道：“红妮，你去招待郭少爷，一定要让这位公子满意了，如果你做的不周到，晚上我可要收拾你。”
　　红妮应了一声，她来到郭东云的身前，带着他向前方内走去。
　　阁楼内的装饰华贵异常，地面上铺砌着红色的地毯，一直铺向前方。
　　头顶上的悬梁中间，悬挂着一个巨大的月光石，石头雕刻成牡丹盛开的样子，散发着淡淡的流光，照着在房间内每一处地方。
　　柔和的光线下，给人一种特别的感觉，外加地下布置着强大阵法，释放出淡淡的灵雾，仿佛置身在人间仙境，不愿意再离开。
　　郭东云走在前面，林越则跟在后面，他也没闲着，散发神识感应周围的情况。
　　冰雪楼内布置了很多道阵法，其中一道便是禁识阵，可以限制神识感应。
　　无法用神识感应冰雪楼内的情况，自然无法找到凌思涵，林越犹豫了一下，视线在身边女子身上扫过，可找了很久都没有找到凌思涵。
　　林越想到王冰雪和郭东云对话，他有种感觉，今晚出现的那位美女就是凌思涵。
　　为了确定心中的猜测，林越走到一位少爷面前，道：“兄弟，你知道今晚谁会出场吗？”
　　那少爷见林越穿着郭家弟子特有的衣服，便知道身份不一般，道：“哥们好久没来了吧！
　　今晚出场的美女来自九方大陆。”
　　“九方大陆的女子怎么会来这里？”
　　林越心里一紧，他知道猜测的完全正确。
　　“这你也不知道？
　　听说她是公主殿下带回来的俘虏，不知道怎么就送到这里了。”
　　那少爷嘿嘿一笑，很是猥琐道，“我听说今晚是有一场特别的节目，她选中谁，今晚就要陪谁过夜，这等好事我们可不能错过啊！”
　　听到这话，林越反而轻松下来，索性等凌思涵出现在做打断。


第185章 纸醉金迷
　　两人这番聊天，彼此间也熟悉了，对方邀请林越一起看节目。
　　林越对这里的情况不熟悉，自然也答应了，对方道：“我叫陈风，兄弟如何称呼？”
　　“我叫郭林。”
　　林越回答道。
　　“郭兄是皇亲国戚？”
　　陈风瞥了一眼不远处的郭东云，小声问道，“你可认识他？
　　这家伙来头很大，我见过他几次。”
　　“我是旁系，郭家这么多弟子，很多人都不认识。”
　　林越回答道。
　　陈风点了点头，自言自语道：“也是，郭家势力太大，门下弟子又多，相互间不认识也正常。”
　　林越和陈风跟在郭东云的后面，缓步向前方走去。
　　郭东云在这里的名气确实很大，一路走来，凡是遇到的美女，都要摸一把。
　　这些女子不但不吭声，有些还笑脸相迎，甚至有几位主动靠近他，想让他占便宜。
　　很快，三人便来到正中央的位置，这里的装饰风格同先前所见得相差不多，唯一的区别是，这里的灵气更为浓郁。
　　周围的木质柱子上有很多雕刻，雕刻的花纹形态万千，有花朵，有野兽，还有冰雪国中最强大的妖兽冰狼。
　　阁楼正前方，摆放着一个半丈高的木质高台，其面积很大，足以容纳十多人站在上面。
　　高台上面铺着粉红色的地毯，让人看了以后，给人一种温馨而又浪漫的感觉。
　　高台后面则是绿色屏风，屏风书着美人图画，每一个女子都绝美异常，栩栩如生。
　　这些女子穿着淡薄的衣服，若隐若现的身体，只要正常男人看了都欲罢不能。
　　高台两旁摆放着一排排檀木制作的木椅，一眼看去，竟有上万个之多。
　　此刻，木椅上坐了不少修士，后面一大片空地上，同样站着许多修士。
　　坐着椅子上的修士穿着华丽，一看就知道是富家子弟。
　　后面空地上站着的修士，衣袍就显得普通许多，显然身份一般，囊中羞涩。
　　这些人前方都排放着一个长桌，上面放着一盘盘水果瓜子。
　　众人一边吃着瓜子，一边低声说着什么，不时发出笑声，笑声很是猥琐，显然正在谈论和女人有关的事情。
　　这也难怪，此地是风月之地，来到这里的男人全都为了女人，如果不谈论女人，又何必来这样的地方呢？
　　陈风家庭富裕，出手阔绰，他带着林越来到最前方一排特殊的椅子上坐下。
　　这里的椅子，全部用白玉石雕刻而成，每一个都雕刻的异常精致，尤其是椅子后背上的浮雕，更是将女人最迷人的地方，尽情的展现出来。
　　两人坐下之后，陈风从拿出一个灵物袋，潇洒的扔给旁边的红衣女子，道：“这两个椅子，我们包下了。”
　　那红衣女子收下储物袋后，莞尔一笑，旋即柔声问道：“两位公子，需要点心吗？”
　　陈风摆了摆手，不耐烦地说道：“随便上一些吧！”
　　说完，又加了一句，道：“今晚那位美女什么时候上台竞价？”
　　那红衣女子掐指算了一下时间，回答道：“马上就要开始了，两位公子稍等片刻。”
　　说来也巧，郭东云就坐在两人身边，他见陈风占了风头，心中有些不爽。
　　郭东云没有对陈风发怒，而是对那女子道：“我们来这里是享乐的，你却让我们稍等，这要等到什么时候？”
　　红衣女子不但没有生气，反而笑的更甜了，讨好般地说道：“郭少爷，您不要着急，最多半个时辰……”郭东云冷哼一声，她瞪得红衣女子一眼，怒喝道：“你刚才不是说马上开始吗？
　　半个时辰也叫马上？
　　你到底会不会说话，信不信我现在就将你赶出去……”这怒喝声极大，周围的修士都听到了，所有人的视线走向这边看来。
　　郭东云成功吸引别人的视线，心里偷乐，脸上却露出不满的样子，冷哼道：“看什么看，没看过吗？”
　　红衣女子普通一声跪倒在地上，惊恐道：“郭少爷，奴婢知道错了，求你不要赶我出去，您给奴婢一次改过的机会。”
　　郭东云眼珠子一转，他捏着红衣女子的下巴，话中有话道：“小丫头长的挺水灵，你说，我如何给你机会呢？”
　　红衣女子在这里呆了多年，怎会听不出黄飞话中的意思，她俏脸一红，咬牙道：“要不今天晚上，我来服侍黄少爷吧！”
　　郭东云没有回答她的话，转身看向身边的林越和陈风，笑着问道：“两位，这丫头虽然长的还算可以，身材也不错，大菜未上之前，你们先尝尝鲜吧！”
　　林越眉头一动，抱拳道：“多谢好意，我们要等的人还没出现。”
　　郭东云脸色一沉，还是第一次有人拒绝他，怒声道：“我给你的美女竟然不要？”
　　陈风在这里混迹多年，早已成为老狐狸，他知道对方不能得罪，忙说道：“郭少爷别生气，他不要，我要还不行吗？”
　　“我说给你了吗？”
　　郭东云怒声道。
　　“这……”陈风脸色变得极为难看，这么多人看着，他有些下不了台。
　　周围的众人确实向这边看来，一个个低头轻笑，露出一副看好戏的样子。
　　这样的好戏可不是什么时候都能见到，只有那些身份极高的人才敢在这里撒野。
　　不可否认，郭东云就是这样的人便是如此，他的身份是一个谜。
　　有人说他是冰雪国郭皇族，有人说他是当今的皇子，还有人说他是太子，帝国未来的接班人。
　　这种情况下，没有人敢在这里得罪郭东云，林越是第一个拒绝他的人。
　　郭东云身份非同一般，他不会降低身份在这里动手，只能在红衣女子身上发泄心中的愤怒。
　　“我本不想赶你走，可你也看到了，这位兄弟看不上你，那我只能将你赶出去了。”
　　郭东云一挥手，两名黑衣男子上前，就要把她带走。
　　红衣女子脸色大变，一个劲的恳求道：“郭少爷，求求你，不要赶我走……”“哼！
　　你求我没用，求他才行。”
　　郭东云把球提给了林越，他倒要看看对方如何处理这件事。
　　红衣女子别无选择，一咬牙，对林越道：“公子，求求你……
　　求你要了我吧！
　　我要是真被赶出去，肯定活不过今晚……”别看这里是风月之地，这些奴婢的地位极低，一旦做错了事，或者让前来的公子不满意，便会被立刻处死。
　　正是如此，红衣女子才会恐惧成这样，她不想死，更不想死在这里。
　　她只想在这里呆上几年，挣足了钱去修炼法术，然后堂堂正正的做人。
　　林越纵然出手手辣，却是一个讲道理的人，他心里叹息一声，道：“我就给这位少爷一个面子，先去享受一次了。”
　　说着，他在众人怪异的眼神中，起身向楼上走去，红衣女子站起身来，含着泪紧跟其后。
　　两人来到二楼，红衣女子打开一个房间，她俏脸一红，低头道：“公子，请进……”红衣女子在这里呆了十多年了，虽然每天都能看到少爷公子在这里快活，可男女之事，她还是第一次。
　　林越一个闪身走进房间，房间里到处都是粉色的物件，异常的温馨，进入了一瞬间，檀香内便散发出一股淡淡的香气，快速回荡开来。
　　这种香气里蕴含着迷药的成份，一旦吸入，身体就会产生感觉，如果不及时将这种气体排除体外，必须和女人发生关系，否则对身体有着巨大的伤害。
　　林越眼疾手快，突然抬起右手，按在红衣女子的肩头，一股庞大的灵力释放而出，瞬间进入她的体内。
　　下一刻，红衣女子的身上冒出一股淡红色的气体，消散在房间中。
　　对方迷蒙的神色逐渐恢复了清明，当她看到身上只剩下一件亵衣时，惊呼一声，忙把手放在胸前。
　　“公子，你，你……”红衣女子眼眶含泪，她不知道刚才发生的一幕，自以为已经被林越得到了身体。
　　“你没事了，我也没把你怎么样。”
　　林越背对着她道。
　　红衣女子显然不信，她不相信天底下没有不偷腥的猫。
　　不过，当她发现身体没并没有如想象的那样被侵害，暗暗松了一口气，她抬头看向坐在椅子上的林越，眼中满是不解之色。
　　她的记忆力，这种事情几乎不可能发生，她实在想不明白，对方为何不要她。
　　红衣女子一肚子的疑惑，她犹豫再三，忍不住问道：“对你而言，我连一点点魅力的都没有吗？”
　　“你很漂亮。”
　　林越淡淡地说了一句，旋即闭上眼睛。
　　红衣女子彻底懵了，咬着下唇问道：“那你为什么不要了我？”
　　“我没兴趣。”
　　林越不想多说废话，要不是为了救凌思涵，他早就离开这里了。
　　红衣女子皱起眉头，又气又羞道：“你没有兴趣，为什么还带我来这里？”
　　说完，她见林越不回答，继续道：“刚才的一幕大家都看到了，如果你不要了我的话，我根本就无法活着离开这里，求求你，你要了我吧！”
　　说完，她轻咬下唇，缓缓地向林越走来。


第186章 今晚归我
　　林越脸色一沉，她不想伤害对方，又不想对方因她而死，道：“你若是想活命，就按照我说的去做。”
　　红衣女子前行的脚步停了下来，她看向林越的眼神满是不解之色，下意识的问道：“公子，你这话是什么意思？”
　　林越也不废话，他一个闪身来到红衣女子身前，用命令的语气道：“放松。”
　　说着，他抬起手，对着红衣女子连续打出多道法决，完成之后，继续道：“你把头发弄凌乱一些，让人误以为我们做了那事，明白吗？”
　　红衣女子虽然想不明白，对方为何要这么做，但她知道清白身子保住了，点头道：“我会，我知道怎么弄……”说着，开始揉弄头发，脸上也露出一副羞涩的样子。
　　猛然一看，确实像刚双修完，即使用身体探查，也是如此。
　　只有林越心里清楚，他在红衣女子身上布置了幻术，而这道幻术，除非修为达到掌控境，否则根本无法看穿。
　　林越不知道这么做对不对，但他不后悔，即使等下被人识破，他也会这么做。
　　只要过了今夜，他会就走凌思涵，即使有人发现他身上的秘密也无所谓了。
　　一个时辰后，林越带着红衣女子走到了看台前，对郭东云道：“多谢郭少爷成全，这丫头确实不错。”
　　郭东云愣了愣，他没想到林越真的那她拿下，见对方头发凌乱，确实像刚做过那事的样子。
　　不过，他还是散发神识感应一番，当他发现对方身体有变化，哈哈大笑道：“刚才舒服了吧！
　　她的阴元都被你抽干了，你还真不怜香惜玉……”此话一出，周围看热闹的人全都笑了起来，看向林越的眼神就好像在看一个玩物，一个被郭东云戏耍的玩物。
　　林越不在乎众人的眼神，他学起郭峰说话的语气，笑着说道：“来这里自然要好好享受一番，要不就白来了。”
　　他嘴上这么说，心里却是冷哼一声，以他的城府和心机又怎么会看不出来，郭东云故意讥讽他。
　　郭东云并不准备这样算了，他冷笑一声，道：“等下九方大陆的美女会出场竞价，我劝你们还是离开这里吧！
　　别到时候看着心痒，却没能力拿下她。”
　　他顿了顿，十分嚣张道：“实话告诉你们，今晚这位美女是本少爷的。”
　　林越心中冷笑，嘴上却道：“不比一下，谁知道她跟谁走呢？”
　　黄飞微微一怔，旋即哈哈大笑起来，继续讥讽道：“小子，你勇气可嘉，竟然敢和本少爷抢女人，等下输了可别哭鼻子哦！”
　　就在这时，高台上走来一名名年轻貌美的女子，她们年纪都不到，只有十七八岁的样子。
　　无一例外，她们身材高挑，穿着各种颜色的透明纱衣，勾勒出完美的身材。
　　这些女子走上来后，王冰雪也走上高台，当她站在众女子身前后，莞尔一笑道：“欢迎诸位少爷，公子，来妾身这里捧场，今天一定让大家满意……”“老妈桑，快点吧你！”
　　“就是，我们都是为了外族美女而来，这些普通的货色，实在没什么意思。”
　　“你再废话下去，天都亮了……”“快把那位外族美女喊上来，我们好竞价带走。”
　　“……”这些吆喝的男子身份都一般，他们没想过竞价，完全是来凑热闹。
　　听到众人的吆喝声，王冰雪也没有生气，她依旧笑着道：“既然诸位说了，妾身也不废话。
　　先手普通女子开始吧！
　　外族女子是作为压轴最后出场。”
　　她顿了顿，又继续说道：“还是老规矩，身后这些女子，一晚上十万枚极品灵石，每抬手一次，加一千枚灵石，现在竞拍开始……”接下来的时间，站在后排的修士，开始抬手竞价，一名名女子被拍下后，走到他们的身边。
　　其中一名男子出手阔错，带着女子走上了二楼。
　　当然，也有不少人没有竞价，一是囊中羞涩，二是想留下来看好戏。
　　这些人虽然得不到外族女子，却不想错过接下来的好戏。
　　外族女子和普通女子完全不同，普通女子每天都可以找到，外族女子却是难得一见。
　　这些人中很多人从没离开过冰雪国，能看一见外族女子这次也没白来。
　　林越看到这里，心里一阵郁闷，冰雪国的习俗同外界还真的不同，这些女子同物品没什么区别，竟然以这样的方式出场。
　　他脸上没有任何表情，心里却是一阵厌恶，如果不是为了救凌思涵，他根本不会来这种地方。
　　第一批女子下去后，又上来十多名年轻女子，这些人明显比前一批漂亮不少。
　　其中几名站坐在后排的修士，也坐不住了，抬手参与起竞拍。
　　时间就在这种气氛中慢慢流逝，两批女子被人带走后，接下来便到了压轴大戏。
　　王冰雪走上高台，她看了一下台下的众人，笑脸说道：“这些女子不禁漂亮，而且还懂得一些闺房秘术，绝对物有所值。
　　若是哪为公子没有找到合适的伴侣，等竞价结束，妾身可以带诸位去后面挑选。”
　　说到这里，王冰雪顿了一下，又继续道：“下面，有请号称九方大陆第一美女的凌思涵小姐，她第一次和诸位见面，她的情况不用我说了吧！”
　　她对着屏风后面一招手，招唤道：“还不把她带上来，诸位公子哥儿都等不及了……”这个时候，突然响起轻柔的乐声，一名年轻女子在两名侍女的带领下，缓缓地从屏风后走了出来。
　　说是带领，其实是防止她逃走，凌思涵被带到这里，根本没配合她们，要不是这次以死来威胁，她也不会出来。
　　凌思涵这次出来，倒不是说她妥协了，而是利用这次机会逃走。
　　只要说服竞选她的人，再给对方一些好处，对方有可能会带她离开这里。
　　当然，这样做风险很大，如果对方拒绝带她离去，她的清白身体很可能会被对方夺走。
　　无论如何，都要赌一把。
　　凌思涵想到林越曾经说的话，人生就是赌博，不去试一下怎能知道是否成功。
　　高台之上，凌思涵穿着一身洁白的长袍，她深吸一口凉气，按照王冰雪交代的话说道：“今晚，谁愿陪我饮酒吟唱？”
　　她的声音不大，却十分的空灵，仿佛有微风在身边吹过。
　　众修士都是一怔，眼神变得空洞起来，甚至有不少修士，不断的咽着口水。
　　当然，并非所有人都是这样，林越是唯一的例外，没有人注意到，他的眼中闪过一道杀意。
　　陈风已经看呆了，他擦去嘴角的口水，道：“这外族女子果然倾国倾城，我要是有钱，一定把她拿下。”
　　“陈兄要放弃了？”
　　林越问道。
　　陈风叹息一声，压低声音道：“我也不想放弃，可你也知道，我们争不过他的。”
　　说着，瞥了一眼身边的郭东云。
　　这个时候，郭东云站了起来，大声说道：“凌小姐，不知道我是否有这个资格？”
　　“这位公子，只要你能让思涵满意，我就跟你走。”
　　凌思涵道。
　　郭东云一见又戏，道：“不知如何才能让凌小姐满意呢？”
　　“等到了房间，我再告诉你。”
　　凌思涵道。
　　郭东云哈哈的笑了起来，他认为已经拿下对方，道：“好，按照这里的规矩，压轴美女起拍价一万灵石，我这里有三万中品灵石。”
　　说完，他一拍腰间的储物袋，祭出三万中品灵石扔了出去。
　　这么多灵石落在高台上，堆积如小山一般，散发出的耀眼灵光让人无法睁开眼睛。
　　王冰雪笑的眯起了眼睛，她没有收下灵石，而是道：“郭少爷出手大方，这么多灵石谁敢和你抢？”
　　郭东云也不认为有人会打他的脸，道：“还有出价的吗？”
　　众人沉默，他们都知道郭东云的身份，同他抢和找死没什么区别。
　　来这里无非是享乐，谁想因为一个女人把性命留在这里？
　　郭东云见没有人惊讶，他哈哈一笑，道：“老板娘，收下灵石吧！
　　我现在可以带她上楼了吗？”
　　“当然可以。”
　　王冰雪道。
　　郭东云刚要上台带走凌思涵，突然，一个声音响起，“等一下。”
　　听到这喊声，所有人都愣住了，他们都想知道谁敢在虎口拔牙。
　　众人顺着声音看去，却见林越站了起来，一个个瞪大了眼睛。
　　林越给众人的感觉太过陌生，显然很少来这里，甚至一次没来过。
　　这样的年轻修士敢在虎口拔牙，他哪来的勇气？
　　众人觉得林越不是脑子有问题，就是愣头青，一个个眯起眼睛，露出看好戏的样子。
　　陈风也吓了一跳，他拉了一下林越的衣角，传音道：“兄弟，你疯了？
　　你就算能抢走她，完事之后也休想活着离开这里。”
　　林越好像没听到他的话，抬头看向高台，看向台上的女子，道：“凌小姐，你选他，还是选我？”
　　这话问的太没水平，只要正常人都会拒绝。
　　就在众人认为凌思涵会拒绝时，她突然开口道：“我选你……”此话一出，众人无不瞪大眼睛，他们甚至怀疑自己听错了，一个个低声议论起来。
　　“我没听说吧！
　　他没选郭东云，选了那小子？”
　　“是啊！
　　这美女真没脑子，郭少爷财大气粗，没理由不选她吧！”
　　“那小子相貌太普通了，难道她喜欢臭男？”
　　“呃……
　　看好戏吧！
　　郭少爷不会就这样算了，那小子危险了。”
　　“……”正如众人议论的那样，郭东云气不打一处来，赫然起身，质问道：“你为何不选我？”
　　“选谁是我的自由。”
　　凌思涵不卑不亢道。
　　“刚才你已经答应我了，现在想反悔吗？”
　　郭东云怒声道。
　　“这位少爷，刚才没有选择，我才答应你。”
　　凌思涵不卑不亢道，“现在有选择了，我当然选择更适合自己的人。”
　　“他哪里适合你了？”
　　郭东云问道。
　　凌思涵回答十分巧妙，只听她幽幽说道：“一件东西究竟适不适合自己，你说了不算，只用用过了才知道。”


第187章 虎口拔牙
　　这句话明显话中有话，明眼人都能听明白，一时间引起轰然大笑。
　　郭东云面子挂不住，他怒吼一声，转身瞪了众人，道：“有什么好笑的？”
　　众人忙闭上嘴巴，他们不敢再笑，如果让郭东云恨上自己，小命要留在这里。
　　郭东云冷哼一声，转身看向林越，沉声道：“按照这里的规矩，他必须拿出和我相等的灵石才你能带走你。”
　　说完，他一拍腰间的储物袋，又祭出把大灵石，看台上的灵石多了数倍，足有三丈多高。
　　如此多的灵石，起码有百万枚，众人都是第一次看到这么多灵石，不少人唏嘘不已。
　　郭东云把身上所有灵石都拿了出来，他冷笑一声，看向林越道：“小子，你要是能拿出这么多灵石，今晚她就是你的了……”“此话当真？”
　　林越反问道。
　　郭东云并不认为对方能拿出这么多灵石，冰雪国内也没有多少人能做到，“我说话算话，如果你拿不出来，现在就给我滚……”说完，他一招手，两名黑衣男子走到林越身前，露出一副随时把他轰出去的架势。
　　林越冷笑一声，他一拍腰间的灵物袋，取出一个储物袋扔给王冰雪。
　　王冰雪接过储物袋，只看了一眼，便瞪大了眼睛。
　　储物袋内全部都是灵石，数量多的吓人，起码有几百万枚。
　　如此多的灵石，王冰雪也是第一次看到，他看向林越的眼光不同了。
　　这个时候，林越问道：“这些够吗？”
　　“够，够了……”王冰雪下意识的说道。
　　林越一个闪身来到高台，他在众人惊讶的眼神中，一把抱起凌思涵，而后向楼上走去。
　　看到凌思涵被带走，众人羡慕不已，同时也在猜测对方的身份。
　　“我勒个去，这人是谁啊！
　　竟然敢虎口拔牙。”
　　“听说郭少爷是皇子，这人胆子也太大了吧！
　　就算他有钱，就不怕郭少爷日后找他的麻烦？”
　　“我看这人身份非同一般，要么是隐藏的大家族后代，要么修为过人。”
　　“他修为再高能高出多少，最多凌空境吧！”
　　“那可不一定，也许他是掌控境强者了？”
　　“少开玩笑了，冰雪国有几个掌控境？
　　如此强者还会来这里？”
　　“……”众人的议论声不断响起，郭东云也听到了，鼻子都气歪了，怒吼道：“不想死的都给我呆在这里，来人，把这里给我封锁住。”
　　两名黑衣男子应了一声，起身向冰雪楼门外走去，没多久便布置一道强大阵法，不准任何人出去。
　　郭东云一个闪身来到王冰雪身前，夺过他的储物袋看了起来。
　　这一看，他同样瞪大眼睛，难以置信道：“这么多灵石。”
　　“郭少爷，这些我们发财了，这么多灵石，公主殿下肯定高兴。”
　　别人不知道这里的幕后老板是谁，王冰雪再清楚不过了，正是冰雪国公主郭彩蝶。
　　郭东云那个气啊！
　　对着王冰雪就是一巴掌，怒不可遏道：“不管他是谁，他休想看到明天的太阳。”
　　“啊！
　　郭少爷，你要杀他？”
　　王冰雪道，“公主殿下交代过，这里不允许杀人。”
　　郭东云从储物袋内拿出一块令牌，金光闪闪，这令牌虽然只有巴掌大小，做工十分精细。
　　令牌正面雕刻着一朵雪花，背面则雕刻着两个大字——太子。
　　看到这两个字，王冰雪身体一颤，忙抱拳道：“妾身见过太子殿下，老奴有眼不识泰山，还请殿下息怒。”
　　“哼！
　　你知道我的身份就好，这里是我家的产业，我想怎么样都行。”
　　郭东云用命令的语气道，“我也知道这里的规矩，我不会让你为难，等下我就找老姐，让她派冰雪侍卫前来，你负责看守好这里，别让那小子跑了。”
　　“是，是，老奴知道怎么办。”
　　王冰雪一个劲的点头。
　　郭东云冷哼一声，拂袖离开，带着两名手下直奔皇宫而去。
　　再说林越那边，他带着凌思涵来到八楼的闺房内，刚进门，便布置了强大的阵法。
　　凌思涵凝视着林越，眼眶含泪，簌簌的流落而下，微微哽咽道：“林大哥，我就知道你会来救我……”“你怎么知道是我？”
　　林越问道。
　　“一个人的相貌可以改变，可他的眼神变不了，我一眼就看出是你。”
　　凌思涵看到林越第一眼的时候，就知道心爱的人来救他了。
　　“你怎么被带到这里的？”
　　林越用自己的声音问道。
　　凌思涵叹息一声，眼中杀意闪动，道：“那的女人骗了我，她把我带到这里，让我为她挣钱，我差一点就……”“她这样的人不会有好下场，走，我们离开这里。”
　　林越道。
　　“现在就走吗？”
　　凌思涵提醒道，“这里高手如云，我们很难离开这里。”
　　“只要我想走，谁敢阻拦？”
　　这句声音不大，却蕴含着霸气。
　　凌思涵看着林越，这一刻竟然看痴了，她有种想投怀入抱的感觉。
　　林越带着林越来到窗前，发现这里布置了强大阵法，他右手抬起，对着阵法内打出一道道法决，开始破解阵法。
　　凌思涵一怔，道：“你怎会这里的阵法？”
　　“来的路上杀了一个人，从他储物袋内得到不少破解阵法的手段。”
　　林越一边破解，一边说着这段时间的经历。
　　当林越说完后，凌思涵眼神黯淡下去，道：“你们成婚了？”
　　“那是假成婚，还不是为了救你。”
　　林越说完这话就后悔了，这不是让凌思涵误会，他在乎她吗？
　　凌思涵果然误会了，她眼中满是感动之色，道：“林大哥，你是在乎我的，对吗？”
　　林越不置可否的点了一下头，他确实在乎凌思涵，却不是那种意义上的在乎。
　　当初，他答应过凌天齐父子，一定会找到凌思涵，说到就一定会做到。
　　没多久，阵法破解，林越抱着凌思涵，施展隐息术离开冰雪楼。
　　林越修为太高，施展隐息术的情况下，周围的侍卫并没有发现有人离去。
　　冰雪国，皇宫，郭东云怒气冲冲的来到一处别院前。
　　别院外的侍卫不敢阻拦他，他进入房间，一名婢女走了出来。
　　“太子殿下，您怎么来了？”
　　婢女跪下来道。
　　“我姐呢！
　　她在哪里？”
　　郭东云问道。
　　婢女回答道：“公主殿下正在品书……”“把她喊出来，我要见她。”
　　郭东云见对方犹豫，怒声道，“还不快去，耽误了我的大事，你能承担后果吗？”
　　“是，奴婢这就去。”
　　婢女进去没多久，一名女子走了出来。
　　这女子正是郭彩蝶，她皱起眉头，质问道：“深更半夜的，你来这里做什么？”
　　“姐，有人欺负我，你可要为我做主。”
　　郭东云道。
　　郭彩蝶显然不信，道：“冰雪城内谁还敢欺负你？”
　　“姐，你就别问我，冰雪侍卫借我用一下，我去教训那小子。”
　　郭东云道。
　　郭彩蝶更加好奇，忙问道：“发生什么事了，你要调动冰雪侍卫？”
　　“我，我……”郭东云目光闪躲，不敢说实话，他总能说和别人抢女人失败，就想杀了对方吧！
　　郭彩蝶纵然离开冰雪国很久，却深知她这个弟弟的性格，冷哼道：“别告诉我你又去那种地方了。”
　　郭东云知道隐瞒不了，一咬牙，道：“老姐，那可是你的地盘，我在那里被欺负，你不帮我出头吗？”
　　“哼！
　　你就知道给我惹事。”
　　郭彩蝶瞪了他一眼，没好气的说道，“你是帝国未来的接班人，什么时候能长大？”
　　“我知道错了。”
　　郭东云低头道。
　　“你先出去，我准备一下，等下和你一起出去。”
　　郭彩蝶道。
　　郭东云脸色一喜，道：“老姐，你答应我了？”
　　“我不是帮你出头，而是想看看谁这么大的胆子，竟然敢在这里撒野。”
　　郭彩蝶说完向房间内走去，她换了一件衣服，向身边的婢女道，“小红，你去通知小蓝，让她把冰雪侍卫喊来，现在要去执行任务。”
　　“公主殿下，蓝姐还没回来。”
　　小红道。
　　郭彩蝶眉梢挑动，道：“她去哪了？”
　　“她出去帮你选拔杀手了，不知道为什么，现在还没回来。”
　　小红道。
　　郭彩蝶心里咯噔一下，顿时有种不详的预感，沉声道：“你去把冰雪侍卫调来，等下按照我的吩咐行事。”
　　半个时辰后，郭彩蝶和郭东云并肩离开皇宫，他们身后则跟随上百名冰雪侍卫。
　　这些冰雪侍卫全都是女子，修为不低，精心培养多年，修为都在凌空境，而且善于暗杀。
　　走了一会儿，郭东云发现走的路不对，忙问道：“老姐，你要带我去哪里？”
　　“你以为那人还在冰雪楼吗？
　　你错了，他已经离开了。”
　　郭彩蝶几乎可以肯定，那人所在的位置。
　　“啊！
　　我们去哪找他？”
　　郭东云问道。
　　郭彩蝶指向正前方的一家客栈，道：“如果我没猜错，他们就在这里。”
　　“不可能吧！
　　他不在冰雪楼内享受，却来这种破地方？
　　那人脑子没毛病吧！”
　　郭东云一脸不相信道。
　　“哼！”
　　郭彩蝶瞪了他一眼，怒声道，“你以为所有人都像你一样，整天就知道享乐吗？
　　你再这样下去，就算当上皇帝，那也是个昏君。”
　　说完，她一挥手，上百名冰雪侍卫上前，把客栈团团包围。
　　店掌柜看到这么多人到来，吓得不轻，惊恐道：“两位大人，小店……”“少废话，我问你，见过这个人没有？”
　　郭彩蝶一挥手，她身前流光闪动，一道虚影浮现在半空。
　　店掌柜一眼就认出了对方，道：“她在天字三号房。”
　　“滚！”
　　郭彩蝶带着两名手下上了三楼，刚走到三号房间，房间的门打开，一男两女走了出来。
　　彼此都看到了对方，林越微微一怔，他挡在两女身前，暗中提高了警惕。
　　郭彩蝶眼中惊讶之色一闪而过，旋即恢复原样，正色道：“果然是你，没想到你这么快就追来了……”


第188章 这不可能
　　林越神识一动，便知道周围的情况，脸色阴沉道：“你把她带到这里，不就是为了骗我过来，可你为何这样对她？”
　　“我不这样对你，你以后岂不是要娶她？”
　　郭彩蝶道。
　　“你到底想干什么？”
　　林越问道。
　　郭彩蝶眯着眼睛，微微笑道：“很简单，让你忘了她，然后嫁给我。”
　　“嫁给你？”
　　林越道。
　　“我身份冰雪国公主，你嫁给我也不辱没自己的身份，何况你在九方大陆呆不下去了，为何不投靠我冰雪国？”
　　郭彩蝶没想过和林越在一起，她以为林越早死了，如今林越出现在这里，这说明对方修为很高，是个人才，这样的人她有了拉拢的心思。
　　林越冷笑一声，道：“就凭你所做所谓，我也不会和你在一起。”
　　“小子，我姐愿意和你在一起，那是看得起你，你别给脸不要脸。”
　　郭东云怒声道。
　　林越突然抬起右手，流光闪动下，一道掌影来到郭东云的身前。
　　只听啪嗒一声，郭东云脸上多了一道血红的巴掌印，隐隐有鲜血流下。
　　这一幕发生的太过突然，林越出手太快，以至于众人都没有反应过来。
　　郭东云吃痛，他捂着脸颊，愤怒道：“你，你敢打我……”“打的就是你。”
　　林越森然道。
　　郭东云刚要再骂几句，却被郭彩蝶喝住了，“还不嫌丢人吗？”
　　“老姐，他打我？”
　　郭东云道。
　　“哼！
　　如果你实力高于他，他能打到你吗？”
　　郭彩蝶嘴上这么说，心里同样惊讶，刚才出手时她都没做出反应。
　　林越懒得和她废话，道：“放我们离去，从此以后我们井水不犯河水。”
　　郭彩蝶没有回答他的话，而是道：“这么说，你是拒绝和我在一起了？”
　　“多谢你的好意，我没兴趣。”
　　林越道。
　　“多少年了，你还是第一次拒绝我，你知道拒绝我的下场？”
　　郭彩蝶道，“要么和我在一起，要么死在这里。”
　　“你能拦下我吗？”
　　林越问道。
　　“能不能留下你等下就知道了。”
　　郭彩蝶一挥手，十多名冰雪侍卫同时出现，把林越包围在中间。
　　“你要为这一步决定付出代价。”
　　林越抬起就是一道法决，火光闪动，一条火龙凭空出现。
　　火龙长三丈，其中蕴含着庞大的火灵力，并在林越的控制下飞向郭彩蝶。
　　“杀了他！”
　　郭彩蝶一声令下，所有冰雪侍卫都出手了。
　　冰雪国修士擅长的是冰系法术，法决掐动下，无数道冰锥飞了出去。
　　这些冰锥落在火龙身上，不痛不痒，火龙没任何变化，冰锥却在转眼间消散。
　　林越冷冷的看着郭彩蝶一眼，道：“你要是聪明的话，最好别追来，否则你会付出更大的代价。”
　　火龙猛然加速，对着几名冰雪侍卫飞去，火光耀天，几名冰雪侍卫当场死亡。
　　与此同时，林越一手抱着一女，破空而起，直奔冰雪城外而去。
　　郭彩蝶哪能放林越离去，她快速追了出去，一拍腰间的储物袋，祭出一枚玉符，对着虚空扔了出去。
　　那玉符来到半空，突然炸开，化为一道巨大的雪花。
　　雪花耀眼，方圆百里内都能清晰的看到。
　　这是冰雪国一级战备信号，守卫的修士看到后，忙开启阵法，防止有人逃出。
　　冰雪城上空不允许飞行，夜幕下却有人向西方而去，许多人看到后都觉得不真实，还以为看错了。
　　就在他们疑惑谁敢在冰雪城内上空飞行说，却见一群人紧随其后，有人认出了领头那人，失声喊道：“公主殿下，她身后的是冰雪侍卫……”“有强敌入侵了？”
　　“那人是谁？
　　好大的胆子，竟然敢在我冰雪城内撒野？”
　　“不做死就不会死，那人这是找死。”
　　“……”几乎所有人都认为这是一场困兽之斗，入侵者无法活着离开这里。
　　可事情的发展同他们想象的完全不同，林越来到西城门下，也不废话，抬手就是一拳。
　　一拳挥出，拳影闪动，以惊人的速度向城门飞去。
　　“轰隆！
　　！！”
　　一声巨响，响彻天地。
　　响声后，城门上的阵法出现一道道裂痕，眼看就要崩溃。
　　这道阵法可以抵挡掌控境修士全力一击，没想到在林越面前，显得不堪一击。
　　守城将领也吓得不轻，他做梦也没想到，对方竟然是掌控境修士。
　　“将军，怎么办？”
　　侍卫问道。
　　将军身体颤抖，一时间不知道如何是好，道：“再等等……”“不能再等了，再等下去阵法就要被破。”
　　侍卫急声道。
　　“你和我说这些有用吗？
　　那人可是掌控境强者，我们这么多人都不够他杀的。”
　　将军怒骂道。
　　这个时候，林越再次挥出一拳，又是一声巨响回荡开来。
　　大阵承受不住巨大攻击，轰然倒塌。
　　林越抱着两人快速而去，化为一道身影消失在天地间。
　　郭彩蝶带着冰雪侍卫追了出来，她脸上没有太大的表情，心里却掀起了滔天巨浪。
　　她即使再傻，也能看出，对方不是凌空境，而是掌控境强者。
　　“这怎么可能，我见到他的时候还是凌空境，这么快就突破了？”
　　郭彩蝶无法相信这个事实，可她也知道，即使追上她也无法击杀，最多利用极地冰原的温度困住他们。
　　“老姐，他要跑了，我们怎么办？”
　　郭东云问道。
　　“你说怎么半？”
　　郭彩蝶问道。
　　郭东云想都没想，便说道：“还能怎么办？
　　追上去杀了那小子……”“他是掌控境，你拿什么去杀他？”
　　郭彩蝶道。
　　郭东云瞪大了眼睛，惊骇道：“他，他是掌控境？”
　　“冰雪侍卫，听我号令，追上他布冰雪大阵。”
　　郭彩蝶下完命令手，又掐动一道法决，然后才向西方追去。
　　林越修为高于他们，可他抱着两个人，飞行的速度得到了限制。
　　外加这里是极地冰原，郭彩蝶等人对这里的地形很熟悉，又适应这样寒冷环境，飞行了很久彼此间的距离都没有被拉开。
　　越是向西方飞行，温度越低，空气中还散发着一股诡异的气息，这种气息限制体内灵力运转。
　　郭彩蝶跟在后面，同样惊讶，自言自语道：“竟然敢去那里，他们这是找死。”
　　“公主殿下，我们还追去吗？”
　　小红道，“那里可是阴尸之地，我们去了也是九死一生……”“谁说我们要进入阴尸之地了，传我的命令，堵住他离开的道路，布冰雪大阵。”
　　郭彩蝶又下达一道命令。
　　“这样能杀死他吗？”
　　小红问道。
　　郭彩蝶嘴角露出一道冷笑，道：“我们杀不了他，可父皇能杀。”
　　“啊！
　　皇上要出手了？”
　　小红惊讶道。
　　“这小子能从袁家活着逃出来，必然不一般，指不定得到什么宝物了，这等修士绝不能让他活着离开。”
　　郭彩蝶心狠手辣，否则也不会进入袁家几十年，施展她的计划，从而一举把袁家弟子灭杀。
　　林越也感应到飞行的速度慢了下来，再这样飞行下去，肯定会被众人追上。
　　“林大哥，你放下我们，你先走吧！”
　　凌思涵突然道。
　　余梦莹也不想连累林越，道：“林大哥，她说的对，放下我们吧！”
　　林越不但没有放下，反而搂的更紧了，道：“他们追不上来。”
　　“你有逃走的办法？”
　　凌思涵问道。
　　林越也不废话，他一拍腰间的储物袋，祭出封妖珠。
　　封妖珠上流光一闪，梦魇随之出现，他恭声说道：“主人，有什么吩咐？”
　　“施展天赋神通，隔绝神识感应。”
　　林越道。
　　梦魇身上流光一闪，天赋神通释放而出，下一刻天地变色，周围一片漆黑。
　　漆黑的夜空下，神识被感觉，除了林越外，所有追来的人都成了无头苍蝇。
　　郭彩蝶不得不停止飞行，她悬浮半空，道：“都别动……”冰雪侍卫就在她的身边，却看到不她，心里无形中生出一丝恐惧感。
　　“公，公主殿下，这是什么神通？”
　　小红惊恐道。
　　“这不像是修士的神通，更像是妖兽施展的天赋神通。”
　　郭彩蝶修为高于她们，她可以感应到天地间蕴含着一丝妖兽气息。
　　“啊！
　　妖兽还能施展这么强大的神通？”
　　小红惊讶道，“施展这神通的是什么妖兽？”
　　“传说中，有一种妖兽可以施展此神通，这妖兽没有人见过。”
　　郭彩蝶道，“据说，他的名字叫梦魇……”“我们现在怎么办？”
　　小红道。
　　“这道神通最多只能维持百息，只要我们不动，他不敢主动攻击我们。”
　　郭彩蝶厉声道，“提高警惕，随时布冰雪大阵。”
　　漆黑的夜空，伸手不见五指，却又一道身影破空飞去。
　　大约过了十多个呼吸，天地恢复原样，郭彩蝶散发神识感应，林越却不知去向。
　　这个时候，一道身影破空而来，落在郭彩蝶的身边。
　　郭彩蝶看到对方，恭敬抱拳，道：“父皇。”
　　这人正是冰雪国皇帝，郭天哲，他看起来四十多岁的样子，相貌肃然，穿着一身黑色的长袍，目光炯炯有神，散发着大智慧。
　　他的修为不低，已经达到掌控境大圆满境界，从他身上散发的气势不难看出，只差一步便能突破。
　　“他们应该进阴尸绝地了，我们赌注外围，把他困死。”
　　郭天哲道，“我们无需动手，把他们困在里面就行。”
　　“父皇，他们为何去阴尸绝地？”
　　郭彩蝶问道。
　　“幽魂那个笨蛋已经死了，那小子生前一直想去阴尸绝地，我没答应，如果我没猜错，他杀了幽魂老祖，得到了他的储物袋。”
　　郭天哲分析道，“那小子无非想利用这个机会进去得到阴火，他这么做等于自掘坟墓。”
　　“父皇说的可是三大奇火之一的阴火？”
　　郭彩蝶问道。
　　“应该说是两大奇火吧！
　　灵火对凡人来说很神奇，可对我等修士来说，只要掌握修炼的方法，任何一系修魂者都能模拟出来。”
　　郭天哲道，“你让人再调集一些冰雪侍卫，把他困在里面，只要他死了，我再想办法弄来他的储物袋。”
　　“是！”
　　郭彩蝶应声道。
　　这个时候，众人来到一处山谷，这里不仅寒冷，空气中还散发着浓郁的阴气。
　　凌思涵修为没达到掌控境，无法抵挡寒气和阴气的入侵，她身体颤抖道：“林大哥，这里是什么地方？”
　　“阴尸山脉！”


第189章 杀人无形
　　两女都是一怔，她们还是第一次听到这样的地方，凌思涵道：“林大哥，我们来这里做什么？
　　为了躲避追杀？”
　　“是也不是。”
　　林越之所以来这里，除了躲避追杀外，还有另一个目的，那就是得到传说中的阴火。
　　如今林越已经收集到阳火，并炼制成两昧真火，只要再得到阴火，三昧真火一旦炼制而成，同境界下几乎是无敌的存在。
　　“那来这里是……”凌思涵好奇道。
　　林越也不隐瞒，把心中的想法简单的说了一下，道：“如果你们怕危险，可以在这里等我出来。”
　　两女可不想呆在这里，同时摇头，凌思涵道：“林大哥，我和你一起去，我的命是你救的，就算死，我也要和你死在一起。”
　　“林大哥，我的命也是你救的。”
　　余梦莹相信林越的实力，她看了凌思涵一眼，道，“我相信你能带着我们离开这里。”
　　凌思涵知道说错了话，讪讪的一笑，道：“林大哥，我也相信你的实力。”
　　“阴尸山脉内危险重重，你们可要想清楚了。”
　　林越看向两女道。
　　“林大哥，你都带我们去吧！”
　　两女回答道。
　　林越点了一下头，而后带着两女向正前方的山脉飞去。
　　这片山脉大的惊人，连绵起伏，一眼看不到边际，飞行在高空俯瞰大地，整个山脉如同一只巨大妖兽匍匐在大地之上。
　　就是这样的一个巨大山脉，山中却看不到一棵树木，光秃秃的一片，说不出的荒凉。
　　山脉中蕴含着庞大的煞气，这股煞气强大的难以想象，比起幽魂森林内的煞气还要强大数倍，凌空境修士根本无法抵挡煞气入侵。
　　刚飞行没多久，凌思涵和余梦莹便身体颤抖，脸色也变得苍白起来，煞气正快速的入侵到她们的体内。
　　林越知道她们无法抵挡，一挥手，一股灵力输入到她的体内。
　　结果还是相同，灵力虽然进入体内，效果却不明显。
　　无奈之下，林越只能使用先前所用的办法，道：“你们谁先来？”
　　余梦莹猜到林越要做什么，她俏脸一红，低着头道：“林大哥，她先来吧！”
　　凌思涵一怔，不知道两人在说什么，不解道：“我先来什么？”
　　“梦莹，你先来。”
　　林越道。
　　余梦莹想到接下来要发生的事，俏脸更红了，她一咬牙，走到林越面前闭上了眼睛。
　　林越低下头，对着她的双唇轻轻一吻，庞大的灵力输入到她的体内。
　　看到这样一幕，凌思涵瞪大了眼睛，道：“你们……”还没等凌思涵从惊讶中缓过神来，林越一把抱住她，同样的一吻。
　　凌思涵俏脸也红了起来，她捂着脸颊，羞涩道：“林大哥，你想干什么？”
　　她心扑通扑通的跳个不停，以为林越有那方面的需求，所以才主动亲吻她们。
　　“你们无法抵挡煞气，我输入灵力帮你们阻挡煞气入侵。”
　　林越解释道。
　　听到这话，凌思涵的脸颊更红了，这不是因为羞涩，而是因为丢人丢到家了。
　　余梦莹咯咯的笑了起来，她主动挽住凌思涵的手，道：“思涵姐，你误会林大哥了，他才不是那样的人呢！”
　　“我，我知道……”凌思涵只想找个裂缝钻进去，以后如何在林越面前抬起头。
　　林越从储物袋内取出一张泛黄的地图，看了又看，而后指向不远处的一个山谷，道：“就在那边……”两人来到山谷内，这里的煞气更浓，如果不是聚魂珠护身，林越也无法在煞气下行走。
　　山谷正前方的地方，有一处巨大的山壁，山壁上不由强大的阵法，可以清晰感应到灵力波动传来年。
　　按照幽魂老祖留下来的魂简所说，这道阵法来自于上古时期，如果不懂得破解方法，就算修为再高也无法打开。
　　幽魂老祖不知道用了什么方法，竟然得到这道破解法决。
　　林越按照魂简上说的办法，打出一道道法决，这些道法决融入到山壁内消失不见，山壁上出现淡淡的流光，隐约可以看到魂影子闪动。
　　这一幕大约过了十息，山壁上一道流光冲天而起，直上九天云霄。
　　林越心念一动，感应起阵法内的情况，发现阵法内出现一道道裂痕。
　　这些道裂痕正在以极快的速度扩大，按照这个速度下去，只需要半个时辰便能把阵法破解。
　　林越继续打出法决，半个时辰后，阵法上出现一道巨大的裂缝。
　　与此同时，只听轰隆一声闷响，山壁持出现一个山洞。
　　山洞内漆黑一片，伸手不见五指，又阴风吹出。
　　两女身体一颤，她们觉得头皮发麻，凌思涵道：“这个山洞就是阴尸之地吗？”
　　“这只是一个通道，只有进去才达到阴尸之地。”
　　林越心里疑惑，这阴尸之地明显不是自然形成，更像是上古修士故意布置的一个地方。
　　这种地方指不定和天机秘境一样，是一个小千世界，可对方为何布置这样的地方，就是为了让修士来这里需要阴火？
　　林越没时间想下去，何况他即使想了也想不出其中的原因，对两人问道：“你们还和我一起进去吗？”
　　“嗯！
　　我们要进去。”
　　凌思涵道。
　　林越点了有一下头，给了她们一个我先走，你们跟在后面的眼神。
　　就这样，三人相继进入通道，林越走在前面，两女跟在后面。
　　进入通道的一瞬间，彻骨的阴风不断吹来，林越这般修为，也忍不住不禁打了一个寒颤。
　　山洞内的煞气更为浓郁，林越不得不祭出聚魂珠，一边吸收周围的煞气，一边向前方走去。
　　这里漆黑一片，无法散发神识，看不到地面的东西。
　　刚走没几步，脚下仿佛碰到了什么东西，林越从储物袋内取出一块夜光石。
　　夜光石，极为罕见的一种玉石，通体白色，如同凝脂一般。
　　这种玉石没太大的用途，唯一的特点便是吸收天地间的光芒，储存在石头内，当周围的光线比它黯淡时，则会散发出柔和的光芒。
　　这种光芒虽然无法和白昼相比，却能照亮三丈内的一切，即使在漆黑的夜间也能如此。
　　林越握着夜光石，周围顿时亮了起来，刚才碰到的东西，随之出现在他的视线中。
　　那是一具尸体，没有被腐烂，却成了干尸。
　　从他完好的身体可以看出，对方并非被利器击杀，而是无缘无故死亡。
　　尸体旁边放着一个储物袋，十分精巧，看起来不像是这个世界的产物。
　　因为储物袋上有道道金丝，这种储物袋在幽魂老祖的灵物袋内也看过，当时问过余梦莹，对方却说不出个所以然。
　　林越拿起金丝储物袋，神识一动，见上面没有布置阵法，神念进入其中感应起来。
　　储物袋内的东西很少，一个玉石器皿，一张地图，还有一把魂剑。
　　除了这三样东西外，空无一物，真不知道对方怎么想的，随身只带这三样东西。
　　有人死在这里，便说明一个原因，这里比想象中的还要危险，杀机无处不在。
　　两女胆子都不大，她们看到尸体后惊叫一声，凌思涵道：“林大哥，有人来过这里，他被何人所杀？”
　　林越没有回答她的话，弯下腰，仔细的看了起来。
　　没多久，便看出了端倪，林越道：“他是被煞气入侵而死，此人生前修为不高，只有凌空境，能走到这里已经是个奇异了。”
　　“不对啊！
　　他感应到危险为何不回去？”
　　余梦莹不解道。
　　说者无心，听者有意，林越心头一紧，忙转身向来的方向看去。
　　不知道什么时候，阵法恢复原样，可见即使现在想回去，也没有回去的路了。
　　“这是一条不归路，要么找到出去的路，要么死在这里。”
　　林越有些后悔，如果知道这里如此危险，他根本不会带两女前来。
　　两女似乎看出了他的心思，凌思涵道：“林大哥，这不怪你，我们主动要来的。”
　　“大不了一起死在这里。”
　　余梦莹道，“不过我相信林大哥能找到出去的路。”
　　林越深吸一口凉气，他祭出灵光剑，对着周围山壁挥去。
　　剑光闪动，发出砰砰声响，周围的山壁却没有被砍断。
　　“好坚硬的石头。”
　　林越收起灵光剑，从储物袋内取出一个凉席，而后扑在尸体的身上，又对凉席上打出几道法决，防止凉席腐烂。
　　两人都没看懂林越要做什么，凌思涵眉头一动，道：“林大哥，你这是做什么？”
　　“修魂一路，其实是一条无法回头的不归路，指不定哪天我也客死他乡，希望我死后也能有人为我埋葬。”
　　林越出生在小镇中，那里的人始终相信人死后要找个地方埋葬，只有这样灵魂才得以安息。
　　“林大哥，你是个好人，你不会有事的。”
　　余梦莹道。
　　林越苦笑一声，道：“好人不长命，祸害或千年。”
　　就在这时，危机感遍布于全身，周围的煞气瞬间提升了数倍。
　　林越心里一紧，忙提高警惕，抬头向周围看去。
　　周围除了石壁，再也看保护到别的东西，可就是这样的环境下，却给他一种无处不在危机感。
　　林越不相信危机感凭空出现，他的感觉一向很准，这里肯定有外人不得而知的危险。
　　如果真是这样，对方的死不是煞气入侵，而是另有玄机难。
　　然而，林越看了许久，也没有找到有价值的线索，甚至连布置阵法的痕迹也没有看到。
　　林越苦笑一声，刚想放弃寻找，一个东西出现在视线中。
　　看到那东西后，林越瞳孔一缩，眼中惊讶之色一闪而过。
　　两女都发现了异常，凌思涵下意识的拉住林越手臂，道：“林大哥，你发现什么了？”
　　“这里比我想象中的还要危险，如果我没猜错，这里布置了强大的攻击阵法，阵法内拥有诡异的神通法术，可以杀人于无形。”
　　林越抬起右手，指向正前方的一个角落，沉声道，“你们看，那是什么？”


第190章 危机重重
　　不远处，一个极不起眼的角落里，有一枚椭圆形的物体镶嵌在石壁内。
　　那物体不大，只有巴掌大小，却异常的锋利，如同利剑一般，光线照着在其上，散发着冷冷寒光。
　　这物体同样是黑色，同周围的石壁完全一样，镶嵌在石壁上，浑然一体，如果不仔细去看，根本无法发现。
　　通道内，虽然无法散发神识感应，但林越一眼便可以看出，这块黑色物体不一般，其中蕴含了毁灭灵魂的气息。
　　为了证明这个猜测，林越低头向身边的尸体看去，而后在他的头颅上方发现一个针孔大小的小洞。
　　再仔细看去，对方的身体完好，他的干瘪的意识海内却没有一丝残魂。
　　如此便说明一个问题，对方是在毫不知情的情况下被杀，甚至被杀前，他都没有感应到危险。
　　可见要么对方的修为太低，要么那道法术的速度太快，他无法在短时间内做出反应，便在法术神通下魂飞魄散，甚至连一丝残魂也没留下。
　　两女看到黑色物体微微一怔，凌思涵问道：“林大哥，那是什么？”
　　“好像是一件极其厉害的暗器。”
　　余梦莹也看不出个所以然。
　　“那是攻击阵法的一部分，如果我没猜错，只要我们前行一步，便会被阵法神通所杀。”
　　为了证明自己的猜测，林越一拍腰间储物袋，祭出一只傀儡，而后在神识的操控下，傀儡一步步向前方走去。
　　傀儡刚越过尸体，头顶上方的黑色暗器内突然流光一闪，一道只有头发丝一般粗细的白色光线骤然发出，落在傀儡身上。
　　接着，傀儡头部出现一道小洞，林越操控傀儡的神识瞬间崩溃，傀儡倒在地上，再也不听控制。
　　林越后背一阵冷汗，那白色光线实在太块，如果走去的不是傀儡，而是她们，刚才已经被击杀了。
　　傀儡被灭杀的一瞬间，林越清晰的感应到，那股能量强大到何等地步，别说是凌空境修士，，就算高出一个境界，达到掌控境，也只有被秒杀的份，绝没有还手的余地。
　　林越抬起头，看向石壁上的黑色暗器，心里暗暗惊叹。
　　上古时期的修士果然厉害，竟然布置出这样的攻击法术，若是不了解此地，确实有被瞬间击杀的可能。
　　这种法术攻击效果确实很强，防不胜防，如果不熟悉这种阵法的特性，根本没有存活的可能。
　　刚才，林越为何要找出对方被杀的原因，其实很简单，这里出现的攻击法术，后面一定还会出现。
　　如果现在弄清楚法术如何攻击，找到防御的办法，才能顺利的走出这里，进入上阴尸之地寻找阴火。
　　两女看到这样一幕，同样惊讶，凌思涵道：“林大哥，这道神通好像，可以瞬间灭杀修魂者的魂魄？”
　　“我们如何应对？”
　　余梦莹问道。
　　“这道法术虽强，并非没有破解的办法，它在短时间内只能释放一次，下一次凝聚神通还需要一段时间。”
　　林越又祭出一具傀儡，用神识操控走在前面，果然如他说的那样，黑色暗器没有再发出攻击神通。
　　林越向两女使了一个眼神，道：“走，只要傀儡走在前面，我们便不会有危险。”
　　就这样，三人继续向前方走去，刚走没多久，又是一具尸体出现，这人的死和刚才那具尸体如出一辙，同样是头部被灭魂光线击中，魂飞魄散。
　　与此同时，前面那具傀儡倒下，林越落在傀儡内的神识也随之消散。
　　林越的储物袋内别的东西不多，傀儡却多的惊人，这些人都来自袁家。
　　又祭出一具傀儡走在前面，前方的通道依旧如此，每走几步就能看到一具尸体。
　　难怪这里如此阴森恐惧，千百万年来，不知道这里进入了多少修士，又死去多少人。
　　如此多的尸体聚集在一起，将产生多么庞大的怨气，这里若是不阴森才奇怪呢？
　　这通道究竟有多长，林越不知道，但有一点他可以肯定，这完全是一条用生命堆积出来的死亡大道。
　　想要活着走进去，必须踩着别人的尸体。
　　此刻，林越终于明白，为何幽魂老祖迟迟不来这里。
　　这个时候，凌思涵忍不住问道：“林大哥，这里如此危险，却又这么多修士前来送死，他们真是为了阴火吗？”
　　“是啊！
　　阴火虽然珍贵，却无法吸引这么多修士前来吧！”
　　余梦莹也问道。
　　林越也想知道其中的原因，他隐约觉得，阴尸之地内隐藏着一个巨大的秘密，一个外人不得而知的秘密。
　　无论如何，既然进来了，已经没有回去的路，只有继续走下去才能找到出口，才能弄清楚这里的情况。
　　眼前这条通道很长，大多走了三个时辰，前方才逐渐亮起来，隐约可以听到流水声传来。
　　流水声越来越清晰，声音越来越大，当林越走出山洞，出现在眼前的是一处悬崖峭壁。
　　对面的山崖上有一个巨大的瀑布落下，直落崖底。
　　从回声可以听出，这个悬崖很深，起码有千万丈。
　　看到眼前的瀑布，林越想得却是刚才走过的路，他心里数了一下，死在这里的修士足有三百多人。
　　这是一个十分庞大的数字，三百多人铺成了一条路，也就是说前来的人大多数被杀，活着走出这里的人没有几个。
　　这还仅仅是一个开始，后面还要死多少人，没有人知道。
　　林越站在悬崖前，目光紧锁，前方已经没有路，如何才能达到阴尸之地？
　　“林大哥，前面没路了？”
　　余梦莹道。
　　“这里为何会出现瀑布？”
　　凌思涵心思更缜密一些，猜测道，“难道这瀑布内另有玄机？
　　那里会有出去的路？”
　　林越没有回答她们的话，抬头向四周看去，却看到右边有一个半人高的白玉石碑，上面写八个大字。
　　这八字个苍劲有力，其中散发着庞大的煞气，只要低阶修士看一眼，便会被煞气侵入体内，七窍流血而死。
　　“阴尸之地，有来无回！”
　　林越只看到一眼，一股庞大的力量便侵入他的脑海，直奔他的意识海而去。
　　这股能量只有一个目的，那就是灭杀他的三魂七魄。
　　就在这关键时刻，聚魂珠内释放出诡异的能量，把这股力量吸收了。
　　一切又恢复了原样，林越额头上一片冷汗，如果不是聚魂珠，他已经被煞气灭杀。
　　与此同时，两女也要向石碑看去，林越一个闪身挡在她们身前，厉声道：“不要看……”“林大哥，怎么了？”
　　凌思涵问道。
　　“这石碑有古怪，其中煞气太强。”
　　林越刚说出这话，脑海中浮现一个大胆的念头。
　　聚魂珠可以吸收煞气，石碑内同样蕴含庞大的煞气，不知道是否能被吸收？
　　想到这里，林越掌心上流光一闪，聚魂珠赫然出现。
　　林越也不回头，对着身后一扔，聚魂珠在他的控制下飞落在石碑上方。
　　接着，让人没想到的一幕出现了，聚魂珠在不受控制的情况下，悬浮在石碑上方，发出嗡嗡的声响。
　　一道黑色的流光从聚魂珠内释放而出，落在石碑上，石碑以惊人的速度缩小，化为一股股煞气钻入聚魂珠内。
　　短短十多个呼吸，石碑消散，聚魂珠吸收了大量灵力，回到林越体内。
　　林越感应到了什么，他眉头一动，忙对两女道：“你们帮我护法，我要修炼一段时间。”
　　说完，他盘坐在地上进入修炼之中。
　　聚魂珠把煞气转化为灵力，输入到林越体内，庞大的灵力输入下，修为想不提升都难。
　　他的修为从掌控一段提升到二段，而后又到三段，依旧没有停下的趋势。
　　不知道过了多久，林越吸收完所有灵力，他的修为停滞在掌控五段。
　　林越从修炼中醒来，眼中精芒一闪，收敛不见。
　　两女还在身边，她们看到林越醒来惊喜不已，凌思涵道：“林大哥，你醒了？”
　　“嗯！
　　我修炼了多久？”
　　林越问道。
　　凌思涵掐指算了一下，道：“一年多了。”
　　“一年多？”
　　林越惊讶不已，这么短的时间内便提升了五小境界，这石碑到底是什么东西凝聚而成？
　　“林大哥，我们现在做什么？”
　　凌思涵问道。
　　“继续前行。”
　　林越站起身来，抬头看向前方的瀑布。
　　不知道是修为提升，还是吸收了石碑内的能量，林越可以从瀑布内看出一丝端倪。
　　想要进入阴尸之地，必须穿过前方的瀑布。
　　林越没有飞去，他从储物袋内祭出一只傀儡，让其先飞过去。
　　傀儡顺利的飞越悬崖，穿过瀑布，落在瀑布后方。
　　林越可以感应到傀儡安然无恙，他对两女点点头，道：“没问题，我们一起过去。”
　　这里神识被无法散发，法术却可以使用，林越身影一闪，化为一道流光，直奔前方的瀑布飞去。
　　瀑布激流而下，冰凉彻骨的水冲在林越的身上，林越的意识前所未有的清醒。
　　须臾，穿过瀑布，林越双脚落在地面上。
　　瀑布后方，有一个极为宽敞山洞，山洞的面积大的惊人，足以容纳上百人同时站在这里。
　　洞内有一面高约十丈的巨大石壁，上面只有四个字——修为小成。
　　这四个字的雕刻手法同石碑上的字迹如出一辙，显然出自同一个人之手。
　　林越看着玉璧上的四个大字，微微皱起眉头，思忖这四个字究竟是什么意思。
　　与此同时，两女也落了下来，她们头发被瀑布打湿，看起来别有一番风味。
　　两女快速掐动法决，只见流光一闪，她们的头发上的水被法术蒸发。
　　两人见林越盯着石壁上的四个字，凌思涵看了一会儿，不解道：“修为小成？
　　什么意思？
　　说我们修为小成了吗？”
　　“我们修为还没有那些死去的修士高，他们都没小成，我们就小成了？”
　　余梦莹更是疑惑道。
　　对于这四个字，林越有着自己的想法，他分析道：“对方想告诉我们，能来到这里人修为已经小成，可以进入下一个地方。”
　　他嘴上这么说，心里却浮现一个恐怖的念头，他认为这里很可能是一个骗局，把修士一步步骗到这里，然后全部杀死。
　　就在这时，四个大字同时释放出耀眼的流光，光芒一闪，一道复杂图案凭空出现在三人身前。


第191章 巨大尸骨
　　这图案，林越在九重门内见过，正是传送阵的一种。
　　然而，这里并非如此，四道光线照着在其上，图案上所有的符文同时传动，随着传送的速度越来越快，只听咔嚓一声，一个太极阴阳图突然出现。
　　下一刻，阴阳分来，一个乳白色的光圈随之出现，光圈上散发着强大的空间能量。
　　看到这里，林越终于明白，这里光圈便是传送阵，只是这种传送阵相当高明，天光大陆和九方大陆都没有出现过，很可能来自上古时期。
　　林越没有当即进去，仔细研究了一番，确定这是一个长距离传送阵后，才对两女道：“这个传送阵没问题，我们进去吧！”
　　极地冰原，阴尸山脉外。
　　这里寒风刺骨，呼啸而过，雪花纷纷扬扬的落下，天地间完全是一片冰雪世界。
　　冰雪侍卫已经在这里等待一年多了，可等了这么久，依旧没等到林越出来。
　　郭彩蝶走到一名中年男子的身前，抱拳道：“父皇，那小子该不会死在这里了吧！”
　　“他还没死。”
　　郭天哲回答道。
　　郭彩蝶一怔，道：“什么，他还没死？”
　　“阴尸之地十分奇特，如果有人死去，这里的煞气便会提升许多，他们三人要是都死了，这里的煞气会提升一倍。”
　　郭天哲神色凝重道，“我真是小看他了，没想到现在还没死，看来我的猜测有误……”“那怎么办，要不我带人进去？”
　　郭彩蝶道。
　　“不行，这里危险重重，进去再多人都是死。”
　　郭天哲道，“别人不知道这里的秘密，我却知道一些。”
　　“父皇，这里到底隐藏着什么秘密？”
　　郭彩蝶问道。
　　“你去过九方大陆，你知道那里的天机秘境吗？”
　　郭天哲问道。
　　九方大陆上，没有人不知道天机秘境，那里是强者向往的地方。
　　“女儿知道，这里和天机秘境有什么关系？”
　　郭彩蝶猜测道，“难道这里也有宝物，而且都是价值连城的那种？”
　　“宝物？”
　　郭天哲笑了，道，“这里没有宝物，有的却是足以要人命的攻击阵法？”
　　“那小子是掌控境，阵法内的法术也能杀他？”
　　郭彩蝶问道。
　　“哼！
　　这阵法来源于上古时期，别说他一个小小的掌控境修士，就算修为再高，进入以后也是必死无疑。”
　　郭天哲话锋一转，沉声道，“我们没必要在这里等着了，他应该进入第二层，我们在这里等下去也没意义，他死在第二层，我们无法得到他的尸体。”
　　“就这样放弃了？”
　　郭彩蝶有些不甘心道，“父王，我总觉得他还没死？”
　　“你还要等下去？”
　　郭天哲问道。
　　郭彩蝶想了想，正色道：“女儿自然不会等，我会留下几人等他，只要能确定宝物在他身上，得到那些东西父皇便可一统天下。”
　　“这样也好。”
　　郭天哲正色道，“记住，无论什么时候修为提升才是王道，其余的东西都是浮云……”“女儿记住了。”
　　郭彩蝶道。
　　正如郭天哲说的那样，林越等人已经进入了传送阵，传送到第二层空间。
　　这个阵法长的惊人，林越等人在传送通道内呆了三天，才结束这次的长途传送。
　　双脚刚一落地，还未来得及看清周围的情况，只听风声呼啸而来，一股股风沙快速吹来。
　　庞大的力量下，林越等人下意识的闭上了眼睛。
　　风沙并没有消散，一直吹了半个时辰，才吹向远方。
　　这个时候，林越等人已经被掩埋在沙尘中，这里的沙子异常的奇特，其中竟然蕴含了庞大的能量波动，可以将修士散发出的神识反弹而回。
　　正是如此，林越只知道风沙吹来，却不知道周围的情况。
　　当风沙远去，林越才拨开覆盖在身上的沙尘，道：“你们怎么样了？”
　　“咳咳，好大的风沙，这里是沙漠吗？”
　　余梦莹不解道，“这里不是极地冰原，怎么会有沙漠？”
　　“如果我没猜错，这里是一个密境。”
　　林越恩分析道，“同天机秘境一样，这是一个独立的空间。”
　　“我们运气这么好？”
　　余梦莹狂喜道，“这么说，此地到处都是宝物？”
　　林越没有感应到宝物存在，却觉得到处都是危险，道：“我看不像。”
　　“林大哥，你不是有小白吗？”
　　余梦莹激动道，“让他出来一下，不就知道这里有没有宝物了？”
　　林越抬头看向周围，苦笑道：“我看没这个必要了？”
　　“为什么？”
　　余梦莹说完，顺着林越的眼神看去，这一看不禁瞪大了眼睛。
　　凌思涵也看到了周围的情况，她倒吸一口凉气，失声道：“这是什么鬼地方？”
　　这里是一个巨大的沙漠，到处都是金黄色的沙粒，沙漠大的惊人一眼看不到边际。
　　沙子中，依稀可以看到许多骨架，有人类的，有妖兽的，还有一些毒虫猛兽。
　　有些骨架大的惊人，足有百丈长。
　　这样的骨架如今很少能看到，只有上古时期的妖兽，才能拥有如此庞大的体积。
　　看到这里，林越可以确定，这里就是阴尸之地了，否则地面上不会有如此多的尸体。
　　可是尸体为何会出现在沙漠中，这些骨架从何而来，他们为何会死在这里？
　　从骨架上来看，全部都完好无损，并非被击杀，更像是自然死去。
　　他们为何都选择在这里死亡，还是有人刻意将他们的尸体抛到这里的呢？
　　这个念头刚一出现，林越便一阵苦笑，先不说对方如何弄来这些骨架，就算能找到，谁会闲着没事把骨架放在一起呢？
　　如此只有一种可能，这些人类和妖兽主动来到这里，不知道什么原因，被杀死在此地。
　　一阵狂风吹来，一股奇特的味道回荡在天地间，久久不散。
　　这种味道对于普通修士来说无法断定是什么，可对于强者来说并不陌生。
　　这是蛮荒的气息，可见这里已经存在很长的时间，而且短时间内没有人来过。
　　林越神识一动，瞬间散发而出，向周围感应而去。
　　可神识刚离开身体没多久，便被一股庞大的能量反弹而回。
　　这股能量并不像是阵法释放而出，也不像是有修士施法，更像是密境本身的能量，阻止修士感应更远的范围。
　　林越现在的修为，可以感应万里内的情况，然而万里内全部是沙漠，以及难以估量的骨骼。
　　除了这些外，什么也看不到，甚至连一株野草也看不到。
　　想要弄清楚这里的秘密，只有一个办法，那就是先离开这片沙漠。
　　“此地不宜久留，我们先离开这里。”
　　林越沉声道。
　　“林大哥，这里到处都是沙子，我们要去什么地方？”
　　余梦莹问道。
　　这个时候，凌思涵从储物袋内取出一物，递给林越道：“林大哥，还记得这个东西吗？”
　　那只一个巴掌大小的通盘，上面雕刻着复杂的纹路，上面有一个指针。
　　余梦莹显然认识这东西，惊讶之余，道：“罗盘，你从哪弄来的。”
　　“父亲给我的，这东西很好用，可以判断方向……”凌思涵道，“它还有一个名字，叫北极针。”
　　说到这里，凌思涵想到了什么，忙问道：“林大哥，你来的时候见到我父亲了吗？”
　　“我见到他们了，他们说要来找你。”
　　林越如实道。
　　“什么？
　　他们要来找我？”
　　凌思涵脸色大变道，“他们岂不是很危险？”
　　林越知道她担心什么，沉默少许，道：“我们离开这里便去找你父亲，如果他们在冰雪国，我会救走他们。”
　　“林大哥，谢谢你。”
　　凌思涵道。
　　林越接过罗盘，按照凌思涵所所的方法，对着罗盘上打出一道道法决。
　　然而，他惊讶的发现，罗盘上的指针正快速的转动起来，时而指向前方，时而指向右方和后方，始终无法固定在一个地方。
　　罗盘的指针原本应该指向北方，现在指针乱动，便说明一个问题，此地有一股奇特的能量，限制了罗盘的判断，让它无法指向固定的方向。
　　罗盘失去作用，便无法确定固定的方向，只能随便找一个方向前行。
　　林越苦笑一声，他抬头向天空看去，天空很亮，如同白昼一般，可就是这样的天空，却看不到太阳。
　　没有太阳，无法定位，最后判定方位的办法也失去了。
　　“这里好诡异，罗盘都会失效。”
　　凌思涵惊讶道。
　　“那怎么办？”
　　余梦莹道，“要不我们找个方向走下去吧！”
　　“如今也只能如此了。”
　　林越对三女一点头，而后确定一个方向，缓缓地向前方走去。
　　三人散发神识，警惕的看着周围，为了防止意外发生，林越还祭出了傀儡走在前面。
　　刚走没多久，林越发现一个很奇怪的现象，无论是妖兽的骨架，还是人类的骨骼，头部全部朝着一个方向？
　　看到这样一幕，林越心里一紧，暗暗猜测起来。
　　这个时候，两女也发现了这一现象，凌思涵道：“难道他们被追杀，想要逃走？”
　　“我看不像。”
　　余梦莹道，“我还是相信这里有宝物，他们知道宝物在什么地方，临死前想去寻找。”
　　两女说完，同时看向林越，想知道他是什么想的。
　　“你们说的都有道理，无论逃生，还是寻找宝物，我们都要按照这个方向前行。”
　　林越回答道。
　　“林大哥，你让小白出来吧！
　　如果这里有宝物，他肯定能找感应到。”
　　余梦莹道。
　　林越犹豫了一下，祭出聚魂珠，把小白放了出来。
　　小白刚落在地上，便看到两大美女，他对着林越竖起大拇指，道：“老大，你真牛，这就搞定她们了？”
　　“少废话，我问你，这里有宝物吗？”
　　林越问道。
　　小白抓了一把地面上的沙子，任由沙子从掌心滑落，道：“老大，你在逗我吗？
　　这里到处都是沙子，像是有宝物的地方吗？”
　　“我不是让你感应这里，而是附近。”
　　林越没好气道。
　　“嘿嘿！
　　你早说啊！
　　我感应一下。”
　　小白崛起屁股，把头埋在沙子里闻了起来，没多久他抬起头，道，“老大，这里只有骨头，没有宝物。
　　不过这些骨头味道很好，要是没别的事，我想去吃几块……”


第192章 炼化阴火
　　林越愣住了，忍不住道：“你还吃骨头？”
　　“谁告诉你熊不吃骨头？”
　　小白道，“狗能吃骨头，我也能吃。”
　　“你不是狗。”
　　林越无语道。
　　“呃……
　　狗和狗熊差不多，你就当我是狗吧！”
　　小白一个闪身，直奔正前方的骨头扑去，抓在手里嘎嘣嘎嘣的吃了起来。
　　林越苦笑一声，没有去喊小白，对两女道：“这里没有限制法术，我先到附近看一下，你们在这里等着。”
　　两女点头，凌思涵道：“林大哥，你小心点。”
　　“我没事。”
　　林越给了她们一个不要担心的眼神，他脚下一个踏步，只听奔雷声响起，以惊人的速度向前方飞去。
　　林越越飞越高，看得地方也越来越远，就在他即将看到万里外的情况时。
　　忽地，天空之上产生一股庞大的威压，触不及防下，林越的身体以极快的速度向地面落去。
　　就在落在沙漠中的一瞬间，林越凌空一个翻腾，平稳的落在地上。
　　他目光闪烁，再次认定此地的不同寻常，不但限制神识散发范围，还有怪异的能量充斥在天地间，甚至连空中都有威压。
　　这样的一个地方，同囚牢有什么区别？
　　就算想离开这里，暂时也无法做到。
　　既来之，则安之，既然选择来这里，已经没有后悔的机会了。
　　林越眉头微动，他一个闪身再次悬浮在半空，继续向前飞去。
　　他飞行的很慢，不断的看着沙漠内的情况，越是看下去，心里越惊讶。
　　可这样飞行下去，天知道什么时候才能飞到尽头，林越不放心两女呆在那里，他沉默少许，转身朝来的方向飞去。
　　片刻之后，林越回到两女的身边，凌思涵走到他面前，道：“林大哥，发现什么了吗？”
　　“沙漠无缘无迹，到处都是妖兽的骨架，我们一起离开这里吧！”
　　林越对不远处正在吃骨头的小白喊道，“回来吧！”
　　小白捧着一个巨大的骨骼跑了过来，他一边跑，一边吃个骨头。
　　“老大，这里的骨头可鲜美了，你要不要来一块？”
　　小白问道。
　　林越郁闷不已，刚要拒绝，却看到小白手中的骨骼十分奇特，这骨头虽然来自妖兽，可上面散发着晶莹的光芒，如同黄色玉石一般。
　　这样的骨骼，林越还是第一次见到，心里不禁疑惑起来，这真是妖兽的骨头吗？
　　看到林越愣神，两女也看向小白手中的骨头，这一看，全都愣住了。
　　“这骨头好奇怪。”
　　凌思涵道。
　　“我还是第一次看到这样的骨头，他是玉石打造而成的吗？”
　　余梦莹开始怀疑，这些骨头并非来自妖兽。
　　林越拿过骨头看了起来，妖兽道：“这不是玉石，这是妖兽的骨头。
　　““啊！
　　妖兽骨头为何会变成这个样子？”
　　凌思涵不解道。
　　就在众人疑惑不解时，林越脑海中响起欧阳天鹏的声音，“我勒个去，这里是什么地方，你怎么来到这里了？”
　　林越心里一喜，只要欧阳天鹏醒来，这些问题便能弄明白。
　　“欧阳大哥，你醒了？”
　　林越问道。
　　“修炼很久了，修为恢复了一些。”
　　欧阳天鹏道，“你小子还没告诉我，这里是什么地方呢？”
　　林越也不隐瞒，把这段时间发生的事简单的说了一下，而后道：“如果我没猜错的话，这里是个密境。”
　　“看样子应该是个密境，没想到九方大陆上的密境还真多，这还是个上古密境。”
　　欧阳天鹏回答道。
　　“欧阳大哥，这骨头是什么回事？”
　　林越问道。
　　欧阳天鹏虽然在聚魂珠内，却能看到周围的情况，他看了一眼骨头，惊讶道：“这些骨头你是从什么地方弄来的？”
　　“就在这片沙漠内，这里到处都是。”
　　林越回答道。
　　“这样和你说吧！
　　修士的修为达到一定境界后，每提升一个境界，都要经历一次换筋炼骨的过程，修为越高，经脉越坚韧，骨骼的防御力越强。
　　据说，一旦达到神意境界，骨骼坚硬的难以想象，如同黄玉一般，低阶法宝根本就无法伤到修士的肉身。”
　　欧阳天鹏解释道。
　　“你是说，这些妖兽生前修为很高？”
　　林越问道。
　　“不是很高，而是高的超出了我的想象。”
　　欧阳天鹏道，“我当年修为达到破虚境，都没能炼骨，你能想象这些妖兽生前是何等境界吧！”
　　“七阶妖兽？”
　　林越猜测道。
　　“最起码也是七阶妖兽，只有达到这等境界，妖兽才有口吐人言的资格，这还是上古妖兽才能做到。”
　　欧阳天鹏正色道，“归元境以上修士，可以修炼出元魂，元魂不死，肉身不灭。
　　这等境界修士，肉身极为强悍，想要灭杀他们的肉身也不是一件容易的事情。”
　　听到这话，林越又糊涂了，道：“欧阳大哥，既然这些妖兽生前很强，它们为何会来到这里，如何被灭杀的呢？”
　　“别问头，我也不清楚。”
　　欧阳天鹏道，“如果你想知道这里的秘密，我建议你先离开这片沙漠，或许可以找到答案。”
　　林越点点头，他也想离开这里，对身边的两女道：“走吧！”
　　就在这时，小白发出一声惨叫，“啊！
　　烫死我了，烫死我了……”林越低头看去，却见小白吃下的骨头中，冒出一股黑色的火焰。
　　那道火焰只有米粒大小，却炙热无比，其中蕴含着强大的能量波动。
　　“这是什么？”
　　林越脑海中浮现两个字，他几乎可以肯定，这黑色火焰就是他要找的阴火。
　　欧阳天鹏也激动起来，道：“这是阴火，没想到妖兽骨骼内还有阴火。”
　　“这阴火太少了吧！
　　我能用它炼制出三昧真火吗？”
　　林越问道。
　　“不行，阴火太少了，你要多收集一些。”
　　欧阳天鹏惊讶道，“如果不是亲眼所见，我也不会相信妖兽骨骼内会出现阴火。”
　　“一般情况下，阴火会出现在什么地方？”
　　林越问道。
　　“极阴之地。”
　　欧阳天鹏道，“只要怨气极为浓郁的地方，都有可能产生阴火，只是产生的几率不较低。”
　　他顿了顿，话锋一转道：“你运气好，这就找到阴火了，我建议你多收集这样的骨头，然后放在炉鼎内炼化。”
　　沙漠内到处都是骨头，可这等晶莹剔透的骨头不好寻找，林越对小白道：“这样的骨头你还能找到吗？”
　　“能，要多少有多少。”
　　小白眼珠子一转，他显然想歪了，嘿嘿笑道，“老大，别告诉我你也想吃骨头了……”“快去找，哪这么多废话。”
　　林越没好气的说道。
　　小白离去后，林越从储物袋内起初炉鼎，而后放在身前。
　　两女好奇不已，不知道林越想干什么，凌思涵道：“林大哥，你要炼丹吗？”
　　“不，我要炼制这些骨头。”
　　林越回答道。
　　凌思涵本就是冰雪聪明的女子，转眼间便明白了，道：“刚才那黑色火焰是阴火吗？
　　你要把它们从骨骼内提炼出来？”
　　林越点了一下头，道：“你们也帮我去寻找，记住，不要走的太远。”
　　两女现在也没事，自然乐意帮林越寻找骨头，何况这件事也没有危险。
　　接下来的时间，三人和小白都在寻找玉石般的骨头，这种骨头并不多，往往半个时辰才能找到一截。
　　不过，沙漠实在太大，只要用心去寻找，还怕找不到骨头吗？
　　不知道过了多久，一截截骨头被发现，然后放在炉鼎旁边。
　　看着堆积如山的骨头，林越深吸一口凉气，压制不住内心的激动。
　　只要炼化出阴火，再和两昧真火融合，就能修炼出传说中的三昧真火。
　　三昧真火，威力无穷，同境界下几乎是无敌的存在。
　　从此以后战斗力可以提升数倍，别说灭了袁家强者，就算统治九方大陆也不是没有可能的事。
　　林越把骨头放入炉鼎内，抬手打出一道法决，两昧真火释放而出，落在炉鼎下方。
　　炙热的能量下，骨头被慢慢融化，一道道黑色火焰随之出现。
　　炼制强大妖兽的骨头，需要相当多的灵力，一般修士根本无法做到。
　　对于林越来说却不是问题，他拥有天地至宝聚魂珠，可以不断抽去珠子内的能量。
　　时间就在炼制阴火中度过，这一过，就用了半年多时间。
　　可以想象阴火多难炼制，如果没有聚魂珠，林越根本无法完成。
　　纵然如此，聚魂珠内的能量几乎耗尽，甚至还使用一部分欧阳天鹏的灵力。
　　“阴火足够了，按照我说的办法融合。”
　　欧阳天鹏急声道。
　　林越一招手，炉鼎盖子打开，一股黑芒冲天而起。
　　黑芒刚一出现，便化为一道成年人头颅大小的黑色火焰，火光闪动，散发出妖异的光芒。
　　“给我过来！”
　　林越低喝一声，神识落在阴火上，让火焰来到身边。
　　阴火出现在掌心上，林越祭出两昧真火，缓缓地融合在一起。
　　左手是黄红色火焰，这是两枚真火，右手是黑色火焰，这是传说中的阴火。
　　两种不同的火焰想要融合在一起，难度很大，这其中需要大量的灵力和庞大的神识之力。
　　林越体内灵力不多，神识之力也不在最佳状态，如果短时间内无法融合在一起，只能放弃，先把灵力恢复到最佳状态再说。
　　两种火焰在林越的控制下，缓缓地融合在一起，可就在即将融合的一瞬间，产生了排斥，快速分开。
　　庞大的斥力下，林越双手颤抖，他一咬牙，准备继续融合。
　　这个时候，脑海中响起欧阳天鹏的声音，“放弃吧！
　　你体内灵力不足，再融合下去你会受伤……”“如果现在不融合，以后难度会增大吗？”
　　林越问道。
　　欧阳天鹏回答道：“阴火刚出现的时候，温度最低，融合起来最为简单。”


第193章 走出沙漠
　　林越也是这样认为，他沉默少许，道：“欧阳大哥，你能帮我吗？”
　　“我帮不了你，这种事情必须自己去做。”
　　欧阳天鹏正色道，“我觉得还是再等等吧！
　　虽然以后难度会大，起码没有危险。
　　一次不行，再来一次，当你修为达到一定境界，成功的几率也会大，何必急于一时？”
　　“不，我现在就要融合。”
　　林越决定赌一把，他有把握融合成功。
　　“你疯了，这样下去你会重伤。”
　　欧阳天鹏急声道，“这里危险重重，你不管自己，也不在乎她们的生死吗？”
　　“欧阳大哥，你忘了我还有至宝。”
　　林越一拍腰间的储物袋，只见流光一闪，仙草万年人参出现在他的肩头。
　　看到这东西，欧阳天鹏明白他的用意，苦笑道：“祝你好运，你先说服他吧！”
　　万年仙草一直呆在林越的储物袋，这是离开天机秘境后第二次出来，道：“你把我放出来干什么，有求于我？”
　　林越尴尬的一笑，道：“我有件事想请你帮忙？”
　　万年仙草也不傻，他智商无限接近于人类，道：“不会让我帮你融合火焰吧！”
　　“不是帮我，而是给我一些灵力。”
　　林越道。
　　万年仙草想了想，道：“我帮你可以，可我能得到什么好处？”
　　“我可以帮你炼制更多的天灵丹。”
　　林越回答道。
　　万年仙草冷哼一声，道：“你上次也这样和我说的，可这么多年过去了，我连一枚天灵丹也没看到。”
　　“这次我没骗你，只要我炼制成三枚真火，我就帮你炼制丹药。”
　　林越道。
　　万年仙草犹豫起来，道：“你说我是帮你还是不帮你呢？”
　　“现在我们是同一条船上的人，你不帮我，这样下去你体内的灵力也会消散，你永远无法幻化成人形。”
　　林越道。
　　万年仙草一怔，道：“你怎么知道我要幻化成人形？”
　　“无论是妖兽还是仙草，只要修炼到一定境界，都想变成人形。”
　　林越也才赌，他赌心中的判断。
　　这个时候，一直听他们说话的小白道：“小草，你要是能变成人形，就可以和我这样吃骨头了，哈哈……”万年仙草瞪了他一眼，没好气的说道：“我又不是狗，我才不想吃骨头呢！”
　　“哎！
　　我知道你是羡慕嫉妒我。”
　　小白叹声道。
　　“你有什么好嫉妒的？”
　　万年仙草道。
　　“我可以自由活动，你却不行，一旦你在地面上行走太久，你体内的灵力会慢慢消散。”
　　小白道。
　　这话说到了痛处，万年仙草一咬牙，对林越道：“好，我帮你。”
　　说完，他取下一截根须递给林越。
　　林越接过根须，吞服而下，根须入口即化，转化为庞大的灵力。
　　体内灵力达到最佳状态，林越两手合并，强行让两种火焰融合在一起。
　　融合两昧真火难度很大，需要的灵力也很多，体内的灵力以极快的速度消散。
　　不知道过了多久，体内灵力几乎透支，三昧真火还是没有融合。
　　不过，只差最后一步，只要再融合一会儿，肯定能融合成功。
　　林越不想这样放弃，道：“再给我一截根须。”
　　“不是吧！
　　还要？”
　　万年仙草郁闷道，“你想把我身上的根须都扒光吗？”
　　“只要一截。”
　　林越道。
　　万年仙草把头摇的和拨浪鼓一般，一个劲的道：“没有了，你找别人要吧！”
　　“你真不给？”
　　林越问道。
　　“不给。”
　　万年仙草道，“要根须没有，要命一条。”
　　林越不相信这家伙不怕死，他眉头一动，道：“你看看周围，这里是什么地方？”
　　万年仙草看了一眼附近，这里是沙漠，沙漠中到处都是骨骼，惊讶道：“这是什么地方，你来这里做什么？”
　　“这是一个密境，如果你不帮我们，我们都要死在这里？”
　　林越道，“既然你想死，那一起死在这里吧！”
　　别说，万年仙草还真怕死，他一咬牙，道：“好，我帮你，我帮你还不行吗？”
　　说完，心不甘情不愿的取下一截根须。
　　林越吞服而下，继续融合火焰。
　　俗话说的好，功夫不负有心人，两种火焰最终融合在一起，释放出耀眼的光芒。
　　三昧真火，三种不同的火焰，散发着红黄黑三种颜色，说不出的诡异。
　　火焰内的温度高的惊人，林越对着正前方挥去，一道三枚真火释放而出。
　　三枚真火落在妖兽的骨骼上，只听啪啪声响传来，骨骼以惊人的速度融化。
　　如果这样也就算了，附近的沙子也在被融化，转眼间烧成黑色的物质。
　　“我勒个去，好高的温度，你以后炼制什么丹药都能成功了。”
　　万年仙草急声道，“你什么时候给我炼制天灵丹？”
　　“等我离开这里。”
　　林越一把抓住万年仙草，把他扔入储物袋内。
　　扔入的一瞬间，可以听到万年仙草的咆哮声，“你又骗我……”这个时候，脑海中响起欧阳天鹏的声音，只听他沉声道：“我先修炼一会儿，如果遇到应付不了的事，记得喊我。”
　　“欧阳大哥，刚才多谢你了。”
　　林越懂得知恩图报，如果不是欧阳天鹏帮他，他也无法学到三枚真火的炼制方法。
　　“你小子还和我客气什么。”
　　欧阳天鹏笑着道，“如果你真的想谢我，快点提升修为，我好离开这该死的鬼地方。”
　　林越看向身边的两女，道：“走吧！
　　我们先离开这里。”
　　说着，就要把小白放入封妖珠内。
　　小白说什么也不肯，一个劲的道：“我才不进去呢！
　　我要吃骨头。”
　　“那你在这里吃骨头吧！
　　我们走。”
　　林越脚下一个踏步，直奔前方飞去，凌思涵和余梦莹也跟了上去。
　　小白傻眼了，没想到林越真的要离开，急声道：“老大，别走，别丢下我啊！”
　　眼前这个沙漠实在太大，大的超出了林越的想象，飞行了一个月，始终没有走到尽头。
　　沙漠中时而可以看到一些零散的骨架，这些骨架很普通，体积也不大，看起来像是低阶妖兽。
　　随着继续深入，骨架越来越少，到了最后只能看到人类的骨骼，从骨骼白而带黑的色泽来看，这些人修为都不高，最高者也只有凌空境。
　　凌空境也能来到这里？
　　看来先前猜测错了，前来这里的修士修为小成，这不是以修为划分，而是实力。
　　同境界下也有实力高低，有些修士修炼强大法术，同境界下无敌，有些甚至能做到越阶击杀。
　　林越不知道他从那些死去修士相比，谁的实力更好，可想要活下去，毕竟做好充分的春悲。
　　这也是他要炼制三枚真火的原因，只有实力增强，活下去的机会才会增加。
　　这里随处都会出现危险，谁也不知道下一个危险在什么地方，何时会出现。
　　三人继续向前飞行，沙漠上出现了杂草，这些草如同巴根草一般，叶子较小，根茎粗大，茎上有许多节，节处生枝又生根。
　　这种植物，生命力顽强的难以想象，根茎深入地下，即使遇到风沙也难以吹走。
　　只是，巴根草为绿色，这种草却是浅黄色，好像被霜打过一般。
　　既然有草类出现，便说明地下有水，林越对着地面打出一拳。
　　只见拳影闪动，随着一声巨响传来，沙漠内轰出一个半丈深的圆坑。
　　圆坑内没有水，沙子却相当潮湿，可以看出，不是这里下过雨，就是更深的地下有水源。
　　这些都不重要，只要有水源出现，便会出现灵气，才适合修士生存。
　　两女都没看懂林越在做什么，凌思涵道：“林大哥，你这是为何？”
　　“有水的地方便有灵气，如果进来的人没死，他们肯定就在这附近。”
　　林越也无法肯定他的才猜的是否正确。
　　凌思涵脸色一沉，道：“这里岂不是很危险？”
　　“遇到修士确实很危险，如果看不到他们更危险。”
　　林越道，“起码我们要证明一件事，有人能在这里活下去。”
　　“如果遇到高手怎么办？”
　　凌思涵道。
　　林越眉头一动，叹声道：“如果高手都无法活着离开这里，我们还能找到离开的办法吗？”
　　“我觉得林大哥说的对，谁也不知道未来会发生什么事，还不如赌一把。”
　　余梦莹想的很开，她相信林越能带着她们离开这里。
　　林越加快了飞行的速度，只听身影一闪，便出现在万里之外。
　　正如他猜测的那样，前方的杂草越来越多，种类也多了起来，甚至能看到矮小的树木。
　　树木越来越多，越来越高，到了最后甚至出现一处看不到边际的树林。
　　林越神识一动，落在前方的树林内，却发现地面的坑洼处满是积水，树叶上甚至还能看到不少水珠，显然不久前这里曾下过一场大雨。
　　树林内有灵气散发，却不浓郁，随着神识继续深入，灵力越来越浓，当神识感应到万里外，灵力浓郁的难以想象。
　　那里的灵力浓郁程度，虽然比不上九重密境，却也不差多少。
　　林越脑海中浮现出沙漠里的那些骨架，他似乎明白了什么。
　　无论是妖兽还是人类，临死前头朝着这里，显然想来到这片树林，又或者去树林后面的某个地方。
　　可是这里离沙漠并不远，为何那些修为低的修士没有死，修为高神兽的却先一步死去了？
　　难道，沙漠的另一头有什么秘密不成？
　　妖兽修为越高，越想逃出去，可前去那里死亡的可能性也会增大？
　　无论是否真的如此，林越都不会穿越沙漠，去对面看了究竟。
　　林越眉头微动，带着两女继续向前方飞行，他想看看这片树林后到底是什么地方。
　　刚飞行没多久，可以看到树林内的情况，树林中依稀可以看到许多毒虫猛兽，妖兽也有一些，只是它们的修为并不高，最高者只有三阶妖兽的境界。
　　这些兽类体形奇特，外界根本看不到，很有可能都是上古时期的兽类。
　　既然出现生物，便有可能出现强大的妖兽，林越暗暗提高警惕，飞行的速度也慢了下来。
　　大约飞行了三个时辰，依旧没有看到强大的妖兽，这让林越疑惑不已。
　　这里的妖兽就算相互厮杀，死亡数量惊人，可千百万年来，不可能所有妖兽都无法达到三阶以上。
　　就在林越疑惑不解时，耳边响起凌思涵的声音，“哇！
　　黄灵鸟，这里竟然有黄灵鸟？”


第194章 神秘大殿
　　树林内，一只小鸟站在枝头，歪着脑袋好奇的看着林越等人。
　　这鸟儿竟然不怕人，可以看出，这里很久没有来过人类了。
　　黄灵鸟在九方大陆上也见过，当时灭杀袁家修士时，就曾见过一只。
　　当时林越想收服那是黄灵鸟，对方竟然有脾气，拒绝了他。
　　没想过时过多年，竟然还能见到黄灵鸟，而且在这样的地方见到。
　　黄灵鸟，形如其名，全身上下都是黄色的羽毛，它身体小，只有成年人拇指那么大，看起来灵动异常。
　　这个时候，余梦莹也看到了黄灵鸟，她摇头道：“这不是普通的黄灵鸟。
　　“关于妖兽的情况，她更有发言权，常年生活在灵妖门，一些罕见的妖兽即使没见过，却也听说过。
　　凌思涵对妖兽的情况懂得一些，却也是一知半解，道：“这是什么妖兽？”
　　“这是变异黄灵鸟。”
　　余梦莹道，“你看它头上，有一簇紫色的羽毛，这种黄灵鸟速度更快，更为通灵。”
　　“它是几阶妖兽？”
　　凌思涵问道。
　　余梦莹暗中掐动一道法决，仔细的感应起来，旋即道：“三阶妖兽。”
　　“我想收服它。”
　　凌思涵道。
　　“你没学过收服妖兽的秘法，很难收服。”
　　余梦莹道，“除非它对你有兴趣，甘愿当你的宠兽……”凌思涵苦笑，她哪有这么大的魅力，道：“我看还是算了吧！
　　先离开这里再说。”
　　林越眉头一动，道：“你可以告诉它，你能带着它离开这里。”
　　“这样可行吗？”
　　凌思涵觉得不太可能，就算对方能听懂她的话，恐怕也不会离开生活多年的地方。
　　不过，凌思涵还是抱着试一试的态度，她一个闪身来到黄灵鸟身前。
　　黄灵鸟没有离开，依旧歪着脑袋看着它，就好像在看一个很奇怪的东西。
　　“小家伙，我能带你离开这里，你愿意跟我走吗？”
　　凌思涵轻声说道，她的声音很好听，也很空灵。
　　黄灵鸟想了想，它点了一下头，而后扇动翅膀，直奔九天云霄。
　　看到黄灵鸟离去，凌思涵叹息一声，道：“它这是什么意思，点头还是摇头？”
　　“它愿意了。”
　　余梦莹来到她身边道，“没想到它这么好骗，你就说了一句话，它就愿意跟你走。”
　　“嘿嘿！
　　我也觉得很好骗。”
　　小白站在林越肩头上，笑着道，“我觉得比老大骗你们还简单，要是能找到一这这样的小熊当老婆多好……”小白吞服丹药后达到八阶，他拥有口吐人言的能力，只要他想，他说的话两女都能听懂。
　　这一次，两女听懂了小白的话，微微一怔，而后俏脸通红。
　　凌思涵羞涩的低下了头，不敢说话，因为小白的话说到了她的心里去。
　　余梦莹则瞪了小白一眼，道：“你乱说什么？”
　　“呃……
　　我实话实说罢了。”
　　小白见余梦莹出手要打他，忙改口道，“我说错了，你们这是日久生情。”
　　“哼！
　　这还差不多。”
　　余梦莹道。
　　凌思涵不想在这个话题上说下去，她怕小白说出更难听的话，转移话题道：“梦莹，它既然愿意跟我，为何要离去？”
　　“它这是暂时自己的能力，等下它还会回来的。”
　　余梦莹道，“看来这里的妖兽真的好骗，回头我也收服几只。”
　　“我勒个去，它太好骗了，不过我觉得老大更好骗。”
　　小白叹声道。
　　此话一出，众人都是一怔，林越也能听懂话中的意思，道：“我好骗？
　　“小白点点头，振振有词道：“妖兽都会展示自己的能力，两位美女还没展示，老大你就要了她们。”
　　“她们需要展示吗？”
　　林越苦笑，他觉得小白在无理取闹。
　　余梦莹也来了脾气，她瞧着要道：“我们要展示什么？”
　　“嘿嘿！
　　你们不想展示一下自己的身材吗？”
　　小白很微弱的一笑。
　　余梦莹那个气啊！
　　对着小白就是一个爆栗，怒声道：“你还乱不乱说了？”
　　“大嫂，轻点，手下留情。
　　啊！
　　我不乱说了……”小白急声道，“老大，把我放进储物袋吧！
　　外面太危险了。”
　　林越微微一笑，刚想说话，黄灵鸟飞了回来，落在凌思涵的肩头。
　　“小家伙，你愿意跟我走？”
　　凌思涵道。
　　黄灵鸟点了点头，它翅膀扇动，似乎在对凌思涵表达什么。
　　余梦莹看懂了它的动作，道：“它让你签订契约，我告诉你怎么做。”
　　说完，简单的讲解起来。
　　凌思涵本就是聪慧的女子，转眼间便明白了，她吐出一口精血，同黄灵鸟签订契约。
　　当契约完成，凌思涵也能听懂黄灵鸟的话，开始和它交流起来。
　　没多久，交流结束，凌思涵对林越道：“林大哥，黄灵鸟说一直向前方飞行，就能飞出这片树林。”
　　“走，我们先离开这里，如果遇到合适的妖兽，再帮你们收服。”
　　林越脚下一个踏步，带着两女向前方飞去。
　　这一路飞来，遇到很多妖兽，余梦莹也收服了一只上古妖兽。
　　三眼灵猴，这等妖兽外界看不到，属于传说中的存在。
　　余梦莹用相同的方法收服了他，他把三眼灵猴放入封妖珠内，兴奋道：“林大哥，这地方我们来对了，没想到还真遇到上古异兽。”
　　“塞翁失马焉知非福，也许我们注定要得到这些妖兽。”
　　林越感慨道。
　　“林大哥，你不想收服一只妖兽吗？”
　　余梦莹问道。
　　“如果遇到合适的，我会收服，你们收服的妖兽不适合我。”
　　林越是九系灵根修士，他可以收服很多妖兽，只要他想，不像别的修士那样收服起来有限制，他可以无限收服下去。
　　当然，如今他修为提升，更想得到强大的妖兽，如黄灵鸟这样妖兽收服起来没意思，它的能力梦魇都有。
　　余梦莹知道林越心中所想，道：“等下遇到强大妖兽，我再告诉你。”
　　众人继续向前方飞行，果然如黄灵鸟说的那样，刚飞行没多久，前方出现一处巨大的山脉。
　　眼前这片山脉连绵起伏，一眼看不到边际，不知道延伸到什么地方。
　　山脉和树林之间的一处空地，有一个巨大的广场，广场用青石铺砌而成，异常的普通，正前方却有一个高约三丈的大殿。
　　大殿残破不堪，断壁残垣中散发着肃然之气，让人看了之后，忍不住想要退去。
　　林越目光一闪，顿时觉得此地非同一般，那些死去者想来的地方，或许同这里有着莫大的关系。
　　他神识一动，瞬间落在残破的大殿前，仔细感应了一番，并没有发现异常，好像这里就是一个废弃的大殿。
　　这里为何会出现大殿，难道和天机秘境内一样，大殿内隐藏着巨大秘密？
　　想到这里，林越对两女道：“你们在这里等我，我进去看看。”
　　“林大哥，我们和你一起去。”
　　两女异口同声道。
　　“不行，你们在这里等着，我去去就来。”
　　林越不是不想带她们进去，而是不敢，他可不想在这里发生意外。
　　两女也知道林越为她们着想，相互看了一眼，同时道：“林大哥，你要小心。”
　　林越点了一下头，起身向广场飞去，而后一个闪身落在大殿前。
　　他没有立刻进入，警惕的看了一眼周围，确定没有人隐藏在附近，这才缓缓地向大殿走去。
　　大殿虽然被毁，从断壁残垣中依旧可以看出曾经的样子。
　　其外观同天机秘境内大殿极为相似，只是更大，更古老一些。
　　地面上隐约可以看到几处脚印，这些脚印上满是灰尘，几乎将脚印的痕迹抹去。
　　如此可以看出，当年来过这里的修士距今很多年了，最少也有几万年。
　　如此长的时间，确实可以抹去一切，甚至能让人忘记一切。
　　这么长时间过去了，地面上还是能看到模糊的脚印，可见当年前来这里的人修为之高，对方决不是凌空境，很可能超越掌控境，达到更高的境界。
　　林越一拍腰间的储物袋，右手中多了一把魂剑，而后举起，把身前的蜘蛛网打下，才继续向大殿中走去。
　　走进大殿，那股肃杀气息更为浓郁，甚至有种窒息的感觉。
　　林越忙提高警惕，他知道这是威压，而这威压来自大殿内的九尊雕像。
　　正中间摆放着一尊，两旁个四尊，这九尊雕像看不出用什么材质雕刻而成，看起来像是黑色的石头，又像是万年玄铁。
　　不过，这些雕像都已经断裂，散落在地上，没有一个完整，从断裂的痕迹来看，显然被强者所毁。
　　看到这里，林越叹息一声，这里既然有人来过，想必找不到有价值的东西了。
　　就在林越转身即将离去时，一个雕像的断臂出现在他的视线中，当他看到断臂手中拿着的一个东西时，却让他瞪大了眼睛，双眼中满是难以置信。
　　那东西很小，完全在手掌内，如果不从侧面去看，很容易被忽略。
　　这些雕像林越第一次看到，可对方手中的宝物却不陌生。
　　那宝物是一个笛子，无论是外观还是样子，都是摄魂笛一模一样。
　　看到这里，林越心里一紧，暗暗猜测道：“对方手中为何有摄魂笛，难道摄魂笛是他的法宝，他才是摄魂笛第一任主人？
　　如果真是这样，这尊雕像的主人是谁？
　　他为何会被供奉在这里？
　　为何摄魂笛会流落在天光大陆？”
　　摄魂笛是一把残器，那件法宝有几件残器才能融合，没有人知道。
　　如果摄魂笛是其中一人的法宝，岂不是说残器共有九件，每个人手里都有一把残器？
　　可惜，这些雕像被人毁坏，无法看到他们手中的法宝。
　　林越太想知道他的猜测是否正确，他上前一步，站在大殿正中间的位置，对着九尊雕像抱拳道：“晚辈林越，来自天光大陆，无意中来到这里，希望没有打扰到各位。
　　不过，我手中有一件残器和这位前辈的法宝极为相似，如果确定同为一物，我和诸位前辈有一定的渊源。”
　　为了证明这个猜测是否正确，林越忙弯下腰，把那块石头雕刻而成的摄魂笛握在手里。
　　当他看到摄魂笛上有九孔，每一个孔内都有复杂的纹路，这些纹路和摄魂笛一模一样。
　　看到这里，林越几乎可以肯定，对方手中所握的法宝就是摄魂笛。
　　一个谜团解开，更多的谜团出现，林越目光一闪，对其余雕像手中看去。


第195章 九尊魔神
　　其余的雕像更为残破，很难看到他们手中的法宝，林越只能从碎片中断定这些法宝的样子。
　　这是一个钟，难道是落魂钟？
　　这是一个笔，这是一个盾牌，这是铠甲的碎片。
　　除了这些法宝外，其余法宝都找不到了。
　　如今找到了落魂钟和摄魂笛，只要再找一个，便能确定这些法宝的主人和他得到的三件法宝是否有关系了。
　　别的东西可以毁坏，聚魂珠这么小的法宝怎么可能找不到？
　　林越把目光放在正中间的雕像上，他在附近寻找起来。
　　功夫不负有心人，终于在大殿的角落中找到了一个珠子，这珠子正是聚魂珠。
　　如果一件两件相同的法宝是巧合，三件法宝都能见到，这说明三件魔器和这九个人有直接的关系。
　　“他们是谁，为何会出现在这里？”
　　林越一肚子的疑问，很像解开这个谜团。
　　就在这时，一个声音突然从大殿外传来，“一些破烂雕像而已，你竟然看得如此有兴趣，实在可笑……”林越心里一紧，他完全没有发现，大殿外竟然来了修士。
　　可见对方不但隐藏气息的能力强，修为也在他之上。
　　他忙提高警惕，神识瞬间散发而出，向广场上感应而去，一个青年男子出现在神识散发的范围内。
　　那男子穿着一身黑色的长袍，年纪在三十岁左右，看起来还算英俊，只是眉宇间散发着强大的杀气。
　　他的相貌很奇特，同天光大陆修士完全不同，一头金色的长发，皮肤更是白的让人嫉妒，如同初生的婴儿。
　　这中年男子的眼睛更为奇特，不是常见的黑白色，也不是天蓝色，而是银色中带有金色。
　　金银色的瞳孔看起来极为怪异，如此也能断定他的身份，要么是人类，要么是没有见过的强大种族。
　　林越想到刚才感应时，并没有发现余梦莹和凌思涵，心中担心起身，脚下一个踏步飞了出去。
　　走出大殿，站在广场上，林越正视着对方，中年男子也看他。
　　四目相对，中年男子微微一笑，他似乎在和林越说话，又像是自言自语，“时间过得真快，转眼间又过了百万年，没想到这次就你一个人前来，哦！
　　不，你还带着两位美女，可惜从今天以后，她们就不属于你了。”
　　听到这话，林越脸色一沉，道：“你把她们怎么样了？”
　　“小子，别着急，年轻人火气不要这么大。”
　　中年男子哈哈笑道，“我只杀男人，不伤害美女，她们马上就要成为我的女人了。”
　　林越眼中杀意暴涨，冷声道：“如果你敢伤害她们，我会让你后悔来到这个世界上。”
　　“你修为不高，口气倒不小，你要如何杀死我？”
　　中年男子看向林越的眼神变了，就好像在看一个白痴。
　　“能不能杀死你，等下你就知道了。”
　　林越低喝一声，他身上释放出庞大的气势，修为展露出来。
　　“掌控境五段！”
　　中年男子一眼就看出林越的修为，叹息一声，道，“就算我修为倒退，你也不是我的对手。”
　　说完，他身上同样释放出庞大的气势，却比林越强大了数倍，从他的修为来看，应该超越了掌控境，达到了灵开境。
　　这个时候，林越脑海中响起欧阳天鹏的声音，只听他厉声道：“不好，他是灵开境三段，你不是他的对手，千万不要和他正面斗法……”“欧阳大哥，他是人是妖？”
　　林越问道。
　　“他不是妖兽，不知道是那个种族的人类。”
　　欧阳天鹏道，“这里处处诡异，想要活着离开这里，只有一个办法。”
　　“什么办法？”
　　林越问道。
　　欧阳天鹏回答道：“解开这里的谜团，你把知道的事情都问出来。”
　　“我们杀了他，再吞噬他的记忆不行吗？”
　　林越提议道。
　　“这等高手想吞噬他的记忆不太可能，吞噬法术只对低阶修士有效，何况他修为高于你，你如何吞噬？
　　如果吞噬失败，就不是重伤那么简单了，指不定会魂飞魄散。”
　　欧阳天鹏道，“按照我说的去做，这家伙口气大，想必很自负，你问什么他都会告诉。”
　　林越也没有更好的办法，道：“他告诉我之后呢？”
　　“该说的都说了，他肯定会杀了你。”
　　欧阳天鹏道，“你和他斗法的时候尽量躲避，我找机会以一击灭杀。”
　　“好！”
　　林越应了一声，开口问道，“我不是你的对手，杀人不过头点地，你能让我死的明白吗？”
　　中年男子一怔，旋即笑了起来，道：“我不知道杀了多少人，你是第一次提出这种要求的。”
　　他顿了顿，又继续说道：“看在那两位美人的份上，我答应你的要求，我给你半柱香的时间，有什么尽管问吧！”
　　“这里是什么地方？”
　　林越问道。
　　“阴尸之地，九大魔王开辟的空间，他们以为可以躲开我王的追杀，可惜他们错了，我王想杀他们只要动动手指即可，同捏死蚂蚁没什么区别。”
　　中年男子话锋一转道，“我就奇怪了，你来这里竟然不知道这是什么地方？”
　　“九大魔王？”
　　林越问道，“魔王死了？”
　　“你身后的大殿，就是祭拜魔王的地方。”
　　中年男子好奇道，“你到底是那个部落的修士，竟然连九大魔王也不知道。”
　　“我来自天光大陆，你知道这个地方吗？”
　　林越又问道。
　　“什么乱七八糟的？
　　老子从没听过这个地方。”
　　中年男子不耐烦的说道，“别告诉我，你是这一界的凡人。”
　　“你不是凡人？”
　　林越心里咯噔一下，难道这家伙不是这个世界的人。
　　中年男子果然自负，他冷哼一声，道：“我当然不是凡人，你看我像是卑微的凡人吗？”
　　他似乎想明白了什么，恍然道：“我说最近几万年怎么没修士前来了，原来你们这界的凡人也开始修炼了，你和我说说外界的情况吧！”
　　“你先告诉我，你是哪一界的人。”
　　林越道。
　　中年男子脸色一沉，道：“你有资格问我吗？”
　　“你可以杀了我，这样你什么都不知道了。”
　　林越道，“如果我没猜错，你无法离开这里，你不知道外界的情况。”
　　中年男子冷哼一声，讥讽道：“卑微人类，既然你想死的明白，老子就成全你。”
　　他话锋一转，缓缓地说道：“天地初开，化为阴阳妖魔，风火水雷八大界，老子来自雷界，现在你知道我是那族的人了吧！”
　　“八大界？
　　我属于哪一界？”
　　林越脸上没太大的表情，心里却掀起了滔天巨浪，如果不是对方说起，他还不知道天地间有这么多界。
　　欧阳天鹏同样如此，他也是第一次听说这事，急声道：“继续问下去，看看还能问出别的东西吗？”
　　“欧阳大哥，你也不知道八界的事。”
　　林越道。
　　“我知道个毛线啊！
　　我以为天底下就一个世界。”
　　欧阳天鹏道，“我说每个大陆为何都有奇怪的密境，原来是他们在搞鬼。”
　　这个时候，中年男子道：“你们属于阳界，这里又称为生灵界。”
　　“八大界的人长的都一样吗？”
　　林越问道。
　　“废话，当然不一样了，金银色是雷界，金绿色是风界，金红色是火界，金……”中年男子突然顿住了，冷哼道，“我和你说这些干什么？
　　要是这样说下去，我说上一天一夜也说不完，老子没时间和你废话下去，你说说外面的情况。”
　　“我是天光大陆的人，我是一名修魂者……”林越道。
　　中年男子正在仔细听，可听到这里没了，道：“继续说啊！”
　　“就这些，没了。”
　　林越道。
　　中年男子气不打一处来，怒吼一声，愤懑道：“你在耍我？”
　　“该说我都说了。”
　　林越道。
　　中年男子眼中杀意闪动，他紧握拳头，一字一顿道：“信不信我现在就杀了你？”
　　“我就算说了，你也会杀死我。”
　　林越目光一紧，做好了战斗的准备。
　　“哼！
　　你还挺聪明，算了，我杀了你后吞噬你的记忆同样能得知外界的情况。”
　　中年男子身影一闪，凭空消失不见。
　　下一刻，他如同鬼魅一般出现在林越的身前，只见他猛然抬起右手，对着林越的胸口快速抓去。
　　掌心内电光闪动，其中蕴含着庞大的力量，大有一爪之下把林越抓死的架势。
　　中年男子的速度快的难以想象，林越下意识地退后，可还是慢了一步。
　　只听哧的一声，利爪从胸前划过，胸前的衣服上，划破了五道长条，鲜血正快速的流出。
　　接着，爪影再次闪动，速度更快，只听砰的一声，爪影落在了护盾上。
　　“护主级法宝？”
　　中年男子冷哼一声，根本没把护盾放在眼里。
　　只听砰砰声不断响起，护盾全部崩溃，爪影去势不减，直奔他的胸前而去。
　　这个部位正是心脏，他想要一击之下，把林越的心脏很挖出来。
　　关键时刻，欧阳天鹏施展一道护盾，挡下了他致命一击。
　　以至于一爪只划进皮肉，并没有深入内脏，否则的话，这副肉身就等于报废了。
　　纵然如此，林越心里还是惊出一身冷汗，灵开境修士果然强大。
　　一击之下，没有杀死林越，中年男子微微一怔。
　　中年男子没有继续攻击，而是冷笑道：“你体内的宝物挺多，击溃这么多道，还有厉害的法宝防身。
　　可惜，修为太低，我即使不用雷系神通也能把你灭杀，我也想看看，你在我这雷光电爪下还能抵挡多久。”
　　中年男子的声音回荡在耳畔，他的身影如同鬼魅一般，消失在林越身前。
　　林越只觉得身边凉风吹来，脚下一个错步，连忙向旁边闪去。


第196章 灭杀雷卫
　　只见空中黑影一闪，中年男子突然出现在林越的身前，而后向林越抓去。
　　这一爪同样用了极大的力量，爪影内雷光闪动，显然是一道极为强大的雷系法术。
　　只见爪影一闪，快如闪电一般抓向林越的胸膛，大有一击之下抓出林越心脏的可能。
　　这一刻，中年男子已经碰到了林越的衣服，就在他用力抓下的瞬间，却发现林越如鬼魅一般消失了。
　　中年男子一怔，停止了继续击杀林越，而后向十丈外的一个方向看去。
　　不远处流光一闪，林越随之出现，他胸前的衣服上多了五道爪痕，却没有破开衣袍。
　　中年男子眼中惊讶之色一闪而过，冷哼道：“小子，我真的小看你了，没想到你的速度竟然快到这种地步，同灵开境一段修士相比也不差多少了。
　　可惜，你毕竟不是灵开境修士，休想活着从我手中逃脱？”
　　说到这里，中年男子手中掐动法决猛然一变，一股庞大的能量从他身上释放而出，他身上的衣袍在无风的情况下猛烈的翻腾起来，发出唰唰的声响。
　　猛然看去，他不像是一名修士，更像是一位道骨仙风的超级强者。
　　如果这样也就算了，中年男子身上雷光闪动，无数道雷电在他身边闪动，这些道雷电看似没有太的的攻击力，可是每一道雷电内蕴含的能量都不可小觑。
　　如果这些道雷电同时落在林越的身上，他即使不死，肉身也要报废。
　　中年男子眼中杀意更浓，他看向林越的眼神也变了，就好像在看一具尸体，只听他冷冷地说道：“我若是不施展几道列害的神通，你真以为我无法秒杀你。
　　小子，游戏结束了，明天的今天就是你的祭日。”
　　说完，中年男子低喝一声，对着虚空猛然一挥，厉声道：“雷云风暴！”
　　这四个字刚一喊出，刚才还是晴空万里的天空，突然间狂风阵阵，乌云密布。
　　无数道乌云悬浮半空，紧接着电闪雷鸣，一道道闪电瞬间落下，直奔林越所在的地方落去。
　　这些闪电通体紫色，每一道都有成年人的身体那么粗，其中蕴含的攻击力可想而知。
　　“轰隆！
　　！！”
　　一声巨响，回荡开来，方圆百里内都能清晰的听到。
　　其中一道雷电落了下来，林越身体被死死的锁定，根本无法逃出雷电落下的范围。
　　“小子，你能死在这道雷系神通下，死也值得骄傲了。”
　　中年男子哈哈的大笑起来，似乎已经看到林越被杀的一幕。
　　如果正常情况下，林越确实无法躲开这道攻击，可他身上宝物众多，还有一拼之力。
　　林越一拍腰间的储物袋，祭出一个白色的盾牌，而后扔向虚空。
　　那盾牌通体白色，只有百丈高，看似无法抵挡雷电的攻击。
　　林越对着盾牌打出一道法决，盾牌见风就长，转眼间便有千丈高。
　　如此大的盾牌当在空中，雷电向灭杀林越，必须先击溃这道盾牌。
　　中年男子眼中满是不屑之色，他冷哼一声，不屑道：“你以为祭出盾牌就能挡下雷系神通吗？
　　你真是太天真了。”
　　雷电落下，落在了盾牌上，又是一声巨响回荡开来。
　　这巨响声后，让中年男子没有想到的一幕出现了，雷电消散，盾牌上只出现一道裂痕，却没有崩溃。
　　中年男子脸色一沉，仔细向盾牌看去，惊讶道：“钛金石，你竟然得到如此多钛金石，而且还炼制成盾牌？”
　　他冷哼一声，继续道：“暴殄天物，钛金石被你用来炼制盾牌，真是太浪费了，不过我还要感谢你，如果没有你这个白痴送上门来，我也无法得到这么多钛金石。”
　　“你能挡下一道雷电，还能挡下第二道吗？”
　　中年男子哈哈大笑起来，“我都舍不得杀你了，不如这样，你把身上的宝物都拿出来，我给你一个全尸。”
　　“少废话，今天谁死谁活还不一定呢！”
　　林越对着钛金盾牌上打出一道法决，盾牌上的裂痕以肉眼可见的速度消失。
　　“哼！
　　不识抬举，既然你找死，老子就成全你。”
　　中年男子低喝一声，又是一道雷电落下，直奔林越而去。
　　这一次落下的雷电，比起刚才还要粗，其中蕴含的攻击力更为强大。
　　“轰隆！
　　！！”
　　雷电速度极快，眼看就要落在林越身上，就在这时，突发异变。
　　林越突然抬起右手，对着中年男子打出一拳，拳影闪动，快如闪现一般向他的胸前而去。
　　“这等法术还想伤我？
　　你脑子进水了吧！”
　　中年男子没把这道拳影放在眼里，他右手一挥，想要击溃。
　　拳影内蕴含的攻击力很低，转眼间便被中年男子击溃了，可就在击溃的一瞬间，一道黑影凭空出现，以惊人的速度来到他的头顶上方，而后幻化出欧阳天鹏的虚影。
　　欧阳天鹏抬起右手，掌心内出现一道黑针，对着中年男子的头颅刺去。
　　那黑针足有三寸长，说不出的锋利，其上有黑色液体，显然涂抹了剧毒。
　　中年男子脸色大变，失声道：“寄魂，你体内还有寄魂……”他想做出抵挡，却已经来不及了。
　　黑针刺入他的脑海中，剧毒弥漫在他的意识海内，中年男子身体一颤，体内的灵力瞬间消散了大半。
　　没有灵力维持法术，天空之上的乌云消散，落下的雷电也在这一刻消失的无影无踪。
　　这一幕说起来需要很久，其实从林越挥出那一掌，到欧阳天鹏重伤中年男子，只有短短的一瞬间。
　　中年脸色苍白如纸，体内的灵力溃散大半，他紧握拳头，怒声道：“卑鄙，你竟然用寄魂偷袭我……”以他的修为，根本不畏惧寄魂，就算林越和欧阳天鹏同时出手，他也能轻松灭杀。
　　他被重伤不怪别人，要怪就怪他自己掉以轻心。
　　“你以大欺小，难道就不卑鄙吗？”
　　欧阳天鹏冷哼道。
　　“小小寄魂，你也敢嚣张，信不信……”中年男子刚说到这里，脑海中传来一声剧痛，“啊！
　　给我住手……”“嘴巴给我放干净点，否则的话，我会让你痛不欲生。”
　　欧阳天鹏道，“你应该能看出，这是一把灭魂针，只要被击中，除非修为高出我三个境界，否则无法在灭魂针下存活。
　　你的修为和我相当，只要我一个念头你就会魂飞魄散。”
　　“今天我认了，你们不杀我，想问什么？”
　　中年男子也知道欧阳天鹏心中所想。
　　“你既然来自雷劫，修为又不低，应该不是泛泛之辈吧！”
　　欧阳天鹏问道，“你刚才说的我王，他又是谁？”
　　“哼！
　　老子可是雷劫十大雷卫之一，要不是我被困在这里，修为不断倒退，老子一巴掌就能拍死你们啊。”
　　中年男子纵然被俘，依旧嚣张，他眼中凡人界的人就是蝼蚁，就算死，他也不会把林越和欧阳天鹏当一回事。
　　“你口中的王是谁？”
　　欧阳天鹏问道。
　　“他是四大雷王之一，我的主人。”
　　中年男子回答道。
　　欧阳天鹏眉头一动，又问道：“他在什么地方？”
　　“你们想知道？”
　　中年男子道，“我可以告诉你们，不过，你们要答应我一件事……”“什么事？”
　　欧阳天鹏问道。
　　“你们先自杀，我再告诉你，哈哈！”
　　中年男子突然笑了起来，而后看向右前方的虚空，“我的宠兽来了，你们都要死……”欧阳天鹏这才感应到，一道身影正快速而来，从速度上来看，对方修为不低。
　　“你暗中联系了他？”
　　欧阳天鹏当机立断，他手腕猛然发力，黑针刺了进去，随着一声惨叫声传来，中年男子直勾勾的倒在了地上。
　　落地后，他心跳停止，已没有了气息，灭魂针下魂飞魄散而死。
　　林越心里一紧，道：“欧阳大哥，你杀了他？”
　　欧阳天鹏知道林越要问什么，他一个闪身钻入林越体内，道：“放心，你那两个女人还没死，我刚才若不杀他，等下人前来救下他，我们都要死在这里。”
　　他顿了顿，又继续道：“对方修为不低，等下你要小心，我们以相同的方法灭杀他。”
　　“嗯！
　　我知道怎么做？”
　　林越道。
　　“记住，如果可以的话，多问点有价值的信息。”
　　欧阳天鹏道，“只有掌握这里的情况，我们活着离开这里的几率才会增大。”
　　只见流光一闪，一道身影落在广场上，化为一道年轻女子。
　　这女子看起来年纪不大，最多只有二十岁出头的样子，穿着一身粉红色的长裙。
　　这身长裙说不出的暴露，除了胸口和下身外，其余地方竟然没有半点遮掩，尤其是胸前的吐起，微微起伏，一颦一笑都在散发无尽的诱姿。
　　再看她的相貌，绝美异常，或者说有些妖艳。
　　她的眼睛同样只有一种颜色，却不是如同独狼那样是金银色，而是粉红色，如同人类的心脏。
　　粉红色的极为诡异，散发出无尽的魅力，配合她这身打扮，只要正常男子看一眼都无法承受。
　　林越一眼就看出，对方在施展媚术，忙闭上眼睛道：“你主人已死，还不束手就擒？”
　　“咯咯！
　　公子这话说的就不对了，他虽然死了，可我的主人却没死，您是奴家下一个主人……”粉衣女子一步步向林越走来，用她那动人声音幽幽说道，“主人，只要你想，奴家今天晚上就是你的人了……”


第197章 九尾妖狐
　　粉衣女子见对方闭上眼睛，媚术无法起到强的效果，她突然掐动法决，随着法决掐动的速度越来越快，她心里低喝一声，“妖狐魅音！”
　　下一刻，她的身上，突然释放出庞大的妖气，妖气一闪而逝，隐没在她的体内。
　　与此同时，粉衣女子口中发出的声音更加销魂，只听她嗲声嗲气地说道：“公子，快点来嘛！
　　来怜惜奴家，奴家的身体现在就是你的了……”林越冷哼一声，厉声道：“少拿媚术来对付我，我对你没兴趣。”
　　粉衣女子叹息一声，声音说不出的幽怨，只听她说道：“我才没用媚术对付你，奴家说的都是真心话。”
　　“既然你想说真心话，我问你，那你他是什么关系？”
　　林越依旧没有睁开双眼，抬手指向不远处的尸体。
　　“他是我以前的主人，奴家还要感谢你帮我杀了他。”
　　粉衣女子道，“他这个人太坏了，每天晚上都折磨人家，弄的奴家都受不了了……”她嘴上这么说，可她的语气哪有受不了，分明是很喜欢这样。
　　“公子，你不想要了奴家吗？”
　　粉衣女子已经走到林越面前，她再次施展媚术，魅惑之力比刚才还要强大。
　　林越脸色一沉，他觉得这样下去，根本抵挡不住魅惑。
　　按照这个速度下去，用不了多久，也要被诱惑所控制。
　　林越猛然咬破舌尖，剧痛之下，猛然睁开眼睛，快速向后退去。
　　刚退没几步，却见对方追了过来，厉声道：“你真以为我不敢杀你？”
　　“公子，不要这么凶，人家受不了。”
　　粉衣女子低头看了一眼胸前，幽幽道，“你不想摸一把吗？”
　　林越再次向后退去，他眼中杀意闪动，祭出摄魂笛。
　　粉衣女子看了一眼林越手中的法宝，叹息一声，道：“公子，不要杀我，长夜漫漫，有一个人在身边不好吗？”
　　“不杀你也行，你先告诉我，可否看到两位女子？”
　　林越问道。
　　“刚才他送来两女给我看管，她们是你的妻子？”
　　粉衣女子看了一眼林越的下身，她舔了舔嘴巴，笑着道，“看不出来，公子那方面的能力挺强，竟然需要两位美女服侍你。
　　多一个我不行吗？
　　我的功夫比她们好多了。”
　　“说，她们在什么地方？”
　　林越厉声道。
　　“告诉你也可以，你先要了我。”
　　粉衣女子说着，就要脱身上的衣服。
　　林越知道再不出手来不及了，他脸色一沉，把摄魂笛放在嘴边，对着第四孔吹了起来。
　　无形的魔音散发而出，蕴含着震慑心神的力量，并在林越的控制下，来到粉衣女子的身前。
　　粉衣女子身体一紧，她眼中惊讶之色一闪而过，道：“魔界法术！
　　你到底是谁，？
　　为何会魔界法术？”
　　“我是谁并不重要，你若是不告诉我她们在什么地方，你可以死了。”
　　林越已经起了杀心，如果不立刻杀死对方，必然会中了她的媚术。
　　粉衣女子咯咯一笑，根本没把林越的威胁放在心里，她轻轻地抚摸着自己的脸颊，用甜的发腻的声音道：“小宝贝，不要激动，奴家等下会让你舒服死的……”说完，她身上流光一闪，一股庞大的能量从她身上释放而出。
　　下一刻，更为庞大的魅惑之力凝聚在她的身上，她身后突然多一只白色的尾巴，转眼间又出现第二个，仅仅过了三个呼吸，尾巴便增加到九道。
　　九个尾巴在身后摇摆，粉衣女子散发的媚术又强大数倍，她幽幽道：“公子，来吧！
　　今晚奴家是你的人……”这句话声音不大，却蕴含无尽的媚术，林越根本抵挡不了。
　　“九尾妖狐，这是九尾妖狐，林越，你醒一醒。”
　　脑海中，回荡起欧阳天鹏的声音，“你给我冷静点，不要过去……”林越已经中了媚术，他意识全无，剩下的只有念想。
　　这一刻，林越只想把对方按在身下，好好的宠幸一番。
　　九尾妖狐知道林越中了媚术，她站在原地，等待林越走来，“快点过来，速度再快一点，奴家都等不及了……”林越脚下的速度越来越快，两人之间的距离近了，只有三丈。
　　眼看林越就要走到她的面前，九尾妖狐一张口，吐出一口粉色的雾团。
　　这粉色雾团正是九尾妖狐的天赋神通，此神通可以吸收修士的精血灵魂，炼化后可以提升她的修为。
　　就在这时，只听嗖的一声，一道白光以惊人的速度向九尾妖飞去，刹那间便来到她的身前。
　　如此快的速度，九尾妖狐根本做不出反应，她急声道：“公子，难道你要杀了奴家吗？”
　　她认为这话说出后，无论对方是谁，都不会发动攻击。
　　可是她的如此算盘错了，流光一闪下，一把三寸长的黑针落在她的头颅上。
　　接着，便听到惨叫声传来，九尾妖狐身体颤抖，体内的妖力散去大半。
　　九尾妖狐受伤，无法再施展媚术，可她依旧用魅惑声音道：“公子，你怎么能伤奴家啊！
　　人家可是你的心肝宝贝……”没有魅惑之力的魅惑声，无法起到太大的作用，林越迷茫的眼神慢慢恢复了清明。
　　看到这样一幕，九尾妖狐愣住了，道：“你，刚才施法的人不是你？”
　　“当然不是我，你以为这里只有我一个人吗？”
　　林越即使再傻，也知道刚才发生了什么事，心中道，“欧阳大哥，谢谢你……”“谢我个毛线，这等媚术都抵挡不了，以后遇到更强大的媚术这么办？”
　　欧阳天鹏没好气的说道。
　　“她修为高于我。”
　　林越道。
　　“我知道。”
　　欧阳天鹏道，“她是四阶妖兽，天赋神通确实很强，我若不在你体内，恐怕也抵挡不住，这娘们太极品了。”
　　林越苦笑一声，没有回答他的话，看向九尾妖狐道：“说，她们在什么地方？”
　　“我，我不知道……”九尾妖狐恳求道，“求求你别杀我，把我头上的灭魂针拔去吧！”
　　“你要不告诉我她们在什么地方，信不信我现在就杀了你？”
　　林越不在乎她的生死，他必须找到凌思涵和余梦莹。
　　“我刚才是骗你的，我不知道主人把她们藏在什么地方？”
　　九尾妖狐道。
　　“你主人平时呆的地方你可知道？”
　　林越问道。
　　“我知道，附近有一个山洞，他经常去那里。”
　　九尾妖狐回答道。
　　林越瞪了他一眼，森然道：“你最好不好和我玩什么花样，否则我会让你求生不得，求死不能。”
　　“奴家知道，公子可否拔去我头上的灭魂针？”
　　九尾妖狐道。
　　这灭魂针不是林越发出，他当然拔不掉，对欧阳天鹏道：“拔不拔？”
　　“你等一下，我来处理。”
　　欧阳天鹏离开聚魂珠，化为一道虚影悬浮在半空，道，“小娘皮，你想不想死？”
　　“你是寄魂？”
　　九尾妖狐惊讶道，“刚才是你伤了我？”
　　“看来你也不是胸大无脑。”
　　欧阳天鹏道，“如果你不想死，就成为我的宠物，做我的女人，如何？”
　　听到这话，林越和九尾妖狐都愣住了。
　　林越惊讶是因为九尾妖狐已经不出干净身体，这样的女人，不，准确的说应该是妖兽，欧阳天鹏对她还有兴趣？
　　九尾妖狐惊讶的原因很简单，对方是魂魄，没有肉身，苦笑道：“我就算跟了你，你也无法和我……”下面的话她没有说完，九尾妖狐相信以对方的智商，肯定能理解话中的意思。
　　欧阳天鹏冷哼一声，道：“老子现在没有肉身，不代表以后没有，我问你，你愿不愿做我的宠物？”
　　“如果我拒绝呢？”
　　九尾妖狐道。
　　“很简单，老子会让你魂飞魄散。”
　　欧阳天鹏道，“你别看我小兄弟了，他不会喜欢你这样的女人。”
　　九尾妖狐没有选择，她一咬牙，道：“我答应你。”
　　“嘿嘿！
　　这不就对了，把尾巴收起来，同我签订契约。”
　　欧阳天鹏也不含糊，签订完契约，才拔出灭魂针。
　　九尾妖狐犹豫了一下，道：“你有封妖珠吗？
　　我想进去修炼。”
　　“封妖珠没有，聚魂珠到是有一个，你进来我们可以用灵魂沟通。”
　　欧阳天鹏哈哈一笑，一股庞大的能量释放而出，卷着九尾妖狐的身体。
　　九尾妖狐化为一道流光钻入林越的体内，而后进入聚魂珠内。
　　林越觉得身体有些不自在，体内突然多了一个女妖，换做谁也不舒服。
　　“欧阳大哥，你怎么把她带进来了？”
　　林越问道，“这样我不舒服。”
　　“你不舒服是你的事，我舒服就行了。”
　　欧阳天鹏道，“一个人修炼无聊，找个人一起修炼，可以加快修炼的速度。”
　　“她会不会看到我的隐私？”
　　林越问道。
　　“放心，她是我的宠物，没有我的允许，她无法看到外界的情况。”
　　欧阳天鹏道，“对了，你怎么不找个女人提升修为？”
　　“找女人还能提升修为？”
　　林越惊讶道。
　　“这你就不知道了，采阴补阳，两人一起修炼，速度会更快。”
　　欧阳天鹏嘿嘿笑道，“那两个小妞不错，可别浪费了她们的大好青春……”这个观点，林越实在无法认同，他苦笑一声，道：“我还是先找到她们再说吧！”
　　欧阳天鹏问出雷卫平时修炼的洞府后，林越一个闪身，越过残破大殿，快速向前方飞行。
　　就在这时，一名男子的惨叫声声突然响起，从声音中不难听出，那名男子应该是人类，年纪在二十岁出头。
　　对方修为不高，最多只有凌空境上下。
　　林越没有快速飞去，一个闪身落入附近的树林中，而后隐藏气息向前方走去。
　　刚走没多久，前方出现一片连绵起伏的山脉，山脉中有一个巨大的山谷。
　　眼前山谷大的惊人，一眼看不到尽头，谷内回荡着阴森的气息。


第198章 雷电法袍
　　山谷内站着一名青年男子，他的身边则躺着一具尸体，尸体胸口处有一个拳头大小的血洞，鲜血不断流出，依稀可以看到肠子蠕动。
　　从尸体上来看，对方刚死没多久，想必刚才的惨叫声来自此人。
　　青年男子看起来二十多岁的样子他，穿着一身白色的长袍，腰间挂着一块银白色的玉佩。
　　这身长袍很有特点，胸口处绣着一个巴掌大小的雷电，长袍前方和后方有无数道复杂的纹路，这些纹路像是密布的雷电，勾织在一起如同一道强大的阵法。
　　青年男子相貌不凡，同刚才被杀的雷卫有三成相似，却比对方俊秀太多。
　　“他是谁，为何出现在这里？”
　　林越脑海中出现一个巨大疑问，这里既然是雷卫的洞府，他来这里做什么？
　　就在林越疑惑之时，脑海中响起欧阳天鹏的声音，“他叫雷东峰，刚才所杀之人的弟弟……”“他修为多高？”
　　林越知道这些情况是九尾妖狐告诉他的。
　　“比起家伙差了一些，只有掌控境大圆满境界，灭杀他不难。”
　　欧阳天鹏道，“不过他身上的衣服是一件很厉害的防御法宝，如果正面斗法，你我联手都未必是他的对手，等下我让九尾魅惑他，我们找机会下手。”
　　“你让你的女人去魅惑他？”
　　林越惊讶不已，这种情况在他的世界里万万不可能发生。
　　“我勒个去，他只是我的女人罢了，又不是我的爹妈，我为何不能让她做这种事情？”
　　欧阳天鹏没好气道，“难道你没听说过，兄弟如手足，女人如衣服吗？”
　　“呃……
　　没听说过！”
　　林越苦笑道。
　　“好了，你先隐藏起来，我让她出去了。”
　　欧阳天鹏话刚说完，林越体内流光一闪，九尾妖狐飞了出来。
　　九尾妖狐对林越眨了眨眉眼，而后一个闪身，快速向山谷内飞去。
　　山谷中，雷东峰杀死对方手，冷哼道：“要怪就怪你跟错了人，谁让你不听我的安排，你死有余辜。”
　　说完，他起步向山谷内走去，自言自语道：“大哥，终于让我等到今天了，你出去执行任务，却忘了在这里布置阵法，从今天起，我就是这里最强大的雷卫了。”
　　刚走没几步，雷东峰感应到了什么，猛然转身，厉声道：“谁？”
　　九尾妖狐走了出来，道：“是我……”“九尾，你怎么在这里？”
　　雷东峰疑惑道。
　　九尾妖狐眼眶含泪，哽咽道：“他，他爱上别的女人了，不要我了……”“哈哈！
　　我以为发生什么事了，原来是为这事，我大哥就是这样的人，你现在才知道吗？”
　　雷东峰道，“实话告诉你吧！
　　我大哥在这里有很多女人，你只是其中一个罢了，其实他对你很好了，经常来你这里。”
　　“我以前不知道这事，现在我，我好难受……”九尾妖狐呜呜的抽泣起来。
　　“他对不起你，你也可以做对不起他的事啊！”
　　雷东峰眼珠子一转，他走到九尾妖狐的身前，一把将她抱在怀里。
　　“我怕他杀了我？”
　　九尾妖狐摇头道。
　　雷东峰冷哼一声，道：“怕什么，有我在，他不敢动你。”
　　“真的吗？”
　　九尾妖狐道，“你真的会保护我？”
　　“你先告诉我，我大哥在什么地方，他什么时候回来？”
　　雷东峰是为了套话，这才和九尾妖狐拉近关系。
　　“我不知道他去了哪里，他和一个女人走了，我也不知道他什么时候回来。”
　　九尾妖狐回答道。
　　雷东峰眼前一亮，暗道：“真是天助我也。”
　　“大人，奴家现在就想给他带绿帽子，你能要了我吗？”
　　九尾妖狐施展媚术，庞大的魅惑之力下，正常男人都抵挡不了。
　　雷东峰也是正常男人，他欲罢不能，嘿嘿笑道：“我们去洞府里面吧！”
　　“不嘛！
　　我们就在这里。”
　　九尾妖狐道。
　　雷东峰醉翁之意不在酒，他为了雷系法决而来，摇头道：“这里时常会有人经过，别人看到多不好。”
　　“我就想在这里，别人看到怕什么？
　　这样才刺激。”
　　九尾妖狐不想进洞府，欧阳天篷已经交代了，这里更适合偷袭。
　　雷东峰不会因为一个女人耽误了大事，他脸色一沉，道：“你想跟我也可以，必须听我的话，否则我就告诉我大哥，你做了对不起他的事。”
　　“你……”九尾妖狐心里一紧，她不知道接下来该怎么演。
　　这个时候，欧阳天鹏给到她一道传音，九尾妖狐忙改口道：“你别生气，我答应你，现在就去洞府内。”
　　“哈哈！
　　这才乖，等下我会让你舒服的。”
　　雷东峰哈哈一笑，抱着她向前方走去。
　　没多久，两人来到一处洞府前，雷东峰无法打开洞府外的阵法，道：“你把阵法打开，我这就要了你。”
　　九尾妖狐一挥手，洞府外的阵法消散，两人进入洞府内。
　　洞府很大，方圆足有百丈，摆放着一张床和一个椅子。
　　雷东峰把九尾妖狐放下，快速寻找起来，他知道雷系法决就隐藏在这个洞府内。
　　然而，法决还没找到，却看到床上躺着两个女人，疑惑道：“她们是谁？”
　　“她们是我找来的奴婢。”
　　九尾妖狐解释道。
　　这两女不是别人，正是凌思涵和余梦莹，她们处于昏迷中，无法看到她们的瞳孔，便无法确定其身份。
　　雷东峰也没多想，冷哼一声，道：“找个奴婢都这么漂亮，大哥啊！
　　大哥，你还挺会享受的啊！”
　　说完，他绕过石床，对着周围的石壁打出一道道法决，几道法决打出，却没有发现隐藏的阵法，不禁皱起眉头。
　　九尾妖狐同样疑惑，忍不住问道：“你在找什么？”
　　“你先站在那边，我找到了再宠幸你。”
　　雷东峰用命令的语气道。
　　九尾妖狐犹豫了一下，向欧阳天鹏传音，把这边的情况简单的说了一下，而后道：“他在找东西，要不要出手偷袭？”
　　“我们就在洞府外，你先别出手，再等等。”
　　欧阳天鹏道。
　　雷东峰把洞府翻了个底朝天，也没找到想找的东西，心里疑惑道：“奇怪了，难道我得到的情报有误？
　　不，以大哥的性格，肯定会放在这里，还是没找到正确的地方。”
　　他把视线落在石床上，突然想到什么，嘴角露出淡淡的笑容。
　　雷东峰猛然弯下腰，对着石床下打出一道法决，只见雷光闪动，一个储物袋出现在视线中。
　　这储物袋同样是金边，十分精美，雷东峰一把抓在手里，哈哈笑道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，哈哈！
　　大哥，就算你隐藏的再好，我也能找到，我们来自一脉，你布置了阵法，我还是可以破解。”
　　雷东峰对着储物袋上打出一道法决，却发现法决消散了，疑惑道：“奇怪了，大哥为何没布置阵法？”
　　其实他不知道的是，不是对方没布置阵法，而是他大哥被杀，阵法自行消散。
　　雷东峰也没多想，他可不认为大哥会被杀，对九尾妖狐道：“你先出去吧！”
　　“你不要我了？”
　　九尾妖狐心里咯噔一下，如果她现在出去，便无法完成接下来的计划。
　　雷东峰露出狰狞的面貌，他冷哼一声，道：“你一个破鞋，真以为我会要你，我不过是利用你罢了。”
　　“你，你偷走他的东西，他会杀了你的。”
　　九尾妖狐很聪明，既然第一个计划不行，那就施展下一个计划。
　　“你知道储物袋内是什么吗？
　　这是雷系神通，只有第一雷卫才能修炼的法术。”
　　雷东峰笑着道，“如今我得到了这东西，我还会怕他吗？
　　他会的神通我也会，就算我修为低他一些，他也无法把我灭杀。”
　　说到这里，雷东峰脸上满是不耐烦之色，道：“给我滚出这里，我不想看到你……”“你，你给我等着……”九尾妖狐捂着脸，哭泣着跑了出去。
　　雷东峰看到没看她一眼，起身走到床前，哈哈笑道：“这才是我要的美女，两个都是处，哈哈……”说完，他便开始脱去身上的衣服，转眼间，只剩下一件亵衣，就在他要脱完时，洞府外传来脚步声。
　　“你回来做什么？”
　　雷东峰怒吼道。
　　“人家舍不得你。”
　　九尾妖狐的声音从洞府外传来、。
　　雷东峰气不打一处来，他转过身来，咆哮道：“信不信我现在就杀了你……”刚说到这里，雷东峰见走进来的不是一个人，九尾妖狐身边还跟着一名青年男子。
　　“你是谁？”
　　雷东峰眉头一紧，道，“你是凡人？”
　　“我是凡人……”林越骄傲的说道。
　　雷东峰和他大哥一样，根本没把林越放在眼里，不屑道：“掌控境五段，这等修为还敢在我面前嚣张？”
　　“九尾，动手。”
　　林越厉声道。
　　九尾妖狐应了一声，快速的掐动法决，她的身上释放出庞大的妖气，身后突然多一只白色的尾巴，第一个尾巴出现，接着又是第二个，当九个尾巴出现后，她的修为提升到最佳状态。
　　九尾妖狐，只有九尾同时出现时，她才能施展最强的天赋神通。
　　“无尽魅惑！”
　　九尾妖狐低喝一声，庞大的魅惑之力释放而出。
　　雷东峰不屑的一笑，道：“这等媚术对我无效，你以为我会看你一眼吗？”
　　说完，他把视线转移到别处。
　　“由不得你不看她。”
　　林越一拍腰间的储物袋，祭出聚魂珠，把梦魇放了出现。
　　梦魇刚一出现，便听到林越的命令，“施展天赋神通，露出一片光亮。”
　　刚才还是晴朗的天空，突然间黑了下来，洞府内一片漆黑。
　　下一刻，九尾妖狐所在的地方，出现光亮，雷东峰下意识的抬头看去。
　　漆黑的夜晚下，唯一的光亮中，九尾妖狐的媚术可以提升数倍。
　　刚看第一眼，媚术便影响到他的心神，雷东峰心头一颤，下意识的向身边的雷电法袍抓去。
　　然而，却抓了个空，雷电法袍不见了。


第199章 雷系神通
　　雷东峰心头一紧，对着九尾妖狐怒吼道：“你偷了我的法宝？”
　　“不好意思，不是偷，我只是借用一下。”
　　欧阳天鹏化为虚影的模样，他站在九尾妖狐的身前，左手挥动着手中的白色长袍，右手则拿着一个储物袋，“你最想要的两样东西都在这里，想不想拿回去？”
　　“还给我！”
　　雷东峰眼中杀意暴涨，他低喝一声，暗中掐动法决。
　　“不用施法了，你杀不了我们。”
　　欧阳天鹏把雷电法宝披在林越身上，他和九尾妖狐化为一道流光钻入林越的体内，“这件法宝可以抵挡大部分的雷系神通，你的法术对他无效，他的法术对你却有致命的伤害。”
　　欧阳天鹏的声音回荡在洞府内，这句话说到了雷东峰心里，他脸色一沉，森然道：“你以为抢走我的雷电法袍，我就无法杀你了吗？”
　　他右手抬起，一道法决快速掐动，掌心内电光一闪，一个拳头大小的雷光球凭空出现。
　　雷光球在雷东峰的控制下，嗖的一声，以惊人的速度向林越飞去。
　　林越也保护阻挡，他也想看看，雷电法宝能挡下多少攻击力。
　　雷光球落在法袍上，只听砰的一声，光球消散，林越身上毫无伤势。
　　刚才的一瞬间，林越星期的感应到，雷电法袍挡下大部分攻击力，剩余的攻击已经无法对他造成影响。
　　“你不是我的对手。”
　　林越沉声道。
　　“哼！
　　现在说这些还早，真正的神通在后面。”
　　雷东峰低喝一声，又是一道雷系法术施展而出，这次的法术更强，其中蕴含的攻击力更为强悍。
　　只见电光闪动，一道雷电凭空出现在林越的头顶，而后对着他劈了下去。
　　“天雷术！”
　　雷东峰低喝一声，他脸色有些苍白，可见这道神通消耗了他大量的灵力。
　　一道足有小孩手臂那么粗的雷电落下，落在了林越头上，庞大的攻击力下，雷电法袍微微一颤，似乎无法抵挡这道神通。
　　林越快速做出反应，他眉头一动，九道护盾瞬间施展而出，笼罩在他的身上。
　　天雷术和护罩碰撞在一起，发出一阵闷响，两道法术同时消散。
　　林越站在原地一动不动，依旧没有受伤，雷东峰却后退了三步。
　　“卑鄙，如果不是你抢走我的雷电法袍，你不是我的对手。”
　　雷东峰知道打不过林越，再这样斗法下去，他必死无疑。
　　“如果你回答我几个问题，我可以给你一具全尸。”
　　林越冷声道。
　　雷东峰哈哈笑了起来，道：“我虽不是不的对手，可你也无法杀死我，你真以为我找不到帮手吗？”
　　说完，他快速的掐动一道法决，这道法决很复杂，当他掐完后，对着虚空喊道：“大哥，快来救我……”为了活命，雷东峰已经顾不了那么多了，他必须向大哥低头认错。
　　本以为这道传音法术施展后，大哥会回答他，可等了半天杳无音讯。
　　雷东峰心里咯噔一下，他有种不祥的预感，再次掐动传音法决。
　　结果还是相同，无论他如何施展法术，就是无法成功传音。
　　如此只有两种可能，一是大哥听到传音不想理会他，二是大哥已死，无法听到传音。
　　雷东峰觉得第一种可能性大一些，要是有人告诉他大哥已死，他绝不会相信，阴尸之地内除了雷王外，没有人能杀死他的的大哥。
　　这些念头在脑海中一闪而过，雷东峰第三次掐动传音法决，他觉得这样联系下去，迟早能联系上大哥。
　　“大哥，你在不来我就死了，你想看到亲弟弟死在他人手中吗？”
　　雷东峰大声喊道。
　　林越知道他要传音的人是谁，道：“不要喊了，他已经死了……”“不可能，你一个凡人怎么可能杀死我大哥？”
　　雷东峰根本不相信林越的话，打死他也不相信大哥会死。
　　林越祭出一个储物袋，扔在地上，道：“你可认识此物？”
　　那储物袋上镶着金边，还有一个古朴的小字，看起来如古代的雷字。
　　看到这储物袋，雷东峰身体一颤，失声道：“大哥的储物袋，你杀了我大哥？”
　　“他已经死了。”
　　林越道。
　　雷东峰双眼失去了神采，他觉得天都要塌下来了，神情恍惚道：“这不可能，你不可能杀死我大哥。”
　　林越一个闪身来到雷东峰身后，他站在两女身前，道：“我刚才的提议你也答应？”
　　“你觉得我会告诉你吗？”
　　雷东峰冷笑道，“除非你放了我，否则我不会告诉你这里的情况……”“自废修为，我可以考虑放了你。”
　　林越道。
　　雷东峰苦笑一声，道：“自废修为和自杀有什么区别？”
　　“你选择自杀？”
　　林越道。
　　雷东峰不想死，更不想自废修为，可现在他没有选择的余地。
　　思忖再三，雷东峰选择活下来，道：“说吧！
　　你要问我什么。”
　　“你先自废修为。”
　　林越对他不放心，他可不想看到等下说话时，对方施展秘法出手偷袭。
　　“你……”雷东峰怒吼一声，最终还是妥协，他抬起右手对着天灵盖拍去。
　　这一掌拍下，修为尽失，雷东峰身体一颤，而后瘫坐在地上。
　　“这里有多少雷卫？”
　　林越问道。
　　“以前有十个，可他们都死了，只剩下我和大哥了。”
　　雷东峰道。
　　“除了这些雷卫，这里还有别人吗？”
　　林越问道。
　　“还有雷王大人，以及一些普通弟子。”
　　雷东峰道，“你问这些干什么？
　　就算你杀了我，你也无法见到雷王大人。”
　　“雷王大人在什么地方？”
　　林越问道，“你们为何不离开这里？”
　　“哼！
　　你以为我们不想走吗？
　　关键是无法离开这里。”
　　雷东峰恍然道，“我知道了，你问我这些就是为了离开这里。”
　　“你不知道离开的办法？”
　　林越问道。
　　雷东峰哈哈大笑起来，答非所问道：“我知道历来的办法，可这里是魔族强者布置的阵法，外人根本无法破除。”
　　“最后一个问题，雷王为何骗别人进来？”
　　林越问道。
　　“你觉得这是骗吗？”
　　雷东峰冷声道，“还不是那些人太贪婪，想获得这里的宝物，这里就是死亡之地，根本没有宝物。”
　　“这一切都是骗局？”
　　林越道。
　　“没错，这一切都是骗局，进来者无法活着离开这里，你们也是一样。”
　　雷东峰道，“该说的我都说了，可以放我走了吗？”
　　“雷王在什么地方？”
　　林越问道。
　　“沙漠的另一头，你想活着离开这里，必须去见雷王大人。”
　　雷东峰道，“不过我建议你还是别去了，去了同样是死，还不如在这里孤独终老呢！”
　　林越对着他打出一道法决，流光闪动，飞入他的眉心中。
　　这不是攻击法术，林越也没有杀他的意思，只是让他昏迷一段时间。
　　林越走到床前，对着两女打出一道清明术，没多久，两女悠悠醒来。
　　醒来后看到林越在身前，两女微微一怔，凌思涵道：“林大哥，我没为何在这里，刚才不是在大殿前吗？”
　　林越把刚才发生的事简单的说了一遍，而后道：“我找到离开的办法了，不过那里很危险，你们和我一起去吗？”
　　“当然了，反正呆在这里也是死，还不如去赌一把。”
　　凌思涵道。
　　“林大哥，你曾经说过，人生就是赌博，不赌一把怎么知道不可能成功呢？”
　　余梦莹道。
　　林越点了一下头，道：“你们先休息一下，我去准备一番。”
　　两女不知道林越要准备什么，见对方匆匆离去，也没追去出。
　　林越走到洞府外，他对欧阳天鹏问道：“大哥，你觉得我现在去，还是等一段时间再去？”
　　“你想修炼雷系法术？”
　　欧阳天鹏问道。
　　“嗯！
　　那枚法决我看了，其中几道雷系法术很强，我想修炼。”
　　林越拥有雷灵根，雷系法术也能修炼。
　　“这种雷系法术，同凡间的法术可不同，就算你修炼成功，也无法发挥出强大的攻击力。”
　　欧阳天鹏泼了一盆冷水。
　　林越皱起眉头，不解道：“他能发挥出强大威力，为何我不能？”
　　“他是雷界修士，你是吗？”
　　欧阳天鹏解释道，“你没看到的瞳孔和我们有所不同，他们天生就是施展雷系法术的料。”
　　“没有弥补的办法了？”
　　林越问道。
　　“你刚才没杀他就对了，只要抽去他的一魂一魄炼化，你就能修炼雷系法术。”
　　欧阳天鹏回答道。
　　林越犹豫了，道：“我刚才答应不杀他。”
　　“你只是抽去他一魂一魄罢了，他又不会死。”
　　欧阳天鹏道，“他最后成个植物人，又不违背你的诺言。”
　　“好！”
　　林越一咬牙，起身向洞府内走去。
　　一个月后，林越站在山谷内，对着天空一挥，低喝道：“雷系神通，天雷术！”
　　只见雷光闪动，一道小孩手臂粗的雷电凭空出现，而后对着不远处的巨石劈去。
　　“轰隆！
　　！！”
　　一声闷响，石头崩裂。
　　林越眼中惊讶之色一闪而过，他倒吸一口凉气，道：“好强大的神通，同境界下想要抵挡很难……”“这可是雷界法术，比起凡人界的神通，威力提升数倍。”
　　欧阳天鹏道，“先前斗法时，你若不是拥有雷电法袍，你也不是他的对手。”
　　他顿了顿，又继续道：“这里灵力不差，却无法在短时间内提升修为，该来的迟早要来，不如去赌一把。”
　　“我们现在出发？”
　　林越问道。
　　欧阳天鹏道：“没必要再等了，我想那雷王也没有想象中的强大，否则这么多年过去了，为何无法离开这里？”
　　“你是说他受了重伤？”
　　林越道。
　　“有没有受伤我不知道，不过去了答案自然会揭晓。”
　　欧阳天鹏道。


第200章 人生赌博
　　林越带着两女离开山脉，原路返回，再次向沙漠飞去。
　　不知道飞行了多久，终于穿过这片沙漠，前方出现一个山脉。
　　林越从雷东峰的储物袋内得到一个地图，这个地图上详细记载了阴尸密境内的情况。
　　哪里有山脉，那里有树林，沙漠的面积有多大，这里都有详细的记载。
　　“雷王就在前面，只要找到他，就有离开这里的办法。”
　　林越对两女道。
　　“雷王修为肯定很强，我们能击败他吗？”
　　余梦莹问道。
　　凌思涵却不这样认为，道：“为什么要击败他？”
　　“不击败他，他能告诉我们离开的方法吗？”
　　余梦莹道。
　　凌思涵没有回答，而是看向林越，她知道林越已经想好应付的办法。
　　林越深吸一口凉气，正色道：“思涵说的没错，不用击败他，只要和他打成平手，他就能告诉我们离开的办法。”
　　“为什么？”
　　余梦莹不解道。
　　“很简单，他比我们更想离开这里。”
　　林越道。
　　说话时，众人已经来到山脉前。
　　眼前这片山脉极为奇特，猛然看去没有什么区别，若仔细看，则会惊讶的发现，如同一条长长巨龙盘俯在大地之上。
　　这样的地形，林越还是第一次看到。
　　地图上明确标明，此地有一个庞大的阵法，千百万年来，从未有人能破解，即使强行攻击，也无法将大阵毁坏。
　　这里便是雷王修炼的地方，不用去想，也知道布置大阵的人是谁。
　　林越神识一动，瞬间将前方的山脉覆盖在其中，一股股淡淡的灵力波动隐约可以感应到，如果不仔细发现，难以发现这股能量波动。
　　如此微弱的灵力波动，很难想象这里有一个强大的阵法。
　　如果不是亲眼所见，林越也不会相信，这里真有大阵存在。
　　看到这里，林越突然觉得，眼前的这个大阵，比以前看到的阵法都要神秘。
　　林越给了两女一个先在这里等待的眼神，而后脚下一个踏步，直奔前方的山脉中飞去。
　　他身影即将落下的一瞬间，一股庞大的力量突然传来，想要将他弹开。
　　林越早有准备，身体凌空一个翻腾，而后如离铉的箭一般，直奔山脚下而去。
　　林越落下的位置，便是龙头所在的方位，山脉中两个土堆，正是巨龙的眼睛。
　　看到这双眼睛的瞬间，林越突然有种奇特的感觉，好像这双眼睛会说话一样。
　　可仔细去看时，却又没有新的发现。
　　最终，林越苦笑一声，绕着巨大的龙形山脉飞了一圈。
　　一圈下来，并没有发现进入大阵的办法。
　　这处大阵强大而又诡异，根本不知道从什么地方下手林越犹豫了一下，对着大阵打出一道道法决，却都失败了。
　　这处大阵和普通的阵法完全不同，相同的破解办法，竟起不到半点作用。
　　想不到好的办法，林越只能回到两女身边，继续思考，他相信总会找到破解的办法。
　　时间一晃，便过了十多天，林越依旧没想到好的办法。
　　再这样等下去，也不是个办法，林越决定去碰碰运气，或许能找到进入大阵的方法。
　　就在他起身想继续观察大阵时，眼角的余光突然看到龙头下方的一处空地。
　　那是一个很小的山丘，顶端被削平，猛然看去，如同一个巨大的蒲团，而蒲团正前方，便是龙头所在的位置。
　　这蒲团形状的土丘，显然不是大阵的一部分，可出现在这里，好像和大阵之间又有着说不清的关系。
　　林越皱起眉头，一个闪身飞到前方的土丘上，刚落在地上，便发现了奇特之处，土丘上有一双脚印，而且脚印很深，虽然里面满是尘土，依旧可以看出，曾经有许多人站在这里，日积月累下，才会出现这样的深脚印。
　　不，不是站在这里，而是跪在这里。
　　林越从土丘的中间，又发现了两个浅浅的圆形深坑，因为落入太多的尘土，已经被遮盖了。
　　林越一挥袖，狂风从袖子内吹出，将土丘上的灰尘吹去，眼前的一幕让他瞪大了眼睛。
　　这不是土丘，而是用石头雕刻出来的一个小山，上面深浅不一的痕迹可以清晰看到。
　　尤其是脚印的后方，更深一些，显然有人跪倒在地上，留下的痕迹。
　　看到这里，林越眉头一动，甚至可以想象出当年的情况。
　　很久很久以前，无数修士来到这里，其中可能还有强大的妖兽，他们先是站在脚印的地方，对着龙行山脉弯腰行礼，说一些恭敬的话，而后又跪在地上，顶礼膜拜一番。
　　可是他们为何要这样做，就算膜拜雷王，对方能带着他们离开这里吗？
　　林越觉得其中另有玄机，可想了半天，也无法想到其中的原因。
　　无奈之下，林越摒除内心的杂乱思忖，继续观察起来。
　　山丘上的石头相当坚硬，却能留下寸许深的跪痕，可见当年来到这里祭拜的修士很多，最少也有上千万，而且来过无数次。
　　突然，林越想到了大殿，那里也是祭拜的地方，这两个地方会不会有什么联系？
　　龙形山脉周围布置了阵法，只要不是傻子，都会认为里面有宝贝。
　　沙漠上死了那么多尸体，他们都是为宝物而来？
　　如果这样，真实可笑，这里就是一个骗局，却有人钱啦送死？
　　想到对方的死实在不值得，林越叹息一声，刚想转身离去，把心中猜测告诉两女，却感觉有一双无形的眼睛正在暗中盯着他。
　　这种感觉，这种感觉，还是第一次出现，林越几乎可以肯定，附近有人，修为在他之上。
　　林越猛然转身，用身上感应周围的情况什么也没发现。
　　“难道，刚才感应错了。”
　　林越心里这般想着，这不这么认为，他相信只的感觉，暗中盯着他的人指不定就是雷王。
　　他抬头向周围看去，想要找到雷王，可找到许久，除了诡异的地形外，根本感应不到修士的气息。
　　等等，诡异的地形，难道这地形也有玄机。
　　林越抬头向龙头看去，龙头上有一双巨大眼睛，俯瞰着前方的一切。
　　那双眼神看似空洞，可仔细去看，会发现眼睛中有点点亮光，好像天底下的一切在他眼中都不过是蝼蚁。
　　看到这里，林越突然想到刚才的感觉，暗暗自问道：“难道刚才看我的是他，这龙头有智慧不成？”
　　林越虽然觉得不可思议，可天底下的事情谁能说得清楚，尤其是修魂世界里，什么事情都有可能发生。
　　林越深吸一口凉气，走到两个巨大的脚印上，神色变得无比的恭敬。
　　林越对着龙头的方向一抱拳，就要学着上古修士那样顶礼膜拜。
　　就在这个时候，不远处流光一闪，一个中年男子的声音突然传来，“上古魔族崇拜魔龙，因为魔龙拥有强大的力量，没想到现在还有人崇拜魔龙，真是可笑。
　　如果魔龙真的强大，可以守护魔族强者，九大魔王会死在这里的老巢里吗？”
　　说到这里，中年男子顿了顿，他话锋一转，森然问道：“人类小子，雷东明和雷东峰是被你杀死的吗？”
　　林越身体一紧，即将跪下的身体又站了起来，而后转身看去。
　　百丈之外的一处空地上，站着一名中年男子，那男子身体空灵，如同一道虚影，可给人的感觉又像是真实的存在。
　　对方看起来四十所左右，相貌肃然，气宇轩昂，他身穿银白色的雷电法袍，身上散发出庞大气势，给人一种道骨仙风的感觉。
　　林越心里咯噔一下，对方出现他都没发现，可见对方修为高到何种程度。
　　再看他这身穿着，他的身份呼之欲出，不是雷王又是谁？
　　“你是雷王？”
　　林越问道。
　　中年男子哈哈一笑，他也不否认，道：“人类小子，你修为不高，脑子却很聪明，不但杀了他们，还问出这么多事情。”
　　他话锋一转道：“你杀了我的手下，却想利用我离开这里，你觉得可能吗？”
　　林越神色肃然，不卑不亢，道：“难道你不想离开这里？”
　　“我是想离开这里，却不想和你合作。”
　　雷王吉特冷哼道。
　　“如果你能离开这里，早就离开了，为何等到现在？”
　　林越道，“你没有把握离开这里，或者说你没这个能力。”
　　听到这话，雷王吉特脸色一沉，怒声道：“本尊雷界之王，修通通天，难道还无法离开这里？”
　　“你被困在阵法内，本尊无法离开，只能用元魂和我说话。”
　　林越道，“如果我没猜错，这只是你的一丝元魂。”
　　“你怎么知道？”
　　雷王吉特说完后才发现说错了话。
　　“你和你的手下一样，都很自负，如果你有能力杀死我，还能等到现在？”
　　林越道，“你应该想想我的建议，你我合作，一起离开这里岂不是很好？”
　　雷王吉特突然笑了起来，不知道他在笑什么，只听他冷声道：“你小子果然很聪明，竟然能看出这么多别人不知道的秘密。
　　没错，我确实被困在这里，我的元魂也无法出来，不过你觉得这样我就无法杀死你了吗？”
　　“你能杀我？”
　　林越不信道。
　　“本尊能否杀你，等下你就知道了。”
　　雷王吉特道，“忘了告诉我，这里除了我之外，还有我的雷灵，如果你能击败那么雷灵，我就考虑和你合作。
　　否则的话，你和你的女人一起死在这里，成为沙漠的一部分。”
　　雷王吉特的声音还在天地间回荡，他的身影已经消失不见。
　　林越心头一紧，忙向周围看去，却见一道身影凭空出现。
　　不远处的山头上，那道身影化为女子的模样，她看起来十七八岁的样子，皮肤白皙，相貌绝美，其姿色比起凌思涵也不差多少。
　　黑色的紧身长袍下，勾勒出玲珑有致的身材，尤其是那双长长的细腿，只要正常男子看了一眼，都会忍不住扑上去抚摸一番。
　　林越感应不出对方的修为，他心头一紧，道：“你是雷灵……”


第201章 强大雷灵
　　那女子冷笑一声，道：“谁告诉你我是雷灵了？”
　　“那你是谁？”
　　林越问道。
　　“每十万个雷灵中才出现一个女子，我是雷姬，比普通雷灵更强大的存在。”
　　雷姬傲然的说道。
　　林越神识落在对方身上，发现她身上竟然没有灵魂气息，道：“你不是人类？”
　　“没错，我确实不是人类，我是主人用神识念头幻化而出的强大存在。”
　　雷姬冷哼一声，眼中满是不屑之色，只听他讥讽道，“就算我不是人类，我却比你这种渺小凡人强大数倍。
　　你修为太低，只要我动动手指，便能把你击杀……”这个时候，雷姬身边身影闪动，十多人同时出现。
　　这些人的装扮和雷东峰杀死那人相差不多，他们身上没有雷电法袍，却带着相同的玉佩。
　　“雷姬，你跑这么快干什么？”
　　其中一人道，“主人刚才可说了，我们一起杀了他，你又想抢头功？”
　　“哼！
　　杀他何须你们，我一个人足以。”
　　雷姬冷哼道。
　　“我承认你很强，可这小子不一般，他杀死雷东峰两兄弟，你一个人能杀死他吗？”
　　刚才说话的那人不信道。
　　“雷二，你在怀疑我的实力？”
　　雷姬怒声道。
　　“我可没这么说，你要是真想抢头功，我给你们一次机会。”
　　雷二笑着道。
　　雷姬瞪了他一眼，而后看向林越，笑着道：“说吧！
　　你想怎么死？”
　　说话间，她身上释放出一股诡异的能量，这股能量直入林越的心神，让他有种想和对方说话的念头。
　　这是媚术，一种奇异的媚术，比九尾妖狐的媚术高明太多。
　　龙狐的媚来自于她施展的魅惑之力，只有施展法术的时，才能成功的去勾引别人。
　　雷姬却不同，即使站在那里，不施展任何法术，也能显现出她身上独特的魅力。
　　即使不主动去引诱，男人也会亲不自禁的去看她，成为她手中的猎物。
　　雷二仅仅看了一下，便留下了口水，笑着道：“雷姬，你还是这样的骚难道就不怕我心念一动，把你压在身下吗？”
　　雷姬冷哼一声，眼中满是厌烦之色，讥讽道：“你就算这样想，也没有这个胆子。”
　　“咳咳……”雷二老脸一红，他确实没这个胆子，对方修为比他高出太多。
　　雷姬再次向林越看去，当她看到林越眼神异常的清明，眼中惊讶之色一闪而过，旋即道：“我说九尾妖狐为何会被你杀死，原来你的定力达到了这种程度，说实话，我现在都怀疑你是不是个男人。”
　　“他是不是男人，你去试一试不就知道了。”
　　雷二身边的一人道。
　　雷姬冷哼一声，瞪了他一眼，冷笑道：“雷三，我知道你喜欢男人，他让给你好了。”
　　雷三嘿嘿笑了两下，极为猥琐地说道：“我是喜欢男人，可他这样瘦弱的男人，我没有半点兴趣，我怕压在身下，把他压成肉饼了……”“少废话，把他包围，联手灭杀。”
　　雷姬懒得废话，厉声道，“还是老规矩，谁先杀了他，雷丹就归谁。”
　　“好！”
　　雷二等人应了一声，他们一个闪山把林越包围在其中。
　　十多位雷灵站在两旁，雷姬则站在林越身后，除了山脉方向，已无路可逃。
　　山脉内布有强大阵法，同样没有退路，想要活着离开这里，必须击败对方。
　　只有杀死他们，才能同雷王合作，林越没有选择的余地。
　　众人同时法决掐动，他们都是雷灵，施展的法术完全相同，全部都是雷系神通。
　　眨眼间，一道道法术快速形成，每个人施展的法术都不同。
　　雷电球，天雷术，雷光斩……
　　这些道法术在众人的控制下，以极快的速度向林越攻击而去。
　　林越脸色一沉，他知道这是一场硬仗，稍不留神便会被杀。
　　他想都没想，脚下一个踏步，瞬间飞到半空中，而后一拍腰间的储物袋，只见流光闪动，摄魂笛和落魂钟同时祭出，三件魔器在他手中散发着耀眼光芒。
　　“摄魂杀！”
　　林越低喝一声，对着第五孔吹去。
　　无形的魔音回荡开来，其中蕴含庞大的力量，直奔雷姬等人而去。
　　“落魂钟，去！”
　　林越手中掐动法决，落魂钟快速放大，对着雷二罩了下去。
　　“镇魂塔，落！”
　　雷姬眼中满是不屑之色，只听她讥讽道：“真是白痴，你不知道这道法术对我们无效吗？
　　我们根本没有灵魂……”正是雷姬说的那样，摄魂杀穿过了他们的身体，却没有伤到他们。
　　林越心里咯噔一下，他收起两件魔器，祭出十多把灵光剑。
　　剑光闪动，悬浮在半空，而后在林越的控制下，再次向雷姬等人飞去。
　　“叮当……”法术同飞剑碰在一起，只听巨响声不断传来，转眼间便有十多把灵光剑奔溃。
　　灵光剑奔溃了如此多，虽然挡下了第一轮攻击，但林越的损失也不小。
　　这些灵光剑是他最后的家当了，如今全部崩溃，以后再也无法使用。
　　面对如此多的雷灵，即使能当初这一轮攻击，下一轮怎么办？
　　雷二低喝一声，一道天雷术打向林越，瞬间落在他的身上。
　　雷电风袍挡下了大量的攻击，可对方的天雷术一道接着一道，没多久便抵挡不住。
　　雷二哈哈大笑起来，他自认为能杀死林越，眼中满是得意之色，兴奋道：“小子，我忘了告诉你。
　　我们可是雷灵，同样的神通我们施展起来，威力更强，因为我们领悟了天地规则。
　　我忘了，你还是个凡人，还不知道天地规则是什么东西吧！”
　　天雷术越来越多，密密麻麻。
　　这些道神通在雷二的控制下，转眼之间便来到林越的身前，显然要将林越一举击杀。
　　众人先前说过，谁先杀死林越，谁就获得头功，可以得到雷王的奖赏。
　　这种情况下，其余人怎么能让蟹王得逞？
　　雷三第一个站了出来，他低吼一声，一道雷电墙释放而出，落在林越的头顶上方。
　　天雷术落在雷电墙上反弹而回，接下来的攻击戛然而止，再也无法伤到林越。
　　雷二脸色一沉，怒吼道：“雷三，你这是什么意思？”
　　“只要我还没死，宝贝就不能落在你们的手中，反正刚才又没说，你施法时我们不能阻挡。”
　　雷三快速的掐动法决，法决异常的复杂，转眼之间法决便掐动完成，只听他低喝一声，“雷系神通，雷光斩！”
　　雷三身边突然出现十多道紫色的雷光斩，这些道雷光斩在他的控制下，速度快的惊人，转眼间便来到林越的身前。
　　就在这时，雷光斩突然凝聚在一起，变成一道巨大的雷电刀，对着林越头颅劈了过去。
　　这把雷电刀内蕴含着庞大能量，大有一击之下将林越斩为碎片的趋势。
　　如此近的距离，如此快的速度，雷姬和其余雷灵魂都来不及出手，只能眼着林越被灭杀。
　　雷姬暗暗后悔，刚才为何不先出手，骂道：“卑鄙……”雷三全然不在乎众人怎么说，他哈哈笑道：“卑鄙又如何，只要能杀死他，我就能获得头功……”他眼中满是兴奋之色，仿佛已经看到林越被杀，获得头功时，雷王奖励他的一幕，他甚至幻想到以后修为提成，地位超越雷姬。
　　这些念头在脑海中一闪而过，雷三自顾自的笑了起来，笑声是那么的肆无忌惮。
　　可是，雷三的笑声并没有维持多久，便戛然而止。
　　接下来发生的一幕，不仅旋风没有想到，雷姬等人看到后同样目瞪口呆。
　　千钧一发之际，林越一拍腰间的储物袋，祭出了在天机秘境内获得的法宝。
　　龙渊弓，灭魂级法宝，林越得到后还是第一次使用。
　　林越紧紧的握着龙渊弓，把体内的灵力输入到其中，只见流光一闪，一道透明的箭矢凭空出现。
　　他手指一动，箭矢在他的控制下嗖的一声飞了出去，对着迎面而来的雷电刀飞去。
　　只听砰的一声闷响回荡开来，箭矢和雷电刀同时消散啊。
　　林越站在原地不动，雷三却后退了三步，他身体颤抖，气息不稳。
　　“灭魂级法宝，我真是小看你了。”
　　雷姬看出这件法宝的厉害，厉声道，“大家同时出手，杀了他……”“杀！”
　　众雷灵有了危机烦，不再保留实力，就要掐动法决施展强大神通。
　　“林老弟，祭出傀儡，我和九尾会帮你抵挡一阵子。”
　　欧阳天鹏和九尾妖狐飞了出来，两人同时施展神通。
　　雷姬一怔，道：“九尾妖狐，你还没死？”
　　九尾妖狐咯咯一笑，道：“雷姬大人，你都没死，我怎么能死？
　　我们两人比试一下，谁的媚术更强？”
　　“你这个叛徒，竟然背叛我王。”
　　雷姬怒声道。
　　“上古妖兽都是被你们骗来的，你们也不是什么好东西。”
　　九尾妖狐冷哼一声，祭出九尾，开始施展媚术。
　　与此同时，林越祭出大量的傀儡，同这些雷灵纠缠。
　　林越也没闲着，手握龙渊弓，对着雷三射去。
　　弓弦一动，箭矢呼啸而出，瞬间便来到雷三便前。
　　雷灵施展的雷系法术很强，他们反应却很慢，箭矢准确无误的落在他的眉心处。
　　雷三身体一颤，他的身体变得黯淡下去，而后化为一道雷光，消失在天地间。
　　这一刻，林越隐约听到，山脉内传来雷王的怒吼声。
　　这些雷灵是他的神识念头炼化而成，他们死去，雷王也要受伤。
　　林越找到雷灵的弱点，继续弯弓射箭，一道道箭矢快速射出。
　　一道箭矢杀死一名雷灵，当十多道箭矢发出，所有的雷灵全部被杀。
　　雷姬最后一个倒下，她灵魂消散的一瞬间，对着林越诅咒道：“你也不会好下场，你也会死在这里。”
　　就在这时，突发异变，一道雷光凭空出现，卷着她的灵魂飞入山脉中。
　　“人类小子，我真是小看你了，既然你战胜了他们，我就给你一次合作的机会，如果你不怕死，就带着他们进来吧！”
　　雷王吉特的声音回荡在天地间，山脉内的阵法消失不见，龙兴山脉真面貌出现在林越的视线中。


第202章 曲终人散
　　雷王吉特一个闪身飞了出来，他冷冷的看着林越，道：“我答应和你合作，并不是不想杀你，而是我也想活着离开这里。”
　　“你想清楚了？”
　　林越提高警惕，他怕对方暗中偷袭。
　　“放心，我暂时不会杀你，因为我还想回到雷界。”
　　雷王吉特道，“要不是你手中后魔器，你已经变成尸体了，带上你的女子跟我来吧！”
　　说完，他一步步向山脉中走去，没多久，他来到龙头所在的位置。
　　林越没有跟去，他回去找到了两女，道：“走，这是一次机会。”
　　“林大哥，你找到打开阵法的方法了？”
　　林越道。
　　“有人帮我打开了。”
　　林越把刚才发生的事简单的说了一遍。
　　凌思涵眉头一动，道：“魔器是离开这里的关键？”
　　“应该是了，这里是魔族布置的密境，想要在这里修炼神通，没想到雷界修士前来，把几位魔王击杀，却发现被困在这里。”
　　林越分析道，“我身上的魔器和九大魔王有直接的关系，如果不是因为它们，雷王不会和我合作。”
　　“赌一把吧！”
　　凌思涵道。
　　林越也是这么想的，带着两女向山脉中飞去，而后来到雷王吉特的身边。
　　“你修为不高，艳福不浅，竟有两大美女愿意跟着你。”
　　雷王吉特道，“拿出魔器，按照我说的去做。”
　　“需要几件？”
　　林越问道。
　　“九大魔器你不可能都都，最多也就两三件吧！
　　全都拿出来。”
　　雷王吉特道，“等下你把魔器放在这里，便能开启此地的传送阵。”
　　林越祭出摄魂笛和落魂钟，把它们放在地上，镇魂塔和聚魂珠却没有拿出来。
　　刚放在地上，地面上释放出耀眼的流光，一道阵法凭空出现。
　　阵法内释放出诡异的能量，落在两大魔器上，似乎在确定魔器的真假。
　　这一幕维持了十多个呼吸，流光消散，龙头微微晃动起来，突然开口说话，“我可以感应到，你不是我的主人，他们应该死了吧！
　　你得到他们的法宝，也算是我半个主人，我会送你出去，离开前，请你答应我一件事。”
　　这句话，回荡在林越的耳边，可林越能看出，除了他之外，别人都无法听到。
　　“你说话吧！
　　他们听不到的。”
　　龙头道，“我叫魔龙，魔界的神龙，这里布置了强大阵法，无需担心他们会听到。”
　　林越开口道：“我要答应你什么事？”
　　“九大魔王前来这里炼制丹药，他们被雷界修士灭杀，你日后修为提升，可否为他们报仇？”
　　魔龙问道。
　　“需要我怎么做？”
　　林越问道。
　　“杀入魔界，灭杀雷王吉特。”
　　魔龙道。
　　“雷王吉特是谁？”
　　林越问道。
　　“他就站在你身边，你现在不是他的对手，他也不会耗费灵力杀你。”
　　魔龙道，“我说的是以后，等你修为提升再去报仇。”
　　林越能有现在的修为，完全是魔器帮助，他有义务帮九大魔王报仇，“我会的。”
　　“我相信你会的。”
　　魔龙道，“如果你想收集几大魔器，得到逆天级灵宝，必须前去雷界，其余魔器都在他们手中。”
　　“前辈，我想修炼魔界法术。”
　　林越道。
　　“我知道你会这么说，可惜我这里没有魔界法术，以后的路该怎么走，我也无法告诉你，祝你好运。”
　　魔龙的声音回荡在林越耳边，山脉剧烈的晃动起来，龙头崩溃，化为一道巨大的传送阵，庞大的吸扯之力把众人吸入阵法内。
　　林越只觉得身体一轻，接着便发现进入传送通道，没多久，双脚落在地面上。
　　抬头看去，脚下是一个山谷，凌思涵和余梦莹在身边，他们已经回到极地冰原。
　　雷王吉特也三丈外，他深吸一口凉气，道：“出来了，终于出来了，这一天我等了很久。”
　　说完，他看向林越，道：“虽然你杀死了我的手下，我还是要谢谢你带我出来，临别时，我有一曲想送给你。”
　　“我不需要。”
　　林越拒绝道。
　　“你怕我杀你？”
　　雷王吉特笑着道，“我体内灵力不多，还要回雷界，不会施展法术杀你……”“我是为了出来，不是救你，从此以后我们桥归桥，路归路。”
　　林越可不想和这个老怪物呆在一起，谁知道他会不会起杀心。
　　“这一曲你必须听。”
　　雷王吉特道林越没有回答他的话，带着两女向山脉外飞去，没多久便飞出了山脉。
　　极地冰原，冰雪侍卫正聚集在一起聊天，她们早已忘记这次的任务。
　　“我好想回去修炼，这里太冷了。”
　　“公主殿下都没走，我们能走得了吗？”
　　“真不知道公主殿下怎么想的，非要等那小子出来，我看他很可能死在里面了。”
　　“……”众人说话时，却见三道流光飞来，当她们看清楚对方的样子后，全都愣住了。
　　“你，你还没死？”
　　其中一名冰雪侍卫道。
　　“你们很希望我死？”
　　林越冷声道，“不想死的给我滚来。”
　　众人刚想动手，一道身影破空而来，而后落在林越身前，“我家主人让你们听曲，你不听就想走吗？”
　　这女子不是别人，正是先前被林越击杀时，雷王吉特救下的雷姬。
　　“你还干什么？”
　　林越冷声道，“我能杀你第一次，同样能杀你第二次。”
　　“不好意思，这次你杀不了我。”
　　雷姬手中法决掐动，一股诡异的能量从她身上释放而出，转眼间便散发到十里之外。
　　这股能量把众人覆盖在其中，只见她舞动衣裙，身姿在空中信步游走，最终轻声吟唱起来。
　　“七彩霓裳随风舞，你我皆是曲终人。”
　　这一刻，雷姬身上流光闪动，宛如出尘的仙子落到了人间。
　　她每舞动一次身姿，便释放出一股诡异的能量。
　　尤其是她的眼睛，温柔如水，散发着无尽的魅惑。
　　加上她那娇艳动人的脸庞，只要修为不高于她很多，又或者定力不是很强的修士，都要在瞬间沉醉在无尽的诱惑中……
　　冰雪侍卫都是女子，可这歌曲对她们同样有些致命的危险，她们眼神迷茫而又空洞，失去了意识。
　　凌思涵和余梦莹同样如此，她们中了媚术，眼神中看不到神采。
　　雷姬施展的媚术还在继续，这道媚术十分高明，配合舞姿一起施展，魅惑之力提升了数倍。
　　舞动，声起，雷姬成了冰雪山脉外唯一的风景。
　　众人眼神迷茫，视线情不自禁的落在雷姬的身上，看着她一颦一笑。
　　雷姬展露出完美的神身材，绝美的脸颊上，她浅浅一笑，柔声说道：“曲终人散日，佳人归来时……”这温柔而带着诱惑的声音，回荡在众人心间，冰雪侍卫和凌思涵等人，全都闭上了眼睛。
　　双眼闭合的一瞬间。
　　这一刻，她们在雷姬面前毫无反抗之力，魅惑之音侵入她们的体内，吞噬着她们的意识，即将控制她们的三魂七魄。
　　转眼间，极地冰原上，只有林越一人还在勉强挣扎。
　　雷姬眼中惊讶之色一闪而过，难以置信道：“我本以为你的定力很强了，没想到还是低估了你的实力。
　　主人赋予我的神通下，同境界的男性根本无法抵挡，三息之内定会沉睡，可你坚持了这么久。”
　　“这些年来，你是第一个坚持这么长时间的。”
　　雷姬莞尔笑道，“上次我没来得及施展这道神通，主人给了我第二次机会，这次我不会让主人失望。
　　同样，我也想看看你还能坚持多久，你会不会成为我的傀儡……”只见她身影闪动，转眼间便来到林越身前，轻轻地舞动着身上的衣裙。
　　衣裙薄而透明，勾勒出完美的曲线，给人视觉上巨大的冲击，加上那温柔魅惑的声音，根本无法抵挡。
　　林越定力很强，先前还能勉强抵挡，可看衣裙下雷姬的身体后，眼中的光彩越来越黯淡，眼看就要抵挡不住媚术。
　　就在这个时候，他的体内传来欧阳天鹏的声音，“我勒个去，雷王那混蛋太卑鄙了吧！
　　他竟然把妖兽的天赋神通转移到这女人的身上。
　　林老弟，这道天赋神通可以控制心神，你要是无法坚持，便会成为他的傀儡。”
　　欧阳天鹏的声音在回荡在心头，越来越模糊，最终什么也听不到。
　　这个时候，雷王吉特来到她的身边，道：“干的不错，把他们都杀了吧！”
　　雷姬犹豫了一下，道：“这小子也杀？”
　　“当然，我要的是他的储物袋，又不是他的人。”
　　雷王吉特，“别告诉我，你喜欢上他了，不想杀他。”
　　“主人，属下没有这个念想。”
　　雷姬道，“只是他上次险些杀死我，我想让他体会一下死亡的恐惧。”
　　“哦！
　　你想怎么做？”
　　雷王吉特好奇道。
　　“我想让他成为我的傀儡，每天我都要吸收他的阳元，直到吸干为止。”
　　雷姬说出一个无比恶毒的方法。
　　“他好像还没碰过女人，这次便宜你了。”
　　雷王吉特道，“你需要多长时间，我可以去那边等你。”
　　“三天！”
　　雷姬道。
　　雷王吉特想了想，沉声道：“好，我给你三天时间，如果你不能按时回来，或者被杀，我就一个人回雷界了啊。”
　　说完，转身向山脉中飞去。
　　他的速度很快，转眼间便化为一个墨点，消失在天地间。
　　雷姬一步步走到林越面前，她一挥手，周围的众人全部倒在地上。
　　“人类小子，我要让你在舒服中死去，让你感受死亡所带来的恐惧。”
　　雷姬抬起右手，对着林越的胸前摸去，想要脱去他身上的衣服。
　　可是他的手刚碰到林越身体，还没等脱下衣服，林越突然睁开眼睛，双眼中爆射出道道杀意。
　　看到这浓郁的杀意，雷姬心头一颤，她以为林越恢复清明，下意识的后退了一步。
　　“你，你没中媚术……”


第203章 神念晶体
　　林越冷哼一声，道：“大爷我当然没中媚术。”
　　“不可能，刚才你已经失去意识，你不可能恢复清明。”
　　雷姬摇了摇头，无法相信自己的双眼。
　　“哼！
　　你这样的小娘皮，大爷我不知道玩了多少了。”
　　林越洋洋得意道，“你这身媚术对我无效。”
　　雷姬想起雷王吉利特说的话，微微一怔，道：“你不是他，你是寄魂……”“你瞎说什么，老子才不是什么寄魂呢！”
　　林越冷笑道。
　　雷姬冷哼一声，道：“别以为我不知道，他还没和女人发生过那种关系。”
　　“我勒个去，这都被你看出来了，我确实是他体内的寄魂，只要有我在，你就无法控制他的身体。”
　　刚才说话的人确实是欧阳天鹏，他不想看到林越被控制身体，所以才施展秘法让林越说话，没想到这么快就被对方看穿。
　　“既然你是他体内的寄魂，就无法完全控制他的身体，只要他中了我的媚术，你的死期不远了。”
　　雷姬冷笑一声，一道道媚术施展而出，这次施展的媚术比刚才还要强大，无形的魅惑之力进入林越体内，想要控制他的身体。
　　欧阳天鹏全力抵挡媚术，却简直不了多久，他对林越大声喊道：“你给我醒醒，如果你被他控制身体，不仅你要死，我也要死。
　　还有你的父母，你心爱的人，难道你不想让他们复活，想让他们和你一起死吗？”
　　这句话回荡在林越意识海内，他的眼中挣扎之色清晰可见，正是抵挡媚术侵入他的意识。
　　他咬着牙，双唇已经被咬破，鲜血直流。
　　脑海中回想起无数的记忆碎片，同父母在一起的往事点点滴滴，当他想起被孙强带走时，父亲那绝望的眼神，他的身体猛然一颤。
　　林越突然抬起头，对着虚空怒吼一声，森然道：“没有人能控制我的身体，没有人能主导我的意识，你的媚术对我无效……”他紧握着拳头，怒视着雷姬，眼中的挣扎之色越来越弱，越来越少，眼看就要消失不见。
　　雷姬瞪大了眼睛，她眼中满是难以置信，失声道：“不可能，你不可能抵挡我的媚术……”“这个世界上，只有你想不到的事，没有不可能的事情。”
　　林越低喝一声，突然抬起右手，对着雷姬的胸前就是一拳。
　　这一拳，势大力猛，其中蕴含了庞大的力量，如果落在雷姬的身上，她必定重伤。
　　雷姬脸色大变，她想都没想，脚下一个错步，飘到三丈之外，并做好了防御的准备。
　　林越并没有继续攻击，他一个闪身来到两女身前，把她们挡在身后。
　　“原来你想救她们，她们已经中了媚术，你救不了她们的。”
　　雷姬哈哈大笑，突然掐动一道法决，厉声道，“以我之命，操控灵魂，魅惑之力，回荡心头。”
　　这十六个字刚一说出，凌思涵和余梦莹睁开眼睛，突然向林越扑去。
　　两女双眼空洞无神，正在被雷姬的操控，她们的一举一动都在雷姬的控制下。
　　“林大哥，不要离开我，我好想你……”凌思涵来到林越身前，突然撕下胸前的衣服，露出大片雪白的肌肤。
　　余梦莹同样如此，她也在脱身上的衣服，眼看外裙就要滑落。
　　林越何等聪明，他一眼就看出对方想干什么，冷声道：“你想用她们来迷惑我的心志？”
　　“她们都是你最爱的人，你能对她们下手吗？”
　　雷姬道，“现在你有两个选择，一是宠幸她们，二是看着她们去死。”
　　“是吗？”
　　林越脚下一个踏步，只听风声响起，他的身影消失不见。
　　下一刻，一道身影凭空出现在雷姬身后，化为林越的模样。
　　林越右手向前一探，快如闪电一般抓住雷姬的脖子，森然道：“解除媚术，否则你将魂飞魄散……”这一幕发生的实在太快，只有短短的一息不到，以至于雷姬还没有反应过来，她便被抓住了林越抓在手里。
　　“卑鄙！”
　　雷姬怒骂道，“你以为用这种手段就能威胁到我吗？
　　你杀不死我的，主人肯定会救下我，倒是你的女人，她们马上就要死了。”
　　“他不会救你的！”
　　林越道。
　　“主人是否救我，我无法肯定。”
　　雷姬道，“我可以肯定的告诉你，你的女人等下就会死去，而且是魂飞魄散的那种。”
　　正如雷姬说的那样，两女痛苦的倒在地上，她们的生机正在快速流逝。
　　林越脸色大变，怒声道：“你对她们做了什么？”
　　“她们中了媚术，如果你不宠幸她们，她们体内欲求无法发泄，必死无疑。”
　　雷姬哈哈大笑道，“杀了我吧！
　　你杀了我，她们也会死去。”
　　林越眉头一紧，道：“解除她们体内的媚术，我放过你。”
　　“此话当真？”
　　雷姬问道。
　　“当真。”
　　林越道。
　　雷姬笑了笑，道：“好，我就相信你一次。”
　　说完，她一挥手，一股诡异的能量进入两女的体内，两女身体一颤，而后倒在地上，昏迷过去。
　　林越松开手，一个闪身来到两女身前，确定她们没事后，道：“你和你的主人走吧！
　　我不想再看到你。”
　　“你真以为我会放过你？”
　　雷姬突然抬起右手，对着胸前一抹，只见流光闪动，原本透明的衣服，变得更加透明了，甚至连身体的黑痣，都能清晰的看到那。
　　她妩媚的一笑，继续舞动着身姿，每舞动一下，周围的媚术都要强大一分。
　　林越可以清晰的感应到，无尽的魅力正向他汇聚而来。
　　按照这个速度下去，只需要三息，他会和刚才一样沉沉地睡去。
　　他想起刚才抵挡媚术的经过，嘴角露出一道不易察觉的笑容，故意露出一副中了媚术的样子。
　　看到林越再次中媚术，雷姬嘴角勾勒出淡淡地笑容，她柔声道：“睡吧！
　　睡吧！
　　一切都过去了，梦中的你会幸福的度过完美的一生……”林越根本没中媚术，他一步步向前方走去，眼看就要走到雷姬身前。
　　雷姬眼中疑惑之色一闪而过，她实在想不明白，林越为何还能行走。
　　“睡吧！
　　睡吧！
　　奴家会陪着你，直到天明……”为了确定林越真的中了媚术，雷姬只能继续施展媚术。
　　这个时候，林越已经走到雷姬面前，他突然睁开眼睛，眼中杀意暴涨。
　　雷姬脸色大变，失声道：“你没中媚术？”
　　“同样的法术，你觉得我还能中第二次吗？”
　　林越右手抬起，对着雷姬就是一拳。
　　拳影闪动，直奔雷姬而去，刹那间便来到雷姬身前。
　　雷姬没有把这道法术放在眼里，她右手一挥，一道雷电释放而出，想要用雷系法术击溃拳影。
　　不得不说，雷姬的想法很好，可她忽略了一个问题，林越施展的法术并非普通的拳影。
　　拳影崩溃，一道火光凭空出现，而后落在雷姬的身上。
　　“想用火系法术烧死我？”
　　雷姬不屑的一笑，她的笑容刚出现便戛然而止。
　　雷姬惊讶的发现，这不是普通的火焰，而是传说中三昧真火。
　　“三昧真火，你怎么可能炼制出三昧真火？”
　　雷姬知道这道火焰，这是火界强者的秘法，对方一个凡人为何能施展而出？
　　雷姬知道这道神通的厉害，她没有反抗，对着不远处的山脉大声喊道：“主人，救我……”声音回荡开来，却没有人回答，雷王吉特好像没听到他的话。
　　雷姬的身体燃烧起来，她本就是灵魂体，没多少便燃烧了一半。
　　如果继续这样下去，最多几个呼吸，雷姬便会彻底消失在这个世界上。
　　雷王吉特还是没有出现，雷姬眼中满是绝望之色，她不甘的喊道：“主人，你就这样放弃我了，你不让妾身呆在你的身边了……”百里外，阴尸山脉中。
　　雷王吉特站在山头，看着雷姬燃烧的身体，叹息道：“我不是不想救你，如果救下你，我体内的灵力无法回到雷界……
　　你就这样去吧！
　　主人答应你，等我修为完全恢复，我会再来这里，亲手为你报仇……”几个呼吸后，雷姬的身体烧为灰烬，化为一道雷光消失在天地间。
　　雷王吉特站在山头，冷冷的看着林越，道：“小子，我会亲手来取你性命，希望你不要被别人灭杀……”说完，他快速的掐动一道法决，这道法决古朴而又复杂，当他完全掐完后，一股庞大的能量从他身上释放而出。
　　这股能量因绕着他身体周围，雷王吉特身边雷光闪动，一个复杂的阵法凝聚。
　　须臾，这道阵法凝聚而成，他脚下的地面上出现与一个巨大的圆形图案。
　　雷王吉特站在图案中，他看向虚空，看向虚空外的一个未知的方向。
　　雷王吉特低喝一声，他身体化为一道流光冲天而起，转眼间变成一个墨点，消失在广袤的苍穹中。
　　与此同时，林越来到雷姬消散的地方，他右手一抓，一个拇指大小的白色晶体出现在手中。
　　这晶体的椭圆形，晶莹剔透，看不出什么材质炼制而成，其中蕴含着庞大灵力。
　　“欧阳大哥，这是什么？”
　　林越问道。
　　“这是神念，神识所化的念头。”
　　欧阳天鹏道，“那些雷灵都是用神念炼制而成，他们是雷王身体的一部分，生死都在雷王的掌控中。”
　　“神识强大到一定程度，可以化为神念？”
　　林越好奇道。
　　“据说是这样，可如何化为神念，我也不清楚。”
　　欧阳天鹏道，“这东西可不多见，你可要留好了，指不定哪天能用得上。”
　　“欧阳天哥，你知道修为达到何等境界才能凝聚出神念吗？”
　　林越问道。
　　欧阳天鹏苦笑一声，道：“别问我，我也不知道。”
　　“你当年的修为都无法做到？”
　　林越惊讶道。
　　“我修为最高时，只是达到破虚境，离归元还差一步。”
　　欧阳天鹏道，“想到弄清楚神念的秘密，起码要达到归元境……”林越收起神念晶石，刚想再问点什么，欧阳天鹏急声道：“快把她们喊醒，有人来找你麻烦了……”


第204章 冰皇法杖
　　林越感应到有人前来，他一个闪身出现在两女身前，对着她们打出一道清明术。
　　两女醒来，看到身上衣服凌乱，忙把手捂在胸前。
　　“林大哥，你刚才做了什么？”
　　余梦莹惊慌道。
　　凌思涵就显得冷静许多，道：“就算林大哥对我们做了什么，我也不怪他。”
　　余梦莹觉得说错了话，忙解释道：“林大哥，我不是那个意思，你别放在心上。”
　　林越苦笑一声，把刚才的情况简单的说了一下，而后道：“你们刚才中了媚术，我已经把她杀了。”
　　“啊！
　　我们中了媚术？”
　　凌思涵有些惋惜道，“林大哥，就算刚才你要了我们，我们也不会怪你的。”
　　这个时候，一道流光快速而来，落地后化为郭彩蝶的模样。
　　郭彩蝶看到林越，先是一怔，道：“你还没死？”
　　“你很希望我死？”
　　林越反问道。
　　郭彩蝶看到手下头躺在地上，以为她们死了，森然道：“你对她们做了什么？”
　　“她们没死，只是中了媚术昏迷过去，等下就会醒来。”
　　林越觉得该离开这里了，道，“我劝你别找我麻烦，我不想杀你……”“因为我帮你灭杀袁家，你才不杀我的吗？”
　　郭彩蝶笑道，“你们想走也走不了，除非你不想救她父亲。”
　　说着，她看向凌思涵道。
　　凌思涵脸色一沉，道：“你对我父亲做了什么？”
　　“他们很好，你父亲和弟弟都在冰雪城内。”
　　郭彩蝶嘴上这么说，可她话中明显带着威胁的意思。
　　凌思涵咬着下唇，道：“你要是敢对他们做什么，我一定饶不了你。”
　　“凌大美女，你说的话不算。”
　　郭彩蝶道，“如果你想救他们，只有一个办法，让他留下来，做我的夫君。”
　　林越最讨厌这样的危险，他眼中杀意闪动，道：“我不会留下来，他们我也会救走。”
　　“林越，我承认你很厉害，可我不得不告诉你，你无法救走他们。”
　　郭彩蝶道，“你只是一个人，也想和我冰雪国大军抗衡吗？”
　　“冰雪国！”
　　林越冷哼道，“如果你不放了他们，信不信我让你冰雪国从这个世界上消失？”
　　“哼！
　　好大的口气，我冰雪国强者无数，耗也能把你耗死。”
　　郭彩蝶道，“我再问你最后一次，你跟不跟我回去？”
　　“我当然会给你去冰雪国，但我不会娶你。”
　　林越道，“走，我们去救你父亲和弟弟。”
　　凌思涵知道想救他们，必须让林越帮忙，感激道：“林大哥，谢谢你……”“他们因为我才来到这里，这是我应该做的事。”
　　林越脚下一个踏步，带着两女向冰雪城的方向而去。
　　郭彩蝶救醒冰雪侍卫后，对她们说了几句话，而后走到不远处的山脚下。
　　这里布置了一道传送阵，十分隐蔽，如果不了解这里的情况很难发现。
　　郭彩蝶进入传送阵，她身影一闪消失不见，下一刻出现在冰雪国皇宫内。
　　冰雪国，皇城。
　　郭天哲正在书房内修炼，听到敲门声，道：“谁？”
　　“父王，是我，我回来了。”
　　郭彩蝶道。
　　“进来吧！”
　　郭天哲道。
　　书房外的阵法打开，郭彩蝶推门进入，抱拳道：“父王……”“你怎么回来了？”
　　郭天哲问道。
　　“他还没死。”
　　郭彩蝶把刚才看到的情况简单的说了一下。
　　郭天哲一怔，有些不信，道：“他活着出来了？”
　　“从他的样子来看，应该没受伤，修为还增加了一些。”
　　郭彩蝶道。
　　“他突破掌控境了吗？”
　　郭天哲问道。
　　“没有，如果他突破的话，不可能那般回答我的话。”
　　郭彩蝶道，“他身上散发的气势不如父王。”
　　郭天哲冷冷的笑了起来，道：“只要没突破掌控境，他便不是我的对手，传我的命令，调集所有冰雪侍卫，狼骑士，同我灭杀那小子。”
　　他顿了顿，又说道：“当然，如果你不想杀他，我可以让他娶你。”
　　郭彩蝶本想嫁给林越，可林越刚才的话伤到了她，摇头道：“一个不爱我的人，即使在一起也没意思，杀了吧！”
　　“那好，我会让他后悔来到这个世界上。”
　　郭天哲道。
　　半个时辰后，郭天哲父女来到冰雪城墙上，城外的冰雪地面上，数万名狼骑士整装待发。
　　狼骑士两旁还有几千名冰雪侍卫，这些人都是女子，修为都在凌空境。
　　这些人等在这里，并不是发动战胜，而是在一个人的到来。
　　准确的说，等对方前来，一举灭杀。
　　如此多的修魂者杀一个人，可以想象，郭天哲没有把握杀死林越。
　　大约过了半柱香的时间，三道身影快速而来，悬浮在冰雪城外的空中。
　　领头的一人正是林越，凌思涵着余梦莹站在两旁。
　　郭天哲感应起林越修为，发现对方确实没突破太多，只有掌控境五段，笑着道：“小子，你勇气可见，竟然只带两位美女前来……”他这是讥讽林越，因为他知道，林越从九方大陆来到这里，身边根本没有跟者。
　　“冰雪国王，你知道我前来的目的。”
　　林越道，“凌思涵父亲和弟弟呢？”
　　“他们挺好。”
　　郭天哲一挥手，对身边的侍卫道，“把他们带上来……”凌天齐和凌光旭被带到城墙上，他们修为被封印，身上还被捆魂索捆绑。
　　两人看到林越等人，都是一怔，凌天齐激动不已，忙喊道：“老姐，姐夫，救我……”凌光旭说的话完全不同，他看到这些狼骑士，心头一凉，道：“女儿，你快离开这里，不要管我们……”郭天哲走到他们身边，道：“老头，你女儿可是孝子，她肯定会救走你们的。”
　　“你卑鄙，竟然暗中对我们下药。”
　　凌光旭怒声道。
　　“就算我不下药，你也不是我的对手。”
　　郭天哲冷哼道。
　　这个时候，凌思涵大声喊道：“父亲，弟弟，我一定会救下你们的。”
　　“快走，不要管我们……”凌光旭可不认为林越能救下他们，冰雪国内强者如云，想救下他们是不可能的事情。
　　郭天哲一挥手，道：“把他们押到一边。”
　　几名侍卫上前，把凌光旭和凌天齐带到一旁。
　　郭天哲冷冷的看着林越，道：“小子，我再给你最后一次机会，把你腰间的储物袋拿来，我可饶你不死……”“想得到我的储物袋，你要有这个能力才行。”
　　林越道。
　　郭天哲冷哼一声，道：“你嚣张不了多久，等下我会让你后悔说这句话。”
　　他一挥袖，对着狼骑士道：“动手！”
　　所有狼骑士动了，她们骑着冰狼，对着林越冲去。
　　这些冰狼都是妖兽，它们能御空飞行，同狼骑士配合施法，法术的威力可以提升数倍。
　　转眼间，狼骑士便把林越困在其中，领头一人道：“小子，受死吧！”
　　冰雪城墙上，凌光旭叹息一声，道：“他们不该来……”“父亲，你不相信姐夫？”
　　凌天齐认为林越一定能救下他们，道，“我们等下就要脱险了，父亲你应该高兴才对。”
　　“我能高兴的起来？”
　　凌光旭瞪了儿子一眼，没好气道，“冰雪国这么多修魂者围攻他们，他们根本无法应付。”
　　“父亲，姐夫又不傻，如果没有把握，他能来这里吗？”
　　凌天齐盲目的相信，林越一定能击败这些狼骑士。
　　正常情况下，确实不可能，可别忘了，林越不是普通的修士。
　　林越突然抬起右手，一道三枚真火释放而出，直奔正前方的狼骑士将领而去。
　　狼骑士将领冷哼一声，不屑道：“你以为用火系法术就能拍破我冰系法术？
　　你也太异想天开了，冰狼，让他看看现实的残酷。”
　　他一声令下，身下的冰狼吐出一道冰球，冰球一闪之下同三昧真火碰在一起。
　　冰球瞬间融化，三昧真火去势不减，转眼间便来狼骑士将领的身前。
　　三昧真火的速度实在太快，如此近的距离下，他已经无法闪躲，只能硬着头皮抵挡，狼骑士将领第一次看到三昧真火，他不知道这是什么法术，道：“一起出手，先灭了他的嚣张火焰……”这句话一语双关，一是说林越嚣张，而是说他施展的火系法术。
　　其余狼骑士快速施展法术，无数道冰球飞来，飞落在三昧真火上。
　　接下来让人无法相信的一幕出现了，这些道冰球都无法灭了三昧真火。
　　三昧真火飞行的速度越来越快，眼看就要落在狼骑士将领的身上。
　　狼骑士将领脸色大变，一时间不知道如何是好。
　　众人不认识这道火焰，郭天哲却认识，他脸色一沉，急声道：“快点闪开，这是传说中的三昧真火……”“三昧真火？”
　　狼骑士将领听到这四个字，险些没尿裤子，慌忙从冰狼身上跳下。
　　与此同时，三昧真火落字在冰狼身上，冰狼发出一声惨叫，他的身体燃烧起来。
　　没多久，冰狼被烧死，其余冰狼看到同族被杀，一个个怒吼起来，似乎要为死去的同伴报仇。
　　冰狼怒吼，战斗力提升，狼骑士将领发现这是一个千载难逢的机会，厉声道：“你们还愣着做什么？
　　还不联手杀了他。”
　　众狼骑士这才发生过来，不知道谁先喊道，“施展阵术，暴风雪！”
　　一时间，无数名狼骑士低声念叨起来，一股股灵力从他们身上释放而出。
　　狼骑士将领一拍腰间的储物袋，祭出一件奇怪的法宝，而后握在手中，朗声道：“冰雪之力，凝聚杖内。”
　　这件法宝通体白色，看起来如同一个棍，只是顶端有一个圆形的球体。
　　这球体内蕴含着庞大的力量，狼骑士将领刚一挥动，球体内便释放出耀眼的光芒。
　　“冰皇法杖！”
　　凌思涵认出了这件法宝，道：“林大哥，你要小心，这是传说中的冰皇法杖，可以让法术的威力提升三成。”
　　“暴风雪，中阶法术，可以么灭杀掌控境修士。”
　　余梦莹提醒道。
　　林越看了一眼正在施展的暴风雪，给了她们一个不要担心的眼神，沉声道：“法术再强大，能伤到人才行，你们觉得这道法术能落在我的身上吗？”
　　说完，他低喝一声，一股庞大的能量从他身上释放而出。


第205章 冰天雪地
　　庞大的冰雪之力凝聚在半空，狼骑士将领挥动着手中的冰皇法杖，这股能量以惊人的速度汇聚到法杖之中。
　　狼骑士将领低声念叨起一句句听不懂的咒语，当他念完，猛然挥动法杖，天空之上出现一朵白色的云朵。
　　看云朵看起来没什么特别，其中却蕴含着庞大的冰雪之力，而后在狼骑士将领控制下，飞到林越的头顶上方。
　　云朵之中，一道道雪花落下，这些雪花大的惊人，每一个都有成年人的手掌那么大，呼啸声中，对着林越所在的位置砸去。
　　这些道雪花如果真的落在林越身上，以他现在的修为不死也要重伤。
　　修魂者修炼法术，可施展法术的最高境界，就是用自己的法术破别的人法术。
　　如果施展普通的火系法术，为何抵挡强大的暴风雪，可林越有三昧真火。
　　火光闪动，一道巨大的火云凭空出现，如结界阵法一般挡在林越身前。
　　暴风雪落在火云结界上，瞬间融化，根本无法伤到林越。
　　狼骑士将领脸色一沉，大声喊道：“他一体内的灵力有限，我们这么多人一起出手，一定可以杀了他……”林越拥有九系灵根，可以同时操控九道法术，其中一道神念抵挡攻击，其余神念可以施展法术。
　　“聚魂珠，摄魂笛，落魂钟，镇魂塔，现！”
　　林越一拍腰间的储物袋，同时祭出四件法宝，一道道法决掐动而出。
　　狼骑士将领看到这四件魔器，根本没放在眼里，冷哼道：“一个人只能施展一道法术，只能使用一把法器，你如何杀我？”
　　他顿了顿，更加不屑道：“别告诉你祭出这些法宝是想向我们炫耀，你身上的宝物很多。”
　　此话一出，狼骑士大声的笑了起来，看向林越的眼神就好像在看一个白痴。
　　郭天哲脸色一沉，对身边的女儿道：“他能同时使用很多法宝？”
　　“我不知道，他很邪门。”
　　郭彩蝶道。
　　“就算他再邪门，只要无法同时使用多件法宝，他也破不了暴风雪。”
　　郭天哲道。
　　郭彩蝶也觉得林越无法做到，可她眼皮跳得厉害，道：“父王，你不准备出手吗？”
　　“急什么？”
　　郭天哲摆摆手，胸有成竹道，“如果他连狼骑士施展的阵法都破不了，我还需要我出手吗？
　　退一步说，就算他能做破了暴风雪，也要消耗大量的灵力，到时候我杀他还不是如杀鸡一样简单？”
　　“父王，你不怕他同时使用多件法宝？”
　　郭彩蝶道。
　　“不要张别人的士气，灭自己的威风。”
　　郭天哲道，“多系修魂者并非没有，可这些人无法修炼到很高的境界，他年纪轻轻，你觉得他是这样的修士吗？”
　　“这……”郭彩蝶无法确定，林越究竟是不是多系灵根修士。
　　这个时候，林越已经掐动完法决，聚魂珠释放出庞大的聚魂之力，笼罩在狼骑士的头顶上方。
　　落魂钟嗡嗡作响，而后一闪之下，对着狼骑士将领飞去。
　　林越一把将摄魂笛握在手中，对着第五孔吹起，无形的魔音散发而出。
　　“魔音摄魂！”
　　林越低喝一声，魔音来到狼骑士将领的身前，直奔他的意识海而去。
　　如果这是魔音攻击，狼骑士将领还能抵挡，可聚魂之力的影响下，他的意识有些模糊，根本无法抵挡摄魂杀的攻击。
　　摄魂之力进入他的脑海，来到意识海中，想要灭杀他的灵魂。
　　狼骑士将领全力抵挡，强行把是摄魂魔音抵挡在外。
　　“小子，你还有这一手，我真是小看你了……”狼骑士将领咬牙道，“别忘了，我凝聚了所有狼骑士的战斗力，你伤不了我。”
　　“是吗？”
　　林越目光一闪，落魂钟嗖的一声落在他的头顶，而后放大。
　　“不……”狼骑士将领感应到的危机感，他想要闪躲，已经来不及。
　　落魂钟放大，罩在他的身上，庞大的落魂之力深入他的意识海中。
　　三魂七魄暴露在林越面前，摄魂杀快速进入，灭杀他的魂魄。
　　狼骑士将领眼神空洞，他的三魂七魄被摄魂杀吞噬，然后身体一歪，倒在了冰雪地面上。
　　这一幕说起来很久，其实从林越出手，到杀死狼骑士将领，只有短短的几个呼吸。
　　如此短的时间内，以至于郭天哲还没做出反应，狼骑士将领便魂飞魄散。
　　狼骑士将领死了，冰皇法杖掉落在地上，暴风雪也随之消散。
　　所有狼骑士傻眼了，他们做梦也没想到，强大的将军就这样被灭杀。
　　这还是将军借用他们的力量时，如果没有布置阵法，岂不是被瞬间秒杀？
　　这一刻，狼骑士看向林越的眼神不同了，就好像在看一个怪物。
　　如果林越不是怪物，为何能强大成这样？
　　凭借一己之力抵挡千万大军？
　　没有将军的狼骑士，一盘散沙，谁也不知道接下来怎么办？
　　郭天哲也没想到林越强大成这样，他目光一闪，用命令的语气道：“都给我退回来，我亲自灭杀他……”这句话喊出时已经来不及了，林越突然掐动法决，厉声喊道：“火云，落！
　　！！”
　　火云内落下无数道火雨，这些道火焰只有拇指的小，其中却蕴含着恐怖的力量。
　　火焰落在狼骑士的身上，他们的身体燃烧起来，还有他们身下的冰狼。
　　惨叫声，呼喊声，不绝于耳，凡是被火焰攻击的狼骑士，无一例外，全部惨死。
　　转眼之间，几十万狼骑士全部被杀，地面上到处都是烧焦的尸体。
　　一阵微风吹来，恶臭味回荡，让人闻了忍不住想要呕吐。
　　这个时候，郭天哲一个闪身来到林越身前，他双眼通红，咬牙道：“你小子够狠，想赶尽杀绝吗？”
　　“我不杀他们，他们也会杀了我。”
　　林越道。
　　郭天哲心在滴血，这些狼骑士他培养了无数年，眼看就要强大起来，形成一股强大的战斗力，却被林越灭杀。
　　如果再给他一次机会，他绝对不会和林越为敌，可眼下无法回头，他必须杀死林越，才能挽回失去的一切。
　　郭天哲是个聪明人，他知道林越身上宝物众多，只要杀死他，一切都值得。
　　“小子，你比我想象中的要强大，可你还是无法活着离开这里。”
　　郭天哲一招手，冰皇法杖落在他的手中，他对着虚空一挥动，庞大的力量从他身上释放而出，他的修为彻底暴露在众人面前。
　　掌控境大圆满，冰系法术。
　　“你能死在这道神通下，你死也值得骄傲了。”
　　郭天哲低喝一声，感应起天地间的能量，对着林越挥手中的法杖，厉声道，“冰系神通，冰天雪地。”
　　冰天雪地，冰系神通，施法后天地被冰雪覆盖，可降低敌人移动速度。
　　刚才还是晴朗的天空，突然下起了雪花，这些雪花和刚才的暴风雪完全不同，暴风雪内蕴含着庞大的攻击力，这些雪花却不是。
　　雪花纷纷扬扬的从天地间落下，周围的温度降到零下百度，空间也变得扭曲起来，一道无形的威压凭空出现。
　　“小子，这是法术威压，你还是第一次看到吧！”
　　郭天哲道，“方圆百里内都是冰雪的世界，配合冰天雪地着道神通，威力可提升数倍。
　　你在我的威压下，根本无法快速行动，我看你如何抵挡接下来的法术攻击。”
　　正是郭天哲说的那样，周围的空间被冰雪之力限制，行动速度变得缓慢起来。
　　郭天哲再次抬起右手，快速掐动法决，一道法术施展而出，低喝道：“冰旋斩！”
　　无数道冰刀凭空出现，这些冰刀在郭天哲的控制下，组成一道阵法，铺天盖地的向他飞去。
　　如此多的冰刀，想要闪躲几乎不可能，唯一的办法就是强行抵挡。
　　“你们先闪来，我来对付。”
　　林越对两女道。
　　两女都知道林越不打没把握的仗，给了他一个小心的眼神，而后闪到一旁。
　　郭天哲冷笑一声，看了一眼后退的两女，讥讽道：“我劝你们还是别躲闪了，早死早超生，他死后下一个就是你们了……”他哈哈大笑起来，看向林越的眼神也在发生变化，就好像在看一具尸体。
　　林越抬起右手，火墙施展而出，挡在身前。
　　火墙是火系防御法术，同阶修士斗法，正常情况下，可以抵挡大半的攻击力。
　　何况林越施展的火焰，又是传说中的三昧真火，防御力提升数倍。
　　林越觉得火墙足以抵挡冰旋斩，可是他估计错了，冰旋斩比想象中的要强大。
　　寒光闪动，嗖嗖声响不断传来，冰旋斩落在火墙上。
　　一部分冰旋斩融化，另一部分又攻击而去，火墙内的火焰正在以极快的速度熄灭。
　　按照这个速度下去，只需要几个呼吸，火墙便会崩溃。
　　郭天哲再次大笑起来，道：“我忘了告诉你，冰天雪地下，所有法术的威力都会降低，你虽然是掌控境修士，却无法施展出掌控境强者该有的实力。
　　我却不同，冰系法术威力可以提高三成，你弱我强的情况下，你如何同我斗法？”
　　说话间，冰旋斩击溃火墙，去势不减向林越而去。
　　魔器只能攻击，无法抵挡，一时间，林越进退两难。
　　“怎么办，全力躲闪，还是做最后一击？”
　　林越眉头紧皱，他想到了雷系法术。
　　这道法术来自雷界，法术的威力极为强大，如果能施展出这道法术，击杀对方不难。
　　冰旋斩越来越近，眼看就要来到身前，林越没有时间再多考虑。
　　林越一咬牙，穿上雷电法袍，向后退去的同时，一道复杂的法决快速掐动而出。
　　看到林越退去，郭天哲冷哼一声，道：“你跑不出法术攻击范围，我要是你，就自杀，免得等下求生不得，求死不得。”
　　他顿了顿，露出一副猫戏老鼠的样子，继续道：“我就想不明白，你为何要换新衣服，难道你想让自己死的体面一些吗？”
　　林越为何穿上雷电法袍，其实很简单，雷电法袍可以增加雷系法术三成的攻击力。
　　“雷系神通，雷云风暴！”


第206章 国师大人
　　林越低喝一声，对着正前方一挥袖，一股庞大的力量从掌心内释放而出。
　　这股能量冲天而起，直上九天云霄，化为一股黑色的乌云。
　　乌云之中，电闪雷鸣。
　　“雷系法术？”
　　郭天哲冷哼一声，根本没把这道法术放在眼里，不屑道，“火系法术都无法破解冰旋斩，你觉得雷系法术有效吗？”
　　如果是普通的雷系法术，自然无法杀死郭天哲，可林越施展的是普通雷系法术吗？
　　当然不是，这是雷界的神通，攻击力极为强悍。
　　乌云之中无数道雷电凭空出现，这些道雷电足有小孩的手臂那么粗，紫色的雷电在林越的控制下，快速落下，直奔郭天哲的头顶而去。
　　如此多道雷电同时落下，郭天哲脸色变了变，他也感应到这道神通的厉害。
　　不过，郭天哲依旧没放在眼里，冷哼道：“我干脆改说了，雷系法术对我无效。”
　　“冰旋斩！”
　　其中几道冰旋斩在郭天哲的控制，对着头顶上方的虚空飞去，想要用这道神通击溃雷电。
　　郭天哲的想法很好，可战斗的结果同他想象的完全不同。
　　冰旋斩刚碰到雷电，只听砰的一声闷响，冰旋斩当即崩溃。
　　雷电去势不减，再次向郭天哲的头顶落下，眼看就要落在他的身上。
　　郭天哲脸色大变，按他突然抬起右手，一道冰墙当在头顶上方。
　　冰墙的防御力不低，却无法阻挡雷电的攻击，轰隆一声，冰墙崩溃。
　　无数道雷电瞬间而落，劈在郭天哲的头上，他身体一颤，一口鲜血吐了出来。
　　郭天哲脸色苍白，已经受了重伤，无法再抵挡继续落下的雷电。
　　“住手，给我住手……”郭天哲大声喊道。
　　这个时候，郭彩蝶也来到父亲身边，道：“放了我父亲，我放他们走……”“你让我来我就来，你让我走我就走吗？”
　　林越冷冷的看向郭彩蝶，道，“我想过放了你，可是你没把握住机会。”
　　“我没想到你这么强。”
　　郭彩蝶道。
　　“是啊！
　　你没想到我这么强，如果我实力再低一些，岂不是任由你们斩杀？”
　　林越冷声道。
　　郭彩蝶深吸一口凉气，恳求道：“对不起，我不该说那些话，求求你放了我父亲。”
　　“放了我我能得到什么好处？”
　　林越看向郭天哲道。
　　郭彩蝶犹豫了一下，道：“从此以后，冰雪国听你指挥。”
　　“不行！”
　　郭天哲第一个站了出来，道，“我就算死，也不能把冰雪国交到他的手中。”
　　“父皇，如果我不这么做，他会杀了你。”
　　郭彩蝶道，“难道你还看不出来，他的实力很强，冰雪国所有强者联手都不是他的对手吗？”
　　这一点，郭天哲当然看到了，可把冰雪国拱手相让，他真的做不到。
　　“小子，今天我认栽了，除了我女儿说的条件外，其余的事我都能答应你。”
　　郭天哲看向林越道。
　　“你能答应我什么？”
　　林越问道。
　　“我冰雪国美女无数，你看中哪个，现在就可以带走。”
　　郭天哲提出条件，这个条件对男人来说有些莫大的新引力。
　　林越对美女没兴趣，如果他喜欢美女的话，早就把凌思涵了余梦莹拿下了。
　　“不好意思，我不需要美女。”
　　林越道。
　　“我可以给你一块封地，让你控制那片地方。”
　　郭天哲又说道。
　　林越对封地也没兴趣，道：“我迟早要离开这里，你觉得我会呆在这里吗？”
　　郭天哲连续说了几个条件，林越都拒绝了，他有些不满道：“你什么都不要，难道真要我的性命吗？”
　　“我可以不杀你。”
　　林越道，“你必须答应我一件事。”
　　“什么事？”
　　郭天哲问道。
　　“冰系法术的修炼法决拿出来。”
　　林越道。
　　郭天哲一怔，道：“就这个？”
　　“我需要一些提升修为的丹药，这些东西你能拿出来吧！”
　　林越道，“我要一些炼药师，帮我炼制丹药……”这些要求并不过分，郭天哲可以答应，他不解道：“你要炼丹师做什么？”
　　“这是我的私事。”
　　林越道。
　　郭天哲想都没想，便答应了，道：“这些要求我都答应你，还有别的吗？”
　　“没有了。”
　　林越道。
　　“从今天起，他就是我冰雪国的国师了，地位在我之上。”
　　郭天哲突然悬浮在半空，对着冰雪国子民宣布道，“诸位见到他，就如同见我到一样，如果谁敢对他不恭敬，就等于对我不恭，后果不用我说了吧！”
　　郭天哲突然宣布这事，林越微微一怔，却也没放在心上。
　　“走，我们去见你父亲。”
　　林越对着凌思涵一点头，而后带着她们向城墙上飞去。
　　冰雪国士兵无人敢阻拦，笑话，对方地位在国王之上，阻拦他岂不是找死？
　　众人落在城墙上，侍卫早已为凌光旭和凌天齐松绑，后者走到林越面前激动道：“姐夫，我就知道你最厉害了……”凌光旭想起刚才和儿子之间的谈话，无形中给了他一巴掌，讪笑道：“林越，你修为又提升了。”
　　“你们还好吗？”
　　林越问道。
　　“还好。”
　　凌光旭道。
　　凌思涵眼眶含泪，微微哽咽道：“父亲，女儿连累你了。”
　　“傻丫头，我们是一家人，你这些说就见外了。”
　　凌光旭道，“我们先离开这里吧！
　　这里不宜久留。”
　　凌思涵皱起眉头，道：“父亲，怎么了？”
　　凌光旭瞥了一眼正向这百年飞行而来的郭天哲，压低声音道：“郭天哲是个老狐狸，我怕他表面答应你那些事，暗中对你下手。”
　　这话是说给林越听的，林越眉头一动，道：“族长，无需多虑，他不敢在我面前玩花样。”
　　“我知道你修为很好，可万一……”凌光旭的话还没说完，便被林越打断了。
　　林越决定留下来，自有他的目的，道：“我自有打算。”
　　该说的他都说了，凌光旭见林越不想离去，对女儿问道：“你呢！
　　也要留下来？”
　　“嗯！
　　林大哥去哪，我就跟到哪。”
　　凌家已经被灭族，凌思涵也没地方可去，何况她一心想留在林越身边。
　　“女大不中留啊！”
　　凌光旭叹息一声，道，“既然你们决定留下来，我也呆在这里吧！”
　　“太好了，父亲终于做出正确选择了。”
　　凌天齐拍手叫好。
　　凌光旭瞪了儿子一眼，没好气道：“我以前没做过正确抉择吗？”
　　“以前啊！
　　应该有吧！
　　不过我都忘了。”
　　凌天齐见父亲要打他，忙闪到一旁。
　　这个时候，郭天哲父女俩来到他们身边，前者道：“凌兄，先前多有得罪，希望你不要放在心上。”
　　凌光旭也是个老狐狸，他知道这是客套话，道：“不打不相识，如果我没来这里，如何能惹事兄弟你？”
　　“呵呵！
　　好说，我身体不舒服，先回去休息了，等下让小女招待你们。”
　　郭天哲道，“彩蝶，等下好生招待诸位。”
　　“父皇，您放心好了，我一定会好好招待几位。”
　　郭彩蝶道。
　　郭天哲一个闪身破空而去，郭彩蝶走到林越身边，道：“等下你们和我进皇宫吧！”
　　“不用了，我们找个客栈休息就行。”
　　林越道。
　　“你不是要丹药吗？”
　　郭彩蝶道，“藏宝阁在皇宫内，我不知道你要何等丹药，难道让我把藏宝阁搬出来吗？”
　　“我一个人和你出去，他们就留在客栈吧！”
　　林越道。
　　郭彩蝶嘴巴动了几下，似乎有什么话想说，最终还是咽了下去，道：“好吧！
　　我们先就去皇宫。”
　　她让手下安排凌思涵等人前去附近的客栈，而后带着林越向城内走去，两人没有施展法术，他们在侍卫的护送下向皇城走去。
　　一路走来，两人都没有说话。
　　林越不想和郭彩蝶废话，郭彩蝶则是不知道说什么，免得说出来尴尬。
　　没多久，两人进入皇城，刚来到一处花园，便看到一男一女拥抱在一起。
　　这个时候，对方也看到了他们，那男子放下怀中的女子，惊讶道：“老姐，你怎么和他在一起？”
　　“不得无礼，他是国师。”
　　郭彩蝶厉声道。
　　郭东云哈哈的笑了起来，他笑的前仰后翻，道：“老姐，你没和我开玩笑吧！
　　就他也能成为国师？”
　　他搂着那女子走到林越面前，讥讽道：“老姐，我听说你和父亲去杀他，别告诉我他小子怕死，愿意嫁给你了。”
　　郭彩蝶给了他一个不要乱说的眼神，道：“你还不回宫？”
　　“为什么要回？”
　　郭东云阴阳怪气道，“既然我遇到未来姐夫了，不如试一试未来姐夫实力如何？”
　　郭彩蝶知道她这个弟弟的脾气，刚想阻止，林越先一步道：“废话说完了吗？”
　　郭东云一怔，道：“你敢用这种语气和我说话？”
　　“我为何不敢？”
　　林越反问道。
　　“这里可是皇宫，周围高手如云。”
　　郭东云嚣张道，“你信不信，只要我一声命令，侍卫便会把你砍成肉泥。”
　　“那你信不信，我杀你如杀鸡一般。”
　　林越眼中杀意一闪而过，如果不是为了得到大量丹药，他早就出手灭杀对方了。
　　郭东云还没意识到危险，他挽起袖子，厉声喊道：“侍卫何在？”
　　只见身影闪动，四名黑衣男子凭空出现，单膝跪在郭东云面前，抱拳道：“公主殿下，太子殿下……”从称呼上可以看出，郭彩蝶在冰雪国内的身份远远高出他这个弟弟。
　　郭东云指向林越，用命令的语气道：“杀了他……”这四人刚才虽没参加战斗，却在城墙上境界，他们一眼就认出林越的身份。
　　“属下不敢！”
　　四人同时回答道。
　　郭东云正等着四人动手，却听到这样一句话，顿时气不打一处来，怒声道：“我说的话你们也不停了？”
　　“属下不是这个意思，他新皇上新封的国师，没有皇上的命令，我们……”侍卫刚说到这里，便被郭东云的怒吼声打断了。
　　“少在我面前提父亲，我才是冰雪国未来的皇帝。”
　　郭东云道，“你们有两个选择，一是杀了他，二是自杀。”
　　这话等于没有选择，四名侍卫一咬牙，同时起身，对着林越抱拳道：“国师大人，我等得罪了……”


第207章 第五魔器
　　四名侍卫畏惧林越的身份，不敢施展法术，对着他打出一拳。
　　拳影闪动，直奔林越而去，眼看就要落在他的身上。
　　林越好像吓傻了一样，站在那里一动不动，似乎放弃了抵抗。
　　郭东云嘴角露出得意的笑容，似乎已经看到林越重伤，他羞辱林越的一幕。
　　可是下一刻，拳影穿过林越的身体。
　　四人脚下一个踉跄，险些倒在地上，其中一名侍卫惊讶道：“残影……”林越不想和四人斗法，施展了残影术，他身影一闪凭空出现在郭东云的身前。
　　郭东云微微一怔，当他看到林越抬起右手，失声道：“你，你要干什么……”林越没有回答他的话，抬起就是一巴掌，只听啪嗒一声，郭东云脸上出现一个清晰的巴掌印。
　　这一巴掌势大力沉，庞大的力量下，郭东云的脸颊肿胀起来。
　　“如果你再废话，我不介意杀死你。”
　　林越说完这话，起身向花园外走去。
　　郭彩蝶瞪了弟子一眼，起身追了过去，道：“你等等，刚才他不懂事……”“你也不懂事吗？”
　　林越反问道。
　　“林越，你这话是意思？”
　　郭彩蝶问道。
　　林越眉头一紧，道：“你知道我名字？”
　　“你在九方大陆掀起那么大的风浪，不知道你名字的人很少吧！”
　　郭彩蝶道，“你还没告诉我，你刚才的话是什么意思呢？”
　　“你故意把我带到这里，料定他会羞辱我，就是想看看我的反应吧！”
　　林越一字一顿道，“我不管你对我打什么主意，不过我必须警告你，你对我做什么都行，千万不要对凌思涵他们下手，否则，我会让冰雪国从这个世界上消失。”
　　郭彩蝶身体一颤，她眼神闪躲，道：“林越，你误会了，我们既然答应你所有要求，怎会陷害与你呢？”
　　“希望你们没这么做。”
　　林越道，“藏宝阁在什么地方？”
　　“皇宫北面，有一座山，藏宝阁就在那边。”
　　郭彩蝶回答道。
　　两人快速向北方走去，穿过几条长廊，一个宫门出现在视线中。
　　宫门外有一条羊肠小道，一直通向后山，道路两旁满是杂草，很久没有人清理了，可见这里多年没有人来过。
　　郭彩蝶对着宫门打出一道法决，只见流光闪动，一道阵法解除。
　　林越没有进入，他看了郭彩蝶一眼，示意她先进去。
　　“你怕我在阵法内动手脚？”
　　郭彩蝶苦笑道，“你修为那么高，就算我想杀你，以我现在的能力也做不到。”
　　这是实话，郭彩蝶确实不是他的对手，可林越早已养成防患之心。
　　郭彩蝶先一步进入拱门，林越确定没危险后，才起身跟去。
　　刚走到羊肠小道上，便喊到寒气逼人，周围的温度瞬间脚底到零下百度。
　　林越神识一动，确定这股寒气不是阵法释放而出，而是来自不远处的高山，道：“藏宝阁在那里？”
　　“这是冰雪山，冰雪国龙脉所在地，除了我和父亲外，没有人能来到这里。”
　　郭彩蝶拿出一枚避寒珠，递给林越道，“这里温度很低，适合不知强大的冰系阵法，没有极品避寒珠，就算掌控境修士来这里也会受伤。”
　　林越看了一眼避寒珠，确定没问题后，才佩戴在身上。
　　这个细节，郭彩蝶看在眼底，道：“你比我想象中的还要沉稳，一个小小的避寒珠，我能动什么手脚？”
　　“如果你真的动手脚，我已经变成尸体了。”
　　林越道。
　　郭彩蝶突然想明白一件事，道：“我说你九系灵根为何能达到这等境界，如此警惕，别人想杀你都难。”
　　“我不想说这些，别忘了我们这次前来的目的。”
　　林越懒得和她废话，他来这里是为了获得大量丹药，只要得到这些丹药，便可以找个无人的西方修为。
　　一旦修为进一步提升，就可以帮父母复活。
　　当然，让父母复活还有一个办法，那就是找几名强者帮忙。
　　可身边除了凌思涵等人，再也找不到一个朋友，如果雇佣别人帮忙，林越也不放心。
　　冰雪山只有不高，最多只有千丈，山上满是厚厚的积雪。
　　冰雪山下，狂风呼啸。
　　方圆十里内一株树木都看不到，这里实在太过寒冷，别说树木，就算抵挡寒气的妖兽也无法在这里生存。
　　越是靠近山峰，温度越低，已经达到零下三百度，如果没有极品避寒珠，这股寒气确实能让掌控境修士重伤。
　　两人飞行在半空，很快便来到山脚下，两人落在一处山壁前。
　　眼前这面山壁极为光滑，山壁通体乳白色，看起来如同一个巨大的玉璧。
　　郭彩蝶站在山壁前，抬手打出一道道法决，山壁上流光一闪，正中间地方出现一道裂缝。
　　裂缝垂直而下，只听卡擦一声，山壁分开，一个巨大的山洞出现在视线中。
　　山洞内漆黑一片，郭彩蝶一拍腰间的储物袋，一枚圆形珠子出现在视线中。
　　“夜光石？”
　　林越问道。
　　“这不是夜光石，这是夜明珠。”
　　郭彩蝶手握夜明珠走在最前面，圆形的珠子内释放出淡淡的光芒，可以照亮三丈内的情况。
　　山洞崎岖而又悠长，大约走了百丈，出现一处台阶。
　　台阶通向地下，每走下一层阶梯，温度便会降低几度。
　　当台阶走完，前方再次出现石门，其外观同刚才看到的山壁如出一辙。
　　郭彩蝶对着石门上打出一道法决，石门刚打开，耀眼的金光从门内释放而出，让人无法睁开眼睛。
　　林越抬头看去，不禁倒吸一口凉气，眼前这个山洞内放满了金子，一眼看去如同小山一般。
　　“冰雪国喜欢收集金子？”
　　林越问道。
　　“金石玉器对于修仙者来说用途不大，可对于凡人来说可是难得的好东西。”
　　郭彩蝶缓缓解释道，“冰雪国内强者如云，可毕竟是一个帝国，国内还有许多凡人，这些金子是为他们准备的，只要有金子，国家便可繁荣强盛，才能出现更多的修魂者。”
　　“你们想的还挺多。”
　　林越感慨道。
　　“凡人只有吃饱了肚子，才能安心修炼。”
　　郭彩蝶道，“如果连饭都吃不饱，如何静下心来修炼呢？”
　　这句话说到林越心里去了，当年没修仙前，他不也在为生活奔波吗？
　　“别告诉我，这里只有金子。”
　　林越不想在这个话题上说下去，摇了摇头，摒除心里多余的念想。
　　“这里共有九层，第一层是金子，其余的地方则不是。”
　　郭彩蝶走进山洞，对着右前方打出一道法决。
　　又是一道石门打开，这个山洞内摆放的却是玉器。
　　“玉石是贵族的的象征，我们需要这个。”
　　郭彩蝶简单解释一番，又打出法决，第三道石门打开。
　　这个山洞内存放的却是避寒珠，从低品到极品都有，数量在万枚以上。
　　“璞玉配合冰系神通，可炼制避寒珠，每年父皇都会奖赏修为提升最快的年轻修士。”
　　郭彩蝶道。
　　林越对这些东西毫无兴趣，道：“我要的丹药呢？”
　　“下一层就是丹药了。”
　　郭彩蝶打出法决，第四道石门出现。
　　两人走下阶梯，来到山洞内，周围的山壁上有许多开凿出许多方格，每一个方格都放着一样东西，要么是丹药瓶，要么是储物袋，要么是封灵木制作的木匣。
　　一眼看去，这里的方格多的惊人，起码有上万了，如果这些方格内全部存放丹药，将是一个可怕的数字。
　　一国之力，果然非同寻常，普通修士根本无法收集这么多丹药。
　　“你要的是四品丹药掌控丹吧！”
　　郭彩蝶指向其中一个方格道，“这等丹药极难炼制，大部分被父皇拿去修炼，眼下只有这一瓶了……”林越点了一下头，他拿过药瓶，又向其余丹药走去。
　　每一个方格都仔细的看过，林越选了一些回复性的丹药，还有一些提升修为的药材。
　　“天灵草！”
　　林越眉头一动，道，“这株药材我要了。”
　　“你要这个干什么？”
　　郭彩蝶不解道，“我听父皇说，天灵草只能炼制七品丹药天灵丹，你能炼制出七品丹药？”
　　林越没有回答他的话，继续寻找起来，又找到几株有用的药材。
　　半个时辰后，需要的东西都找到了，林越道：“走吧！
　　带我离开这里。”
　　郭彩蝶没有走的意思，他来到郭彩蝶的身前，道：“你不想看看下几层存放何等宝物吗？”
　　“没兴趣。”
　　林越有种感觉，郭彩蝶会在这里对他动手，必须早点离开。
　　郭彩蝶眼中失望之色一闪而过，她犹豫了一下，道：“如果我告诉你，这里有一样你需要的东西，你还会走吗？”
　　“没兴趣。”
　　林越起身向来到的方向走去，刚走到通往上一次的台阶前，郭彩蝶的话让他不得不停下脚步。
　　“如果我告诉你，这里有一件魔器，你也没兴趣吗？”
　　郭彩蝶道。
　　林越心头一紧，他转身问道：“魔器？”
　　“你和我父亲斗法时，曾经使用四件法宝，我知道它们都是魔器。”
　　郭彩蝶缓缓道，“当年九方大陆侵略天光大陆时，不就是为那些魔器而去的吗？
　　可惜，他们没有得到，却落在你的手中，甚至连天机秘境内的落魂钟也被你得到。”
　　“最让的惊讶的是，游魂老祖的那件魔器竟然也落在你的手中。”
　　林越眉头一动，一个闪身来到郭彩蝶的身前，厉声道：“你怎么知道这些？”
　　“你想杀我？”
　　郭彩蝶毫不畏惧道，“你不会杀我的，如果你杀了我，那件魔器你也无法得到……”“说，你怎么知道天机秘境内有魔器？”
　　林越问道。
　　“我没去过天机秘境，可我的手下去过，他也知道魔器就在大殿内。”
　　郭彩蝶道，“九大魔器上散发的气息完全相同，单独使用威力不大，如果把九件魔器收集齐全，可以惊天地泣鬼神，同境界下可以说是无敌的存在。”
　　“这里是阴尸之地很近，你们得到关于魔器的记载了？”
　　林越想到了一种可能，这种可能性很大。
　　如果真是如此，第四件魔器必须得到，只有凑集九大魔器，才能变成强大法宝，他的实力可以提升数倍。
　　这些念头在脑海中一闪而过，林越下意识问道：“魔器在什么地方？”


第208章 极寒冰脉
　　郭彩蝶没有回答林越，她莞尔一笑，缓缓地说道：“你猜的没错，先祖确实得到关于魔器的记载。
　　当年父皇派我潜入袁家，你真以为是为了报仇吗？
　　当然不是，我是为了获得魔器的行踪，利用袁家人帮我获得魔器。”
　　“袁家修士太不中用，我手下混入天机秘境也没得到那件魔器”郭彩蝶话锋一转道，“正当我失望之时，你却来到了袁家，而且我能感应到你身上有一丝魔器的气息。
　　当时我还无法确定，决定赌一把，干不做二不休，先帮你灭了袁家。”
　　“这么说我还要感谢你了？”
　　林越冷声道，“你这么说是为了带走凌思涵，因为你知道我会来这里找你。”
　　“没错，这些都在我的计划之中。”
　　郭彩蝶道，“可惜我算错一步，你竟然闯入阴尸绝地，而且还学到雷系神通。”
　　林越才不相信对方好心好意告诉他这些，必然另有目的，道：“你把我带到这里来，其实为了杀我？”
　　“不是我要带你来这里，是你自己要来的。”
　　郭彩蝶眯着眼睛，她眼神深邃，看不出心里在想什么。
　　“我很奇怪，当时你不怕我被袁家人所杀？”
　　林越在拖延时间，同时散发神识感应魔器的下落。
　　魔器之间有联系，只要能利用彼此间的联系找到，郭彩蝶便没有利用价值，完全可以凭借自身能力找到。
　　“魔器何等强大，袁家人怎能杀得死你？”
　　郭彩蝶道，“如果你真的被袁家人所杀，我也没必要寻找其余的魔器了，因为没这个必要。”
　　“你很聪明，可你忽略了一件事。”
　　林越道说完脚下一个踏步，直奔不远处的石门而去，旋即打出一道法决。
　　这道法决同郭彩蝶先前打开石门时施展的完全一样，只听咔嚓一声，下一层石门打开。
　　郭彩蝶微微一怔，道：“你怎么会这道法决？”
　　“你刚才施展时我就留意了。”
　　林越来到下一个山洞，继续打开石门，不知不觉中他来到了最后一层。
　　郭彩蝶也跟了出来，急声道：“不要打开……”林越没有回答她的话，抬手就是一道法决，当石门打开，他一个闪身飞了进去。
　　刚飞到一半，一股寒流迎面而来，寒流中蕴含着庞大的吸扯之力。
　　这股力量强大的难以想象，林越还没没做出反应，便被吸入山洞中。
　　与此同时，郭彩蝶也飞了进来，她刚落在地面上，石门外的阵法开启，把他们困在其中。
　　“你真以为能看懂我掐动的法决，你错了，我故意露出的破绽。”
　　郭彩蝶道，“你很聪明，竟然知道利用魔器之间的联系找到这里。”
　　林越抬头向周围看去，周围光秃秃的一片，除了山壁外什么也看不到。
　　魔器也不知道在什么地方，从彼此之间的联系来看就在附近，却无法找到具体的位置。
　　“不用找了，魔器被我封印在这里，你找不到它的。”
　　郭彩蝶突然掐动法决，山洞微微晃动起来。
　　“你要干什么？”
　　林越脚下一个踏步来到郭彩蝶的身前，猛然向她的喉咙处抓去。
　　然而，却抓了个空，这一爪抓在了残影上。
　　“这里布置一道极为强大的阵法，你杀不了我……”郭彩蝶出现在林越身后，她手中掐动的法决越来越快。
　　“你想困住我？”
　　林越转身看去。
　　“我不是要困住你，而是要和你一起死。”
　　郭彩蝶道，“这里是龙脉所在地，也是极地冰原的发源地，所有的寒流都来自于这里。
　　你可以感应一下，这里的温度达到零下千度，配合这道神通，周围的温度可以更冷。”
　　“你这样做就是为了杀我，然后获得魔器？”
　　林越道。
　　“只要你死了，魔器就是无主之物，父皇得到后再修炼魔界神通，可以统治天下。”
　　郭彩蝶仿佛看到美好的未来，憧憬道，“父皇能成为天地间第一强者，我死也值得了，因为从此以后天下将姓郭。”
　　“你以为这样就能困得住我？”
　　林越一拍腰间的储物袋，祭出三件魔器，想要强行找到第四件魔器封印的地方。
　　“你很聪明，可是一步错，步步错，如果你刚进来时就这样做，或许可以得到魔器，可是现在晚了。”
　　郭彩蝶的话刚说完，法术凝聚而成，周围的温度越来越近，庞大的寒流从地下释放而出，直奔林越而去。
　　如果没有避寒珠，两人早就冻成冰块了。
　　林越低喝一声，四件魔器释放出庞大的气息，而后汇聚成一条直线，直奔三丈外的地面而去。
　　那里，有一丝灵力波动，显然布有阵法。
　　“破！”
　　林越抬手就是一拳，只见拳影闪动，落在那道阵法上。
　　“轰隆！”
　　一声闷响，回荡开来。
　　阵法在强大的攻击力下，瞬间崩溃，黑芒一闪，一件法宝悬浮在半空。
　　那只一个巨大的盾牌，通体黑色，同摄魂笛的颜色完全相同，虽看不出用什么材质炼制而成，却能感应到庞大魔器从盾牌上释放而出。
　　盾牌上，布有复杂的纹路，这些纹路极为古朴，显然是一道极为强大的防御阵法。
　　盾牌正中心的位置，同样雕刻着三个小字，这是魔器的名字。
　　“厉魂盾！”
　　林越下意识的喊了出来。
　　“你竟然懂古语。”
　　郭彩蝶想到了什么，恍然道，“我知道了，你炼化了那三件魔器，古语是从聚魂珠内学到的吧！”
　　她顿了顿，又继续道：“可惜，你知道的实在太少了，关于魔器的正确使用方法，它的用途，你却不清楚。”
　　“这些你知道？”
　　林越问道。
　　“当然，我父皇得到魔族的魂简，得知许多你不知道的秘密。”
　　郭彩蝶看了一眼厉魂盾，缓缓的说道，“比如说这件法宝吧！
　　它叫厉魂盾，用上古魔龙鳞片炼制而成，盾力全开，可抵挡七成法术伤害。”
　　林越不相信她知道这些，继续问道：“还有呢？”
　　“九大魔器，每一种都不同。”
　　郭彩蝶道，“我忘了，你还不知道九大魔器都叫什么吧！
　　我可以告诉你。”
　　“聚魂珠：吸收日月精华，天地灵气凝聚而成，后被魔化，成就九界第一魔器。”
　　“摄魂笛：笛声由心而成，可释放摄魂杀，听者意识迷失，无法自拔。”
　　“震魂塔：上古魔魂炼制而成，可镇压一切魂魄，让其无法离开肉身。”
　　“锁魂链：锁魂链下锁阴阳，阴魂，阳魂，皆可锁住。”
　　“落魂钟：钟声回荡，天地变色，三魂七魄，离窍而出。”
　　“画魂笔：一笔落下阴阳开，所画之物凝形态。”
　　“厉魂盾：魔龙鳞片炼制而成，盾力全开，可抵挡七成法法术伤害。”
　　“天魂铠：传说中魔神骨肉精血熔炼而成，魔铠护身，可挡下九成神通法术威力。”
　　“……”林越仔细的听着，越是听下去，他越是惊讶，显然没想到郭彩蝶知道这么多。
　　“第九件魔器呢？”
　　林越问道。
　　“魔界魂简中只记载这八件魔器，至于第九件叫什么，我也不知道。”
　　郭彩蝶道，“该说的我都说了，你还想问什么？”
　　林越刚想询问九件魔器的使用方法，突然，一声脆响回荡心头。
　　山洞内实在太过安静，这声脆响被放大无数倍，林越下意识的低头看去。
　　腰间佩戴的避寒珠上出现一道裂痕，那道裂痕正在以肉眼可见的速度扩大，按照这个速度下去，只需要几个呼吸便会崩溃。
　　看到这一幕，林越脸色一沉，道：“你在拖延时间？”
　　“你不也在拖延时间吗？”
　　郭彩蝶道，“你问我这些，不就为了找到魔器使用的方法，让厉魂盾帮你抵挡寒气吗？”
　　“哼！
　　即使你不告诉我，我也能使用厉魂盾。”
　　林越对着厉魂盾一招手，低喝道，“给我过来……”厉魂盾一动不动，任凭林越掐动法决，就是不听他的使唤。
　　“别做无谓的挣扎了，厉魂盾上布有强大阵法，你无法操控它。”
　　郭彩蝶拍向腰间的储物袋，祭出十多枚避寒珠，“你的避寒珠要崩溃了，想说什么快点说出来吧！
　　我怕过一会儿你会被冻成冰雕，再也无法开口说话。”
　　郭彩蝶的话刚说完，林越腰间的避寒珠发出脆响，崩溃时化为点点灵光消失不见。
　　与此同时，零下千度寒流落在林越身上，他的身体无法抵挡这股寒温，瞬间被冰冻起来。
　　冰冻的一瞬间，郭彩蝶没有注意到，他的手中多了一样东西。
　　郭彩蝶见林越被冰冻，暗暗松了一口气，她快速掐动一道复杂的法决。
　　法决掐动完，她的身前出现一面冰镜，郭彩蝶对着巴掌大小的镜面道：“父亲，任务完成，快来救我……”这句话刚说完，郭彩蝶腰间的避寒珠崩溃了几个，她眼中满是担心之色。
　　如果郭天哲无法在短时间内前来，她会和林越一样，冰冻成尸体。
　　冰雪国，皇宫。
　　郭天哲站在书房门前，抬头看向北方，看着冰雪山的方向。
　　这个时候，郭东云愤怒的跑了过来，道：“父皇，你为何封他为国师，为何不杀了他，你知道吗？
　　他刚才给我一巴掌，我……”郭天哲冷哼一声，抬手就是一巴掌，怒声道：“清醒点了没？”
　　这一巴掌把郭东云打晕了，他愣了愣，捂着脸颊道：“父亲，你打我干什么？”
　　“哼！
　　我和那小子斗法时，你去了哪里，又去玩女人了？”
　　郭天哲喝责道，“国家大事都不关心，你还有资格当太子吗？”
　　“我，我不是为了郭家的下一代吗？”
　　郭东云目光闪躲道。
　　郭天哲瞪了他一眼，刚想再骂几句，感应到腰间玉佩内的传音，哈哈大笑道：“从此以后，天下姓郭……”他的声音回荡在书房外，整个人化为一道流光极快的速度向冰雪山飞去，转眼间便落在冰雪山脚下。
　　走进山洞，一直来到九层，郭天哲快速掐动法决，想要打开第九层山门。
　　可法决打出后，山门并没有打开。
　　郭天哲心里咯噔一下，施展冰镜传音术，对着冰镜急声道：“女儿，快点打开阵法，父皇来救你了……”传音发出，却没有人回答，郭天哲脸色变了变，他心中有种不详预感。


第209章 魔族玉简
　　郭天哲一咬牙，右手突然抬起，对着第九层大门打出一拳。
　　只见拳影闪动，冰雪拳释放而出，化为一道流光落在其上。
　　砰的一声巨响回荡开来，第九层大门上出现一道裂缝，裂缝正以极快的速度扩散。
　　“女儿，再等等，父皇来救你了。”
　　郭天哲连续打出数拳，大阵承受不住巨大的攻击，轰然崩溃。
　　第九层山门刚一打开，一股寒气迎面而来，郭天哲脸下意识的后退几步。
　　山洞内的情况出现在视线中，偌大的山洞内，站了两人，其中一人早已冰封，正是要灭杀的林越。
　　另一人气息微弱，身上满是寒霜，不是郭彩蝶又是谁。
　　郭天哲一个闪身来到女儿身前，对着她的身上打出一股灵力，忙问道：“女儿，你怎么样了？”
　　郭彩蝶睁开眼睛，看清楚身前的人后，激动道：“父皇，您，您终于来了。”
　　“好女儿，你没事吧！”
　　郭天哲一把将女儿抱在怀里，道，“任务完成的怎么样的，那小子死了吧！”
　　说着，瞥了一眼身边被冰封的林越。
　　“父皇，您放心好了，这里寒温低达千度，就算他修为再高也休想活着离开这里。”
　　郭彩蝶把刚才发生的事简单的说了一下。
　　“太好了，没想到几件魔器真的在他的手里，只要我得到这些魔器，从此以后九方大陆就是我的天下了。”
　　郭天哲兴奋的笑了起来，他话锋一转道，“女儿，你伤势不轻，先回去休息，这里交给我了。”
　　郭彩蝶知道父亲要做什么，她点了一下头，道：“父皇，女儿先走了……”“你体内寒气太多，回去后先逼出体外，好好养伤。”
　　郭天哲一拍女儿的肩膀，示意她先离开这里。
　　郭彩蝶看了一眼林越，眼神说不出的复杂，最后叹息一声，起身向山洞外走去。
　　第九层山洞，此刻只剩下两人，一个是郭天哲，另一个是冰封的林越。
　　郭天哲走到林越的身前，神识感应了一番，见他身上已没了气息，冷哼道：“小子，你或许都没想到，你会这样死去吧！
　　白天的时候你不是挺狂妄吗？
　　不是想杀老夫吗？
　　可是你先一步死去，你费尽心思收集来的魔器，却要落在我的手里。”
　　“不过，我还是要谢谢你，如果你不把这些魔器带来，老夫想收集到也不是一件容易的事情。”
　　郭天哲笑着道，“看在你帮了我这么大忙的份上，我给你一个全尸吧！
　　哦，不，你已经死了，就让你的尸体冰封在此。”
　　郭天哲一个闪身来到林越身前，一把将他身边的几件魔器拿在手里，仔细的咂摸起来，“摄魂笛，聚魂珠，镇魂塔，落魂钟，厉魂盾……
　　如今五件魔器在我手中，只要再找到最后的四件，天底下还有谁是我的对手啊？”
　　郭天哲仰天的笑起来，他眼中满是憧憬之色，似乎已经看到同意天下的那一刻。
　　几声大笑后，郭天哲一步步向山洞外走去，他头也不回，一道法决掐动而出。
　　这是一道冰封法术，只要这道法决掐完，林越便会永久的冰封在这里。
　　可是，法决刚掐到一半，一个声音突然响起，“冰雪国王，你是想封印我吗？”
　　这突然响起的声音，让郭天哲身体一颤，他猛然转身，却看到无法相信的一幕。
　　刚才还冰封的林越，突然恢复了原样，他身上的冰层不知道什么时候消散了。
　　林越站在山洞内，神色肃然，他身上看不到半点伤势。
　　郭天哲瞪大了眼睛，他倒吸一口凉气，失声道：“小子，你还没死？”
　　“怎么，你很希望我死吗？”
　　林越声音不大，却异常冰冷，让人听不出半点感情存在。
　　郭天哲虽然不知道发生什么事了，却知道林越没死，冷哼道：“好小子，我真是小看你了，如此温度都冻不死你。”
　　“多谢前辈夸奖，你意外的事情还在后面呢！”
　　林越说话时，快步向洞外走去，几步之下便来到郭天哲身前。
　　郭天哲提高警惕，他知道林越的厉害，厉声道：“给我站住。”
　　“你怕了？”
　　林越问道。
　　“哼！
　　你觉得我会怕你吗？”
　　郭天哲确实有些担心，他总觉得不是林越的对手，却不敢表露出来，故作不屑道，“小子，我承认你很强，可如今五件魔器都在我的手中，你拿什么和我抗衡？
　　别告诉我你指望三昧真火来杀我。”
　　说到这里，郭天哲顿了顿，又继续说道：“三昧真火确实是天底下最炙热的烈火，可你别忘了，这里是什么地方，此地的温度低达千度，就算你在这里施展三昧真火，也无法发挥出全部的威力，此消彼长下，你不是我的对手。”
　　“就算没有三昧真火，我还是能杀了你那。”
　　林越的声音不大，却十分肯定。
　　郭天哲哈哈笑了起来，他右手一挥，五件魔器悬浮在身前，道：“很好，我也想知道你拿什么和我斗法。”
　　“你以为五件魔器在你手中，它们就听你的控制了？”
　　林越反问道。
　　郭天哲心里咯噔一下，顿时有种不详的预感，道：“你还能操控它们？”
　　“当然，它们是我的本命法宝，你说我能操控吗？”
　　林越心神一动，一股无形的力量释放而出。
　　这股力量真是他的神识之力，神识之力和本命法宝心神相同，只要一个念头便能操控。
　　四件法宝流光一闪，以惊人的速度来到林越身前，而后悬浮在他的头顶上方，发出嗡嗡的声响。
　　郭天哲脸色大变，对着四件法宝招手，却没起到半点作用。
　　“它们是我的本命法宝，你无法操控。”
　　林越道。
　　“哼！
　　没想到你竟然找到操控它们的方法，可惜，你只操控了四件，还有一件在我手里。”
　　郭天哲一拍腰间的储物袋，祭出一块黑色的玉牌。
　　那玉牌和魂简的样子十分相似，上面雕刻着复杂的纹路，如果仔细感应，可以感应到一股股魔气从魂简内释放而出。
　　“小子，你不认识此物吧！
　　这是魔界的换件，记载着九大魔器的操控方法，只要我控制其中一件魔器，你就无法用其余的魔器灭杀我。”
　　郭天哲手握魂简，对着厉魂盾打出一道法决，只见厉魂盾上流光一闪，发出嗡嗡声响，而后绕着他的头顶旋转一圈。
　　看到这样一幕，郭天哲暗暗松了一口气，同时大笑道：“看到了没，这是认主的前兆，只要我打出一滴精血，这件魔器就是我的本命法宝了。
　　等会儿我再杀了你，得到其余四件法宝，一切都结束了。”
　　“当然，斗法的时候难免有伤亡，如果不小心砍断了你的手和脚，你就没有全尸了，到了地底下阎王爷都未必让你从新投胎。”
　　郭天哲道，“要不这样，你把四件法宝给我，我给你一个全尸怎么样？”
　　“你说的很有道理。”
　　林越点头道。
　　郭天哲心里一喜，道：“这么说你答应了？”
　　“不，我也想把这句话送给你，如果你放弃认主，我也可以给你一具全尸。”
　　林越一字一顿道。
　　郭天哲气不打一处来，他怒吼一声，道：“你耍我？”
　　“你不也和我开玩笑吗？”
　　林越反问道，“你明知道我不会投降，却和我说这样的话。”
　　“哼！
　　既然你找死，老夫就成全你。”
　　郭天哲咬破手指，一滴精血悬浮在身前，而后在他的控制下，快速向厉魂盾飞去。
　　然而，就在精血飞向厉魂盾的一瞬间，让郭天哲无法相信的一幕出现了。
　　林越突然举起手中的摄魂笛，对着第九孔吹去，一曲魔音回荡开来。
　　这道魔音没有攻击力，有的却是复杂的感情，从曲音中似乎可以听出浓厚的兄弟情意。
　　曲音回荡，回荡在山洞中，回荡在两人的心头。
　　两人听后没有太大的感觉，厉魂盾却有惊人的反应，它再次发出嗡嗡的声响，从声音中似乎可以听出急躁不安。
　　林越加大曲音释放，厉魂盾便的暴躁起来，终于，它不再听从郭天哲的使唤，嗖的一声飞到林越身前，飞到四件魔音旁边。
　　这一刻，厉魂盾如同一个欢快的孩子，围绕着林越快速旋转。
　　郭天哲脸色大变，他无法接受眼前的一切，惊骇道：“不可能，魔界魂简在我手里，你怎么可能操控它们……”“魂简可以操控法器，却无法操控它们的灵魂。”
　　林越说了一句意味深长的话，嘴边的曲音变了，峥峥中带有庞大的杀伤力，仿佛金戈铁马就在眼前。
　　魔音越来越强，带着摄魂之力，化为一张无形的大网直奔郭天哲而去。
　　还没斗法，郭天哲便感应到这股魔音的强大，他想都不想，脚下一份踏步向通道外跑去。
　　“九大魔器，每多拥有一件，魔器的威力可提升一倍。”
　　林越也感应到摄魂笛比以前强大太多，如今释放的威力，同境界下几乎是无敌的存在。
　　他见郭天哲离去，嘴角露出一丝冷笑，不疾不徐的追了上去。
　　郭天哲正仓促逃遁，他飞出冰雪山脉，见林越没追出来，暗暗松了一口气。
　　“小子，你就长眠于此吧！”
　　郭天哲掐动一道复杂的法决，对着冰雪山上打出，没多久一道阵法布置完成。
　　“哼！
　　和我斗你还嫩了点，幸亏我留了一手，暗中留下冰雪大阵。”
　　郭天哲自认为困住林越，冷冷一笑，而后转身向冰雪皇宫而去。
　　他的想法很好，只要把林越困在阵法内，用不了多久对方便会被寒温冰封，等他死后再取走五件魔器也不迟。
　　可是，事情发展和郭天哲想象的完全不同，他刚转身，却见一人站在身前。
　　“前辈，我等你很久了……”


第210章 炼制姻奴
　　郭天哲转过身来，见林越悬浮在三丈外的虚空，脸色大变道：“你，你怎么在这里？”
　　“你以为我在你后面，还在山洞内对吗？”
　　林越冷笑道，“不好意思，我的速度比你快，先一步出来了。”
　　“哼！
　　就算你出来，我也能杀死你。”
　　郭天哲低喝一声，一道复杂的法决掐动而出，低声念道，“悬浮在天地间的灵光，请听从我的召唤，凝聚吧！
　　冰系神通，冰封天下。”
　　这道咒语刚念出，他的身上释放出庞大的寒气，周围的温度瞬间冷了下来。
　　无数股寒流在郭天哲的控制下，直奔林越而去，转眼间便来到他的身前。
　　林越神色肃然，无悲无喜，深邃的瞳孔中看不出他心里在想什么。
　　当寒流在来身前，林越突然举起右手，低喝道：“厉魂盾，现！
　　！！”
　　厉魂盾凭空出现，以惊人的速度放大，转眼间便有一人多高。
　　盾牌上的魔界符文不停闪动，每闪动一次，便释放出一股庞大的防御力。
　　寒流落在厉魂盾上，强行被阻挡，无法靠近林越。
　　“前辈，正如你说的那样，游戏结束了。”
　　林越祭出摄魂力和镇魂塔，两件魔器在他的控制下，其中一件魔器释放出强大的摄魂魔音，另一件魔器嗖的一声飞到郭天哲的头顶上方，而后放大，对着他的头顶罩了下去。
　　郭天哲感觉身体被死死的锁定，无法如何施法，就是无法逃脱镇魂塔的攻击范围。
　　这一刻，郭天哲似乎放弃了抵挡，他认命似的大笑道：“小子，今天我认栽了，不过你也休想活着离开这里。”
　　镇魂塔瞬间落下，把郭天哲困在其中，而后配合摄魂魔音，侵入他的意识海。
　　郭天哲死了，魂飞魄散，他的身体从半空中落下，落在了冰雪国龙脉山上。
　　林越一招手，郭天哲的储物袋落在他的手中，他取出魂简仔细的看了起来。
　　须臾，林越收起魂简和三件魔器，刚要离开，却见一道身影快速而来。
　　几个呼吸，对方便来到他的身前，化为郭彩蝶的模样。
　　郭彩蝶双眼通红，绝美的脸颊上有泪痕，可见她刚才哭过。
　　“你是回来杀我的？”
　　林越问道。
　　“你杀了我父亲，我不会放过你的。”
　　郭彩蝶冷声道。
　　林越冷笑一声，道：“你不是我的对手。”
　　“你有五大魔器，我当然不是你的对手，可不代表我杀不了你。”
　　郭彩蝶右手一挥，庞大的寒气释放而出，这过寒气没有攻击力，却可以改变周围的情况。
　　转眼间，一个巨大的宫殿凭空出现，把他们两人困在其中。
　　“你要干什么？”
　　林越很是疑惑，对方为何用冰系法术建造一个宫殿。
　　郭彩蝶疯了一眼，突然大声笑了起来，道：“这里将是我们洞房之地。”
　　“你走吧！
　　我不想杀你。”
　　林越不杀她的原因很简单，如果不是因为她带走了凌思涵，他不回来到这里。
　　如果不是这里，无法进入阴尸绝地，无法得到三昧真火，更不能得到厉魂盾和落魂钟。
　　“你是感激我帮你得到魔器，才不杀我的？”
　　郭彩蝶冷笑道，“不需要你的感激，我只要你的身体……”“你杀不了我的。”
　　林越蓝色的和她废话，右手抬起，对着身边的冰雪宫殿就是一拳。
　　拳影闪动，落在冰雪宫殿上，只听砰的一声，宫殿上出现无数道裂痕。
　　裂痕正以极快的速度扩散，按照这个速度下去，只需要几个呼吸。
　　“这里是我们的洞房之地，你忍心毁了吗？”
　　郭彩蝶再次挥袖，又释放出一股寒气，宫殿上的裂痕以肉眼可见的速度消散。
　　“好自为之。”
　　林越刚想再挥拳，冰雪宫殿内释放出一股诡异的能量，瞬间来到他的心头。
　　这股能量很奇特，林越没有防备的情况下，便进入他的体内。
　　更让林越惊讶的是，他竟然感应不出这股能量是什么，又该如何排除体外。
　　“你，你对我做了什么？”
　　林越只觉得呼吸急促，体内血液加速，这种感觉他已经遇到过，只有中了媚术才会出现。
　　可眼前的法术根本不是媚术，他意识清醒，可身体做出的反应却和他的想法完全不同。
　　这一刻，林越只想找个女人，好好的宠幸一番。
　　可脑海中浮现的女人不是凌思涵，也不是余梦莹，竟然是眼前的郭彩蝶。
　　郭彩蝶莞尔一笑，这一笑说不出的迷人，只听她幽幽道：“你很想要我对吧！
　　我知道你想和我在一起……”“你对我做了什么？”
　　林越咬破舌尖，鲜血直流，希望意识能清醒一点。
　　“没用的，这不是媚术，你的方法无效。”
　　郭彩蝶一步步向林越走去，她一边走，一边脱去身上的衣服。
　　转眼间，外袍便脱完，只剩下一个粉红色的布兜，还有那白皙的皮肤。
　　林越隐隐猜到对方要做什么，他闭上眼睛，冷声道：“就算你把衣服脱完，我也不会和你在一起的。”
　　“这可由不得你。”
　　郭彩蝶走到林越面前，吐气如兰道，“你还是个处，还没享受过女人的滋味吗？”
　　林越从不允许敌人近身，他突然抬起右拳，悬在郭彩蝶的头顶，森然道：“你以为我不敢杀你吗？”
　　“杀我吧！
　　为了对付你，我消耗体内全部灵力，你想杀我只有动动手指就行。”
　　郭彩蝶话锋一转道，“你能下得了手吗？”
　　林越很想灭杀对方，可不知道为什么，抬起的手无法落下。
　　“下不了手吧！”
　　郭彩蝶知道会是这样一个结果，幽幽说道，“俗话说的好，一夜夫妻百日恩，看在你是我男人的份上，我就让你死得明白。”
　　她顿了顿，又继续道：“这道法决名为诱天，天都能诱住，何况是你？”
　　“法术来自魔界，修炼时需要十万男人的欲求，我在袁家呆了那么多年，早就收集到足够的欲念，可惜没遇到喜欢的人，你是第一个，也是最后一个。”
　　郭彩蝶一拍腰间的储物袋，祭出一个木床，而后躺在其上。
　　“来吧！
　　要了我，你舒服了，我也报仇了，岂不是一举两得？”
　　郭彩蝶妩媚笑道。
　　林越心里有了念想，想要迫不及待的走过去，他知道这是媚术，却无法控制身体。
　　身体不听使唤，一步步向前走去，当走到床前，林越睁开了眼睛。
　　双眼看到的是一位绝美的女子，玲珑有致的身体，还有那让男人欲罢不能的娇躯。
　　“来吧！
　　只要你想，你现在就能要了我……”郭彩蝶幽幽道。
　　林越来到床前，可想进一步动作，却想到郭彩蝶曾经陪过无数的男人。
　　脑海中第一次出现剧烈的挣扎，他再次闭上眼睛，强行让自己后退。
　　每退一步，体内灵力便消耗一层，再这样退下去，迟早要灵力透支。
　　郭彩蝶是个聪明女人，她猜到林越在想什么，道：“你以为我跟过很多男人，对吗？
　　你错了，那头是逢场作戏，他们休想看到老娘的身体，我说了，你是第一个，也是最后一个，我的身体只给了你……”这最后几话，对林越有着致命的伤害，他最后的戒心消散，突然向床前跑去。
　　转眼间，林越便脱完身上的衣服，压在郭彩蝶的身上。
　　两人的身体紧紧的贴在一起，林越进入时，遇到了一丝阻力，瞬间便瓦解。
　　“啊！”
　　郭彩蝶发出一声痛喊，她咬着下唇，凝视着身前的男子。
　　不知道过了多久，郭彩蝶暗中掐动秘法，心中幽幽念道：“魔界神通，逆天改命，姻缘之力，从此轮回。”
　　轮回便是新的开始，这是魔道神通的霸道之处，可以改变一个人的姻缘命运。
　　这十六个字刚一念出，一股诡异的能量凝聚在郭彩蝶的右手之中，她的指间出现一道红色流光。
　　郭彩蝶举起右手，对着林越的眉心处按了下去，喃喃道：“从今天起，你就是我的姻奴，我要你做什么，你就得做什么。”
　　指间按在眉心处，那道红芒刚要进入，却遇到一股庞大的阻力。
　　这股阻力超出了郭彩蝶的想象，她脸色一沉，惊骇道：“怎么回事，这是怎么了？”
　　林越迷迷糊糊，根本没有意识，无法听到郭彩蝶在说什么，他的身体机械式的一进一出，反反复复。
　　“这道神通开印改变所有人的姻缘，这到底是怎么回事？”
　　郭彩蝶想不出其中的原因，就在她疑惑时，林越体内释放出一股庞大的力量。
　　这股力量刚一出现，便发生的爆炸，只听砰的一声，庞大的冲击破下，两人的身体被击飞，重重地落在地上。
　　两人落地后，都是一口鲜血吐了出来，旋即晕了过去。
　　不知道过了多久，林越幽幽醒来，他看到没穿衣服，心里咯噔一下。
　　昏迷前发生的事，点点滴滴在脑海中浮现，林越知道刚才发生了什么。
　　只是有一点他想不明白，为何关键时刻，为何要被炼化成姻奴时，体内出现一股庞大力量。
　　恍然间，林越想到了一种可能，喃喃自语道：“这是命吗？”
　　林越叹息一声，不在去想这些事情，从储物袋中拿出一件干净的衣袍穿在身上。
　　完成这一切，林越起身向郭彩蝶走去，对方依旧昏迷，脸色苍白如纸。
　　郭彩蝶没有死，可同死人区别不大，她气息微弱，如果没有人救她，永远无法醒来。
　　林越犹豫了许久，蹲在郭彩蝶的身前，对着她体内输入灵力。
　　大约过了半柱香的时间，郭彩蝶幽幽醒来，她睁开双眸，当看到林越时微微一怔，下意识问道：“你为何不杀我？”
　　“你很想我杀你？”
　　林越反问道。
　　郭彩蝶惨笑一声，她似乎在和林越说话，又好像在自言自语，“我知道你为何不杀我，因为我是你第一个女人。”
　　林越脸色变了变，却没有说什么，他站起身来，背过身道：“从此以后桥归桥，路归路，我不想再看到你。”
　　郭彩蝶没有回答他的话，她突然走到林越的身后，质问道：“你刚舒服完了，现在穿上裤子就想走了吗？”


第211章 无处可逃
　　林越眼中厌恶之色一闪而过，冷声道：“不可否认，你自导自演的戏很精彩，可我不会再上当。”
　　“我的戏演的再好，却无法杀你。”
　　郭彩蝶幽幽道，“我们夫妻一场，临别前，你能告诉我一件事吗？”
　　“我和你没有关系，也不是夫妻。”
　　林越厉声道。
　　郭彩蝶苦笑一声，道：“露水夫妻不叫夫妻吗？”
　　“你觉得算吗？”
　　林越问道。
　　郭彩蝶冷哼一声，道：“你说不算就不算吗？
　　我在你体内下了魔种，你会记得我一辈子，永远无法忘记我。”
　　“是吗？”
　　林越知道魔界神通的强大，却不相信对方掌握了这道神通。
　　郭彩蝶盯着林越的双眼，一字一顿道：“你敢正面回答我的问题吗？”
　　林越目光一闪，道：“你想问什么？”
　　“姻缘神通为何对你无效？”
　　郭彩蝶实在太想知道答案了，她想知道问题出在哪儿了，为何魔界神通都无法控制林越。
　　“我对你没兴趣，你的神通自然对我无效。”
　　林越没有说实话，他是不会告诉对方的。
　　郭彩蝶显然不信，道：“是吗？”
　　“信不信由你。”
　　林越说完这话，脚下一个踏步破空而去，转眼之间消失在天地间。
　　郭彩蝶没有追去，她看着林越离去的方向，眼神冷了下来，森然道：“你忘不了我，这辈子都要活在我的魔种下。”
　　冰雪国，皇宫！
　　郭东云带着一群侍卫走出皇宫，他穿着华丽的太子服，嘴角挂着淡淡的笑容。
　　“太子殿下，我等这么晚了要去哪里？”
　　侍卫首领问道。
　　“嘿嘿！
　　当然去本太子想去的地方了。”
　　郭东云笑着说道。
　　侍卫首领露出一副恍然的样子，道：“我们要去冰雪楼？”
　　“狗屁，老子去那里干什么？”
　　郭东云瞪了对方一眼，没好气的说道，“你觉得我会去那种地方吗？”
　　“太子殿下，我们究竟去什么地方？”
　　侍卫首领不解道。
　　“等到了你们就知道了。”
　　郭东云一挥手，带着众人向不远处的客栈走去。
　　冰雪客栈，富贵堂皇。
　　这里是皇家客栈，普通人无法进去，招待的客人非富即贵。
　　众人来到客栈前，店掌柜跑了出来，恭敬道：“太子殿下，什么风把你吹来了？”
　　“少废话，我问你，那两个妞在吗？”
　　郭东云问道。
　　店掌柜一怔，道：“哪两个妞？”
　　“废话，就是那小子身边的两个女人。”
　　郭东云道。
　　“哦！
　　我知道了，国师身边的女人对吗？”
　　店掌柜道。
　　“狗屁国师，从今天起冰雪国没有国师了。”
　　郭东云冷声道，“说，那两个女人在什么地方？”
　　“她们在楼上休息，冰字一号房，需要下人带你们过去吗？”
　　店掌柜道。
　　郭东云摆摆手，道：“不用，我带他们过去就行了。”
　　众人上楼，直奔冰字一号房而去，郭东云对这里很熟悉，轻车熟路来到房间前。
　　郭东云对着手下一挥手，众侍卫把周围团团围住，他对着大门打出一道法决。
　　阵法破开，让郭东云没想到的是，里面又布置了一道阵法，一道郭东云从没见过的大阵。
　　郭东云冷哼一声，打出一道传音符，道：“开门……”房间内，凌思涵和余梦莹住在一起，看到传音符传来，后者一怔，道：“林大哥回来了，我过去打开……
　　“等一下，林大哥可以破解这道阵法，他不用发传音符。”
　　凌思涵一把接过传音符，符咒燃烧，发出声音。
　　“美女，我来了，快点开门。”
　　这声音和林越发声很像，却不是林越发出，林越从不用这种称呼喊她们。
　　“不是林大哥？”
　　余梦莹提高警惕道。
　　“当然不是，如果我没猜错，应该是冰雪国太子郭东云。”
　　凌思涵分析道。
　　余梦莹皱起眉头，不解道：“他这么晚了来这里做什么？”
　　“哼！
　　还能干什么？
　　还不是为了我们。”
　　凌思涵道。
　　“林大哥是冰雪国的国师，他哪来的胆子和我们做对？”
　　余梦莹道，“难道他忘了林大哥的强大实力了？”
　　凌思涵脸色阴沉下来，道：“他敢来这里找我们，肯定出事了。”
　　“林大哥出事了？”
　　余梦莹转眼一想又觉得不太可能，道，“林大哥实力那么强，冰雪国内谁能杀死他？”
　　“就怕有心算无心，他们肯定暗中对林越动手了。”
　　凌思涵担心道。
　　“那怎么办，要不我们去找林大哥。”
　　余梦莹道。
　　凌思涵沉默少许，摇头道：“就算现在我们前去也来不及了，倒不是把他接进来，套套他的话。”
　　“啊！
　　这不是引狼入室吗？”
　　余梦莹把头摇的把拨浪鼓一般，她可不想让对方进入房间。
　　凌思涵给了她一个不要担心的眼神，道：“那小子看似修为不低，其实全用灵丹妙药提升上来的，战斗力很弱，同我们不在一个档次。”
　　“要是他带手下来呢？”
　　余梦莹问道。
　　“不会的。”
　　凌思涵道，“他做这种事时会让手下在旁边看着吗？”
　　“呃……
　　说的也是，可我还是有些担心。”
　　余梦莹道。
　　“我们必须这样做，无论林大哥现在怎么样了，我们都要弄清情况。”
　　凌思涵说话间已经走到门前。
　　只听吱呀一声，房间的门打开，凌思涵看到门外站着的众人。
　　“美女，没想到是我吧！
　　不请我们进来坐坐吗？”
　　郭东云不等凌思涵回答，一个闪身进入房间。
　　刚进门，郭东云便把房门关上，对着房门打出一道道法决。
　　与此同时，门外侍卫也在布置阵法，一道强大的冰雪阵法布置而成。
　　郭东云如同到了自己的家中，他走到椅子上坐下，道：“两位美女，请允许我自身介绍一番，我是冰雪国太子。”
　　“你找我们有事吗？”
　　凌思涵问道。
　　“长夜漫漫，你说我找你们有事吗？”
　　郭东云微微笑了起来，道，“我只有一个爱好，就是喜欢美女，不知道两位……”“我们是国师的女人，你说这些话不怕国师杀了你吗？”
　　凌思涵说话时一直盯着对方的眼睛，想要看出一丝端倪。
　　郭东云眼中不屑之色一闪而过，道：“他杀不了我，何况他也无法来杀我。”
　　“他怎么了？”
　　凌思涵激动道。
　　余梦莹虽然没有回答，可她的眼神也能看出，她很担心林越。
　　郭东云看出两人神色不对，似乎明白了什么，道：“你们很想知道他现在的情况？”
　　“你说不说？”
　　凌思涵问道。
　　“哈哈！
　　想让我说也可以，你们只要答应我一个条件就行了。”
　　郭东云的视线一直落在两人的身上，从脸颊到胸口。
　　“什么条件？”
　　凌思涵即使用脚指头去想也知道对方想干什么，眼中厌恶之色一闪而过。
　　“嘿嘿！
　　只要你们今晚陪我，我就告诉你他现在的情况。”
　　郭东云走到床前，躺了下来，而后张开双臂，“来吧！
　　两位小宝贝……”“我们是国师的女人，你不嫌弃我们？”
　　凌思涵暗中给了余梦莹一个眼神，示意她随时准备动手。
　　“本太子阅女无数，难道我还看不出来，你们还是个处吗？”
　　郭东云道，“你们要是聪明的话，今晚就跟了我，我让你们吃香的喝辣的。”
　　“太子殿下，你对我们这么好，我们如何报答你呢？”
　　凌思涵说着走到郭东云身前。
　　郭东云以为两人妥协，哈哈一笑，道：“只要你们让我满意，以后你们想要什么，我都会送给你们。”
　　“如果我们要你的命呢？”
　　凌思涵声音冷了下来，眼中杀意不断闪现。
　　郭东云一怔，赫然站起身来，警惕道：“你们想干什么？”
　　“说，林大哥在什么地方，否则别怪我不客气……”凌思涵一拍腰间的储物袋，祭出本命法宝凌云。
　　郭东云无所谓的耸耸肩膀，露出一副你们不敢杀我的样子，道：“两位美女，我必须提醒你们一句，外面都是我的人。”
　　“你以为我们不敢杀你？”
　　余梦莹从储物袋内取出一把匕首，旋即放在郭东云的脖子处。
　　匕首只有寸许上，异常锋利，光线照射在其上散发出冷冷寒光。
　　“说，林大哥在什么地方？”
　　余梦莹道，“你可以不告诉我们，不过我也要提醒你，我的手一抖，你身上就会掉下来一块肉。”
　　“美女，我可不是被吓大的，你可别吓唬我啊！”
　　郭东云完全没把两女的威胁放在眼里，笑呵呵的说道，“你们确实可以杀死我，可如果我死了，你们也无法活着离开这里，尤其是你，你父亲和弟弟也会死。”
　　“你们杀了林大哥？”
　　凌思涵脸色变得有些难看，如果林越没死，他绝不敢说出这番话。
　　郭东云觉得该说的都说了，没必要再隐瞒，道：“那小子确实死了，我还有一个好消息要告诉你们，用不了多久，我父亲就会统一九方大陆，再统一全世界。
　　到那个时候，我这个太子权利就大了，你们好是跟了我，还怕没好日子过吗？”
　　听到这话，余梦莹整个人瘫了，她扑通一声坐在地上，神色恍惚道：“不可能，林大哥不可能死的……
　　凌思涵不相信林越被杀，她冷笑一声，道：“你当我们是傻子吗？
　　林大哥修为那么高，你父亲能杀死他？”
　　“好了，该说的我都说了，你们不相信我也没办法。”
　　郭东云摊手道，“我给你们考虑的时间，等下给我回复。”
　　“不用等了，我们不会和你在一起。”
　　凌思涵拒绝道。
　　郭东云冷哼一声，他瞪了两女一眼，道：“你们别后悔，只要我一声令下，无数皇宫侍卫会冲进来……”凌思涵和余梦莹相互看了一眼，两人同时抬起右手，快速掐动法决。
　　郭东云反应很快，一个闪身躲到十丈外，对着门外厉喊道：“都给我进来，把她们两个给我绑起来……”“快点杀了他。”
　　凌思涵急声道。
　　“你们杀不了我。”
　　这是障眼法，郭东云根本没喊手下，就是让两女误以为他的手下会闯进来。
　　郭东云很聪明，利用两女看向门外时，突然拍向腰间的储物袋，祭出一枚玉符，瞬间捏爆，一股庞大的冰之力释放而出。
　　这股力量强大的难以想象，刚一出现，周围的空间便被冰封。
　　“冰系神通，冰封天下！”
　　郭东云低喝一声，完成玉符最后的释放，两女瞬间冻成冰雕。
　　看到两女冰冻的样子，郭东云哈哈大笑起来，他走到两女的面前，猥笑道：“今晚你们必须成为我的女人……”


第212章 弱水三千
　　郭东云走到两女身前，刚要施展法术解开她们身上的冰层，突然，一道身影凭空出现在房间中。
　　“我不是说了，没有我的命令，任何人不准进来吗？”
　　郭东云以为手下进来，转身看去，可看到对方的样子后，他整个人愣住了。
　　“是你，你，你竟然没死……”郭东云瞪大了眼睛，他做梦也没有想到，对方竟然没死，活生生的出现在他的面前。
　　这突然出现的人正是林越，他眼中寒芒一闪，道：“你很希望我死吗？”
　　“不可能，我父亲已经杀了你，你不可能出现在这里。”
　　郭东云无法接受这个事实，林越没死，那么他的父亲……
　　郭东云已经不敢想下去，他疯了一般，对着林越咆哮道：“告诉我，你已经死了，我父亲杀了你……”“我没死，你父亲死了。”
　　林越回答道。
　　“你是魂魄，你已经死了，你骗不了我……”郭东云彻底疯了，他倒吸一口凉气，故意露出一副不在意的样子，狰狞笑道，“我父亲能杀死你，我同样可以灭杀你，你一个残魂，还想在我面前嚣张，看我如何杀了你。”
　　郭东云右手抬起，一道冰系法术施展而出，寒光一闪，一道冰球直奔林越而去。
　　林越也不施展法术抵挡，右手一挥，一道拳影凭空出现。
　　冰球和拳影碰撞在一起，只听砰的一声巨响，冰球崩溃。
　　拳影微微一滞，而后去势不减的向郭东云飞去，转眼间便落在他的身上。
　　两人之间的距离只有三丈，如此近的距离下，郭东云已经无法抵挡，只能眼睁睁的看着拳影落在他的身上。
　　当拳影落下，伴随砰的一声闷响，郭东云的身体倒飞而出，落地后脸色苍白，一口鲜血吐了出来，鲜血中依稀可以看到肝脏的碎片。
　　郭东云想站起身来，可伤势太重，尝试了几次都无法起身。
　　“你，你真的没死……”郭东云即使再傻，也能看出林越不但没有受伤，修为还提升了不少。
　　“你父亲杀不了我，你也伤不到我。”
　　林越一步步走到他的面前，指间中寒芒一闪，一道冰刺呼啸而出。
　　冰刺准确无误的落在郭东云的眉心，他身体一颤，而后倒在了地上。
　　郭东云死了，魂飞魄散的那种，临死前他也没想明白，林越如何逃脱父亲的灭杀。
　　林越看了一眼郭东云的尸体，而后转身打出一道法决。
　　流光闪动，冰层融化，两女随之睁开了眼睛。
　　看到林越站在面前，两女都是一怔，凌思涵忙问道：“林大哥，是你吗？”
　　“是我，我来了。”
　　林越回答道。
　　“那个混蛋呢？”
　　余梦莹刚说出这话，便看到躺在地上死的已经不能再死的郭东云，话锋一转道，“他死了？”
　　“他死了。”
　　林越道。
　　余梦莹暗暗松了一口气，想起刚才郭东云说的话，又问道：“他父亲不是追杀你了吗？
　　你杀了他父亲？”
　　“他父亲不是我的对手，被我杀了。”
　　林越把刚才的情况简单的说了一下，而后问道，“你们没事吧！”
　　“我们没事，我父亲他们也没事。”
　　凌思涵刚和父亲取得了联系，他父亲和弟弟都在客栈内休息。
　　林越沉默少许，道：“走吧！
　　我们先离开你这里。”
　　“去哪？”
　　凌思涵问道。
　　“找一个安静的地方，我要施法。”
　　林越也没细说，带着两女向客栈飞去。
　　一个时辰后，众人离开冰雪城，以最快的速度向南方飞去。
　　没多久，众人飞出冰雪山脉，林越落在山脉中，布置了一道强大的法术，道：“我要施法，你们帮我护法。”
　　凌天齐第一个点头道：“姐夫，你就放心吧！
　　只要我们在这里，没有人敢闯进来。”
　　这一声姐夫，让凌思涵俏脸通红，她瞪了弟弟一眼，没好气道：“你乱说什么呢！”
　　“嘿嘿！
　　老姐，还想骗我呢！
　　你们之间的事我都知道了。”
　　凌天齐道，“老姐，你们什么时候成婚啊！”
　　“哼！
　　不和你们说了。”
　　凌思涵红着脸，转身向不远处的树林内跑去。
　　凌天齐哈哈大笑起来，对父亲道：“父亲，老姐的事他不操心，我们要不要帮她选个日子，快点和姐夫成婚？”
　　凌光旭也希望女儿能嫁给林越这样的强者，他看向林越，笑着问道：“女婿，想好成婚的日子了吗？”
　　林越哪有心情成婚，何况他也没想过娶凌思涵，道：“族长，这事请容许我再想想。”
　　“好吧！
　　这是你们的事，我也不强求，你们想好日子和我说一声。”
　　凌光旭摆摆手，示意儿子先离去。
　　林越则进入山洞，他又布置了一道阵法，才从储物袋内取出一个木匣。
　　养魂木匣，这里存放着父母和心爱人的魂魄，为了这一天，他等了很久很久。
　　离开九方大陆时，林越就想复活父母，可那时候急着寻找凌思涵的下落，这事就耽搁了。
　　如今不但救下凌思涵，还炼化成三昧真火，接下来的这段时间也没有别的事可做，这是复活父母的最佳时间。
　　看着养魂木匣，林越深吸一口凉气，而后凝声道：“爹，娘，你们放心好了，无论付出多大的代价，我都要让你们苏醒。”
　　说完，他把养魂木匣放在地上，对着木匣上打出一道道法决，只听流光闪动，两道灰色光芒悬浮在半空。
　　这两道光芒正是父母的昏迷，两人在养魂木内呆了这些年，魂魄已经恢复了大半，虽然三魂七魄没有完全恢复，可只要配合这道神通，让魂魄凝聚在一起，三魂七魄就能凝聚成形。
　　只要有了完成的三魂七魄，再施展强大的神通，父母就可以逆天复活。
　　这些念头在脑海中一闪而过，林越继续掐动法决，掐动的速度越来越快。
　　冰雪山脉，一处茂密的树林内，凌思涵和余梦莹站在这里，后者道：“思涵姐，我知道你想和林大哥在一起，要不要我帮你？”
　　凌思涵俏脸依旧通红，她低着头玩弄着衣角，道：“你，你帮我什么？”
　　“嘻嘻！
　　当然帮你们成婚了。”
　　余梦莹笑着道。
　　“他们开我的玩笑，你也取笑我？”
　　凌思涵反问道。
　　余梦莹莞尔一笑，道：“你不想和林大哥在一起？”
　　“我……”“哎！
　　既然你不想，那我就不帮你了。”
　　余梦莹说着转身就要离去。
　　凌思涵一把抓住了她，道：“等等，你别走。”
　　“想明白了？”
　　余梦莹眨巴着眼睛问道。
　　“你，你真的要帮我？”
　　凌思涵见她点头，一咬牙，道，“可你们都成婚了，不介意我和他在一起？”
　　“我和他只假成婚，还算不上真正的夫妻。”
　　余梦莹道，“说起来你可别笑话我，我和她还没真正意义上在一起呢！”
　　“就算是假夫妻，那也是夫妻。”
　　凌思涵道，“只要你们天天在一起，还怕无法在一起吗？”
　　“是啊！
　　我在等，等他爱上我的那一天。”
　　余梦莹憧憬道。
　　凌思涵眉梢微动，道：“你愿意和我分享他？”
　　“思涵姐，我知道你想说什么，你觉得两个人的世界最幸福，对吗？”
　　余梦莹道，“这是普通的夫妻，可林大哥是普通的人吗？
　　他是强大的修魂者，如此优秀的人怎么可能只有一个妻子，再说，我们都是小，林大哥最爱的人可不是我们……”关于林越的事情，凌思涵也知道一些，她叹息一声，道：“他最爱的人确实不是我们，我们这样下去有结果吗？”
　　“世上无难事，只怕有心人，只要我们坚持，一定会有结果。”
　　余梦莹肯定的说道。
　　“那好吧！
　　你如何帮我？”
　　凌思涵问道。
　　余梦莹神秘的一笑，旋即道：“秘密，等林大哥闭关出来，我再告诉你具体的办法。”
　　不远处的山头，凌天齐父子站起这里，凌光旭抬头看着虚空，看着一个若有所无的方向。
　　须臾，凌天齐忍不住问道：“父亲，你刚才怎么不把日子定下来？”
　　“你觉得我能定下来吗？”
　　凌光旭反问道。
　　凌天齐一怔，不解道：“你是他的岳父，为何不能定？”
　　“今非昔比了，如果他还在我们凌家，我或许有这个权利，可如今他修为高于我，我无法决定他的事情。”
　　凌光旭意味深长的说道。
　　这些话凌天齐听不懂，他就是希望老姐和林越成婚，道：“就算他修为高，要了我老姐也应该娶她吧！”
　　“你说他们在一起了？”
　　凌光旭道。
　　“他们整天在一起，肯定那个了，我可不相信他对我老姐没有感觉。”
　　凌天齐道，“别忘了，我老姐可是九方大陆第一美女，多少男人看到她都想娶进家门。
　　姐夫身体有没问题，怎么可能不把老姐拿下？”
　　“他们没有在一起。”
　　凌光旭声音不大，却十分肯定。
　　“爹，你就别骗我了，我又不是小孩子。”
　　凌天齐不信道。
　　凌光旭苦笑一声，道：“这事我何必骗你，他们真的没在一起。”
　　凌天齐盯着父亲，见他不像在开玩笑的样子，道：“爹，林大哥是不是身体有问题啊！
　　他还没拿下老姐？”
　　“如果我没猜错，他心里有人了，一个他深爱的女人。”
　　凌光旭道。
　　“爹，男人三妻四妾很正常，林大哥是不是脑袋被驴给踢过？
　　他要在一棵树上吊死？”
　　凌天齐郁闷道。
　　“正常男人都希望三妻四妾，可不是所有男人都会如此。”
　　凌光旭道，“你没听过一句话吗？
　　弱水三千只取一瓢饮之……”凌天齐嘿嘿一笑，道：“这话我听过，可我总觉得这话有问题。”
　　“什么问题？”
　　凌光旭一脸好奇，难道他这个不学无术的儿子也懂得分析典故了？
　　然而，凌天齐接下来的一句话，却让他想要吐血。
　　“我觉得他只带了一个瓢，否则他肯定把若水全部取走……
　　爹，你别打我啊！
　　如果是你，不想走全都取走吗？”
　　“……”冰雪山脉，洞府中，林越打出最后一道法决。
　　一股庞大的力量凭空出现，山洞内阴气逼人，鬼哭狼嚎的声音回荡开来。
　　三魂七魄凝聚到了最后一步，林越额头上满是汗珠，心里不断念叨：“快了，只差这一步，父母就能复活……”


第213章 复魂失败
　　三魂七魄凝聚的最后关头，突发异变，洞府内剩余的能量竟无法进入。
　　“怎么回事，哪里出了问题？”
　　林越脸色一沉，右手再次抬起，一道道法决快速的释放而出，对着两道残魂打去。
　　不知道过了多久，法决全部打出，林越手中的法决猛然转变，他低喝一声，厉声道：“袁家秘术，魂魄归位。”
　　这八个字刚一念出，一股奇异的能量从林越指间释放而出，直奔父亲的魂魄而去。
　　只见流光闪动，这股能量释放而出，而后在林越的控制下，钻入林父的残魂中，慢慢的融合进去。
　　可就在融合最后关头时，再次出现刚才的情况，无论林越用什么方法，这股能量就是无法进入林父的魂魄内。
　　“哪里出了问题？”
　　林越心里咯噔一下，顿时有种不详的预感。
　　袁家大殿内复活袁东峰时，林越就在现场，他看完所有的复魂过程，并记在心里。
　　林越可以肯定，复魂术他已经学会，为何施展时无法成功？
　　这个结果已经超出林越的预料，他无法解决，对着聚魂珠内打出一道法决，道：“欧阳大哥，你在吗？”
　　“我勒个擦擦，你小子干什么，别耽误我的好事。”
　　欧阳天鹏没好气道。
　　林越即使用脚指头去想，也知道欧阳天鹏在干什么，道：“欧阳大哥，这是白天，你们……”“什么白天黑夜的，谁告诉你白天不能做那种事情了？”
　　欧阳天鹏道，“你再等等，我一会儿完事后找你。”
　　半个时辰后，欧阳天鹏没有回答，又过了一个时辰还是如此。
　　林越心急如焚，哪有功夫继续等下去，看着父母的魂魄越来越弱，厉声道：“欧阳大哥，还没好吗？”
　　“好了，这就完事了。”
　　欧阳天鹏气喘吁吁道，“你小子找我做什么？”
　　“我刚才想让父母复活，然而……”林越把刚才的情况简单的说了一遍，而后道，“这是什么回事？”
　　“你再施展一次法术，我看下再告诉你。”
　　欧阳天鹏道。
　　林越也没有更好的办法，只能按照欧阳天鹏说的去做，一道道法决掐动完成。
　　当所有法决掐完后，林越低喝一声，道：“袁家秘法，魂魄归位……”“等等……”欧阳天鹏突然道，“你不觉得这句法决有问题吗？”
　　听欧阳天鹏这么一说，林越也发现了问题所在，道：“你是说这是袁家的秘法，我无法让父母复活？”
　　“没错，每个家族的血脉都不同，袁家秘法只针对袁家人，不可能让其余家族的血脉复活。”
　　欧阳天鹏道。
　　“那怎么办？”
　　林越心头一颤，一时间不知道如何是好。
　　欧阳天鹏叹息一声，他知道林越心情不好，道：“你也别着急，这种情况只有两个办法，一是改变法决，施展一道针对你们家族血脉的法术，才能让你复活父母复活。
　　另一个办法就是等你修为强大，自己研究一道复活魂魄的法决。”
　　“我需要多高的修为？”
　　林越问道。
　　“起码要达到归元境，否则无法做到。”
　　欧阳天鹏道。
　　林越一阵苦笑，他现在才掌控境，离归元境还差三给境界，短时间内根本无法达到。
　　“第二个办法不可行，第一个办法如何实施？”
　　林越问道。
　　“先弄清楚复魂术是谁研究而出，然后再找到那个人，让他告诉你改变法决的方法。”
　　欧阳天鹏道。
　　“欧阳大哥，你这办法同没说有区别吗？”
　　林越苦笑道，“这道法术肯定来自袁家，难道让我再去袁家？”
　　“袁家已灭，其余的袁家修士都在九霄阁内，而且全部都是强者中的强者，你去找他们也没用。”
　　欧阳天鹏道，“先不说你能否杀死他们，就算你能做到，也找不出研究法决的人，我可以肯定，这道法决并非来自袁家。”
　　“不是袁家，那是什么地方？”
　　林越不解道。
　　“九方塔。”
　　欧阳天鹏道。
　　林越一怔，这种可能性不是没有，道：“我们现在去九方塔？”
　　“你去找九方塔的塔主，如果他告诉你改变的方法就算了，不告诉的话，你喊我出来，我来对付他们。”
　　欧阳天鹏道。
　　“你有办法？”
　　林越不信道。
　　“放心，只要你找到他们，我有办法说服他们。”
　　欧阳天鹏道。
　　林越不知道欧阳天鹏用什么办法，可如今只有这个办法可行，为了父母，他必须试一试。
　　把父母魂魄收入养魂木匣中，林越起身，向洞府外走去。
　　这个时候，凌思涵等人发现林越出现，同时走了过来，凌天齐道：“姐夫，闭关出来了？”
　　林越神色黯淡，他叹息一声，道：“走吧！
　　我们去九方大陆。”
　　此话一出，众人都是一怔，凌光旭忙说道：“林越，九霄阁的人正在追杀你，你现在回去岂不是……”“自投罗网对吗？”
　　林越道。
　　“我知道你修为很高，可毕竟还在掌控境，如果遇到灵开境强者很危险。”
　　凌光旭把心中的想法说的出来。
　　凌思涵也这么认为，道：“林大哥，我父亲说的没错，我看还是别去了。”
　　“不，就算前面是刀山火海，我也必须去。”
　　林越看了一眼众人，缓缓说道，“想和我去的跟我走，不想去的我也不强求。”
　　“我和你去。”
　　余梦莹道。
　　凌思涵刚想开口，凌光旭道：“女儿，你过来一下。”
　　“爹，你喊我做什么？”
　　凌思涵道，“你就算阻止我，我也要和林大哥一起走。”
　　“我没有阻止你的意思，只是想和你说件事。”
　　凌光旭道，“其实我一直都骗你，你母亲没死，她还活着……”“啊！
　　这是真的吗？”
　　凌思涵道。
　　“嗯！
　　她就住在这附近，原本我想带你们去看看，可你们要回九方大陆，我看还是算了吧！”
　　凌光旭道，“命该如此，我们一家人无法团聚。”
　　凌思涵犹豫了，她很想见母亲一面，转身对林越道：“林大哥，你能等带几天吗？”
　　“可以！”
　　林越道。
　　“真的吗？
　　那太好了。”
　　凌思涵道，“爹，带我们去见母亲，我现在就去……”“嗯！
　　走吧！”
　　凌光旭临走前，对林越发出一道传音，带着女儿和儿子离开了。
　　三人刚离开没多久，林越深吸一口凉气，道：“我们走吧！”
　　余梦莹一怔，道：“我们不等思涵姐了？”
　　“她不会回来了。”
　　林越道。
　　“为什么？”
　　余梦莹道，“他们把思涵姐骗走了？”
　　“这不是骗，这是善意的谎言，凌族长认定我们有去无回，不想看到女儿去送死。”
　　林越缓缓道。
　　“他们怎么能这样想？”
　　余梦莹气愤道。
　　林越深吸一口凉气，正色道：“他没说错，这一去九死一生，我也不知道能不能活着回来，你也留下来吧！”
　　余梦莹一个劲的摇头，道：“我刚从灵妖门跑出来，如果你也不要我的话，我还有去的地方吗？”
　　“那走吧！”
　　林越拉着她的手，起身向九方大陆飞去。
　　两人刚飞行没多久，一群修士快速而来，没多久便来到他们的身前。
　　领头的一人对于林越来说并不陌生，他正是游魂老祖的徒弟刘通，他看到林越后兴奋不已，对身边的人道：“我没骗你们吧！
　　他们就在这里……”刘通身边跟着十多人，这些人穿着黑色的衣袍，胸口处绣着一个阁楼，他们身份呼之欲出。
　　“九霄阁弟子，不好，他们是九霄阁的人。”
　　余梦莹提高警惕道。
　　林越冷冷地看了一眼刘通，森然道：“我放了你，你却把他们领来了？”
　　“好小子，原来你叫林越，要不是我去了一趟九方大陆，还不知道你是个通缉犯。”
　　刘通冷声道，“把我师父的遗物拿出来。”
　　“我给了你一次活命的机会，你却没有把握住。”
　　林越看向九霄阁弟子，道，“我不想杀人，给我滚……”领头那人哈哈大笑起来，看向林越的眼神就好像在看一个白痴，冷哼道：“林越，你都死到临头了，还敢说这等狂话，我看你脑子进水了。”
　　他话刚说完，身边的人全部笑了起来，一个个笑的前仰后翻。
　　大笑声后，那修士进入道：“看来你要死的份上，我让你死个明白，大爷我叫刘信，他的堂哥……”说着，他又看向刘通，继续说道：“堂弟，这次你可算立功了，回头我在掌门面前帮你美言几句，你也加入我们九霄阁吧！”
　　“太好了，我早就想成为九霄阁弟子了。”
　　刘通兴奋道。
　　“原来你去投靠他了。”
　　林越冷笑道，“他不是帮你立功，而是害你，而你却不知道自己即将被杀……”“林越，你他娘的少在这里废话，老子现在就杀了你。”
　　刘信低喝一声，他身上释放出庞大的气势，从这股气势中可以看出他的修为。
　　刘信，掌控境八段，风系灵根。
　　其余九霄阁弟子同样低喝一声，释放出自身的修为，全部都是掌控境修士。
　　这个时候，刘信说话了，只听他大言不惭道：“老子早就打听过，你小子掌控境三段修为，我们这么多人，难道还杀不了你？
　　哦！
　　我忘了，你不是和小媳妇来这里度蜜月吗？
　　如今这蜜月度不了，你的命也要留在这里。”
　　“堂哥，那小妞不错，不如……”刘通猥琐笑道。
　　“你要是喜欢的话，尽管拿去。”
　　刘信笑着道，“等杀了这小子，我就让你们成婚，在点为我们刘家留后……”“堂哥，你就放心好了，就我这身子，肯定生十个八个。”
　　刘通哈哈大笑起来。
　　余梦莹俏脸通红，愤懑道：“你们无耻……”“哈哈！
　　我们就是无耻。”
　　刘信不以为耻，反以为荣道，“今晚你就是我刘家的人了，想说什么尽管说吧！
　　晚上就没机会了。”
　　余梦莹不想和他们废话下去，她看向林越，传音道：“林大哥，能杀死他们吗？”
　　“你去一旁等我，我杀了他们就去找你。”
　　林越给了她一个不要担心的眼神，而后看向众人，森然道，“谁先来受死……”


第214章 九方主塔
　　刘信冷哼一声，不屑道：“该死的人是你吧！”
　　这个时候，余梦莹刚施展法术离去离去，刘信看了一眼她离去的身影，冷哼道：“小娘皮还想走？
　　就算你离开这里，我的人还是能把你追回来。”
　　说完，他一挥手，对身边两名九霄阁弟子道：“你们两个去把她给我抓回来。”
　　“是！”
　　两名弟子应了一声，起身向余梦莹飞去。
　　林越动了，他右手抬起，一道法决掐动而出，低喝道：“雷系神通，雷光斩！”
　　雷光闪动，呼啸而出，直奔其中一名弟子而去。
　　刘信眼中不屑之色更弄，讥讽道：“真是白痴，这等雷系法术还想伤我兄弟，你脑子进水了吧！”
　　这句话说完，刘信哈哈的笑了起来，可他的笑声没维持多久。
　　雷光斩已经来到那名弟子身边，对方抬起就是一道护盾挡在身前，以为可以挡下这道神通。
　　接下来发生的一幕，这名弟子没想到，九霄阁所有人都瞪大了眼睛。
　　雷光斩轻松破开护盾，去势不减落在他的身上，那名弟子惨叫一声，从半空落下。
　　落地后，他的身上感应不到半点气息，甚至连魂魄气息也感应不到。
　　死了，那名九霄阁弟子被瞬间秒杀，魂飞魄散而死。
　　这一幕发生的实在太快，以至于众人还没反应过来，对方便死在林越的手中。
　　刘信瞪大了眼睛，无法相信眼前的一幕，道：“这，这不是普通的雷系法术……”“这当然不是普通的法术，你们可以死了。”
　　林越一拍腰间的储物袋，五大魔器同时祭出，一道道神通施展而出。
　　摄魂杀，聚魂术，镇魂塔……
　　这些道魔器各有神通，庞大的摄魂魔音下，所有人都觉得呼吸困难，体内的灵力被压制。
　　“小黑，出手！”
　　封妖珠祭出，梦魇飞了出来，天赋神通下，天地一片漆黑。
　　九霄阁弟子乱了阵脚，仓促应对下，哪是林越的对手，一个个惨死在神通下。
　　十多个呼吸后，天地恢复原样，林越十丈外的地面上，刘信和刘通瘫坐在地上。
　　两人脸色苍白，身体不停的颤抖，九霄阁弟子全部死去。
　　看着众人的尸体，刘信身体颤抖的更加厉害，一个劲的求饶道：“前辈，别杀我，求求你别杀我……”“说，除了你们外，还有谁来这里了？”
　　林越手握着摄魂笛，一字一顿的问道。
　　“没，没有了，我要不是遇到堂弟，也不知道你们躲在这里。”
　　刘信不敢直视林越的眼神，怕对方一怒之下把他灭杀。
　　“你确定没骗我？”
　　林越问道。
　　刘信扑通一声跪在了地上，身体颤抖道：“我就算吃了熊心豹子胆也不敢对您说谎。”
　　“祭出一魂，我可饶你不死。”
　　林越厉声道。
　　刘信也知道献出一魂代表着什么，他犹豫了一下，道：“前辈，我……”林越右手抬起，一道摄魂杀释放而出，刘通应声倒下，魂飞魄散而死。
　　“如果你想和他一样，可以拒绝我。”
　　林越手软放过刘通一命，没想到对方不仅不感恩，还带着堂兄来杀他。
　　刘信不想死在这里，他没有选择的余地，一咬牙道：“别杀我，我献出一魂。”
　　说完，张口吐出一道魂魄。
　　林越一把抓住魂魄，封印在摄魂笛内，道：“我怎么说，你就怎么做，否则，我不介意让你魂飞魄散。”
　　“是，我知道怎么做。”
　　刘信惊恐道。
　　林越一招手，一名九霄阁弟子的储物袋出现在他的手中，他从里面取出一件干净的衣服穿着身上，而后道：“等下我和你一起回九方大陆，如果遇到人，你就告诉他们，我在这边杀了不少九霄阁弟子，你正准备回去通报。”
　　“我知道该说什么。”
　　刘信忙不迭道。
　　“你要是聪明的就按照我的话说，否则的话，你知道后果。”
　　林越一脚把刘信踢起来，而后对不远处的余梦莹道，“走吧！”
　　余梦莹也换上九霄阁弟子的衣服，又在脸上摸了灰尘，稍微打扮下，很难分辨是男是女。
　　再说凌思涵那边，众人来到飞出冰雪山脉，前方是一个巨大的湖泊，这里温度很低，湖水已经结冰。
　　凌思涵看了一眼周围，附近并没有人家，也没有可以隐藏的洞府，疑惑道：“父亲，我娘真的住在这里？”
　　“她不在这里。”
　　凌光旭叹声道，“对不起，我骗了你。”
　　凌思涵知道上当，她脸色一沉，道：“爹，你为何这样对我？”
　　“我不想看到你去送死。”
　　凌光旭道。
　　“你以前不是说过，很看好他吗？”
　　凌思涵质问道。
　　凌光旭又是一阵叹息，道：“没错，我是很看好他，可我不希望你们一起送死。”
　　“你怎么知道林大哥去送死，他或许有解决的办法呢？”
　　凌思涵质问道。
　　“九霄阁有多少强者，你我心里都清楚，就算他能灭杀那些强者，也无法躲过九方塔的追杀。”
　　凌光旭凝声道，“我这么做是为你好，你母亲死的早，临死前我答应过她会照顾好你们，我不希望你们有事。”
　　“要不是遇到林大哥，我早死了。”
　　凌思涵道，“我不管，我就是要和他一起走。”
　　说完，就要转身离去。
　　“晚了，他已经走了。”
　　凌光旭道。
　　“不可能，林大哥在那里等我，他说到一定会做到。”
　　凌思涵脚下一个踏步，化为一道流光破空而去。
　　凌天齐也一脸愤怒，道：“爹，你这样做太过分了，你这是要毁了老姐的幸福。”
　　“幸福，你知道什么叫幸福？”
　　凌光旭道，“死人是没有资格谈论幸福的，只有活下去，才叫幸福。”
　　“我也觉得姐夫不会有事。”
　　凌天齐施展法术追了过去。
　　凌光旭只能跟上，没多久他们来到先前离开的地方，见林越不在，他暗暗松了一口气。
　　“林大哥，你在吗？”
　　凌思涵大声呼喊，除了回声外，什么声音也听不到。
　　凌思涵即使再傻，也知道父亲对林越说了什么，质问道：“为什么？”
　　“就算你恨我也好，我也不后悔当初的决定。”
　　凌光旭道，“如果你真的爱他，不如找个地方修炼，等你修为提升了再为他报仇。”
　　“林大哥不会有事的，不会的……”凌思涵看了一眼南方，眼泪簌簌的落了下来，淹没了她的世界。
　　林越等人已经进入九方大陆，刚来到一片山头，便有一群九霄阁弟子出现。
　　这群人守卫在这里很久了，他们监视附近的行人，只要有人出现便会上前盘问。
　　林越等人刚一出现，便有三名弟子飞了过来，其余人也用神识感应这边的一举一动。
　　“什么人？”
　　领头一人厉声道。
　　“是我，张师兄……”刘信上前给对方一个眼神，示意对方这些人有问题。
　　张东亮认出了对方，一拍他的肩膀，道：“原来是刘师弟，你这是怎么了，眼睛怎么老眨个不停？”
　　这个时候，林越暗中用手戳了一下刘信的后背，道：“刘师兄身体不舒服，最近老是说眼睛痛……”“哦！
　　没听说修魂者也会生病啊？”
　　张东亮疑惑道。
　　刘信被林越一戳，不敢乱说话，支支吾吾道：“可能斗法时受了伤，一直没有恢复吧！”
　　“斗法时落下的伤一时半会可好不了，你要多注意休息。”
　　张东亮话锋一转道，“对了，你们前段时间不是去冰雪山脉那边了，怎么就你们三个回来了？”
　　“他们，他们都死了……”林越先一步道。
　　“什么？
　　他们全都死了？”
　　张东亮不信道，“他们可都是掌控境强者，难道你们去冰雪国内部了？”
　　“是啊！
　　林越那小子躲在冰雪国内，我们为了杀他，杀进冰雪国。”
　　林越道，“没想到冰雪国内高手如云，不但没杀死他，我们去的兄弟都死了，要不是我们几个跑的快，恐怕也无法活着逃出来……”“糊涂，你们真是糊涂，冰雪国内高手不少，尤其是狼骑士布阵施法，你们那点人根本不够他们杀的。”
　　张东亮露出一副恨铁不成钢的样子，愤懑道，“这件事掌门知道了吗？”
　　“还没有，我这次回来就是通知掌门的。”
　　刘信道。
　　“这样吧！
　　我去通知掌门，你帮我带队，明晚我就能带人杀回来，帮你们报仇。”
　　张东亮一拍刘信肩膀，而后从储物袋内取出一枚金色的令牌，递给刘信道：“这是调动他们的令牌，可别弄丢了。”
　　说完，便施展法术破空而去。
　　刘信嘴巴动了几下，似乎有话要说，可看到林越的眼神又咽了下去。
　　“你想说出实情，让他们杀了我？”
　　林越看出刘信内心的想法，传音道，“他已经走了，你找个借口带我们离开这里。”
　　“他刚才下了命令，我怎么走？”
　　刘信传音道。
　　这个时候，两名九霄阁弟子道：“刘师兄，现在怎么办？”
　　“你们去警戒，我去那边山头看看。”
　　刘信摆摆手，打发两人离去，而后道，“这里有几百名掌控境修士，我能在他们眼皮底下离开吗？”
　　“把那个令牌给我。”
　　林越道。
　　刘信一怔，道：“你要干什么？”
　　“不想死的话，拿出来。”
　　林越厉声道。
　　刘信没有选择，只能拿出令牌，道：“你可别乱来，我不想死在他们手中。”
　　“既然你不想死，就给我呆在那边。”
　　林越接过令牌，走到一名九霄阁弟子面前，道，“刘师兄身体不舒服，想去附近买点丹药，这边的事先交给你们了。”
　　那弟子犹豫了一下，道：“这样不好吧！”
　　“这是张师兄的意思，你想违背？”
　　林越怒声道。
　　那弟子忙接过令牌，抱拳道：“属下遵命。”
　　林越一拍他的肩膀，也不废话，走到刘信的面前，道：“走吧！”
　　“你搞定了？”
　　刘信惊讶不已，他实在想不出对方用什么方法摆平了对方。
　　“你的话不管用，可有些人的话就是命令。”
　　林越给了刘信一个快点离开这里的眼神，而后和余梦莹并肩跟在他的身后。
　　众人穿过这片山头，前方再也没遇到哨卡，三天后来到九方大陆正中心的位置。
　　这里对于九方大陆所有人来说都不陌生，正是九方塔主塔所在地，首席大预言师就在塔内修炼。


第215章 大预言术
　　九方塔，共有九层，九方大陆上共有九处，每一个九方塔内都住着一名超级强者。
　　这些强者被称为预言师，他们以修炼传说中的预言术而得名，至于他们修为多高，达到何等境界，却没有人知道。
　　有人说他们修为达到了灵开境，还有人说他们是破虚境超级强者，甚至有人猜测他们达到传说中的归元境。
　　可无论如何都改变不了一个事实，这些预言师修为极高，他们在九方大陆上有着很高的地位，即使九霄阁掌门欧阳天龙看到他们也要客客气气。
　　预言师是修魂者中极为特别的一个职业，修炼起来极其困难，没有一定的天赋根本无法成为预言师。
　　九方塔正前方有一个巨大的广场，广场用青石铺砌而成，占地面积足以容纳几千人同时站在这里。
　　广场的尽头屹立着一个九层方塔，这方塔高的惊人，足有千丈，直插云霄，可谓是气势磅礴。
　　这里便是九方塔的主塔，首席大预言师就住在这里，林越这次也是为他而来。
　　众人落在广场上，刘信看了一眼林越，身体微微颤抖，道：“前，前辈，您带我来这里做什么？”
　　“少废话，你的任务完成了。”
　　林越道。
　　刘信脸色一喜，道：“我是不是可以离开了？”
　　“暂时还不行。”
　　林越对身边的余梦莹道，“你带他去那边的树林等着，如果他想跑，你知道怎么办吧！”
　　余梦莹也不知道林越要干什么，她相信林越来这里有他的目的，道：“我知道怎么做，你一个人进去吗？”
　　“放心好了，我不会有事的。”
　　林越给了她一个不要担心的眼神。
　　余梦莹点了一下头，她嘴巴动了动，似乎有什么话要说，最后化为一阵叹息，道：“如果发生意外，记得传音给我。”
　　林越点了一下头，起身向九方塔走去，刚走到塔前，便听到不远处扫地的门童厉声道：“什么人？”
　　“请问首席大预言师可在？”
　　林越抱拳道。
　　门童疑惑的看了林越一眼，道：“你不是本地人吧！”
　　“此话怎讲？”
　　林越道。
　　“前来这里的人身份都不一般，他们我都见过，你却很陌生。”
　　门童回答道。
　　林越淡然一笑，压制内心的紧张，道：“也许我是近年才出的强者呢？”
　　“就算你是强者，前来这里也应该说见大师，而不是首席大预言师。”
　　门童道，“你是谁，为何来这里？”
　　“我要见大师，没必要回答你的话吧！”
　　林越道。
　　门童冷哼一声，道：“想见大师可以，先过了我这一关。”
　　他年纪虽然不大，只有十二三岁的样子，出手速度却快的惊人。
　　只见流光一闪，他手中的扫帚飞了出来，嗖的一声来到林越身前。
　　这扫帚内蕴含八十万斤之力，可见他的修为不低，起码也是凌空境上下。
　　凌空境，放在九方大陆上也是个强者了，可却伤不到林越。
　　林越手腕一动，一把将扫帚我在手中，轻松卸下上面的力量，冷声道：“就算不让我进，也不用出手吧！”
　　“掌控境！”
　　门童一怔，惊讶道，“你竟然是掌控境强者。”
　　“我有资格进去吗？”
　　林越眯着眼睛道。
　　门童冷哼一声，他瞪了林越一眼，道：“我不是你的对手，不过大师见不见你，我说了不算。”
　　说完，起身离去。
　　林越也没有跟去，他都来了这里，不在乎多等一会儿，没必要给首席大预言师留下不好的印象。
　　门童进入九方塔，塔内有一个巨钟，看起来和落魂钟很像，却又不同。
　　巨钟前方摆放着一个蒲团，其上坐着一名老者，他看起来七八十岁的样子，头发全白，正闭目养神。
　　这人正是九方主塔的主人，首席大预言师，他穿着一身白色的长袍，猛然一看，白色长发和衣袍连在一起，仿佛浑然天成。
　　再仔细看去，又有所不同，首席大预言师气息完全内敛，看不出半点修为，更像是一位迟暮老者。
　　如果多看几眼，感觉又有变化，他如同一位超级强者，尤其是身上散发的无形气势，看起来如同道骨仙风的高人。
　　“小德子，你来了。”
　　首席大预言师开口道。
　　小德子正是门童的名字，他对着首席大预言师一抱拳，道：“师父，门外有个无赖想见你，赶也赶不走……”“哦！
　　你怎么知道他是无赖？”
　　首席大预言师问道。
　　“他不是一个人前来，带着一个男的和一个女的，那男的缺少一魂，明显是被那无赖控制带入这里，这样的人师父没必要见他。”
　　小德子年纪不大，张口说的话却不像是孩子，更像是心思极为缜密高手。
　　“世界之人没有高贵贫贱，他想见我，我就见了。”
　　首席大预言师意味深长的说道。
　　小德子一怔，似乎没想到师父会说这样的话，忍不住问道：“师父，欧阳前辈多次相见你，你都拒绝了，为何……”“他连我的话都不听，这样的人何必再见？”
　　首席大预言师反问道。
　　“可眼前这人为何要见？”
　　小德子不解道。
　　首席大预言师深吸一口凉气，道：“因果循环，此乃大道。”
　　小德子摸了摸头，完全听不懂话中的意思，道：“师父，弟子不懂。”
　　“不懂就对了，当你成为这里的主人，你就明白我话中的意思。”
　　首席大预言师道，“此子不同，我必须见……”“师父，徒儿不想成为首席大预言师，只想跟在你身边一辈子。”
　　小德子天真的说道。
　　“只要是人都会老去，只要生灵都有魂散的一天，你我皆如此。”
　　首席大预言师睁开眼睛，眼中闪过一道流光，转眼间便隐没在瞳孔中。
　　他起身走下蒲团，来到小德子的身边，摸了摸他的头，柔声道：“下去吧！
　　无论发生什么事，都不许进来。”
　　“师父，徒儿这就下去。”
　　小德子起身向门外走去。
　　来到门前，小德子眼中厌恶之色一闪而过，没好气的说道：“今天你运气好，师父想见你，你进去吧！”
　　林越也没搭理对方，甚至没说一声谢谢，他就是这样的人，别人怎么对他，他就如何对待别人。
　　看到对方连个谢字都没有，小德子冷哼一声，道：“一点教养都没有？”
　　“对待没有教养的人，我何必有教养？”
　　林越头也不回的说道，“难道你师父没告诉你，来者都是客吗？”
　　“你……”小德子那个气啊！
　　可这话说的很有道理，他无言以对。
　　走到九方塔门前，林越轻轻推开门，只听吱呀一声，大门打开了。
　　走进九方塔，只迈出一步，林越便看到了坐在巨钟前的首席大预言师。
　　林越弯腰行礼，而后一抱拳，道：“晚辈林越，见过首席大预言师。”
　　“来到这里，便没有晚辈前辈之分，你要见我是为何事？”
　　首席大预言师指向旁边的檀木大椅，示意林越坐下。
　　林越没有坐，向前走了几步，抱拳道：“晚辈来这里是为一事，请首席大预言师成全。”
　　“究竟何事？”
　　首席大预言师问道。
　　“晚辈这里有一道法术，却无法对亲人使用，希望前辈能给出改变的方法。”
　　林越从储物袋内取出一枚魂简，而后扔给对方。
　　魂简一闪之下，划过一道抛物线，准确无误的落在首席大预言师的身前。
　　首席大预言师一招手，接过玉简，他神识一扫而过，道：“复魂术，准确的说，来自袁家的复魂术……”林越心里咯噔一下，他惊讶不已，对方只看法决便能猜出这道法术来自袁家。
　　当然，这也给了林越一个信心，他心头一喜，忙说道：“如果我没猜错，这道法术出自前辈之手……”“你很聪明，可惜却没猜对。”
　　首席大预言师道，“老朽没有能力研究出这等法术，他来自我的师父……”“前辈，晚辈想要改变方法，请前辈成全。”
　　林越再次弯腰抱拳。
　　首席大预言师摇了摇头，道：“你是个罪人，我不能帮你。”
　　“我是罪人？”
　　林越忙问道。
　　“你叫林越，来自天光大陆一个叫清水镇的地方，你父母被歹人所杀，你来到九方大陆是为了报仇，却阴差阳错的得到了复魂术。”
　　首席大预言师缓缓道，“如果你是因为你，九方大陆会变成现在这个样子吗？”
　　林越眉头一紧，道：“你怎么知道？”
　　“别忘了，我是首席大预言师，老夫的预言术下，无迹可藏。”
　　首席大预言师道。
　　林越没有立刻回答，他盯着首席大预言师，突然笑了起来。
　　“你笑什么？”
　　首席大预言师问道。
　　“既然前辈什么事都知道，应该知道我父母被何人所杀，他们为何会被杀死吧！”
　　林越眼中杀意闪动，一字一顿道：“几十年前，九方大陆无数强者入侵我家乡，杀我亲人，他们为了一件魔器而去，而算出这件魔器在天光大陆的人正是你，对吗？”
　　首席大预言师也不否认，道：“这件事确实缘于老夫，我想让九方大陆修士变强。”
　　“不，你不是想让他们变强，你是个刽子手，这个决定害死了多少人，你知道吗？”
　　林越怒声道，“我的父母被杀，清水镇除了我之外，所有乡亲都死了，我最心爱的人也死在九方大陆所谓的强者手中，这些你都知道吗？”
　　“老朽知晓。”
　　首席大预言师语气变了变，变得有些无奈。
　　“哼！
　　既然你都知道，为何还那么做？”
　　林越问道，“如果你有一点良知，就告诉我改变复魂术的方法。”
　　“就算我告诉你了，你敢施展吗？”
　　首席大预言师反问道。
　　林越脸色一沉，道：“这么说，你不想告诉我了？”
　　“既然你找到这里，有些话我应该告诉你，这都是命。”
　　首席大预言师道，“你的命格并非如此，属于九魔天命。
　　可你无意中洞穿天机，看到了不该看的事情，得到了不该得到的法宝。
　　如今你走到这里，改变了命格，我必须拒绝你，这样才能保护九方大陆的苍生。”
　　林越笑了，仰天大笑。
　　首席大预言师皱起眉头，道：“你为何发笑？”
　　林越看着对方，眼中杀意暴涨，一字一顿道：“九方大陆的苍生是苍生，天下的苍生就不是苍生了？”


第216章 天下苍生
　　首席大预言师突然站了起来，他神色肃然，无悲无喜，缓步走到林越面前，道：“老朽能力有限，只能保一方苍生平安，魂友请回吧！”
　　林越突然笑了起来，笑声说不出的冰冷，如断冰切雪。
　　首席大预言师眉头一动，忍不住问道：“你笑什么？”
　　“我笑什么？”
　　林越像是和首席大预言师说话，又像在自言自语，“难道大师没听过一句话，冤有头债有主吗？”
　　“这事和老朽有关系吗？”
　　首席大预言师脸色未变，显然有些心虚。
　　“如果不是你用大预言术算出九方大陆有魔器，这些人会去九方大陆吗？
　　他们要是不去？
　　怎会乱杀无辜，我父母也不会在侵越时被杀。”
　　林越神色冰冷道，“这一切的缘由都因为你而起，难道你没有半点悔改之意吗？”
　　首席大预言师叹息一声，他沉默少许，道：“就算你说的没错，我也不会帮你，这一切都是命……”“少和我说命，我从不相信命运。”
　　林越道，“命运掌握在自己的手中，否则我就不会千里迢迢来到这里了。”
　　“你来这里为了什么？”
　　首席大预言师突然问道，“报仇，还是救醒你父母？”
　　“两者皆有。”
　　林越回答道。
　　首席大预言师盯着林越，一字一顿道：“那就对了，你放不下心结。”
　　林越脸色一沉，眼中愤怒之色一闪而过，道：“如果这事发生在你的身上，你能放下心中的结吗？”
　　“当然！”
　　首席大预言师正色道，“你成为修魂者时应该听说，修魂者要忘记一切，这样才能静下心来修炼。”
　　这样的话，曾几何时确实听过，而且还听了很多次。
　　林越并不认同这个观点，冷哼道：“如果一个人把所有的事都忘了，修炼为了什么？
　　还有意义吗？”
　　“修炼是为了达到无上大道，达到别人不可攀登的巅峰。”
　　首席大预言师话锋一转道，“看在你我有缘相见的份上，你走吧！
　　我不杀你。”
　　“如果我不走呢？”
　　林越凝视着首席大预言师，眼中杀意越来越浓。
　　首席大预言师知道林越要做什么，毫不担心道：“你想杀我？”
　　“今天我来这里，就是想得到改变法术的方法，你要是不答应，我只能见识一些大师的强大神通了。”
　　林越咬牙道。
　　“你不是我的对手。”
　　首席大预言师转过身去，留给林越一个背影，似乎在告诉林越，就算你出手偷袭你也不是我的对手。
　　林越没有出手，继续问道：“你真的不帮我？”
　　“该说的话老朽都说了，你走吧！
　　这里不属于你。”
　　首席大预言师道，“还有，我不杀你，并不代表你不死我的手中。”
　　这话听起来生涩难懂，林越何等聪明，转眼间便明白话中的意思，道：“你要把我的行踪告诉他们？”
　　“我必须为九方大陆的苍生负责。”
　　首席大预言师道，“当然，你还有选择的余地，要么离开这里被三大门派追杀，要么把魔器交出来，我让你呆在这里静修。
　　当你忘记杀戮，忘记仇恨，你就能离开这里了。”
　　林越冷笑一声，道：“这就是所谓的选择？”
　　“你还是想杀我？”
　　首席大预言师道，“别忘了，我是大预言师，你等下如何出手，我早就算出来了。”
　　“是吗？”
　　林越不相信大预言师强大到这等地步，他右手抬起，一道法决掐动而出。
　　火光闪动，三昧真火释放而出，以惊人的速度向首席大预言师飞去。
　　眼看三昧真火就来到他的身前，首席大预言师右手一挥动，虚空之中凭空出现一道水波一般的纹路，那纹路越来越真实，转眼间化为一道水圈。
　　与此同时，三昧真火飞入水圈内，水圈微微扭曲，而后定格成一幅画面。
　　“镜花水月！”
　　首席大预言看着水圈内的火焰，那火焰已经没有攻击力，如同水中的倒映，“你的法术在我面前无效。”
　　林越脸上没有太大的表情，心里却掀起了滔天巨浪，他竟然没看到首席大预言师如何出手，便轻松破解了他的法术。
　　难道，这就是传说中的预言术，凭借预言之力，可以破除一切攻击神通吗？
　　这些念头在脑海中一闪而过，林越忍不住问道：“这是预言术？”
　　“这是预言术的一种，名叫镜花水月。”
　　首席大预言师缓缓地说道，“一切真实的事物，并非真实，只是现实的一个缩影罢了。”
　　“大师，领教了。”
　　林越突然拍向腰间的储物袋，一个圆珠出现在手中，瞬间捏爆。
　　一道巨大的黑影凭空出现，只听一声嘶吼，天地突然变得一片漆黑。
　　“天赋神通，黑夜降临！”
　　首席大预言师认出了这道神通，却来不及阻止，他身影一闪向后退去。
　　这个时候，林越也动了，他的速度更快，一闪之下来到首席大预言师的身后。
　　林越手中不知何时多了一把匕首，右手猛然向前一探，直奔首席大预言师的背后而去。
　　首席大预言师闪躲的速度同样快的惊人，脚下一个错步，躲开了这致命一击。
　　“天是天，地是地，世间万物，回归自然！”
　　九方塔内，回响起首席大预言师的声音，当最后一个字念完，天地间恢复了原样。
　　首席大预言师站在巨钟前，同林越之间相隔三丈，他的肩膀被匕首划破，依稀可以看到鲜血流出。
　　“多少年了，没有人伤到我，你是第二个。”
　　首席大预言师似乎也怒了，他紧握拳头，眼中杀意快速闪过。
　　林越神色不变，深邃的眼神中看不出他在想什么，只听他问道：“第一个伤你的人已经死了，对吗？”
　　“哦！
　　你知道谁伤过我？”
　　首席大预言师下意识问道。
　　林越看了一眼他受伤的臂膀，道：“你肩膀上有一道伤疤，疤痕一直没有下去，可见出手者修为之高。”
　　“这能说明什么？”
　　首席大预言师颇为惊讶道，“你很有意思，竟能观察如此仔细。”
　　“疤痕的图案很奇怪，像是山川，又像是河流，可见这是一道及其特别，威力极强的神通。”
　　林越缓缓说道。
　　首席大预言师眼中惊讶之色更弄，转眼间隐没不见，道：“你还看出什么了？”
　　林越没有回答他的话，而是道：“前段时间我去过一个地方，这里对你来说并不陌生，它叫天机秘境。”
　　“你到底想说什么？”
　　首席大预言师问道。
　　首席大预言师神色看似平静，林越已经从他眼神中看出内心的波动，继续道：“天机秘境就是一个骗局，一个你亲手操控的骗局。”
　　“休得胡说，天机秘境和老朽毫无关系。”
　　首席大预言师冷哼道，“你少在这里乱说话，信不信我现在杀了你？”
　　“我拆穿了你的秘密，你想杀我灭口对吗？”
　　林越冷笑道。
　　首席大预言师冷哼一声，道：“就算你说的没错，那又如何？
　　你竟然来了，休想活着离开这里……”“我以为你上算天文，下算地理，没有一件事能逃出你的算计，看来并非如此。”
　　林越叹声道，“刚才都是猜测，没想到你承认了。”
　　“你……”首席大预言师胸口起伏不断，可见动了杀心。
　　“我想为你重温一下当年的事情，不知道大师能想起多少往事。”
　　林越把在天机秘境内众人的谈话整理一番，开口说道，“大约五千年多年前，九方大陆出现一个天纵奇才，他不但修炼速度过人，还会炼制强大的法宝，那件法宝名叫山河扇。”
　　首席大预言师脸色变得跟是难看，他没有说话，一直听着林越的双眼。
　　林越没说废话，也没询问山河老祖的事，继续说道，“山河老祖用千年时间来修炼，修为一举突破掌控境，达到灵开境。
　　机遇巧合下，山河老祖修炼修炼出元魂，不知道他是不是和大师一样，想要挽救九方大陆的苍生，竟然想改变大陆上的局势。”
　　“当时三大门派都拿山河老祖没办法，许多家族都以他马首是瞻，他几乎统治了整个大陆，可是有一个地方却没有占领，那便是九方塔。”
　　林越话锋一转道，“山河老祖独自一人前往九方塔，不知道他和九位塔主说了什么，竟然达成了一条约定。”
　　“你知道的还挺多。”
　　首席大预言师冷笑道。
　　“晚辈知道的都是皮毛，究竟当时发生了什么事，没有人能准确说出来。”
　　林越道，“据说，山河老祖连续挑战了八名塔主，全部战胜，可在挑战最后一人时战败，从此杳无音讯，消失在历史的长河中。”
　　首席大预言师冷笑一声，道：“你在九方大陆呆了这么多年，难道你不知道九方塔是不可侵犯的存在吗？”
　　“我知道，既然我选择说出这些话，我就没想活着离开这里。”
　　林越正色道，“天机秘境是一个骗局，一个杀人夺宝的骗局，你把宝物放在那里，让这些人厮杀，你为了什么？
　　如果我没猜错，你听从别人指使，你也是别人的手下。”
　　“够了！”
　　首席大预言师右手抬起，他身前的虚空流光一闪，一把法杖凭空出现。
　　那法杖的样子很奇特，如同一个巨大的白色棍棒，顶端镶嵌着一个宝塔，俨然是缩小的九方塔。
　　首席大预言师紧握着法杖，一字一顿道：“你知道了不该知道的事情，从今天起，你将在地下长眠。”
　　说完，他手腕一动，一股庞大的力量从法杖内释放而出，旋即在他的控制下，瞬间来到林越的身前。
　　“大预言术，时光封印！”
　　首席大预言师低喝一声，周围的空间扭曲，时间在这一刻静止。
　　林越站在那里，一动不动，仿佛一尊雕像。
　　首席大预言师走到林越身前，缓缓说道：“结束了，一切都结束了，我早就说过，这都是命，你纵然修为滔天，也无法逃出命运的藩篱。”


第217章 命运藩篱
　　首席大预言师举起手中的法杖，对着地面一指，地面扭曲，一个巨大的旋窝凭空出现。
　　旋窝内一片漆黑，深不见底，足有万丈，可以最底端依稀可以一丝亮光，光亮中有几道身影。
　　这些人大多都是老者，也有中年男子，他们的神态无一例外，全部都是被封印时的样子。
　　有人惊讶，有人无奈，还有人神色平静。
　　“从此以后，你就和他们一样，封印在这九方塔下。”
　　首席大预言师看了一眼旋窝深处，朗声道，“封印年限，十万年！”
　　林越的身体飞了起来，直奔旋窝而去，眼看就要进去旋窝之中。
　　就在这时，林越体内流光一闪，一枚珠子飞了出来，正是聚魂珠。
　　看到聚魂珠，首席大预言师微微一怔，刚想出手，一个威严而又冰冷的声音突然响起。
　　“你连我也想杀吗？”
　　这声音来自欧阳天鹏，刚一响起，首席大预言师的身体便颤抖起来。
　　聚魂珠内流光闪动，一道虚影凭空出现，化为欧阳天鹏的样子。
　　“你胆子越来越大了，连我都想杀？”
　　欧阳天鹏冷声说道，从他说话的口气来看，仿佛主人和奴仆之间的对话。
　　首席大预言师看清楚对方的样子，身体颤抖的更加厉害，猛然弯腰抱拳道：“少主，您，您怎么来了？”
　　“我要是不出现，你是不是会杀了他？”
　　欧阳天鹏见林越飞去旋窝，厉声道，“还愣着干什么，还不让他出来？”
　　首席大预言师没有出手阻止，他犹豫了一下，道：“少主，此人必须死。”
　　“我的话你也不听了？”
　　欧阳天鹏厉声道，“你是我欧阳家的奴仆，血脉里有我族的封印，我让你死很容易。”
　　“少主，如果你肉身还在，确实可以让我死，可现在，你做不到。”
　　首席大预言师神色镇定，不卑不亢道，“这个人拥有魔器，而且还不止一件。
　　他必须死，这是主人的命令，请你不要为难手下。”
　　“如果他死了，我也要死。”
　　欧阳天鹏道，“难道你看不出来，我的魂魄在这枚珠子内，你杀了他，就等于杀了我……”“这……”首席大预言师欲言又止。
　　欧阳天鹏似乎明白了什么，怒吼道：“为了父亲的计划，你可以看着我死？”
　　“不，老奴不是这个意思。”
　　首席大预言师道。
　　“那你是什么意思？”
　　欧阳天鹏厉声道。
　　首席大预言师深吸一口凉气，道：“这件事结束，老奴会亲自向主人谢罪。”
　　“哈哈！
　　还说不希望我死，为了几件魔界的法宝，你连我这个少主都想杀。”
　　欧阳天鹏低喝一声，他身上释放出庞大的气势，一道复杂的法决快速掐动而出，当掐动完成时，他的身体越来越黯淡，似乎随时都要消散。
　　首席大预言师脸色大变，忙问道：“少主，你要做什么？”
　　“做什么？”
　　欧阳天鹏冷哼道，“既然你们希望我死，那我临死前也要救下他，起码还有人为我报仇……”“少主，不可……”首席大预言师咬牙道。
　　“我再问你最后一次，放不放他出来。”
　　欧阳天鹏右手一挥动，他的身前凭空出现一把半透明的匕首。
　　那匕首不知道用何等神通幻化而出，锋利无比，一闪之下来到首席大预言师的头顶，眼看就要落下。
　　“要么你我魂飞魄散，要么放了他，你选吧！”
　　欧阳天鹏冷哼道。
　　首席大预言师的身体不断颤抖，他知道这道匕首落下后的结果，一咬牙，道：“少主，老奴这就放了他……”“速度！”
　　欧阳天鹏也在赌，他赌对方千里迢迢来到这里，任务没完成前不敢客死在异乡。
　　首席大预言师暗暗叹息一声，他对着旋窝内打出一道法决，朗声喊道：“预言之术，封印解除……”这八字刚一响起，旋窝消散，林越的身体飞了出来，落在了地面上。
　　周围又恢复了原样，林越幽幽醒来，却见九方塔第一层内空无一人。
　　“人呢？”
　　林越皱起眉头，这里没有战斗的痕迹，首席大预言师究竟去了哪里？
　　刚才是必死的局面，对方没理由放他走。
　　林越想了很久，也想不出其中的原因，突然，他感应到了什么，抬头向房梁看去。
　　他看的不是房梁，而是房梁上方的九方塔，他感觉到聚魂珠离开了身体，就在上方，九方塔第九层中。
　　他知道聚魂珠和欧阳天鹏在一起，想起欧阳天鹏曾经说的话，眼中疑惑之色更浓。
　　“你救了我？”
　　林越大声喊道，“欧阳大哥，你在吗？”
　　须臾，九方塔第一层内响起欧阳天鹏的声音，“你在下面等我，我一会就回去。”
　　林越不知道发生了什么事，没有多问，起身在第一层内转悠。
　　九方塔，第九层。
　　这里的空间不是很大，只摆放一张座椅，欧阳天鹏灵体坐在椅子上，道：“说吧！
　　父亲让你来这里做什么？”
　　“保一方平安。”
　　首席大预言师回答道。
　　“哼！
　　少和我说这些虚的，究竟为了什么？”
　　欧阳天鹏厉声道。
　　首席大预言师犹豫了一下，才说道：“收集九大魔器。”
　　“是吗？”
　　欧阳天鹏根本不信这话，道，“如果真是为了收集魔器，你早就出手了，何必等到现在？”
　　“少主，您说老奴来这里为了什么？”
　　首席大预言师反问道。
　　欧阳天鹏哈哈一笑，道：“为了信仰之力。”
　　“怎么可能？
　　这里的人又不听从我的命令，我从哪收集信仰之力？”
　　首席大预言师道。
　　“你骗得了别人，却骗不了我，你用预言术让他们诚服你，暗中收集信仰之力，让父亲提升修为，不是吗？”
　　欧阳天鹏道，“我不知道父亲究竟在想什么，如果你能看到他，请转告他，呆在这一界不好吗？
　　非要突破无法无天境界，前往其余界吗？”
　　“这是主人的决定，属下无法左右。”
　　首席大预言师很聪明，故意转移话题道，“少主来这里为什么，不是为了九大魔器吗？”
　　“狗屁，老子是被追杀到这里，你以为我想来这里吗？”
　　欧阳天鹏道。
　　“少主修为如此之高，还有谁能杀得了你？”
　　首席大预言师问道。
　　欧阳天鹏有些心虚，摆了摆手，道：“不该问的别问，把复魂术的修改方法交出来，我要给他……”“少主，属下一句话一直很想问。”
　　首席大预言师道，“为了一个外人，值得吗？”
　　“哼！
　　自己人信不过，我只能相信外人。”
　　欧阳天鹏没好气道。
　　“既然少主不话说到这个份上，属下再问就没意义了。”
　　首席大预言师一拍腰间的储物袋，祭出一枚魂简，双手递上，道，“他的血脉之力有些特殊，如果想复活他的父母，只有一个办法，必须回当年居住的地方，然后把魂魄打入未出生婴儿的体内，这样才能成功。”
　　“我知道怎么做，不用你来告诉我。”
　　欧阳天鹏道，“大预言师，大预言书，我不在的这些年，父亲没少研究新的神通。”
　　“主人修为通天，这等法术还不是手到擒来。”
　　首席大预言师道。
　　“哼！
　　又是一个卖屁精，一个在九方大陆号令群雄的人，却有这样的一面。”
　　欧阳天鹏话锋一转道，“还有，那个天机秘境怎么回事？
　　那个地方我去过，一个很强大的中千世界，谁布置而成的？”
　　“属下不知。”
　　首席大预言师回答道。
　　欧阳天鹏脸色一沉，道：“你在这里呆了无数年，竟然和我说不知道？”
　　“少主，那里的主人是谁，属下真的不知道。”
　　首席大预言师道，“我和那位前辈也是合作关系。”
　　“合作关系？”
　　欧阳天鹏道，“他都能把魔器放在里面当诱饵，让这些人进去厮杀，究竟为了什么？”
　　“为了煞气！”
　　首席大预言师回答道。
　　欧阳天鹏一怔，道：“既然为了煞气，完全可以用九大魔器来收集，何必用这个方法？”
　　“魔器毕竟是法宝，即使再强大的法宝也是身外之物，哪有纯煞气威力强大？”
　　首席大预言师道，“每个人身上都有煞气，或多或少，如果一个人在想得到一件宝物，又无法得到的情况下被杀死，怨念极重，煞气也随之增强。”
　　“你竟然和这样的人合作。”
　　欧阳天鹏愤怒道，“你知道他的身份吗？
　　你不怕把家族引来仇敌？”
　　“如果我不这样做，才会引来强敌。”
　　首席大预言师道，“我为了信仰之力，他为了煞气，这样井水不犯河水，岂不是更好。”
　　“父亲已经被利益熏心了，希望他这样做不后悔。”
　　欧阳天鹏瞪了他一眼，起身向楼下走去。
　　“少主走好，早日回家族。”
　　首席大预言师嘴上这么说，却没有跟出去，当他感应到欧阳天鹏离开九方塔，对着正前方打出与一道法决，镜花水月再次出现。
　　这一次，水波镜面内浮现一道身影，对方样貌朦朦胧胧，看不出具体的样貌。
　　“你传音来是为何事？”
　　镜子内响起威严的声音，从声音来听和欧阳天鹏的声音很像，却带着几分嘶哑。
　　“主人，刚才我遇到少主了……”首席大预言师道。
　　“那个逆子在什么地方？”
　　欧阳天鹏的父亲问道。
　　首席大预言师把刚才发生的情况简单的说了一下，而后道：“请主人责罚，我没能封印那小子……”“这事我不怪你，你这么做没错，希望那逆子能早点回来。”
　　欧阳天鹏的父亲道，“还有什么事吗？”
　　首席大预言师犹豫了一下，最终还是说道：“少主让我转达一句话。”
　　“什么话？”
　　欧阳天鹏的父亲问道。
　　首席大预言师如实说道：“呆在这一界不好吗？
　　非要突破无法无天境界，前往其余界吗？”
　　欧阳天鹏的父亲冷笑一声，道：“他没有达到这个境界，如果他达到了，他会和我一样做出这个选择……”九方塔第一层，林越刚走出大门，便问道：“欧阳大哥，你没事吧！”
　　“你看我像是有事的样子吗？”
　　欧阳天鹏的魂体已经回到聚魂珠内，而聚魂珠也回到了林越的体内。
　　“刚才你和他说了什么？”
　　林越问道。


第218章 镜花水月
　　欧阳天鹏没有说实话，他沉默少许，含糊其辞道：“没什么，就是闲聊了几句？”
　　“然后他就把复魂术的法决给你了？”
　　林越有些不信道。
　　“是啊！
　　他是我一个朋友。”
　　欧阳天鹏道，“你小子运气好，要不是我认识他，你小命就留在这里了。”
　　林越想了想，这个解释确实合理，道：“你朋友靠得住吗？”
　　“废话，除非他想杀我，否则不敢动你。”
　　欧阳天鹏不想在这个话题上说下去，怕露出破绽，转移话题道，“我们回天光大陆吧！
　　早点让你父母复活，也好了却你的心结。”
　　林越确实想早点让父母复活，他突然想到什么，道：“等一下，我要需要一道法决。”
　　“你想要那丫头的？”
　　欧阳天鹏道，“她是修魂者，普通的法决难以恢复，何况她都死了那么多年，即使我要来法决恐怕成功率也不高。”
　　他顿了顿，又继续道：“要不这样，等你修为提升，我告诉你一个更好的方法。”
　　“我要达到何等修为？”
　　林越问道。
　　欧阳天鹏回答道：“起码归元境。”
　　“这么高的境界。”
　　林越现在才掌控境，想要达到归元境还需要一段时间。
　　“她是你心爱的女人，你也不想看到她有闪失吧！
　　等你达到归元境，我告诉你一个靠谱的方法。”
　　欧阳天鹏也是有私心的，如果林越不能早点达到归元境，他就无法离开聚魂珠，也无法恢复肉身，这样做是为了一举两得。
　　离开九方塔，正好看到小德子，对方一怔，道：“你活着出来了？”
　　“听你这么说，我无法活着出来一样？”
　　林越反问道。
　　“哼！”
　　小德子冷声一声，手握扫帚继续扫地面上的灰尘。
　　林越来到九方塔附近的树林内，余梦莹和刘信还呆在这里，前者看到林越忙问道：“林大哥，怎么样了？”
　　“拿到魂简了，我们走吧！”
　　林越道。
　　“去哪？”
　　余梦莹问道，“他怎么办？”
　　“我们去天光大陆，先带着他，离开大陆前再放他走。”
　　林越道。
　　三人快速向南方飞去，大约飞行了半个多月，一片连绵起伏的山脉出现在视线中。
　　当年逃离天光大陆，穿过十万大山才来到这里，如今又要回去。
　　看着山脉，余梦莹激动不已，道：“林大哥，前面就是死亡山脉了。”
　　“死亡山脉？”
　　林越皱起眉头道。
　　“啊！
　　你不知道啊！
　　这里是赫赫有名的死亡山脉，山内妖兽众多，进入山脉九死一生。”
　　余梦莹兴奋道，“听说死亡山脉内有很多强大的妖兽，要是我能抓几只就好了，这样我再也不怕遇到强者了。”
　　“我们那里叫十万大山。”
　　林越感概道。
　　“十万大山？”
　　余梦莹道，“好奇怪的名字。”
　　林越刚想带着两人离去，突然他想到了什么，正色道：“你在这里等我，我去处理点事情……”“什么事？”
　　余梦莹道，“可以带我一起去吗？”
　　“我去去就回，你和我一起去的话反而耽误了时间。”
　　林越道。
　　余梦莹想了想，道：“好吧！
　　我在这里等你。”
　　林越不放心她一个人留在这里，原地布置一道防御阵法，而后向不远处的交易市场走去。
　　没多久，一个很大的山谷出现在视线中，这里是他第二次前来。
　　第一次来为了封妖珠，虽然得到了东西，险些被人所杀。
　　那时候没有反抗的能力，如今修为提升，这个仇必须要报。
　　没多久，林越来到一处五层宝塔前，宝塔金碧辉煌，散发着一股庞大的霸气。
　　这里便是九方塔旗下的店铺，林越眼中杀意闪过，径直向门内走去。
　　同第一次相比，这次进来没半点区别，店铺内的客人依旧很少。
　　店伙计没有换人，还是那名年轻小子，或许时间太长，已经忘记林越的模样。
　　他见林越进来，不冷不热道：“想买什么自己看吧！
　　上面有价格。”
　　“你就是这样招待客人的？”
　　林越这次来是来砸场子的，说话自然没好气。
　　店伙计脸色一沉，冷哼道：“你小子真是来买东西的？”
　　“不买东西就不能来了？”
　　林越冷哼一声，再次露出嚣张的样子。
　　店伙计果然怒了，他挽起袖子，道：“你是不是来捣乱的？
　　我告诉你，你也不看看这里是什么地方，你就不怕……”“我当然知道这里是什么地方，要不是九方塔旗下的店铺，我还不来呢！”
　　林越道，“把你们这里主事的喊出来。”
　　店伙计哈哈笑了起来，看向林越的眼神就好像在看一个白痴，道：“就你还想见我们掌柜，你脑子进水了不成？”
　　说话间，他突然抬起右手，掌心内火光一闪，一道小孩拳头大小的火球直奔林越而去。
　　同十几年前相比，店伙计的修为没有半点提升，依旧是御物境。
　　当年，林越修为也不高，不敢在这里撒野，现在却不同了。
　　一个小小的御物境修士林越还没放在眼里，他只要动动手指，便能将对方击杀。
　　看到飞来的小火球，林越一把抓在手里，瞬间捏爆，道：“这么多年了，你修为还是没有进步……”店伙计脸色大变，他蹬蹬的后退了几步，惊恐道：“你是谁？”
　　“把你们掌柜的叫来。”
　　林越厉声喊道。
　　店伙计知道对方是高手，他无法击败的强大存在，道：“你在这里等着，有种你等下不要跑……”说完，向二层跑去。
　　二层阁楼内，盘坐着一名中年男子，这人对于林越来说并不陌生，当年正是他指使吴斌灭杀林越。
　　只是吴斌修为太低，不但没杀死林越，反而林越反杀。
　　店伙计跑到二层，刚想上去，中年男子突然问道：“你这么着急做什么？”
　　“师叔，大事不好了，有人来砸场子了。”
　　店伙计气喘吁吁道。
　　中年男子冷哼一声，道：“怕什么？
　　天塌下来我来撑着，带我下去会会他。”
　　“师叔，那人修为很高，我怕……”店伙计的话刚说到这里，便被中年男子打断了。
　　中年男子脸色一沉，瞪了他一眼，怒声道：“你可知道我的修为？
　　就算他修为再高，他是我的对手吗？”
　　这些年来，中年男子修为提升了不少，已经达到凌空境大圆满境界，只差一步便能突破。
　　如此修为放在九方大陆上，确实算是高手了，可惜他遇到了林越，命运已经注定。
　　店伙计犹豫了一下，道：“师叔跟我走，我们杀了他。”
　　中年男子一拍他的脑门，道：“是我杀他，你等下帮我收尸就行了。”
　　两人走到一层，见林越正坐在椅子上，店伙计找来了靠山，狐假虎威道：“小子，你还不前来受死……”“就凭你们也想杀我？”
　　林越起身走了过来。
　　中年男子早就忘了林越的样子，这些年来往的客人太多，他能记得住的没几个。
　　“哼！
　　死到临头还如此狂妄，看我如何杀了你。”
　　中年男子低喝一声，一把魂简凭借出现，而后在他的控制下飞向林越。
　　这把魂简速度很快，可以轻松灭杀低阶修士，却伤不到林越。
　　林越也不施展法术，一把将魂剑握在手里，手腕猛然发力，而后在两人惊讶的眼神中瞬间捏断。
　　看到这样一幕，两人无不瞪大了眼睛，他们心里明白，对方修为绝对高出他一个境界，否则无法空中捏断法宝。
　　中年男子知道遇到高手了，他暗中向师父传音，而后道：“前辈，我们往日无怨，今日无仇，你为何来这里找我等麻烦？”
　　“近日确实，可往日的事你还记得吗？”
　　林越冷声道，“要不要我提醒你一下？”
　　中年男子还真想不起来，何时得罪了这等强者，道：“前辈，请提醒一下。”
　　“龙血石！”
　　林越道。
　　中年男子心里咯噔一下，说起别的东西他想不起来，可这些年来出售龙血石的就有人。
　　他盯着林越看了一会儿，记忆里的身影从眼前之人慢慢的重合，而后变成同一个人的样貌，他脸色大变，失声道：“你是那小子……”“没错，是我……”林越道，“把龙血石拿出来，我饶你不死。”
　　“龙血石不在我的手中。”
　　中年男子回答道。
　　“它在什么地方？”
　　林越问道。
　　中年男子刚想回答，楼上传来脚步声，一个苍老的声音响起，“龙血石在我的手中，你竟然还敢找上门来……”“我为何不敢来？”
　　林越盯着楼梯口道。
　　“哼！
　　你这是来送死，我会让你后悔来到这里。”
　　脚步声停止，一个身影出现在林越的视线中。
　　那是一名黑衣老者，看起来六十多岁，腰杆笔直，他修为不低，已经达到掌控境四段。
　　“小子，我们又见面了。”
　　黑衣老者叹声道，“没想到啊！
　　短短十多年，你修为竟能达到这等境界，真是让我刮目相看……”“既然你知道我修为，应该知道我来这里的目的。”
　　林越道。
　　“你不是我的对手，预言术下，你必死无疑。”
　　黑衣老者话锋一转道，“我要是你，就会选择自杀，免得受皮肉之苦。”
　　“你在和我说笑吗？”
　　林越反问道。
　　黑衣老者冷哼一声，眼中杀意闪动，道：“既然你找死，我就成全你。”
　　说完，他快速的掐动一道法决。
　　当法决掐动完成，黑衣老者低喝一声，道：“预言之术，镜花水月！”
　　这道法术同首席大预言师施展的相同，可法术内的威力差了很多，完全不在一个档次。
　　“想要用这道法术阻挡我的攻击？”
　　林越笑了，掌心内火光闪动，一道道三昧真火施展而出。
　　几十道三昧真火同时飞去水镜内，只听砰的一声，水镜无法承受如此强大的攻击，化为点点流光崩溃了。
　　“这就是你的神通？”
　　林越冷哼道。
　　黑衣老者脸色大变，显然没想到对方强大到这等地步，竟然能看穿他的神通。
　　不过，他的脸色很快恢复原样，突然笑道：“我承认不是你的对手，可你依旧无法杀死我。”
　　说完，他从储物袋内取出一面铜镜，快速打出一道法决，镜子内出现一道身影，他对着身影抱拳道：“师尊，有人要杀我，帮我杀了他……”“谁要杀你？”
　　镜子内传出让林越熟悉的声音，“让我看看他，究竟何人敢在我的地盘撒野……”黑衣老者把镜子对准林越，镜面内出现林越的容貌，他恶狠狠的盯着林越，道：“师尊，就是他……”


第219章 如你所愿
　　镜子内出现的身影不是别人，正是首席大预言师，他看到林越后微微一怔。
　　这短暂的愣神被黑衣老者看在眼里，他眉头微动，道：“师尊，怎么了？”
　　首席大预言师神色复杂，他长长的叹息一声，道：“此人不可杀……”“师尊，为什么不能杀他？”
　　黑衣老者傻眼了，他做梦也没想到师尊会说出这样的话，“您不杀他，他便要杀我……”“这都是命，都是命啊！”
　　首席大预言师说完这话，镜子上流光一闪，他的身影从镜面内消失不见。
　　黑衣老者脸色变得相当难看，他知道不是林越的对手，从储物袋内取出龙血石，道：“魂友，你要的东西在这里，放过我等吧！”
　　“当年你们杀我时，可曾想过放过我？”
　　林越眼中杀意闪动，三昧真火释放而出，结束了三人的性命。
　　离开前，林越没忘把店铺内的东西带走，凡是用价值的东西全部放入储物袋内。
　　完成这一切后，才离开山谷，直奔十万大山所在的方向而去。
　　大约过了半个时辰，林越来到先前约定的地方，抬头看去，周围竟空无一人。
　　余梦莹不见了，刘信也不见了，林越皱起眉头，仔细观察附近的情况。
　　周围没有战斗的痕迹，可见余梦莹不是离开了，就是被刘信带走了。
　　后者的可能性不大，可究竟为何，两人同时消失不见。
　　林越散发神识感应起来，凭借魂魄之间的联系，很快便找到了刘信。
　　刘信正在以极快的速度向南方飞行，从他飞行的路线不难看出，他想要逃回九霄阁。
　　可是他的速度再快，也无法和林越相提并论。
　　林越脚下一个踏步，只听风声响起，他的身影出现在千里之外。
　　如此又几个闪烁，林越凭空出现在刘信的身前，挡住他前行的道路。
　　“你想跑到哪里去？”
　　林越森然问道。
　　看到林越，刘信脸色大变，颤声道：“前辈，您……”“你把她藏在什么地方了？”
　　林越怒声问道。
　　“前辈，我这点修为怎么可能把她藏起来，她自己走了。”
　　刘信从储物袋内取出一枚魂简，递给林越道，“您要是不信，可以看看这个。”
　　林越将信将疑，接过魂简，神识落在其中。
　　余梦莹的声音回荡在耳边，声音很急，可见有重要的事才离开，“林大哥，我不能和你去天光大陆了，母亲喊我回去，我要回一趟门派……
　　你不用找我了，我没事的，等我这边的事情处理好了，我再去天光大陆找你。”
　　“我知道你在什么地方，清水镇，我没记错吧！”
　　耳边回荡着余梦莹的声音，林越可以肯定，这些声音来自余梦莹本人。
　　只是有一点林越想不明白，灵妖门内究竟发生什么事情，余梦莹这么急着回去。
　　刘信见林越皱着眉头，似乎在想什么问题，不敢打扰。
　　当林越收起魂简，刘信才颤颤巍巍道：“前，前辈，我没骗你吧！
　　她真的回去了……”“你为什么要跑？”
　　林越问道。
　　“前辈，我怕，怕你杀我啊！”
　　刘信哭丧着脸道。
　　林越冷哼一声，道：“你的命在我手中，我答应放了你，却没说还那一魂还给你。”
　　刘信心里咯噔一下，忍不住问道：“前辈，没有一魂，会影响我修炼速度。”
　　“你是想修炼，还是想死？”
　　林越冷声问道。
　　这句话根本无法选择，刘信苦笑一声，道：“我想活着。”
　　“既然你想活下去，就按照我说的去做。”
　　林越道，“我不在的这段时间，给我收集九霄阁的动向，他们有任何行动，都要告诉我……”“啊！
　　我如何告诉你？”
　　刘信问道。
　　“你把魂简放在那边的山头，我有时间会来拿。”
　　林越指了一下不远处的山峰，他不会把行踪告诉外人。
　　刘信点了点头，道：“我知道了。”
　　“滚！”
　　林越身影一闪，破空而去，他没有去十万大山，而是向灵妖门的方向飞去。
　　没多久，便追上了余梦莹，林越没和她见面，暗中跟随。
　　当余梦莹回到灵妖门，林越才放下心来，施展法术快速离去。
　　十万大山，又称死亡山脉，同十多年前相比，这里没有太大的变化。
　　山脉中到处都是妖兽，这些妖兽修为极，许多达到四阶以上修为，普通修魂者进来九死一生。
　　林越来过这里，对这里的环境很熟悉，轻车熟路的向前方飞奔而去。
　　不知道过了多久，前方树林内鸟雀齐飞，转眼间附近一只鸟雀都看不到。
　　林越眉头一紧，他知道发生什么事了，只有强大妖兽出现，才会发生这样的情况。
　　果然如猜测的那样，几个呼吸后，一个巨大的身影出现在虚空，愤怒的看着林越。
　　这身影对于林越来说也不陌生，正是四阶妖兽黑龙，当初小白偷走他的龙血石，这家伙追杀他们很久。
　　黑龙修为太低，无法口吐人言，可他的眼神已经说明了一切。
　　“嗷吼！”
　　黑龙对着林越一阵怒吼，而后一个闪身，落在林越的身前。
　　这个时候，一只巴哥飞了过来，黑龙对着他怒吼几声。
　　巴哥点了一下头，对着林越嚣张的喊道：“人类，我们老大问你，你小子前来受死的吗？”
　　看到这样一幕，林越苦笑不得，没想到黑龙还挺聪明，他无法说话，竟然找来一只会说话的鸟。
　　小白偷走龙血石，确实不对，林越有些愧疚，道：“我恰好路过这里，没有冒犯之意。”
　　巴哥叽叽喳喳的说了半天，黑龙听后又是一阵怒吼，却没有出手。
　　显然，黑龙已经看出，如今的林越并非当年的毛头小子，从他身上他能感应到危险气息，这也是他迟迟没有出手的原因。
　　这个时候，巴哥又说话了，只听他问道：“我家老大说了，你偷走的龙血石什么时候还给他……”龙血石，虽然珍贵，可对林越来说用途不大。
　　林越一拍腰间的储物袋，祭出龙血石，道：“我可以给你，你要答应我一件事。”
　　看到龙血石，黑龙眼冒金光，对着巴哥一阵大吼。
　　巴哥被大吼声震得不轻，忙翻译道：“老大问你什么事？”
　　“黑水玄蛇在什么地方？”
　　林越问道。
　　黑龙一怔，却还是回答了，巴哥翻译道：“我可以带你去，不过你见到他以后，别说我带你来的……”“死人是不会说话的，带路吧！”
　　林越道。
　　听完巴哥的翻译，黑龙眼中满是疑惑之色，他没有说什么，带着林越向南方飞去。
　　黑龙带路，附近的妖兽大气不敢喘一下，一路飞来，倒也没发生别的事。
　　大约飞行了半个时辰，黑龙落在一处山谷外，让巴哥对林越道：“黑水玄蛇就在前面的山谷中，我的龙血石呢？”
　　林越并非不讲信用的人，把龙血石递给对方，一个闪身向山谷内飞去。
　　黑龙犹豫了一下，没有追去，他隐藏在附近，观察山谷内的一举一动。
　　林越来到山谷内，神识一动，便确定黑水玄蛇所在的位置。
　　黑水玄蛇盘在山洞内修炼，没有发现有人进来，想想也是，这里是他的地盘，谁敢擅自闯进来？
　　林越一拍腰间的储物袋，祭出封妖珠，把小白放了出来。
　　小白正在睡觉，放出来后打了伸了一个懒腰，睡眼惺忪道：“老大，我正做美梦的，你把我放出来干什么？”
　　“帮你报仇。”
　　林越回答道。
　　小白一怔，摸了摸头，道：“老大，你在做梦还是我没睡醒？
　　我哪有仇人？”
　　“你忘了，你母亲是怎么死的了？”
　　林越道。
　　关于大地之熊被杀的情况，林越告诉过小白，小白当时下了毒誓，如果有一天见到黑水玄蛇，一定要亲手杀死他。
　　可这些年没有来过十万大山，小白整天在封妖珠内修炼，当初的誓言已经忘得差不多了。
　　小白可以忘，林越却不会忘，如今小白是他的宠兽，它的事就是自己的事。
　　“这里是十万大山？”
　　小白看了一眼周围，闻到了熟悉的气息，忙说道，“我们还在这里做什么，还不去找黑水玄蛇？”
　　“这里就是他的巢穴。”
　　林越道，“我把他喊出来。”
　　林越刚想呼喊，不远处的树枝上，一个鹦鹉尖叫道：“好大的胆子，好的的胆子，竟然闯入蛇王的领地，不想活了吧！”
　　听到这话，林越苦笑不得，几年没见，妖兽身边都有会说话的小弟了。
　　“告诉黑水玄蛇，就说有人来杀他了。”
　　林越对鹦鹉道。
　　鹦鹉扇动着翅膀，快速向山洞内飞去，对着黑水玄蛇叽叽喳喳的说了不停。
　　黑水玄蛇正在修炼，看到吵醒他的是鹦鹉，一巴掌给他拍飞。
　　刚想继续修炼，想到鹦鹉昏迷前说的话，忙散发神识向山谷内感应。
　　很快，黑水玄蛇感应到林越，他脸色大变，蛇尾一动，嗖地一声穿到山谷内。
　　黑水玄蛇亲手杀死小白的母亲，对于大地之熊一族并不陌生，他看到小白后，兴奋的嘶吼起来，看向小白的眼神就好像在看美味的食物。
　　小白能听懂兽语，他气不打一处来，用妖兽语言怒骂道：“老家伙，你笑什么？”
　　“我以为谁来了呢！
　　原来是白熊的儿子，你母亲死了，你也是来送死的吗？”
　　黑水玄蛇笑着说道。
　　“哼！
　　小爷今天是来杀你的。”
　　小白狂妄道。
　　黑水玄蛇眼中不屑之色一闪而过，讥讽道：“就凭你们也想杀我，一只三阶妖兽，一个人类修魂者？
　　你们还没睡醒吧！”
　　小白知道林越不是无的放矢的人，既然来这里，就有灭杀对方的办法，索性嚣张道：“老家伙，少说废话，你想怎么死？”
　　黑水玄蛇笑的不行，他根本没把小白的话放在心里，猫戏老鼠一般大笑道：“我想被天劫劈死，你能做到吗？”
　　“天劫对吧！”
　　小白冷声道，“如你所愿！”


第220章 再回清水
　　黑水玄蛇冷笑一声，突然张开巨口，吐出一口黑色的液体。
　　那液体在黑水玄蛇的控制下，快速的凝聚在一起，转眼之间形成一道足有成年人身体那么的的黑色水球。
　　黑球具有腐蚀能力，小白的母亲，大地之熊便死在这道法术下。
　　小白快速后退几步，躲在林越身后，道：“老大，帮我杀了他。”
　　黑水玄蛇控制着黑球，快速向林越飞去，眼看就要来到他的身前。
　　林越右手抬起，三昧真火释放而出，同黑球碰在了一起。
　　三昧真火炙热无比，瞬间蒸发黑球，黑色的雾气飘荡在山谷内。
　　林越长袖一挥，狂风术施展而出，把黑雾吹散。
　　完成这一切后，林越没有停下，一道道复杂的法决掐动而出。
　　刚才还是晴朗的天空，突然间乌云密布，一道紫色的雷电从云层中落下。
　　“轰隆！
　　！！”
　　雷电内蕴含着庞大的攻击力，这道神通来自雷劫，神通的威力可想而知。
　　黑水玄蛇眼中满是惊恐之色，他快速向后退去，想要退到山洞中。
　　“土系神通，土墙！”
　　林越再次掐动法决，一道道土墙凭空出现，把黑水玄蛇困在其中。
　　黑水玄蛇无处可逃，却没有坐以待毙，挥动巨尾，对着土墙而去。
　　“砰！”
　　的一声巨响，响彻天地，土墙上出现一道道裂痕，眼看就要崩溃。
　　与此同时，紫色雷电落下，落在了黑水玄蛇的身上。
　　黑水玄蛇身体一颤，他身上雷光闪动，庞大的雷电之力进入了他的体内。
　　这等攻击还不足以要了黑水玄蛇的性命，他毕竟是四阶妖兽，自身的防御力极为强悍，可以抵挡大半的伤害。
　　黑水玄蛇正在用身体吸收雷电之力，眼看就要吸收差不多，就在这时，林越拍向腰间的储物袋，祭出两件法宝。
　　摄魂笛，镇魂塔，同时出现。
　　林越手握摄魂笛，对着镇魂塔打出一道法决，镇魂塔以极快的速度放大，而后悬浮在黑水玄蛇的头顶。
　　“落！
　　！！”
　　镇魂塔当即落下，把黑水玄蛇困在其中，宝塔的防御力惊人，黑水玄蛇无论用什么方法也无法破开。
　　这个时候，林越吹动了摄魂笛第五孔，笛声回荡，摄魂魔音直奔镇魂塔内而去。
　　摄魂魔音进入黑水玄蛇的身体，黑水玄蛇身体颤抖的更加厉害，只能全力抵挡魔音的攻击。
　　可是顾得了这头，这顾不了那头，又是一道雷电落下。
　　“轰隆！”
　　声中，黑水玄蛇魂魄受到影响，一口鲜血吐了出来，他身受重伤，已经无法施展强大的神通。
　　“镇魂塔，起！”
　　林越手中法决改变，镇魂塔飞去，黑水玄蛇出现在视线中，已经奄奄一息。
　　黑水玄蛇看向林越的眼神变了，就好像在看一个怪物，他无法想象，十多年前还能轻松灭杀的人类小子，这段时间不见，竟然强大到这等地步。
　　这一刻，他想的不是活着离开，而是如何把眼前之人灭杀，就算同归于尽也值得。
　　黑水玄蛇身上流光一闪，想要燃烧生命之火。
　　林越没给他机会，祭出落魂钟，钟声回荡，影响着黑水玄蛇的心神。
　　“小白，杀了他……”林越道。
　　小白修为突破，达到三阶妖兽的实力，足以灭杀奄奄一息的黑水玄蛇。
　　“天赋神通，大地震动！”
　　小白施展天赋神通，大地剧烈的震动起来，一道道裂痕凭空出现。
　　“老家伙，去死吧！”
　　小白一个闪身跳到黑水玄蛇的上方，对着他的身体一阵践踏，只听骨骼断裂的声音不断传来。
　　黑水玄蛇发出一声惨叫，刚想甩动蛇尾灭杀小白，第三道雷电落下。
　　“轰隆隆！”
　　这道雷电内的攻击力更强，黑水玄蛇连抵挡的机会都没有，死在了雷电之中。
　　黑水玄蛇死了，临死前铜铃般的大眼无法闭合，显然死不瞑目。
　　林越走到黑水玄蛇的身边，祭出灵光剑，对着他的身上挥去，“黑水玄蛇身上都是宝贝，可别浪费了……”“老大，我报仇了，我为母亲报仇了……”小白哽咽道。
　　“都过去了！”
　　林越安慰道。
　　小白点了一下头，擦去眼角的泪水，道：“我会努力修炼，争取和母亲一样成为强大的大地之熊。”
　　林越取走黑水玄蛇身上有价值的骨骼，又拿走了他的妖丹，这才带着小白离去。
　　刚飞出山谷，却见黑龙隐藏在这里，林越眉头一动，道：“你还没走……”黑龙被发现，没有在躲藏，带着巴哥走了过来。
　　“你们还没走？”
　　巴哥道。
　　林越看得出来，黑龙的神色有些不对劲，显然他没想到自己能杀死黑水玄蛇。
　　“我有件事想请你帮忙。”
　　林越道。
　　黑水玄蛇哪敢拒绝，对方连强大的黑水玄蛇都能击杀，杀他还不是玩一样。
　　“有什么事请说。”
　　巴哥翻译道。
　　“我要离开这里，带我出去。”
　　林越现在的修为可以轻松穿越十万大山，可又人带路能省去很多不必要的麻烦。
　　就这样，两人在黑龙的带领下，快速向天光大陆所在的方向飞行。
　　大约飞行了三天，两人来到十万大山边缘，再向前去就是天光大陆了。
　　林越看了一眼黑龙，让他离去，带着小白直奔天光大陆而去。
　　这个时候，两人都没有注意到，附近有两名采药的年轻男子，正好看到刚才的一幕。
　　灰衣男子瞪大了眼睛，惊讶道：“我勒个去，我没看错吧！
　　刚才那位修魂者竟然让一条龙给他带路……”“你没看错，我也看到了。”
　　另一名蓝衣男子道，“这位前辈究竟是谁，妖兽看到他都要听他的命令。”
　　“肯定是天光门的强者，我也想成为修魂者。”
　　灰衣男子道。
　　“兄弟，努力吧！
　　我们一起去天光门寻找机缘。”
　　“……”林越在空中飞行，小白则站在他的肩头，后者看着周围，道：“老大，这就是你的家乡吗？”
　　“嗯！
　　很久没回来了。”
　　林越回答道。
　　“有家真好，可惜我连个家都没有。”
　　小白叹息道。
　　“从此以后，我的家就是你的家。”
　　林越道。
　　小白有些感动，道：“老大……”“别哭哭啼啼的了，你是男人。”
　　林越笑着道。
　　小白冷哼一声，道：“我才不是男人，我是男……
　　熊。”
　　听到这话，林越笑的不行，道：“对，你是男熊，熊孩子……”一个月后，林越和小白来到了清水镇，同十多年前相比，这里发生了翻天覆地的变化。
　　城池比以前更大，护镇城墙更高，足有五丈，墙面依旧用青石包砌，厚重坚实。
　　城门上保留着城楼，箭楼。
　　猛然看去，巍峨凌空，气势磅礴。
　　东门处依旧用重墨书着“青河首镇”四个大字，这四个字没有金钩银划的感觉，给人一种说不出的清秀，似乎出自女人之手。
　　小白看着眼前的小镇，忍不住问道：“老大，这里为何叫清水镇？”
　　“清水镇，位于清水河畔，水流清澈见底而得名。”
　　林越想起小时候父亲回答的话，曾几何时他也问过同样的问题。
　　“那不如叫水边镇好了。”
　　小白道。
　　林越微微一笑，却没回答，起身向城内走去。
　　城外有两名士兵，看到他们进来，其中一人道：“等一下，你是干什么？”
　　“我是附近的居民，想来这里买点东西。”
　　林越用家乡话回答道。
　　对方听到家乡话，士兵的态度缓和了不少，道：“城内不准买卖宠物。”
　　“官爷放心，我不会买卖宠物的。”
　　林越回答道。
　　士兵点了一下头，挥手道：“进去吧！”
　　从建的清水镇，同当年相比有些许多相似的地方，甚至菜市场也在原来的位置。
　　因为是清晨，集市还在，隐约可以听到叫卖声回荡在耳边。
　　“卖茶叶了，上等的茶叶，走过路过不要错过。”
　　“豆芽，新鲜的豆芽！”
　　“卖豆腐了，刚出炉的豆腐！”
　　“……”听到豆腐两字，林越身体一颤，脑海中响起当年的点点滴滴。
　　想到了父母，想到了儿时的伙伴……
　　眼眶不知何时盈出泪水，林越很想哭，却没有哭出来。
　　“老大，你这是怎么了？”
　　小白问道，“你要带我来这里买菜？”
　　林越摇了摇头，道：“没事，走吧！”
　　大约走了半柱香的时间，前方出现一间房屋，房屋的建在林家旧址长，其外观和当年的林家完全一样。
　　显然，这一切都是不巧合，明显有人来过这里，那人同林越认识，所以才会把林家建造成这个样子。
　　“难道是他？”
　　林越想到了王虎，只有对方知道清水镇当年的样子。
　　为了确定这件事，林越拉住一名过往的老者，道：“大爷，这里是谁的家？”
　　“你小子刚来这里吧！”
　　老大爷道，“这是我们恩人朋友的家，里面没人，据说一家人都出远门了。”
　　“那位恩人叫什么？”
　　林越问道。
　　老大爷也没多想，如实道：“没有人知道他叫什么，我们也没见过，据说他是让手下来建造城池的，整个清水镇都是他拿钱从建的。”
　　他想到了往事，叹息道：“你不知道，当年清水镇那叫一个惨啊！
　　镇上的人都死了，我们也是十多年前搬过来的……”“多谢大爷。”
　　林越抱拳道。
　　老大爷摆摆手，道：“不要在恩人朋友家附近转悠，如果把你当成小偷，抓进大牢想出来就难了……”林越犹豫了一下，没有进去，他这次回来不想打扰别人，只为帮父母复活。
　　既然来了，就要有落脚的地方，林越散发神识感应而起，很快发现合适的地方。
　　林越犹豫了一下，起身来到隔壁院门前，敲门道：“请问里面有人吗？”
　　没多久，院子里响起中年女子的声音，“是不是前来提亲的？
　　我都说了多少次，没有足够的彩礼，别想来我们白家提亲……”


第221章 前来提亲
　　只听吱呀一声，院子的门打开，一名中年女子走了出来。
　　这女子看起来四十多岁，穿着一身绒毛大衣，打扮的相当洋气。
　　中年女子看了一眼林越，眼中不满之色一闪而过，当她看到林越肩头的小白时，忍不住揶揄道：“我还是第一次看到带着宠物来提亲的，你这只宠物挺特别，别人养的都是狗啊！
　　鸟儿的，你却养一只小熊。”
　　“我不是来提亲的。”
　　林越回答道。
　　中年女子一怔，下意识道：“不是来提亲的？
　　那你来做什么？”
　　“我想在清水镇内做点生意，想买下你家的房子，你看行吗？”
　　林越开门见山的说道。
　　你买下我们家，我们去什么地方？”
　　中年女子忙摇头道，“你也不打听一下，我们白家差钱吗？”
　　“价格一定让你满意。”
　　林越从储物袋内掏出一块金子，道，“你看行吗？”
　　中年女子显然是见钱眼开的主儿，当她看到一大块金子，眼睛都要冒出来了，道：“这个，价格是合适，可我们不想搬走。”
　　“要不这样，你给我一间房。”
　　林越道。
　　一大块金子，换一间房，怎么算都划算。
　　中年女子眯着眼睛，道：“我们家只有柴房了，你愿意住下？”
　　林越早就感应到，他们家空着的房子很多，对方却要给他一间柴房。
　　不过，林越来这里住下还有别的打算，他一咬牙，道：“柴房就柴房，只要有地方睡就行……”中年女子笑的合不拢嘴，招呼道：“走，我打你去柴房。”
　　就这样，林越在中年女子带领下，来到了柴房。
　　柴房内放有很多柴禾，几乎没有落脚的地方，中年女子指着只有几丈大的地方，道：“你看这里行吗？”
　　林越来这里本就不是为了享受，他为父母复活而来，即使再大的苦也能吃。
　　何况他是修魂者，这点苦实在不算什么，这里虽然环境差，可比起冰凉的洞府好上太多。
　　中年女子微微一怔，没想到这样对方都能答应，她实在不好赶对方走，道：“我去找人搬个木床来，你们先整理一下吧！”
　　中年女子离开了，小白忍不住了，道“老大，你搞什么啊！
　　让我们住这里？”
　　“你要是不想，回封妖珠内。”
　　林越一道法决打出，刚才还是凌乱的柴禾，转眼间变得整整齐齐。
　　“呃……
　　我还是住在这里吧！
　　封妖珠内实在没意思。”
　　小白道，“老大，你刚才完全可以施展法术，把他们赶走啊！”
　　“这里是清水镇，我的家乡，我不想伤害他们。”
　　林越道，“不到万不得已，我不会对任何人施展法术。”
　　“嘿嘿！
　　老大，你不是看上人家的女儿了吧！”
　　小白笑着道，“我刚才感应过了，这里就住着六人，两个丫鬟，一个火夫。
　　那妇女有两个女儿，大女儿已经怀孕了，正在养胎，二女儿长的不错，还没出嫁，要不要去……”“你觉得我来这里是为了她女儿？”
　　林越道。
　　“俗话说的好，近水楼台先得月，肥水不流外人田。”
　　小白振振有词道，“我要是你，走到哪，就把孩子生到哪儿。”
　　“你是不是想回封妖珠内？”
　　林越厉声道。
　　“别，我不说了，反正我觉得那老娘们不怎么样，存心想赶我们走。”
　　小白忙摆手道。
　　林越也知道中年女子的想法，完全没在意，只要能让父母复活，这一切都值得。
　　中年女子来到小女儿的房间，她女儿正在梳妆台前打扮，看到母亲进来，道：“娘，你进来怎么也不敲下门。”
　　“女儿啊！
　　告诉你一个天下的喜事，我碰到一个傻子。”
　　中年女子笑的合不拢嘴。
　　正如小白说的那样，中年女子的女儿相貌确实不错，她看起来十七八岁的样子，身材窈窕，穿着一身粉色的长裙，其姿色算是上等。
　　虽然比起余梦莹等人还差了一些，可放在世俗界，算是罕见的美女了。
　　白凝雪微微一怔，道：“怎么了？
　　又有人来提亲了？”
　　“不是提亲，比提亲还有趣的事情。”
　　中年女子把刚才发生的事简单的说了一下，道，“你说他傻不傻，一大块金子住在哪里不行，竟然要住在柴房。”
　　白凝雪脸色变了变，道：“娘，他们不会是坏人吗？”
　　“哼！
　　你忘记老娘学过功夫吗？
　　就算他是坏人，我也能制的服服帖帖的。”
　　中年女子道，“对了，你想好什么时候成亲的吗？”
　　“女儿不想成亲。”
　　白凝雪板着脸道，“我可不想和大姐一样。”
　　中年女子顿时不高兴了，道：“你大姐怎么了？
　　要不是她，我们能住在这么好的大院子？”
　　“娘，你眼里只有钱，都不想我们的幸福，大姐要不是因为你能嫁给那个人？
　　现在倒好，一纸休书把大姐甩了，她肚子里的孩子怎么办？”
　　白凝雪问道。
　　“我还巴不得他们离婚呢！
　　等孩子生下来，再给她找一个，这样又能得到大把的聘礼。”
　　中年女子道。
　　白凝雪脸色一沉，道：“娘，你不能这样。”
　　“女儿，你还小，我这么做也是为了你们。”
　　中年女子微微哽咽道，“你父亲死的早，要不是我，你们早就饿死了……”白凝雪一阵叹息，每次说大道理，母亲都这样，无奈道：“娘，我知道你是为了这个家。”
　　“死没良心的，你知道就好。”
　　中年女子道，“我还有事，先走了。”
　　“你是给他送木床的吗？”
　　白凝雪道。
　　“送什么送，一个傻子，没必要送。”
　　中年女子说完便离开了，她来到柴房前，看到整齐的柴禾，整个人愣住了，“这都是你收拾的？”
　　“木床送来了吗？”
　　林越问道。
　　“我刚才去镇上买木床了，没买到，实在不好意思。”
　　中年女子道，“要不这样，我把钱退给你，你走吧！”
　　“不用了，没有木床我就睡在柴禾上吧！”
　　林越道。
　　中年女子喜笑颜开，道：“这样最好了，我会吩咐下人给你送吃的来。”
　　“不用了，我带了干粮。”
　　林越道。
　　中年女子已经不知道说什么才好了，他见过傻子，却没见过这样傻的人。
　　林越这样做，也有原因，他觉得对不起对方一家人。
　　这次为父母复活，只有一个办法，那就是父母的灵魂打入没出生的婴儿体内。
　　婴儿在三个月前是没有灵魂的，只要在这个时候把灵魂打入，再让他们出生，父母就能借对方的身体复活。
　　这样一来，中年女子就会失去外孙。
　　林越会在这里住上十多年，当父母的灵魂完全苏醒，便会帮他们恢复记忆，然后带着他们离开这里，或者让他们住在清水镇。
　　当年晚上，夜深人静，林越离开柴房，来到大女儿的房间外。
　　大女儿正在休息，睡意正浓，林越从储物袋内取出父母的魂魄，施展秘法，打入对方的体内。
　　只见流光闪动，父母的魂魄进入她的体内，大女儿身体一颤，而后又恢复了原样。
　　林越还是不放心，他在对方身上留下一道神识，对方一举一动都能感应到。
　　完成这一切后，林越长从松了一口气，起身向柴房走去。
　　月光如水，清澈的照射在大地上，林越刚走到门前，却见一道身影站在门外。
　　对方手中还端着一个碗，碗中冒着热气，显然是一碗汤。
　　这女子正是白凝雪，她看到林越回来，道：“我见你晚上没吃东西，所以……”林越见她目光闪烁，知道她已经怀疑自己了，故意装作不知道的样子，接过碗，把里面的鸡汤喝下。
　　“谢谢你。”
　　林越道。
　　“明天你走吧！”
　　白凝雪突然道。
　　林越不会离开这里，他还要保护父母，道：“为什么赶我走？”
　　“如果你真想知道，那我问你，你来这里为了什么？”
　　白凝雪盯着林越的眼睛，想看出他内心的想法。
　　林越的眼神深邃无比，根本无法看出心里在想什么，白凝雪看了几眼又收回目光。
　　这让他如何回答，如果回答不满意，对方必然会赶走他。
　　林越犹豫了一下，道：“其实我是为你而来……”“为我？”
　　白凝雪惊讶道。
　　“我看到你的第一眼，就喜欢上你了，所以……”林越的话还没说完，便被白凝雪打断了。
　　“不用说了，我是不会和你在一起的，就算你在这里住一辈子，我也不会嫁给你。”
　　白凝雪转身离去，临走时不忘道，“明天一早，记得离开……”回到柴房，小白笑的不行，道：“老大，你真笨。”
　　“我笨？”
　　林越无法听出话中的意思。
　　小白点点头，有鼻子有眼道：“我要是你就把她拿下，生米煮成熟饭，这样你就能光明正的呆在这里了。”
　　“我对她没感觉，怎能做出这样的事情。”
　　林越道。
　　“明天一早真的要离开？”
　　小白问道。
　　林越沉默少许，道：“只能这样了，然后再附近找个地方住下。”
　　一夜无话，第二天清晨，白凝雪便来到柴房前，让林越离开。
　　还没等她敲门，院子外传来敲门声，重而急促。
　　“凝雪，快点去开门。”
　　不远处，传来中年女子的声音。
　　白凝雪犹豫了一下，款步走到门前，把院子的门打开。
　　院子外，站着一名青年男子，他看起来二十岁出头，穿着一身白衣长袍，其相貌俊秀，气宇轩昂，手中拿着一把折扇。
　　如此相貌，如此装扮，可谓是典型的美男子，尤其是他身上散发的傲然气势，普通女子看了必然会芳心大动。
　　青年男子身后站着十多人，全部一身黑衣，从他们健壮的体形来看，全部都是习武之人。
　　白凝雪第一次看到这等英俊潇洒男子，她微微一怔，道：“请问你找谁？”
　　青年男子潇洒的打开折扇，扇了几下，道：“请允许我介绍一番，鄙人李天峰，清水镇李老爷之子……”白凝雪心里咯噔一下，可还是硬着头皮问道：“李少爷，光临寒舍有事吗？”
　　李天峰微微一笑，痞里痞气道：“我想来提亲，不知道需要那些聘礼？”


第222章 你很勇敢
　　白凝雪眼中厌恶之色一闪而过，她哪能不知道对方前来的目的，道：“我暂时不想嫁人，请回来吧！”
　　说完，就要把院子的大门关上。
　　李天峰明显是个练家子，反应很快，一把推开大门，冷哼道：“今天可由不得你，你嫁也得嫁，不嫁也得嫁。”
　　白凝雪脸色大变，她有种不详的预感，道：“你们想干什么？”
　　李天峰冷笑声更大，道：“你说我想干什么？
　　当然是娶你回家当媳妇了。”
　　说完，大声的笑了起来。
　　此话一出，李天峰身后的众人也是轰然大笑，看向白凝雪的眼神就好像猫戏老鼠。
　　白凝雪的母亲听到嘈杂声，从院子内跑了出来，道：“怎么回事？”
　　“原来是张姨，还记得我吗？”
　　李天峰似笑非笑的问道。
　　张秀琬当然认识李天峰，对方的父亲可是清水镇内首富，几乎全镇的人都认识他。
　　“原来是李少爷，什么风把你吹来了？”
　　张秀琬面带笑容，她知道对方身份特殊，可不敢得罪。
　　“你说是什么风，当然你你女儿的枕头风了。”
　　李天峰笑着道。
　　张秀琬脸色变了变，很快恢复原样，道：“李少爷，你这话我说的听不懂了，小女还未嫁人，有些话可不能乱说。”
　　“她是没嫁人，可今天以后，她就是我的媳妇了。”
　　李天峰道，“说吧！
　　需要多少聘礼，我让人带过来。”
　　“这……
　　请允许我和小女商量一下。”
　　张秀琬硬着头皮道。
　　“我给你半柱香的时间，够了吗？”
　　李天峰道。
　　“够了，够了。”
　　张秀琬走到女儿的身边，压低声音道，“女儿，这些人不好应付，要不你就嫁给他吧！”
　　“要嫁你嫁，我才不嫁给这种人呢！”
　　白凝雪没好气道。
　　张秀琬也不想让女儿嫁给对方，她犹豫了一下，道：“你要是不嫁，他们肯定会强行把你带走，还不如换点金子呢！”
　　“娘，你眼里除了钱还有什么？”
　　白凝雪道，“你想过女儿的幸福吗？”
　　“哎！
　　我这也是没办法，我总不能告诉他，你不嫁吧！”
　　张秀琬劝说道，“反正你都是要嫁人的，李少爷家条件不错，你就跟他在一起吧！”
　　“娘，你不好意思说，我去说。”
　　白凝雪看着李天峰，道，“我不想嫁给你，请回吧！”
　　李天峰脸色一沉，清水镇内从没有人不给他面子，冷声道：“不嫁也可以，总要给我一个理由吧！”
　　“我，我有心爱的人了。”
　　白凝雪咬着下唇道。
　　李天峰微微一怔，道：“我没听错吧！
　　你有心爱人了？”
　　“是，他过几天就娶我，你还是死了这条心吧！”
　　白凝雪道。
　　李天峰冷哼一声，道：“你说有心爱人就有了，当我是傻子吗？
　　说，那个人在什么地方？
　　别告诉我你在撒谎。”
　　白凝雪根本没有心爱人，她只想骗对方离去，这种情况下她去哪里找人。
　　突然间，她想起一个人，转身向身后看去。
　　十丈外，林越正站在柴房门前，白凝雪一咬牙，指向林越道：“他就是我男人。”
　　一时间所有人都向林越看去，李天峰更是走到林越身边，道：“原来你喜欢这样的男人，你说说，喜欢上他哪点了？”
　　“我，我喜欢他老实，憨厚，不像你，一肚子的花花肠子。”
　　白凝雪嘴上这么说，却暗中祈祷，希望对方不要对林越动手。
　　越是担心什么事，越是会发生，李天峰一挥手，厉声道：“你们几个听着，把他小子给我废了……”“是，大少爷。”
　　几个人上前，就要出手教训林越。
　　张秀琬看不下去了，她上前一步，道：“你们要干什么？”
　　“张姨，我劝你不要多管闲事，不就一个下人，你为了他犯得着和我做对吗？”
　　林天让冷声道。
　　林越的穿着确实一般，猛然一看，同下人没什么区别。
　　张秀琬虽然爱钱，并非不讲事理，她摇了摇头，道：“李少爷，他是我家的客人，想要动他，先过了我这关。”
　　说完，就地扎起了马步。
　　李天峰微微一怔，道：“看不出来，你还是是练家子。”
　　“老娘学了几十年功夫，你们一起上吧！”
　　张秀琬道。
　　“给我上，废了这娘们，把他女儿带走。”
　　李天峰一挥手，他身后的壮汉同时上前，对着张秀琬一阵挥拳。
　　林越暗中掐动法决，刚想动手，却见张秀琬出手了。
　　张秀琬虽然是女流之辈，一身功夫了不得，每一拳打出，便有一名壮汉倒下。
　　没多久，院子内躺下十多人，一个个受了重伤，倒在地上痛苦叫喊。
　　“看不出来，你真有两下子。”
　　李天峰脸色变得相当难看，他一边说话，一边向院子外退去。
　　张秀琬跟了出去，道：“李少爷，得罪了……”“你，你要干什么？”
　　李天峰惊慌道。
　　“我没别的意思，带着你的人离开这里，以后不要再来。”
　　张秀琬态度强硬道。
　　李天峰不是她的对手，只能认栽，咬牙切齿道：“你们还躺在这里干什么，还不跟我离开这里。”
　　众人起身离去，张秀琬关上院子大门，对林越道：“你走吧！
　　他们肯定还会找上门来。”
　　“他们是什么人？”
　　林越问道。
　　“你刚才清水镇，不知道这里的情况，他叫李天峰，清水镇首富的儿子。”
　　张秀琬道，“李家养了很多高手，平利日这小子欺凌相亲，为非作歹，乡亲们敢怒不敢言，没想到今天跑到我家撒野了。”
　　“镇内的衙役不管吗”林越问道。
　　张秀琬冷笑一声，道：“他们都是一伙的，你觉得会管吗？”
　　林越想了想，道：“我走了，你们怎么办？”
　　“我们也连夜收拾东西离开这里。”
　　张秀琬对女儿道，“你去收拾东西，我们今夜就离开这里……”“既然他在当地的势力很大，你们走不了。”
　　林越道。
　　张秀琬也知道难以离去，她叹息一声，道：“即使走不了，也要试一试。”
　　这个时候，白凝雪说话了，道：“娘，他说的没错，李家人肯定让侍卫关闭了城门，我们根本无法离开。”
　　“那你说什么办？”
　　张秀琬问道。
　　“如今只能留下来，我就不信他敢把我抢走。”
　　白凝雪道。
　　“如果他敢呢？”
　　张秀琬道。
　　白凝雪脸色变得有些难看，她深吸一口凉气，道：“如果他真的敢这样，那就是女儿的命不好，我认了……”张秀琬嘴巴动了动，似乎有什么话要说，最后化为无声的叹息，转身向房间走去。
　　院子内，只剩下两人，白凝雪走到林越面前，道：“你走吧！
　　他们应该不会为难你。”
　　“不，我不能走。”
　　林越正色道，“我走了你很危险。”
　　“你……”白凝雪想到林越先前说的话，顿时气不打一处来，道，“你真以为我喜欢你啊！
　　我是骗他的。”
　　“我知道。”
　　林越道。
　　“既然你知道，还不走？”
　　白凝雪不解道。
　　“我若是离开，你很危险。”
　　林越重复刚才的话。
　　白凝雪气的不行，她真想知道林越脑子里在想什么，道：“你难道不怕死？”
　　“怕，可我更想留下来。”
　　林越道。
　　白凝雪盯着林越的双眼，见他目光清澈，不像是说谎的样子，道：“你是为了我……”林越很想说不是，我是为了父母，可这种情况下他不能说出，含糊其辞道：“算是吧！”
　　白凝雪愣住了，久久没有说话，不知道过了多久，才说道：“你很勇敢。”
　　说完，快速向房间走去。
　　林越没有离开院子，他必须守护在这里，防止对方前来偷袭。
　　可等了一整天，对方也没来，李天峰似乎没有强行抢走白凝雪的意思。
　　当天夜里，林越在柴房内盘坐修炼，刚修炼一会儿，柴房的门突然打开。
　　透过月光可以看到门外站着一名少女，当林越看清楚对方的样子后，忍不住问道：“你怎么来了……”“不请我进去谈谈吗？”
　　白凝雪问道。
　　林越有些无语，这大半夜的有什么可谈的，道：“很重要的事吗？”
　　“嗯！
　　很重要。”
　　白凝雪点头道。
　　林越看了一眼周围，道：“这里可没有可做的地方，你看……”“没事，你都能坐在柴禾上，我也行。”
　　白凝雪走到林越的身边，她特不嫌弃柴禾上脏，径直做了下来。
　　两人离的很近，甚至能听到彼此的呼吸声，白凝雪呼吸很急促，眼神凝重，似乎有心事。
　　“可以说什么事了吗？”
　　林越问道。
　　白凝雪深吸一口凉气，她低着头，不敢去看林越的眼睛，道：“你来我们家真的是为了我？”
　　“是！”
　　林越道。
　　“那，你为了我什么事都能做？”
　　白凝雪问道。
　　“嗯！”
　　林越道。
　　白凝雪突然抬起头，扑在林越的怀中，道：“你要了我吧！”
　　“什么？”
　　林越瞪大了眼睛，猛然起身，道，“你刚才说什么，我没听清楚。”
　　“你听清楚了，可是你不敢这样做。”
　　白凝雪一字一顿道，“你怕那个李少爷吗？
　　你怕我跟了你，他会杀了你？”
　　“你这又是何苦？”
　　林越道。
　　“明天他们肯定会来，既然我无法和心爱的人在一起，不如找一个顺眼人。”
　　白凝雪道，“要了我吧！”
　　林越不会答应对方，更不可能和她在一起，道：“既然你相信我爱你，那我接下来说的话，你会相信吗？”
　　“什么话？”
　　白凝雪问道。
　　“说之前，你答应我不许告诉外人，你父母和姐姐也不可以。”
　　林越正色道。
　　白凝雪犹豫了一下，道：“好，我答应你。”
　　“没有人会把你从这里带走，李少爷不行，别人也不行……”林越声音不大，却异常肯定，说话时身上散发一股庞大的霸气。
　　这股霸气，让白凝雪看痴了，良久，才问道：“你凭什么说出这话？”
　　林越站起身来，几步之下走到门前，而后看着门外皎洁的月光，缓缓开口道：“我是修魂者！”


第223章 守护清水
　　白凝雪愣住了，她虽然足不出户，却也知道修魂者的厉害，有些不信道：“你没骗我？
　　你真的是修魂者？”
　　“只要有我在，没有人会伤害到你。”
　　林越正色道。
　　白凝雪还是不相信她的话，她想了想，问道：“你如何证明？”
　　林越右手抬起，掌心上火光闪动，一道火球凭空出现。
　　看到火球，白凝雪终于信了，道：“既然你是修魂者，为何要来这里？”
　　林越当然不能告诉她前来的原因，继续用先前的借口道：“我是为了你。”
　　“不可能，修魂者何等强大，怎么可能为了我来这里。”
　　白凝雪不相信他的话，却又找不出原因所在。
　　“你就当我没事找事，前来这里玩好了。”
　　林越耸耸肩膀道。
　　白凝雪走到他的身边，道：“我不管你来这里做什么，我希望你能保护我们一家安全。”
　　“我不但要保护你们一家安全，还要保护整个清水镇。”
　　林越心里这么想，嘴上却道，“我会的。”
　　“嗯！
　　我相信你。”
　　白凝雪话锋一转道，“时间不早了，我要休息了，你也早点睡吧！”
　　“明天见。”
　　林越道。
　　白凝雪刚走到柴房大门，突然想到了什么，道：“明天我让人给你换个房间。”
　　“谢谢！”
　　如果有好的地方住，林越自然不想睡柴房。
　　翌日清晨，天刚亮，院子外便想起李天峰的声音，“开门，再不开门我把门踢开了……”林越所在的柴房，离院子大门很近，他第一个走了过来，打开院门。
　　院子外，站着十多个人，除了昨天的那些人外，还有一名中年男子。
　　这名中年男子看看起来三十多岁，穿着一身黑色长袍，他的胸口处绣着九座山。
　　这个标志对于林越来说太熟悉了，这是九重门的标志，对方的身份呼之欲出。
　　中年男子看了一眼林越，眼中不屑之色一闪而过，道：“李少爷，你让我来对付这种人？”
　　“他只是个下人，高手还没来。”
　　李天峰道。
　　“哼！
　　我刚用神识感应过了，这里全是凡人，你让我来对付他们，这事传出去我还如何在门派里混？”
　　中年男子道。
　　李少爷微微一笑，道：“事成之后，少不了你的好处。”
　　“我要再一枚的丹药。”
　　中年男子道。
　　“没问题。”
　　李天峰道。
　　中年男子点了一下头，对林越道：“把你们家主人喊来。”
　　“不用了。”
　　林越道，“你是九重门弟子？”
　　中年男子一怔，道：“你怎么知道？”
　　“我在江湖中行走一段时间，九重门的标志我认识。”
　　林越回答道。
　　中年男子哈哈一笑，道：“既然你知道我是修魂者，还不滚开。”
　　“该滚的人是你吧！”
　　林越道。
　　中年男子脸色一沉，眼中杀意闪动，道：“你小子找死？”
　　这个时候，张秀琬和女儿白凝雪走了出来，前者忙问道：“李少爷，你这是什么意思？”
　　“张姨，昨天你伤了我的手下，今天我当然要来找场子了。”
　　李天峰看向中年男子道，“请允许我介绍一下，这是我从九重门请来的修魂者……”听到修魂者三个字，张秀琬脸色大变，道：“你们要干什么？”
　　“你女儿本少爷要定了，你要是试识相的话，就答应这门婚事。”
　　李天峰从怀里取出一块石头，扔在地上道，“出来匆忙，只带来这点礼物……”“你……”张秀琬把嘴边的话咽了下去，他知道人在屋檐下，不得不低头的道理，转身看向女儿，道，“要不我们就答应这门婚事吧！”
　　白凝雪看向林越，道：“娘，他会保护我们的。”
　　“他保护我们？”
　　张秀琬一脸不信道。
　　“嗯！
　　我未婚夫也是个高手，相信他。”
　　白凝雪道。
　　“等等，他怎么是你的未婚夫了，你们什么时候在一起的？”
　　张秀琬忙问道。
　　“娘，你就别问了，回头我向你解释。”
　　白凝雪走到林越身边，道，“夫君，帮我把他们赶走吧！”
　　此话一出，李天峰脸色大变，道：“前辈，这小子也是修魂者？”
　　中年男子修为太低，只有御物境，根本无法看出林越的修为，他眼中林越和凡人无异。
　　“哼！
　　一介凡人，我还没放在眼里。”
　　中年男子看向林越，十分嚣张道，“小子，别说我一大欺小，我让你先出手。”
　　“这不公平吧！”
　　林越道，“你是修魂者，我是凡人，我根本伤不到你。”
　　“那我就给你伤到我的机会，你出手，前三拳我绝不还手。”
　　中年男子“大度”的说道。
　　正常情况下，凡人根本无法伤到修魂者，就算内力再强，也无法破开修魂者的灵力防御。
　　林越故意露出一副占了便宜的样子，道：“这可是你说的，你千万别出手的。”
　　“别墨迹了，快点出手吧！”
　　中年男子不耐烦的说道。
　　林越深吸一口凉气，走到中年男子面前，右手握拳，对着他的胸口打去。
　　这一拳速度很慢，看起来没什么威力，刚一打出，李天峰和他身后的人都笑了起来。
　　中年男子同样冷冷一笑，他看向林越的眼神就好像在看一个白痴。
　　张秀琬心里没底了，压低声音道：“他到底靠不靠谱？”
　　白凝雪知道林越是修魂者，却不知道她修为高低，担心道：“应该没问题吧！”
　　一拳打出，轻飘飘的落在中年男子的胸前，看起来没多大的攻击力。
　　然而，接下来发生的一幕，却让所有人瞪大了眼睛。
　　中年男子的身体飞了出去，重重地摔在十丈外的地上，落地后一口鲜血吐了出来，而后在众人惊讶的眼神中昏了过去。
　　众人全都傻眼了，唯独白凝雪松了一口气，看向林越的眼神也在悄然发生变化。
　　李天峰更是无法相信眼前的一幕，他揉了揉眼睛，难以置信道：“他不是修魂者吗？
　　这就被打昏了？”
　　“大少爷，他不是骗子吧！”
　　其中一名手下道。
　　“你去看看。”
　　李天峰道。
　　那手下走到中年男子的面前，双手在他身上摸了几下，惊愕道：“大少爷，他伤的很重，短时间内醒不来了……”“混账，竟然骗到老子头上，我们走。”
　　李天峰丢下中年男子，带着众人离去。
　　“别走啊！
　　把他带走。”
　　张秀琬喊道。
　　“不要了，你们想怎么处置他们都行。”
　　李天峰头也不回的说道。
　　张秀琬不敢做决定，看向林越道：“这人怎么处置？”
　　“送到城外，一个时辰后他就会醒来。”
　　林越道。
　　张秀琬喊来两名家丁，让他们把中年男子抬了出去，而后走到林越面前，道：“你刚才施展的是什么拳法？”
　　“外家拳。”
　　林越道。
　　白凝雪扑哧一声笑了出来，她知道林越施展的不是普通拳法，而是强大的法术。
　　“你笑什么？”
　　张秀琬没好气道。
　　“没，没什么，娘，我想和他出去走走，你看可以吗？”
　　白凝雪道。
　　张秀琬脸色一沉，道：“你不怕李少爷找你麻烦？”
　　“修魂者都不是他的对手，别人能伤到他吗？”
　　白凝雪得意的说道。
　　张秀琬想了想，才说道：“你们出去小心，不要被李少爷暗中算计了。”
　　“嗯！
　　我知道。”
　　白凝雪拉着林越的手向门外跑去，路上他无视周围众人异常的眼神，拉着林越就向城外跑去。
　　跑到城门前，白凝雪一拍脑门，道：“门外有官兵把守，我们还想出不去。”
　　“他们不会拦我们。”
　　林越压低声音道，“别忘了，我是修魂者。”
　　白凝雪将信将疑，心中忐忑的向城外走去，果然如林越说的那样，两并官兵好像看不到他们一样，根本没有阻拦。
　　走出城门，白凝雪长长松了一口气，对修魂者的世界更加好奇。
　　“你想学习法术？”
　　林越问道。
　　“你怎么知道？”
　　白凝雪惊讶道。
　　“你把我喊出来，如果不为了这事，还能为什么？”
　　林越笑着道年。
　　白凝雪嘻嘻一笑，道：“大叔，你好聪明。”
　　“大叔？”
　　林越苦笑不得，道，“我很老吗？”
　　白凝雪看着林越，缓缓说道：“你看起来不大，可给我的感觉很老，好像比我大很多的样子……”林越确实比她大很多，如果真的算起来，比她母亲还要大。
　　“修魂者的寿命很长，我确实比你大。”
　　林越如实说道。
　　“啊！
　　这么说你真是大叔了？”
　　白凝雪摆摆手，无所谓的说道，“就算你是大叔也没事，什么时候教我法术？”
　　“你真的想成为修魂者？”
　　林越问道。
　　“嗯！
　　如果我能成为修魂者，就能保护姐姐和娘亲了。”
　　白凝雪正色道。
　　林越总觉得亏欠他们一家人，他沉默少许，道：“你把手伸出来。”
　　白凝雪一愣，道：“你要干什么？”
　　“如果我向对你做什么，你根本跑不了。”
　　林越笑着道。
　　白凝雪想想有是，伸出洁白的右手，道：“大叔，你和我说，究竟想做什么？”
　　“我看看你是否有灵根。”
　　林越把手放在她的手腕处，仔细的感应起来，很快便得到了结果，道，“单一水灵根，可以修炼水系法术。”
　　“什么叫水灵根？”
　　白凝雪好奇道。
　　“我们边走边说。”
　　林越抓着他的手，脚下一个踏步，带着他向后山飞去。
　　这片山脉林越很熟悉，小时候经常来，周围的一草一木都无法忘记。
　　几个呼吸，两人便落在了地上，白凝雪看了看周围，兴奋道：“大叔，这就是修魂者在空中飞行的法术吗？”
　　“这叫御空术，等你修为强大就懂了。”
　　林越来到一处干净的大石头上坐下，道，“我先告诉你修魂者的情况，然后再告诉你修炼的方法。”
　　时间缓缓地流逝，不知道过了多久，夕阳收回大地上最后一道余光，天色黑了下来。
　　白凝雪惊叫一声，道：“完蛋了，天黑要关城门的。”
　　“即使关城门，我们也能回去。”
　　林越给了她一个不要担心的眼神，拉着她的手向城门飞去，转眼间便落在院子内。
　　刚落地，便看到张秀琬站在不远处，白凝雪忙说道：“娘，你怎么在这里？”
　　张秀琬见他们手牵着手，还以为他们该做的事都做了，顿时气不打一处来，质问道：“你们白天做什么去了？”


第224章 强盗土匪
　　白凝雪目光闪烁，自然不敢说实话，支支吾吾道：“我们出去玩了。”
　　“玩了？”
　　张秀琬冷声道，“你们玩什么了，玩到这么晚？”
　　“我们好上了，对，我们在一起做……
　　你懂得。”
　　白凝雪说完，红着脸向房间内跑去。
　　林越刚要去柴房，却被张秀琬喊住了，道：“等一下。”
　　“对了，你们刚才怎么进来的？”
　　张秀琬问道。
　　刚才天色太黑，张秀琬也没注意到两人如何进来，她记得院子门好像没开过。
　　这一刻，张秀琬开始怀疑林越的身份，对方是不是修魂者。
　　可转眼一想，又觉得没这种可能，如果对方是修魂者，为何来到这里？
　　张秀琬最终认为林越是个高手，可能为了躲避仇人追杀，所以才来这里避难。
　　可无论如何，女儿的清白身子没了，张秀琬不想便宜林越。
　　“阿姨，有什么事吗？”
　　林越问道。
　　“少和我套近乎，我问你，你是不是真心喜欢我们家凝雪？”
　　张秀琬问道。
　　林越只能承认，硬着头皮道：“是！”
　　“那好，我们白家嫁女儿，聘礼自然少不了，你能给我多少？”
　　张秀琬说了半天，就是为了说服对方拿聘礼。
　　“阿姨想要多少？”
　　林越问道。
　　“十根金条。”
　　张秀琬来了个狮子大开口，十根金条可不是一般人家能拿得出来的。
　　林越身上灵石很多，却没有金条，有的只是金子。
　　“我没金条，只有金子。”
　　林越道。
　　“金子？”
　　张秀琬皱着眉头道，“你能拿出多少金子？”
　　“我手里有一大块。”
　　林越道。
　　“多大？”
　　张秀琬问道。
　　林越不能从储物袋内拿出来，他想了一下，道：“金子放在柴房内。”
　　张秀琬将信将疑，道：“你小子可别骗我，否则我不会把女儿嫁给你。”
　　“岂敢，金子真的在柴房内，我带你去拿。”
　　林越说话时，暗中施展法术，取出一块金子放在柴房中。
　　两人来到柴房，张秀琬刚想问金子在什么地方，却看到一个巨大的金块。
　　这块金子实在太大，足有洗脸盆那么大，油灯照射下，散发着耀眼的金光。
　　张秀琬瞪大了眼睛，她还是第一次看到这么大的金子，猛然扑了过去，惊讶道：“我没看错吧！
　　这么大的金子。”
　　说完，她想到了什么，道：“等等，这么大的金子你怎么弄进来的，你第一次来好像没带在身边。”
　　“我昨晚出去一下，把金子送进来的。”
　　林越找到一个连他都不相信的理由。
　　张秀琬见钱眼开，也不去想原因，她想把金子抱起来，却发现太沉，根本抱不动。
　　一时间，张秀琬尴尬不已，转身道：“以后你别睡柴房了。”
　　“那我睡哪？”
　　林越问道。
　　“你和小女在一起了，就睡在她的房间吧！”
　　张秀琬巴不得林越快点离开，这样她就能找东西搬走金子了。
　　林越犹豫了一下，道：“好吧！”
　　就这样，林越来到白凝雪的房间，刚敲门，房间的门便打开了。
　　四目相对，白凝雪微微一怔，道：“大叔，你怎么在这里？”
　　“我没地方睡了，你娘把我赶到这里。”
　　林越苦笑道。
　　白凝雪何等聪明，转眼间便知道怎么回事，嘻嘻笑道：“这样也好，你随时随地都能教我法术了……”“你真想我进去？”
　　林越问道，“不怕我把你怎么了？”
　　“我倒是希望你把我怎么了，可惜你不会那样做。”
　　白凝雪让林越进屋房间，而后道，“你不是为我而来的吧！”
　　“为何这样说？”
　　林越问道。
　　“如果你真的为了我，不可能不对我做什么。”
　　白凝雪分析道，“如果我没猜错，你是为了保护清水镇而来。”
　　“你怎么知道？”
　　林越好奇道。
　　“你的话中乡音很重，而且是地道的清水镇口音。”
　　白凝雪道，“你肯定是清水镇人，修炼有成想回清水镇住一段时间。”
　　“算是吧！”
　　林越道。
　　“看来你真不是为我而来……”白凝雪眼中失望之色一闪而过，旋即问道，“你什么时候离开这里？”
　　“该走的时候自然会走。”
　　林越意味深长道。
　　白凝雪没有在这个话题上说下去，道：“现在你教我法术吧！”
　　接下来的一个月，林越每天都教白凝雪修炼法术，这丫头悟性很高，修为提升的很快。
　　林越暗中帮助下，白凝雪从什么都不懂，到修为达到凝识境三段。
　　这段时间李天峰没有来，他也没在清水镇上出现过，好像从人间蒸发了一样。
　　有人说，李天峰在家修炼神功，想要报仇。
　　还有人说，李天峰离开清水镇，带着手下去外地了。
　　众所纷纭，没有人能准确说出李天峰的行踪，时间久了，人们不在提起这事。
　　李天峰究竟去了什么地方？
　　其实他没走远，带着一群手下来到不远处的山中。
　　这片山脉有一群土匪强盗，经常洗劫附近的小镇，可清水镇却不敢去。
　　道上的人都知道，清水镇有修魂者保护，前去哪里同找死没区别。
　　这天清晨，山寨里来了一群人，正是李天峰和他的手下。
　　众人来到山寨大本营，见到了大当家，李天峰开门见山道：“大当家，我等这次来有事相求……”大当家的名字没有人知道，他的一只眼瞎了，别人都喊他独狼。
　　独狼看起来四十多岁，身强体壮，面部凶煞，身上散发着一股强大的煞气。
　　“哼！
　　你们找我事为何事？”
　　独狼坐在大椅上，眼中不屑之色一闪而过。
　　李天峰也不废话，直奔主题道：“帮我们杀个人那？”
　　“谁？”
　　独狼问道。
　　“清水镇的一个小子。”
　　李天峰道。
　　独狼一拍桌子，赫然站了起来，怒声道：“你想让我死？
　　清水镇有修魂者保护，让我去那里杀人？”
　　“他是外地人，想和我抢女人，我想除掉他。”
　　李天峰一挥手，身后几人打开带来的大箱子，而后打开。
　　箱子里放的全是金银珠宝，独狼眼前一亮，道：“外地人啊！
　　好说。”
　　“我听说山寨二当家是位修魂者，可否强他出手？”
　　李天峰道。
　　“哼！
　　区区一个凡人，还需要二当家出手？”
　　独狼不屑道。
　　那天请九重门弟子抢走白凝雪失败，李天峰回去后，越想越不对劲，便让人把对方找了回来。
　　对方醒来后，李天峰从他口中得知，把他打昏迷的人肯定也是修魂者，修为在他之上，起码是凌空境。
　　正是如此，为了报仇，李天峰才带人来到这里。
　　“那小子修为不低，起码是凌空境，想杀他很难。”
　　李天峰把前段时间发生的事，详细的说了一遍。
　　独狼冷哼一声，毫不担心道：“二当家修为通天，一个凌空境小子，可以轻松灭杀，什么时候动手？”
　　“越快越好。”
　　李天峰道。
　　独狼刚想答应，突然想到了什么，道：“二当家一个人去我不放心，我想带着手下一起去清水镇，你看如何？”
　　“这，这不好吧！”
　　李天峰只想杀林越，没想把土匪引起清水镇，他懂得引狼入室的道理。
　　独狼看出他的心思，冷哼一声，道：“既然不行，那就算了，带着你的东西滚出这里。”
　　李天峰实在太想杀林越了，他犹豫少许，一咬牙，道：“你们去可以，给我一个去的理由。”
　　“我们这些兄弟从没去过清水镇，想去看看不行吗？”
　　独狼说了一个不是理由的理由，他真正的目的并非如此。
　　清水镇是鱼米之乡，当地居民十分富裕，要是能抢夺一回，足够他们吃上一辈子。
　　独狼也不想当一辈子的强盗，这是一次机会，成功后便可金盆洗手。
　　李天峰还是不放心，道：“你答应我，杀了那小子，尽快离开清水镇，你也知道那位前辈的强大。”
　　“放心，我知道怎么做，绝不会让你为难。”
　　独狼道，“你和守卫的官兵打声招呼，放我们进去就行了。”
　　“好，就这么定了，下个月十五晚上，我在城楼上亲自迎接你们。”
　　李天峰一挥手，带着众人离开山寨。
　　众人刚走多久，一名青年男子出现，这人正是山寨的二当家。
　　二当家看起来二十多岁，相貌俊秀，气势不凡，身上散发出一股强大的怨气。
　　“他们说的话你都听到了？”
　　独狼问道。
　　“这一天我等了无数年，终于可以去清水镇了。”
　　二当家道，“我有种预感，那小子可能回来了。”
　　“你说的是林越？”
　　大当家道，“这么多年过去了，你还想报仇？”
　　“大哥的仇一定要报，我要他血债血偿。”
　　二当家紧握拳头道。
　　如果林越在这里，一定会惊讶不已，二当家的相貌同他曾经杀的人有八成相似。
　　“如果他修为不如你，你出手即可，如果高于你，千万不要暴露身份。”
　　大当家提醒道，“留得青山在，不愁没柴烧。”
　　“放心，这些年来日夜修炼才达到这等境界，他就算天赋再高，恐怕也不如我。”
　　二当家道，“掌控境下，我无敌……”时间一晃便到了月圆之色，这一晚的月亮很圆，也很亮。
　　这天晚上，林越和白凝雪正在房间内谈论修炼法术，突然，林越脑海中响起郭彩蝶的声音。
　　“你忘不了我，这辈子都要活在我的魔种下。”
　　“你忘不了我，这辈子都要活在我的魔种下。”
　　“你忘不了我，这辈子都要活在我的魔种下。”
　　“……”这声音连续响起三次，一次比一次清晰，林越身体一颤，忙散发神识在体内感应起来。
　　可感应了半天，什么也没发现，林越心中有种不祥的预感。
　　这个时候，白凝雪发现了异常，忙问道：“大叔，你怎么了？”
　　林越刚想回答，一股奇异的能量在体内出现，他的身体变得炙热起来。
　　这种感觉不止一次出现过，这是媚术，可以让人迷失自己的强大法术。
　　“怎么回事，我怎么会响起她，她到底对我做了什么？”
　　林越意识有些模糊，他身体突然不受控制，一把将白凝雪抱在怀里。
　　白凝雪脸色大变，想到挣脱林越的双手却发现对方力量太大，根本无法阻止，惊慌道：“大叔，不要，不要啊！”


第225章 引狼入室
　　林越右手突然发里，只听咔嚓一声，白凝雪上身的衣裙被撕破，露出大片雪白的肌肤。
　　“大叔，不要，求求你，不要……”白凝雪不知道林越中了魔界法术，以为他就是想得到自己，她眼眶含泪，哽咽道，“大叔，如果你真的想的话，可以告诉我，不要用这样的方式得到我，好不好……”无论白凝雪说什么，林越就是听不下去，他一把将白凝雪抱起，抱到身边的床上。
　　白凝雪虽然成为修魂者，但她修为太低，无法阻止林越下一步动作，恳求道：“大叔，如果你真的爱我，等我们成婚再做这事好吗？”
　　清水镇上空，一轮明月悬挂，圆月中依稀可以看到一道血光。
　　血光照射在天地间，没有人能看到，一股无形的力量落在房间内，落在林越的身上。
　　林越双眼通红，面部说不出的狰狞，一步步向床前走去。
　　这一刻，林越看向白凝雪的眼神变了，就好像在看一个猎物。
　　“大叔，不要……”白凝雪大声呼喊道。
　　呼喊声无法阻止林越下一步动做，却惊动了隔壁的张秀琬，她来到房间门前，道：“大半夜了，你们动静小一点，别耽误大家休息。”
　　她毕竟是过来人，以为两人好上了，迫不及待想做那种事情。
　　听到母亲的声音，白凝雪仿佛溺水之人抓住了一个稻草，忙喊道：“娘，救我……”张秀琬愣住了，她以为自己听错了，道：“女儿，怎么了？”
　　“娘，他要和我……”白凝雪很想把现在的情况解释清楚，可她实在不知道如何开口。
　　张秀琬误会女儿话中的意思，微微一笑，道：“他想要你就给他好了，这么好的女婿，错过这个村就没这个店了。”
　　“娘，我不是不想给他，而是……”白凝雪刚说到这里，林越扑在她的身上，她无法把下面的话说完。
　　“年轻人就是爱玩新花样，你们继续，我回去睡觉了。”
　　张秀琬转身时还不忘提醒女儿，“记得声音小点……”“娘，不要走，我和你说不清楚，你进来就明白了。”
　　白凝雪用尽全身力气喊道。
　　听到这话，张秀琬也觉得不对劲，忙问道：“女儿，到底发生什么事了……”“进来，快点进来……”张秀琬犹豫了一下，一脚把门踢开，见两人在床上，林越正压着女儿。
　　看到这样一幕，张绣完即使过来人，也有些不好意思了，忙转过身去，埋怨道：“你让我进来看这个？”
　　“娘，快点把他拉开。”
　　白凝雪急声道。
　　“你们继续吧！
　　我可不想打扰到你们。”
　　张秀琬对林越道，“姑爷，今晚你们把事办了，过几天就成亲。”
　　说完，她向房间外走去，可走到门前，发现林越从始至终都没回答她的话，觉得有些不对劲，下意识问道：“女儿，他这是怎么了？”
　　“他好像成魔了，你看他眼睛血红，好像不知道自己在做什么。”
　　白凝雪急声道。
　　张秀琬脸色大变，她突然跑到床前，不知道哪来的力气，一把将林越拉到床下。
　　林越脚下一个踉跄，险些跌倒在地上，他反应很快，瞬间站好，怒视着张秀琬，道：“你要干什么？”
　　“你……”看到对方血红的双眼，张秀琬也吓得不轻，惊慌道，“女儿，他真的成魔了？”
　　“应该是，我们快点离开这里吧！”
　　白凝雪跑到母亲身边，拉着她快速向房间外跑去。
　　两人一边跑，一边向身后看去，见林越没追来，这才松了一口气。
　　“女儿，他是不是大魔头，前来这里杀我们的？”
　　张秀琬想的更多，他曾经听过修魔者的事情，认为林越很可能是传说中的修魔者。
　　白凝雪只想逃命，哪有心情想这些，道：“我不知道，我们快点找大姐……”两人刚要去对方的房间，院子的门突然被踢开，一群人闯了进来。
　　领头的那人对于两人来说并不陌生，正是李天峰，他身后跟着一群土匪，大当家和二当家都在人群中。
　　“李少爷，你，你大半夜的来这里做什么？”
　　张秀琬道，“难道你不知道镇内有规定，夜里不可以去别人家吗？”
　　这个规定是建造清水镇的那位神秘人规定的，这些年来，从没有人敢违背。
　　李天峰哈哈一笑，他已经想到，得到白凝雪后就带着她离开这里，道：“规矩是死的，人是活的，这个道理你都不懂吗？”
　　张秀琬脸色大变，她有种不像的预感，道：“你们要干什么？”
　　“干什么？”
　　李天峰冷哼一声，森然道，“这个问题前两次我已经回答你了，我来这里是为了你的宝贝女儿。”
　　“你不怕我女婿？”
　　张秀琬想要用林越来吓走对方，却想起林越现在已经成魔，眼神黯淡下去。
　　李天峰注意到这个细节，道：“怎么了，你女婿知道我们前来，不是跑路了吧！”
　　“李少爷，同她说那么多废话做什么，就是这女的？”
　　大当家独狼问道。
　　“就是这女的，她我要带走，不过她的母亲和姐姐，可不能这样放了。”
　　李天峰道，“她们家三番五次阻止我，我要她们买到秀春楼。”
　　秀春楼是什么地方，只要不是傻子都知道，这是县城内有名的风月之地。
　　土匪们听到这话，哈哈大笑起来，大当家独狼道：“这丫头模样挺不错，她姐姐也差不到那里去，回头我一个享用……”李天峰眼珠子一转，对独狼道：“她姐姐就在那个房间，不如把她先弄出来？”
　　独狼也不是什么好东西，哈哈一笑，道：“正合我意，来人，把她姐姐给我带去来，其余人看住她们两个。”
　　“是，大当家！”
　　一群土匪上前，其中十多人把白凝雪和张秀琬围在中间，其余人进了白凝雪姐姐的房间。
　　张秀琬疯了一般，拨开身边的土匪，怒吼道：“你们这群畜生，有本事从我来，别对我的女儿下手……”“老婆子，别着急，一个个来……”独狼狰狞大笑起来。
　　没多久，几名土匪把白凝露从房间内抓了出来，白家大女儿相貌和白凝雪又七成相似，同样是个大美人，只是她肚子凸起，显然怀有身孕。
　　几名土匪还算客气，没有对他动手动脚，可视线一直在她胸前瞄来瞄去，眼神说不出的猥琐。
　　“呦喝！
　　还是个孕妇，哈哈，我最喜欢玩孕妇了。”
　　独狼兴奋不已，搓着手心道，“来人，把她衣服给我脱了，我要就地正法……”几名土匪把白凝露按在地上，刚想脱去她身上的衣服，一股庞大的力量从她身上释放而出，几名土匪倒飞而出，摔落在三丈外的地面上。
　　落地后，这几人脸色苍白，一口鲜血吐了出来，鲜血中依稀可以看到肝脏的碎片。
　　看到这样一幕，所有人都愣住了，不知道对方身上为何会释放出强大的攻击力。
　　白凝露也是一怔，她被自己的情况吓坏了，摸了摸肚子，以为肚子里怀的是怪物。
　　大当家皱起眉头，看向身边的二当家，道：“这丫头不是和妖兽在一起，她体内怀的是妖兽吗？”
　　二当家神色肃然，盯着白凝露，一字一顿道：“不是妖兽……”“不是？”
　　独狼不解道，“那她身上为何会有灵力波动？”
　　“有人在她身上施展的阵法，其目的无非是保护母女。”
　　二当家没有发现林越的气息，他认定对方就在这里，大声喊道，“林越，你给我出来，我知道你就在附近，只是我没想到，她肚子里怀的是你的骨头……”此话一出，白家之人全都愣住了，白凝雪忍不住问道：“娘，你和我说实话，姐夫……
　　不，大家的男人是他吗？”
　　张秀琬也懵了，他见过对方一面，两者根本就不是一个人。
　　无论是相貌，气势，眼神，都是完全不同的两个人。
　　“应该不是吧！”
　　张秀琬说话声没有底气，毕竟林越是修魔者，天知道对方是否具有易容改面的能力。
　　“什么叫应该不是，到底是不是……”白凝雪眼眶含泪，她对林越有好感，即使刚才林越对她做了什么，她也不怪对方。
　　二当家喊了半天，见对方不出来，森然道：“我知道你隐藏气息的能力很强，你要是再不出来，我就杀了她们……”说完，他一个闪身来到白凝露的身边，突然拍向腰间的储物袋，祭出一把灵光剑。
　　剑身锋利，月光照射在其上，散发出冷冷寒芒。
　　二当家紧紧握着灵光剑，指向白凝露，一字一顿道：“我说三声，你再不出来，我就杀了她们……”“一。”
　　“二。”
　　“三……”最后一个字喊出后，林越还是没出现，二当家举起手中的灵光剑，对着白凝露的凸起的小肚刺去。
　　白凝露绝望的闭上的眼睛，她没有反抗，她知道反抗也是徒劳。
　　“不要……”院子内，回荡着张秀琬和白凝雪的痛苦声，两人闭上眼睛，不敢去看对方别杀的一幕。
　　可就在这时，一道流光瞬间而至，还没看清对方的样子，却见灵光剑被夺去。
　　接着便是砰的一声，剑身崩溃，断裂后掉落在地上。
　　与此同时，众人也看清楚对方的样子，那人双眼血红，面部狰狞，守护在白凝露的身前。
　　不，准确的说，他守护的是肚子里的孩子。
　　二当家看到对方，冷哼一声，道：“林越，果然是你……”林越虽然双眼通红，意识却恢复了，刚才他一直没有出来，其实是在用灵力压制体内的魔种。
　　“你是杨涛？”
　　林越皱起眉头，他清晰记得当年在陈家杀了杨涛，可对方为何会出现在这里，难道他没死？
　　二当家冷笑一声，眼中杀意暴涨，道：“你还记得我哥哥的名字？”
　　“你是他弟弟？”
　　林越恍然，对方和杨涛的相貌有九成相似，显然是双胞胎弟弟。
　　“记住老子的名字，老子叫杨雄。”
　　杨雄森然说道，“老子这次前来只有一个目的，就是亲手取你的狗命。”
　　话落，他低喝一声，身上释放出庞大的气势，这股气势下，他的修为也展现在林越的眼中。
　　土系灵根，凌空境大圆满境界。


第226章 我是恩人
　　杨雄露出自身的修为后，他哈哈一笑，道：“林越，没想到吧！
　　我修为达到这等境界，今天我就要杀了你。”
　　修魂者之间的战斗极为恐怖，尤其是这个层次的对战，战斗的余波都能杀死凡人。
　　大当家独狼知道这一点，他右手一挥，对身边的千名土匪道：“兄弟们，我们先走，做我们该做的事情。”
　　李天峰一怔，道：“大当家，你这是去哪，还没帮我把她带走呢？”
　　“你急什么？
　　等二当家杀了他，那丫头不是就你的人了？”
　　独狼醉翁之意不在酒，他来这里可不单纯帮李天峰得到女人。
　　“你们为何不在这里等着？”
　　李天峰问道。
　　“哼！
　　好不容易来一次，你让老子空手而归？”
　　独狼反问道。
　　李天峰即使再傻，也知道对方要做什么，道：“你要洗劫清水镇？”
　　独狼一拍他的肩膀，也不否认，道：“放心好了，我们不会洗劫李家的。”
　　“不行，这绝对不行，那位神秘高手知道这事我们都要死。”
　　李天峰挡在他的身前，阻止他离开别院。
　　“滚！”
　　独狼一脚把他踢开，带着众土匪向院子外走去。
　　院子中，只剩下五人，白家三人，林越和杨雄，其余丫鬟和家丁都躲在来不敢露头。
　　杨雄冷冷的看了一眼三人，道：“不想死的话躲在一边。”
　　白凝雪犹豫了一下，拉着母亲和姐姐，向旁边的房间内走去。
　　杨雄并非善意大发，不想杀三人，而是这三人大当家点名要的，必须留活口。
　　“她们都走了，我们之间的恩怨该算一算了吧！”
　　杨雄右手抬起，就要掐动法决，施展出百试不爽的土系法术。
　　然而，林越没有给他出手的机会，右手抬起，一道三昧真火施展而出。
　　杨雄并不认识三昧真火，他以为是普通的法术，冷声道：“这等法术也想伤我，你脑子进水了吧！”
　　说完，他施展出土墙挡在身前，自以为这道法术可以轻松挡下火球，可接下来发生的一幕让他瞪大了眼睛。
　　三昧真火落在土墙上，只听砰的一声，土墙竟然以肉眼可见的速度融化了。
　　没错，融化了，如果不是亲眼所见，杨雄无法相信土墙也能会火焰融化。
　　杨雄想到了什么，脸色大变，道：“这不是普通的火球术？”
　　“这是三昧真火，可以燃烧一切的火焰。”
　　林越的话刚说完，三昧真火穿过被融化的火墙，落在杨雄的身上。
　　杨雄根本无法阻止，火焰在他身上燃烧，他发出痛苦的吼叫，“不，不要……”“你哥哥死有余辜，而你带着土匪杀入清水镇，也该死。”
　　林越眼中杀意一闪，一道摄魂杀施展而出。
　　两道法术同时攻击，他的身体被三昧真火燃烧的同时，灵魂也被摄魂杀攻击，没多久便倒在地上气息全无。
　　两人之间修为差距太大，说句不客气的话，林越只要动动手指，便能灭杀杨雄，比起捏死一只蚂蚁困难不了多少。
　　杀死杨雄，林越拿走了他的储物袋，右手一挥，对方烧焦的尸体凭空消失不见。
　　白凝雪等人呆在房间内，透过窗户看到这样一幕，全都瞪大了眼睛。
　　林越一个闪身，凭空消失在院子中，下一刻出现在街道上。
　　这个时候，独狼正带着土匪挨家挨户敲门，大声的叫嚣道：“里面的人听着，把门打开，我们是山寨的人。
　　如果你们配合我们的话，我们只拿东西不杀人，如果不配合，别怪老子出手狠辣，不禁要杀人，还要带走你们的妻女……”清水镇的居民听到这话，脸色变得相当难看，不想死的人准备开门。
　　胆子大的居民，则拿起菜刀斧头，准备和土匪拼命。
　　独狼正幻想着等下得到多少宝物，抢走多少妻女，却没注意到身边多了一人。
　　“犯我清水镇者，必须死。”
　　林越突然说道，他声音不大，却冰冷无情，声音中散发着庞大的杀气。
　　这句话传到独狼的耳朵中，他身体一颤，忙转身看去。
　　当他看到林越时，整个人愣住了，忙问道：“你，你怎么会在这里？”
　　“他死了，你们也要死。”
　　林越祭出摄魂笛，笛声响起，千名土匪身体一颤，而后七窍流血，倒在地上气息全无。
　　杀死众人，林越一挥袖，把他们的尸体收入储物袋内，这才想院子内走去。
　　附近几家居民打开院子，当他们看到街道上空无一人，疑惑不已。
　　“土匪呢！
　　怎么一个人也看不到？”
　　“该不是他们看到我们想反抗，逃跑了吧？”
　　“不可能，街上一个人都没有，他们就算跑的再快，也无法跑出这条街。”
　　“这就奇怪了，刚才是谁再喊？
　　难道是恶作剧？”
　　“睡觉吧！
　　不知道哪家的孩子这么调皮，竟然学土匪说话。”
　　“……”林越刚走到门前，便看到李天峰昏死在墙角，他对着他身上打出一道法决，对方幽幽醒来。
　　“你，你没死？”
　　李天峰瞪大了眼睛，旋即想到了什么，痛苦道，“没想到他们这么狠，把我们都杀了……”“你没死。”
　　林越道。
　　李天峰苦笑一声，道：“你都死了，我能没死？
　　这里是黄泉路吧！”
　　“死人是不会有眼泪的。”
　　林越道，“回去吧！
　　哪也别跑，明天我会亲自去你们家。”
　　说完，向院子内跑去。
　　李天峰看了看周围，确实在白家门前，他又在大腿上掐了一下，确定没死后才仓皇向李家府邸跑去。
　　林越来到别院，直奔三女而去，他看了一眼白凝雪，而后对白凝露问道：“你没事吧！”
　　白凝露也知道林越是修魂者，她毕竟是大家闺秀，很有礼貌道：“多谢前辈救命之人，大恩大德，小女儿永生难忘……”“姐，你谢他干什么，要不是他，你能意外有孩子？”
　　白凝露没好气的说道，可她的语气听起来更像是在吃醋。
　　白凝露摇了摇头，道：“小妹，你别误会，孩子不是他的？”
　　“大姐，他改变样子你就不认识他了？”
　　白凝雪显然不信道，“孩子要不是他的，他刚才为何那么紧张？”
　　“这……”白凝露同样不解，抬头看向林越。
　　“我说过要保护你们，孩子也是生命，我不希望她死在腹中。”
　　林越说完，转身向柴房内走去。
　　张秀琬还没把金子搬走，哪能让林越回柴房，道：“那个，你不能住柴房了？”
　　“你要赶我走？”
　　林越问道。
　　林越刚救下她们，张秀琬就算是铁石心肠，也不能赶对方走，道：“你和凝雪住一起吧！
　　反正你们都在一起了……”白凝雪脸色一沉，道：“娘，你还让他和我住一起？”
　　“你没有话想问他吗？”
　　张秀琬一个劲的对女儿使眼色，那眼神分明在说，人家可是修魂者，你别得罪他。
　　白凝雪冷声一声，没好气的道：“你，跟我回房间。”
　　林越犹豫了一下，跟着白凝雪的身后，向房间内走去。
　　两人进入房间，谁都没有说话，房间内静得不行，即使一根针落地也能清晰的听到。
　　不知道过了多久，白凝雪问道：“你和我说说话，同我姐姐之间究竟是什么关系？”
　　“今天我第一次见到她。”
　　林越道。
　　“哼！
　　我才不信，你来这里真的没有别的目的？”
　　白凝雪嘟着小嘴道，“别和我说，你看上我姐姐了……”“你别多想。”
　　林越道。
　　“我承认，我姐姐比我漂亮，可你怎么能始乱终弃？”
　　白凝雪怒声道。
　　林越苦笑不得，道：“我什么时候始乱终弃了？”
　　“你，你刚才都看了我的身体，我要你娶我。”
　　白凝雪也不知道怎么了，竟然不顾矜持，说出这样的话。
　　“你真的想让我娶你？”
　　林越反问道。
　　“我问你，你娶不娶我？”
　　白凝雪道，“你都对我做了那个，你让我以后如何嫁人，我不如死了算了。”
　　林越已经想好如何处理这事，他点了一下头，道：“好，我娶你。”
　　“真的，你确定没骗我？”
　　白凝雪喜笑颜开，道，“我就知道大叔对我最好了，等我们成婚后，你再教我法术好不好？”
　　白凝雪毕竟是个小女孩，她有着对强者的崇拜，这也是她想和林越在一起的原因所在。
　　“好！”
　　林越道。
　　白凝雪跑到他的面前，突然拉起她的手，红着脸道：“我知道你刚才很想要，要不现在你要了我？”
　　“这……”林越感觉有些头大，我从没想过要了对方，要不是魔种作怪，他也不会对白凝雪动手动脚。
　　“大叔，我都放开了，你还放不开吗？”
　　白凝雪嘻嘻笑道，“不过，你刚才的样子好可怕，我都吓坏了。”
　　林越在想找什么借口离去，突然，一个声音从门外响起，“他都不要我，怎么可能和你在一起？”
　　这声音不大，听起来虚无缥缈，又好像在耳边响起。
　　不过，有一点可以肯定，说话声是一个女子。
　　两人都是修魂者，自然知道有高手前来，白凝雪道：“谁？
　　为何不敢出来？”
　　只听吱呀一声，房间的门打开，一名白衣女子走了进来。
　　看到对方，白凝雪微微一怔，林越却皱起眉头。
　　“林越，好久不见，最近还好吗？”
　　白衣女子幽幽问道，她神色看似淡定，可眼中浓浓的情愫一览无遗。
　　白凝雪醋意大发，道：“你是谁？”
　　“我是谁很重要吗？”
　　白衣女子莞尔一笑，她好像在回答白凝血的话，又好像在对林越说话，“如果你真想知道的话，我可以告诉你，清水镇在我的帮助下从建，他们都称呼我为恩人，也有人私下喊我神秘人。”
　　“你，你是恩人？”
　　白凝雪愣住了。
　　林越也是一怔，没想到清水镇在她的帮助下重建，道：“这里说话不方便，我们找个地方详谈。”
　　“嗯！”
　　白衣女子点了点头，她身上流光一闪，凭空消失不见。
　　林越离开前几道法决打出，落在白家众人的身上，白凝雪等人同时昏迷。


第227章 改变记忆
　　清水镇，后山，其中一处山头上。
　　一男一女站在山顶，女子神色复杂，男子却俯瞰清水镇所在的方向。
　　月光如水，照射在两人的身上，两人沉默，谁都没有开口说话。
　　不知道过了多久，白衣女子深吸一口凉气，先一步说道：“你真的要娶她吗？”
　　“你觉得可能吗？
　　如果我想娶她，根本不会呆在这里。”
　　林越话锋一转道，“芷蕊，这些年不见你还好吗？”
　　这女子声是秦芷蕊，天光门弟子，林越逃出天光大陆前，她曾出手救过林越。
　　“还是老样子，除了修炼，没有别的事情可做。”
　　秦芷蕊叹声道。
　　“没找到合适的人吗？”
　　林越说出这话就后悔了。
　　秦芷蕊眉头一动，笑着道：“找到了。”
　　“那，你们在一起吗？”
　　林越下意识道。
　　“没有，我喜欢他，他不在乎我。”
　　秦芷蕊道。
　　“想开点，对于这样的人不值得。”
　　林越道。
　　秦芷蕊冷哼一声，道：“你也觉得不值得？
　　我也不想这样，可你知道一旦爱上一个人，想忘记他很难。”
　　林越即使再傻，也能听出话中的意思，秦芷蕊说了半天，可说的人却是他。
　　一时间，林越尴尬不已，不知道该说些什么。
　　秦芷蕊抬头看了一眼皎洁的月光，而后又看向林越，道：“你还没回答我的问题呢？
　　你真的要娶她吗？”
　　“我这次是为了复活父母。”
　　林越说出了实话，他觉得秦芷蕊是值得相信的人。
　　秦芷蕊一怔，道：“复活父母？”
　　“嗯！
　　我得到一套秘法，可以让父母复活，必须在他熟悉的地方才能在复活后慢慢恢复记忆，所以我选择了这里。”
　　林越话锋一转道，“既然你是这里的恩人，那我就放心了，你帮我一件事如何？”
　　“什么事？”
　　秦芷蕊问道。
　　“帮我抹去他们的记忆，或者说改变他们的记忆，让他们忘记清水镇的过去。”
　　林越道。
　　秦芷蕊眼中疑惑之色一闪而过，道：“以你的修为完全可以做到，何必让我帮忙？”
　　“我一个人施法速度很慢，你帮我的话一夜就能完成。”
　　林越道。
　　秦芷蕊点了点头，道：“什么时候动手？”
　　“今晚来不及了，明天晚上吧！”
　　林越道，“你没在我家里布置阵法吧！
　　我想回去住。”
　　“你没回去过？”
　　秦芷蕊微微一笑，道，“你还是这般心细，为了防止外人进入，我布置了一道十分隐蔽的阵法，等下我就解除。”
　　她顿了顿，又继续说道：“对了，这些年你修为如何，突破到凌空境了吗？”
　　“你呢？”
　　林越反问道。
　　“凌空境九段。”
　　秦芷蕊回答道。
　　“我突破凌空境了。”
　　林越如实说道。
　　秦芷蕊觉得林越修为和她差不了多少，听到这话，她整个人愣住了，难以置信道：“你突破凌空境了？”
　　“我现在是掌控境。”
　　林越道。
　　秦芷蕊无法想象，林越如何在这么短的时间内达到凌空境，道：“你是如何突破的，别告诉我你有吃不完的丹药。”
　　“丹药有很多，我却不用丹药来提升修为。”
　　林越心里明白，用丹药来提升修为同拔苗助长没什么区别，相对于自身修炼而言战斗力差了不少。
　　“你有很多丹药？”
　　秦芷蕊又是一怔，显然不信道，“你又不是炼丹师，哪来这么多丹药？”
　　林越淡然一笑，道：“现在还不是，可我会努力成为一名炼丹师。”
　　秦芷蕊盯着林越，见他神色肃然，并不是开玩笑的样子，道：“林越，你真的有很多丹药吗？”
　　她见林越点头，又继续道：“那些丹药对你没用，可是我想要，你能给我一些提升修为的丹药吗？
　　比如说凌空丹……”凌空丹，三品丹药，这等丹药十分珍贵，天光大陆上没有多少门派可以拿出。
　　天光门身为天光大陆第一门派，其内丹药却不多，尤其是凌空丹这等丹药，只有为门派立下汗马功劳的人才有资格得到。
　　秦芷蕊天赋极佳，身份也不一般，她暗中建造清水镇，让宗内怀疑他和林越走的很近，甚至认为当年林越逃走时他暗中帮忙，宗门早就放弃了他。
　　正是如此，秦芷蕊不在是宗内的核心弟子，自然无法得到凌空丹。
　　要不是她修炼刻苦，日夜不停的修炼，根本无法达到这等境界。
　　这些事情她并没有告诉林越，秦芷蕊始终觉得，爱一个人并是要和他在一起，只要能默默为他付出就已经很幸福了。
　　林越身上的丹药确实很多，这些丹药来自冰雪国，来自九方塔店铺。
　　这些丹药放在身上用途不大，何况秦芷蕊帮了他很多，单凭从建清水镇这一事，都不能拒绝。
　　再说，林越是个知恩图报的人，别人如何对他，他便如何对待别人。
　　林越一拍腰间的储物袋，拿出一个丹药瓶，而后递给秦芷蕊，道：“这里是凌空丹，你拿去吧！”
　　“你真的有凌空丹？”
　　秦芷蕊接过丹药瓶，她心里在想，对方即使能拿出凌空丹，恐怕也拿不出太多。
　　打开瓶盖，一股药香味回荡开来，秦芷蕊闻了一下，正是极其珍贵的凌空丹。
　　秦芷蕊神识一动，落入丹药瓶内感应起来，当他看到瓶子内满满都是丹药，起码有几十枚，整个人愣住了。
　　“林，林越，这些都是凌空丹？”
　　秦芷蕊目瞪口呆，甚至不知如何开口询问。
　　“全部都是凌空丹，足有几突破到掌控境了。”
　　林越回答道。
　　接下来的时间，两人又说了很多话，把这些年发生的事情简单的说了一下。
　　当然，关于九件魔器和魔界的情况，林越一字未提。
　　秦芷蕊惊讶连连，当林越说完后，忍不住问道：“九方大陆有这么多密境，如果有机会，你带我去玩怎么样？”
　　“如果有机会，我会带你去的。”
　　林越说的很保守，他也不知道有没有机会带秦芷蕊前往九方大陆游玩。
　　“林越，你准备在这里待多久？”
　　秦芷蕊问道。
　　林越想了想，道：“等父母复活，我便会离开这里。”
　　“你不带着他们一起离开？”
　　秦芷蕊反问道。
　　“如果他们想修炼，我可以告诉他们修炼的方法。”
　　林越话锋一转道，“不过，我不希望他们成为修魂者。”
　　“为什么？”
　　秦芷蕊不解道，“修魂者拥有强大的修为，寿元也增加很多，为何不让他们成为修魂者？”
　　“修炼一途可似美好，却是一条永远无法回头的不归路，指不定哪天就被人所杀，客死他乡。”
　　林越深吸一口凉气，继续说道，“你不觉得当凡人很幸福吗？
　　每天做着自己喜欢的事，不像修炼枯燥无味。”
　　“我从小就在天光门内长大，不懂凡人间的事。”
　　秦芷蕊道，“既然你在这里呆几十年，我也想搬来陪你。”
　　林越刚想答应，突然想到什么，道：“，你来这里没人跟踪吗？”
　　秦芷蕊想到这些年的遭遇，苦笑一声，无奈道：“谁还会管我，我又不是核心弟子了，谁在乎我去哪了？”
　　“怎么回事？”
　　林越问道。
　　秦芷蕊摆摆手，不想说那些事，道：“都过去了，没什么事。”
　　林越并不这样认为，他眉头一紧，凝声道：“因为我？
　　牵连到你了？”
　　“没，怎么会因为你，他们又不知道我们认识。”
　　秦芷蕊目光闪躲，不敢去看林越的眼睛，怕被看出破绽。
　　“你必须和我说实话，这关系到你我的安全。”
　　林越正色道。
　　秦芷蕊想不出这时为何关系到他们的安全，却相信林越的话，道：“好吧！
　　我说，他们确实怀疑我了……”接着，她把这些年的事简单的说了一下，而后道：“他们不知道你回来了，你应该很安全。”
　　“你平时多久来一次，几天回去？”
　　林越问道。
　　秦芷蕊想了想，道：“大概半年来一次，一次三五天的样子。”
　　“五天后你必须回去，否则他们追查下来，我们都很危险。”
　　林越道，“我父母在这里，我不想把他们引开。”
　　秦芷蕊知道这事关系重大，她犹豫了一下，道：“如果我想见你怎么办？”
　　“我告诉你几道法术，隐息术，易容术，还有傀儡术。”
　　林越道，“你可以弄一个傀儡放在洞府内，留下神识印记，再施展易容术和隐息术离开。
　　你离开的这段时间，即使有人去洞府外找你，也很难发生破绽。”
　　“林越，这些年你发达了啊！”
　　秦芷蕊玩笑般的说道，“不仅获得这么多丹药，还学会这等逆天的法术。”
　　“这些法术在九方大陆很普遍。”
　　林越话锋一转，道，“时间不早了，早点休息吧！”
　　“你要回白家？”
　　秦芷蕊问道。
　　林越点了一下头，道：“还有些事要处理，我必须回去。”
　　“那，我和你一起回去吧！”
　　秦芷蕊莞尔一笑，突然挽住林越的袖子，道，“你要是拒绝我，我就不帮你了。”
　　“真的不帮？”
　　林越笑道。
　　“我无法和你在一起，你还不让我陪你几天吗？”
　　秦芷蕊故意露出一副很可怜的样子，“看在我从建清水镇的份上，带我一起吧！”
　　听到这话，林越无法拒绝，道：“好吧！
　　一起回去吧！”
　　两人施展法术破空而去，速度很快，转眼间便化为一道流光落在白家的院子中。
　　来到白凝雪的房间，这丫头还在昏睡，林越走到她的面前，抬头放在她的额头。
　　“你要做什么？”
　　秦芷蕊歪着脑袋嬉笑道，“别告诉我，你对她有兴趣，想把她拿下？”
　　“你还不了解我啊？”
　　林越知道她在开玩笑，如实道，“我抹去她这段时间的记忆，帮她从建记忆。”
　　秦芷蕊眼珠子一转，道：“要不要我帮忙？
　　天光门的天光秘书，改变记忆更轻松。”
　　“可以，你在记忆里加上我的事情，我是他远房亲戚，前来这里做生意。”
　　林越把心里的想法简单的说了一下。
　　“没问题。”
　　秦芷蕊给了林越一个可以轻松完成的眼神，起步来到白凝雪的身前，施展法术时，她嘴角露出一道狡黠的笑容。


第228章 修心感悟
　　夜深了，秦芷蕊走出白凝雪的房间，给林越了一个全部搞定的眼神。
　　“改变记忆了？”
　　林越问道，“没出差错吧！”
　　“我办事你还不放心吗？”
　　秦芷蕊微微一笑，她的笑容很甜蜜，似乎有开心的事即将发生。
　　林越点了一下头，道：“走吧！
　　我们去后山修炼，明天一早再回来。”
　　清水镇，后山，林越祭出灵光剑，开辟一个洞府。
　　林越见秦芷蕊没有开辟洞府的打断，于是问道：“要我给你开辟一个洞府吗？”
　　“不用，我们在一起修炼即可。”
　　秦芷蕊道。
　　“我们在一起？”
　　林越脸色变得变，孤男寡女在一起，他有些不自在。
　　秦芷蕊似乎知道林越心中所想，莞尔一笑，道：“我一个女孩家都不怕，你还怕什么？
　　难道怕我吃了你？”
　　话都说到这个地步了，如果林越再拒绝，真不是爷们了。
　　就这样，两人进入洞府内，相继祭出蒲团，盘坐修炼。
　　一夜无话，第二天清晨，两人来到白家院子内。
　　白凝雪已经醒来，她的记忆被改变，看到林越和秦芷蕊后，忙说道：“表哥，这几天休息的还好吗？”
　　“还好。”
　　林越道。
　　白凝雪看了一眼秦芷蕊，突然问道：“你们什么时候成婚？”
　　“什么？”
　　林越一怔，下意识的向秦芷蕊看去。
　　秦芷蕊嘴角满是笑容，对白凝雪道：“我们快成婚了。”
　　“嘻嘻，成婚的时候别忘了请我喝喜酒。”
　　白凝雪道。
　　“嗯！
　　一定。”
　　秦芷蕊点头道。
　　白凝雪再次看向林越，道：“表哥，你不远千里来我们清水镇，想要做什么生意？”
　　“做生意？”
　　林越有些头大，他真想知道秦芷蕊如何改变对方的记忆，这和他告诉秦芷蕊的改变的记忆完全不同。
　　“是啊！
　　你前几天不是告诉我，你想在清水镇上做点生意吗？”
　　白凝雪问道。
　　林越尴尬不已，这让他如何回答，他沉默少许，道：“我准备在清水镇上卖点豆腐，对，卖豆腐……”“不是吧！
　　你要卖豆腐，这东西能挣钱吗？”
　　白凝雪道，“表哥，我觉得卖豆腐不行，挣得那点钱无法养活一家人。”
　　“表妹，你表哥豆腐做的可好了，肯定能让我过上幸福的生活。”
　　秦芷蕊道，“好了，我们先回家了，有事记得来隔壁找我们。”
　　“嗯！
　　表哥，表嫂走好。”
　　白凝雪挥手道。
　　林越和秦芷蕊走出院子，来到隔壁的院落，这里是林越曾经的家。
　　打开房门，熟悉的场景让林越想到了很多事，同父母在一起的点点滴滴在脑海中不断浮现。
　　想到父母死的一幕，林越眼中杀意闪过，而后整理一番思绪，对秦芷蕊问道：“你在记忆里动了手脚？”
　　“呃……
　　不能说动动手脚，只是加了两段记忆。”
　　秦芷蕊道。
　　“你加了我们是未婚夫妻，还有我要做生意的事？”
　　林越问道。
　　秦芷蕊也没否认，点头道：“你要在这里呆很多年，不做点事怎么能行？
　　如果你整天呆在家里，乡亲们肯定会怀疑你的。”
　　林越关心的不是这件事，而是为未婚夫妻，道：“你这么想嫁给我？”
　　“难道你不想有个媳妇？”
　　秦芷蕊正色道，“不孝有三，无后为大，伯父伯母复活一定想看到儿媳妇……”“芷蕊，你也知道，我对你没有那种感觉。”
　　林越道。
　　“这个我知道，只要能让他们开心，我就算当假媳妇，我也愿意。”
　　秦芷蕊道，“林越，你就答应我吧！”
　　事已至此，林越也不好再说什么，道：“我要出去一下，你在这里等我。”
　　“为李天峰的事？”
　　秦芷蕊道，“要不要我和你一起去？”
　　“不用，我一个人就行。”
　　林越说完身影消失不见，化为一道流光直奔李家府邸而去。
　　李家府邸，占地面积大的惊人，方圆足有千丈。
　　府内书房内，李德凯正在看书籍，突然，儿子李天峰闯了进来。
　　“兔崽子，你来做什么？”
　　李德凯脸色一沉，怒声道，“我和你说了多少次，进来要敲门，你总是不听……”“爹，你这次要救我。”
　　李天峰道，“你要是不救我的话，我肯定会被他们杀死。”
　　“你又惹货了？”
　　李德凯知道他这个儿子的秉性，可无论如何都是他的骨头，叹声道，“这次有得罪谁了？”
　　“白家来了一个修魂者，昨晚杀了很多人……”李天峰把昨晚的事情添油加醋的说了一番，惊恐道，“那人实在太离开了，一千多土匪全都被他杀死了。”
　　“胡闹，你竟然把土匪引到这里？”
　　李德凯怒声道，“你知不知道，这事如果让清水镇的恩人知道，你我都要死……”李天峰扑通一声跪在了地上，道：“爹，我知道错了，求求你帮我这一次，我发誓，以后再也不会做这样的事了。”
　　俗话说的好，虎毒不食子，李德凯沉默少许，道：“这样吧！
　　我给你点金子，让阿福送你去别的地方躲一段时间，等这边风声静了，你再回来。”
　　他顿了顿，又继续道：“还有，以后不准再抢别人家的女孩，否则我不会再问你的事。”
　　“孩儿明白，这是最后一次。”
　　李天峰起身道，“爹，我走了……”李德凯点了点头，刚想再嘱咐几句，突然，一个陌生的声音回荡在耳边，“你走不了……”听到这话，李德凯脸色一沉，道：“谁？”
　　李天峰身体颤抖不止，他听出声音是谁，惊恐道：“爹，他找上来了……”书房内流光一闪，一道身影凭空出现，正是林越。
　　林越冷冷的看了两人一眼，道：“李家父子对吧！
　　你儿子做出这种事情，我本该杀他，可我调查了一下，你这些年做了很多善事，我可以饶他一命。
　　不过，有一个前提，你要交出所有的家产，然后带和他离开清水镇。”
　　李德凯见对方凭空出现，便知道对方是强大的修魂者，他没有选择，道：“我可以交出全部家当，可我不想离开清水镇。”
　　“清水镇不欢迎你。”
　　林越厉声道。
　　李德凯嘴巴动了几下，似乎有什么话想说，最后叹息道：“我明白，我这就带一家老小离开清水镇。”
　　林越右手抬起，两道法决打出，李德凯父子同时昏迷。
　　一个时辰后，林越离开李家府邸，离开了改变了所有的记忆。
　　当天晚上，林越和秦芷蕊离开了房间，改变或抹去清水镇居民的部分记忆。
　　林越这样做，原因很简单，就是让众人过上简单的生活。
　　时间一晃便过了五天，这天清晨，秦芷蕊站在别院内，依依不舍道：“林越我要回去了，你一个人在这里小心。”
　　“我现在的修为你还不放心？”
　　林越给了她一个不要担心的眼神，道，“除了各大门派的始祖，没有人能伤到我。”
　　秦芷蕊也知道林越现在的修为，道：“我先走去，等那边处理好了，我再来找你。”
　　林越也离开了，他去了一趟后山，砍了几根树木。
　　回到院子里用木头做了一个小推车，又买了一些东西，做起了卖豆腐的生意。
　　第二天清晨，天还没亮，林越便推着摊车向集市走去。
　　曾几何时，林越和父亲一起出摊，一起出去买豆腐。
　　可是这一切都回不去了，或者说暂时回不去。
　　林越所做这一切，只有一个目的，那就是让父母复活，从新过上简单的生活。
　　来到集市，已经有很多人出摊了，林越选了一个没人的地方，学着父亲那样吆喝道：“卖豆腐了，卖豆腐了……”李家人离开清水镇，镇内的治安突然变好了，以前收保护费的地痞流氓也不见了。
　　正是如此，林越卖豆腐也很顺利，因为价格公道，前来卖豆腐的人络绎不绝。
　　林越在制豆腐时，暗中加了一些灵力，豆腐的味道不但鲜美，吃下后还能强身健体，清除体内顽疾。
　　这种情况下，前来买豆腐的人越来越多，几乎十里八乡都知道林越这么一号人物。
　　林越看似在买豆腐，其实有两个目的，一是体验生活，二是暗中保护父母的魂魄。
　　接下来的这段时间，林越除了卖洞府和修炼外，更多的则是对人生的感悟。
　　从卖豆腐中感悟了很多，心境也发生巨大的变化，很多时候，无论发生什么事，林越总是心静如水。
　　心静了，才能更好的修为，不知不觉中，修为得到了提升，从掌控境六段突破了七段，按照这个速度下去，达到大圆满境界只是时间的问题。
　　时间一晃，便过了三个多月，父母的魂魄已经和婴儿融合在一起，用不了几天就会成型。
　　林越知道父母要以新的身体从新来到这个世界，这几天卖豆腐时，他一直用神识感应周围的一举一动。
　　这天中午，林越刚卖完豆腐准备回去，突然，一驾马车飞奔而来。
　　这架马车说不出的华贵，车帘用明黄色丝绸制成，上面还绣着黄色的龙形图案。
　　明黄色布料，只有黄家才能使用，外加龙形图案，不但看出，马车内的人是皇亲国戚。
　　这个时候，马车内走出一名年轻太监，细声细语道：“你就是清水镇卖豆腐的？
　　给我来一份豆腐……”林越对所有来这里的客人一视同仁，不会因为对方身份非同一般，就卑躬屈膝，道：“卖完了，明天再来吧！”
　　那年轻太监脸色一沉，怒声道：“混账，你知道我家主人是谁吗？”
　　“我不管你家主子是谁，我这里有我的规矩，想要买豆腐必须派对，没有人可以私下得到。”
　　林越说完推着摊车离去。
　　“小子，给我站住。”
　　年轻太监见林越头也不回，一挥手，对身边的五名侍卫道，“你们几个过去把他给我抓起来……”“是！”
　　五名侍卫应了一声，几步之下来到林越身前，拦下他的去路。
　　领头那人身穿盔甲，一副将军的打扮，他手握腰间的佩剑，厉声道：“请跟我们走吧！
　　否则我等就不客气了。”


第229章 清水独立
　　林越冷笑一声，对那将军问道：“光天化日之下，想要把我强行带走吗？”
　　那将军眼中不屑之色一闪而过，道：“少废话，如果你不和我等离去，我们不介意把你强行带走。”
　　说着，就要拔出腰间的佩剑。
　　林越最厌恶这样的人，自以为皇族出生，就可以胡作非为。
　　以前没能力去管，现在有这个能力，绝不能在眼皮底下发生。
　　无论是皇亲国戚，还是强大的修魂者，想要在清水镇内乱来，必须过了他这一关。
　　“滚！
　　！！”
　　林越只说了一个字，这个字内蕴含着庞大的灵力，化为无形的灵力波直奔五人而去。
　　五人都是凡夫俗子，就算练过几年功夫，也无法抵修魂者施展的法术。
　　庞大的攻击力下，五人同时向后退了十多步，当他们站稳后，一口鲜血吐了出来。
　　“这里是清水镇，不是你们想撒野就能撒野的地方。”
　　林越对着马车道，“我不管你是谁，请离开清水镇。”
　　这个时候，马车内走出一名青年男子，他看起来二十对出头，相貌俊秀，气宇轩昂，穿着一身明黄色的龙袍。
　　只是这龙并非八爪，二是五爪，其身份呼之欲出，他是某国的太子殿下，可谓是一人之上，万人之下。
　　“朋友，没想到你还是个高手，早就听说清水镇卧虎藏龙，今天一见果然如此，连一个卖豆腐都有这等实力。”
　　太子殿下笑着说道，“请允许我介绍一下，我是天龙国太子，清水镇属于天龙国，你应该知道这事吧！”
　　“不好意思，我不知道什么天龙国，也不认识你这个所谓的太子。”
　　林越毫不留情面道。
　　天龙国太子朱三德脸色一沉，想要发作有忍住了，道：“普天之下莫非王土，你身为子民，就用这种口气和我说话吗？”
　　“哼！
　　天龙国怎么会有你这种太子？”
　　林越冷声道，“我还是哪句话，给我离开这里，这里不欢迎你……”马车刚来时，便有人注意到这边，看到两人争吵，周围聚集的人越来越多。
　　当朱三德亮明自己的身份后，胆子小的人怕林越牵连到他们，其中一人跪下来道：“太子殿下息怒……”“太子殿下息怒！”
　　一个人跪下，其余人也跪了下来，短短几个呼吸，除了林越外，所有人都跪倒在地上。
　　朱三德很享受这一幕，他没有让众人起身，对林越道：“他们都比你有良知，懂得跪拜太子，而你却用这样的语气和我说话。”
　　他摆摆手，话锋一转道：“不过也没关系，谁让你做的豆腐和别人不同，只要你答应为我做豆腐，今天的事我不再追究。”
　　此话一出，所有人都向林越看去，同他们关系不错的人，忙说道：“林老弟，你就答应太子殿下吧！”
　　“林老弟，太子殿下我们得罪不起，快点答应他。”
　　“你想死可别牵连我们，我们可不想死。”
　　“……”这样的声音不断响起，林越给了他们一个不要担心的眼神，而后对朱三德道：“如果我不答应呢？”
　　朱三德脸色变了变，当着这么多人的面，对方竟然不给他面子，道：“你信不信，我让清水镇从这个世界上消失？”
　　“你做不到，你父亲也做不到。”
　　林越态度强硬道，“你要是聪明的人，不要再来这里，否则天龙国会换主人。”
　　“大胆！”
　　年轻太监看不下去了，道，“太子殿下，还不下命令杀了他？”
　　朱三德只个聪明人，他知道自己的侍卫不是林越的对手，咬牙道：“小子，你有种，你会后悔今天所说的话，我们走……”说完，他上了马车，带着一群手下离去。
　　众人离开后，乡亲们走了过来，愤怒的看着林越，有人道：“林老弟，你闯了大祸，这样会连累我们的。”
　　“你快点跑路吧！
　　朱三太子肯定会杀了你。”
　　“这下好了，清水镇没了，我们以后怎么活啊！”
　　“……”林越看了一眼乡亲们，道：“诸位，我向你们保证，没有人能伤到清水镇，就是他朱三太子也不行。”
　　众人根本不相信他的话，不少人回家后整理行礼，准备离开清水镇。
　　林越刚回到家中，白凝雪突然跑了过来，道：“表哥，今天发生的事我都知道了。”
　　“你也是来劝我跑路的？”
　　林越反问道。
　　白凝雪摇摇头，道：“表哥，你太厉害了，连朱三太子都不放在眼里，如果你不是我的表哥多好啊！”
　　“怎么个好法？”
　　林越好奇道。
　　“如果你不是我的表哥，我就能嫁给你了。”
　　白凝雪说了一句让林越做梦也没想到的话。
　　林越苦笑一声，道：“你不怕被牵连？”
　　“我才不怕呢！”
　　白凝雪道，“你和乡亲们有说解决的方法，对吗？”
　　“他们不会来攻打清水镇的。”
　　林越声音不大，却十分肯定。
　　白凝雪犹豫了一下，道：“表哥，我相信你有这个能力，可我娘亲不相信你，你告诉我如何说服他们？”
　　“你姐姐还好吧？”
　　林越转移话题道。
　　“她还好，不过这几天要生了。”
　　白凝雪道，“你快点想个办法，姐姐这个样子，根本无法做马车离开清水镇。”
　　“你回去等我消息。”
　　林越让白凝雪离开后，他脚下一个踏步破空而去，化为一道流光直奔西方而去。
　　天龙国，天龙城，这里是帝国的都城。
　　朱三德刚回到都城，便直奔皇宫而去，他见到了父亲，把路上发生的事简单的说了一下。
　　天龙国皇帝也是个昏君，他脸色一沉，拍座而起道：“好大的胆子，你去请他都不来，岂不是不给我面子？”
　　“穷乡僻壤，全都刁民。”
　　朱三德道，“要不我带人去灭了清水镇？”
　　“你现在就调集御林军，即刻去灭了清水镇。”
　　天龙国皇帝道，“明天我一早我要听到清水镇被灭的消息。”
　　“父皇，儿臣这就前去。”
　　朱三德刚要离去，突然，一道身影出现在他的面前，出现在皇宫大殿内。
　　看到对方，朱三德脸色一沉，失声道：“是你，你是修魂者。”
　　林越没有回答他的话，直奔大殿内走去，他来到大殿正前方，看着身穿龙袍的中年男子，冷声道：“你就是天龙国的皇帝……
　　“大胆，你是谁？”
　　天龙国皇帝怒声道。
　　“我是清水镇卖豆腐的，我叫林越。”
　　林越回答道。
　　天龙国皇帝冷哼一声，根本不怕他，道：“你以为自己是修魂者就能来我这里撒野吗？
　　我这里修魂者多的是……”“我来这里想和你谈一件事。”
　　林越道。
　　天龙国皇帝眉头一动，道：“什么事？”
　　“清水镇独立，脱离天龙国，从此以后不在受天龙国控制。”
　　林越道，“只要你答应我这件事，我会离开这里，先前的事一笔勾销，从此以后不在过问天龙国的事。”
　　天龙国皇帝好像听到天底下最好笑的话，突然大笑起来，道：“你一个卖豆腐的，有什么资格和我谈条件？”
　　说完，他对着侧门方向道：“国师何在？”
　　只见流光一闪，一名男子凭空出现，出现在天龙国皇帝的身前。
　　这男子身穿黑色长袍，袖口处绣着国师两字，他也是修魂者，修为不低，已经达到掌控境。
　　如此强者，竟然呆在天龙国内，这让林越颇为意外。
　　“魂友，你不是我的对手，向皇上道了歉，我可以让你一命。”
　　天龙国国师之所以说出这话，因为他看不透林越的修为，对方给他的感觉十分奇怪，朦朦胧胧，好像修为不如他，又好像高出他很多。
　　“我来这里不是为了道歉。”
　　林越肃然道。
　　国师脸色变得有些难看，无论凡人界还是修魂界，很少有人敢不给他面子，道：“三大门派中，除了极少数几人，没有人是我的对手。
　　那几位前辈我都认识，显然你不是他们中间的一位，你和我斗法没有半点胜算。”
　　说完，国师释放出庞大的气势，修为一览无遗。
　　“掌控境一段，火系灵根。”
　　林越准备说出他的修为和身体的情况，“你魂力虚弱，下盘不问，为了达到这等境界，没少服用丹药吧！”
　　国师眼中惊讶之色一闪而过，没想到对方竟看出他的修为，冷哼道：“我就算用丹药提升修为，掌控境下我也是无敌的存在。”
　　“如果我也是掌控境呢？”
　　林越问道。
　　“不可能，九方大陆所有掌控境修士我都认识，你不可能是掌控境。”
　　国师根本不相信林越的话，他不相信一个掌控境强者会呆在清水镇。
　　林越懒得和他废话，低喝一声，身上释放出庞大的气势。
　　这股气势强大的难以想象，国师刚感应到，便身体一紧，双腿颤抖起来。
　　“掌控境，你真是掌控境强者……”国师虽然看不出林越是掌控境几段，可他能感觉出，对方的实力比他强大太多。
　　林越收回气势，看向天龙国皇帝，道：“这就是你手下的修魂者，还有比他更厉害的吗？”
　　天龙国皇帝手下有很多修魂者，对方修为最高，如今国师都不是林越的对手，他哪敢在说狂妄话。
　　“咳咳，高人，刚才你说的事我可以答应，你能答应我一件事吗？”
　　天龙国皇帝像变了一个人，点头哈腰的样子不向是一国皇帝。
　　“什么事？”
　　林越问道。
　　“那个，我这里丹药很多，美女如云，如果你愿意留下来，我可以把首席国师的位置让给你……”天龙国皇帝抛出了橄榄枝。
　　林越冷笑一声，道：“你觉得可能吗？”
　　天龙国皇帝吃了闭门羹也不生气，依旧笑脸相迎道：“高人说的是，不如这样，我让他们做点美味，晚上留下来为您接风洗尘……”说完，他对儿子使了一个眼神，示意儿子快点出去准备准备。
　　“不用了，明天我要看到圣旨，清水镇独立的圣旨。”
　　林越的声音回荡在大殿内，他的身影已经化为一道流光消失不见。
　　朱三德看向父亲，心有余悸道：“父皇，他走了，我还去准备吗？”
　　天龙国皇帝看向国师，一字一顿道：“他比你高出多少？”
　　国师犹豫了一下，保守的回答道：“杀我如杀鸡……”天龙国皇帝心里有数，他沉默少许，用命令的语气对儿子道：“你亲自前去道歉，并颁布清水镇独立的圣旨。”


第230章 封王封疆
　　清晨的阳光照射在清水镇的上空，镇内的居民并非如往常一样生活，经过昨天的事，不少居民已经有了离开清水镇的打算。
　　他们觉得天龙国皇帝肯定不会忘记林越，必然会派打军杀入清水镇，甚至会牵连到他们。
　　其中一部分居民则抱着侥幸的心里，他们想再等等，看事态的发展。
　　还有一些胆小的居民，已经收拾好行礼，最准今天便离开清水镇。
　　离去的居民很不少，大约有好几百人，这些人刚走到城门口，却见一群皇家侍卫快速而去。
　　皇家侍卫的数量多的惊人，起码有好几千人，这些人看到后脸色大变，一个个发出愤怒的吼声。
　　“我就知道那小子靠不住，他竟然真把皇家侍卫引来了。”
　　“这些侍卫肯定冲着我们来的，我们完了，清水镇完了。”
　　“走，我们回去找小子算帐去，他惹得祸凭什么让我们一起承担后果？”
　　“……”这样的声音不断响起，有人已经跑进城内，想把林越找出来。
　　就在这时，众人看到林越走来，其中一人上前怒吼道：“你小子想害死我们不成？
　　你想死别牵连到我们……”林越感应到皇家侍卫前来，才来到城门前，没想到镇内居民如此愤怒。
　　“诸位乡亲，请听我说，他们不是来灭清水镇的。”
　　林越给了众人一个不要担心的眼神，可众人根本不相信他的话。
　　“哼！
　　你说不找我们麻烦就不找了，你一个卖豆腐的，还想赶走皇家侍卫？”
　　“就是，你也不看看自己的德行，你有能力赶走他们吗？”
　　“你小子一人做事一人当，我要是你，就去把这事承担下来。”
　　“……”林越见他们不相信自己的话，叹息一声，道：“好，一人做事一人当。”
　　说完，他走出城门，快步皇家侍卫走去。
　　这个时候，几千名手握长枪的皇家侍卫已经来到城门下，离城门百丈停了下来。
　　林越走到皇家侍卫前，停下脚步，视线落在最前方的皇家马车上。
　　城内众人看到这样一幕，一个个冷笑，其中一人道：“哼！
　　他这是找死，竟然敢去和太子殿下理论。”
　　“他死总比我们死要好，你说太子殿下会如何对待他？”
　　“还能如何对待？
　　要么立刻杀他死，要么带他回皇宫做豆腐。”
　　“我看做豆腐的可能性不大，昨天他说那番话时，明显不给太子殿下面子，太子怎能绕的了他？”
　　“死就死吧！
　　只要能保清水镇平安，他死也值得了。”
　　“……”人群中，白凝雪听不下去了，道：“你们别乱说，他们不会杀死表哥的。”
　　“你说不杀就不杀，昨天的事你没看到，我要是太子殿下也不会放过他。”
　　白凝雪还想说什么，可她一个人怎能说得过众人，只能沉默，静等事态发展。
　　与此同时，皇家马车内走出一人，这人不是别人，正是天龙国太子朱三德。
　　这一刻，所有人的视线都落在朱三德的身上，想知道他如何处置林越。
　　众人的眼神各有不同，有人担心，有人冷漠，更多人则抱着一副看好戏的样子。
　　然而，事情的发展同众人想象的完全不同，朱三德在无数人惊讶的眼神中，对着林越一弯腰，抱拳道：“高人，昨天的事是我不对，我这次前来亲自向你道歉。”
　　说完，他对身边的侍卫道：“把东西拿上来。”
　　其中一名侍卫捧着荆棘上前，交到朱三德的手中，而后站在一旁。
　　朱三德接过荆棘，荆刺划破了他的手，鲜血直流，他咬牙道：“高人，我会负荆请罪，请高人原谅……”看到这样一幕，众人傻眼了，一个个愣在原地，不知道这是怎么了？
　　正常情况下，太子殿下不会向一个卖豆腐的行礼，可刚才真实的发生了。
　　众人想不出其中的原因，林越究竟是何方神圣，竟让太子殿下如此对待？
　　终于，有人忍不住说道：“兄弟，我没看错吧！
　　太子殿下拿着荆棘，他这是负荆请罪吗？”
　　“你没看到吗？
　　太子殿下刚才向他行礼呢！
　　如果不是道歉为何要行礼？”
　　“我勒个去，林越到底是什么身份，难道他是传说中的修魂者？”
　　“就算他是修魂者，皇家也不用低头，你不知道皇宫内有许多大内高手，其中一部分就是修魂者。”
　　“……”众人说了半天，也不知道怎么回事，只能等事态继续发展。
　　林越没有惩罚他的与意思，他眉头一动，道：“我要的东西呢！
　　带来了吗？”
　　“带来了，带来了……”朱三德看了一眼手中的荆棘，诚惶诚恐道，“这荆棘……”“不用和我来这一套，昨晚我说的话你们能做到就行了。”
　　林越厉声道。
　　朱三德点了一下头，把荆棘放下，而后取出一张黄色的圣旨，对着清水镇所在的方向朗声喊道：“奉天承运，皇帝诏曰……”这八个字刚一响起，无论是城墙上的士兵，还是平明百姓，同时跪在地上，齐声呼喊“吾皇万岁万岁万万岁……”当然，唯独一人没有跪下，那便是林越，他知道圣旨中的内容。
　　“林越为天龙国的建设做出巨大贡献，从今天起，封林越为清水王，清水镇万里内都是林越的封地。”
　　朱三德念完后，小声道：“高人，这样可满意？”
　　“就这样？”
　　林越冷声道。
　　朱三德想起一句重要的话没有说，继续朗声道：“清水镇不受天龙国控制，属于独立的地方，林越可以决定清水镇内的一切。”
　　听到这话，林越这才满意的点点头，道：“以后我可以做主这里的事了？”
　　“不但可以做主，还能决定这里的一切事情，甚至连爵位都能世袭。”
　　朱三德道，“我有一个妹妹，久闻清水镇是个好地方，想嫁到这里，您看……”“不用了。”
　　林越根本不会和陌生女子成婚，他心里只有一个女人，那就是谢雨晴。
　　朱三德尴尬的笑了笑，而后一挥手，道：“来人，把东西带上来。”
　　几十名侍卫抬着十多个大箱子走了过来，而后放在地上，朱三德指向箱子道：“高人，这是父皇给您的小礼物……”林越即使用脚指头去想，也知道里面放的是什么，道：“东西留下，你们可以回去了。”
　　朱三德又是弯腰行李，又是抱拳道歉，完后才带着皇家侍卫离去。
　　清水镇内，所有人都傻眼了，他们做梦也没想到会好似这样一个结果。
　　县令方大福大腹便便的走了出来，他看起来四十多岁，穿着一身官府，身后还跟着几名侍卫。
　　清水镇虽然是一个小镇，却是县城的标志，这里的执法者正是县令。
　　如今清水镇变成了私人封地，方大福的身份也不同，他马上要掌管附近十多个城镇。
　　“属下清水镇县令方大福，见过清水王，祝我王万岁万岁万万岁……”方大福跪了下来，他身后的侍卫同样如此。
　　县老爷都向林越下跪了，其余人也跪了下来，尤其是那些曾经说过林越的人，跪下的速度比谁都快，生怕惹怒了林越，对方找借口杀了他。
　　当然，唯独一人没跪，那便是白凝雪，她跑到林越的面前，笑着道：“表哥，你成的说服皇帝了？”
　　“我说想掌管清水镇，他就答应了。”
　　林越自然不会说实话，何况他说出来众人也未必相信。
　　“我就知道你最厉害，如今你成王了，什么时候建造王府呢？”
　　白凝雪家境不错，可谁不想住在更大的地方。
　　方大福是个聪明人，很会拍马屁，他眼珠子一转，道：“大王，我这就安排人手建造王府，您看如何？”
　　林越没想过住在王府，他摇了摇头，道：“不用……”“那您住在哪里？”
　　方大福惊讶不已，他实在想不明白，对方都成王了，为何不想住在王府内。
　　“我就住在以前的地方。”
　　林越道，“你叫方大福对吧！
　　以后没我的命令，不准擅自决定，否则这个的县令就要换人了。”
　　方大福摸了一把额头上的冷汗，道：“是，属下明白。”
　　“把那些箱子内的东西分给大家。”
　　林越说完这话，拉着白凝雪的手向城内走去。
　　刚来到城内，一名白家的丫鬟跑了过来，气喘吁吁道：“二小姐，不要了，大小姐要生了，你快点过去……”“走！”
　　林越心里一紧，脚下的速度突然加快，直奔前方而去。
　　两人一路小路来到院子前，刚要进去，白凝雪突然问道：“表哥，你和我大姐之间是什么关系？”
　　“嗯？”
　　林越一怔，这丫头不是改变记忆了，为何会问出这话？
　　白凝雪显然再逗他，哈哈一笑，道：“我是和你开玩笑的，刚才看你紧张的样子，我差点以为大姐的孩子是你的……”林越苦笑一声，道：“这怎么可能。”
　　“如果你不是我表哥，知根知底，我真以为你们在一起了。”
　　白凝雪嘻嘻一笑，起身向院子内走去。
　　林越不方便进入房间，等在外面，却用神识感应父母的情况。
　　大约过了半柱香的时间，小孩的哭啼上响起，连续两人。
　　林越暗暗松了一口气，父母以婴儿的形态复活，只要长大一些，就能恢复他们的记忆。
　　白凝雪从房间内跑了出来，很是兴奋，道：“大姐好厉害，竟然生了龙凤胎，你要不要进去看看……”“不用了。”
　　林越道，“我先回去了。”
　　“你现在是清水王，总要去给新生孩子娶个名字吧！”
　　白凝雪说着拉着林越快速向房间内跑去。
　　房间中，白凝露脸色苍白，正躺在床上，他身边的婴儿床上躺着一对婴儿。
　　“娘，表哥来了，让他取名字吧！”
　　白凝雪早就告诉众人林越现在的身份，众人看向他的目光满是恭敬之色。
　　“辛苦了。”
　　白凝露道。
　　林越没想过取名字，何况他怎么取名，等父母恢复记忆都会变。
　　白凝雪看到清洗完的孩子，她脸色微变，疑惑道：“好奇怪的，这男孩和女孩一点都不像，还有，这男孩的样子同表哥好像……”


第231章 改变记忆
　　众人上前一看，还真是如此，一时间看向白凝露和林越的眼神不同了。
　　林越轻咳一声，忙解释道：“俗话说的好，孩子像舅舅，这没什么奇怪的。”
　　众人恍然，这个理由有些牵强，却也合情合理。
　　林越随便取了两个名字，便离开了，回到院子内继续修炼。
　　成为清水王后，不能再上街卖豆腐，林越的日子也清闲，除了修炼没别的事可做。
　　清水镇内的灵力很弱，为了加强这里的灵力，林越布置了几道聚灵阵，才让这里的灵力勉强和九重门相同。
　　为了确保镇内居民的安全，林越又布置了一道防御阵法，阵法的防御力极强，即使掌控境修士也无法强攻进来。
　　这天清晨，林越如往常一样在院子内修炼，突然，院子外传来敲门声。
　　林越起身打开房门，看到秦芷蕊站在门外，道：“你来了……”“天光门那边我安排好了，我可以在这里住一段时间了。”
　　秦芷蕊道，“这段时间没来，你还挺厉害的。”
　　林越知道她在说什么，苦笑一声，道：“他们主动找上门来的。”
　　“这样也好，你成为清水王，可以守护清水镇了。”
　　秦芷蕊话锋一转道，“你猜，我把谁给你带来了？”
　　“谁？”
　　林越问道。
　　秦芷蕊没有回答，抬头向门外看去。
　　门外，三名中年男子走了出来，这三人对于林越来说并不陌生，正是曾经九重门弟子。
　　刘浩轩，孙强，王虎……
　　三人看到林越同时笑了起来，刘浩轩道：“林师兄，好久不见了。”
　　众人已经十多年没见了，确实很久了，林越感叹时光的流逝，道：“你们最近怎么样？”
　　“我们还是老样子，一直都在修炼，前段时间听说你回来，就想想来看看你，路上遇到了秦芷蕊。”
　　孙强对林越竖起了大拇指，压低声音道，“还是你小子厉害，天光门第一美女都被你拿了下，怎么做到的？”
　　林越也没解释，这事说不清楚，就让他们误会吧！
　　“你们这次来是单纯的看我，还是有别的目的？”
　　林越感应起三人的修为，都是凌空境三段左右。
　　“当然是住在这里了，没想到清水镇的灵力如此浓郁，早知道如此，我早点搬到这里修炼了。”
　　刘浩轩道。
　　王虎是土生土长的清水镇人，他熟悉周围的环境，道：“清水镇灵气本不浓郁，如果我没猜错，你在这里布置了强大的聚灵阵。”
　　林越也没否认，道：“既然都来了，就在这里修炼吧！
　　你们也帮我守护清水镇。”
　　听到这话，刘浩轩一怔，道：“你要离开这里？”
　　“暂时不会走，总有一天我会离开这里啊。”
　　林越必须走，等父母恢复记忆，他要去别的地方，寻找让谢雨晴复活的办法。
　　谢雨晴和父母不同，他是修魂者，又死去这么多年，一般的复魂术对她无效。
　　三人也知道林越想要成为绝世强者，没有在这个话题上说下去，孙强问道：“林越，你现在什么修为？”
　　“掌控境！”
　　林越突破掌控境很久了，经过这些年的修炼，修为又提升不少。
　　掌控境七段，这是林越现在的修为，他体内灵力强大，离突破掌控境八段不远了。
　　“我就知道你修炼快，没想到都达到掌控境了。”
　　孙强道，“你有没有修炼秘法和丹药，送我们一些？”
　　林越也不是小气的人，从储物袋内取出一些丹药，送给三人道：“这些你们拿着，不够的话找我要……”“凌空丹？
　　你小子发财了，从哪里弄来这么多丹药。”
　　孙强惊喜道。
　　接下里的时间，众人又说了一些话，三人便离开了。
　　离开前，孙强看了一眼秦芷蕊，又看向林越，传音道：“我把她还给你了，快点给我们生一个小林越。”
　　三人在清水镇内买下一处院落，就此留下清水镇修炼，很多年以后，林越回来，他们的后代依旧守护在这里。
　　院子内只剩下两人，秦芷蕊抓着衣角，一时间不知道说什么才好。
　　这个时候，白凝雪跑了进来，还没进来，便听到她喊道：“表哥，你现在有时间吗？
　　我想让你带我去一趟县衙……”“怎么了？”
　　林越问道。
　　白凝雪见院子内除了林越，还有秦芷蕊，尴尬道：“那个，我没打扰到你们吧！”
　　“没有，有什么事吗？”
　　林越道。
　　“其实也没什么事，我就是想去县衙玩玩，看看能不能当个官。”
　　白凝雪嘻嘻笑道。
　　林越苦笑不得，她一个女孩家不呆在家里，却想着当官，道：“要不我把县老爷的位置让给你……”“不用，我就是随口一说，你别当真。”
　　白凝雪话锋一转道，“对了，表哥，你们什么时候完婚？”
　　“等你先成婚，我再成婚也不迟。”
　　林越笑道。
　　白凝雪俏脸通红，低着头道：“不和你们说了，我先走了。”
　　时间一晃，便过了十多年，林越和秦芷蕊依旧没有成婚。
　　白凝雪隔几天就来这里，问他们什么时候成婚，都快当成自己的事情了。
　　开始几个月还一头的劲，可时间久了，她也麻木了，不再过问两人的事情。
　　父母已经长人了大人，已经到了恢复记忆的时间了，林越不想耽搁，找个借口带两人前往后山。
　　后山其中一处山头上，林越看着十多岁样子的父母，眼眶含泪，这一天我等了很久。
　　两人虽然拥有父母的灵魂，记忆还没恢复，他们见林越流泪很奇怪。
　　“表叔，你这是怎么了？”
　　林父问道。
　　“我想和你们玩个游戏，好吗？”
　　林越压制住内心的激动，以平常语气道，“还有，以后不要喊我表叔，喊我名字就行，我叫林越。”
　　两人点点头，道：“什么游戏？”
　　“你们先闭上眼睛，我说睁开的时候再睁开。”
　　林越道。
　　两人同时闭上眼睛，林越走到他们面前，一道法决快速打出。
　　这道法决下，两人处于半昏迷的状态，林越低喝一声，厉声喊道：“记忆恢复！”
　　无数记忆凝聚在一起，直奔两人的脑海而去，两人曾经的记忆慢慢的恢复。
　　不知道过了多久，当两人记忆恢复到一半，突然，聚魂珠在不受控制的情况下飞了出来。
　　珠子上流光一闪，一道虚影快速形成，转眼间化为欧阳天鹏的样子。
　　“欧阳大哥，你怎么出来了？”
　　林越心里疑惑不已，这道法术他一个人便能完成，对方出来究竟为何？
　　欧阳天鹏也是一脸的茫然，道：“我不知道，刚才我还在修炼，突然就出来了。”
　　“你在这里为我护法，我继续施展法术。”
　　林越刚打出一道法决，欧阳天鹏却叫了起来，“林老弟，大事不好了？”
　　“怎么了？”
　　林越忙问道。
　　“我的身体不受控制，好像有一股力量在牵引我，牵引我进去……”欧阳天鹏魂体忽明忽暗，突然凝聚在一起，化为一道黑芒。
　　“欧阳大哥，你这是怎么了？”
　　林越心里咯噔一声，他有种不详的预感。
　　欧阳天鹏没有再回答，只见黑芒一闪，瞬间钻入林父的体内。
　　林父体内一颤，突然倒在了地上，气息便的微弱起来。
　　林越脸色大变，怒声道：“欧阳大哥，你在做什么？”
　　可问了半天，对方也没回答，林越上前一步，把手按在父亲的头上。
　　然而，一股庞大的力量释放而出，这股力量强大的难以想象，林越无法阻挡，他的身体倒飞而出。
　　落地后，一口鲜血吐了出来，林越脸色变得相当难看。
　　刚才那股能量，让林越有种熟悉的感觉，好像在什么地方遇到过。
　　正在林越苦思冥想时，一个熟悉的声音在他身后响起，“林越，我们又见面了，我说过这都是命……”林越转身看去，十丈外站着一名老者，对方什么时候出现他都不知道。
　　这老者不是别人，正是首席大预言师，他微微一笑，道：“你很奇怪，我为什么会出现在你家乡吗？”
　　“你的记忆被人改变过，你不知道吗？”
　　首席大预言师突然问道。
　　“你在和我开玩笑吗？”
　　林越反问道。
　　首席大预言师沉默少许，似乎在组织预言，而后道：“你很奇怪，当初我为何不杀你，为何给你完成的复魂术？”
　　“为什么？”
　　林越确实很疑惑，当初问欧阳天鹏，对方回答支支吾吾，回答的理由他也是半信半疑。
　　“很简单，欧阳天鹏是我的少主，我必须无条件听从他的命令。”
　　首席大预言师道，“还有，他不叫欧阳天鹏，他叫诸葛天鹏……”“你胡说，他就是欧阳天鹏。”
　　林越不相信他的话。
　　“我有没有胡说，等下你就知道了。”
　　首席大预言师道，“你的意识海内有一道很隐蔽的阵法，你破除后就明白了。”
　　林越冷哼一声，道：“你当我是三岁小孩子吗？
　　我现在感应意识海，你便会找机会杀死我。”
　　“你现在不感应，等下就没机会了。”
　　首席大预言师快速向后退去，当他退到万丈外的山头，才千里传音道，“这么远我无法瞬间秒杀你，你完全可以感应意识海内的情况。
　　如果我真的对你动手，你有足够的时间掐动法决。”
　　林越一肚子的疑问，想要弄清楚欧阳天鹏的事必须如此，他犹豫了一下，神识进入意识海内。
　　正是首席大预言师说的那样，意识海内不知道什么时候留下一道隐蔽的阵法，他心念一动，阵法打开。
　　阵法内是一段过去的记忆，林越神识其中，一副画面浮现在脑海中。
　　“前辈，你是器魂吗？”
　　“器魂你个头，你看老子像器魂吗？”
　　“呃……
　　那前辈是……”“我叫什么名字，我也记不清楚了，你就喊我诸葛天鹏吧！
　　小子，你如何招惹这些人的？”
　　“前辈，你不知道？”
　　“我知道个屁啊！
　　当初你这珠子滴血认主后我就昏迷过去。
　　这一睡不知道过了多少年，我怎么知道你身上发生的事情？
　　你小子和我说实话，这些天都干了什么？
　　他们为什么要追杀你？”
　　“你怕我杀你吧！”
　　“前辈，我……”“好小子，你连我也防备，不过你这么做没错，我很欣赏。
　　这个世界上除了你值得为他去死的人，任何人不要信任，否则你会死的很惨。”
　　“多谢前辈提醒，晚辈明白。”
　　“你明白个毛线，老子的痛苦谁能明白？
　　你也别担心，我们同死共生，我杀不了你。”


第232章 这是阴谋
　　脑海中的记忆同这段记忆慢慢重叠，融合在一起，林越想起了当年发生的事。
　　刚遇到欧阳天鹏时，对方确实叫诸葛天鹏，可在前往九方大陆后，他的记忆中人名变了，变成了欧阳天鹏，甚至曾经说过的话也变了许多。
　　这到底是怎么回事，为何有人能神不知鬼不觉的在他脑海中施法，改变他的记忆？
　　正在林越胡思乱想时，首席大预言师一个闪身来到他的面前，道：“都想起来了？”
　　“你对我的记忆动了手脚？”
　　林越问道。
　　首席大预言师摆了摆手，道：“我哪有这么大的能耐，你忘记我们第一次见面的时间了？
　　再说我也无法靠近你。”
　　“我的记忆被何人改变？”
　　林越已经不相信首席大预言师，他甚至不相信诸葛天鹏曾经说过的话。
　　“实话告诉你吧！
　　大少爷不叫欧阳天鹏，他的真名确实叫诸葛天鹏。”
　　首席大预言师道，“你不是想知道谁改变了你的记忆吗？
　　当然是你身边的人了，而能靠近你的人就是大少爷，他这样做时为何，不用我说了吧！”
　　“你们设得计，联手骗了我？”
　　林越一把抓住聚魂珠，道，“你就不怕我毁了聚魂珠，让他魂飞魄散吗？”
　　“如果半柱香前，你确实可以杀死大少爷，现在你做不到。”
　　首席大预言师话锋一转道，“他的魂魄已经融合，马上就会恢复。
　　如果你想知道谁改变了你的记忆，不如再等一会儿，当他恢复肉身后你再问个明白。”
　　林越心里咯噔一下，如果诸葛天鹏恢复肉身，他父亲怎么办？
　　两人的灵魂都在一个身体内，只有一人可以复活，如果诸葛天鹏占据了身体，他父亲岂不是要死？
　　想到这里，林越眼中杀意暴涨，看向首席大预言师的眼神变了，变得冷酷无情。
　　首席大预言师似乎看出他心中的想法，他淡然一笑，道：“不要做无谓的挣扎了，只要我在这里，你休想阻止大少爷复活。”
　　废了这么大的功夫，却得到这样一个结果，林越无法接受，就算死，他也要拼尽全力救下父父母。
　　林越身影一闪，突然出现在父亲身边，刚想出手，首席大预言师这个时候动了。
　　首席大预言师一个闪身来到林越母亲身边，一把将她抓在手里，一道法决打出，林越母亲身体颤抖起来。
　　“你要做什么？”
　　林越怒吼道。
　　“杀了你母亲。”
　　首席大预言师冷声道，“如果你再碰大少爷一下，她就会死。”
　　林越不能弃母亲不问，他怒吼一声，五件魔器同时祭出。
　　聚魂珠，摄魂笛，落魂钟，镇魂塔，厉魂盾。
　　五件魔器在林越的控制下，释放出耀眼的光芒，而后嗖的一声，其中四件直奔首席大预言师而去。
　　林越把摄魂笛握在手中，对着第六孔吹去，无形的魔音释放而出。
　　这是林越第一次吹动第六孔，体内的灵力以惊人的速度消散，转眼间便消耗了三成。
　　“想要拼尽全力吗？”
　　首席大预言师冷笑一声，看向林越的眼神就好像在看一个白痴，“上次你杀死我徒弟，我为何没有出手？
　　就是为了等这一天。
　　你和我做对没好下场，我会让你求生不得，求死不能。”
　　首席大预言师低喝一声，右手突然抬起，一道法决掐动而成。
　　“大预言术，落雷术！”
　　一道雷电凭空出现，直奔林越的头顶而去，眼看就要落下。
　　这道雷电足有成年人的身体那么粗，通体紫色，其中蕴含着庞大的攻击力。
　　如果真的落在林越身上，以他现在的修为，即使不死也要肉身崩溃。
　　“小子，游戏结束了！”
　　首席大预言师冷冷的看着林越，看向他的眼神就好像看在一具尸体。
　　雷电落在林越身上，发出砰砰的声响，五道护盾同时崩溃。
　　“护主级法宝可以形成护盾护主，却无法挡下强大的攻击力。”
　　首席大预言师道，“如今五道护盾同时崩溃，你还拿什么和我斗？”
　　雷电进入林越体内，他已经感应到死亡的气息，一咬牙，祭出灵根树。
　　灵根树化为一道无形的护盾，当在林越体外，挡住大半的攻击力。
　　可雷电内蕴含的攻击力太强，灵根树也无法阻挡，仅仅三息，灵根树消耗完全部的灵力，回到他的体内。
　　“没想到！
　　你竟然修炼出了灵根树，再给你几天时间，我还真杀不了你。”
　　首席大预言师冷声道，“你最后的底牌也没了，还不受死？”
　　雷电长驱直入，直奔林越的意识海而去，可在最后关头，突发异变。
　　林越体内最后一件衣服上发出耀眼的紫光，无数道复杂的纹路凭空出现，并释放出庞大的防御力，把雷电之力挡在外面。
　　这件衣服一闪之下，出现在最外层，释放的紫光更加耀眼，让人无法睁开眼睛。
　　首席大预言师脸色一沉，惊讶道：“雷电法袍，你从哪里弄来这件衣服？”
　　林越大难不死，捡了一条命，要不是父母的事影响到他的思绪，他也不会忘记还有这样一件宝物。
　　“想杀我，没那么容易。”
　　林越对着胸口打出一拳，一口精血吐了出来。
　　三昧真火释放而出，同精血融合在一起，火焰的威力瞬间提升了数倍。
　　“消耗寿元，强行提升法术威力？”
　　首席大预言师眉头皱起，他突然对着林越母亲打出一掌，对方身体一颤，一道灰色的灵光飞了出来。
　　首席大预言师一把将灵光抓在手里，而后看向林越，道：“这是你母亲的灵魂，你再出手，我便杀了她……”“放开我母亲，有种冲着我来。”
　　林越双眼通红，对着首席大预言师怒吼道。
　　“你有雷电法袍防身，我想杀你需要一点时间，可现在我没功夫对付你。”
　　首席大预言师话锋一转道，“你命很大，几次想杀你都失败了，罢了，我给你一次机会，等大少爷苏醒，我让你死个明白。”
　　两人说话时，林越父亲身上流光一闪，一道同样大小的灰色灵光飞了出来。
　　首席大预言师脚下一个踏步，凭空出现在对方身前，一把抓住灵光，道：“如今你父母的魂魄都在这里了……”“放了他们，你想要什么，我给你……”林越道。
　　首席大预言师哈哈大笑起来，道：“我喜欢和聪明人说话，我要你的五件魔器，你给吗？”
　　“既然你要，我给……”林越咬牙道。
　　“五件魔器认你为主，只要你解除认主，我就把你父母的魂魄给你。”
　　首席大预言师道。
　　林越知道即使把魔器给他，对方也不会履行承诺，这种情况下他没有选择的余地。
　　“好，我解除认主。”
　　林越一咬牙，对着胸口打出一道法决，当法决打完，他身体一颤，一口鲜血吐了出来。
　　林越擦去嘴角的血迹，继续打出法决，五件魔器上流光黯淡，悬浮在半空一动不动。
　　十多个呼吸后，解除认主完成，五件魔器落在地上，发出叮当的声响。
　　首席大预言师一招手，五件魔器落在他的手中，他哈哈大笑起来，道：“小子，我让你解除认主你就解除了？”
　　“放了我父母的魂魄。”
　　林越紧握拳头道。
　　“如今你身受重伤，如何和我谈判？”
　　首席大预言师道，“你父母的魂魄我会捏爆，我还会杀了你……”首席大预言师右手抬起，一道灵光刀悬浮在半空，嗖的一声，直奔林越而去。
　　飞去的方向正是林越的眉心，如果这道法术落下，林越必死无疑。
　　“小子，去死吧！”
　　首席大预言师大笑道。
　　就在这时，一道身影凭空出现，挡在他的身前，一把将灵光刀抓在手中。
　　“你干什么？”
　　这突然出现的人正是诸葛天鹏，他的身体正在发生变化，转眼间便成一名中年男子。
　　“大少爷，你恢复肉身了。”
　　首席大预言师抱拳道。
　　诸葛天鹏冷哼一声，质问道：“你为何出现在这里，为何要杀他？”
　　“大少爷，我们不是商量好的，你在他脑海中布置阵法，改变他的记忆，我再帮他父母复活，从而让你恢复肉身。”
　　首席大预言师道。
　　听到这话，诸葛天鹏刚想说话，林越冷声一声，道：“诸葛天鹏，亏我如此信任你，你却这般对我？”
　　诸葛天鹏一怔，道：“你喊我什么？
　　我是你欧阳大哥……”“欧阳大哥，哼！
　　你不叫欧阳天鹏吧？”
　　林越眼中杀意暴涨，如果他没受伤，一定会亲手杀了对方。
　　诸葛天鹏刚想反驳，突然觉得脑海刺痛，一段记忆快速恢复。
　　“你改变了我的记忆？”
　　诸葛天鹏突然转身，怒视着首席大预言师，一字一顿道，“谁让你改变我记忆的？”
　　“大少爷，我没改变记忆的啊！”
　　首席大预言师一脸无辜道，“如今你已恢复记忆，老爷说了，请回家族吧！”
　　“我不会回去的，死也不回！”
　　诸葛天鹏道，“把他父母的魂魄还给他，否则我会让你魂飞魄散……”“大少爷，还拿这事威胁我？”
　　首席大预言师道，“老爷已经在我身上施展法术，你的血脉之术对我无效。”
　　“是吗？”
　　诸葛天鹏显然不信，快速掐动一道法决，却没起到半点效果。
　　“怎么样？”
　　首席大预言师问道。
　　诸葛天鹏冷哼一声，突然抬手拍向头颅，道：“这都是阴谋，你和父亲算计好的阴谋，对吗？
　　你要是不把魂魄给他，我就自杀在你面前。”
　　他顿了顿，又看向林越，满脸内疚道：“兄弟，我对不起你，这件事因我而起，我会给你一个交代？”
　　首席大预言师仰天大笑起来，道：“大少爷，我知道你想帮他，如今可由不得你，你必须给我走……”“我若不想走，你说再多也没用。”
　　诸葛天鹏道，“你做了这么多，无非是帮我复活，如果我死了，你如何向我父亲交代？”
　　“你死不了，老爷不会让你死。”
　　首席大预言师一拍腰间的储物袋，祭出一枚玉符，而后扔到半空。
　　玉符只有巴掌大小，通体黑色，上面雕刻着复杂的纹路。
　　刚落在半空，便释放出耀眼的紫光，一道黑色的旋窝凭空出现。
　　旋窝内释放出庞大的吸扯之力，瞬间落在诸葛天鹏的身上，他的身体被吸入其中。
　　“混蛋，你想干什么……”诸葛天鹏想要挣脱吸扯之力，却无法做到，他一咬牙，对着首席大预言师打出一道神通。
　　“林老弟，大哥我对不起你，日后相见，我肯定负荆请罪。”


第233章 灵开境界
　　一股庞大的力量从诸葛天鹏身上释放而出，而后在他的控制下，化为一道长芒直奔首席大预言师而去。
　　这道股能量飞行速度快的惊人，转眼间便来到首席大预言师的身前，他想要闪躲已经来不及，只能眼睁睁的看着这股能量落在他的身上。
　　这股能量化为一道绳索，把首席大预言束缚住，让他无法动弹。
　　首席大预言师脸色大变，他已经知道诸葛天鹏要做什么了，怒声道：“少主，你为何困住我……”“你设计陷害我，这是你应得的结果。”
　　诸葛天鹏已经进入旋窝中，庞大的吸扯之力下，他的身影变得模糊起来。
　　“你不能这样，快放开我。”
　　首席大预言师大声喊道。
　　诸葛天鹏好像没听到他的话，右手抬起，又是一道法决打出，这一道法决却飞向林越。
　　林越脸色一沉，刚想闪躲，却听到诸葛天鹏道：“这道法术没有攻击力，你无需躲闪，等下可以帮你提升修为。”
　　这话话刚说完，诸葛天鹏低喝一声，对首席大预言师喊道：“跟我回去吧！”
　　首席大预言师的身体不受控制，直奔旋窝而去，转眼间便来到旋窝之中。
　　“少主，你这是为何，我费了多大的功夫才来到这里，你却带我回去？”
　　首席大预言师大声喊道，“你想过后果没有，老爷知道这事肯定不会放过你……”“他要杀就杀，轮不到你来说我。”
　　诸葛天鹏怒声道，“把我兄弟父母的魂魄交出来，否则我就不客气了……”“少主，我不会把他父母的魂魄给你，如今我有了五大魔器，你杀不了我。”
　　首席大预言师低喝一声，五件魔器悬浮在身前。
　　诸葛天鹏一挥手，庞大的灵力释放而出，五件魔器突然向他飞去。
　　看到这样一幕，首席大预言师愣住了，失声道：“怎么回事？”
　　“五件魔器还没认你为主，他们不会听从你的命令，我和林越在一起这么久，你说它们会听谁的话？”
　　诸葛天鹏一挥手，把五件魔器从旋窝内扔了出去，而后一个闪身来到首席大预言师的身前，厉声道：“我再问你最后一次，交不交出他父母的魂魄……”“少主，你好阴险，竟然和我玩这一手。”
　　首席大预言师怒声道。
　　“哼！
　　我再阴险也比不上你，你比我阴险十倍百倍，为了让我回去，竟然瞒天过海，连我也算计在其中。”
　　诸葛天鹏右手向前一探，想要夺走首席大预言师腰间的储物袋。
　　首席大预言师早有防备，一个闪身躲开了，道：“五件魔器给你了，可他父母的魂魄你却拿不走，只要我有这个，还怕他不送上门来吗？”
　　他突然快速掐动法决，旋窝旋转的速度瞬间快了数倍，两人完全被吸入旋窝中。
　　三个呼吸后，两人身影消失不见，旋窝在消失在天空。
　　旋窝消失的一瞬间，首席大预言师的声音传了出来，只听他大声喊道：“小子，想要得到你父母的魂魄，记得来蓬莱大陆找我……”这个时候，诸葛天鹏施展的法术已经来到林越身前，一闪之下，进去他的体内。
　　林越可以清晰的感应到，这是一股庞大而又纯净的能量，一旦吸收，修为可以快速提升。
　　可是，林越现在的伤势太重，根本无法吸收能量，只能把这股能量封存在丹田内。
　　完成这一切后，林越一招手，五件魔器出现在他手中，他一个闪身向不远处的山林内飞奔而去。
　　没多久，林越来到小时候经常来的那处山洞，布置一道阵法中，盘坐在地上进入修炼之中。
　　刚修炼没多久，林越身体一颤，一口鲜血吐了出来。
　　脑海中，突然响起首席大预言师的声音，他狰狞大笑道：“林越，这是我施法法术时留下的声音，你应该能听得到，我在你身上种下了大预言术，你就算不死，也要修为倒退，从此以后别想再成为修魂者，哈哈……”这句话刚结束，林越身体颤抖的更加厉害，一股诡异的能量进入他的意识海中。
　　林越的修为以惊人的速度倒退，从掌控境倒退到凌空境，而后是御物境。
　　短短半个时辰，修为便倒退到凝识境，最终在凝识境一层停了下来。
　　感应到现在的修为，林越苦笑一声，凝识境一层，这和修为尽失为有什么区别？
　　想到父母的魂魄还在首席大预言师的手中，林越眼中杀意闪动，就算修为再低，也要重新修炼，大不了从头开始。
　　林越一拍腰间的储物袋，祭出大量的丹药，他想到那道散功从修的九重秘法，快速闭上眼睛，进入修炼之中。
　　俗话说的好，修炼无甲子，林越这一修炼便过了十多年。
　　经过这些年的修炼，林越修为不但恢复，还提升了不少，已经达到掌控境大圆满的境界。
　　只差一步，便能突破，可清水镇附近的灵力太过稀薄，根本无法突破到下一个境界？
　　怎么办？
　　就这样放弃了，还在呆在这里继续修炼？
　　这个时候，林越想到诸葛天鹏送他的大礼，他一咬牙，解除丹田内的封印。
　　庞大的力量汹涌而出，进入经脉内，直奔意识海而去。
　　林越快速掐动一道又一道法决，吸收这股能量，冲击掌控境最后的瓶颈。
　　一次失败了，两次同样失败，不知道过了多久，牢不可破的瓶颈终于松动。
　　林越一咬牙，一鼓作气，修为瞬间突破桎梏，达到传说中的灵开境。
　　灵开境和掌控境看似只差了一个境界，可彼此间的修为可谓是天差地别。
　　简单的说，两者之间的差距极大，灵开境只要一个念头，便能击杀掌控境强者。
　　掌控境，此期间修士可以感应到灵魂的存在，灵魂和肉身开始慢慢分开，各不受影响，修魂者有种可以掌控天地的感觉，只要心神一动，低阶法术便可瞬间发出，完全不用再掐动法决。
　　神识之力进一步增加，可以控制十丈以内的无主之物，并可以施展神识威压，以神识之力将对方击杀。
　　灵开境，灵魂开启，三魂七魄完全存于意识海中，成为意识海的一部分，灵魂吸收灵力，不断壮大。
　　后形成神识威压，强悍异常，双方修为差距太大，可用神识之力强行灭杀对方魂魄，从而做到瞬间秒杀。
　　关于两大境界的念头在脑海中一闪而过，林越深吸一口凉气，用神识感应体内的一举一动。
　　正是修炼法决上说的那样，三魂七魄完全存于意识海中，成为意识海的一部分，神识之力也强大了数倍，神识感应距离也从万里提升到十万里。
　　林越站起身来，他气息内敛，看起来同普通人无异。
　　走出山洞，林越一个闪身，直奔不远处的清水镇而去。
　　清水镇，同十多年前相比没太大的变化，唯一的不同，便是镇内的居民更富有了。
　　林越消失了这么多年，镇内没少派人去寻找他的下落，他如同从人间蒸发了一样，无论如何寻找都杳无音讯。
　　时间久了，不少人放弃了寻找，可有几个人却没放弃，那便是孙强等人，他们始终相信林越还活着。
　　这天清晨，孙强等人回到林越所住的院子中，彼此看了一眼，都是摇头。
　　“你那边怎么样？
　　有线索吗？”
　　孙强问道。
　　刘浩轩摇了摇头，道：“我去了九重门，那边说没有见过林越，我想以林越现在的修为，九重门也不敢对他下手。”
　　“我去的几个地方也是，根本没有林越的消息。”
　　王虎道。
　　孙强叹息一声，道：“从后山斗法的痕迹来看，明显是强者前来，究竟是哪个门派对林越下手呢？”
　　此话一出，三人都想到一个地方，同时抬头向秦芷蕊看去。
　　“你们怀疑天光门？”
　　秦芷蕊摇头道，“林越和天光门之间确实有仇，可天光门内并不知道他回来……”“天光门不知道，你却知道。”
　　孙强已经怀疑她了，厉声道，“你是天光门弟子，却出现在这里，你能解释一番吗？”
　　秦芷蕊根本解释不清楚，就算她说实话，三人也不会相信，道：“我要是出卖林越，根本不会陪你们去寻找他，我早就回天光门了。”
　　“你怕我们怀疑你，才留在这里。”
　　孙强冷声道，“何况你怕我们知道真相后，满世界的追杀你。”
　　“你们心中我就是这样的人？”
　　秦芷蕊怒声道。
　　孙强一挥手，对身边的两人道：“把他捆绑起来，吞噬她的记忆，一切都清楚了。”
　　秦芷蕊气不打一处来，却又不想和他们斗法，冷哼道：“这件事我会给你们一个交代，请放我离开这里。”
　　“今天你休想走。”
　　三人一个闪身，把秦芷蕊困在其中。
　　孙强等人已经祭出各自的本命法宝，刚要出手，一个轻年男子的声音突然响起。
　　“放开我师姐。”
　　院子的门突然打开，一名青年男子走了进来，这男子看起来二十多岁，相貌俊秀，气势不凡，穿着一身白色的长袍。
　　他的修为也不低，从他身上释放的气势来看，起码也是掌控境修士。
　　“周东宇，你怎么来了？”
　　秦芷蕊质问道。
　　“秦师姐，这次不是我一个人来，而是一群师弟。”
　　周东宇道，“清水镇已经被天光门弟子包围了，秦师姐，请跟我们回去吧！”
　　“如果我说不呢？”
　　秦芷蕊冷哼道。
　　“你在洞府内留下一个傀儡，就以为天衣无缝，没有人知道你离开门派了吗？”
　　周东宇哈哈大笑道，“你错了，我们早就怀疑你和林越关系不一般，先前我以为他还活着，不敢来这里找你们的麻烦，没想到他们几个白痴去寻找林越，走漏了风声，我才知道林越已经死了。”
　　秦芷蕊脸色一沉，他知道对方修为不低，完全在她之上，如果真的打起来，他们之中没有有人能活着离开。
　　“林越和你无冤无仇，你为何要这样对他的朋友？”
　　秦芷蕊质问道。
　　周东宇眼中杀意暴涨，冷冷的看着四人，森然道：“林越在十万大山外围杀我叔父，你说我和他有仇吗？”


第234章 强者归来
　　秦芷蕊知道周东宇的叔父是谁，对方三十年前突然消失，没有人知道他去了什么地方，有人说他最后一次出现在十万大山和天光大陆交界处。
　　算算时间，对方和林越离开天光大陆的时间恰好相同，如果真的被林越灭杀倒也不是没可能。
　　只是两人之间修为差距很大，虽不能说天差地别，却也差不多，林越如何把对方灭杀的呢？
　　“你可别冤枉好人，如果林越没杀死你叔父怎么办？”
　　秦芷蕊道，“再说，我是天光门弟子，你无权杀我。”
　　“我是无权杀你，等带入天光门，掌门会亲自取你性命。”
　　周东宇一挥手，道，“来人，用捆魂索把他们几个捆起来，全部带回天光门。”
　　院子外，几十名天光门弟子冲了进来，这些人修为不高，却也达到凌空境。
　　秦芷蕊冷冷的看了众人一眼，冷声道：“他们修为不如我，还想带我们走？”
　　“秦师姐，三位魂友，别以为我不知道，你们之所以能达到掌控境，全都用丹药来强行提升修为，真正的实力比他们高不了多少吧？”
　　周东宇冷声道，“诸位，我在问你们最后一次，跟不跟我们走？”
　　“哼！
　　想要带我们走，先问问我手中的法宝同不同意。”
　　孙强不会妥协，即使死，他也要全力一搏。
　　周东宇冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，道：“找死。”
　　说完，他拍向腰间的储物袋，祭出本命法宝。
　　他的法宝是一件玉葫芦，同他叔父的法宝完全相同，如此可以看出，两人要施展的法术也如出一辙。
　　看到这件法宝，秦芷蕊脸色一沉，道：“玉葫芦！
　　你要干什么？”
　　“等下你就知道我要干什么了。”
　　周东宇一把将玉葫芦抓住，而后打开葫芦盖，对着葫芦口吹了一口灵气。
　　玉葫芦不大，只有巴掌大小，通体白色，晶莹剔透，看不出用何种玉石炼制而成。
　　周东宇吹出一口灵气后，葫芦上白光闪动，一股庞大的力量释放而出。
　　孙强知道对方不好对付，低喝一声，道：“我们一起出手，杀了他，只要他死了，其余的人不足为惧。”
　　刘浩轩等人刚想动手，周东宇却笑了起来，看向他们的眼神就好像在看一个白痴，“就凭你们还想和我斗法？
　　简直是找死。”
　　“刚才你不是叫嚣吗？”
　　周东宇冷冷的看了一眼孙强，而后突然抬起右手，对着孙强的胸前指去，低喝道，“法术神通，飞蛾扑火！”
　　这八个字刚一念出，无数道光蝶凭空出现，转眼间便出现千万只。
　　这些光蝶在周东宇的控制下，以惊人的速度向孙强飞去，飞去的瞬间，光蝶凝聚在一起，凝成一把巨大的光剑，准确无误的来到孙强面前。
　　这一刻，孙强再次感应到死亡的气息，他右手抬起，对着身前一挥。
　　“土系法术，土墙！”
　　“哼！
　　萤火之光也敢和皓月争辉，简直不自量力。”
　　周东宇冷笑一声，这等法术他根本没放在眼里，何况两者之间修为差距很大，他可以轻松击溃土墙术。
　　与此同时，千万只光蝶形成的利剑，已经刺在三丈高的土墙上。
　　“轰隆！
　　！！”
　　一声闷响，回荡开来，土墙瞬间崩溃。
　　再看那光蝶利剑，去势不减向孙强飞去，刹那间便刺入孙强体内。
　　这些光碟在孙强体内肆无忌惮的冲撞，破坏了他的经脉和血管，他身体一颤，眼看就要倒在地上。
　　就在这时，周东宇停手了，他一个闪身来到孙强面前，一掌把他击晕，而后祭出捆魂索，把他捆绑住。
　　完成这一切后，周东宇又看向其余三人，道：“你们想和我斗法，还是乖乖的被捆绑住，跟我回去？”
　　孙强修为和他们相当，却坚持不住一个呼吸，他们自然也不是周东宇的对手。
　　秦芷蕊叹息一声，道：“我跟你们回去，放了他们。”
　　“做梦！”
　　周东宇一挥手，十多名天光门弟子上前，把三人捆绑住，而后带着他们离开了清水镇。
　　众人刚走没多久，林越来到院子中，他看了一眼周围的情况，立刻断定这里不久前有人斗法。
　　“刚才发生什么事了？”
　　林越想刚离开院子，出去打听情况，却听到敲门声响起。
　　打开院子大门，见白凝雪站在院子外，林越一怔，道：“你怎么来了？”
　　白凝雪看到林越也是一愣，道：“表哥，你不是死了吗？”
　　“谁说我死了？”
　　林越反问道。
　　“他们都说你死了，也有人说你消息了。”
　　秦芷蕊话锋一转道，“秦姐姐呢！
　　他怎么不在你院子里？”
　　“她怎么会在我家？”
　　林越问道。
　　“你走的这段时间，秦姐姐帮你打理清水镇的事情。”
　　白凝雪道，“我刚才看到一群人闯入清水镇，不知道什么人……”“他们何等打扮？”
　　林越问道。
　　“全部都是白色衣服，他们的衣服很奇怪，胸口处绣着天光两个小字。”
　　白凝雪把刚才看到的情况简单的说了一下。
　　林越心里咯噔一下，他已经知道对方是谁了，道：“谢谢你，我有事先走了。”
　　“表哥，等一下。”
　　白凝雪喊道。
　　“怎么了？”
　　林越问道。
　　白凝雪犹豫了一下，道：“你和秦姐姐这些年相貌都没变，你们是不是仙人啊！
　　“修魂者同凡人间传说的仙人差不多，如果真说起来，他们不就是仙人吗？
　　十几年不见，白凝雪老了许多，已经从少女变成中年女子。
　　岁月流逝，造化弄人，白凝雪失去记忆后，修为也在消散，如今已变成常人。
　　白凝雪注定是生命中的过客，林越想帮她，却不想违背凡人界的规则。
　　“等以后你就明白了。”
　　林越深深的看了白凝雪一眼，而后快速向门外走去，找到一个无人的地方破空而去。
　　白凝雪追了出来，大声问道：“表哥，我还有事要问你，我侄儿和侄女怎么样了？”
　　可追出来后，却见林越消失不见，无论怎么找，也找不到他的踪迹。
　　林越离开清水镇，以最快的速度向天光门飞去，转眼间便来到千里之外。
　　周东宇等人的速度也不慢，已经来到天光山脉中，再过半柱香时间就能回到天光门内。
　　秦芷蕊熟悉这里的环境，她知道离天光门不远处了，于是道：“你放了我，我送你提升修为的丹药，如何？”
　　“哼！
　　你觉得我需要丹药来提升修为吗？”
　　周东宇冷哼道，“林越杀了我叔父，你是她的女人必须死。”
　　“她没有杀你叔父，我也不是她的女人，如果你不信可以掀开我袖子看一下。”
　　秦芷蕊大声喊道。
　　周东宇掀开她的袖子，微微一怔，秦芷蕊手腕处竟然有一个红色的小点。
　　这小点正是守宫砂，只要女孩没有失身，一直都会存在。
　　周东宇有些意外，惊讶的脸色很快恢复原样，冷哼道：“就算你不是他的女人，我也要杀了你。”
　　“为什么？”
　　秦芷蕊反问道。
　　“宁可错杀，不能放过，你没听过这句话吗？”
　　周东宇冷声道。
　　秦芷蕊怒了，道：“你们这样做和魔道修士有什么区别？”
　　“林越杀我叔父，我必须报仇。”
　　周东宇厉声道。
　　“我说了，他没杀你叔父。”
　　秦芷蕊纠正道。
　　周东宇刚想说话，突然，一个声音突然响起，“他没说错，我确实杀了他叔父……”“谁？”
　　周东宇脸色大变，他神识一直散发，竟然没发现有人潜伏在周围。
　　林越身影一闪，凭空出现在周东宇身前，他看到对方的第一眼，便能肯定这小子和当年在十万大山击杀的中年男子关系非同一般，两人相貌实在太像了。
　　“林越，你没死……”秦芷蕊狂喜不已，旋即想到了什么，忙喊道，“你快走，这里是天光门，等下老祖出来你很危险……”周东宇哈哈笑了起来，道：“林越，你真的没死。
　　这样也好，我可以亲手杀了你，为叔父报仇。”
　　说完，他再次祭出玉葫芦，一道法决打出，无数道光蝶飞了出来，而后在他的控制下，凝聚成光剑，对着林越头顶劈去。
　　这样的法术三十多年前见过，当初抵挡起来很困难，如今却不屑一顾。
　　林越右手抬起，也不见他施展法术，仅仅轻轻一挥袖。
　　只听砰的一声闷响，光剑崩溃，化为点点流光消失在天地间。
　　看到这样一幕，周东宇瞪大了眼睛，道：“你，你是掌控境几层？”
　　“你不是我的对手，放了他们，我饶你不死。”
　　林越森然道。
　　周东宇是个聪明人，当机立断，对身边的天光门弟子道：“放了他们，我们走……”秦芷蕊等人被天光门弟子松绑，恢复自由后，几人快速来到林越身边。
　　周东宇等人刚要离去，林越突然出现在他的身前，道：“他们可以走，你却不能。”
　　“你要食言？”
　　周东宇问道。
　　“我说了不杀你，就不会杀你，你伤了我兄弟，自废一条手臂。”
　　林越声音不大，却冰冷无情。
　　周东宇冷笑三声，咬牙道：“你狠。”
　　说完，左手抬起化为手刀，对着右手臂砍去。
　　“啊！
　　！！”
　　一声惨叫，鲜血狂喷，周东宇打出几道法决，快速止血，咬牙切齿道：“林越，今天的事我记下了，如果我修为提升，第一个杀的人就是你。”
　　说完，他带着众人离去，脚下的速度很快，转眼间便消失在天光山脉中。
　　孙强等人长长松了一口气，秦芷蕊看着林越，目光温柔道：“这些年你去哪了？”
　　“一言难尽！”
　　林越道，“有时间我们再告诉你们吧！”
　　“我们快点走吧！
　　此地不宜久留。”
　　秦芷蕊看着一眼身后的山脉，道，“周家人睚眦必报，他们知道你回来，肯定会不留余力灭杀你。”
　　“他们已经来了，你们在前面等我，我去对付他们。”
　　林越给了他们一个不要担心的眼神，示意他们快点离去。
　　秦芷蕊把头摇的和拨浪鼓一般，道：“不行，你不能一个人去，要死一起死。”
　　“谁告诉你我去送死的？”
　　林越抬头看向苍穹，他身上释放出庞大的气势，一字一顿道，“他们还杀不了我。”
　　感应到这股气势，孙强等人瞪大了眼睛，这股气势下，他们竟有种顶礼膜拜的感觉。
　　“林，林越，你又突破了？”
　　孙强倒吸一口凉气，林越先前是掌控境，如今再突破，岂不是传说中的灵开境？


第235章 清水大陆
　　天光大陆上，灵开境修魂者并非没有，而是很少，如凤毛麟角。
　　看到众人惊讶的眼神，林越想到当年和师父之间的对话，这些年没见，不知道师父怎么样了。
　　“师父，要达到怎样的修为才能修炼元魂呢？”
　　林越问道。
　　“修魂者有九大境界，低阶三境界，中阶三境界，高阶三境界。”
　　张志成道，“中阶三境界分为掌控境，灵开境和破虚境。
　　天光大陆强者如云，可大多数都是掌控境，灵开境很少，却是凤毛麟角。”
　　“没有破虚境强者吗？”
　　林越道。
　　张志成道：“破虚境强者开始修炼天地规则，修为之强悍，举手之间便能毁灭一方天地，这等强者不但修为高深，还能破虚入空，只要一个念头便可前往千万里外。
　　他们不会呆在一个地方，大部分都离开天光大陆了。”
　　“那破虚境以上是什么境界？”
　　林越问道。
　　“我最大的梦想就是能达到破虚境，只要能破虚我就满足了，至于最后三个境界是什么，九重法典内只是一笔带过。
　　别说我不知道，就算天光门的强者也没有多少人清楚，再说，我们知道也没用，又没有这几大境界的修炼方法。
　　九重门是一个小门派，宗门修炼法决只到掌控境，掌控以后都是摸索着修炼……”这些对话在脑海中一闪而过，林越深吸一口凉气，道：“现在你们放心了吗？”
　　众人知道林越突破到灵开境，当然放心他们一个人前去天光门，毕竟天光门内最强者也只是灵开境。
　　“林越，你实在太强了，你能和我们说说如何突破到灵开境的吗？”
　　孙强忍不住问道。
　　刘浩轩也激动不已，兴奋道：“我这辈子最大的愿望就是突破到灵开境，不知道有没有这个机会。”
　　王虎哈哈笑了起来，道：“你就这点愿望吗？
　　我还想突破到破虚境呢！”
　　林越刚想回答众人的话，突然，他感应到了什么，道：“你们先走，那小子已经回到天光门，用不了多久天光门强者就会前来。”
　　众人应了一声，快速离去，林越独自一人向天光门飞去。
　　天光门，天光大殿，灵开境强者周天龙正坐在大殿内的椅子上，等待周东宇回来。
　　周天龙身边全部都是天光门长老，甚至连掌门也在他身边，众人低着头，大气不敢喘一下。
　　这个时候，周东宇来到大殿内，当即跪在地上，道：“老祖，晚辈无能，没有把他们带回天光门……”“怎么回事？”
　　周天龙问道。
　　“那小子修为高于我，我不是他的对手。”
　　周东宇把刚才发生的事情简单的说了一下，而后抱拳道，“请老祖出面，杀了那小子，杨我天光门之威……”此话一出，大殿内的长老全部跪在地上，齐声道：“请老祖出面，杀了那小子，杨为天光门之威。”
　　周天龙站起身来，他沉默少许，沉声道：“无论是私事还是公事，我都要杀了那小子，林越欺人太甚。”
　　说到这里，他顿了一下，又继续问道：“刚才和他斗法时，你能感应到那小子的修为吗？”
　　“他最多掌控境九段。”
　　周东宇猜测道。
　　“你确定他只有掌控境？”
　　周天龙皱着眉头问道。
　　周东宇根本不相信林越达到灵开境，道：“老祖，那小子才多大，怎么可能突破到灵开境？
　　他能达到掌控境已经是奇迹了。”
　　周天龙想想也是，他修炼了一千多年，借助无数天材地宝才达到这等境界，一般人想在如此短的时间内突破到灵开境几乎没可能。
　　“走，大家一起去吧！
　　我让那小子明白，天光大陆为何叫天光大陆，天光门的威严是不容侵犯的。”
　　周天龙走到大殿，其余人跟在身后，他向前迈出了几步，缩地成尺施展而出，几步之下便来到林越所在的地方。
　　四目相对，周天龙打量着林越，一字一顿道：“你杀了我族人？”
　　“如果三十年前在十万大山外围追杀我的人是你后代，那就是了，我不但杀了他，还让他魂飞魄散。”
　　林越说话时，感应起对方的修为。
　　两人都是灵开境，林越可以清晰感应到对方的修为，周天龙修为不低，已经达到灵开境三段。
　　与此同时，周天龙也确定了林越的修为，他冷哼一声，道：“灵开境初期，刚突破没多久，修为还没稳定。”
　　“你看的很准，我确实刚突破没多久。”
　　林越神色淡定，眼中毫无担心之色，两人之间修为差距不大，凭借强大神通和法宝，杀死对方有些难度，重伤却不难。
　　周天龙冷笑一声，道：“你很豁达，这种情况下都不怕死。”
　　“我怕死，可你杀不了我。”
　　林越道。
　　周天龙脸色一沉，冷哼道：“你知道这里为何叫天光大陆吗？”
　　“因为天光门最强。”
　　林越道。
　　“既然你知道，还敢杀我天光门弟子？”
　　周天龙反问道。
　　“他想杀我，我自然要杀他。”
　　林越道。
　　这个时候，天光门弟子也飞来了，周东宇来到他的身边，道：“老祖，就是他，杀了他为叔父报仇……”周天龙摆了摆手，示意他先去，对林越道：“你不是我的对手，自杀吧！”
　　“天光门弟子就会说这句话吗？”
　　林越冷笑一声，道，“看在你是前辈，我给你一次出手的机会。”
　　“小子，休得狂妄。”
　　周天龙怒吼一声，突然抬起右手，一道法决快速掐动而出。
　　这道法决掐动时沟通天地之力，威力极大，刚一施展，天地便微微晃动起来。
　　转眼间，法决掐动完成，无数道白光浮现在身前，这些白光在他的控制下，快速的凝聚在一起。
　　三息后，上前把光剑凝聚在一起，快速转动下，布成一道天光剑阵。
　　“古往今来，从没有人能破开这道剑阵，你能死在这道神通下，也算是你的荣幸了。”
　　周天龙长袖一挥，千把光剑动了，嗖的一声，直奔林越而去。
　　剑身的速度很快，刹那间来到林越身前，对着他的眉心处刺去。
　　林越也没闲着，三昧真火释放而出，眨眼间凝聚千万道火球。
　　火光闪动，同剑阵碰在一起。
　　天光门弟子都知道天光剑阵的厉害，一个个发出冷笑，周天龙道：“这小子必死无疑，竟然想用火球术抵挡剑阵。”
　　“不过他的火球很奇怪，竟然有三种颜色。”
　　“哼！
　　即使有一百种颜色，那也是火球术，火球术就是低阶法术。”
　　“……”众人的议论声回荡开来，可接下来发生的一幕，却让众人瞪大了眼睛。
　　三昧真火同剑阵碰在一起，并没有如想象中的那般发声巨响，火球崩溃。
　　光剑竟以肉眼可见的速度融化，仅仅三个呼吸，剑身化为光点，消失在天地间。
　　再看三昧真火凝聚出的火球，去势不减，嗖的一声来到周天龙的身前。
　　这一幕说起来很久，其实从周天龙出手，到剑阵消散，终有短短的几个呼吸。
　　当然，更让众人没想到的事还在后面。
　　三昧真火快速的凝聚在一起，形成一道足有成年人身体那么大的火球，眼看就要落在周天龙的身上。
　　如此近的距离，如此快的速度，周天龙根本无法抵挡，只能祭出天光盾挡在身上。
　　天光门弟子心中防御力极强的天光盾，突然变得不堪一击，只听砰的一声，瞬间被融化。
　　火球落在周天龙的身上，化为一股庞大的能量进入他的体内，周天龙身体颤抖，强行施展灵力抵挡，体内的灵力快速消散，当灵力透支，才把三昧真火熄灭。
　　这个时候，周天龙脸色苍白，身体剧烈的颤抖，重伤的身体已经无法再施展法术。
　　“看你大我许多，我姑且喊你一声前辈。”
　　林越沉声道，“你家族人先杀我，我杀他理所应当，这件事就此过去，如何？”
　　周天龙身受重伤，哪敢说不，只能点头道：“好，就此过去。”
　　“我要离开这里了，不知道什么时候会回来。”
　　林越沉声道，“我不希望回来的那天看到清水镇消失，不希望看到我朋友被杀。
　　如果我知道他们死了，无论是不是你们天光门所为，我都会灭了天光门……”“你……”周东宇怒声道，“你凭什么让我们保护清水镇？”
　　林越右手抬起，虚空一挥，一道掌印释放而出。
　　掌印落在周东宇的脸上，只听啪嗒一声，他的脸上出现一道血红的巴掌印，鲜血不断留下。
　　“你没资格和我说这话。”
　　林越看似在看周东宇说话，视线却落在周天龙的身上。
　　周天龙没有选择的余地，他想都不想，道：“老朽答应你……”“希望你说到做到，我不希望天光门从大陆上消失。”
　　林越话锋一转道，“还有，天光大陆要改名，从此以后叫清水大陆……”大陆的名字是门派奋斗的目标，天光大陆一直以此为傲，可如今大陆名字都要拱手相让。
　　天光门弟子心有不甘，却不敢反驳，谁让人家修为高出他们太多太多。
　　“好，我答应你，明天我就诏告天下，天光大陆改名为清水大陆。”
　　周天龙说出这话时，心在滴血，强大的天光门败在了他的手中。
　　林越点了一下头，脚下一个踏步，化为一道流光破空而去。
　　天光门弟子快速来到周天龙的身前，周东宇不甘心道：“老祖，我们真的要答应他？
　　他不是要走了吗？”
　　“笨蛋，他故意说出这话，试探我们罢了。”
　　周天龙道，“如果他不走怎么办？
　　我们根本赌不起……”“如果，我是说如果他真的走了，我们再把大陆的名字改回来。”
　　周东宇道。
　　“哼！
　　你真天真，我们周家怎么会出现你这样的笨蛋。”
　　周天龙看着林越离去的方向，缓缓地说道，“三十年前他离开天光大陆，修为凌空境，三十年后出现，却是灵开境修为，如果再过三十年，他会达到怎样的境界？”
　　听到这话，众人倒吸一口凉气，不敢想下去。
　　再过三十年，林越在天光大陆上岂不是无敌的存在？
　　几大门派联手恐怕都杀不死他，林越只要一道法术，足以毁天灭地。


第236章 再来九方
　　十万大山，茫茫山林，一望无际。
　　树林中，一道身影以极快的速度向前方飞行，转眼间便飞行到千里之外。
　　这道身影不是别人，正是刚离开清水镇的林越，他目光紧锁，眼中杀意一闪而过。
　　林越肩头站着一只白色的小熊，小熊叹息一声，道：“老大，我们就这样离开清水镇了，你放的下吗？”
　　“为何放不下？”
　　林越反问道。
　　“清水镇那么多美女，白凝雪还有秦芷蕊，你能放下她们吗？”
　　小白问道。
　　无论是白凝雪还是秦芷蕊，林越对她们都没有感情，也没想过和她们在一起。
　　林越最深爱的人还是谢雨晴，他的梦中不止一次出现过同对方在一起的画面，点点滴滴，永远无法忘记。
　　“你好小，还不懂什么叫做感情，真正的爱是一生一世，永远无法改变。”
　　经过这么多年，林越已经明白什么叫做真爱。
　　小白皱起眉头，冷哼一声，道：“谁说我小了？
　　我什么都明白。”
　　“你明白什么？”
　　林越问道。
　　小白没有回答他的话，而是问道：“老大，你最爱的人是谁？”
　　“你没见过她，她叫谢雨晴，如果没有她，我早就死了。”
　　谢雨晴为林越付出了太多太多，林越不可能放她不问。
　　“原来老大想在一棵树上吊死啊！”
　　小白道，“我们现在去什么地方？”
　　“穿过十万大山，只能去一个地方。”
　　林越道。
　　小白突然笑了起来，道：“老大，我还以为你真想在一棵树上吊死呢！
　　原来不是，你这次去九方大陆是去找那两位美女吗？”
　　林越知道小白说的是谁，摇了摇头，道：“不是，我要去救父母。”
　　小白一怔，不解道：“你父母不是被首席大预言师带到蓬莱大陆了吗？
　　他们又不是九方大陆，我们去九方大陆做什么？”
　　“他们虽然不在九方大陆，可想前往蓬莱大陆，必须弄清楚路线，九方大陆上有知道路线的人。”
　　林越这次前来九方大陆，并不是为了余梦莹和凌思涵，而是为了父母的灵魂，他和两女之间只是朋友关系，永远无法发展成爱情。
　　“你要找谁？”
　　小白问道。
　　“等到了九方大陆，你就知道了。”
　　林越回答道。
　　林越修为提升，飞行速度快的难以想象，没多久便飞出了十万大山。
　　站在山头，站在同刘信事先约定的地方，林越目光一闪，沉声道：“出来吧！
　　我知道你就在附近……”不远处的树林中，一道身影快速而来，落地后化为刘信的模样。
　　“主，主人，你回来了……”刘信对着林越一抱拳，神色说不出的恭敬。
　　“我离开的这段时间，九方大陆没发生什么大事吧！”
　　林越问道。
　　“主人，你这一走就是十多见，九方大陆的格局彻底改变，几年前首席大预言师离开九方塔，九方塔内乱成一圈，其余八大预言师都想争夺首席大预言师的地位。”
　　刘信道，“可惜，他们都失败了，九霄阁掌门欧阳龙飞出手，镇住了其余八人，统治整个九方大陆。”
　　“其余门派没有动静吗？”
　　林越问道。
　　“刚开始时，其余几大门派不服，可欧阳龙飞不知道用了什么方法，修为提升，达到灵开境，一道神通下，灭杀其余门派老祖，其余门派只能选择臣服。”
　　刘信道，“主人，我劝你还是别回九方大陆了，你现在的修为……”下面的话刘信没有说出，他相信以林越的智商肯定能听懂。
　　林越冷哼一声，道：“我觉得我不是他的对手？”
　　“主人，你的实力固然很强，可他是灵开境强者。”
　　刘信说话时，故意在灵开境三个字上加重了语气。
　　“灵开境！”
　　林越冷笑一声，道，“除了这件事，还有别的事情吗？”
　　“有，欧阳龙飞认定你杀死了他儿子，正在全世界的追杀你，不但如此，他还得知你和余梦莹之间的关系不一般，派出强者包围整个灵妖门，大嫂也在被监控中，只要你一路面，他们便会立刻灭杀你。”
　　刘信道。
　　这些事情早在林越的预料中，他眉头一动，道：“你想恢复自由身吗？”
　　“想，我做梦都想……”刘信激动道。
　　“那好，你进去十万大山，然后前去清水大陆，去一个叫清水镇的地方。”
　　林越道，“你到了那里后，只要报出我的名字，他们就会让你呆在那里修炼。
　　不过，有一点我必须提醒你，你去了以后必须保护清水镇的安全，否则，有人会让你生不如死。”
　　刘信忙不迭的点头，他扑通一声跪在地上，道：“主人，我一定会按照你说的去做。”
　　林越一张口，吐出一道魂魄，递给刘信道：“还有什么要问的吗？”
　　刘信三魂七魄归位，修为恢复了从前，道：“主人，十万大山那边不是天光大陆吗？
　　清水大陆在什么地方？”
　　“以前那里叫天光大陆，现在叫清水大陆。”
　　林越道。
　　刘信不知道天光大陆为何改变，却没有细问，道：“主人，十万大山内危险重重，我恐怕无法活着走出去。”
　　林越一拍腰间的储物袋，取出一枚玉符，道：“这里有我的气息，如果妖兽找你麻烦，只要释放玉符内的气息，他们便会让你通行。”
　　刘信接过玉符，整个人愣住了，道：“主人，这真的可以吗？”
　　“你说呢？”
　　林越的声音回荡在天地间，他已经消失不见。
　　刘信看了一眼林越离去的方向，又看向十万大山，自言自语道：“主人没必要骗我，或许那些妖兽真的畏惧主人……”林越正以最快的速度向灵妖门飞去，他这次前去是为了救下余梦莹。
　　三十年前，余梦莹帮过他，林越不能坐视不问。
　　不知道飞行了多久，一片山脉出现在视线中，这里正是灵妖门的外围灵妖山脉。
　　林越在这里生活过一段时间，对周围的环境很熟悉，轻松找到灵妖门的入口处。
　　隐藏气息，潜入灵妖门，一切都很顺利。
　　进入灵妖门后，周围树林内人影闪动，林越知道这里有强者隐藏。
　　这些强者并非灵妖门修士，他们修为不低，全部都是掌控境强者。
　　其中就人穿的衣袍，林越并不陌生，正是袁家弟子。
　　“袁家人也来了，这次一个都别想走。”
　　林越曾在父母面前发过誓，灭杀袁家，他说到一定会做到。
　　袁家弟子虽然死去很多，可袁家强者却没死去，当年没有击杀他们的能力，现在要一举灭杀。
　　灵妖门，其中一座山峰上，这里风景秀丽，凝气浓郁，阳面山壁下有两处个洞府。
　　洞府中住着两名女子，一名少女，一名少妇，两人无心修炼，正坐在洞府外的凉亭内聊天。
　　“傻女儿，你当年为何要回来？”
　　张秀莲叹息一声，道，“你和那小子一起离开这里多好，也不会像现在这样，根本无法修炼。”
　　余梦莹回来并不后悔，道：“娘亲，当年不是你传音给我，让我回来的吗？”
　　“你真以为我传音给你的？”
　　张秀莲道，“当年我们无法见面，无法向你解释，现在我告诉你，不是我传音给你，而是他们模仿我的声音让你回来。”
　　“啊！
　　他们为何这样做？”
　　余梦莹问道。
　　“这你还看不明白？
　　九霄阁的人要杀林越，你和林越关系不一般，当然是以你做诱饵，骗林越回来了。”
　　张秀莲叹息一声，道，“这么多年了，那小子还没前来，要么他死了，要么他从没想过回来。”
　　“林大哥不会死，没有人能杀死他。”
　　余梦莹对林越有些盲目的崇拜，她甚至认为林越是世界上最强大的修魂者。
　　“既然他没死，为何不来找你？”
　　张秀莲问道。
　　“他回家乡了，有重要的事情要做。”
　　余梦莹解释道。
　　张秀莲似笑非笑，道：“这不是借口，如果他想见你，早就来见你了。”
　　余梦莹抓了衣角，不知道如何回答，总不能告诉父母，他们还没在一起吧！
　　正是如此，余梦莹不得不转移话题，道：“母亲，他们把我们分开关了这么年多，现在为何让我们相见？”
　　“这还不简单，他们已经想好对付我们的办法了。”
　　张秀莲看了一眼周围的树林，压低声音道，“你看看周围，这里强者增加了许多，而且全部都是九霄阁的弟子。
　　如果我没猜错，灵妖门已经被九霄阁控制，甚至整个大陆都在九霄阁的掌控中。”
　　“啊！
　　这怎么可能，九方塔会坐视不管吗？”
　　余梦莹惊讶道。
　　“欧阳龙飞可不是省油的灯，他肯定用了手段，控制了九方塔。”
　　张秀莲话锋一转道，“好了，不谈这些吧！
　　还是说说开心的事。”
　　就在这时，一群人走了过来，领头一名中年男子哈哈一笑，道：“两位美女，你们刚才谈什么呢？”
　　张秀莲看起来四十多岁，岁月改变了她的容貌，可她脸上依旧能看到年轻时的影子。
　　有句话说的好，半老徐娘，风韵犹存，张秀莲身上便有成熟女人的韵味。
　　“袁广智，你来做什么？”
　　张秀莲显然认识对方，她脸色一沉，赫然站了起来，冷冷的看着对方。
　　袁广智，袁家广字辈强者，修为全都在掌控境，甚至不少达到掌控境大圆满的境界。
　　“我们刚得到消息，林越已经来到九方大陆，你说他会第一时间来这里，还是去九霄阁呢？”
　　袁广智眯着眼睛道，“不如我们赌一把吧！
　　就赌你们的命运，如果他第一时间来这里，我就放了你们，如果不来，那就算你们倒霉。”
　　“怎么赌？”
　　张秀莲问道。
　　“灵妖门美女很多，这些年我也玩了不少，可唯独你们两位没有碰过，今天我就一举拿下。”
　　袁广智厚脸无耻，他盯着两人的胸部，哈哈大笑道，“想想，同母女一起做那事，就觉得兴奋，你们是不是也很期待？”
　　“你无耻！”
　　张秀莲怒骂道。
　　“我是无耻，可你女儿更无耻，竟然背叛九方大陆，同外族修士勾结在一起。”
　　袁广智冷哼一声，他一把抓住张秀莲胸前的衣服，森然道，“老婆娘，这里布置了强大的神识威压阵法，你根本无法祭出封妖珠，如何和我斗？
　　如果想活命的话就乖乖的从了我。”


第237章 九重山脉
　　袁广智突然抬起右手，就要撕开张秀莲身上的衣服，余梦莹突然喊道：“放开我母亲，有种冲我来……”“我就等你这句话呢！”
　　袁广智大笑三声，一把甩开张秀莲，道，“既然你愿意代替你母亲服侍我，跟我走吧！”
　　“女儿，不要去，不要去……”张秀莲大声喊道，却被几名袁家弟子拦住。
　　袁广智走向旁边的洞府，余梦莹犹豫一下，道：“我跟你去，你能放过我母亲吗？”
　　“当然，你如此孝顺，我怎么会杀了她。”
　　袁广智走进洞府，道，“快点进来，别让我等着急了……”余梦莹没有选择的余地，她眼眶含泪，看向母亲道：“娘，如果你能见到他，请告诉他，不要再等我了。”
　　说完，她快步向洞府内走去，走去的同时，眼泪簌簌的流了下来，转眼间淹没了她的世界。
　　洞府外，只有两人，袁广智布置一道阵法，道：“开始吧！”
　　余梦莹知道接下来要发生什么，一咬牙，解开身上的纽扣。
　　袁广智突然摆手，道：“等一下。”
　　“你不想要我？”
　　余梦莹问道。
　　袁广智冷哼一声，道：“你真以为我对你们母女有兴趣吗？
　　我只是逗逗你们罢了。”
　　“那你想干什么？”
　　余梦莹道。
　　“我要让你求生不得，求死不能。”
　　袁广智一改刚才的态度，森然道，“我要把你变成傀儡，让林越痛苦一辈子。”
　　余梦莹突然笑了起来，道：“你错了？”
　　“哦！
　　我哪里错了？”
　　袁广智反问道。
　　“我根本就不是林越的女人，我和他没有在一起，你即使把我变成傀儡，也没有利用价值。”
　　余梦莹道。
　　“你觉得我会相信你的话吗？”
　　袁广智道，“我懒得和你废话，要么死，要么变成傀儡，你选择吧！”
　　“我选择死！”
　　余梦莹说完闭上眼睛。
　　“哼！
　　想死没那么容易，等我把你变成傀儡，你再死也不迟。”
　　袁广智一个闪身来到余梦莹的身前，他突然抬起右手，掌心内黑光闪动，一股庞大的尸气释放而出，旋即对着余梦莹的头部拍了下去。
　　余梦莹感应到死亡的气息，她没有反抗，两者之间修为差距很大，反抗也是徒劳。
　　这一掌眼看就要拍下，拍下的一瞬间，袁广智的手臂突然被人抓住。
　　袁广智一怔，忙向身后看去，厉声道：“谁？”
　　“是我！”
　　这回答声不大，却冰冷无情。
　　看清楚对方的模样，袁广智脸色大变，道：“林越，你怎么会在这里？”
　　“你能在这里，我就不能在这里吗？”
　　林越掌心内火光闪动，三昧真火释放而出，瞬间落在袁广智的身上。
　　袁广智是掌控境修为，比林越低一个境界，根本无法抵挡三昧真火的入侵。
　　炙热的火焰燃烧着他的身体，仅仅几个呼吸，袁广智的身体便烧为黑炭，恶臭味回荡开来。
　　林越一拍腰间的储物袋，祭出落魂钟和摄魂笛，并打出两道法决。
　　落魂钟落在袁广智的身上，困住了他的三魂七魄，摄魂笛发出魔音，侵入他的脑海中。
　　“啊！
　　！！”
　　袁广智惨叫一声，烧焦的身体倒在地上一动不动，就此魂飞魄散。
　　林越一挥手，把袁广智的尸体收入储物袋内，而后看向余梦莹，道：“你还好吗？”
　　刚听到林越声音，余梦莹便睁开眼睛，她刚想提醒林越快点离开这里，却见林越以雷霆之势灭杀袁广智。
　　如果不是亲眼所见，余梦莹无法相信，林越竟强大到这等地步，举手之间灭杀掌控境强者。
　　“林大哥，真的是你吗？”
　　余梦莹扑到林越的怀里，哽咽道，“你不知道我多想你，我以为这辈子再也看不到你了……”林越拍打着她的后背，道：“没事了，一切都过去了。”
　　“嗯！”
　　余梦莹擦去眼角的泪水，道，“外面还有很多袁家弟子，怎么对付他们？”
　　“交给我好了。”
　　林越打开洞府外的阵法，模仿袁广智的声音对外面喊道，“我搞定她了，你们谁想进来……”洞府外的袁家弟子微微一怔，没想到还有这样的好事，一个个争先恐后向这边跑来。
　　“一起进来，我去看着她。”
　　林越道。
　　十多名袁家弟子同时进来，刚走入洞府，领头一人身体一歪，倒在了地上。
　　其余人脸色大变，想要出手已经来不及，三昧真火落在他们身上，摄魂杀进入意识海中，他们当场死亡。
　　杀死这些人后，林越和余梦莹走出洞府，来到张秀莲的身前。
　　张秀莲第一次看到林越的样貌，她眉头一动，道：“女儿，他是……”“他就是我经常和你提起的林越。”
　　余梦莹回答道。
　　张秀莲知道林越的修为，并不认为对方能杀这么多袁家弟子，她倒吸一口凉气，道：“你现在是什么修为？”
　　“灵开境！”
　　林越回答道。
　　张秀莲瞪大了眼睛，她知道灵开境的强大，整个九方大陆也没有多少人能达到这等境界。
　　“你是灵开境老怪？”
　　张秀莲惊愕道。
　　林越摸了摸脸颊，他这个样子像是老怪吗？
　　苦笑道：“灵妖门现在如何？
　　这里有多少袁家弟子？”
　　“袁家弟子几乎都在这里，还有其余三大家族的人。”
　　张秀莲道，“这里强者很多，掌控境五百人，凌空境万人。”
　　林越点了一下头，道：“欧阳龙飞在什么地方？”
　　“不知道，他应该在九霄阁。”
　　张秀莲猜测道。
　　“你们在这里等我，我去去就回。”
　　林越原地布置一道防御阵法，而后一个闪身破空而去，转眼间化为一道墨点消失不见。
　　“九霄阁弟子听着，我是林越。”
　　林越悬浮在灵妖门上空，对着下方大声喊道。
　　此话一出，无论被控制的灵妖门弟子，还是九霄阁强者，全都愣住了。
　　“他是林越，我看过他的画像。”
　　其中一名九霄阁弟子喊道。
　　“没错，就是他，杀了他我们就能立头功。”
　　“杀……”九霄阁弟子全部飞了起来，同时向林越飞去，并祭出各自的法宝准备施展法术。
　　林越早有防备，五大魔器祭出，一道道魔界法术施展而出。
　　除此之外，林越还准备了几份厚礼，几道强大的神通。
　　“三昧真火！”
　　“雷云风暴！”
　　“飞蛾扑火！”
　　“……”天光门的神通，林越已经掌握，如今他施展出去，比起周宇东强大数倍。
　　无数道法术施展而出，天空之上流光闪动，惨叫声回荡开来。
　　灵开境和掌控境完全不在一个档次，更何况修为更低的凌空境弟子，掌控境修士碰到神通，当场死去，凌空境修士甚至还没碰到神通，便被神通的余波灭杀。
　　一名名九霄阁弟子从半空落下，落地后气息全无，魂飞魄散。
　　终于，有人看清了局势，惊恐道：“他，他不是掌控境……”“他是灵开境，我感应到他的气息了。”
　　一名掌控境大圆满修士大声喊道，“快点逃，我们不是他的对手。”
　　然而，这话刚完出，一道摄魂杀来到他的身前，他的身体从半空中落下。
　　其余九霄阁弟子脸色大变，他们知道灵开境强者何等强大，想都不想四散逃开。
　　“想跑！”
　　林越冷哼一声，拍向腰间的储物袋，祭出一件法宝。
　　这件法宝通体白色，其样子和九重山相差不多，却不是一座山，而是层峦叠嶂的山脉。
　　“九重山脉，现！”
　　白色九重山以惊人的速度放大，转眼间便化为一道山脉，把众人困在山中。
　　这件法宝虽然取名九重山，却不是九重门的护宗法宝，林越离开清水大陆前，去了一趟九重门，要来了炼制九重山的方法。
　　九重门老者本不想答应，可感应到林越强大的修为后，只能把炼制法决拿出来。
　　九重山内布置有强大的阵法，凡是被困的修士，除非修为高于林越，否则都无法走出迷踪阵。
　　九霄阁弟子成了无头苍蝇，他们在山脉内乱转，却无法飞去。
　　“火烧九重山！”
　　林越打出一道三昧真火，火焰弥漫开来，一时间火光耀天。
　　不知道过了多久，九重山脉内回归平静，再也听不到喊叫声。
　　林越知道所有人都死了，收回法宝，对着灵妖门下方朗声道：“九霄阁会从九方大陆上消失，诸位可以回到洞府修炼。
　　有句话我必须提醒诸位，余梦莹是我的朋友，如果今后谁敢伤害他，你们知道结果。”
　　说完这话，林越来到余梦莹身前，道：“我还有事，先走了。”
　　“你去哪？”
　　余梦莹问道。
　　“九霄阁，袁家人必须全死，欧阳龙飞也要死。”
　　林越心里明白，即使他不去找欧阳龙飞的麻烦，对方也不会放过他，不如前去拼个高下。
　　何况，林越还要打听蓬莱山脉的路线，他觉得欧阳龙飞有可能知道。
　　余梦莹嘴巴动了一下，没有把心里的话说出来，道：“你要小心……”林越点了点头，深深的看了她一眼，缩地成尺施展而出，几步之下便到千里之外。
　　灵妖山脉，千里外的一片树林，一名九霄阁弟子正快速逃遁。
　　逃遁时，这小子嘴里不停道：“我的妈呀！
　　刚才吓死我了，要不是小爷我机灵，刚才就被那小子杀了。
　　那群人正是白痴，明知道林越是灵开境，还要和他拼命，小爷我就比他们聪明，恐怕就我一个活着逃出来吧！”
　　这青年男子名叫李克明，四大家族中李家弟子，他并非表面这般镇定，其实也吓破了胆，否则说出的话就不会语无伦次。
　　可他真的是聪明，才逃出灭杀吗？
　　当然不是，林越故意放他离去，就是让他带路寻找欧阳龙飞。
　　可怜的李克明，他还不知道有人跟踪，正以最快的速度向九霄阁飞去。
　　三天后，一处山脉出现在视线中，这里便是九霄阁所在地上。
　　九霄山脉，雾气蒙蒙，这里灵力浓郁，确实是修炼魂术的绝佳之地。
　　李克明进入九霄阁后，直奔九霄大殿而去，他来到大殿中，扑通一声跪在地上，道：“宗主，大事不好了……”大殿正中央的椅子上，欧阳龙飞正襟危坐，他冷哼一声，厉声道：“怎么回事？”
　　“死了，全部都死了……”李克明惊恐道。
　　欧阳龙飞皱起眉头，他瞪了对方一眼，起身问道：“说清楚点，谁死了？”


第238章 一夜灭门
　　“我们在灵妖门内布置的弟子全死了。”
　　李克明把灵妖门内发生的是简单的说了一遍，心有余悸道，“掌门，你不知道林越有多强大，几道法术我们都死了。
　　要不是小爷，不，要不是弟子跑的快，我也被他们杀了……”“他们都死了，你却能活着回来？”
　　欧阳龙飞皱眉道。
　　“我跑的快，他们太笨了，竟然不知道跑。”
　　李克明道。
　　欧阳龙飞冷哼一声，道：“我看你是溜得快吧！”
　　突然，他想到了什么，一个闪身来到李克明的身前，怒声道：“你这个笨蛋……”李克明愣住了，道：“掌门，您这是怎么了？”
　　“你这个混蛋，你把那小子引来了。”
　　欧阳龙飞怒吼一声，对着大殿外喊道，“林越，我知道你来了，出来吧！”
　　一道身影急速而来，落在大殿正中央的位置，化为林越的模样。
　　看到林越，李克明一怔，道：“我，我真把他引来了？
　　啊！
　　这样更好，掌门你可以杀了他……”“滚！”
　　欧阳龙飞一脚把李克明踢开，而后看向林越，一字一顿道，“小子，几年没见，你修为提升了？”
　　“我们从没见过吧！”
　　林越道。
　　“我们确实没见过吗？
　　当年在九方大陆，我见过你，似乎还救过你，没想到你这么快就忘了。
　　这都不重要，你在天机秘境内杀死我儿子的事我却知道。”
　　欧阳龙飞咬牙道，“血债血偿，这个道理你应该懂。”
　　“原来当年你也在人群中。”
　　林越恍然，原来当初灭杀陈家老祖时，欧阳龙飞也在那群强者中。
　　“说吧！
　　你想怎么死？”
　　欧阳龙飞道，“就算你修为达到灵开境，你也不是我的对手，我已经不是当年那个欧阳龙飞了。”
　　“我知道你很强，可我还是要杀了你，为九方大陆死去的人报仇。”
　　林越眼中杀意闪动，他早猜到当年带着九方大陆强者入侵的人是欧阳龙飞。
　　“哼！
　　不自量力。”
　　欧阳龙飞道，“就算你有两件魔器，你也杀不了我。”
　　“是吗？”
　　林越道。
　　欧阳龙飞冷哼一声，道：“看在你是晚辈的份上，我给你一次先出手的机会。”
　　林越一拍腰间的储物袋，祭出五大魔器，悬浮在他的身前。
　　看到这五件魔器，欧阳龙飞愣了愣，道：“你又找到三件魔器了？
　　我都不想杀你了，等你收集到其余的魔器，我再出手杀你也不迟。”
　　他顿了顿，道：“我给你三息时间，出手吧！
　　否则你再也没机会出手了。”
　　“找死！”
　　林越冷哼一声，五件魔器同时控制，除了摄魂笛外，其余四件魔器同时向欧阳龙飞而去。
　　欧阳龙飞眼中不屑之色一闪而过，道：“这样的法术还想杀我？
　　你还不知道九霄阁最强大的法宝是什么吗？”
　　说完，他一拍腰间的储物袋，祭出一个宝塔悬浮在半空，道：“此宝为九霄塔，灭魂级法宝，比起你五件魔器强大太多。”
　　“大！”
　　欧阳龙飞低喝一声，九霄塔以惊人的速度放大，转眼间便有十丈多高。
　　九霄塔穿破大殿，屹立在天地中，欧阳龙飞一个闪身悬浮在半空，道：“林越，这里不是斗法的地方，我们去那边山脉可好？”
　　“可以！”
　　林越脚下一个踏步，带着五件魔器飞到千里外的山脉中。
　　没多久，欧阳龙飞跟了过来，他哈哈一笑，道：“林越，你比我想象中的还傻，我让你来你就来了？”
　　“我不想毁了九霄阁，这里我留着还有用。”
　　林越道。
　　“什么用？”
　　欧阳龙飞反问道。
　　“收集信仰之力。”
　　林越道。
　　欧阳龙飞脸色一沉，惊讶道：“你怎么知道信仰之力？”
　　“看来我猜的没错，你和首席大预言师之间关系不一般。”
　　关于信仰之力的事，是诸葛天鹏告诉临走前传音给他的。
　　“哼！
　　我和他关系确实不一般，没想到他把这事都告诉你了。”
　　欧阳龙飞道，“多谢你帮我杀了他，否则我还无法修炼到预言术。”
　　“我连他都能杀死，你不是我的对手。”
　　林越道，“放手吧！
　　我给你一个全尸。”
　　“他能杀他，不代表能杀我，九霄塔在手，你休想活着离开这里。”
　　欧阳龙飞低喝一声，悬浮在他身前的九霄塔动了，一闪之下来到林越的头顶上方，而后对着他的身体罩了下去，要看就要把林越困住。
　　林越想要闪躲，却发现一股庞大的威压笼罩在他的身上，他无处可逃。
　　关键时刻，林越掐动一道法决，对着不远处的镇魂塔打去。
　　九霄塔落下，把林越困在其中，欧阳龙飞哈哈大笑道：“你已被困在塔内，只要我一道法决，你就会魂飞魄散。”
　　刚说出这话，欧阳龙飞脸色大变，他看到一个巨大的方塔对着他落下。
　　“魔器，镇魂塔！”
　　欧阳龙飞想要闪躲，却和林越当时的情况相同，庞大的神识威压下，他无法逃离。
　　镇魂塔落下，把欧阳龙飞困在其中，他怒吼一声，对着镇魂塔就是一拳。
　　一拳打出，蕴含万斤之力，镇魂塔微微晃动，却没有崩溃。
　　欧阳龙飞知道这道魔器防御力惊人，短时间内无法破开，施展秘法传音道：“林越，我说一二三，同时解除法术，如何？”
　　“我能杀你，你却杀不了我。”
　　林越再次掐动法决，其余四件魔器进入镇魂塔内。
　　“落魂钟！”
　　“摄魂笛！”
　　“聚魂珠！”
　　厉魂盾没有动，其余三件魔器释放出庞大的攻击，摄魂魔音和落魂钟声回荡在镇魂塔内，配合塔内的魔界神通和聚魂珠释放的聚魂之力，不断侵入欧阳龙飞的体内。
　　刚开始，欧阳龙飞还能抵挡，随着攻击力越来越强，欧阳龙飞身体一颤，一口鲜血吐了出来。
　　欧阳龙飞知道再不出手就来不及了，一咬牙，道：“林越，这是你逼我的……”说完，他掐动秘法，吐出一口精血，精血和秘法融合在一起，一道复杂而又诡谲的神通释放而出，通过神识之间的联系，飞出镇魂塔，进入九霄塔内。
　　“镜花水月，万物如梦！”
　　这八个字刚一响起，庞大的力量进入林越的体内，他的意识变得模糊起来。
　　“睡吧！
　　睡吧，醒来后一切都结束了……”耳边不时响起这样的声音，这道神通来自预言术，却比普通的预言术强大太多。
　　脑海中出现一副画面，画面中的事情却没有经历过，他并非出生在清水镇，而是出生在九方大陆。
　　林越知道，预言术要改变自己的记忆，一旦改变成功，他将失去所有的记忆。
　　正常情况下，林越无法抵挡这道神通，可他早有准备。
　　林越拍向腰间的储物袋，祭出一滴精血，而后捏爆。
　　一股浓郁的血腥味释放而出，笼罩在林越的身上，他身上散发的气势突然改变，变得和诸葛天鹏家族弟子完全相同。
　　预言术来自诸葛天鹏家族，无法对诸葛家族弟子造成半点威力，诸葛天鹏离开前，不但给了他提升修为的能量，还给他他许多保命的东西。
　　镜花水月失效，意识恢复清醒，林越嘴角露出一道冷笑。
　　镇魂塔捏，欧阳龙飞已经无法抵挡摄魂魔音，他在赌，赌林越先死。
　　只要林越死去，这些道法术便会消散，可等了半天，也没见林越死去。
　　欧阳龙飞心里咯噔一下，他有种不详的预感，忙散发神识感应九霄塔内的一举一动。
　　这一感应，欧阳龙飞脸色大变，失声道：“不可能，就算预言术对他无效，九霄塔也能杀死他才对……”“摄魂，灭杀！”
　　镇魂塔内突然响起林越的声音，欧阳龙飞身体一颤，意识变得模糊起来，而后晕了过去。
　　不知道过了多久，欧阳龙飞幽幽醒来，他睁开眼睛看到林越，惊愕道：“我还没死？”
　　“说，蓬莱大陆在什么地方？”
　　林越没有杀死，只废了他的修为。
　　欧阳龙飞哈哈大笑起来，笑容说不出的凄惨，道：“你不杀我，就是为了蓬莱大陆的事情，我不知道……”“你真的不知道？”
　　林越手中流光一闪，多了一把匕首，道，“这道匕首上有灭魂之力，只要我刺入你体内，你就会魂飞魄散。”
　　“我修为被废，你想杀我很容易，何必多此一举？”
　　欧阳龙飞闭上眼睛道，“我认了，你杀我吧！
　　临死前我想知道，你如何抵挡大预言术和九霄塔的攻击的？”
　　“我可以告诉你，你先告诉我蓬莱大陆的路线。”
　　林越问道。
　　“当我没问，想杀我就杀吧！”
　　欧阳龙飞道。
　　林越眉头一动，他没有出手，道：“我知道你不怕死，可你的妻儿呢！
　　你的儿子还真不少，竟然有十五个……”“你，你要干什么？”
　　欧阳龙飞睁开眼睛，眼中满是愤怒之色。
　　“你很在乎他们吧！”
　　林越道，“告诉我如何前往蓬莱大陆，我就放了他们。”
　　欧阳龙飞犹豫了一下，道：“你确定没骗我？”
　　“我像是出尔反尔的人吗？”
　　林越反问道。
　　欧阳龙飞一咬牙，道：“我不知道如何前方蓬莱大陆，不过有人知道，其余八大预言师都去过。”
　　“他们在什么地方？”
　　林越问道。
　　“他们被我封印在九方塔主塔的地下，你去那里可以找到他们。”
　　欧阳龙飞回答道，“那里还封印着许多强者，你要是聪明的话，就不要放他们出来。
　　这些强者和你修为相当，如果他们全部出来，你无法在控制九方大陆。”
　　“多谢提醒。”
　　林越对着他打出一道摄魂杀，转身离去。
　　半个时辰后，林越离开了九霄阁，离开前他做了一件事，废除所有人弟子的修为。
　　这些人中一部分去过天光大陆，林越无法在短时间内找出是谁，不想全部杀死，只能选择这样做。
　　九霄阁，一夜灭门，毁在一名外来修士的手中。
　　三天后魔音宗灭门，宗内第一强者杨旭宁被杀，他临死时也想不明白，短短几十年林越为何强大到这等地步。
　　九方塔统治大陆的时代结束了，灵妖门成为九方大陆第一门派，九方大陆更名为灵妖大陆。
　　林越离开了灵妖大陆，离开前没有去找余梦莹和凌思涵，独自一人向西方飞去。


第239章 死亡沼泽
　　九方大陆西方是一片连绵不绝的沼泽，这里不属于任何一个帝国，也不在门派的控制范围内，四周的土地荒凉而又贫瘠。
　　一眼望去，沼泽的面积大的惊人，一眼看不到边际，各种各样的毒虫毒草遍布在这里。
　　沼泽中散发着庞大的瘴气，这种气体内蕴含毒素毒素，虽然比不上尸毒，但也不差多少。
　　修为要是没达到掌控境，没有人带着前行，深入瘴气之中，根本坚持不了三日。
　　正是如此，根本没有修士来到这里，这里被九方大陆成为三大凶地之一。
　　除了赌气沼泽外，两外两大凶地，林越都去过，一个是十万大山，另一个则是阴尸绝地。
　　前两个地方林越不但去了，而且还活着走出来，最后一大凶地他并没有放在眼里。
　　没有人敢来这里，不代表无法活着走出去，想要前往蓬莱大陆，这里是必经之地。
　　林越一拍腰间的储物袋，祭出一枚丹药吞服而下，旋即化为一道流光快速飞行。
　　破除瘴气的方法很简单，只要寻找到一种名叫瘴怪的小虫，配合一些平常可见的药草，便能炼制出一种除去瘴气的丹药。
　　此丹名为瘴气丹，服下之后，体内会形成一种奇特的能量，瘴气吸入时，这股能量便能把瘴气内的毒素分解为水气，让人不会被毒死。
　　来到沼泽之地的边缘，瘴气还不算太多，凭借吞服的丹药，可以轻松飞行，根本不用担心被瘴气毒死。
　　沼泽之地什么不多，毒虫毒草遍地都是，这些毒虫体内的剧毒极强，那些专门炼制毒药的炼药师，大多都到这种地方取材。
　　刚飞行没多久，便遇到一群人，从这些人的打扮来看，应该是炼丹师。
　　这群人看到林越独自一人前来，很是疑惑，其中一名青年男子问道：“魂友，你也是前来这里寻找药材的炼丹师吗？”
　　林越眉头一动，并没有说实话，道：“是……”“我们收集了不少丹药，唯独黑十三没有找到，请问你那里有这等药材吗？”
　　青年男子怕林越多想，又加了一句，“魂友，我们没有被的意思，如果你有千年黑十三，我们可以用药物去换，也可以重金买下来。”
　　林越知道黑十三是出了名的毒药，当年诸葛天鹏手里便有，只是不知道他从什么地方得到。
　　“我没有黑十三。”
　　林越说完这话，就要向前方继续飞行。
　　青年男子一把拉住了他的手臂，道：“兄弟，你这是要去哪？”
　　“我要找的丹药这里没有，想进去碰碰运气。”
　　林越找了一个借口，为了早点摆脱这些人，他只能这样说。
　　“兄弟，你听我一句，千万不要再深入了。”
　　青年男子劝说道，“前方的瘴气很浓郁，以我们现在的修为，进入后必死无疑，就算为了药材，也没必要冒这么大的险。”
　　他是掌控境二段修为，以为林越也是掌控境。
　　“多谢魂友提醒，我自有打算。”
　　林越脚下一个踏步，直奔前方而出，他脚下的速度很快，转眼间便化为一道墨点消失不见。
　　这个时候，一名白衣男子走到他的身前，道：“你和他说这些干什么，他想找死，你何必拦着他？”
　　“我们虽是炼药师，却也不能见死不救。”
　　中年男子道。
　　白衣男子冷哼一声，他并不这样认为，道：“这天下间想死的人太多了，你能一个个救他们吗？”
　　“哎！
　　算了，我们继续寻找药材吧！”
　　中年男子道。
　　正如对方说的那样，随着飞行的深入，前方的瘴气越来越浓郁，眼前白蒙蒙的一片，不但呼吸困难，瘴气吸进体内之后，还会胸闷恶心。
　　这是少量吸收瘴气的后果，若是吸收大量的瘴气，脸色不但苍白，体内的血液还会凝固，除非有逆天级的丹药之外，否则必死无疑。
　　正是因为瘴气的厉害，那些寻找毒虫的炼丹师最多只在外围百里内活动，很少有人会深入，而那些寻找毒虫的人，看到林越等人准备进入瘴气最浓郁的地带，一个个瞪大了眼睛，满脸的难以置信。
　　毒气沼泽深处，掌控境以下修士进入必死无疑，却伤不到林越。
　　林越是灵开境修士，凭借强大修士凝聚出一道无形的护盾，可以轻松把毒气挡在身外。
　　不知道飞行了多久，沼泽内的药材越来越多，其中大多数药材都是第一次看到。
　　“血灵芝，黑十三，红蔓藤……”这些药材在外界根本看不到，没想到竟然生长在这种地方，而且都有千年之久。
　　林越犹豫了一下，一个闪身来到药材前，祭出药铲就地挖掘。
　　把这些药材放入储物袋内，林越继续向前方飞行，突然间，白色雾气中出现一个小山坡，山坡不高，只有百丈，看起来如同一个小土山。
　　林越本没把这样的土山放在眼里，依稀间听到山坡内传来嘶哑的声音。
　　“沙沙……”这声音不大，几乎不可闻，如果不仔细听根本听不到。
　　林越眉头一动，心中暗道：“这是什么声音？”
　　他一拍腰间的储物袋，祭出封妖珠。
　　封妖珠上流光闪动，小白飞了出来，习惯性的落在林越的肩头上。
　　“我勒个去，老大，这是什么地方，你想毒死我啊！”
　　小白咳嗽几声，忙释放灵力抵挡瘴气，却发现效果甚微。
　　林越对着他带出一道法决，帮他施展一道护盾，道：“你听，那边是什么声音？”
　　“没有声音啊！
　　老大，你听错了吧！”
　　小白问道。
　　林越摇摇头，十分肯定道：“我没听错，你再仔细听。”
　　小白顺着林越所指的方向看去，可看了半天，也没听到声音传去，一个劲的摇头道：“老大，你肯定听错了，这穷乡僻壤又没宝物，没必要在这里浪费时间……”林越很执着，他脚下一个踏步，落在那边山坡上。
　　“老大，你……”小白刚想说话，却被林越打断了。
　　林越给了他一个不要说话的表情，传音道：“不要说话，那东西肯定就在附近，我觉得是一个强大的毒虫。”
　　“毒虫？”
　　小白哭笑不得，道，“老大，就算他是毒虫，莫非你想收服他？”
　　“这里无边无际，根本看不出具体的方向，我不知道如何走出这片沼泽。”
　　林越正色道，“如果走不出去，我就无法前方蓬莱大陆……”他心里恼火不已，几大预言师肯定骗了他，虽然告诉他具体的方向，却说的不详细，其目的就是想借沼泽之地的瘴气杀死他。
　　“老大，如果那不是毒虫呢？”
　　小白反问道。
　　“如果不是毒虫，我们就离开这里，再找别的妖兽。”
　　林越回答道。
　　就这样，一人一兽呆在山坡上，不知道等了多久，天色黯淡下来，黑夜笼罩了这个世界。
　　这一等就等了三天，还是没等到毒虫出现，小白耷拉着脑袋，一脸郁闷道：“老大，我们走吧！”
　　林越叹息一声，他特认为听错了，道：“走吧！”
　　刚站起身来，沙沙的声音再次出现，这次比刚才还清晰，声音就来自土坡的洞穴内。
　　“小白，你听到了吗？”
　　林越传音问道。
　　小白一个劲的点头，道：“老大，我听到了，这下面有一个洞穴，那毒虫应该就藏在里面，要不要……”“你能猜出他是何等毒虫吗？”
　　林越知道他出生时脑海中便有关于各大妖兽的记忆，这是大地之熊孕育他的时候把这些记忆传入他的脑海中，其目的就是让他长大后能懂得妖兽常识，更好的活下去。
　　“还没看到它的样子，无法确定是哪种毒虫。”
　　小白目光一闪，嘿嘿笑道，“不过，我可以把他引出来……”“怎么引出来？”
　　林越忙问道。
　　“无论是毒虫还是猛兽，都属于妖兽的范畴，只要是妖兽都喜欢丹药。”
　　小白道，“给我一枚灵妖丹……”灵妖丹又称妖灵丹，妖兽服下后，可以在短时间内提升修为。
　　林越身上的妖灵丹不多，品次都一般，他下意识的拿出一枚三品妖灵丹递给小白。
　　小白已经找到洞穴的位置，就在他们脚下，他把丹药放在洞口。
　　这个时候，对方似乎发现了丹药散发的香味，沙沙声停止了。
　　洞穴内传来一丝灵力波动，对方显然动了，可走了几步，又停了下来。
　　“怎么回事？”
　　林越传音问道。
　　“这家伙很警惕，洞穴内竟不由阵法，看来不是一般的毒虫。”
　　小白同样传音道，“他的修为不低，三品丹药对他无效。”
　　“他修为很高？”
　　林越惊讶道。
　　“嗯！
　　起码是四阶妖兽，否则三品妖灵丹的香味一定能把他吸引出来。”
　　小白道，“老大，实在不行，我们用强吧！”
　　林越想了想，摇头道：“我要收服他，不想为敌。”
　　说完，拿出一枚五品妖灵丹。
　　这一次，妖灵丹的香味起到了作用，那毒虫刚为闻到，便嗖嗖的爬了出来。
　　只见洞穴外紫光一闪，一只巴掌大小的蜈蚣爬了出来，他的普通的蜈蚣明显不动，深长三寸有余，通体紫色，只是尾巴的颜色有些不同。
　　他的尾部有一根长针，那长针如蝎尾一般，其颜色鲜红如血，红色刺目，红色惊人，好像血中浸泡过一样。
　　“红尾蜈蚣！”
　　小白大惊失色，下意识的后退几步。
　　林越第一次看到这种蜈蚣，顿时觉得不平凡，道：“他很厉害……”“何止厉害，简直是妖兽的克星。”
　　小白不怕靠近，惊惧道，“普通红尾蜈蚣只有绣花针一般大小，每过百年便能变大一些，眼前这只如此之大，起码生存了几千年。
　　还有，这红尾蜈蚣有特征，尾巴越红，毒性越强，眼前这只蜈蚣尾巴已经鲜红如血，恐怕毒性已经逆天了……”林越和小白传音时，红尾蜈蚣也看到了他们，嘶吼一声，盯着林越的眼中满是杀意。
　　“不好，他要杀我们，快跑……”小白惊吼一声，躲在林越的身后。
　　林越没有走，他看着红尾蜈蚣，故意露出一副很友好的样子，道：“我知道你能听懂我的话，你想提升修为吗？”


第240章 海中修炼
　　这只红尾蜈蚣显然能听懂林越的话，目光一直闪动，想继续听下去。
　　“我这里有一种东西，可以让你快速提升修为，只要你点一下头。”
　　林越一拍腰间的储物袋，祭出封妖珠，继续说道，“只要你和我签订契约，进入这里便可以修炼，我保证你修为能在十年内提升一个档次。”
　　红尾蜈蚣对着林越嘶吼一声，警告林越快点离开自己的地盘，否则就发动攻击了。
　　林越没有走，继续道：“你真的不考虑一下？”
　　红尾蜈蚣的身上突然张开一双翅膀，化为一道红光，直奔林越而去，速度快到了极点。
　　林越没想到红尾蜈蚣说出手就出手，他下意识的后退一步，一道法决打出。
　　灵力盾凭空出现，当在身前，与此同时，红尾蜈蚣也来到灵力盾前方。
　　红尾蜈蚣显然没有把灵力盾放在眼里，猛然向紫魂木喷出一股毒汁，想要用距地把眼前的灵力盾腐蚀。
　　剧毒落在灵力盾上，冒出一股白烟，灵力盾以肉眼可见的速度被腐蚀，转眼间融化为一滩毒水。
　　“好强的毒素。”
　　林越心里咯噔一下，他小看了这家伙。
　　红尾蜈蚣对着林越继续嘶吼，似乎再下最后的通牒，如果林越再不离去，他就要大开杀戒了。
　　林越目光一闪，祭出摄魂笛，他不相信对方连魔音也能阻挡。
　　魔音回荡，落在红尾蜈蚣的身上，他身体一颤，眼中满是惊骇之色。
　　红尾蜈蚣不愧是活了几千年的妖兽，其智慧不下亚于人，他知道不是林越的对手，没有恋战，其身影一闪，选择了向原路返回。
　　就在这时，一道火光快速追去，转眼间便来到他的身前，而后落在他的羽翼上。
　　这个时候，红尾蜈蚣已来不及闪躲，三昧真火落在他的身上，他的身体燃烧起来，发出嘶嘶的痛苦声。
　　红尾蜈蚣眼中满是救生的欲求，他突然转身看向林越，发出一阵嘶吼，这嘶吼声中带着哀求。
　　“我可以放了你，你必须和我签订契约。”
　　林越道。
　　这种情况下，红尾蜈蚣没有选择的余地，只能点头答应。
　　林越咬破手指，鲜血流出，对着鲜血中打出一道法决。
　　完成这一切后，一道血珠悬浮在身前，而后在林越的控制下，飞落在红尾蜈蚣的身上。
　　红尾蜈蚣没有阻止，任凭血珠进入他的体内，一道复杂的契约图案凭空出现。
　　“契约形成！”
　　林越低喝一声，完成最后的契约，与此同时，两人之间有了血脉相连的感觉。
　　红尾蜈蚣说的话林越也能听懂，他冷哼一声，道：“卑鄙的人类……”“如果你不贪心，想得到那枚丹药，你也不会被我抓住。”
　　林越一招手，妖灵丹落在他的手中，而后扔给红尾蜈蚣，“这个给你……”红尾蜈蚣接过丹药，他犹豫了一下，吞服而下，没好气道：“你收服不是只给我丹药吧！”
　　“我知道你不甘心，你不会后悔跟着我。”
　　林越看向身边的小白，道，“他跟了我很久，你问问他后悔过吗？”
　　红尾蜈蚣被林越收服，小白暗暗松了一口气，他终于可以说话了，道：“老大说的没错，跟着他有肉吃……”“哼！
　　我跟他不一样，我更喜欢自由自在的生活。”
　　红尾蜈蚣道，“放了我，我不想和你在一起。”
　　“这样，我们打个赌，如何？”
　　林越道。
　　红尾蜈蚣虽然智慧不低，可城府不高，道：“你想打什么赌？”
　　“三年，如果你跟我三年没有想留下来的意思，我就带你回到这里，同你解除契约，怎么样？”
　　林越道。
　　红尾蜈蚣想了想，道：“如果你输了呢？”
　　“你想怎么样都行。”
　　林越道。
　　“那好，如果你输了，刚才那种丹药给我一千枚。”
　　红尾蜈蚣见林越点头，话锋一转道，“你收服我究竟为何？”
　　“这里你很熟悉，你知道如何走出这里吗？”
　　林越问道。
　　红尾蜈蚣对周围的环境确实了如指掌，想都不想便说道：“这里有两条路可以出去，一是前方那边的大陆，另一个通向海边……”“我要去海边，你能带我去吗？”
　　林越问道。
　　红尾蜈蚣冷哼一声，道：“我现在是你的宠物，要跟着你三年，你说我有选择的余地吗？”
　　说完，张开羽翼向西方飞去。
　　林越跟在他的身后快速飞行，刚飞行没多久，红尾蜈蚣来到他的身边，道：“对了，你刚才说帮我提升修为，如何提升？”
　　“这是封妖珠，只要你进入，就能加快修炼的速度。”
　　林越道。
　　“你确定没骗我？”
　　红尾蜈蚣将信将疑道。
　　林越苦笑一声，道：“我有骗你的必要吗？”
　　红尾蜈蚣想想也是，道：“等我带你去了海边，你就让我进封妖珠内修炼。”
　　“没问题。”
　　林越道。
　　“对了，你去海边干什么，那边什么都没有，别告诉我去看大海。”
　　红尾蜈蚣一脸郁闷道。
　　林越犹豫了一下，如实道：“我需要去一个地方，那里叫蓬莱大陆，你知道怎么走吗？”
　　“没听过这个地方，如果你真想知道，等到了海边，我可以帮你问问。”
　　红尾蜈蚣道，“这里是我的地盘，还没有我做不到的事情。”
　　一人两兽快速向海边飞去，不知道飞行多久，隐约可以听到海浪声传来。
　　周围的毒气黯淡不少，林越知道再飞行一段时间，就能离开赌气沼泽。
　　三个时辰后，飞出沼泽，海洋出现在视线中，一眼看不到边际。
　　“这里就是大海了，你们要去什么地方？”
　　红尾蜈蚣问道。
　　“蓬莱大陆！”
　　林越回答道。
　　红尾蜈蚣一个闪身来到海边，对着大海深处大声喊道：“老伙伴，出来一下，我有事情要问你……”没多久，一只大海龟缓缓地游到沙滩上，懒洋洋的问道：“哥们，想问我什么？”
　　“你知道蓬莱大陆怎么走吗？”
　　红尾蜈蚣问道。
　　大海龟一怔，道：“你去哪做什么？”
　　“不是我要去，而是我主人要去那里。”
　　红尾蜈蚣摆摆红尾，郁闷道，“天知道他去那边做什么？”
　　“蓬莱大陆我没去过，好像听谁说过，从这边一直向西飞行就可以到了。”
　　大海龟道，“蓬莱大陆离这边老远了，你们确定要去？”
　　“你觉得我能左右他吗？”
　　红尾蜈蚣苦笑道。
　　大海龟点了一下头，道：“说的也是，你在沼泽里呆的好好的，为什么要认人类为主？”
　　“哎！
　　一言难尽，等我三年后回来再告诉你吧！”
　　红尾蜈蚣话锋一转道，“哥们，你修为提升的怎么样了？”
　　“还是三阶，你呢？”
　　大海龟道，“你天赋高于我，应该早突破三阶了？”
　　“哈哈！
　　兄弟我早就突破了，现在是四阶修为了。”
　　红尾蜈蚣兴奋不已，从他激动的样子，似乎已经忘记身边的林越了。
　　两人聊了很久，大海龟才离去，红尾蜈蚣来到林越身边，道：“主人，从这边一直向西飞行，就是蓬莱大陆了。”
　　“聊完了？”
　　小白问道。
　　红尾蜈蚣老脸一红，道：“咳咳，就是遇到了好兄弟，多说了一会儿。”
　　“我勒个去，这叫多说一会儿，你再说一会天就黑了。”
　　小白没好气道，“还有，别喊他主人，要喊老大……”“老大？”
　　红尾蜈蚣疑惑道，“老大是什么东西？”
　　“我要被你气死了，老大就是主人，主人就是老大。”
　　小白冷哼道，“都什么年代了，谁还喊主人？”
　　“哦！
　　原来现在流行喊老大啊！”
　　红尾蜈蚣恍然道。
　　听到两只妖兽争吵，林越苦笑不得，小白好像和谁相处都是争吵不停。
　　“好了，出发吧！”
　　林越祭出封妖珠，把红尾蜈蚣放在珠子内，而后带着小白向一望无际的海洋深处飞去。
　　茫茫海洋，无边无际。
　　林越在海面上飞行了十多天，除了海水外，什么也没看到，甚至连一个岛屿都没出现。
　　小白第一次看到海洋，刚开始还很兴奋，可时间久了，他也麻木了，道：“老大，还要飞行多久，我们会不会死在这里……”“不会的，相信我。”
　　林越体内灵力不断消耗，按照这个速度下去，只能再飞行十多天。
　　一个月连续飞行，这是林越的极限了，就算吞服丹药，抽取聚魂珠内的灵力，最多只能延长半个月。
　　如果这段时间内没有找到岛屿，没有找到恢复修为的办法，当灵力耗尽，只能落入大海中。
　　不过，林越相信肯定能找到岛屿，那些预言师修为不如他，都能前往蓬莱大陆，他怎会死在海洋中？
　　林越不知道的是，预言师们没有告诉他详细的飞行路线，这样飞行下去，短时间内休想找到岛屿。
　　时间过的飞快，林越在海洋上已经飞行了一个多月，体内的灵力早已耗尽，聚魂珠内的灵力也所剩不多。
　　然而，还是没发现岛屿，也没有找到恢复灵力的办法，林越心里越来越着急，如果三天内找不到办法，恐怕凶多吉少。
　　“老大，怎么办，这里连个人影都没有……”小白着急道，“我还没找媳妇，我还没有孩子，我不想死在这里。”
　　“相信我，一定能找到岛屿。”
　　林越回答道。
　　“老大，实在不行，我们就建造一个岛屿。”
　　小白也是随口说说罢了，他可不知道如何建造岛屿。
　　有句话说的好，说者无心，听者有意。
　　小白无意间的一句话，却提醒了他，林越目光一闪，道：“没错，我们找个地方建造岛屿，然后盘坐修炼。”
　　“老大，你傻了吧！
　　这里是大海，如何建造岛屿？”
　　小白郁闷道。
　　林越嘴角露出兴奋的笑容，他没有回答小白的话，一拍腰间的储物袋，祭出九重山脉。
　　九重山脉高约万行，连绵十里，林越控制下，扑通一声落在大海中，顿时掀起千丈浪花。
　　海水很深，淹没了几乎全部的山头，只有一处山头还在。
　　第九峰露出海平面上，林越炼制这件法宝时，故意上第九峰高出其余山峰百丈。
　　眼下正在这百丈高度救了他，林越一个闪身落在第九峰山头，盘坐在山上，进入修炼之中。


第241章 贪吃小白
　　这一修炼，便修炼一个多月，大海中的灵力实在稀薄，如果不是拥有魔器聚魂珠，根本无法凝聚如此多的灵力来恢复修为。
　　灵力恢复到最佳状态，林越张开眼睛，收起九重山脉，带着小白继续向西方飞行。
　　路上，小白对林越竖起一个大拇指，道：“老大，你真牛，这个办法都能想到。”
　　林越脸色阴沉，没有回答，他的眼神越来越深沉。
　　这个时候，林越怎能看不出来，几名预言师骗了他，对方根本没有说出具体路线。
　　死亡沼泽是一个局，海洋又是一个局，他们的目的很明显，不让想林越活着前往蓬莱大陆。
　　可惜这些人千算万算，没算到林越是灵开境修为，没算到他有钛金石打造的法宝——九重山脉。
　　如此又飞行了一个多月，体内灵力再次耗尽，只能再祭出九重山脉恢复修为。
　　然而这一次和上次完全不同，周围的海水太深，淹没了整个九重山脉。
　　小白哭丧着脸，痛声道：“老大，我们完了，我们要死在这里了。”
　　林越心里也是着急，却想不到更好的办法，他的眼中满是无奈之色。
　　俗话说的好，天无绝人之路，就在林越不知道如何恢复灵力时，前方的海面上出现一道墨点。
　　林越忙散发神识感应而去，那是一个巨大的渔船，船上依稀可以看到有人走动。
　　那渔船大的惊人，长约百丈，宽约三十多丈，远远看去，如同一座可以在海面上移动的堡垒。
　　这渔船建造技术极为高超，并非用普通的木头制成，而是用炼制成的钢铁，也只有钢铁炼制的渔船，才能在海面中行驶。
　　就算遇到小一点的海啸，渔船也能抵挡下来，若是一道大型的海啸，只能说他们倒霉，毕竟海啸天地间形成的攻击，即使强大的修魂者也无法抗衡。
　　无论如何，看到人类便代表海岛不远，或许蓬莱大陆就在前方。
　　突然间，林越眉头一紧，他发现渔船内布置了阵法，虽然阵法的威力不大，但可以肯定，制造这艘渔船的人并非凡人，而是一名修魂者。
　　只是不知道渔船上有没有强大的修魂者，对方有没有敌意，如果对方不让他上船，免不了大战一场。
　　林越不想乱杀无辜，可为了前往蓬莱大陆，为了找到父母的魂魄，他顾不了那么多了。
　　想到这里，林越化为一道流光，直奔前方的渔船飞去。
　　渔船上有近千人，几乎都是青年男子，只有一名老者和三十多名中年男子。
　　这些人，全部站在甲板上，嘴里叽里呱啦说着当地的语言，根本听不懂在说什么。
　　众人穿着长衫，正看着船尾的方向，眼中满是期待的神色。
　　忽地，船身猛然一晃，好像要倾翻一番。
　　甲板上的老者，一边大声的呼喊，一边指挥着船上的青壮年。
　　那些青壮年听到之后，忙向渔船的四方跑去，并拿起一条条足有拇指粗的绳子，用力地向甲板中心拉去。
　　别说，这些人的力量大的惊人，随着他们的拉动，一条巨大的鲨鱼出现在离船尾百丈的海面上。
　　鲨鱼身上被巨网困住，正奋力的摇动身体，想摆脱渔网的束缚。
　　鲨鱼每摇动一次身体，渔船就晃动一下，随着鲨鱼摇动的越来越厉害，渔船在海面上猛烈晃动，隐隐有被掀翻的征兆。
　　就在这时，老者旁边走出一名中年男子，对方起来三十多岁，相貌冷酷，深邃的眼神看不出心里在想什么。
　　他赤着上身，双臂粗而有力，身上背着一把铁制长弓，一步步向船尾走去，而后从一名船员手中接过一把箭矢。
　　那箭矢足有半丈长，箭头异常的锋利，在阳光地照射下，散发着冷冷寒光。
　　仔细看去，还能看出肩头上涂抹了黑色的液体，显然拥有巨毒。
　　中年男子深吸一口凉气，而后取下弓箭，拉成满月，对着海面上的鲨鱼瞄去。
　　手松，箭动，箭矢嗖的一声，宛如闪电般直奔鲨鱼而去。
　　箭矢速度快的惊人，一闪之下，刹那间便落在鲨鱼的身上。
　　鲨鱼吃痛，大吼一声，身体摆动的幅度更加厉害，就在将渔船掀翻的瞬间，它身体一颤，一动不动了。
　　鲨鱼身上的生机以惊人的速度消散，它闭上眼睛，显然已经死去。
　　中年男子看到这里，暗暗松了一口气，对身边的众人一挥手，而后大声呼喊道，说的话一句也听不懂。
　　船上的众人同时抬起右手，振臂高呼。
　　这个时候，站在甲板正中央的老者，对着身边的几名水手大声道：“卡啦，卡啦！”
　　此话一出，渔船上所有的青壮年欢呼一声，用力的拉起绳索，没多久便把将鲨鱼拉了上来。
　　就在众人把拉上船的一瞬间，天空上流光一闪，林越带着小白落了下来，落在了甲板上看到有陌生人落下，众人脸色一变，同时向天空看去。
　　当他们看到林越，一个个惊喜若狂，眼中满是崇拜之色。
　　接着，让林越惊讶的事情出现了，那老者先一步跪倒在地，而后，所有的青年都跪在甲板上，对着林越顶礼膜拜。
　　林越平稳的落在甲板上，连一丝灰尘都没有掀起，他刚一落下，便走到那名老者的身前，问道：“这里是什么地方，你们是谁？”
　　那老者一怔，抬头看向林越，眼中满是疑惑之色，不明道：“嘎巴？”
　　“嘎巴？”
　　林越即使再傻，也知道怎么回事了，这些人根本听不懂他在说什么。
　　他本想向众人问清楚，这里是什么地方，蓬莱大陆在什么地方，却没想到，这里的人说的语言，竟然同清水大陆不同。
　　清水大陆和九方大陆虽然语言不同，可两地说的话相差不多，很容易理解。
　　眼前这些人说的话实在太复杂，听起来和蛮语差不多，林越甚至连一个字也听不懂。
　　林越沉默少许，对着甲板上的众人朗声道：“这个船上，谁能听懂我的话？”
　　渔船上一片安静，所有人都抬起头，一眨不眨地看向林越，眼中满是疑惑之色。
　　“一个都没有吗？”
　　林越重复道。
　　所有人愣了之后，那老者叽里咕噜的说了一大堆话，林越依旧听不懂他在说什么。
　　小白坐在林越的肩头，他苦笑一声，道：“老大，没想到我们来到蛮夷之地，他们说的话我们听不懂。”
　　“你有好的办法吗？”
　　林越问道。
　　小白想了想，出了一个馊主意，道：“老大，不如你把他们收为宠物吧！
　　签订契约就能听懂他们说什么了？”
　　林越冷哼一声，瞪了他一眼，没好气道：“你觉得可能吗？”
　　小白讪讪的一笑，他也知道这样不行，于是道：“要不我们在这里呆上一段时间，慢慢学习他们的语言，反正我们也要在这里修炼，恢复灵力。”
　　他说话时，一直在看甲板上的鱼，眼中满是激动之色。
　　林越也没有更好的办法，想了想道：“你你觉得我要学会他们的语言，需要多久？”
　　“这个……”小白犹豫了片刻，说了一个保守数字，“起码需要两三年吧！”
　　“两三年？”
　　林越嘴角勾勒出一丝苦笑，无奈道，“我们可以等，可父母的魂魄能等这么久吗？”
　　“老大，他们如果想捏爆你父母的魂魄，根本不会费这么大的周章，完全可以当着你面杀死。”
　　小白分析道，“首席大预言师说出那话，明显等你去找他，然后得到你身上的五件魔器，如果你还没去，他们怎会杀死你父母的魂魄？
　　林越抬头头看着虚空，深吸一口凉气，叹声道：“只能这样了。”
　　说完，他转身向不远处的一个空闲的房间走去。
　　这房间是那位老者的，他不敢说半个不字，只能吩咐手下不要去打扰他们。
　　一夜无话，第二天清晨，渔船上闹翻了天，所有人都拿起武器怒骂起来。
　　林越听不懂他们在说什么，也不去问，刚想继续修炼，却看到小白偷偷的跑了进来。
　　“你去哪里了？”
　　林越问道。
　　“呃……
　　没什么，呆子房间里太无聊，所以想出去走走。”
　　小白道，“老大，你不想出去走走吗？”
　　“不想。”
　　林越刚想闭上眼睛修炼，可在闭眼的一瞬间，看到小白擦了一下嘴角。
　　林越猛然睁开眼睛，神识散发而出，感应起渔船上的一举一动。
　　渔船的船舱内原本放在许多鱼虾，还有昨天捕捞的巨大鲨鱼，可如今全都没有了，船舱内一片狼藉。
　　看到这里，林越哪能不知道发生了什么事，道：“你偷吃了？”
　　小白目光闪躲，不敢承认，仿佛一个做错事的孩子低着头。
　　“如果我们没有遇到他们，我们都要死，你不感激他们就算了，还吃他们幸苦捕的鱼。”
　　林越怒声道。
　　“老大，我知道错了，大不了以后不吃了。”
　　小白低着头道。
　　“哼！
　　还有下次吗？”
　　林越道，“鱼都被你吃完了。”
　　“老大，吃都吃了，你说怎么办？”
　　小白问道。
　　林越想了一下，道：“你去把吃掉的鱼补回来。”
　　“我一个人去？”
　　小白指着自己道。
　　林越也知道小白不适合捕鱼，摆手道：“算了，晚上我去吧！”
　　当天晚上，渔船一件会议室内，老者和三十多名中年男子聚集在一起。
　　老者看了一眼众人，用当地的话道：“你们说，鱼为何会无缘无故消失？”
　　“不知道怎么回事，早上一起来，鱼就不见了？”
　　“是啊！
　　我们也想知道去哪里了？”
　　“难道他们活过来了，自己跳到海里了？”
　　“……”这样的声音不断响起，没有一个人能说出所以然，老者冷哼一声，而后看向赤着上身的中年男子，道：“孙策，这事你怎么看？”
　　孙策正擦了弓箭，头都不抬的说道：“族长，这种事情只有两种可能，要么被吃了，要么被人扔到海里了。”
　　“你怀疑那位仙人？”
　　老者脸色阴沉道。
　　“哼！
　　什么仙人，不就是一个修魂者，当年要不是我放弃了，我现在比他还厉害。”
　　孙策冷冷的说道。
　　“你说哪种可能性最大？”
　　老者又问道。
　　“肯定被他的小白熊吃了，如果我没看错，那只小白熊是只妖兽。”
　　孙策起身看向老者，一字一顿道，“族长，我建议杀了他们。”


第242章 设计灭杀
　　老者脸色大变，道：“你疯了？
　　他们可是修魂者。”
　　“我没疯，如果我们无法完成任务，死的人是我们。”
　　孙策厉声道，“族长，当机立断，否则要出大事。”
　　“你说话小声点，隔墙有耳。”
　　老者提醒道。
　　“哼！
　　他们是外族人，根本听不懂我们在说什么？
　　你怕什么？”
　　孙策道，“这也是我要杀死他们的原因所在，一个外族修魂者的生死，没有人会在乎，指不定他们要入侵我们，我们杀死他反而有功劳。”
　　老者想了想，道：“这事我再考虑一下吧！”
　　“族长，就算不在乎自己的生死，你应该为兄弟们想想。”
　　孙策单膝跪在地上，道，“请族长立刻决定……”其余人也听懂怎么回事了，他们不想死在这里，更不想回去后被处罚。
　　一时间，所有中年男子都跪在地上，大声喊道：“请族长做出决定。”
　　看到这么多人跪下，老者叹息一声，道：“都起来吧！
　　孙策，你有好的办法没？”
　　“我们杀不死他，可船上的阵法可以，我们可以把他骗到这里，然后启动阵法把他杀死。”
　　孙策说出心中的想法。
　　“他又不是傻子，我们让他来，他就会来吗？”
　　老者问道。
　　“别忘了，他是男人，只要是男人都会犯同样的错误。”
　　孙策道，“族长，如果我没记错，你孙女在船上吧！”
　　老者哪能不知道他在想什么，脸色一沉，道：“你疯了，让她去勾引那小子？
　　别忘了，她是你未婚妻……”“没错，她是我未婚妻，我都愿意为了大家牺牲，你难道不想牺牲一下吗？”
　　孙策扣下一顶大帽子。
　　“如果她有三长两短怎么办？”
　　老者问道。
　　“族长，这是一场戏，萱儿不会有事的。”
　　孙策道，“请相信我的计划，只要安排的好，她休想碰到萱儿。”
　　老者深吸一口凉气，道：“好吧！
　　这事你去安排。”
　　当天晚上，林越悄悄的离开房间，从船上找到一个渔网，独自一人来到海面上。
　　摄魂笛握在手中，无形的魔音回荡开来，落入大海深处。
　　凡是听到魔音的鱼儿，无论体积多大，全部在魔音下死去。
　　林越撒网，捞鱼，一气呵成，转眼间便把这些鱼儿捞出水面。
　　为了不让别人发现，林越把鱼儿放入储物袋内，而后回到船舱，又把鱼儿倒了出来。
　　完成这一切后，林越回到房间，刚进入没多久，门外响起敲门声。
　　“谁？”
　　林越说完后才想起对方听不懂他说的话，起身开门，却见一名年轻女子站在门外。
　　这女子看起来十六七岁的样子，皮肤白皙，相貌绝美，比起凌思涵等女也不差多少。
　　少女眼角挂着泪痕，清晰可见，显然她来这里前大哭一场。
　　“我不需要下人，你回去吧！”
　　林越对她摆了摆手。
　　少女名叫段凝萱，来之前确实哭过，如果不是孙策说做了这事就娶她，她根本不会来这里。
　　段凝萱从没和陌生男人接触过，更别说外族修魂者，一时间不知道如何表达。
　　不知道过了多久，段凝萱想起孙策说的话，一个箭步走进房间。
　　“你要干什么？”
　　林越皱眉道。
　　段凝萱也不说话，突然脱下上身的衣服，露出一件白色的亵衣。
　　亵衣下，段凝萱的身材尽显无遗，尤其是胸前的凸起，只要正常男人看了一眼都受不了。
　　林越即使再傻也知道对方要干什么了，冷哼一声，道：“快出去，我不需要你。”
　　段凝萱没有回答他的话，拉起他的手，就向房间外跑去。
　　跑的时候，她的眼眶满是泪水，其中几滴落在林越的手背上。
　　林越本想睁开对方，可对方桃花带雨的模样，他无法下手，叹息一声，任凭对方拉着向前方跑去。
　　这个时候，林越也想知道，对方来这里究竟为何，她为何要哭泣，难道这其中有什么阴谋不成？
　　没多久，两人来到先前所在的会议室，这里被改造成一个房间。
　　段凝萱松开林越的手，脱去身上的衣服，转眼间一件不剩。
　　林越转过身去，抬手向四周看去，很快便发现了端倪。
　　这里布置有强大的阵法，一旦阵法启动，便会释放庞大的力量，他和段凝萱都要死在这里。
　　林越右手抬起，刚想破除阵法，房梁上流光一闪，十多道白光同时射来。
　　这些道白光看似普通，其中却蕴含庞大的攻击力，掌控境下修魂者根本无法抵挡。
　　林越可以轻松挡下，段凝萱却不行，其中几道白光冲着她飞了过去，眼看就要落在她的身上。
　　“混蛋，为了杀我，连自己人都杀。”
　　林越不会见死不救，这不是他的风格，他一个闪身来到段凝萱身前，把她抱在怀里，而后抬起手几道法决打出。
　　狂风斩直奔房梁而去，只听砰的一声，房梁断裂，阵法崩溃。
　　林越不习惯抱着女子，尤其是没穿衣服的美女，把她放下，拿起一件衣服披在她的身上。
　　“告诉他们，如果不想死，不要再惹我。”
　　林越怕对方听不懂，又做了一个杀的收拾，旋即转身向房间外走去。
　　林越走后没多久，孙策闯了进来，对着段凝萱问道：“怎么回事？”
　　段凝萱盯着孙策，眼眶泪水不断落下，道：“为什么，究竟是为什么？”
　　“我不是说了，他是外族修魂者，要杀我们，你必须把他引进来，这样我们才能杀死他。”
　　孙策目光躲闪，心虚道，“刚才怎么回事？
　　你没有和他那个？
　　我不是说了，你要想尽办法同他睡……”段凝萱突然走到他的面前，抬起手就是一巴掌，道：“你混蛋，我是你未婚妻，你却想我和别的男人……”“我这么做也是为了整个部落，你必须牺牲。”
　　孙策愤怒道，“你竟然敢打我，信不信我现在杀了你？”
　　“你早就想杀我，对不对？”
　　段凝萱冷笑一声，笑容说不出的苦涩，“别以为我不知道，你早就不爱我了。”
　　“你胡说什么，我怎么会杀你。”
　　孙策态度缓和一些，摆手道，“算了，任务失败就失败吧！
　　我再想办法。”
　　“你不用想了，阵法被他毁了。”
　　段凝萱道，“还有，你接近我为了靠近她吧！
　　只有和她在一起，你才能修炼到魂术。”
　　孙策身体一紧，道：“你怎么知道？”
　　“你走吧！
　　我不想再看到你。”
　　段凝萱冷哼道。
　　孙策犹豫了一下，转身离去，只是在转身时，眼中杀意一闪而过。
　　再说林越那边，他路过厨房时，听到有有人在怒骂。
　　厨房内，其中一人怒声道：“你怎么回事，我让你做的菜，你却做成这样，难道你不知道等下族长要宴请大家吗？”
　　“外来土鳖，我就知道你什么都不会，给我滚开，我亲自来做。”
　　那名被骂的火夫，转身走出厨房，嘴里怒骂道：“王八蛋，有一天我要亲手杀了你们，让你们这样对我……”最后这句话，林越能听懂，同九方大陆的语言完全相同。
　　这个时候，那名火夫正好走到厨房，当他看到林越时微微一怔，他想要跑开，匆忙之下把旁边的水桶压翻在地。
　　对方神色紧张，他看了林越一眼后，忙将水桶扶起，而后低着头，快速向一旁跑去。
　　仔细看去，对方的身体轻微颤抖，好像担心什么一样。
　　林越眉头一动，一个闪身来到对方身前，道：“你能听懂我的话？”
　　那人身体又是一颤，忙不迭的摇着头，嘴里叽里咕噜的说着什么。
　　“抬起头和我说话。”
　　林越沉声道。
　　那人犹豫了一下，而后抬起头，他眼中满是惊恐之色，身体颤抖的更加厉害。
　　林越看了片刻，似乎看出了什么，用肯定的语气道：“你是九方大陆的人？”
　　说着，手腕一动，一股庞大的能量落在对方的身上，把他包裹在其中，这股能量不断的收缩，随着收缩的速度越来越快，对方脸色变得苍白起来，一口鲜血吐了出来。
　　中年火夫咬着下唇，忍受着剧痛，嘴巴紧紧地闭着。
　　“如果不说，你将变成一具尸体”林越冷冷地看着对方，等待对方的回答。
　　想让对方说实话，只有这一个办法可行。
　　然而，林越低估了对方的忍耐，中年火夫咬着牙，一字不发。
　　林越只是吓唬对方，怎能下的了手，他叹息一声，收回灵力，道：“不想说就算了，如果你想回九方大陆，我可以帮你。”
　　说完，他转身离去，刚走没几步，身后传来对方的声音，“你真的能带我回九方大陆吗？”
　　“当然。”
　　林越转过身来，嘴角露出淡淡的笑容。
　　中年火夫眼中满是期待之色，转眼间消失不见，道：“你做不到的，很多九方大陆修士想回去，他们都做不到。”
　　林越刚想说话，却听到脚步声响起，道：“这里不是说话的地方，你来我房间。”
　　片刻之后，两人来到林越所在的房间，刚进门，小白便瞪大了眼睛，道：“老大，你什么时候变口味了？”
　　“胡说什么？”
　　林越怒骂道。
　　“刚才我看你带着一个美女出去，现在又带着一个男人回来。”
　　小白大笑道，“你口味真重，这种老男人你也喜欢？”
　　“一边玩去，我有重要的事要做。”
　　林越让中年火夫坐下，而后问道，“你叫什么名字，来自哪里？”
　　“我叫王栋梁，家住九方大陆，平阳郡，我也不知道为何来这里，一觉性醒来，我和许多同乡人就出现在这里了。”
　　王栋梁如实回答道，“我们这些外乡人被他们当地人做奴隶使唤，很多人都去挖矿，种植药材了，我因为饭菜做的好，他们把我分配到了这里。”
　　林越一肚子的疑问，究竟何人把他们带到这里当奴隶，继续问道：：“你来这里多少年了？”
　　王栋梁想了一下，回答道：“大概有二十多年了。”
　　“这里的语言你听得懂吗？”
　　林越最关心的是这个，他必须快点学习当地的语言，这样才能找到蓬莱大陆。
　　王栋梁沉默少许，开口道：“小民能听懂这里的话。”
　　林越暗暗松了一口气，终于找到能学习当地语言的人了，道：“这里是什么地方，蓬莱大陆在什么哪个方向？”


第243章 全速返航
　　王栋梁心里明白，这是回到九方大陆的最佳机会，他不知道对方有没没有能力带他回去，眼下都必须赌一把。
　　他如实说道：“仙人，这里名叫蓬莱群岛屿，至于蓬莱大陆在什么地方，我真的不知道。”
　　“蓬莱群岛？”
　　林越问道，“这里全部都是岛屿？
　　共有多少？”
　　“这里岛屿不计其数，究竟有多少了我不清楚。”
　　王栋梁道，“我没去过群岛深处，外围几个岛屿去过几次，我听他们说过，外围的岛屿起码有一千多个，这些岛屿的面积大的惊人，同小镇差不多，每一个岛屿上都有一个部落。”
　　“你刚才喊我什么？
　　仙人？”
　　林越问道。
　　“是啊！
　　你们修炼强大的法术，拥有毁天灭地的能力，不就是说书先生口中的仙人吗？”
　　王栋梁回答道听到仙人两字，林越苦笑一声，用只有他才能听到的声音自言自语道：“我们算哪门的仙人，只是懂得修炼的修魂者罢了。”
　　“仙人，你说什么？”
　　王栋梁问道。
　　林越摆摆手，道：“没什么？”
　　“仙人，还有什么事要问吗？”
　　王栋梁道。
　　林越要问的事情很多，一时间也不能全问出来，只能挑重点，道：“我问你，你知道修魂者在什么地方吗？”
　　“修魂者是什么？”
　　王栋梁道。
　　林越这才响起，对方把这里的修魂者称为仙人，道：“就是仙人。”
　　“你要打听仙人的事情？”
　　王栋梁身体一颤，他犹豫了一下，摇头道，“我不能说，这里有规定，奴隶是不能打听仙人的事情，如果让仙人知道，我没会生不如死，甚至会魂飞魄散，下辈子都无法做人……”“如果你想回九方大陆，请配合我，我不会把这些事告诉别人。”
　　林越正色道，“不但如此，我还会保证你的安全。”
　　“仙人，求求你放了我吧！
　　我不会九方大陆了，你别问我了。”
　　王栋梁眼中惊恐之色一闪而过，显然遇到过这样的事情。
　　“你真的不想说？”
　　林越心里疑惑，对方身上究竟发生了什么事，为何一问修魂者的情况就恐惧成这样？
　　王栋梁梁脸色一变，忙从地上站起身来，快速的向后跑去。
　　可刚跑两步，一股庞大的力量落在他的身上，将他吸了过来。
　　林越叹息一声，他知道对方还没完全相信他，这事急不得，只能找机会再询问。
　　就在这时，黑衣老者带着一群人闯了进来，一脚把门踢开。
　　门外站在上百人，全部都是身强体壮的练家子，孙策也在人群中。
　　孙策见王栋梁和林越在说话，怒吼一声，用当地的语言问道：“小子，你在和他说什么呢？”
　　“族长，孙力士，我什么都没说。”
　　王栋梁惊恐道。
　　“哼！
　　我们杀不了那小子，却能杀了你，你一个外族土鳖，还想骗我？”
　　孙策厉声道，“来人啊！
　　把他给我扔到海里去……”“是！”
　　几名水手把王栋梁抓住，就要向大海中扔去。
　　王栋梁脸色大变，他突然转头看向林越，用九方大陆的语言大声喊道：“仙人，救我，我什么都说，我告诉你他们在什么地方。”
　　“住手！”
　　林越脸色一沉，瞬间来到孙策的身前，道：“放开他……”孙策听不懂他的话，看了一眼王栋梁，冷笑道：“原来你和他来自同一个大陆，你告诉他，少管我们的事情。
　　这里不是你们说在的地方，蓬莱群岛有蓬莱群岛的规矩，如果他再乱来，没有人能救下他。”
　　王栋梁把孙策的话翻译给林越听，而后道：“仙人，救我，带我离开这里……”“我会救你。”
　　林越道，“你告诉他，如果他们不放了你，我会立刻杀死他们。”
　　孙策听完翻译，冷笑一声，道：“你问他，敢杀我们吗？”
　　王栋梁犹豫了一下，道：“仙人，我知道你不怕他们，可他们背后都有强大的门派，你还是离开这里吧！”
　　林越不会走，没有救下父母前，他不会离开这里。
　　只见他右手抬起，一道法决快速掐动而出，掌心内瞬间凝聚出一道拳头大小的雷球。
　　林越对着天空一挥手，雷球呼啸而去，直奔九天云霄。
　　天空之上，雷球化为一道紫色的雷电凌空劈下，轰隆巨响，响彻天际。
　　如此巨大的声响，海平面晃动起来，一道道千丈高的浪花凭空出现。
　　渔船在海中中摇曳，剧烈的晃动，似乎随时都会沉入海中。
　　看到这样一幕，无论是老者还是孙策，脸色都变了，看向林越的眼神满是惊恐之色。
　　孙策对着林越怒吼一声，他没有说话，可眼神分明在说：你小子有种，希望你不要后悔今天所做的一切。
　　“黑衣老者则是叹息一声，他对众人叽里咕噜的说了几句，带着手下快速离去。
　　转眼间，房间内只剩下两人，林越走到王栋梁的身前，道：“说吧！
　　你都知道些什么？”
　　王栋梁梁一脸惊骇之色，他一咬牙，便说道：“仙人，如果你能保护我的性命，我把知道的都告诉你……”林越点点头，一字一顿道：“只要我不死，没有人可以杀了你。”
　　王栋梁梁脸上暗喜之色一闪而过，显然没想到林越回答的如此痛快，但一喜之后，眉宇间又闪过担忧之色，因为他很怕林越出尔反尔。
　　可话都说到这个份上了，说再多的话已经无用，只希望对方真的能说到做到。
　　王栋梁梁深吸一口凉气，他沉默少许，才说道：“仙人，此地确实有很多修仙者，各大岛屿上都有。”
　　“离这里最近的海岛在什么地方，岛上有多少修魂者？”
　　林越问道。
　　“这里是蓬莱群岛外部海域，离这里最近的海岛叫通州岛，按照现在这个速度飞行，起码需要一个多月的时间。”
　　王栋梁话锋一转道，“至于岛上有多少修魂者，这我就不知道了，我也没和他们接触过。”
　　“这么远？”
　　林越心里一紧，道，“你知道他们什么时候回去吗？”
　　“原本这几天就回去，可听说打捞的鱼虾消失了，可能要重新打捞再回去。”
　　王栋梁回答道。
　　林越眉头一动，道：“你去告诉他们，让他们立刻返航。”
　　“仙人，即使我说了也没用，没有打捞到足够的鱼虾，他们回去必死无疑。”
　　王栋梁道，“要不我们再等等，等他们打捞到足够的鱼再让他们返航。”
　　“鱼虾我已经帮他们打捞好了，你按照我说的话去说就行了。”
　　林越道，“还有，你告诉他们，以后你同我住在一起。”
　　“多谢仙人。”
　　王栋梁扑通一声跪在地上，对着林越磕了三个响头，而后起身道，“仙人，我一个人不敢去，你能陪我一起去吧！”
　　“走！”
　　林越带着王栋梁来到族长的房间前。
　　敲了敲门，没多久房间门打开，黑衣老者看到王栋梁先是一怔，旋即看向林越，眼中惊恐之色一闪而过。
　　“你……
　　你们来干什么？”
　　黑衣老者惊恐道。
　　王栋梁把林越交代的事情说了一遍，而后道：“仙人说了，你们丢失的鱼虾他已经找回来了，让你们立刻返航。”
　　“真的找回来了？”
　　黑衣老者有些不信，喊来一名水手，让他去船舱内看一下。
　　没多久，水手跑了回来，一脸激动道：“族长，鱼虾都在，比以前还多了不少。”
　　黑衣老者暗暗松了一口气，对王栋梁说了几句话，而后关上房门。
　　“他说什么？”
　　林越问道。
　　王栋梁如实回答道：“仙人，族长已经答应了，只要你不伤害船上的人，他们不会在动手。”
　　当天晚上，黑衣老者找到了孙策，把刚才发生的事情说了一遍，道：“他让我们返航，我已经答应了，你有什么建议？”
　　“如果是我，我也会答应。”
　　孙策道，“如今我们已经完成任务，回去也不会被惩罚，何况我们还带来了外族修魂者。
　　只要我们回到通州岛，岛上的修魂者肯定会杀了他们，到时候我们大功一件……”“我也是这个意思，非我族内，其心必异，早点回去更好。”
　　黑衣老者道，“你和萱儿之间什么样了，有没有去看过她？”
　　“她现在还生我的气，过段时间再说吧！”
　　孙策显然不想在这个话题上说下去，含糊几句便离开了。
　　第二天清晨，黑衣老者下达命令，让渔船原路返航。
　　接下来的这段时间，林越每天都和王栋梁呆在一起，学习当地的语言。
　　别说，蓬莱群岛的语言相当的绕口，一般人根本无法短时间内学会，可林越只学习了几天，便能流利的用蓬莱语和王栋梁说话。
　　发现这一情况，王栋梁却瞪大了眼睛，一脸的难以置信。
　　要知道，他当初学习当地语言用了近五年的时间，对方仅用一个月就学会了。
　　王栋梁惊讶的同时，也暗暗惊叹起来，仙人就是仙人，学什么都比常人快。
　　其实，林越心里明白，并不是他天赋过人，而是吞噬过的残魂中肯定有蓬莱群岛的修魂者，所以掌握当地语言的速度要快于常人。
　　只是有一点林越想不明白，聚魂珠在清水大陆，哪里怎么会有蓬莱大陆的修士？
　　时间过的飞快，这段时间没发生什么事，转眼间便过了半个多月。
　　渔船的速度已经最快了，可林越不想这样等下去，他想到一个加速前行的办法。
　　这天深夜，渔船上所有人都处于沉睡中，林越悄然来到黑衣老者的房间内，从他那里偷来航行路线，暗中施展法术，用风力强行加快渔船行驶的速度。
　　原本回到通州岛需要半个月的时间，这等速度下，只需要两三便可到达。
　　要知道，这还是林越没有全力提速的原因，若是他强行提速，恐怕几个时辰便可到达。
　　林越不是不想提速，而是渔船在高速的情况下航行很危险，一旦速度过快，渔船承受不住这等速度，船身会自行崩溃。


第244章 海盗来袭
　　三天后，周围的海面上，出现一个个岛屿，大多都是小岛，只能容纳几百人站在上面的那种。
　　可随着时间推移，偶尔也能看到几个大型的岛屿，而且越来越多，不过奇怪的是，这些岛屿上竟然没有人类。
　　林越散发神识感应周围的一举一动，刚一感应，便听到无数的妖兽吼叫声传来。
　　从声音上来判断，这些妖兽修为不低，全都在四级以上，甚至还有五级以上的妖兽。
　　林越释然，海岛上如此多妖兽，即使岛屿再大，也不适合人类居住。
　　没有人愿意和妖兽住在一起，过着担心受怕的日子，毕竟很多妖兽会击杀人类。
　　小白听到妖兽的吼叫声，嘿嘿一笑，道：“老大，这里妖兽挺多，要不要收服几只？”
　　“这些妖兽修为不低，可实在普通，没有收服的必要。”
　　林越见小白眼中闪动精光，道，“你想干什么？”
　　“老大，我发现一个秘密，一个在九方大陆不曾出现的事情。”
　　“什么事？”
　　林越好奇道。
　　“这里妖兽提升修为同我们那里不同，我们那里只要吸收天地灵力就行，很少能看到妖兽厮杀，这里却经常出现，即使低阶妖兽之间也会如此。”
　　小白道，“老大，你没发现这里的妖兽比我们那里强大许多吗？
　　高阶妖兽到处都是。”
　　这一点，林越也发现了，只是没想到其中的原因。
　　现在小白一提醒，林越恍然大悟，道：“你是说这里的妖兽会互相吞噬？”
　　“是啊！
　　我刚才观察了，这些妖兽互相吞噬对方的妖丹，然后吞入体内来提升修为。”
　　小白回答道。
　　这种事情林越遇到过一次，当初在十万大山中，黑水玄蛇不就吞噬大地之熊的妖丹来提升修为吗？
　　妖兽无情，这里更是如此，它们和人类不一样，人类之间很少吞杀对方。
　　妖兽则不然，高阶妖兽吞噬低阶妖兽来提升自身的修为，这是再平常不过的事情了。
　　甚至有些强悍的妖兽，为了短时间内提高修为，还会越阶击杀别的妖兽。
　　只要将妖兽的妖丹吞噬，短时间内提高一个境界，并非困难的事情。
　　“你说了这么多，究竟想干什么？”
　　林越问道。
　　“老大，我也想快点提升修为。”
　　小白兴奋道，“如果我能达到八阶，九阶实力，看以后谁还敢欺负我。”
　　林越瞪了他一眼，没好气的说道：“少给我惹事，别忘了我们这里来的目的。”
　　小灰一脸不爽的表情，嘟哝道：“杀几个妖兽怎么算惹事了，这破海域，难道还有强大的修魂者？”
　　“你只是三阶妖兽，你能杀死这些妖兽吗？”
　　林越反问道。
　　“嘿嘿！
　　老大，我一个人不行，可他们两个能帮我啊！”
　　小白道，“小红和小黑修为都不低，我们三个联手，还是不想杀谁就杀谁？”
　　“小红？”
　　林越皱起眉头。
　　“咳咳，就是那个红尾蜈蚣，我给他取得名字，不错吧！”
　　小白道，“老大，他们都是四阶修为了，你总不希望我拖后腿吧！”
　　“就算你们三个联手也未必能讨巧，这附近有五阶妖兽。”
　　林越道。
　　“老大，别忘了我吞噬过八品进阶丹。”
　　小白嘿嘿笑道，“只要我释放八阶妖兽的气息，他们敢反抗吗？”
　　林越沉默少许，沉声道：“还是小心点为好，我有种感觉，这里的强者远远比清水大陆强得多，甚至超过九方大陆。”
　　他并非信口开河，因为越靠近蓬莱群岛，附近的灵气越浓郁，有些地方比起九重密境还要浓郁数倍。
　　如此灵气浓郁的地方，外加遍地的天材地宝，怎么可能培育不出超级强者？
　　何况首席大预言师和诸葛天鹏都来自这里，虽然不知道蓬莱大陆和蓬莱群岛相隔多远，但毕竟在这一片海域。
　　如果真遇到灵开境以上强者，以林越现在的实力击退轻松，灭杀却很难。
　　小白一肚子的郁闷，不服气道：“老大，我们什么时候怕过别人？
　　就算有强者，那又如何？
　　来一个杀一个就是？”
　　林越眉头紧锁，正色道：“别忘了，我们暂时无法回到九方大陆，如果再出事态，我们还能去哪里？
　　已经无路可退了”说到这里，他抬起头，看了一眼前方的海面，自嘲道：“难道让我带着你过着整天被追杀的日子吗？”
　　“不能杀妖兽，也不能杀人……”抱怨一阵郁闷，抱怨道，“那我们来这里还有什么意思，难道要一直这样低调下去？”
　　它和林越在一起这么多年了，早已不是当年的那个单纯的小白了。
　　尤其是看到红尾蜈蚣的强大，更是激起他内心深处强大的欲念。
　　听到这话，林越突然想到什么，开口道：“低调不会引起修魂者的注意，也未必不是一件好事。”
　　他声音刚落，身上的气息快速的收敛起来，眨眼功夫，身上的气息便快速收敛，从灵开境变成凝识境。
　　小灰目瞪口呆，吃定道：“老大，就算你不想低调，也不必伪装成凝识境菜鸟吧！”
　　林越看了一眼小白，用命令的语气道：“你也收敛气息，变成一阶妖兽吧！”
　　小灰下意识的后退一步，把头摇的像拨浪鼓一样，道：“不，即使杀了我，我也不想变回一阶妖兽，我要强大，只有强大才能想吃什么就吃什么。”
　　它目光很坚定，仿佛真的如它说的那样，若是让它变成一阶妖兽，还不如直接杀了它。
　　“你还在生我的气？”
　　林越道，“就因为你吃鱼后我教训你了？”
　　“老大，我哪敢，你是我的主人。”
　　小白虽然嘴上这么说，可他的语气和表情分明在生林越的气。
　　看到小白露出这样的表情，林越有些不忍心，道：“你和他们一起去吧！
　　别惹事……”“老大，你真的答应了？”
　　小白喜笑颜开，根本看不出刚才生气过。
　　“我要是不答应，你还不哭鼻子，带他们一起去吧！”
　　林越一拍腰间的储物袋，祭出两枚封妖珠，把梦魇和红尾蜈蚣放了出来。
　　两只妖兽都在修炼，而且修炼的乐此不疲，他们被放出来后一脸郁闷。
　　“老大，你放我们出来做什么？”
　　梦魇见周围没有敌人，也没有强者，有些不快道，“我要修炼？”
　　红尾蜈蚣虽然没说话，可他一直看着林越，等待林越回答。
　　林越还没开口，小白嘿嘿一笑，先一步说道：“修炼有什么意思，我有一个快速提升修为的办法，你们想不想和我一起去？”
　　“快速提升修为？”
　　两只妖兽眼前一亮，同时问道，“什么办法？”
　　小白把心中的想法说了出来，旋即道：“两位，怎么样？”
　　“好办法，那还等着干什么，快带我们去啊！”
　　红尾蜈蚣急不可待，从他的眼神中可以看出，他最想提升修为。
　　“老大，我们先走了，过几天去找你。”
　　小白兴奋不已，一个闪现悬浮在半空，对着林越挥手年。
　　“记住，只杀妖兽，不可乱杀人，也别乱跑。”
　　林越提醒道。
　　“老大，你就放心好了，我们先走了。”
　　小白身影一闪消失不见，梦魇和红尾蜈蚣紧跟着他的身后，转眼间化为三道墨点消失不见。
　　三只妖兽刚离开没多久，突然，一群流光快速而来。
　　人还未到，便听到声音传来，“船上的人听着，这条船上的东西大爷我要了，不想死的话，把船上的阵法解除……”天空之上，一群流光快速而来，大约有十多人。
　　这些人修为不低，全都在凌空境，他们脚下的速度很快，转眼间便来到渔船正前方。
　　领头者是一名身穿黑衣的中年男子，那人看起来三十多岁，虎背熊腰，身体异常的健壮。
　　他相貌普通，那种放了人群中，看了一眼再也无法记住的人。
　　他的左眼上蒙着着一块黑布，将其遮掩，如此以来，让他的样子变得狰狞而又凶狠。
　　而刚才说的话修士，他的修为在人群中最高，已经达到凌空境大圆满的境界，从他身上散发的气息来看，离掌控境只有一步之遥。
　　他身后的众人，虽然都是凌空境，修为也不等，有凌空一段，也有凌空九段的强者。
　　众人手握大刀，面部凶狠，额头上全都系着红色的布条，从知道些人的装扮来看，答案显而易见，他们是一群以打劫为主的海盗。
　　海盗首领一挥手，众人停下身子，他对着渔船大声喊道：“大爷我刚才说的话你们没听到吗？
　　快点接触阵法。”
　　“大哥，这船上好像没有阵法。”
　　海盗首领身边的一人道。
　　海盗首领一怔，散发神识感应起来，旋即大笑道：“还真是这样，没想到运气这么好，遇到一个没有阵法的渔船，这样省得我出手破阵了。”
　　说完，他一挥手，对身边的人道：“兄弟，跟我一起上船。”
　　这些海盗说的当地语言，林越已经能完全听懂，他看了一眼海盗，神色平常，显然没有出手的打算。
　　如果不是亲眼所见，林越绝对无法想象，蓬莱群岛的修士竟然会做出这种勾当，前来打劫凡人的东西。
　　林越想不明白，这些人身为修魂者，抢来鱼虾有何用？
　　修魂者根本不需要吃东西，这些鱼虾内也没有灵力，如果需要的话，完全可以自己打捞。
　　这个时候，渔船上的黑衣老者走了出来，他对着众人抱拳拱手道：“诸位仙人，我们也想把船上的东西给你，可我们真的做不到，这条渔船属于通州岛，如果你们抢走他们的东西，他们怪罪下来，我等都无法承担后果。”
　　黑衣老者很聪明，这一番话说的不卑不亢，既给了对方面子，又警告了对方不要轻举妄动。
　　可惜，这话没有起到半点作用，海盗首领冷哼一声，不屑道：“少和我提通州岛的仙人，就算天皇老子来了也不行，哈哈……”他说到这里，哈哈大笑起来，好像听到世界上最好笑的事情一样。
　　不但如此，海盗首领身后的众人，哄然大笑，笑声是那么的肆无忌惮。
　　海盗首领一挥手，对身边的众海盗大声喊道：“兄弟们，东西拿走，男人废了，女人抢回去当压寨夫人……”


第245章 混入蓬莱
　　黑衣老者脸色变得有些难看起来，他犹豫了一下，道：“仙人，你们不能这样，东西可以拿去，放了我们吧！”
　　“放了你们？”
　　海盗首领冷声道，“你们没一个好东西，你觉得我会放了你们吗？
　　兄弟们废了他们。”
　　众海盗上前，其中一人把男人聚集在一起，另一群人进入房间内搜索起来。
　　没多久，其中一人带出来一个女人，那女子正是段凝萱。
　　“大哥，发现一个女人，模样挺不错，要不要？”
　　那名海盗猥琐的笑了起来，所有人都能听出话中的意思。
　　海盗首领一看，对方模样确实不错，道：“这丫头不错，等下带回山寨。”
　　林越本没有出手的打算，这些人都不是什么好东西，他巴不得看到窝里斗。
　　可这个时候，段凝萱突然转身看向林越，眼眸中满是恳求之色。
　　这种眼神林越在谢雨晴的眼中看过，曾几何时，对方也是如此无助。
　　一个女子被一群男人欺负，对方又露出这种眼神，林越再不出手就不是男人了。
　　“放开他！”
　　林越从人群中走了出来。
　　众海盗微微一怔，显然没想到有人还敢说话，其中一名海盗道：“给我闭嘴，再废话我就杀了你……”刚才还处于恐慌中的众人，似乎看到了希望，看向林越的眼神也变了，满是恳求。
　　孙策眼珠子一转，计上心头，突然怒吼道：“仙人，你可以不把我们放在眼里，但你绝不能侮辱上仙。”
　　说着，一挥手，对身后的众人道：“伙计们，拿起武器，把他们赶出这里……”说完，第一个冲了出去。
　　其余人看这是一次机会，同时冲了出去，他们拿起铁棒，弓箭，愤怒的看着众海盗年。
　　海盗首领被那一句上仙吓住了，可他感应起林越的修为，只有凝识境，眼中不屑之色一闪而出。
　　当他看到众人拿起弓箭和铁棒时，哈哈大笑起来，道：“老家伙，你脑子是不是进水了，难道想用这些东西同大爷抗衡不成？”
　　无数年来，海盗首领也不知道劫杀多少东西了，他还是第一次看到，有人敢对他反抗，而反抗的人还是如同蝼蚁一般的平民。
　　最让他意外的，船上还有一名修魂者，这是以前从没出现过的，海盗首领有些好奇，修魂者来这里做什么？
　　海盗首领向来谨慎，他看向林越，道：“朋友，我不杀你，你走吧！”
　　其余海盗愣住了，有人上先传音道：“大哥，你疯了，为什么不杀他们？”
　　“哼！
　　你懂个屁，我们杀死渔民，那些修魂者不会追杀我们，如果我们杀死当地的修魂者，他们肯定会不惜一切代价灭杀我等。”
　　海盗首领道，“我们在这里还没站住脚，无法同他们抗衡，这小子必须放他走。”
　　“大哥，这小子只有凝识境，我们杀了他谁会知道？”
　　海盗问道。
　　“天底下没有不透风的墙，还是小心为好。”
　　海盗首领说完这话后看向林越，道，“你怎么不走？”
　　“我走可以，要带上她……”林越指向身边的段凝萱。
　　海盗首领皱起眉头，道：“你和她之间是什么关系？”
　　“她是我的女人。”
　　林越知道想带她走，必须说出这个理由。
　　海盗首领哈哈的笑了起来，冷哼道：“你当我是傻子吗？
　　修魂者怎么可能和凡人女子在一起，我的忍耐有限，如果你不走，我不介意杀了你。”
　　他觉得说出这话就行了，对方只要不是傻子，肯定会离开这里。
　　然而，林越不但没走，反而道：“如果我非要带她走呢？”
　　这个时候，一名白衣年轻走到海盗首领的身边，道：“大哥，同他说这些废话做什么，把他杀了，那女的带走……”海盗首领给了他一个不要说话的眼神，再次看向林越，道：“你真的要带她走。”
　　“没错。”
　　林越道。
　　海盗首领冷笑一声，对身边的手下叹声道：“兄弟们，我本不想杀他，可他却找死，你们不觉得抢劫的日子太无聊，没事找点乐子挺不错的吗？”
　　白衣男子点哈腰头，道：“大哥说的是，我没怎么做……”海盗首领想了一下，缓缓说道：“他想反抗，就让他反抗好了，一滴水能掀出多大的浪花？”
　　说到这里，他看了一眼甲板上的众人，而后视线却落在林越的身上，继续道：“她不是你的女人吗？
　　今天我就当着你的面，玩弄你的女人，你要是个男人就给我反抗。”
　　林越眉头一紧，看向海盗首领的眼神变了，一道杀意释放而出，“你这是找死。”
　　这道杀意海盗首领也看到了，他没有放在眼里，讥讽道：“怪事年年有，今年特别多，不仅渔民想杀我们，连一个凝识境的小辈也想杀我。”
　　说到这里，海盗首领对身后的众人道：“你们说，太阳是不是打西边出来了啊！”
　　众海盗听了之后，再次大声地笑了起来，看向林越的眼神，满是挑衅之色。
　　林越冷哼一声，道：“找死。”
　　说着，抬起手，对着海盗首领打出一掌。
　　“你让大爷找死？”
　　海盗首领好像没有看到一样，继续嘲笑道：“我是不是听错了，我到要好好看看，你如何让大爷死……”他挺了挺腰杆，一脸看好戏的样子，眼中的神色极为轻蔑，就好像在看一只没有半点反抗能力的蝼蚁。
　　林越手腕一动，掌心内火光闪动，三昧真火释放而出，快如闪电一般向海盗首领飞去。
　　海盗首领虽然惊讶这道火球的速度，却依旧没放在眼里，道：“这样火系法术也想杀我，，我看你还是回去多修炼几年吧！”
　　说着便他抬起右手，对着火球抓去，下一刻三昧真火被他抓在手里，他继续大笑道：“小子，你信不信，大爷我只要动动手指，就能把这道火球捏碎……”甲板上的众人，一个个面如死灰，他们没想到，林越身为仙人，竟然这么弱，一个照面，施展的法术就被对方制服了。
　　众人看了看海盗首领，又看向林越，相继叹息一声，眼中无奈之色越来越浓。
　　就在众人认为不可能活到明天时，海盗首领突然传来一阵惨叫，“啊……”众人微微一怔，同时向海盗首领看去，却看到海盗首领身上燃烧起来，转眼间便成为一个火人。
　　“你这是什么法术，求求你放了我……”海盗首领打出一道道法术，其中有几道水系秘法，想熄灭火焰却无法做到。
　　海盗首领一个闪身飞到大海中，结果还是相同，他的身体在海水中依旧在燃烧。
　　“没有的，三昧真火下，你必死无疑。”
　　林越看都没看到一眼，起身走到段凝萱的面前，“你没事吧！”
　　段凝萱神色复杂的看着林越，不解道：“你为何救我？”
　　“你为何求我？”
　　林越反问道。
　　段凝萱苦笑一声，道：“这种情况下，除了你谁还能救我？”
　　“那就对了，我救人没有理由。”
　　林越当然不会说因为谢雨晴救下对方，没这个必要，等到了通州岛，他们将是陌路人。
　　“我害过你，你却不计前嫌？”
　　段凝萱不解道。
　　林越刚想回答，海盗首领从海中飞了出来，他落在甲板上，奄奄一息。
　　众海盗脸色大变，其中一人怒吼一声，对着林越怒骂道：“王八犊子，有本事冲我来，别杀我大哥……”这话一出，林越脸色变了变，对着海盗首领打出一道法决，对方身上的火焰熄灭。
　　看到这样一幕，甲板上的众人愣住了，不知道林越为何不杀海盗首领。
　　林越没有解释，看向段凝萱等人，道：“你们先回房间，这些人交给我了。”
　　黑衣老者带着众人离去，孙策离开前，愤怒的看了林越一眼，眼中杀意快速闪过。
　　林越把众海盗喊到一起，布置一道隔音阵法，而后对刚才说话的那人道：“你是九方大陆修士？”
　　白衣男子一怔，用九方大陆语言道：“你也是九方大陆人？”
　　“去过那里。”
　　林越终于明白，这些人为何当海盗，为何抢走船上的东西，“你们都来自九方大陆？”
　　“既然都是九方大陆人，你文具盒杀我大哥？”
　　白衣男子怒声道。
　　“他还没死，还剩下一口气，休息一段时间就能恢复伤势。”
　　林越问道，“你们为何要抢走船上的东西？”
　　“你刚来这里吧！”
　　白衣男子见林越点头，咬着牙道，“我们都是逃出来的奴隶，后来杀死一名修魂者，从他们身上得到修炼法决，就聚集在一起修炼。
　　如今我们修炼有成，虽然无法找蓬莱群岛的修魂者报仇，却能恶心他们，抢走他们的食物。”
　　“食物？”
　　林越道，“这里的人也吃东西？”
　　“我知道你想说什么，这些鱼虾虽然无法提升修为，却是他们生活的必备，他们不知道怎么回事，养成一种吃海鲜的习惯，几天不吃身体就不舒服。”
　　白衣男子话锋一转道，“对了，你怎么来这里的？
　　也是奴隶逃走……”“我来这为了报仇。”
　　林越没有细说，而是问道，“我要去一个叫蓬莱大陆的地方，你们知道在什么地方吗？”
　　众人相互看了一眼，全部摇头，白衣男子道：“没去过，应该是群岛深处……”“你们有详细的路线吗？”
　　林越问道。
　　白衣男子犹豫了一下，道：“我们可以把知道的事情告诉你，你必须放了我们。”
　　“我们来自一个地方，你觉得我还会杀了你们吗？”
　　林越没有杀他们的意思，道，“说吧！
　　如果我复仇成功，我会带你们离开这里。”
　　白衣男子深吸一口凉气，语重心长道：“我就算告诉你详细的路线，你也无法进入蓬莱群岛。”
　　“为何？”
　　林越问道。
　　“当地居民敌视外族人，尤其是你这种外来修士，他们看到肯定会杀了你们。”
　　白衣男子正色道，“不如这样，你呆在这里当海盗吧！
　　虽然修为提升的速度很慢，可不愁吃，不愁喝，指不定哪天修为提升，我们就能离开这片海域。”
　　林越没有留下来的意思，他必须前往蓬莱群岛，正色道：“诸位，难道就没有进入蓬莱群岛办法吗？”
　　“有一个办法，那就是利用他们混入蓬莱群岛。”
　　白衣男子把心里的想法说了出来，他盯着林越，神色凝重道，“前辈，这样做他们肯定会感激你。
　　如果你报仇成功，记得来这里找我，带我们回九方大陆。”
　　其余人同时抱拳，齐声道：“前辈，记得带我们回九方大陆！”


第246章 通州岛上
　　林越点了一下头，对着众人一抱拳，道：“得罪了。”
　　说完，对着白衣男子打出一拳。
　　白衣男子飞了出去，落在海水中，其余人同样如此。
　　这些人看似被击飞，其实没有受伤，林越用灵力包裹他们飞入大海中罢了。
　　完成这一切后，林越走到海盗首领的身前，把他踢入海中，用当地语言对众人道：“我已经把他们杀了，你们可以出来了……”众人走了出来，黑衣老者快步走到林越身边，对着他拱手道：“多谢仙人救命之人，你是我们通州岛一族的恩人。”
　　“诸位客气了，以后还有劳烦各位的时候。”
　　林越抱拳道。
　　“仙人这是什么话，以后有用得着我等的地方尽管说。”
　　黑衣老者道，“只要我们能做到，肯定不会拒绝。”
　　接下来的时间，众人又说了一些寒暄话，各自回到自己的房间。
　　孙策跟着黑衣老者来到房间内，刚进门，孙策便问道：“族长，你疯了，你怎么能和外族修魂者说那些话？”
　　“我难道说错了？”
　　黑衣老者道，“刚才如果不是他出手，我们都要死在这里。”
　　“哼！
　　你觉得他出手是为了我们吗？
　　他这是取得我们的信任。”
　　孙策道，“族长别忘了一句话，非我族内，其心必异。”
　　“这一点我知道，我觉得他不像是坏人。”
　　黑衣老者道。
　　孙策冷冷的笑了起来，道：“好人坏人一眼能看出来吗？”
　　黑衣老者皱起眉头，这话说的不无道理，道：“你想怎么样？”
　　“我的想法很简单，现在先稳住他们，等到了通州岛，我去通报仙人，然后杀了他们。”
　　孙策紧握拳头道。
　　黑衣老者嘴巴动了几下，似乎有什么话想说，最终摆手道：“算了，这事我不想再过问，你去安排吧！”
　　孙策走出房间，刚走没几步，他身体一歪倒在了地上。
　　没多久，黑衣老者也倒在房间内，渔船上其余人也是如此。
　　三个时辰后，一个巨大的岛屿出现在视线中，眼前这个岛屿大的惊人，如同一个巨大的小镇，山上有山有水，还有茂密的树林。
　　岛屿边有一个港湾，可以停靠渔船，这里就是通州岛的码头，依稀可以到居民在码头上搬运着东西。
　　林越站在甲板上，看着前方的一举一动，王栋梁就在他的身边，他脸上满是担心之色，“先仙人，有句话我不知道该说不该说。”
　　“你想说什么尽管说吧！”
　　林越道。
　　王栋梁看了一眼周围，见没有人注意他这边，压低声音道：“我了解当地人，一旦你上岛，他们肯定会杀了你。”
　　“我救了他们，他们还会杀我？”
　　林越反问道。
　　“你毕竟是外族修士，他们不会绕过你的。”
　　王栋梁道，“就算你做的再好，如果他们想出手，你也无法活着离开这里。”
　　“你不说，我不说，谁知道我是外族修士？”
　　林越问道。
　　王栋梁一怔，道：“可他们都知道的。”
　　“他们不知道，这辈子都无法知道。”
　　林越声音不到，却十分肯定。
　　王栋梁彻底懵了，不知道林越在说什么，道：“他们又没失忆。
　　怎么可能不知道？”
　　“实话告诉你吧！
　　船上除了你和我之外，所有的记忆都被我抹去，我把一段心底饿记忆传入到他们的脑海中了。”
　　林越并没有篡改或抹去王栋梁的记忆，原因很简单，因为王栋梁是九方大陆人，他相信对方不会出卖他。
　　大约过了半柱香的时间，渔船停靠在岛屿上，黑衣老者对着船上的众人喊道：“速度快点，把鱼虾放在箱子里，搬到岛上。”
　　众人应了一声，开始搬运，没有人注意林越。
　　林越跟着众人的身后踏上海岛，双脚刚踩在沙滩上，便散发神识感应周围的一举一动。
　　这个时候，无数当地居民涌了上来，仿佛迎接英雄一般，把黑衣老者等船员迎上了通州岛。
　　黑衣老者招呼众人的同时，突然想起林越，他走出人群，快速来到林越身边，抱拳道：“仙人，请跟我来。”
　　林越看了一眼王栋梁，给了他一个不要担心的眼神，让他跟在自己的身边。
　　两人跟在黑衣老者的身后，快速的向一片树林走去，穿过林间的小道，前方是一个巨大的部落，看规模可以容纳几万人居住。
　　黑衣老者没有把他们带入部落，而是带到部落三里外的一排房屋前。
　　通州岛上房屋建造风格，同清水大陆完全不同，并非用砖瓦砌盖而成，而是用大块的石头堆积，只有房顶部位用木头加盖。
　　有些房屋更是奇特，甚至连木材都省了，顶端放着一块巨大的平石。
　　眼前这排房间建造的更为讲究，比起部落里的房屋好上太多，从房间道路上满地的树叶可以看出，很久没有人来这里居住，也没有人打扫过。
　　不过，房间内的东西一应俱全，石床，桌椅，应有尽有。
　　这个时候，黑衣老者打开一间房屋，对林越抱拳道：“仙人，里面请，这里简陋了点，希望仙人不要嫌弃……”“多谢族长好意。”
　　林越抱拳道。
　　“仙人客气了，老朽段志平，有什么事尽管吩咐。”
　　黑衣老者看了一眼王栋梁，态度就显得一般，道，“那边是你的房间。”
　　王栋梁一介凡人，他知道在这里没有地位，也不生气，转身向房间内走去。
　　段志平没有离去，他犹豫了一下，抱拳道：“仙人，晚上是否有兴趣参加我部落的庆功宴会……”对于这种民间宴会，林越没有半点兴趣，摆手道：“不用了。”
　　他顿了一下，又道，“对了，我想加入门派，不知道族长有没有办法？”
　　段志平明显一怔，道：“仙人，你修为如此之高，还想加入门派？”
　　“我一直都是散修，居无定所，如果不是到海上游玩，也不会遇到你们，更无法救下诸位。”
　　林越话锋一转道，“你也知道，散修可以修炼，却无法强大起来。
　　如今我有了加入门派的念想，请族长成全。”
　　段志平的记忆别更改，他脑海中的事情和林越说的完全一样，道：“通州岛上有一个小门派，名叫通州门，不知道仙人有没有兴趣？”
　　“如何才能加入门派？”
　　林越的想法很简单，先在通州岛上待一段时间，等熟悉这里的环境，有了名份，再去找蓬莱大陆也不迟。
　　如今林越已经想开了，这片海域实在太大，想找到蓬莱大陆也不是一件容易的事，没必要急于一时。
　　“通州门每几年都会收徒，等收徒的时候我再来通知您。”
　　段志平回答道。
　　林越点了一下头，而后正色道：“你先下去吧！
　　通州门没有招收弟子前，任何人不准来打扰我。”
　　段志平想要转身离去，却想到了什么，他嘴巴动了几下，似乎有话要说，好像不知道如何说出。
　　林越眉头一挑，问道：“有什么话直说。”
　　段志平犹豫了一下，抱拳道：“仙人，难道你不需要饮食吗？”
　　他顿了顿，又道：“还有，不需要几个侍女服侍你吗？”
　　听到这话，林越眉梢一动，随口问道：“蓬莱群岛上的仙人都需要隐食和侍女服侍吗？”
　　段志平想都没想，脱口回答道：“当然了。”
　　他眼中满是古怪之色，好像在说：“仙人也是人，难道不需要人服侍吗？”
　　林越一阵苦笑，蓬莱群岛上的修魂者还真会享受，竟然把时间都用在享乐上，还有多长时间用来修炼？
　　想到这里，林越对蓬莱群岛更感兴趣了，摆手道：“不用了，我一个人独来独往习惯了，有个人在身边反而不舒服。
　　还是那句话，这段时间任何人不准来打扰我。”
　　说完，林越从储物袋中拿出玉符递给他，道：“如果有什么事情，把这个玉符贴在眉心处，你说的话我便能听到。”
　　段志平收起玉符放在腰间，他虽然觉得这样不妥，但还是拱手离去。
　　刚走不走，林越抬起右手，对着周围布下数道阵法后，他一拍腰间的储物袋，祭出养魂木下，取出谢雨晴的魂魄，脑海中回忆着两人在一起的点点滴滴，如梦似幻。
　　林越就这样看着，看着，不知道看了多久，最终化为一阵无声的叹息。
　　“晴儿，我离开清水大陆了，来到一个陌生的世界，依旧没有找到让你复活的办法。”
　　林越声音沙哑道，“都是我不好，没有能力保护你。
　　现在好了，你还没复活，父母的魂魄又落在歹人的手中，我该怎么办？”
　　就这样，林越看着养魂木下内的魂魄，说着心中的烦琐事。
　　不知道过了多久，突然，阵法外传来一丝灵力波动。
　　林越眉头一动，当他感应到前来的人后，右手一挥，阵法上出现一道裂缝。
　　房间内流光闪动，三道身影凭空出现，落地后化为小白等人的模样。
　　“你们回来了？”
　　林越看了一眼三只妖兽，他们三个独自吃的滚圆，似乎撑坏了。
　　小白的肚子大了一圈，大腹便便的样子有些滑稽，他打了一个饱嗝，语无伦次的说道：“老大，你不知道刚才我们做了什么？
　　说出来你可能不信，那真是惊天地，泣鬼神，神挡杀人，神当杀神……”小黑和小红同时等了小白一眼，看想他的眼神分明在说：不吹牛能死吗？
　　“我要修炼了，老大让我回封妖珠内吧！”
　　小黑道。
　　红尾蜈蚣也不想听小白吹牛，道：“老大，我也要修炼了。”
　　“喂喂，你们两个别回去，我还有话要和你说呢！”
　　小白一把拉住夜魔，可夜魔的身体太大，他根本抓不住。
　　夜魔身影一闪，回到封妖珠内消失不见，小红冷哼道：“你喝多了，早点休息吧！”
　　“他喝多了？”
　　林越也来了兴趣，好奇道，“你们不是去杀妖兽了？
　　哪来的酒喝？”
　　“妖兽杀了，妖丹也吃了，他小子却不走，非要去偷猴儿酒，还喝了几十坛。”
　　小红没有细说，说完这话便一个闪身飞入封妖珠内。


第247章 无故事端
　　小白身体一摇一晃，迷糊的样子确实像喝多了，一个劲的道：“老大，他们不听，你听我说，这次我们杀了十多只妖兽，全部都是四阶和五阶，我八阶妖兽的气息一散发，不，王八之气一散发，那些妖兽齐刷刷的匍匐在地，那场面，真他娘的爽……”林越苦笑不得，他不关心过程，只想知道结果，道：“你们修为提升多少？”
　　“妖丹吞服之后一段时间来炼化吸收，我吞了一个五阶妖兽的妖丹，修炼一段时间肯定能达到四阶以上修为，指不定还能突破五阶。”
　　小白话锋一转道，“我刚才看到他们在举行庆功宴，你怎么不去？”
　　林越瞪了他一眼，反问道：“这种宴会有必要去参加吗？”
　　小白嘴角露出一道怪异的笑容，嘿嘿笑道：“老大，我刚才得意观察了一番，这岛屿上的妞儿还真不错，那皮肤，真水灵，真和你的口味。
　　你不如借这次机会，弄两个回来服侍你，最好在这里留下种子……”林越刚见过谢雨晴，哪有心情想这事，冷哼道：“你觉得我是这种人吗？”
　　小白跟随林越很多年了，知道他是痴情的种，忍不住道：“老大，别沉沦在过去的痛苦中了，过去的事都过去了，我敢肯定，只要你说出自己是仙人，或者随意弄出几个法术，那些妞儿还不打破脑袋跟你跑……”“别说了，我不想听这些。”
　　林越脸色阴沉道，“你在说废话，我就把你送如封妖珠内，让你永远出不来……”小白平时不敢说这些话，这次借着酒劲，他胆子大了许多，声色严厉道：“老大，就算你这样对我，有些话我还是要说。
　　谢大嫂不知道能否活过来，如果她无法复活，你怎么办？
　　难道要孤独终老吗？”
　　“我答应过她，一定会让她复活。”
　　林越声音不大，却十分肯定。
　　“我是说如果，如果她无法复活呢？”
　　小白问道。
　　林越想都不想，便说道：“如果她无法复活，我会一直寻找让她复活的办法，直到她复活为止……”“老大，修魂者的寿元有限，现在不享受，等待何时？”
　　小白这样做也是为林越着想，他希望林越能投入新的爱情中，从而忘记谢雨晴。
　　林越和凌思涵等人在一起时，他看出来林越有想和她们在一起的意思，可能是谢雨晴的原因，最终没有走在一起。
　　林越的脸色在瞬间变得阴沉起来，冷声道：“别再说了。”
　　小白一愣，道：“老大……”“如果你在说这样的话，我现在就把你赶出去。”
　　林越长袖一挥，掌心内流光闪动，一道法术瞬间凝聚而成。
　　小白知道林越生气了，叹息一声，化为一道流光钻入封妖珠内。
　　时间过的飞快，转眼间林越在通州岛上呆了了半年。
　　这些时间除了修炼外，林越没有做过任何事情，甚至连房间大门都没出过。
　　通州岛上的灵力还算浓郁，聚魂珠的帮助下，比起九重密境还要浓郁数倍。
　　修炼是一件相当枯燥的事情，很少有人能连续修炼下去，林越却不然，这一坐就是半年，没有丝毫不适合。
　　这半年来，林越为了尽管提升修为，修炼的可谓疯狂，每天都从聚魂珠内吸收大量的灵气，快速的炼化。
　　体内的修为，以惊人的速度增加着，从灵开境一段，突破到灵开境三段。
　　三段，六段，九段，则是一道分水岭。
　　林越一直没有突破三段，无论如何修炼，都停滞不前。
　　不过，也有一个好消息，体内的灵根树再次恢复到原本的样子，而且还壮大三分，更多的树杈出现在意识海中。
　　灵根树，聚魂珠，两大宝物之下都无法突破现在的境界，看来必须想别的办法了。
　　这个时候，林越想起师父曾经说的话，突破有三个办法。
　　要么等下去，要么努力修炼，要么在战斗时突破。
　　林越不想等，也无法战斗，只能寻找灵力更加浓郁的地方。
　　林越不是没想过，强行用聚魂珠吸收通州岛上的灵力，可这样会做风险太大，一旦被当地修魂者发现，必然会大战一场。
　　如果真的这样做了，这段时间的努力都白费了，他很可能被被赶出通州岛。
　　林越的想法很简单，顺利的进入通州门，然后成为门下的弟子，然后再找人问清楚当地的情况。
　　如果这些人回答他就算了，如如果不回答，或者起了疑心，林越不介意杀人，吞噬对方的记忆，再伪装成对方的样子想办法离开这里。
　　这一天，林越正盘坐在地上，处于修炼之后。
　　忽地，房间外响起了敲门声，林越睁开眼睛破除阵法。
　　只听吱呀一声，房间的门打开了，门外站着一名黑衣老者。
　　这老者不是别人，正是通州部落的族长，他和半年前没太大的变化，还是一身黑色长袍。
　　“有什么事吗？”
　　林越起身问道。
　　段志平也不废话，对着林越一抱拳，开口道：“仙人，明天就是通州门收徒之日，要不要体提前准备点东西？”
　　林越眉头一动，不解道：“准备东西？”
　　段志平点了一下头，回答道：“我们这里有个规矩，无论哪个道路上的门派收徒，前去面试的时候都需要准备一些见面礼，如果没有见面礼的话，除非灵根极高，天赋异禀，否则无法成为门下弟子。”
　　林越沉默少许，正色道：“灵根多高才能被收进岛内？
　　还有，其余岛上的居民能加入通州门吗？”
　　老者从怀里拿出一块木牌，恭敬的递给林越，而后道：“仙人，没有特殊情况，其余岛屿的居民只能加入本岛的门派，。”
　　说到这里，他看了一眼被林越拿在手里的木牌，道：“这木牌本族的身份证明，只要仙人拿着此物，便不会有人怀疑您的身份，只是……”“只是什么？”
　　林越问道。
　　“仙人……”老者拱起手来，道，“恕老朽直说，仙人的年龄有些大，恐怕……”此时此刻，林越一脸邋遢，下巴上长满了胡须，看起来如三十岁多岁。
　　其实，林越修为提升的很快，样貌没有发生太大的变化，他现在的容貌也就二十岁出头罢了。
　　林越抬起右手，快速在脸上一抹，只见流光一闪，下巴上的胡须消失不见，脸部变得异常的干净。
　　林越又换了一身新的衣服，他整个人看起来不但没那么老了，而且精神十足，如同年轻小伙子。
　　这一幕，把段志平看都愣住了，心里满是惊讶之色，喃喃自语道：“难怪大家都想修仙，原来修炼可以让自己变得更年轻……”“你为何不加入修炼门派？”
　　林越问道。
　　“哎！
　　老朽不是不想加入，当初招收弟子时我也去了，只是灵根属性太差，落选了。”
　　段志平一脸无奈道。
　　林越眉头一动，道：“你想多活一段时间吗？”
　　段志平眼前一亮，他做梦都想多活，道：“仙人，你有好的办法吗？”
　　“你帮了我这么大的忙，我送你点东西。”
　　林越是个讲原则的人，对方帮了他，他肯定不亏待对方。
　　他一拍腰间的储物袋，拿出两枚丹药，而后递给对方，正色道：“这丹药拿去，服下之后，可以延年益寿，起码可以再活两百年以上。”
　　这丹药并不是传说中的寿元丹，而是低阶修魂者修士服用的凝识丹。
　　段志平身为凡人，服下之后虽然不能成为修魂者，却能把体内的杂质清除，一个人如果没有疾病，体质又过人，活上两百岁以上不是问题。
　　。段志平双手颤抖的接过丹药，他激动不已，扑通一声跪倒在地上，感激道：“多谢仙人，多谢仙人……”“先别谢我，关于我加入门派的事不要告诉任何人。”
　　林越厉声道。
　　段志平一怔，道：“这不是大事，为何不能说出去？”
　　“如果别人知道我不是当地居民，他们还会让我加入通州门吗？”
　　林越反问道。
　　段志平想想也是，抱拳道：“老朽知道怎么做，不会把这些事情说出去的。”
　　林越一挥手，一股灵力释放而出，把两人托起身来，沉声道：“你先下去吧！
　　有事记得传音给我，不用亲自前来。”
　　段志平对着林越一阵抱拳，而后退去房间，轻轻地关上房门。
　　林越送给段志平丹药，一是看在他们帮助的份上，增加他们一些寿元。
　　至于第二点，则是最重要的一点，这两枚丹药，经过特殊炼制，服下之后，一股能量会进入他的意识海中，只要段志平说出他们之间的秘密，便会瞬间死去，如果有修士强行读取段志平的记忆，同样如此。
　　林越并非不相信对方，也不是对修改记忆没信心，而是这关系重大，他必须留有后手。
　　翌日清晨，林越走出房屋，起身向岛屿正中心走去。
　　那里有一片占地面积极大的平台，平台的地面并非用白玉石铺砌而成，而是用最常见的青石。
　　蓬莱群岛，虽然灵气浓郁，药材丰富，可上好的玉石却没不多见，除了修为极强的修魂者外，一般岛屿的平台，都用这种石头铺砌。
　　此时此刻，平台上已经站满了人，虽然不能说是人山人海，却也是人头攒动，许多人聚集在一起，低声的说起话来。
　　这些人站的位置很有讲究，青壮年站在广场最外围，老人和孩子站在中间，而最中心的地方，站着上百人。
　　这些人都是少年，他们的年龄都在十五岁左右，像林越这样二十多的青年，却是一个没有。
　　林越顺着小道，走到人群前，刚想进入人群，一名青年男子却把他推开了，冷哼道：“小子，别插队，站一边去。”
　　这人名叫张狂，看起来二十多岁的样子，他下半身穿着黑色的短裤，上半身却无衣服遮盖，露出一身健壮肌肉。
　　他说完话后，见林越不但没有退去，还瞪了自己一眼，顿时觉得不爽，挑衅道：“小子，说你还不服？
　　大爷我让你滚开，难道你耳朵聋了没听见吗？”


第248章 出手灭杀
　　这个时候，原本站在张狂身边的几名青年顿时围了上来，把林越围在中间。
　　其中一人身材较为瘦弱，尖嘴猴腮，对张狂低声道：“张哥，怎么回事？”
　　看到自家兄弟围了上来，张狂底气更足了，他抬起手指向林越，道：“这小子想挤过去，我刚才说了他几句，你们猜怎么着？
　　他还和我横起来了？”
　　说到这里，他见林越并没有转身离去，继续道：“兄弟们，我们是不是应该让他看看，这通州岛上除了仙人外就咱哥几个最大了？”
　　众人听到这话，张狂身边的众人轰然大笑，看向林越的眼神就好像在看一个白痴。
　　那名尖嘴猴腮的年轻男子，他叫李南风，抬手指向林越，吆喝道：“小白脸，我以前怎么没见过你，你家住在部落那边？”
　　林越没有回答，淡然的看着众人，目光冰冷而又无情。
　　李南风见对方不敢反驳，以为是个孬种，更是嚣张了，大声吆喝道：“小子，你还真以为自己是谁了，连大爷的话都不回，信不信我打爆你的头？”
　　一旁的众人，全都知道这伙人的厉害，他们忙闪到一旁，暗暗为林越祈祷起来。
　　张狂在通州岛的的身上极为特殊，别他看只是一个地痞流氓，他的亲姐姐那是通州门的修魂者，虽然很多年年没有回来过了，却没有人敢得罪他。
　　原因很简单，五年前有人欺负了张狂，他姐姐回来后得知此事，便把那人手脚经脉全部挑断。
　　从那之后，张狂便拉起部落内的一群地痞流氓，混迹在通州岛上，没有人敢得罪他们，即使族长段志平看到他也要礼让三分。
　　那些家中有人进入通州门的人也是如此，张狂的姐姐童通州门并非普通弟子，而是通州门门主的关门弟子，其地位可想而知。
　　据说，通州门门主只收一徒，张狂的姐姐人长的又漂亮，两人之间的身份有些说不清道不明。
　　张狂哈哈一笑，对李南风等人道：“兄弟们，干掉他，让他知道大爷的厉害。”
　　李南风听了之后，顿时来了力气，他袖子挽起，几步走到林越的身边，嘿嘿笑道：“小子，希望你以后能长点记性，得罪了张哥，就等于得罪了仙人，知道不？
　　就算仙人出面，也救不了你了……”李南风刚想动手，人群内却走出一名中年男子，厉声道：“住手。”
　　这走出来的中年男子不是别人，正是段志平，他脸色一沉，冷冷的看着李南风。
　　段志平这声低喝，周围的人都愣住了，众人实在无法想象，对方竟然敢管张狂的事。
　　其实，段志平也是硬着头皮走来，他知道林越是仙人，却不明白林越为何不动手。
　　段志平他看来，仙人也是人，只有动手的时候才会爆发出庞大的力量，至于平时，同普通人没什么区别。
　　如果林越任由对方动手，迟早会被对方打死。
　　他的记忆里，林越击退了海盗，救了他一命，于情于理，他都要站出来为林越出头。
　　张狂转过身去，看了一眼段志平，似笑非笑道：“族长大人，你活得不耐烦了是不？
　　竟然感观大爷我的事，难道不想当这个族长了？”
　　他顿了顿，又继续道：“你信不信，只要我一句话，你就不再是族长，只要我一句话，你就会去游海……”游海，可谓是岛屿上最残酷的刑法了，用小刀将人的身上割出一道道血痕，再将人捆绑起来，扔入大海内，绳的另一头被人拉着，顺着岛屿拉上一圈。
　　因为海水是咸的，浸入伤口内疼痛发痒，凡是被游海的人，上岸之后身体都会溃烂，根本活不了多久。
　　段志平知道对方得罪不起，又不能不管林越的事，只能硬着头皮道：“张狂，他是我的朋友，能不能放了他？”
　　说着，从腰间拿出一个布袋，暗中递给对方。
　　张狂接过那布袋，轻轻掂量了一下，冷哼一声，把布袋砸向段志平，不屑道：“这点钱也想救他？”
　　段志平脸色一沉，当着这么多人他的老脸都丢尽了，道：“你想怎么样？”
　　张狂想都没想，便开口道：“很简单，把那枚强体丹拿出来，大爷就放了他，如何？”
　　强体丹，凡是参与下海捕鱼的人都有一枚，段志平也有。
　　不过，它那枚丹药已经给别人了，此时如何拿出？
　　段志平皱起眉头，抬头看了林越一眼，见林越依旧没有动手的意思，一咬牙，刚想将林越给他的那枚丹药拿出来，一个清脆的声音响起，“爷爷，不要理会他，他这种人不值得低头，你要是给了他，他还会问你要更多的东西……”这个时候，一名身穿白衣的女孩走了出来，这女孩不是别人，正是段凝萱。
　　她今天前来，也是希望能被仙人看中，并成为通州门的弟子，从而修炼强大的法术。
　　只是她没想到，来这里不但遇到了爷爷，还看到了救命恩人林越。
　　只是，她的记忆被改变，根本不认识林越，只是觉得对方有些熟悉，好像在什么地方见过。
　　段志平得到的那枚强体丹，正是给了他的孙女，岛屿上的居民甘愿去外海捕鱼，大多是为后代着想。
　　只要吞服强体丹，拥有一定的天赋，加入通州门的几率要大一些，如果进入门派，修炼的速度也会提升数倍。
　　段凝萱几步走到爷爷的面前，他抬起头看向张狂，眼中满是厌恶之色，道：“张狂，你不要太过分，等下仙人就要来了，你敢在这里动手吗？”
　　张狂冷哼一声，根本没把这话放在眼里，不屑道：“小丫头，你别忘了我姐姐是谁，就算仙人来了，那也要给我姐姐面子，你一个小丫头片子知道什么？”
　　说完，他嘿嘿一笑，猥琐道：“不过，大爷我就喜欢什么都不懂的妞，等下若是仙人没看中你……”“你想干什么？”
　　段凝萱冷哼道。
　　“你是真不懂，还是给我装不懂？”
　　张狂大笑道。
　　人群中，李南风上前一步，嘿嘿笑道：“张哥，我看她是真不懂，你不告诉她，她怎么知道你要做什么呢？”
　　张狂的兄弟没有一个是好东西，听到李南风说话，一个个煽风点火的说个不停。
　　“张哥，快点告诉她干什么，兄弟们也想听听。”
　　“这小妞还要你调教调教，等你把她拿下了，你就是名正言顺的下一任族长了。”
　　“……”这样的话不断响起，张狂听了很享用，对段凝段道：“小丫头，大家都想让我告诉你，我就为难一下，把实情告诉你吧！
　　大爷把你带回家里，让你欲仙欲死，如何？
　　哈哈……”说着，他伸出右手，向段凝萱的俏脸上摸去。
　　段凝萱忙后退一步，躲过张狂的一摸，她俏脸气的通红，怒声道：“张狂，你对我动手，就不怕仙人砍了你的手吗？”
　　张狂正如他名，说不出的狂妄，销赃道：“谁敢砍我的手？
　　我张狂就站在这里，看哪个仙人敢砍下我的手。”
　　说着，他抬头看向林越，冷笑道：“现在大爷就让你们看看，我废了那小子以后，仙人会不会把我抓起来。”
　　说着，张狂对李南风一挥手，道：“兄弟们，废了他……”“好嘞！”
　　李南风欢呼一声，猛然抬起右脚，向林越的小腿踢去。
　　那一脚，势大力沉，仿佛用尽了他全力的力气。
　　右脚落下，就在所有人认为林越必定会被踢断骨骼，跪倒在地方的时候，让他们无法相信的一幕出现了。
　　只听啪嗒一声，李南风的身体倒飞出去，重重地摔在地上，而后一口鲜血吐了出来。
　　周围准备动手的地痞流氓，全部愣住了，一时间不知道发生了什么事？
　　广场上围观的众人同样如此，一个个都看傻了，视线一眨不眨的落在林越的身上。
　　张狂同样如此，他心里有种不详的预感，可这么多人看着，他不能丢了面子，冷哼道：“小子，别以为你学了点功夫，就可以嚣张……”他嘴上这么说，却没有刚才那么强横了，对身边的几人使了个眼色，示意他上前。
　　那几人早就被林越的一手镇住了，此刻哪敢动手，一个个忙摇头。
　　李南风吐出一口鲜血后，顿时感觉全身使不出力气，大声喊道：“张哥，帮我废了他，我要他去游海……”张狂这个人没什么优点，却极重义气，他听到李南风的话后，想都不想，便说道：“放心，我一定让他下海享受一番……”说着，他怒吼一声，猛然挥拳，对着林越的胸口而去，“小子，有种你别还手……”这一拳势大力沉，速度也不慢，转眼间便来到林越的身前。
　　林越脚下一个错步，快速闪开，而后右手一抬，猛然抓起张狂的肩膀，微微用力，只听骨骼断裂的声音传来，张狂的肩膀便耷拉下来。
　　林越冷哼一声，旋即右脚抬起，快如闪电一般踢在张狂的下身。
　　只听一声惨叫声传来，张狂的身体踢飞到空中，飞过众人的头顶，接着便是啪嗒一声，重重地摔落在地上。
　　此时此刻，张狂虽然未死，已死进气少，出气多了。
　　不仅如此，他身上的骨骼全部断裂，尤其是下身处，一片鲜红，即使能被救活，这辈子也别想当男人了。
　　周围的众人，一个个都看傻了，眼中满是难以置信。
　　片刻之后，不知谁喊了一声，“打的好，打的好……”这些人被张狂欺负过的人，平时敢怒不敢言，眼下见张狂被打，一个个都挥起手臂，大声的呼喊起来。
　　段志平看着林越，眼中满是不解之色，那眼神好像在说：“仙人，你这次来不是为了加入通州门吗？
　　你打死了张狂，难受不怕他姐姐报复你吗？”
　　当然，他心里明白，林越不认识张狂，还不知道张狂的身份。
　　段凝萱的神色更是夸张，她张大嘴巴，一眨不眨的看着林越，眼中满是崇拜之色。
　　“仙人，张狂身份不一般，你打死了他，恐怕进不了通州门了。”
　　段志平走到林越身边低声道，“你还是快点离开这里吧！”
　　“来不及了，他们已经来了。”
　　林越抬头向空中看去。


第249章 加入门派
　　天空上流光闪动，三道身影快速而来，转眼间便来到平台上空。
　　这三人两男一女，他们悬浮在平台上空，领头的那女子刚要说话，却看到广场躺着的一人，不禁一怔。
　　当她看到浑身是血，想看看对方究竟是谁，这一看，脸色变得更加难看。
　　年轻女子视线在众人身上一扫而过，怒声道：“谁先动的手？”
　　众人听到这话，下意识的后退一步，而后低下了头。
　　段志平和段凝萱也是如此，刚才他可以为林越出手，此刻面对仙人的怒火，却没有勇气站出来。
　　平台上唯独一人神色不变，他抬起头看向天空，眼中不屑之色一扫而过。
　　这三人的修为都在凝识境八段左右，后面两名男子，相貌俊秀，二十多岁的样子，修为在练气期三人。
　　前面那名女子，二十四五岁，样貌绝美。
　　此女便是张狂的姐姐张秋婷，其修为比起身后两人高上一些，已经达到凝识境大圆满境界，离御物境只差一步。
　　张秋婷的视线从众人身上一扫而过，旋即落在林越的身上，森然道：“你杀了我弟弟？”
　　她已经感应到，张狂的生机正在快速消散，以她现在的修为，根本救不活对方。
　　最多只能让张狂再活一段时间，绝不可能见到明天的太阳。
　　正是如此，张秋婷没有去救张狂，而是准备为弟弟报仇。
　　林越故意一副愤怒的样子，反问道：“他刚才想杀我，难道我还不能还手吗？”
　　这话一出，张秋婷一时间不知道如何回答，如果说不能，那以后岛屿上还不乱套？
　　即使她说了，师父日后也会怪罪下来。
　　如果说可以，这不等于承认她弟弟死有余辜吗？
　　就在她不知如何回答时，神识在落在林越的身上，发现林越体内有微弱的灵力波动。
　　张秋婷微微一怔，道：“你也是修魂者？”
　　林越确实流露出修士的气息，只是这气息很弱，看起来连凝识境一段都不到。
　　这点灵力，还不能算是修士，因为凡人若是服用天材地宝后，体内也会出现这股气息。
　　故而，林越这么做，只是想让对方明白，他适合修炼罢了。
　　林越听到这话，故意露出茫然之色，道：“我一介凡人，怎么可能是修魂者，如果我是何必来这里？”
　　“没有修炼过？”
　　张秋婷皱起眉头，觉得对方说的不无道理，继续问道，“你以前有没有挖到什么宝贝，比如说一切样子奇怪的植物？”
　　林越故意露出思考的样子，直到张秋婷有些不耐烦后，他一拍脑袋，从腰间拿出一块小孩拇指大小的药草，道：“仙人，你说的是这个吗？”
　　看到这药草，张秋婷的脸上满是狂喜之色，她选择暂时忘记个人恩怨。
　　此时此刻，她脑海中只有一个念头，就是如何将这株药草为己有。
　　不仅是她，她身后的两人同样如此，眼中闪烁着道道精光。
　　显然，三人都看出来了，这药草正是罕见的凝识花，而且已有千年之久。
　　只要炼制成丹药服下，修为想不提升都难，甚至能突破到御物境。
　　林越把对方的表情看在眼底，他心里冷哼一声，脸上却露出什么都不懂的样子，道：“仙人，这是什么东西啊?
　　我每次吃了以后，身上都充满了力量。”
　　他的视线在三人身上扫过，见他们都是一副很想要的样子，又继续道：“如果仙人喜欢的话，我可以送给三位仙人。”
　　林越说话的时候，故意在“三位仙人”四个字上加重了语气。
　　张秋婷身后的两人，原本以不报希望，可听到林越的话后，眼中满是狂喜之色。
　　左边名青年男子上前一步，对林越道：“看你这么有心的份上，我们就收下了。”
　　另外一人很聪明，他犹豫了一下，没有说话。
　　张秋婷脸色一沉，瞪了对方一眼，冷哼道：“你们两个也想要吗？”
　　先前那名说话的修士，道：“大师姐，不是我们想要，是他送给我们的。”
　　张秋婷冷哼，声音又冷了几分，道：“送给你，你就要了？”
　　说完，不等那人说话，对林越说道：“小子，本仙人也不能白白拿了你的东西。
　　说吧！
　　想要什么丹药，只要我身上有，我一定送给你。”
　　林越故意露出犹豫的样子，道：“仙人，我不要丹药，我想成为修魂者……”张秋婷一愣，旋即想到什么，道：“好，既然你体内有灵力，也算半个修魂者了，本仙人就破例收下你。”
　　说完，她一招手，一股灵力释放而出，瞬间来到林越的身前，而后卷着那巴掌大小的凝识花飞落到她的手中，她看了一眼，发现没问题后，满意的放入储物袋中。
　　林越忙拱起手来，恭声道：“多谢仙人。”
　　张秋婷点点头，而后对广场上的众人少年道：“全部站好，本仙人要查看你们的灵根，凡是单一灵根，或者三种灵根以下者，都可以进入通州门修炼。”
　　说完，她身影一闪，落在广场上，从储物袋中拿出一个圆球。
　　那圆球通体白色，看不出用什么材质炼制而成，却有小孩的拳头那么大。
　　张秋婷随意指向一个少年，道：“你，过来。”
　　那孩子走过来头，张秋婷用命令的语气道：“把灵球放在掌心。”
　　少年把灵球放入手中，灵球上顿时释放出三道流光，蓝紫黄三种颜色，一闪即逝。
　　张秋婷点点头，道：“水电火三种灵根，勉强合格，站在这边。”
　　接着，又指向一人。
　　如此，过了半个时辰，所有的符合条件的人都测试完了，却只有几人合格。
　　灵根最好者不是第一次测试的少年，而是段凝萱，她是单一水系灵根。
　　其余人大多都是两系灵根，单一灵根者只有段凝萱一人。
　　那些合格的少年少女，一个个欣喜若狂，送他们前来的家人，脸上也洋溢着开心的笑容。
　　至于那些没有合格的修士，一个个表情呆滞，仿佛失魂一般，缓缓地走到父母的身边。
　　唯独段凝萱神色异常，她没有走到爷爷身边，而是神色复杂的看着林越。
　　林越也看了她一眼，没有说话，暗暗叹息一声。
　　这声叹息为了这些没有成为修魂者的少年少女，他想起师父当年说的一句话，“大道无情，不是想成为修魂者就能成为的，这需要机遇和运气。
　　有些人不符合条件也能成为修魂者，有些人即使符合，这这杯子也没有成为修魂者的可能。”
　　林越当年要不是机遇巧合，他也无法进入九重门，更被说得到魔器聚魂珠。
　　这个时候，段凝萱走到林越面前，道：“你叫什么名字？
　　我叫段凝萱。”
　　“我叫林越。”
　　“我们是不是见过，我感觉你很熟悉，好像在什么地方见过。”
　　段凝萱道。
　　林越当然不会告诉她实情，道：“你认错人了，我们第一次见面。”
　　“你们当然见过了，她都看了你的身体，你们能不熟悉吗？”
　　林越脑海中响起一个声音，“你这人奇怪，明明可以轻松进入，为何要这么麻烦，这不像你的性格啊？”
　　林越身体一紧，道：“你怎么能和我说话？”
　　“我还想问你呢！
　　我在聚魂珠内修炼的好好的，这一醒来，全都变了，欧阳天鹏走了，你也跑到这个地方。”
　　九尾妖狐郁闷道，“要不是我施展秘法强行感应周围的情况，你把我卖了我都不知道……”林越竟然忘了，九尾妖狐还在聚魂珠内，道：“他不叫欧阳天鹏……”“你小子骗我对吧！”
　　九尾妖狐道，“既然你说他不叫欧阳天鹏，那他叫什么名字？
　　还有这个死鬼跑到哪里去了？”
　　“他叫诸葛天鹏，至于他去了哪里我也不知道。”
　　林越道，“我来这个也是为了找他，他就在这片海域……”“你小子还有点良心，知道帮我找他。”
　　九尾妖狐道。
　　“我不是帮你，我是为自己。”
　　林越道。
　　“对了，你刚才杀了那小子，你不就怕那丫头报复你？”
　　九尾妖狐道，“我从她身上感应到了杀气，我迟早会对你下手。”
　　“你觉得我会怕她？”
　　林越反问道。
　　刚才，若不是张狂实在太过分，林越也不会动手。
　　不过，林越心里明白，张狂毕竟是张秋婷的弟弟，对方拿到凝识花后可以让她进入门派，却会利用门派暗中对她下手。
　　林越不在乎这些，只要顺利的进了通州岛，他有一万种办法对付张秋婷，而且别人还无法发现。
　　“你修为高出她太多，杀她只要动动手指就行。”
　　九尾妖狐道，“我实在想不明白，你加入这破门派干什么？
　　这里最强者也就凝识境……”“我有我的目的。”
　　林越想到了什么，话锋一转道，“你想不想出来？”
　　“你让我出来？”
　　九尾妖狐道。
　　林越没有立刻回答，他沉默少许，道：“等时机成熟，我会让你出来。”
　　这个时候，张秋婷长袖一挥，一股灵力笼罩在林越的身上，把他带到身前，旋即对身后两名师弟道：“我带他先走，其余人交给你们。
　　了”说完，她祭出法器，一把抓住林越的手臂，拉到她的身后。
　　张秋婷手中法决掐动，法器上流光一闪，带着林越直奔岛屿中心山脉飞去。
　　片刻功夫，两人便进入一道阵法内。
　　阵法内，别有洞天，同外界所看到的完全不同。
　　眼前是一片山脉，山脉的面积不大，到处都是高大的苍天古树，一眼看去绿郁葱葱。
　　山脉最高的那处山峰顶端，有一处雄伟的大殿。
　　山脚处，有一排排错落有致的房屋，不时可以看看修士进进出出。
　　不过，那些修士的修为都不是很高，大多都在凝识境三四段的样子。
　　三段以上的修士也能看到，只有寥寥几人，至于御物境修魂者一个没有。
　　林越神识散发而出，瞬间将整个山脉笼罩其中，感应起周围的情况。
　　就在这时，张秋婷突然调转方向，带着林越直奔远处的一处山脉飞去。
　　林越眉头一动，故意露出不解的样子，道：“仙人，你要带我去哪里？”


第250章 打探消息
　　张秋婷莞尔一笑，她的笑容说不出的迷人，只听她柔声道：“小兄弟，你送我这么好的东西，我当然要感激你了。”
　　林越沉默不语，眼中闪过一道杀意，他原本不想杀死对方，若是对方找死，他不介意把顺手干掉。
　　片刻之后，张秋婷落在一处洞府前，这里的灵力虽然比不上主峰，却比别的地方浓郁许多，很可能就是张秋婷修炼之地。
　　她刚一落下，便将洞府打开，对着林越妩媚一笑，道：“小弟弟，跟姐姐来吧！”
　　林越眉头一动，张秋婷这一笑中显然施展了媚术，只是这媚术境界实在太低，他根本没有任何感觉。
　　不过，即使没中迷惑，林越还是露出一副被迷惑的样子，神色木讷的跟在张秋婷的身后，快速的走进洞府内。
　　进入洞府后，张秋婷看着林越，她嘴角露出感兴趣的神色，缓缓问道：“小弟弟，你知道我带你来这么做什么吗？”
　　“不知道？”
　　林越回答道。
　　“你真的不知道？”
　　张秋婷玩味的笑着，看着林越的眼神就好像猫戏老鼠。
　　“你是为他报仇？”
　　林越道。
　　张秋婷冷哼一声，道：“你还知道杀死了我弟弟，我想过为他报仇，却不是重点？”
　　“那你要干什么？”
　　林越心里明白，对方在这里是为了凝识花。
　　果然如林越猜测的那样，张秋婷眉头一动，道：“告诉姐姐，刚才给我的那种药草，，你还有没有了？”
　　林越神色木讷，吃吃地回答道：“没有了。”
　　张秋婷眼中闪过一道遗憾，又继续道：“那东西在什么地方发现的，你还记得吗？”
　　“不记得了。”
　　林越道。
　　张秋婷暗暗叹息一声，自言自语道：“也是，这么好的东西，怎么可能有很多？
　　我太贪心了。
　　如果他还有就好了，如果能把凝识花炼制成丹药，我的修为必然能提升一个档次，达到御物境三段以上也不难。”
　　说到这里，张秋婷视线落在林越的身上，她诡谲地一笑，道：“这小子体内的灵力挺纯净，若是让他在这里修炼，实在太浪费，还不如转给我呢！
　　我正好可以看看，师父传给我的双修法术到底有没有用。”
　　话落，张秋婷快速的脱去外衣，就在脱去内衣时，一个冰冷的声音突然响起。
　　“你还想脱下去吗？”
　　“不脱完衣服怎么能双修？”
　　张秋婷下意识的回答道。
　　不过，她刚一说出，便瞪大了眼睛，一脸惊讶的看向林越。
　　当她看到林越空洞的眼神消失不见，变得冰冷无情后，她心里一紧，猛然后退了两步，惊骇道：“你，你，你……”林越冷哼一声，脸色恢复如初，眼中木讷的神色消失不见，森然道：“现在我问几个问题，你如实回答我，否则……”张秋婷短暂的惊骇之后，突然想到什么，冷笑道：“小子，虽然我不知道你如何破除我的媚术，可你毕竟不是修魂者难道，还想杀我不成？”
　　开始，她也认为强者来了，可转眼一想，又觉得没这种可能。
　　如果强者真的来这里，肯定会露面，不会悄悄来到她的洞府内。
　　张秋婷不是没想过，林越是外来修士，修为不在她之下，可转眼一想，又觉得没这种可能，通州岛在蓬莱群岛中只是一个弹丸大的地方，谁会闲着没事来这里找她麻烦？
　　再说，对方身上还有通州族长开的身份证明，不可能是外来者。
　　林越心念一动，庞大的气息释放而出，转眼间便达到凌空境。
　　感应到对方散发的气势比她师父还要强大不少，张秋婷身体一颤，失声道：“你，你到底是什么人？”
　　她心里的惊讶可想而知，师父是御物境大圆满修士，对方修为比师父还要强大，岂不是达到传说中的凌空境？
　　蓬莱群岛上，强者很多，可外围海岛上却没有多少强大的修魂者，通州岛附近的岛屿更是如此，虽然每个岛屿上都有修魂者存在，可这些人修为并不高，大多和张秋婷师父一样，只有御物境修士，就算修为高一些的，也就凌空境二三段境界。
　　正是如此，张秋婷眼中凌空境是无比强大的存在，属于传说中的强者，她这一生都无法跨越的鸿沟。
　　可是再细想下去，张秋婷又糊涂了，对方修为达到这等境界，为何来通州岛，难不成看上自己的美色不成？
　　这个念头在脑海中一闪而过，张秋婷反而松了一口气，她在通州门内是数一数二的美女，对自己的样貌很有信心，尤其在男女之事上，更是有独门的绝技。
　　如果对方真的为她的身体而来，她不但没有危险，指不定在对方身上还能得到不少好处。
　　张秋婷不在乎跟过多少男人，不在乎别人怎么看她，只要能强大自身的修为，只要能突破现在的境界，就算让她做再难以其实的事她也能做出来。
　　张秋婷暗中掐动一道法决，媚术施展而出，她整个人看起来无比的诱人，纤细的腰肢微微扭动，只要正常男人看了都受不了。
　　林越脸色一沉，厉声道：“你还想对我施展媚术？”
　　“前辈，奴家不是这个意思，人家就想让自己漂亮一点。”
　　张秋婷眼眸如水道，“等下我们那个的时候，你也更有满足感……”“哼！
　　我对你没兴趣。”
　　林越冷哼道。
　　“她真的不想要我，还是在试探我？
　　对，一定在试探我，他这样的高手怎么能主动提出这事，看来我要主动一些。
　　这个世界上没有不偷腥的猫，我不相信他是这种人。”
　　张秋婷心里这么想，手上却没闲着，抬手准备脱下身上最后一件亵衣。
　　“我说的话你没听到吗？
　　我对你没兴趣。”
　　林越眉头一动，庞大的灵力释放而出，化为无形的威压笼罩在洞府内。
　　庞大的威压下，张秋婷只觉得呼吸困难，体内灵力不受控制，她脚下一个踉跄，险些摔倒在地。
　　“不想死的话，就给我老实点。”
　　林越目光冰冷，如果不是为了找到蓬莱大陆具体的位置，他早就出手灭杀这种女人。
　　张秋婷身体一阵哆嗦，她从对方眼中看到杀意，知道对方不是在开玩笑，忙跪倒在地，求饶道：“前辈，晚辈知道错了……”林越冷哼一声，态度缓和了一些，道：“通州门内有多少修士，他们修为在何等境界。”
　　这句话不用问也知道结果，林越为何问出？
　　答案很简单。
　　林越无法确定张秋婷会说实话，如果对方连岛内的秘密都能说出来，根本不会在别的问题上乱说？
　　张秋婷确实不想如实回答，她犹豫了一下，抬头看了林越一眼。
　　四目相对，林越冰冷的眼神下，让她有种如芒在背，甚至连体内灵力都有奔溃的迹象。
　　张秋婷知道不如实回答，只有一个结果，那就是死在这里，她不想死，更不想不明不白的死去。
　　她一咬牙，如数家珍道：“前辈，通州门内门主修为最高，已经达到御物境大圆满境界，弟子一千多人，他们修为不高，都是凝识境修为……”这和刚才感应的情况相差不多，林越知道对方没有说谎，又继续道：“蓬莱群岛上有多少个岛屿？”
　　“不计其数，具体有多少我也不清楚。”
　　张秋婷回答道。
　　林越一怔，这个结果他没想到，道：“你真的不知道？”
　　“前辈，我真的不知道，我就离开过岛屿三次，每次都是师父带我去附近的岛屿……”张秋婷回答道。
　　林越见她身体颤抖，眼神惊恐，不像是说谎的样子，道：“你去附近岛屿做什么？”
　　“我，我……”张秋婷犹豫了，似乎接下来的话不知道如何说起。
　　林越脸色一沉，厉声道：“回答我。”
　　“我，我师父让我去陪其余几大门主，就是男女在一起修炼双……”张秋婷下面的话没说完，便被林越打断了。
　　林越即使再傻也知道怎么回事，只是没想到蓬莱群岛的修士如此龌蹉，身为一门之主还做这样的事情。
　　“蓬莱群岛的地形图你有吗？”
　　林越问道。
　　“这种地图我怎会拥有？
　　我们这等低阶修士是不允许离开本岛太远，如果私下离去，抓到后必死无疑。”
　　张秋婷回答道。
　　“你们这里没有交流比试吗？”
　　林越问道。
　　“没有，如果有这种比试，我们修为也不会进展这么慢。”
　　张秋婷道，“我都来通州门十多年了，现在还没达到御物境。”
　　通州岛上灵气浓郁，十多年都没有突破凝识境，修炼速度确实很慢。
　　接下来的时间，林越又问了几个问题，都没问到想要知道的信息。
　　林越知道继续问下去，也问不到结果，他沉默少许，突然问道：“你们门主是不是在闭关修炼？”
　　“你怎么知道？”
　　张秋婷惊讶道。
　　“你只要说是和不是就行了。”
　　林越厉声道。
　　“是！”
　　张秋婷回答道。
　　“那他什么时候出关？”
　　林越又问道。
　　听到这话，张秋婷第一反应便是对方与阁主有仇，忙说道：“前辈，你别问了，我即使知道也不会告诉你。”
　　别看她说了这么多，通州门内绝密事却没说出来。
　　阁主对她不薄，她即使死也不想出卖阁主。
　　“真的不说吗？”
　　林越右手抬起手，掌心上悬浮一道巴掌大小的火焰，正是炙热无比的三昧真火。
　　。三昧真火内温度极高，别说杀死凝识境修士，只要修为没高于林越半个境界以上，休想在三昧真火下保留全尸。
　　三昧真火熊熊燃烧，洞府中的温度越来越高，当高到一定程度，张秋婷的身上满是汗水，不得不散发灵力抵挡。
　　可她的修为太低，根本无法抵挡太久，体内灵力以惊人的速度消散。
　　按照这个速度下去，只需要几个呼吸，灵力便会透支。
　　张秋婷看不到活下去的希望，她绝望的闭上眼睛，咬牙道：“前辈，就算你杀了我也没用，我不会出卖师父，你休想杀死他……”林越一怔，随即冷笑道：“你觉得我和你师父之间有仇？”
　　“难道不是吗？”
　　张秋婷下意识地回答道。


第251章 偷梁换柱
　　林越冷冷一笑，沉声说道：“如果我和他有仇，何必大费周章来到通州岛？
　　何必跟你来到洞府内？
　　何必问你这么多没用的话？
　　你觉得我像是无聊的人吗？
　　明知道他的洞府就在百丈外，为什么不直接前去找他？”
　　此话一出，张秋婷也听懵了，喃喃道：“是啊！
　　为什么呢？”
　　“很简单……”林越目光一闪，缓缓说道，“很简单，因为我不想让你们误会，我是来夺占通州门之人……”张秋婷心中虽有很多疑惑，可听到这话后总算明白了大半，恍然道：“我知道了，你被仇人追杀，想寻求通州岛的庇护。
　　所以才不想让别人知道你逃到这里，对不对？”
　　“什么乱七八糟的。”
　　林越一阵无语，摆手道，“别管我来这里干什么，带我去见你师父。”
　　林越现在的修为，完全可以强行击溃对方的洞府，进入张秋婷师父的洞府内。
　　可他没有这种做，因为刚才用神识感应时，意外发现对方布置护法大阵的洞府十分特别，如果强行击溃，根本无法做到，要是用神识来拖延破解，又需要很长的时间。
　　林越没时间在这里呆下去，当他知道通州岛上修士对外界知道甚少，便改变了当初了计划。
　　必须快点离开这里，找到蓬莱群岛的地图，才有可能找到神秘的蓬莱大陆。
　　洞府内，张秋婷犹豫了一下，起身向洞府外走去。
　　此时此刻，她已经想明白，对方修为高出他太多，不但能将此处的阵法看透，还能发现门主所在之地。
　　如果对方有杀她之心，想要灭掉通州门，门内无一人可以活着离开。
　　既然如此，带不带他去见师父又如何？
　　刚走到洞府前门，林越停下脚步，森然道：“献出一魂，否则，死！
　　！！”
　　“献魂？”
　　张秋婷修为太低，根本无法理解献魂的含义，下意识问道，“什么叫献魂，这和献……
　　身一个意思吗？”
　　“三魂七魄位于意识海中，灵力驱使，可以让三魂七魄分开，你吐出一魂。”
　　林越简单的解释道。
　　张秋婷恍然，刚想献出一魂，突然想到什么，道：“前辈，三魂七魄有何作用？”
　　林越犹豫了一下，他想起师父曾经说的话，详细的解释道：“三魂分为天魂，地魂和命魂。
　　七魄则没有划分，魄代表的是记忆，如果失去其中一魄，记忆会减少一部分，如果七魄全部丢失，便无法醒来，毫无意识。”
　　“天魂主运，如果失去天魂，一个人的运气机遇便会收到影响，即使天大的造化放在面前也会擦肩而过。”
　　“地魂主力，如果失去地魂，一个人的修炼速度便会受到影响，纵然吸收再浓郁的灵气，其速度也会减慢一倍。”
　　“命魂主生，如果失去命魂，一个人的寿元生机便会收到影响，随着时间的流逝，衰老的速度会越来越快。”
　　张秋婷脸色一沉，她愤怒的看着林越，道：“你要杀我就动手，我都答应带你去了，你为何还要让我献出一魂？”
　　林越没有回答，冰冷的目光一眨不眨的落在张秋婷的身上，对方刚一接触这道这眼神，体内的灵力瞬间奔溃，修为隐隐有倒退的趋势。
　　张秋婷没有选择的余地，一咬牙，吐出一魂，而后在灵力的包裹下，漂浮到林越的身前。
　　林越猛然一挥手，把张秋婷的魂魄封存在聚魂珠内，厉声道：“带路……”两人走出洞府，疾步向百丈来的一处树林走去，这片树林内的植物并不高，全都是低矮的树木，树木相当秀气，种植的也很讲究，同周围的环境形成了鲜明的对比。
　　如果不出意外，通州门的门主应该是一名女子，否则不会种植这等树木。
　　“你师父是女人？”
　　林越只感应到有人在前方的洞府内，至于对方是男是女，无法破开阵法的情况下不得而知。
　　张秋婷明显一怔，旋即想到了什么，红着脸道：“他要是女人还能看上我吗？
　　我们之间又不是背背山……”“他是男的？”
　　林越惊讶不已，还没见对方，对方就给他一种很神秘的感觉。
　　“当然是男的了，你问这个干什么？”
　　张秋婷好奇道。
　　林越犹豫了一下，道：“通州岛上有几代门主？”
　　“我听师父说，有十多代了，据说上一任门主是女的。”
　　张秋婷道，“听说她很漂亮，不过我没见过她。”
　　林越不置可否的点点头，缓步向前走去，暗中提高了警惕。
　　没多久，两人来到山壁下，这里便是张秋婷洞府修炼的洞府。
　　张秋婷抬起右手，打出两道传音法决，落在洞府外的阵法上。
　　须臾，洞府内响起男子的声音，从声音上可以听出，对方的年纪应该在三十岁出头。
　　“婷儿，我不是吩咐过你，没有重要的事不要打扰我修炼吗？”
　　张秋婷看了一眼林越，见对方点头，对着洞府抱拳道：“师父，有人想要拜见你。”
　　“有人想要拜见我？”
　　通州门主顿了顿，话锋一转道，“让他去吧！
　　就说为师正处于闭关修炼中，不见任何人。”
　　“这……”张秋婷眼中满是犹豫之色，再次向林越看去。
　　林越猛然上前一步，对着洞府门前一抱拳，道：“魂友，林某已来多时，难道不想见我一面吗？”
　　“林某？”
　　通州门主声音中满是疑惑之色，道：“哪个韩某？”
　　显然，通州门主的记忆里，并不认识姓林的男子。
　　“我们以前并不认识。”
　　林越正色道，“我这次前来，想和你合作？”
　　“合作？”
　　洞府门前流光一闪，阵法自行打开，“婷儿，你先退下吧！”
　　“是，师父！”
　　张秋婷刚要转身离去，却听到林越传音，她身体一颤，心有余悸的向洞府内走去。
　　这个时候，通州门主的声音从洞府内传了出来，“林魂友，进来说话吧！”
　　张秋婷已经走到十丈外，她听到这话时，，眼中满是惊讶之色。
　　她极为了解师父，从入门以来，从未见过男人进入过师父的洞府，进入者都是绝美的女子。
　　张秋婷想不明白，师父到底怎么了，为何让对方进入洞府内说话？
　　难道师父男女通杀，对男人也有兴趣了？
　　再一想，张秋婷又问师父担心了，对方修为极高，师父怎能是他的对手？
　　这个念头在脑海中一闪而过，张秋婷叹息一声，道：“是福不是祸，是祸躲不过，如果他的真的想杀师父，我阻止也没用。”
　　与此同时，林越向前一踏步，他身影一闪，进入洞府之中。
　　洞府上流光一闪，阵法再次出现，把洞府包裹在其中。
　　走过十丈长的通道后，便来到内洞，眼前这座内洞并不大，只有不到三丈的面积。
　　这么小的一个洞府，无论是清水大陆还是九方大陆，根本不会居住，就算普通弟子修炼的洞府也比这大上数倍。
　　洞府内十分干净，除了一张石床外，空无一物。
　　洞府的最中间，摆放着一个金黄色的蒲团，其上坐着一名身穿粉黑色长袍的中年男子。
　　这男子正是张秋婷的师父，通州门之主。
　　他看起来最多只有三十多岁，相貌粗犷，虎背熊腰，双肩长而有力，同当地男子的体形完全不同。
　　这个时候，林越在观察通州门主，对方其实也在观察他。
　　通州门主打量了林越片刻，眼中诧异之色一闪而过，道：“你不是蓬莱群岛的人？”
　　林越眉头一紧，来之前他已经用易容术稍微改变相貌，让自己和本地居民没有区别，却没想到刚看到通州门主，对方便看出他身上的秘密。
　　由此可见，对方要么修为不亚于他，要么修炼了特殊神通，可以看穿修魂者身上的易容术。
　　林越心里这么想，脸上的神色却不变，神色淡然道：“魂友真是好眼力，在下林越，不知魂友如何称呼？”
　　通州门主还是没站起身来，他依旧盘坐在地上，道：“我的名字自己都忘记了，你就喊我通州门主吧！”
　　对方不以礼待他，林越也没必要和对方客气，他几步之下走到通州门主的身前，从储物袋内取出一个蒲团，而后盘坐在他的面前道：“既然你看出我不是蓬莱群岛的人，我也不废话，直接说了。”
　　通州门主不置可否的点了一下头，道：“说吧！”
　　“我这里来希望魂友帮我一件事，只要魂友能帮上，林某人就欠了魂友一个人情。”
　　林越正色道。
　　“如果我不帮呢？”
　　通州门主似笑非笑的看着林越。
　　林越脸色一沉，瞬间恢复原样，道：“你真的不帮？”
　　通州门冷哼一声，丝毫不友好道：“物品为什么要帮你？”
　　“帮我，对你对我都有好处。”
　　林越神识落在通州门主的身上，惊讶的发现无法感应到对方的具体修为。
　　通州门主知道林越在做什么，他冷笑一声，道：“你想感应我的修为？”
　　“你不是通州门主？”
　　林越突然道。
　　通州门主一怔，旋即道：“哦！
　　你怎么知道？”
　　“如果你是通州门主，顾忌自身形象，不可能直接拒绝我，何况你都不知道我找你是为何事。”
　　林越顿了顿，话锋一转道，“还有，通道岛只是蓬莱群岛上不起眼的小岛，却有你这种高手坐镇，你觉得可能吗？”
　　通州门主哈哈的笑了起来，他站起身来，冷冷的看着林越，道：“你还看出什么，我很想听听……”林越同样直接站起身来，警惕的看着对方，道：“你不是本地人，我也不是本地人，你我为何不跟我合作？”
　　“你一个废物，我需要和你合作吗？”
　　通州门主根本没把林越放在眼里，看想他的眼神满是不屑之色，冷哼道，“非我族内，其心必异，你我不是一族修士，我为何要相信你的话？
　　对了，这些年来我从没见过陌生男子，你知道我为何要见你吗？”
　　林越何等聪明，哪能不知道地方心中所想，道：“你想杀我？”
　　“见过我真面目的人都死了，你不是第一个，也不是最后一个。”
　　通州门主低喝一声，他身上释放出庞大的气势，一股庞大的威压笼罩在洞府内。
　　与此同时，他的修为也暴露在林越的视线中。
　　“掌控境大圆满，水系灵根！”


第252章 通州门主
　　通州门主冷哼一声，看向林越的眼神满是不屑之色，道：“小子，我可是掌控境的大圆满修士，你觉得我需要和你合作吗？”
　　“你想杀我？”
　　林越冷声道。
　　“我确实想杀你，你一个外族修士能混入这里，身上肯定有不少宝物，我杀了你就能知道你身上的秘密。”
　　通州门主修为不如林越，他没看出林越的具体修为，以为他只有凝识境，冷冷笑道，“我身为前辈，如果这样杀死你实在有失身份，你自杀吧！”
　　“我们不能谈下去了？”
　　林越问道。
　　“哼！
　　你是什么东西，还想和我谈合作？”
　　通州门主森然道，“现在有两个选择，要么自杀，要么我杀了你……”林越眼中杀意一闪而过，对方的话让他起了杀心，道：“就凭你也想杀我？”
　　“你小子修为不高，却很狂妄，你有资本和我说这样的话吗？”
　　通州门主低喝一声，他身上释放出庞大的气势，一道道法决快速掐动而出，“小子，这里是蓬莱群岛，水系法术威力极大，只要我一个手指就能把你捏死。”
　　话落，通州门主突然抬起右手，对着林越所在的方向一指。
　　林越脚下突然凝聚出一股水流，水流一闪之下，凭空出现庞大大的浮力，他的身体被水流托了起来。
　　“碧波之牢！”
　　通州门主低喝一声，法术施展完成。
　　这道法术下，林越身体不受控制，脑海中一片眩晕。
　　通州门主眼中不屑之色更浓，他眼中林越同死人没什么区别，厉声喊道：“水系神通，水分蒸发！”
　　这八个字刚一响起，又是一道神通施展出，而后通州门主控制下，化为一道蓝光来到林越的身前。
　　这道蓝光刚进入林越体内，他身体一颤，剧痛遍布于全身。
　　这一刻，林越可以清晰的感应到，他体内的水分正再以击溃的速度蒸发，皮肤也在以肉眼可见的速度干瘪下去，按照这个速度，只需要几个呼吸，就会成为干尸。
　　“小子，遇到我算你倒霉，你可以死了。”
　　通州门主冷冷地说道。
　　就在通州门主认为林越必死无疑时，让他没有想到的事情发生了。
　　林越身上流光一闪，破开碧波之牢的控制，他的身体落在了地上。
　　林越打出一道法决，无数水珠凭空出现在身边，旋即在他的控制下进入体内。
　　刚才还在干瘪的身体，转眼间恢复原样，林越低喝一声，身上同样释放强大的气势。
　　这股气势比通州门主散发的还要强大，通州门主无法相信自己的眼神，目瞪口呆，道：“你，你是什么修为？”
　　“灵开境！”
　　林越沉声道。
　　通州门主倒吸一口凉气，眼中惊恐之色更浓，失声道：“不可能，这一定是障眼法，灵开境修士不可能出现在这里。”
　　“我刚才说了，想杀我，你还做不到。”
　　林越的声音冰冷无情，他一步步向通州门主，几步下便走到他的身前。
　　两人之间的距离只有三丈，如此近的距离下，通州门主可以清晰感应到林越散发的气势有多强大。
　　这股气势形成无形的威压，通州门主身在威压下，只觉得呼吸困难，身体剧烈颤抖，他甚至有种感觉，对方只要动动手指就能杀死他。
　　通州门主身体颤抖起来，他下意识的后退三步，恳求道：“前辈，别杀我，有什么事可以商量，我都告诉你。”
　　“对于一个想杀我的人，你觉得我还会相信他的话吗？”
　　林越反问道。
　　“呃……
　　刚才是误会，对，都是误会，你不是想和我合作吗？
　　我愿意跟你合作。”
　　通州门主惊恐道。
　　“我现在改变主意了。”
　　林越道，“如果我杀了你，再吞噬你的记忆，我想知道的事都会知道，何必如此麻烦？”
　　通州门主脸色大变，忙说道：“你不能这样？”
　　“你想杀我，我为何不能杀你？”
　　林越道。
　　“虽然我修为不如你，可我师父修为很高，他要是知道你杀了我，你根本无法活着离开这里？”
　　通州门主道。
　　“死人可以保守秘密，你都死了，他怎会知道今天的事？”
　　林越道。
　　“师父知道我在这里，如果我死了，他肯定会调查，如果让他找到你，你必死无疑。”
　　通州门主很聪明，说话的时候故意在最后四个字上加重了语气。
　　“谢谢你的提醒，可惜已经晚了，你必须死。”
　　林越已经起了杀心，对付这种人必须心狠手辣，你即使放了他，对方还是会想尽办法杀死你。
　　“你真的要杀我？”
　　通州门主眼中满是无奈之是色，他突然闭上眼睛，道，“出手吧！
　　希望你能给我一个全尸。”
　　林越明显一怔，对方竟然没有反抗，便让他出手，这其中肯定有阴谋。
　　这些年来，林越每次遇到这种情况，都会小心谨慎。
　　林越抬起右手，对着通州门主头颅拍去，准备灭杀对方时，吞噬他的记忆。
　　掌心落下时，林越提高警惕，可想象中的一幕并没有发生，对方没有反抗。
　　“怎么回事，他真的认命了？
　　放弃反抗了？”
　　林越不相信有人甘愿被杀，可一切都很顺利，根本看不出破绽。
　　掌心落下，落在通州门主的头上，庞大的进去他的意识海内，准备吞噬他的记忆。
　　可就在这时，让林越意外的事情发生了，通州门主的意识海内空空如也，别说记忆，三魂七魄都消失了。
　　“空壳！”
　　林越心里咯噔一下，怎么回事？
　　对方没有灵魂，刚才为何能说话？
　　他猛然后退三步，感应起身边的一举一动，突然，发现一道流光破空而去。
　　“小子，你不是想杀我吗？
　　老子就在这里，有本事你来追我……”一道流光破空而去，速度很快，比起林越现在的速度也不差多少，转眼间便化为一道墨点消失在苍穹中。
　　“元魂！
　　！！”
　　林越心里一紧，对方掌控境修为，竟然能修炼出元魂？
　　元魂脱离肉身束缚，飞行速度很快，却活不了多久。
　　如果一个月内无法找到肉身夺舍，无法成为寄魂，修为会快速倒退，直到死去。
　　林越刚想追去，发现通州门内阵法全部开启，一道强大的护宗大阵凭空出现。
　　“好强大的阵法，此人决不是寻常人。”
　　林越放弃追杀，破解这道阵法需要很长时间，等追出去对方早就消失的无影无踪。
　　林越眉头一紧，他知道此次不宜久留，必须快点离开这里。
　　刚要转身离去，突然感应到身后传来细微的能量波动，林越下意识的抬头看去。
　　那是一处光滑的石壁，能量波动便从石壁内传出，因为太过微弱，如果修为太低，或不仔细感应，根本就无法发现。
　　“石内阵法！”
　　林越见过这种阵法，也知道破解的方法，他一个闪身来到石壁上。
　　抬头右手，一道道法决打出，石壁上流光一闪，出现一道水波般的纹路。
　　没多久，水波纹路散去，一个半人高的山洞出现在视线中。
　　“洞中洞？”
　　林越眉头一动，提高警惕向洞内看去，可看到的情况让他微微一愣。
　　洞府的最中间，摆放着一个天蓝色的蒲团，其上坐着一名身穿淡绿色衣袍的宫装女子。
　　那女子看起来只有二十多岁，身材窈窕，相貌绝美，同谢雨晴相比也难分轩轾。
　　不过，两人身上的气息完全不同，一个是清纯，一个却是柔弱，那柔弱的感觉，好像一阵风吹来，就能把她吹倒一般。
　　女子闭着眼睛，好像不知道外界的情况，如果不是微弱的呼吸声，林越甚至认为她已经死了。
　　“你是谁？”
　　林越没有进去，站在山洞外问道。
　　此话一出，宫装女子幽幽的睁开眼睛，她看了一眼林越，道：“你救了我？”
　　眼前相貌虽然绝美，脸色却有些苍白，显然先前曾受了重伤，至今还没有痊愈。
　　从她刚才说话时就能感应到，她的声音和小，好像说出这番话都要用尽全身的力气。
　　当然，最让林越惊讶的不是这些，而是她身上布满了阵法，其中几道阵法堪称死阵。
　　所谓的死阵，就是没有解开的办法，身在阵中只能慢慢等死。
　　“我确实救了你，你却无法离开这里。”
　　林越叹息一声，抱拳道，“在下林越，若是有缘还会相见……”“你要走吗？”
　　宫装女子突然问道。
　　“林某还有重要的事情要去做，必须尽快离开这里。”
　　林越不想在这里耽误时间，他觉得眼前女子应该是通州门主囚禁的女人，至于囚禁的原因，肯定是为了满足对方身体需要。
　　对于这样一名女子，同她废话下去岂不是浪费时间？
　　宫装女子眼中无奈之色一闪而过，她犹豫了一下，道：“俗话说的好，救人救到底，你不救我，我必死无疑……”“我为什么要救你？”
　　林越嘴上这么说，心里却在等想要的回答。
　　如果对方说，我可以成为你的女人，林越会掉头就走。
　　然而对方的回答，却让林越惊讶不已，只听她幽幽说道：“如果我没猜错，你来这里为了找通州门主，你把他赶走，可见你修为不亚于对方。
　　魂友修为如此之高，有来到这种地方，只有两种可能。”
　　“哪两种可能？”
　　林越嘴上这么说，心里却惊讶不已，对方心思如此缜密，竟能分析到这等地步。
　　“要么你和他来自同一个地方，你们是同伙，要么你来自其余地方，无意中闯入这里，对方发现了你身上的秘密，想出手杀你，结果被你所杀。
　　不，应该说被你赶走，他的尸体虽在这里，可我感应不到他身上的生灵气息，他的魂魄逃走了。”
　　宫装女子道。
　　“你猜错了，我杀了他。”
　　林越道。
　　“如果你真杀了他，必然会吞噬他的记忆，我们不会再见面。”
　　宫装女子话锋一转道，“如果你救下我，我告诉你想知道的事。”
　　“你是谁？”
　　林越凝声问道。
　　宫装女子神色肃然，一字一顿道：“我是通州门主……”


第253章 借刀杀人
　　林越一怔，显然没想到对方会说这句话，道：“既然你是通州门主，刚才那人是谁？”
　　“他是谁我不知道，我只知道他和你一样混入通州门，成为我门下弟子，然后把我困在这里。”
　　宫装女子看了林越一眼，眼中警惕之色一闪而过，道，“你不会和他一样前来这里控制我，然后再控制整个通州门？”
　　“如果我和他是一伙人，就不会杀死他。”
　　林越道。
　　“你并没有杀他，他肉身死去，元魂还在。”
　　宫装女子道，“你完全可以和他演一场戏，取得我的信任。”
　　“你觉得我像是这种人吗？”
　　林越问道。
　　宫装女子没有立刻回答，她深吸一口凉气，道：“是不是都不重要，你修为高于我，我又被困在这里，我不是你的对手。”
　　她顿了顿，又继续说道：“如果你想杀我，就动手好了，如果不想，告诉我你来这里的目的。”
　　林越知道对方已经怀疑他的目的，于是道：“我来这里想打听一些事情。”
　　“魂友修为如此之高，还有你不知道的事情吗？”
　　宫装女子反问道。
　　“蓬莱群岛广无边际，我不知道的事情太多了。”
　　林越道，“我想知道蓬莱群岛有多大，附近有多少岛屿。”
　　宫装女子脸色一沉，她突然想到了什么，凝声道：“你不是本地人？”
　　“我确实不是本地人。”
　　林越没有否认，给了她一个不要担心的眼神，正色道，“我来这里不是杀你，我对通州门也没兴趣。”
　　为了让她相信自己，林越右手抬起，一道道法决打出，宫装女子身上的阵法消失不见。
　　“好手段，你竟然能在如此短的时间内破除这等阵法。”
　　宫装女子心中的警惕消除大半，她话锋一转道，“蓬莱群岛大的惊人，至于有多大，我也不清楚，这里的岛屿不计其数，每一个岛屿上都有部落，还有修魂者门派。”
　　“通州岛是蓬莱大陆外围的一个小岛，岛上的人不多，修魂者同样不多，通州门内的修士有多少你应该清楚，最多不过千人。”
　　宫装女子继续说道，“蓬莱群岛深处我没去过，却也听别人说过，那里的岛屿比这里大了数倍，岛上修士极多，修为都在凌空境以上境界。”
　　“这里最强者达到何等修为？”
　　林越问道。
　　“这个你别问我，我也不清楚，如果你有兴趣去别的道路，我可以给你一条前去的路线。”
　　宫装女子道。
　　“我如何相信你没骗我？”
　　林越问道。
　　宫装女子想都不想，她一张口，吐出一道主魂，正色道：“三魂七魄只要缺少其一，生死便掌握在别人手中，我把天魂给你。
　　如果你发现我骗了你，或者说的话有假，你随时都能捏爆我的天魂，取我性命。”
　　林越犹豫了一下，取走对方的天魂，道：“最后一个问题，蓬莱大陆在什么地方？”
　　“蓬莱大陆？”
　　宫装女子皱起眉头，不解道，“这里是一望无际的海洋，你觉得海洋中有大陆吗？”
　　“不知道并不代表不存在。”
　　林越道。
　　宫装女子重复林越的话，她觉得这话很有道理，道：“你说的没错，可我不知道蓬莱大陆在什么地方。”
　　接下里的时间，林越又问了一些话，却没有得到有价值的信息，索性不在问下去。
　　宫装女子一拍腰间的储物袋，祭出一枚玉简，而后递给林越，道：“这条路线可以前往附近的岛屿，如果你想深入，只能自己想办法。”
　　说完，她嘴巴动了几下，似乎有什么话想说，却没有说出来。
　　这个细节被林越看到眼底，他眉头一动，道：“你知道如何前往蓬莱群岛深处？”
　　“我是知道，可这个办法很危险。”
　　宫装女子道。
　　“什么办法？”
　　林越追问道。
　　“我认识一个人，他在当地很有势力，所知道的事情比我们了解的要多，或许你能从他口中得知蓬莱群岛的地图。”
　　宫装女子道。
　　“地图？”
　　林越皱眉道。
　　“你没听错，确实是地图，蓬莱群岛有一副完整的地图，这个地图只有势力极大的修魂者才会拥有。”
　　宫装女子话锋一转道，“不过那人修为很高，手下有大量高手，修为都在掌控境上下，一个两个人前去同找死没什么区别。”
　　“那人何等修为？”
　　林越问道。
　　“掌控境大圆满。”
　　宫装女子回答道。
　　这等修为，林越没放在眼里，可如此重要的信息，对方先前为何没说出来？
　　林越何等聪明，转眼间便明白对方的目的，道：“你和他有仇？”
　　宫装女子不禁一怔，目光闪躲道：“魂友，你别和我开玩笑了，他是远近为名的强者，我和他怎会有仇？”
　　“真的没仇？”
　　林越道，“如果我没猜错，你是想借刀杀人吧！”
　　林越盯着宫装女子看了很久，直到看的她不自在，宫装女子轻咬下唇道：“我说实话，我和他确实有仇。”
　　“希望你没骗我，否则，我会让你付出巨大的代价。”
　　林越冷冷的看了宫装女子一眼，他在提醒对方，你的天魂还在我手中。
　　如此冰冷的眼神下，宫装女子只觉得如芒在背，身体微微颤抖，忙转移话题道：“我们什么时候出发。”
　　“现在！”
　　林越道。
　　宫装女子又是一愣，道：“就我们两人去？”
　　“我们两个足以。”
　　林越道。
　　“那人是掌控境大圆满修士，你有多大的把握？”
　　宫装女子问道。
　　“只会成功，不会失败。”
　　林越快步向洞府外走去，宫装女子换了一件衣服跟了出来。
　　两人刚要破空离去，林越想到了什么，道：“今天是通州门收徒的日子，这一批弟子中有一个人我认识，希望你能照顾她。”
　　“谁？”
　　宫装女子问道。
　　“段凝萱！”
　　林越道。
　　宫装女子点了一下头，一道法决掐动而出，没多久一道身影快速而来。
　　这名女子落下后化为张秋婷的样子，她看到两人脸色一沉，道：“前辈，你，你不是说放过我吗？”
　　“不是我召唤你来。”
　　林越道。
　　张秋婷看了一眼宫装女子，并不认识，道：“你是谁？”
　　“我是通州门主，叛徒已经灭杀。”
　　宫装女子拿出一块玉牌，沉声道，“你应该去过通州门祠堂，如果我没猜错，那里有我的排位和画像。”
　　张秋婷想了一会儿，终于认出了对方，失声道：“你不是死了吗？”
　　“我没死，现任门主是门内叛徒，他囚禁了我，成为新的掌门。”
　　宫装女子道，“如今叛徒已经被这位前辈灭杀，我重新掌管通州门。”
　　张秋婷很聪明，忙单膝跪在地上，抱拳道：“弟子张秋婷，见过门主。”
　　“我问你，这次招收的弟子中，可有一名叫段凝萱的女孩？”
　　宫装女子问道。
　　“有，要喊她来吗？”
　　张秋婷问道。
　　宫装女子点了一下头，道：“你把她带到这里。”
　　张秋婷离开了，大约过了半柱香的时间，她带着段凝萱前来。
　　段凝萱是新弟子，对这里的情况根本不理解，来的时候她只知道要见门主。
　　此刻看到眼前站着一男一女，又听说通州门主是男子，段凝萱误以为林越就是新门主。
　　“你是通州门主？”
　　段凝萱看着林越，眼中满是不解之色，“这样做有意思吗？
　　你既然是门主，何必和我们一样参加弟子选拔？”
　　听到这话，林越苦笑不得，道：“谁告诉你我是通州门主了？
　　她才是。”
　　说完，指向身边的宫装女子。
　　“她是？”
　　段凝萱糊涂了，道，“通州门主不是男人吗？”
　　“那是前任门主，现在换人了。”
　　宫装女子也不废话，开门见山道，“我收你为关门弟子，你可愿意？”
　　段凝萱愣住了，她觉得幸福来的太快，忙跪在地上，道：“弟子愿意，弟子愿意……”“起来吧！
　　从今天起，你就是我的弟子了。”
　　宫装女子道。
　　段凝萱站起身来，抱拳道：“多谢师父。”
　　“不用谢我，要谢就谢他吧！”
　　宫装女子对林越一点头，她脚下一个踏步破空而去，林越紧跟其后。
　　洞府外，只剩下两人，张秋婷走到她面前，道：“段师妹，恭喜了。”
　　“恭喜我什么？”
　　段凝萱不解道。
　　“你成为现任门主的关门弟子，前途不可限量。”
　　张秋婷道，“如果能满足那位前辈，修为想不提升都难。”
　　“满足？”
　　段凝萱不解道，“你到底在说什么？”
　　“呵呵！
　　没什么，那位前辈看上你了，你的好日子来了。”
　　张秋婷眼中满是羡慕之色，她叹息一声，施展法术破空而去。
　　林越和宫装女子离开通州岛，施展法术在大海上飞行，因为这里蓬莱岛屿外围，很少能看到修魂者出没，即使有几人，他们的修为都很低，只有凝识境，必须借助法宝才能飞行。
　　大约飞行了十多个时辰，前方岛屿越来越少，甚至有一片地方连个岛屿都看不到。
　　林越眉头一紧，道：“你要带我去什么地方？”
　　“前辈修为高于我太多，还怕我害你不成？”
　　宫装女子笑着道，“我一个弱女子都不怕，你还怕什么？”
　　“你说的那人在前方？”
　　林越问道。
　　“嗯！
　　他的岛屿就在前方，再飞行几天就到了。”
　　宫装女子道，“对了，那个段凝萱和你是什么关系，不会是你的小媳妇吧！”
　　“你觉得像吗？”
　　林越反问道。
　　宫装女子莞尔一笑，道：“我觉得你们挺般配的。”
　　“你觉得般配就是吗？”
　　林越道，“我觉得我们也挺般配的，你是我媳妇吗？”
　　“……”就这样，两人在海面上飞行了一天一夜，才来到一处相当偏僻的地方。
　　宫装女子停止飞行，她抬手指向三里外的一处岛屿，眼中杀意一闪而过，道：“前辈，那人就在这处海岛上。”


第254章 反目成仇
　　这处海岛相当偏僻，方圆千里内竟然连一个岛屿都没有，偌大的海岛孤零零的屹立在海面上，给人一种苍凉的感觉。
　　海岛的面积比起通州岛大了太多岛上布置的阵法相当复杂，比起一些大门派的护宗大阵也不差多少。
　　林越神识散发而出，感应起大阵内的布阵手法，而后对着岛屿所在的方向一拳挥出，低喝道：“给我破……”蓬莱群岛中岛屿的名字有三种，一是部落的名字命名，比如说通州岛，岛上的部落便叫通州部落。
　　二是岛屿的名字很久前便流传下来，因为种种原因无法更改。
　　最后一种同清水大陆很像，以最强门派名字命名。
　　这里的岛屿命名更为直接，只要岛屿上的主人修为足够强，便以他们的名字命名。
　　这样做也有一定的好处，不但方便记住岛名，也让修士和凡人知道岛主是谁，以便名扬天下。
　　正是如此，眼前这座岛屿的主人名叫高格，他还有一个不为人知的身份，蓬莱群岛三大家族中高家小少爷。
　　高格最讨厌的事便是修炼，他一身修为并非自身修炼而来，而是用丹药和天材地宝强行提升。
　　如果没有这些宝贝，没有家族的地位，以高格的惰性，别说成为修魂者，养活自己都有些难度。
　　高格有个爱好，喜欢结交朋友，而结交的人并非正人君子，大多都是狐朋狗友。
　　这些人性格古怪，同高格臭味相投，平日里喜欢没事找事。
　　他们在高格的邀请下，经常聚在一起，不是喝酒，就是讨论哪里岛屿上的女修士更漂亮。
　　有时候甚至把那些女人强行抢夺，一起享乐，许多修士都是敢怒不敢言，毕竟高家的地位在那里。
　　何况，这里是蓬莱群岛边缘，周围强者很少，只要不做太出格的事情，附近强者不会来这里找他麻烦。
　　何况高格的身份摆在那里，如果真的要杀他，也要掂量掂量自己的实力。
　　修魂界以实力为尊，这样的事情经常发生，谁都不会因为几个低阶女修士同高家结仇。
　　这天，高格如往常一样叫来几名兄弟，坐在大殿内饮酒寻欢，这些人修为不低，全都是掌控境，所有人怀里坐着一个相貌上佳的妙龄女子。
　　众人一边喝酒，一边抚摸身边的女子，时不时发出猥琐的大笑声高格则坐在最中间的黄石大椅上，他身边侍候的女子身材窈窕，面色妖艳，举手之间都散发着无尽的魅惑。
　　仔细看去，这些女子虽然光鲜，脸色却有些苍白，显然没日没夜侍候众人，根本无法正常修士。
　　高格喝下一大杯蓬莱群岛特有琼浆后，拍手叫好道：“好酒。”
　　说完，他想到什么，道：“诸位，知道我这次喊你们来做什么吗？”
　　其中一名身穿黑衣的男子嘿嘿一笑，猥琐道：“高兄，听说你最近物色的好货，要不叫出来陪陪我们？”
　　高格突然站起身来，一拍身前的案桌，不爽道：“他奶娘的，前段我出去寻猎，还真碰到一个相貌绝佳的小妞。
　　没想到我刚报出自己名号，那小妞掉头就跑，老子我追了半天也没追上，真是气死我了……”众人听后，不禁一怔。
　　一名蓝色青年当即拍向案桌，愤愤不平道：“哪个岛上的小妞，好大的胆子，竟然连高少爷的面子都不给？”
　　高格冷哼一声，开口道：“这段时间我派人去查了，那丫头就居住在附近的舟川岛上。”
　　众人听到这话，又是一怔，其中几人更是眼冒精光。
　　黑衣男子就是其中之一，他添了一些上唇，露出猥琐的笑容，道：“高兄，据说舟川岛上美女如云，这事真的假的。”
　　“当然是真的，那岛我去过，美女确实多。”
　　高格想到了什么，话锋一转道，“不过说起美女，通州岛门主才是极品。”
　　“通州岛门主？”
　　其余人一怔，似乎没听过这号人物。
　　“那女子我盯了很久，几十年前不知道为何从人间蒸发了。”
　　高格郁闷道，“我真后悔，当初为何不给她拿下。”
　　“高兄没去通州岛找她吗？”
　　黑衣男子问道。
　　“当然去了，可通州门主换人了，那人修为不低，我弄不死他。”
　　高格道，“你们有没有物色到美女？”
　　张传贵嘿嘿一笑，道，“我有一弟子，同天荒岛上的女修士认识，那女修士跟了我之后，暗中带过去过几次，那里的妞儿真水灵，比起舟川岛不差多少。
　　我最近一直很忙，就把这事给忘了。”
　　说着，他瞥了一眼身边的几人，道：“不信你可以问问他们几个，恐怕也知道这事吧！”
　　高格刚想回答，那蓝衣男子冷哼一声，开口道：“张传贵，你连自己的徒弟都玩弄，真丢我们修魂者的脸……”张传贵一听这话，顿时不乐意了，不爽道：“李长吉，你少在这里说风凉话。
　　在场的兄弟，除了你这个不开窍的以外，有谁能尝过徒弟的鲜？”
　　他顿了顿，又继续道：“找女徒弟为了什么，还不是为了她们的身体，你以为我们真想收女弟子吗？”
　　李长吉冷哼一声，怒声道：“我不开窍怎么了，我就看你不爽，你能把我怎么样？”
　　说着，他站起身来，露出一副要动手的样子。
　　张传贵也不怕他，当即站起身来，他一拍腰间的储物袋，祭出一把湛蓝色飞剑，森然道：“我不能把你怎么样，可打断你的狗腿还不成问题。”
　　李长吉怒吼一声，愤懑道：“找死。”
　　而后祭出本命法宝，悬浮在身前。
　　场面一时间变得紧张起来，大殿内的众人，你看看我，我看看你，不知道两人到底为了什么，竟然在大殿上吵起来了。
　　眼看两人就要动手，高格轻咳一声，厉声道：“两位，你们都是我请来的客人，如果在我的岛屿上打起来，不太好吧！”
　　说着，给了两人一个眼色，示意对方不要在这里动手，“如果两位真想在这里动手，高格岛不欢迎两位，请走吧！”
　　张传贵瞥了高格一眼，对着李长吉冷声道：“看在周兄的面子上，我不和你一般见识，若是你再有下次，我让你好看。”
　　他收起法宝，坐在潘团上，拿起一杯琼浆，一饮而尽。
　　从头到尾，都没看李长吉一眼，好像根本没把发放在眼里一眼。
　　李长吉怒火中烧，眼中满是怒火，而后转身向高格看去，抱拳道：“高少，你要为我做主。”
　　说完，他收起法宝，看向张传贵的眼神充满了杀意，好像两者之间有些深仇大恨，不杀对方誓不罢休。
　　看到这样的眼神，众人无不露出疑惑之色，两人都是兄弟，怎会反目成仇？
　　高格同样好奇，他对李长吉摆摆手，示意他先坐下来，而后道：“张老弟，究竟发生什么事了？”
　　李长吉也不隐瞒，如实说道：“高少，都说兔子不吃窝边草，可张传贵那个混蛋倒好，竟然把我看中的女人抢走了。
　　如果他只是抢去也就算了，他玩弄之后，竟然还把她杀了……”他到这里，他双手紧紧地握着，眼中杀意更浓。
　　如果眼神可以杀人的话，张传贵已经死了无数次了。
　　众人听到这话，不禁微微一愣，高格也觉得过分了，道：“张老弟，你这么做是不是有点过分了？”
　　张传贵的家族同样庞大，其家族在大陆上的地位，隐隐还超过高家。
　　大殿内的众人中，唯一能敢光明正大的同高格称兄道弟的人，就是他了。
　　正是如此，张传贵并不怕高格，冷哼一声，道：“周兄，人都死了，你还说这些干什么？
　　不就是一个低阶女修士，他激动了毛线啊！
　　大不了我等下带几个人把舟川岛上的美女都抢过来，送给兄弟享乐就是了。”
　　听到这话，众人眼前一亮，脸上满是狂喜，高格更是激动道：“此话当真。”
　　“高兄。”
　　张传贵大口咬了一只烤熟的鸡腿，拍着胸脯保证道，“我张传贵什么时候骗过你们了，哪一次说的话没有做到？”
　　众人点点头，张传贵虽然脾气暴躁了点，可说出的话从未食言过。
　　高格哈哈一笑，他一举杯子，道：“既然张老弟说了，等下我等一起前去，看他如何把那些美女子下。”
　　一时间，除了李长吉以外，众人相继端起了杯子，齐声道：“张兄，请……”看到众人举杯，李长吉不乐意了，道：“高少，我……”高格不等他说完，便摆手打断道：“李老弟，要么这样吧！
　　等我们玩过那些女子后，就把她们送给你，你想怎么样都行，如何？”
　　“这……”听到这话，李长吉心里说不出的恼火。
　　刚想再说几句，却见高格玩弄起身边的女子，看都不看他一眼。
　　他最终实在无法忍受下去，对众人一抱，愤懑道：“诸位，道不同不相为谋，告辞。”
　　李长吉走了之后，高格哈哈一笑，道：“诸位，来，我们继续喝酒，不用管他，没有他，大家玩的更爽……”“哈哈……”众人大声的笑了起来，声音说不出的猥琐。
　　李长吉走出大殿后，便施展法术破空而去，刚飞到半空，只听轰隆一声巨响一声，布置在岛屿周围的阵法相继奔溃，一股庞大的冲击波迎面飞来。
　　他忙一个挥手，施展一道水系护盾挡在身前，把周围的余波抵挡下来。
　　李长吉神识一动，感应起周围的一举一动。
　　岛屿不远处，一男一女悬浮在百丈高空，男的相貌普通，深邃的眼神说不出异常冰冷。
　　女子身穿宫装，看起来二十多岁的样子，她姿容绝美，即使女人看了有会心动。
　　两人站在一起，远远看去，如同一对还算般配的仙侣。
　　李长吉猜到两人前来目的，对方来势汹汹，转眼间破除岛屿上的阵法，肯定为高格而来。
　　不过，他很想知道对方哪来的勇气来这里，高格岛上高手如云，大部分都是掌控境修士，对方能活着离开这里吗？
　　“前来这里报仇的人太多，没有一人能活着离开这里。”
　　李长吉叹声道，“不知道他们修士如何，是否有一战之力。”


第255章 自有分寸
　　李长吉神识再动，快速在两人身上扫过，当他发现宫装女子只有凌空境修士时，冷哼一声找死。
　　然而，当他感应到男子的修为后，不禁瞪大了眼睛，眼中满是惊骇之色，他无论如何也看不出对方的具体修为，对方身上朦胧一片，好像被一层雾气笼罩。
　　李长吉和高格认识几十年，高格岛也来了无数次，深知高格岛屿上阵法的厉害，别说凌空境修士，就是掌控境初期强者没有一盏茶的功夫，也休想将岛屿上的阵法击溃。
　　可刚才，他分明感应到，阵法在转眼间就被击溃了，甚至可以说瞬间击溃。
　　想到对方能在一击之下把阵法击溃，李长吉倒吸一口凉气，在他的记忆里，能施展出如此威力的修士，其修为必定在掌控境大圆满境界，甚至是传说中的灵开境强者。
　　如此强者前来高格岛做什么，难道要灭杀高歌？
　　这一幕说起来很久，其实只有短短几个呼吸。
　　李长吉不想死在这里，他身影一闪，瞬间来到利奴也的面前，抱拳道：“前辈，请问你是否为高格而来？”
　　他嘴上这么说，心里却冷哼道：“高格，亏我以前还把你当兄弟，没想到你竟然不帮我出头，这次你死定了。”
　　李长吉也暗暗庆幸，幸亏出来的早，要不等对方杀进去，他别想从这里活着出去。
　　林越神色肃然，冷哼一声，道：“高格在哪？”
　　不用想，林越也知道对方不是高格，阵法击破的瞬间，他已经将岛屿上的一切看在心底。
　　林越这次前来，只想杀高后获得蓬莱群岛详细地图，至于其余修士不想灭杀。
　　李长吉和高格已经反目成仇，更想借助对方灭杀，忙抱拳道：“前辈，高格就在岛上，前辈请帮我报仇。”
　　林越本想打发对方离去，可听到这话，不禁皱起眉头，道：“帮你报仇？”
　　李长吉单膝跪在虚空，态度诚恳道：“前辈若是帮我杀了高格和张传贵两人，晚辈甘愿为奴，永不后悔。”
　　他之所以说出这话，原因很简单，张传贵杀死的女修是他混迹修魂者这多年来，遇到的唯一真爱。
　　林越冷冷一笑，道：“帮你杀人可以，不过，我不需要奴仆……”李长吉心里一凉，他刚想说话，却听林越道：“如果你能给我一条有用线索，我便帮你杀了他们。”
　　听到这话，李长吉一怔，眼中满是不解之色，道：“前辈，什么线索？”
　　“高格是否有蓬莱群岛详细的地图。”
　　林越开口道，“如果他没有，你知道从谁手中能得到地图？”
　　李长吉想都没想，便说道：“他有，却不完整？”
　　“不完整？”
　　林越皱起眉头道，“为何不完整？”
　　“蓬莱群岛大的惊人，究竟有多大，我也不知道，许多地方虽有岛屿，却没有人类，有些地方有修士，却没有人去过，大多数修士都独居一岛。”
　　李长吉道，“这种情况下，谁能得到详细地图？
　　就算再有钱也买不到。”
　　林越心里释然，道：“他手中的地图有可以前往蓬莱群岛深处吗？”
　　“可以，我和高个去过蓬莱群岛深处的几个岛屿，这一点我能用生命保证。”
　　李长吉如实回答道。
　　就在这时，海岛上十多道流光闪动，一行人飞入高中，领头的一人正是高格。
　　林越示意李长吉站在身后，沉声道：“告诉我你要杀的人是谁，我帮你完成心愿。”
　　李长吉指向张传贵，咬牙切齿道：“前辈，他就是张传贵，帮我杀了他。”
　　他以为林越与高格有仇，必定认识，并没有指向后者。
　　林越点点头，对身边的宫装女子道：“谁是高格？”
　　此话一出，李长吉不禁一怔，原来两人并不是仙侣关系，想必对方是美女请来的杀手。
　　宫装女子看到高格，眼中杀意暴涨，森然道：“最前面的那个人。”
　　众人已经来到林越身前，百丈外停下，他们早已听到三人之间的谈话。
　　高格哈哈大笑三声，旋即冷哼一声，森然道：“李长吉，亏我把你当兄弟，你竟然买通杀手来杀我，而且还找了一个二流杀手。”
　　他顿了一下，又讥讽道：“如果你没钱，可以告诉老子，我帮你找一个顶级杀手。”
　　此话一出，高格身后的众人轰然大笑，看向李长吉的眼神就好像在看一个白痴。
　　“李长吉，你这样做同找死没什么区别。”
　　张传贵冷哼一声，讥笑道，“既然你那么喜欢那娘们，今天哥几个就送你去见见她。”
　　这个时候，一名修魂者笑道：“高少，那妞是谁啊？
　　模样挺美！”
　　众人的视线瞬间落在宫装女子身上，高格看清对方的样子后，不禁一怔，惊讶道：“小妞，你躲了我这么多年，我还以为你死了，为此我难过了很久。
　　没想到，我还没去找你，你却送上门来了，难道你太想大爷了，想让大爷帮你找到欲死欲仙的感觉吗？”
　　“呸！”
　　宫装女子俏脸通红，怒声道，“高格，你少废话，明年的今天就是你的忌日。”
　　“明年的今天是不是我的忌日，我还不知道。”
　　高格不但没生气，反而笑道，“不过，大爷可以肯定的告诉你，今年的今天，你就要成为本少爷的女人了，哈哈！
　　！！”
　　说到这里，他又看向一旁的林越，讥笑道：“兄弟们，以后找杀手别找他这样的，没出手就死了，传出去太丢人。”
　　林越眼神深邃，面部表情，好像没有他们说的话。
　　宫装女子却忍不住了，她轻咬下唇，愤懑道：“无耻……”高格不以为耻，反而感觉在夸赞自己，笑着道：“本少爷就这么无耻，你能把我怎么样？
　　难不成你想用身体压死我？”
　　此话一出，众人再次哄然大笑，张传贵更加无耻道：“高兄，她压你没感觉，不如我们几个轮番压她，保证她舒服的嗷嗷直叫……”宫装女子见说不过对方，气的俏脸通红，对身边的林越道：“魂友，帮我杀了他。”
　　她是个聪明人，这个时候若是喊林越前辈，必然会让高格等人提高警惕，这样喊的话对方误以为林越修为太低，便不会暗中防备。
　　林越点了点头，刚想动手，高格哈哈大笑起来，狂笑道：“魂友，我没听错吧！
　　你竟然请不是不杀手，而是一个凌空境魂友。”
　　说到这里，他看向周围的人，又继续讥讽道：“你们说，是我耳朵不好，还是他们两个脑子有问题？”
　　身边的众人哈哈一笑，同时点头道：“高少，我看他们脑子被门夹了，不然怎么会请凌空境修士来杀我们。”
　　李长吉一怔，刚才他分明感应不到林越的修为，对方为何能感应到他是凌空境？
　　他犹豫了一下，散发神识感应起林越的修为，这一次感应到了，对方确实是凌空境。
　　不过，他也不傻，转眼一想便明白了，对方故意隐藏气息，让众人放松警惕。
　　张传贵搓搓了手，不耐烦的说道：“管他们喊什么，大爷我先教训一下这个不知道天高地厚的小子，竟然敢来杀我们，简直就是活腻了。”
　　说着，他一拍腰间的储物袋，一件巴掌大小的法宝悬浮在身前。
　　那法宝通体紫色，看不出用什么材质炼制而成，其上散发出强烈的灵力波动。
　　法宝的样子很特殊，如同一个蜘蛛网，实在看不出具体的作用。
　　张传贵右手抬起，法决快速掐动，一道道灵力打在蜘蛛网上。
　　转眼之间，蜘蛛网上便释放出释放出耀眼的光芒，一股强大的气势释放而出。
　　高格等人微微一怔，其中一人惊讶道：“张兄，灭魂级法宝，你竟然有这等宝物？”
　　“别忘了我们张家是做什么的，别说灭魂级法宝了，就是逆天级法宝我也能弄到。”
　　张传贵嘴上这么说，其实他心里明白，逆天级法宝极难炼制，威力同传说中的灵宝不相上下，张家虽然是炼宝世家，却也拿不出一件逆天级法宝。
　　众人听到这话，除了高格外，其余人满脸羡慕，有人道：“张兄可否帮小弟弄一件灭魂级法宝？”
　　张传贵哈哈一笑，道：“只要你们能送来几位绝色美女，灭魂级法宝要多少有多少。”
　　“一定，一定。”
　　那修士抱拳道。
　　张传贵已经掐动完法决，他再次抬起手，对林越所在的方向一指，厉声道：“去……”紫色蜘蛛网在张传贵的控制下，快如闪电一般直奔林越而去，转眼间便来到林越身前。
　　半空中，蜘蛛网见风就长，以惊人的的速度变大，当林越林越身前时，已有数丈宽。
　　林越悬浮在空中，一动不动，他没有任何动作，似乎被这件法宝吓傻了。
　　众人看到这里，一个个大声地笑了起来，高格更是讥讽道：“小妞，这就是你找的杀手？
　　看到了没，他小子竟然被吓傻了。”
　　说完，他又看向林越，继续道：“我说那个杀手，如果你缺钱，可以和大爷说一声，只要你跪在大爷面前，磕三个头，大爷给你十万灵石，怎么样？”
　　说到这里，高格突然想起什么，对身边的张传贵道：“张老弟，这不是第一个想杀我们的人了？
　　还记得以前我们如何对付他们的吗？
　　先他他们困住，然后剥皮抽筋，扔到海里喂鲨鱼，可别饿到那些小家伙了”张传贵哈哈一笑，一边控制着法宝，一边道：“高兄放心好了，我自有分寸，不会让他们这么快就死的”“你办事我放心。”
　　高格兴奋道，“等杀了他们，把那小妞带回岛上，兄弟轮番享受，今天要玩个痛快。”


第256章 高家少爷
　　宫装女子神色十分平静，她知道林越具体修为，眼中毫无担心之色。
　　李长吉则有些担心，他虽然猜到林越的修为，却无法肯定。
　　如果林越被杀，他也无法活着离开这里，想到高格的杀人方式，他额头上冒出了冷汗。
　　紫色蜘蛛网一闪之下，悬浮在林越的头顶上方，网口突然放大，对着林越罩了了下去。
　　这一刻，众人认为林越必死无疑，他们都知道这件法宝的厉害，一旦被困住，休想逃出。
　　张传贵眼中闪过一丝得意之色，一边控制蜘蛛网，一边对李长吉道：“我是先杀死你，还是灭杀你找来的杀手呢？”
　　高格则添了一下嘴唇，兴奋道：“小妞，不要着急，大爷来了。”
　　说着，他身影一闪，出现在宫装女子的身前。
　　宫装女子忙后退一步，祭出法宝于其对持，“你……
　　你想怎么样？”
　　“哈哈！”
　　高格狂笑道，“你说我能怎么样？
　　当然是让你尝受做女人的滋味了……”这一刻，高格身后的一群修士，全都放声的大笑起来，那幽幽发绿的眼神，仿佛野狼看到满意的猎物一般。
　　与此同时，蜘蛛网落在林越身上，他身体被捆绑住，无法动弹。
　　张传贵认为林越必死无疑，他冷笑一声，道：“周兄，他已经被困住，根本无法从网中逃走，等下看我怎么玩死他。”
　　他顿了顿，又继续说道：“你和小娘们说那么多废话干什么，快点擒住她，兄弟们都等不及了。”
　　高格大笑一声，眯着眼睛道：“我这就抓住这娘们，等下大家一起享受……”他刚想出手，接下来发生的一幕，让所有人瞪大了眼睛。
　　林越突然释放出庞大的灵力，这股力量大的惊人，似乎可以毁天灭地。
　　众人的感应到林越身上的变化，视线全部落在他的身上，他们脸上兴奋的表情消失不见，瞬间被惊讶所取代。
　　当众人感应到林越身上散发出庞大的气息后，一个个张大了嘴巴，嘴巴大的足以放下一个鸡蛋。
　　林越身上散发的气息狮子啊太强，强大到众人从来没感应过这等级别的修魂者，要知道，他们都是掌控境强者，对方的修为在他们之上，这说明什么？
　　说明对方的修为已经达到传说中的灵开境。
　　灵开境修魂者强大的难以想象，这等强者蓬莱群岛内都不多，每一位灵开境强者身份都不一般。
　　这等强者不会轻易出手，一旦施展神通，修为在其之下根本无法活着离开。
　　想到这里，众人面若死灰，心里只有一个念头，那就是跑，有多远跑多远。
　　张传贵脸色大变，他已经有了逃走的心思，刚想转身离去，却被高格拉住了。
　　“高兄，你这是干什么？”
　　张传贵怒声道，“那小子可是传说中的灵开境强者，我等一起出手也杀不了他。”
　　高格知道灵开境强者的强大之处，正是因为他清楚，才放弃逃走，传音道：“如果他真是灵开境强者，我们能从他眼皮底下逃走吗？
　　他只要一道神通，我们都要魂飞魄散，就算跑的再远也难逃一死。”
　　听到这话，张传贵脸色变得相当难看，惊恐道：“那怎么办？
　　我们在这里等死？”
　　“当然不是，他还杀不了我们。”
　　高格道。
　　张传贵完全糊涂了，不知道高格话中的意思，道：“他是灵开境修士，还杀不了我们？”
　　“灵开境修士何等强大？
　　岂是一个小门派门主能请来的？”
　　高格沉声道，“如果我没猜错，这是幻术，利用我等心中的恐惧，逼迫我等离开。
　　如果我们真的走了，就上了他的当了，为何不赌一把？”
　　这种情况下，确实没有更好的办法了，张传贵一咬牙，道：“高兄，我听你的，你说怎么办就怎么办。”
　　高格点了一下头，他目光闪动，看向林越道：“小子，你是谁？”
　　“我是谁很重要吗？”
　　林越反问道。
　　“如果你真是灵开境强者，应该不是无名之辈，这等身份的人我高格都认识。”
　　高格对着林越一抱拳，正色道，“在下高格，蓬莱群岛高家着人，魂友如果给我面子离开这里，我就当做什么事都没发生过，否则，你会后悔来到这里。”
　　高格表面上态度恭敬，其实从他的语气中可以听出，他根本没把林越放在眼里。
　　“你根本不相信我是灵开境强者，何必说这些废话？”
　　林越反问道。
　　高格脸色微变，多少年了，没有人敢用这样的语气和他说话，冷声道：“你的幻术很强，足以以假乱真，却骗不了我。”
　　他顿了顿，话锋一转道，“我看你是个人才，本不想杀你，既然你找死，那我就成全你。”
　　话落，高格低喝一声，他身上释放出强大的气势，就要施展神通灭杀林越。
　　就在这时，只听一声巨响回荡开来，声音之大，方圆百里内都能清晰的听到。
　　林越的身上的蜘蛛网瞬间奔溃，化为点点碎片，消散在天地间。
　　奔溃的同时，并未出现一丝余波，可以看出，林越击溃这道法宝相当轻松。
　　本命法宝奔溃，张传贵当即吐出一口鲜血，他脸色变得极为苍白，看向林越的眼神满是恐惧之色。
　　如果刚才猜测林越施展的幻术，现在还是幻术吗？
　　当然不是，幻术为假象，无法施展出强大的攻击，对方能瞬间击溃他的法宝，这说明对方没有施展幻术，他就是灵开境强者。
　　这个时候，众人即使再傻也想明白了，对方隐藏修为，想要一举灭杀他们。
　　想到这里，众人哪还敢在这里停留，忙施展遁术向四周散去。
　　这些人都是高格的狐朋狗友，他们不会为高格留下来卖命，转眼间便散去大半。
　　张传贵同样如此，刚要施展遁术，便感觉一道法术快如而来。
　　这道法术实在太快，还没到身前就感应到死亡的气息，他心里明白，这道法术足以取他性命。
　　张传贵不敢大意，猛然转身看去，当他看到一道蓝色的流光直奔自己追来后，想后不想，从储物袋中拿出一块玉符，快速捏碎。
　　玉符碎裂后，一股庞大的灵力释放而出，凝聚成一人多高的黑色盾牌，挡在身前。
　　这个时候，张传贵也看清对方的法术，那是一道拇指大小的火焰。
　　火焰术，低阶法术，攻击力极弱。
　　这样的法术按说无法灭杀他，张传贵却觉得这道法术并非表面上那么简单，忙喊道：“高兄，救我……”高格也看了这道火焰，他并没认出这道法术是传说中的三昧真火，道：“你先抵挡一会儿，我想办法灭杀他……”张传贵以为对方找机会离开，恼火不已，道：“我都要被他杀了，你还想什么办法？
　　难道想着如何帮我收尸吗？”
　　高格也来了脾气，冷哼道：“一道小火球你能抵挡不了？”
　　“这不是普通的火球。”
　　张传贵厉声道。
　　“哼！
　　即使再强大的火球那也是火系法术，你只要抵挡一会儿，我就能灭杀他。”
　　高格说着从储物袋内取出一枚丹药。
　　刚想吞服而下，却看到让他难以置信的一幕。
　　火球落在了盾牌上，火焰没有消散，盾牌依旧存在。
　　这等情况几乎不可能，两道法术碰撞，怎会安然无事？
　　然而下一刻，黑色盾牌燃烧起来，速度快的惊人，转眼间便蔓延开来。
　　“啊！”
　　几道火苗穿过盾牌，落在张传贵身上，他惨叫一声，他的身体从半空中落下，掉入身下的海洋中。
　　海中几条鲨鱼快速游动，他们等在张传贵落下的位置，准备进食午餐。
　　张传贵脸色大变，他扔下手中的盾牌，身体在半空中一个盘旋，想要悬浮在半空。
　　就在这时，林越一拍腰间的储物袋，祭出本命法宝摄魂笛。
　　摄魂杀施展而出，无形的魔音化为强大的攻击力，刹那间便来到张传贵身前。
　　这等魔音同境界修士抵挡都有些困难，又何况低阶修士？
　　张传贵甚至没来得及抵挡，摄魂杀便进入他的体内，直奔他的意识海而去。
　　张传贵刚想用意识海内的护盾抵挡，一个宝塔凭空落下，把他困在其中。
　　意识海内的护盾崩溃，摄魂杀轻松进入，三魂七魄在强大攻击力下几乎崩溃。
　　镇魂塔消散，回到林越身边，张传贵的身体从半空中落下，落入海中。
　　海中等待的鲨鱼，蜂拥而至，撕咬着张传贵的身体，鲜血染红了大片海水，血腥味回荡开来。
　　说起来有些滑稽，这些鲨鱼是高哥等人喂养来吞噬灭杀他们的仇人，如今张传贵却死在自己喂养的鲨鱼手中。
　　看到张传贵被杀，高格脸色一沉，他知道不是林越的对手，忙抱拳道：“魂友，你这样做有些过分了吧！”
　　“你们能杀人，我就不能杀你们？”
　　林越反问道。
　　高格冷哼一声，不屑道：“你算什么东西？
　　你知道我是谁吗？”
　　“高家少爷，对吗？”
　　林越道。
　　“既然你知道我的身份，还敢杀我，你想过后果吗？”
　　高格冷声道，“如果你敢杀我，你休想活着离开蓬莱群岛。
　　我们高家强者无数，就算你有通天的修为，你也无法逃脱被追杀的命运，我还是那句话，放了我，今天的事我当做没发生过。”
　　“你觉得我会放了你吗？”
　　林越问道。
　　高格脸色变得十分难受，狐朋狗友已经离去，手下也不敢出来迎战，他身边已经没有帮手。
　　“你非要杀我？”
　　高格道。
　　“你可以死了。”
　　林越懒得和他废话，右手一挥，一道三昧真火施展而去。
　　高格身影一闪，快速向后退去，想要躲开三昧真火的攻击。
　　可是他的速度再快也无法和林越相提并论，刚后退没多远，便被三昧真火追上。
　　三昧真火和高格之间的距离越来越近，还没到身前，高格便感应到火焰内蕴含着庞大的攻击力。
　　如此强大的力量，高格根本无法抵挡，他没有放弃，继续道：“魂友，你杀我无非是求财，你想要什么尽管说，只要我有都给你。”


第257章 替天行道
　　林越从宫装女子那里得知高格劣迹，对于这种人没有半点好感，杀了只当替天行道。
　　“我只要你的命。”
　　林越心念一动，三昧真火在他的控制下飞行速度更快了，眼看就要来到高格的身前。
　　高格一改刚才高高在上的态度，对着林越一抱拳，求饶到：“前辈，求你放了我，我一条贱命不值得你出手。”
　　说完，他见林越没有回答，一咬牙，继续道：“前辈，那小妞给你多少灵石，我以十倍的价格买下自己的命。”
　　林越冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，冷冷道：“我对灵石不敢兴趣。”
　　高格眼睛一动，他觉得有戏，继续问道：“前辈，我这里除了灵石，还有大量的天材地宝，就算是珍贵炼器材料和丹药我也有很多，只要你不杀我，我保证能拿出让你满意的东西……”他嘴上这么说，暗中却握着一枚天蓝色的丹药，准备放入口中。
　　林越对灵石不敢兴趣，却想得到一样东西，道：“你知道蓬莱大陆在什么地方吗？”
　　“大陆？”
　　高格一愣，下意识地问道，“什么大陆？”
　　高格一怔，道：“蓬莱大陆？”
　　“你不知道这地方？”
　　林越眼中失望之色一闪而过，对方如果不知道这地方，即使得到地图也没用。
　　想到这里，林越看向身边的宫装女子，眼神冰冷了几分。
　　宫装女子明显利用了他，利用就算了，关键是没得到想要的东西。
　　“前辈，他身上肯定有你需要的东西，他不知道蓬莱大陆，不代表地图上没有。”
　　宫装女子传音道。
　　林越冷哼一声，他一个闪身来到高格的身边，道：“我还给你一次机会。”
　　“前辈，只要你不杀我，你要什么我都可以给你。”
　　高格身体颤抖道，“刚才你问我蓬莱大陆，我真的没听说过。
　　三昧真火来到高格身前，悬浮在他的身前，离他只有不到半不到。
　　如此进的距离，高格可以清晰感应到三昧真火内蕴含着多强的攻击力，他的额头上满是豆大的汗珠。
　　“你知道如何让死人复活吗？”
　　林越详细道，“如果修魂者只剩下魂魄，而且还是残魂，如果让其复活？”
　　“死人复活？”
　　高格皱起眉头道，“如果对方是凡人，我倒是听过一个办法。”
　　“什么办法？”
　　林越问道。
　　高格不敢隐瞒，如实说道：“凡人灵魂薄弱，只要使用养魂类宝物，灵魂就能慢慢恢复，最终恢复完整。
　　这期间可以找到一名孕妇，把对方的魂魄打入孕妇的体内，当孩子出生再帮他恢复记忆，这样就能借体还魂。”
　　“借体还魂？”
　　林越冷笑一声，这个办法他不但听过，曾经还使用过。
　　结果呢！
　　父母是复活了，却给别人做了嫁衣。
　　想到诸葛天鹏骗了他，林越眼中杀意暴涨，森然道：“这个办法听谁说的？”
　　“我听族人提过，如果前辈想要这道法术的详细法决，我可以找人拿来。”
　　高格目光诚恳道。
　　林越只想让谢雨晴复活，这个办法明显不可行，道：“如果我让修魂者复活呢？”
　　“前辈，你想杀我就直说，修魂者一旦死去，想要复活很难……”高格话锋一转道，“如果你放了我，我回去问问族长，他或许知道这类复活术。”
　　“不用了。”
　　林越没有放了对方的意思，如果真让高格回到家族，必然会说出今天的事，到时候不但暴露了行踪，甚至还会被无数强者追杀。
　　林越做了这么多事，不就是为了不让别人发现他的踪迹吗？
　　他可不想留下隐患。
　　这些念头在脑海中一闪而过，林越法决掐动，三昧真火一个加速来到高格的胸前。
　　高格知道必死无疑，他一咬牙，把手中的丹药放入最终，面部狰狞道：“就算我也，我也要卡一个垫背的……”说完这话，三昧真火进入他的体内，他的身体快速燃烧，只剩下烧焦的躯壳，三魂七魄眼看就要崩溃。
　　就在这时，高格身上突然释放出庞大的气势，一道黑雾冲天而起。
　　这股黑雾在空中凝聚成一道身影，黑影中依稀可以看到高格的三魂七魄，虽然脆弱，却没有死去。
　　三魂七魄凝聚成高格的样子，黑雾慢慢出现相貌，化为一具更大的身体。
　　这身体长十丈，悬浮在半空中，如同一位巨人。
　　“魂归术！”
　　宫装女子显然认出了这道神通，大声喊道，“前辈，快点杀了他的魂魄，一旦让我逃回家族，肯定会说出今天的事情，到时候不但我们要死，通州岛上所有人都要陪葬。
　　就算你不在乎他们，你想看到你的小媳妇被他们抢走吗？”
　　宫装女子认为林越和段凝萱关系不一般，所以才说出这话，她认为林越肯定会为了对方不惜一切代价杀了他。
　　高格巨大身体哈哈大笑起来，道：“小娘们，没想到你还认识这道神通，没错，这是传说中的魂归术只要我三魂七魄还在，都能利用丹药施展出这道神通，让我的魂魄回到故里。”
　　他顿了顿，又继续道：“可惜，你只知其一，却不知道这道神通的厉害之处。”
　　宫装女子确实不知道，林越也没看出这道神通的厉害之处，甚至认为对方故弄玄虚。
　　高格似乎不想立刻离开，冷哼道：“只要我想走，你们根本拦不住我，别看你是灵开境强者，想破开这道神通几乎不可能，除非你修为能达到传说中的破虚境，可以破开虚空，杀人于无形。
　　显然，你不是，你杀不了我……”说到这里，高格又看向李长吉，咬牙道：“你这个叛徒，回到家族我第一件事就是派人来杀你，不但你要死，你的家族也要承受本少爷的怒吼。
　　对了，我忘了你还有一位母亲吧！
　　放心好了，我会找十几个强壮男人陪着她，让她在舒服中死去……”李长吉脸色大变，显然母亲对他很重要，怒吼道：“高格，你这个畜生……”“想骂就骂吧！
　　等下我走了，你们就没机会骂我。”
　　高格用黑雾幻化的身体上不但释放黑雾，雾气越来越浓郁，以惊人的速度扩散开来，仅仅几个呼吸，便扩散到十里内。
　　四周一片漆黑，黑色的雾气中蕴含着诡异的能量，即使散发神识也难以感应到周围的情况。
　　这种情况下，众人成了无头苍蝇，根本无法感应到高格的具体位置。
　　高格的声音却在耳边响起，只听他放声大笑道：“诸位，本少爷要走了，没时间陪你们玩了，下次见面就是你们的死期……”黑雾中流光一闪，高格快速向远处飞去，转眼间便飞到了十里外。
　　林越一个凭借空气中的气息追了上去，可来到十里外，周围依旧是浓雾，空气中已经感应不到高格的气息。
　　“小子，想用我的气息追杀本少爷，你还嫩了点。”
　　高格大笑道，“我早猜到你会追来，你却找不到我，哈哈……”正常情况下，林越确实找不到高格，黑雾中寸步难行。
　　不过，林越并非没有办法，他一拍腰间的储物袋，祭出封妖珠。
　　封妖珠上流光一闪，夜魔飞了出来，恭声道：“老大……”“这种黑雾下，你不用神识能追杀凶手吗？”
　　林越问道。
　　夜魔看了一眼周围，眼中不屑之色一闪而过，道：“黑夜给了我给的眼睛，我可以在黑夜中灭杀一切……”说完，他施展天赋神通黑夜降临，脚下一个加速飞了出去，速度快的难以想象，转眼间便飞到百里外。
　　百里外的虚空依旧漆黑，小黑却能在黑暗中快速飞行，其速度比先前更快。
　　这个时候，高格已经逃遁到千里外，他的三魂七魄十分微弱，已经无法施展神通。
　　“跑这么远了，那小子应该追不上来了。”
　　高格看了一眼身后，确定林越没有追杀，准备掐动法决联系附近的族人。
　　高格掐动法决的速度很快，大约掐动了几个呼吸，千里传音眼看就要完成。
　　就在这时，周围的天地一片漆黑，一股压抑感遍布于全身。
　　“怎么回事？
　　我不是停止施法了，为何还有黑雾？”
　　高格伸手一摸，他脸色大变，道，“这不是黑雾，这是神通？”
　　他散发神识向周围感应而去，想要找到对方的位置，却发现什么也感应不到。
　　“禁神术，该死，竟然限制我神识感应。”
　　高格怒骂一声，对着周围道，“朋友，我和你无冤无仇，你为何杀我？”
　　他以为追来的人不是林越，想想也是，如果林越有这等神通，刚才为何不施展，非要等他逃走才追来？
　　高格见没人回答，他心头一紧，顿时有种不祥的预感。
　　就在这时，一个身影凭空出现在高格的面前，高格看到庞然大物，吓得不轻，失声道：“你是谁？”
　　夜魔听不懂蓬莱大陆的语言，没有回答，何况即使说出高格也听不懂，他突然张开血盆大口，对着高格的雾影咬去，直接咬住了他的三魂七魄。
　　完成这一切后，夜魔脚下一个加速，以最快速度向林越飞去。
　　“妖兽，这竟然是妖兽，我和妖兽无冤无仇，他为何要杀我？”
　　高格心里想不明白，他又没把妖兽的女人抢走，妖兽追杀他？
　　这里可是内岛，周围根本没有强大的妖兽，对方是哪种妖兽，为何出现在这里？
　　高格想了很久也想不明白，当他看到飞行的路线时，脸色变得十分难看，道：“你是那小子的宠物？”
　　“我说的话你应该能听懂吧！”
　　“你带我回家族，我帮你破解契约，让你恢复自由。”
　　“不，我还帮你提升修为，提升到四阶，不，五阶，六阶……”“……”可怜的高格，任凭他说的再多，夜魔也听不懂他说的话。
　　大约过了半盏茶时间，夜魔来到林越身前，一张口，把高格的三魂七魄吐了出来。
　　高格化为灵力的模样，他耷拉着脑袋，苦笑道：“我还是小看了你，临死前我想问你个问题，可以吗？”
　　“问什么？”
　　林越道。
　　“我和你无冤无仇，你为何帮她杀我？”
　　高格想不明白，宫装女子何德何能，就算相貌过人，也不可能请来这等强者？
　　林越找不到合适的理由，沉默时一个念头闪过，道：“替天行道……”


第258章 地图残卷
　　高格苦笑一声，这个答案让他很无语，他绝望的闭上眼睛，道：“动手吧！
　　希望你能给我个痛快……”林越刚要出手，宫装女子突然道：“等一下……”“你改变主意了？”
　　林越问道。
　　宫装女子摇了摇头，道：“我有话想问他。”
　　她来到高格面前，沉声问道：“百年前，你们抢走一个小女孩，还记得这事吗？”
　　这些年来高格抢走的女人实在太多，没有一千也有八百，怎能想起来对方要问的是谁。
　　“你问的是谁？”
　　高格道，“还有，我在什么地方抢走的？”
　　“舟川岛，林雨蝶，还记得她吗？”
　　宫装女子道。
　　如果说别人，高格无法记住，这丫头姿色过人，他很难忘记。
　　“原来是她，你是她什么人？”
　　高格好奇道。
　　“我是她姐姐，她在什么地方？”
　　宫装女子让林越杀死高格，就是为了救下她的妹妹，她的亲妹妹。
　　“她在什么地方我也不知道，当年我把她送给别人了。”
　　高格追忆道，“一百多年了，恐怕她已经死了。”
　　“你……”宫装女子眼中杀意暴涨，她一把抓住高格的魂魄，森然道，“说，你送给谁了？”
　　“别问我了，我是不会告诉你的，就算我告诉你了，你也找不到那个地方。”
　　高格道，“杀了我吧！
　　你可以为她报仇了。”
　　宫装女子压住内心的愤怒，她对林越抱拳道：“前辈，此人可否交给我处理。”
　　“不行。”
　　林越道。
　　宫装女子微微一怔，不解道：“为何？”
　　“他必须死，如果我没猜错，他肉身一旦死去，家族内部会知道，如果施展秘法追到这里，我们都要死。”
　　林越看了一眼身边的李长吉，取出一枚丹药递给他，道，“你快离开这里吧！
　　这是易容丹，你到附近的小岛上改头换面。”
　　李长吉接过丹药，对着林越一抱拳，道：“多谢前辈。”
　　说完，转身离去。
　　宫装女子叹息一声，从储物袋内取出一张画纸，道：“这是我妹妹的样子，如果你能遇到她，帮我把她送回通州岛，拜托了。”
　　林越点了点头，收起画纸，道：“一定。”
　　话落，捏爆高格的残魂。
　　“多谢了。”
　　宫装女子一抱拳，转身向通州岛方向飞去。
　　林越也没逗留，脚下一个踏步，施展缩地成尺破空而去。
　　两人刚离开没多久，一道修士快速而来，落在岛上。
　　领头的一人抓住岛上的一名修士，怒吼道：“你家主人了？”
　　这群修士修为不低，全都是掌控境，从他们衣服胸口处绣着的标志可以看出，他们都是高家强者。
　　那修士不敢隐瞒，把刚才看到的情况说了一遍，道：“前辈，该说的我都说了，事情就是这个样子。”
　　高家修士怒吼一声，愤懑道：“当时你为何不出手？”
　　“那些人修为太高，我们不是他的对手。”
　　那修士道。
　　高家修士脸色大变，一脚把对方踢飞，怒吼道：“你家主人都死了，你还活着做什么？”
　　说着，就要灭杀对方。
　　“等一下。”
　　另一名高家修士问道，“你看清楚他们的样子没？”
　　“没有，他们周围布置了强大的法术，神识无法感应到，我们离的太远，无法看清楚他们的样子。”
　　那修士道。
　　另一名高价修士冷笑一声，一道法决打出，结束了对方的性命。
　　这个时候，林越来到万里外的一个小岛上，他找到一个没人的地方，布置一道阵法，而后从储物袋内取出一个布袋。
　　这个布袋来自高格的身上，高格放弃肉身时便得到了，只是当时高格还没死，对方储物袋上又布置了神识印记，无法打开林越神识一动，轻松抹去上面的残缺印记，神识输入其中感应起来。
　　高格储物袋内的东西很多，丹药法宝应有尽有，还有大量的灵石。
　　当然，最多的东西却是一种天蓝色的石头，这种石头很奇怪，可以把影像封印在其中。
　　影像中的内容不堪入目，全都是玩弄女人的画面，每一个是否内的女人都不同，从十多岁的小女孩到四十多岁的妇女，甚至还有孕妇。
　　看到这里，林越眼中杀意闪动，高格确实该死，杀这种人本就是替天行道。
　　这些东西简单看过，林越快速寻找起地图，没多久看到一副地图模样的图纸。
　　图纸打开，无数岛屿出现在视线中，数量之多，林越也为之惊讶。
　　这确实是蓬莱群岛的地图，地图上有一万多个岛屿，大部分都是小型岛屿，中等岛屿也有几千，可以容纳几十万人的大型岛屿却不多，只有十多个。
　　这些岛屿上标注有名字，其中三飞岛屿的名字最为清晰，分别是高家岛，张家岛，王家岛。
　　显然，这三大岛屿的主人是蓬莱群岛的三大家族，其中张家岛最大。
　　看到这里，林越苦笑一声，今天杀了两人竟然都是大家族的后代。
　　想到这些年一直被追杀，林越已经习惯了，大不了再回到从前的日子。
　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必诛之。
　　林越视线在地图上快速移动，眼中失望之色一闪而过，岛屿东南西三面记载的很详细，北面却是一片空白。
　　很显然，这里是宫装女子所说的地方，那里还没有人前去，就算有人去过，也没把当地的情况记载下来。
　　“这三个方向不可能有大陆，唯一的可能就是东面了。”
　　林越收起残缺的地图，脚下一个踏步向东面飞去。
　　高格岛，高家强者没有找到灭杀高格凶手之人，聚集在一起议论起来。
　　“大哥，难道就这样算了？”
　　其中一人起身道，“我们高家纵横蓬莱群几千年，从没有人敢杀我族修士，如果那小子不但杀了，还让九弟魂飞魄散。
　　如果这事传出去怎么办？
　　别人会怎么看我高家，肯定认为我们没能力，连个凶手都找不到。”
　　“大哥，老三说的没错，一定要杀了那小子。”
　　“如果不找到凶手，族内兄弟会寒心，试想，我们死了却没有人为我们报仇。”
　　“……”这样的声音不断响起，长桌正前方的一人拍桌而起，厉声道：“够了，你们的心情我理解，不是我不想报仇，而是我们不知道凶手是谁？
　　你以为我不想为九弟报仇吗？
　　虽然他不学无术，胡作非为，可他毕竟是我高家的人，就算犯了大错，也轮不到别人来杀。”
　　“大哥，要不我们请老祖出面，他肯定有办法。”
　　高家老三高雄道。
　　高虎摇了摇头，正色道：“老祖正在闭关修炼，而且修炼到关键时刻，我等不能打扰他。”
　　“那怎么办？
　　要不我们找大长老，实在不行就去找族长。”
　　高雄道，“无论如何，我都要为九弟报仇。”
　　高虎沉默少许，分析道：“从他们说的情况来来，那小子修为很高，瞬间秒杀九弟和张家小子，如果我没猜错，他的修为肯定达到了灵开境，比我们还要高一个境界。
　　就算我们查到他的下落，恐怕也杀不了他。”
　　“大哥，我们只差一步便能达到灵开境。”
　　高雄道，“只要我们吞服灵开丹，一个月内肯定能提升修为。”
　　“我们八个一起提升？”
　　高虎问道。
　　“大哥，我知道你不想用丹药提升修为，可这种情况下不用不行，我们自行修炼不知道需要多长时间。”
　　高雄犹豫了一下，传音道，“大哥，来的时候族长不是说了，报仇是小，找到他的储物袋是大，千万不能让地图落在别人的手中。”
　　说到地图，高虎脸色变了变，他犹豫了一下，咬牙道：“三弟说的没错，想要为九弟报仇，只有这一个办法了。”
　　老八高翔站了起来，道：“大哥，那小子既然是灵开境，我们为何不让长老出面，非要强行提升修为吗？”
　　“老八，高家和王家的关系你又不是不知道，他们一直向虎视眈眈，想要找机会除去我们家族。”
　　高虎道。
　　“我们可以让张家帮忙啊！”
　　高翔道。
　　“哼！
　　张家就是墙头草，哪边强向哪边倒，别看我们两大家族表面上关系不错，可一旦真的打起来，他们不会帮任何一方。”
　　高虎正色道，“现在是关键时期，只有我们能出手为九弟报仇了，我们一起闭关修炼吧！
　　就在这高格岛上，让九弟的灵魂看看，我们正在准备为他报仇。”
　　“是！”
　　众人起身离去，进入岛上的洞府内修炼。
　　一个月后，众人闭关出来，众人修为全部得到提升，都达到了灵开境。
　　高虎体内储存的灵力最多，利用丹药爆炸，修为也提升了很多，已经达到灵开境三段。
　　众人中除了老二高伟和老三高雄达到灵开境二段外，其余人只提升了一个境界。
　　众人闭关出手，刚聚集在一起，一名手下前来道：“诸位少主，有人求见……”高雄冷哼一声，摆手道，“让他在外面等着，不见。”
　　“那人说他是张家人，他已经在这里等待半个月多了，想立刻见面……”高家侍卫道。
　　“我刚才说的没听到，不见就是不见。”
　　高雄冷声道，“没看到我们要谈重要的事吗？”
　　高家侍卫刚要离去，高虎想到了什么，道：“等一下，那人还说了什么？”
　　“哦！
　　对了，他说有关于小少爷仇人的消息。”
　　高家侍卫道。
　　此话一出，众人全都站了起来，高虎忙说道：“快请他进来……”没多久，一名青年男子走了进来，从年纪上来看，他和高雄等人相差不多，同样二十多岁的样子。
　　“张传龙，好久不见。”
　　高虎显然认出对方，上前打招呼道。
　　“是啊！
　　好久不见，上次见面还是十多年前，最近如何？”
　　张传龙道。
　　“还是老样子，你呢？”
　　高虎道。
　　张传龙刚想回答，却感应到众人的气息，道：“不错啊！
　　都突破了……”“你不早就达到灵开境了，这是早嘲笑我等修炼速度太慢吧！”
　　高虎话锋一转道，“对了，你真的找到灭杀张家弟子的仇人了？”
　　“老祖施展神通收集了空气中的气味，还原那人的相貌，不错他在什么地方还没确定，我听说他像东方飞行了。”
　　张传龙脸色一沉，怒声道，“那小子胆子真大，竟然敢杀我们两大家族弟子，要不是我事务繁忙，我真想为十三弟报仇。”


第259章 风水宝地
　　高家众兄弟心知肚明，对方不是没时间前去，而是不想让家族强者出手。
　　这般做法可谓是一石二鸟，如果林越实力太强，可以损耗高家的实力，要是高家强者死去太多，那就赚大了，三大家族的排名又要从新排列，而不是像现在这样，高家一直压张家一头。
　　反之，如果林越修为一般，可以不用一兵一卒为张传贵报仇。
　　高虎冷哼一声，他一眼就看出对方的目的，道：“张兄，你这样做是不是有些过分了？”
　　张传龙心里明白装糊涂，不解道：“我千里迢迢来送情报，难道我还做错了？”
　　“你是没做错，难道你们张家不想为族内弟子报仇？”
　　高虎问道，“如果你们想的话，张兄和我一起去追杀那小子吧！”
　　“不好意思，我现在没时间，无法陪你们去追杀他？”
　　张传龙道，“如果诸位能帮我灭杀那小子，张家会感激不尽。”
　　“你……”高虎心里那个气啊！
　　却没有任何办法，冷哼道：“你确定不和我们一起前去？”
　　“诸位，我刚才说了，真的没时间，他的信息我已经给你了，如果你们不想为高格报仇就算了。”
　　张传龙看了一眼众人，转身离去，“如果你们不想报仇就算了，等我有时间亲自去杀那小子……”他脚下的速度越来越快，眼看就要离开这个岛屿。
　　高翔实在看不下去了，怒吼一声，就要追去，“你给我站住……”“别去。”
　　高虎一把拉住了他，厉声道，“现在还不是和他翻脸的时候。”
　　“大哥，你难道还没看出来，这小子想利用我们，让我们拼个两败俱伤吗？”
　　高翔道。
　　高虎当然看出来了，只能打掉牙往肚子里咽，道：“他利用我们想为九弟报仇的心里，才给我们送情报的。”
　　“我们何必上他的当，让他们去杀那小子就是。”
　　高伟道。
　　高雄深吸一口凉气，道：“二哥，张传龙嘴上那么说，根本不会去追杀那小子，即使他们不报仇，也不会有人说他们。”
　　他顿了顿，又继续道：“我们却不一样，对方在高家岛屿杀人，如果我们不为九弟报仇，肯定会有人说三道四。”
　　“这么说，我们只能钻进别人的陷阱了？”
　　高伟道。
　　“只能这样了，何况我们杀他也不难。”
　　高虎正色道，“那小子只有灵开境修为，我等联手必然能杀死他。”
　　“如果他修为高于我等呢？”
　　高翔皱起眉头道。
　　高虎给了他一个不要担心的眼神，紧握拳头道：“别忘了我们当年修炼的组合神通，只要这道神通施展出来，别说灵开境修士，就算遇到破虚境强者，我等也有一战之力。
　　好了，我们先商量一下作战计划，三天后出发，希望那小子还在附近。”
　　蓬莱海域深处，一道身影以惊人的速度向东方飞去，他脚下的速度很快，只见残影闪动，便来到千里之外。
　　飞行时，林越没忘了修炼神通缩地成尺，经过这段时间的修炼，已经达到炉火纯青的地步，只要一个念头便能飞到千里之外。
　　这片海域实在太大，林越就算以最快的速度飞行，也难以在短时间内达到地图上标注的地方。
　　那里是一个巨大的岛屿，岛上居住着无数强者，修为几乎都在掌控境以上。
　　岛上所住的修士可谓是三流九派，这种鱼龙混杂的地方，想打听不为人知的消息很简单。
　　晴空之上，一道惊鸿划过苍穹，以惊人速度向林越所在的方向飞来。
　　那道惊鸿后方有十多道流光，每一道流光都如实体一般，显然施展遁术者修为极高，最差的也掌控境修为。
　　其中几人身上散发的气势更强，从他们所施展的遁术来看，已经达到灵开境，比起林越修为还要高出些许。
　　如此多的强者追杀一人，其中还有灵开境强者米，可见彼此之间要么有深仇大恨，不惜一切代价要把对方灭杀。
　　当然，还有一种可能，对方身上拥有宝物，众人杀人夺宝，所以才派出如此多的强者追杀。
　　众人追杀的那人速度极快，同林越之间的距离越来越近，还有不到十里的时候，那人感应到了什么，忙喊道：“魂友，救我……”林越不认识对方，对方却喊出这句话，可见对方想把他拉下浑水，乘机逃走。
　　这种事情林越不想过问，眼中厌恶之色一闪而过，准备施展法术谁开对方。
　　就在这时，让林越没想到的一幕出现了，只听对方喊道：“林大哥，你可不能见死不救，我为了你才偷走他们身上的令牌，如果他们把我杀了，没有令牌的情况下，你无法进入四海岛，注定要被仇人追杀至死……”林越脸色一沉，对方如何知道他身上的秘密，一个踏步来到对方身前，厉声道：“你是谁？”
　　“林大哥，你叫林越，对吗？”
　　这人年纪不大，二十多岁的样子，长的尖嘴猴腮，眼珠子一直在转，一看就只聪明人。
　　不过，他的修为不高，只有掌控境三段的时间，以他现在的修为能逃遁这么久没被追上，可见修炼了某种秘术。
　　“你认识我？”
　　林越心里咯噔一下，眼中杀意一闪而过。
　　青年男子看出林越心中所想，忙说道：“林大哥，我没有恶意，我们是同一条船上的人，你一定要救我……”“救你我有什么好处？”
　　林越问道。
　　“我不会把你的秘密说出去。”
　　青年男子道。
　　林越脸色一沉，眼神冰冷了几分，森然道：“你在威胁我？”
　　“不，不，我哪敢威胁你，只是想和你合作罢了。”
　　青年男子忙改口道，“我知道你想去四海岛，我这里有进入四海岛的令牌。”
　　说完，他一拍腰间的储物袋，取出两块金黄色的令牌，对着林越微微一晃。
　　令牌只有巴掌大小，上面雕刻着复杂的纹路，显然是一种强大的阵法，为了防止别人仿制。
　　正反面都雕刻着一行小字，正面是四海岛三个大字，后面则是永久居住四个小字。
　　青年男子见林越看到这些字，手腕一动收起令牌，道：“林大哥，如果没有这东西，你无法进入四海岛……”林越确实要去四海岛，他很好奇对方为何对他的秘密了如指掌，道：“你觉得我无法弄到这种令牌吗？”
　　“前辈的修为肯定能弄到，如果我告诉他们你的身份，我们都要死在这里。”
　　中年男子看了了一眼身后的众人，那些人已经来到千丈外，他们样貌清晰可见，“你看他们衣服上的标志，是不是很熟悉？”
　　林越定睛看去，当看到衣服上的高家标志后，沉声道：“他们是高家人？”
　　“领头那几人是高家长老，其余人是高家侍卫，他们已经知道族内弟子被某人所杀，暂时还不不知道对方是谁，不过我听说高家年轻一代强者已经下达追杀令，正在追杀那位强者……”青年男子很聪明，说话的时候故意在最后四个字上加重的语气。
　　“看来你知道的挺多。”
　　林越冷哼道。
　　“前辈，我也没想到在这里遇到你，我这个人没什么爱好，就是喜欢打探消息，出售消息换点灵石。”
　　中年男子道，“我知道前辈想打听某件事情，我想我还是有些利用价值，如果前辈救下我，我帮你打听你想知道的秘密。”
　　林越知道帮也得帮，不帮也得帮，他没有选择的余地，道：“希望你没骗我，否则我会让你后悔来到这个世界上。”
　　青年男子长长松了一口气，他一改刚才的态度，对着众人嚣张喊道：“诸位，知道我为何把你们引到这里吗？”
　　众人已经来到身前，领头那人冷哼一声，讥讽道：“这里是块风水宝地，你想死在这里。”
　　此话一出，他身后的众人大笑起来，看向对方的眼神就好像在看一个白痴。
　　周围海水清澈见底，周围岛屿上风景不错，确实是一处风景优雅的好地方。
　　当众人大笑声结束，中年男子才说道：“你们实在太笨了，没看到身边多了一人吗？
　　他是我的恩师……”众人同时散发神识，感应起林越的修为，领头那人冷哼一声，不屑道：“灵开境一段，这等修为还想杀我们？”
　　“一个人的实力高低，并非修为来决定。”
　　中年男子道，“我师父修为不高，杀你们却是轻松简单……”“是吗？”
　　领头那人大笑道，“张三强，我早就听说你这张嘴不仅能说死修魂者，还可以把死人说活，今天一见果然名不虚传。”
　　他顿了顿，又继续道：“我从没听说你有师尊，半路遇到一人便喊别人师父吗？
　　你师父未免太多了。”
　　“你看我像你的师父吗？”
　　高家侍卫讥笑道。
　　“叫声师父，大爷我给你个全尸。”
　　“……”领头那人一摆手，示意众人先别说话，沉声道：“张三强，把四海岛令牌拿出来，然后告诉我杀死高格的人是谁，我可以放你一命。”
　　张三强没有回答他们的话，转身看向林越，传音道：“前辈，我可没骗你，他们真的是为你而来，如果我死了，他们得到我身上的储物袋，也会从我收集的情报中得知你的秘密。
　　你要是再不出手，我们都要死在这里。”
　　林越没有回答他的话，上前一步，对众人道：“他是我徒儿，给我个面子放了他……”领头老者五十多岁，他在高家的身份不一般，百位长老中排名第七。
　　高家七长老修为不低，已经达到灵开境五段，根本没把林越放在眼里，冷哼道：“你算什么东西，有资格跟我说这话吗？”
　　他顿了顿，话锋一转道：“你要是聪明的话，尽快离开这里，否则明天的今天就是你的忌日。”
　　“有没有资格和你说话，等下你就知道了。”
　　林越神色肃然，毫不畏惧的看着众人，一字一顿道，“想杀我，你们还没有这个能力。”


第260章 高家强者
　　高家七长老眉头一动，眼中惊讶之色一闪而过，他把话都撂在这里了，对方竟然还不走。
　　这种人要么脑子有问题，要么有对付他们的实力。
　　不过，凡是达到灵开境修士，没有一个是笨蛋，难道对方真的有对付他们的办法？
　　这些念头在脑海中一闪而过，高家七长老没有立刻动手，沉声道：“小兄弟，我知道你不是他的师父，从刚才的场面来看，你们应该第一次见面吧！
　　我不知道他刚才对你说了什么，但我必须提醒你，你们最好不要趟这趟浑水，我等不是你能得罪起的存在。”
　　“如果我非要趟浑水呢？”
　　林越反问道。
　　高家七长老冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，道：“如果你真的要趟浑水，我等只能杀了你了。”
　　他顿了顿，似乎不想和林越交手，又继续道：“既然你达到这等修为，应该知道我们是什么人吧！”
　　“你们是高家修士？”
　　林越道。
　　“你知道还和我等交手？”
　　高家七长老问道。
　　林越确定对方的身份后，必须出手了，即使他不杀对方，对方知道他杀了高格后也会出手灭杀。
　　“出手吧！
　　我也想看看高家修士有多强。”
　　林越神色肃然道。
　　高家七长老眼中杀意一闪而过，森然道：“既然你找死，我等就成全你。”
　　“想让我死的人多了。”
　　林越冷冷道，“不知道诸位有没有这个本事。”
　　“好大的口气，今天我倒要看看你如何活着离开这里。”
　　高家七长老没有出手，对身边的几人道：“高特，你们几个陪他玩玩，记得不要杀死他，这小子还有利用价值。”
　　高特点了一下头，正色道：“七长老放心好了，我一定让他明白得罪我们高家是什么下场。”
　　说完，对身边的几人一挥手，厉声道：“兄弟们，让他见识一下高家神通的厉害。”
　　他身影一闪，如鬼魅一般出现在林越面前。
　　其余六人也动了，只见身影闪动，下一刻便来到林越周围，把他包围在中间。
　　高特等人同时拍向腰间的储物袋，刚想祭出法宝，林越冷哼一声，森然道：“你们可以死了……”这一声之下，一道恐怖的魔音以林越为中心向四面八方扩散开来，音波内蕴含了庞大的攻击力，掌控境以下根本无法阻挡。
　　高特等人身体一颤，还没来得及施展法术，便七窍流血，一个接一个从半空中掉落而下。
　　众人落下时神识溃散，三魂七魄已经到了崩溃的边缘，眼看就要死去。
　　高家七长老脸色大变，他大喝一声，“不好！
　　快点施展防御法术。”
　　说完，他长袖一挥，一股狂风释放而出，瞬间将音波击散。
　　高家七长老出手的速度很快了，依旧无法救下高特等人，众人落入海面中已没有了气息。
　　瞬息之间，林越便杀了七人，比捏死蚂蚁困难不了许多。
　　高家修士脸色变得无比难看，看向林越的眼神就好像看到一个怪物，他们无法想象，对方究竟施展了何等神通，能在如此短的时间内杀了七名掌控境强者。
　　要知道，这七人都是高家暗杀队成员，一个个身经百战，怎么可能抵挡不住音波的攻击。
　　如此只有一种可能，这不是普通的音波，而是可以灭杀魂魄的魔音。
　　“你是谁？”
　　高家七长老神色阴沉道，“蓬莱大陆的强者我都知道，报上名来，我可以给你一具全尸。”
　　“我是谁并不重要，你只要知道我要杀你就行。”
　　林越声音不大，却异常冰冷，如断冰切雪一般回荡开来。
　　高家七长老眉头一动，他想到一种可能，道：“你不是蓬莱大陆修士？”
　　蓬莱群岛所有的强者他都认识，高家有专门收集这些强者情报的人，可对方的样貌从没见过。
　　林越没有回答他的话，他眼中杀意闪动，故意转移话题道：“高家号称蓬莱群岛三大家族，族内修士就这点实力吗？”
　　高家七长老眼中的不屑之色消失不见，神色变得凝重，沉声道：“小子，我真是小看了你，你竟然把音波修炼到这等境界，而且还是蓬莱群岛从没见过的魔音……”其实，让他最吃惊的还是林越体内的灵力，竟然精纯到这种地步，否则决不可能一声之下便将七名掌控境修士灭杀。
　　此时此刻，高家七长老很想知道，林越的灵力究竟纯净到何等程度，以及林越具体的修为。
　　他心里有种不详的预感，对方的实力明显和修为不符，瞬间灭杀七名掌控境修士他也可以做到，却无法做的如此轻松。
　　高家七长老甚至认为，如果真的打起来，他都不是林越的对手。
　　这种感觉十分强烈，似乎稍不留神就会死在对方的手中，让他心烦不安，高家七长老摇了摇头，摒除脑海中不安的情绪，冷声道：“小子，你很强，我不想和你这样的强者交手。”
　　说着，他看了一眼张三强，话锋一转道：“我还是那句话，如果你现在走，我可以当做什么事都没发生过，否则……”林越神色未变，似乎没有把对方的话放在眼里，一字一顿道：“如果我不走呢？”
　　高家七长老冷哼一声，身上散发出庞大的气势，道：“你杀了我高家这么多强者，却还想杀我们，我们高家强者如云，你根本无法全部灭杀。
　　只要我们中间一个人没死，或者临死前把这里的情况传递给家族，你就等着无穷无尽的追杀吧！”
　　说到这里，高家七长老顿了顿，道：“我再问你最后一次，你走不走？”
　　“我刚才说了，不会走的。”
　　这场战斗虽然艰难，却关系重大，林越不会走，何况他有把握灭杀众人。
　　高家七长老其实在拖延时间，他说这些话只有一个目的，就是为手下创造施法的时间。
　　高家七长老目光一闪，对身边的一名中年男子道：“老九，你施法神通传音给家族，其余人和我施法对付这小子……”“高家秘术，千里传音。”
　　高家九长老快速向后退去，后退的同时一边掐动法决，一边道：“七哥，你放心好了，我这边法术已经快完成了。”
　　林越心里咯噔一下，森然道：“我本不想牵连到高家，既然你找死，我不介意让高家从蓬莱群岛上除名。”
　　他一拍腰间的储物袋，五件魔器同时出现，悬浮在他的头顶上方，发出嗡嗡的声响。
　　聚魂珠，摄魂笛，镇魂塔，落魂钟，厉魂盾。
　　五件魔器上散发出诡异的气息，从气息上可以感应到，这不是普通的法宝。
　　“魔器！
　　果然是魔器，你不是蓬莱群岛修士。”
　　高家七长老低喝一声，厉声道，“布阵，群体法术。”
　　“是！”
　　高家修士身影闪动，而后来到林越周围，把他困在其中。
　　这一次，众人离林越的距离很远，大约有千丈，这么远的距离就是为了防止林越瞬间秒杀。
　　“还用同样的神通吗？”
　　林越问道。
　　高家七长老冷哼一声，森然道：“小子，同时的法术我高家修士不会使用第二次，这是一道群体神通，四人以上才能施展。
　　临死前我必须告诉你，这道神通自创建以来，从没失手过，你能死在这道神通下也值得骄傲了。”
　　林越没有理会他的话，看向身边的张三强，道：“我来对付他们，你去阻止他施展千里传音……”“好！”
　　张三强点了一下头，而后一个闪身向高家九长老飞去啊。
　　就在这时，高家修士同时低喝一声，而后快速掐动法决，一股股庞大的力量从他们身上释放而出。
　　张三强显然认出了这道神通，他脸色大变，身体剧烈的颤抖起来。
　　“张三强，来不及了，你无法阻止我施法。”
　　高家九长老大笑一声，他右手抬起，一道流光冲天而去，直奔西方而去。
　　张三强一咬牙，突然调转方向，朝林越身后飞去。
　　林越脸色一沉，厉声道：“你要干什么？”
　　“前辈，对不起了，我不是他的对手。”
　　张三张一边施展御空遁术，一边喊道，“这边交给了，我在前面等你……”林越眼中杀意闪动，刚想追去，却被高家七长老挡在。
　　“想跑吗？”
　　高家七长老问道。
　　“你们要杀的人是他，他都跑了，你们为何不追？”
　　林越已经后悔帮对方，那小子竟然背叛他先跑。
　　“哼！
　　他一个掌控境修士跑不远，等我们杀了你再去灭杀他也不迟。”
　　高家七长老一挥手，做了一个出手的动作，而后对身后的九长老道，“老九，你用神识感应他的踪迹，别让他跑出你的感应范围。”
　　“七哥，放心好了，就算我体内灵力不多，那小子也无法逃出我的感应范围。”
　　高家九长老拍着胸脯保证道。
　　“这就好。”
　　高家七长老突然掐动法决，厉声喊道，“神通法术，四方水牢。”
　　这四个字刚一响起，众人身上释放出的庞大力量突然释放而出，而后在他们的控制下，化为一股无形的力量直奔林越而去。
　　这股能量在半空中凝聚在一起，形成一道无形的结界，瞬间便把林越困在其中。
　　高家七长老右手一挥，海面上突然出现千丈高的浪花，这道浪花在神识之力操控下，落在结界上。
　　刚才还是无形无色的结界，突然变成一个巨大的水牢。
　　水牢四四方方，虽没有攻击力，防御力却强大的难以想象。
　　林越右手抬起，对着水牢就是一拳，只见拳影闪动，砰的一声落在水牢上。
　　水牢只是微微晃动，没有崩溃的迹象，好像这一拳未起半点效果。
　　高家七长老眼中不屑之色一闪而过，看向林越的眼神就好像在看一个白痴，讥讽道：“小子，这和是聚集八人灵力所施展的神通，防御力强大到连我都无法破开，你修为低于我，你觉得能破开四方水牢吗？”


第261章 水波送葬
　　林越脸色阴沉，他心里明白，想要破开这道神通只能施展三昧真火了。
　　“想杀我，还没那么容易。”
　　林越右手抬起，三枚真火施展而出，而后在他的控制下直奔四方水牢而去。
　　三昧真火，三种颜色，其中蕴含的攻击力强大异常。
　　高家七长老并非等闲之辈，他一眼就看出这道神通的奇异之处，道：“传说中的三昧真火，你小子真有两下子。”
　　他顿了顿，又继续道：“这道神通确实很强，一般的修士还真对付不了，可在我眼里同样是不堪一击。”
　　“布阵，水波侵入。”
　　高家七长老快速掐动法决，随着他法决掐动的速度越来越快，脚下的海面上海浪连天，无数浪花崩溃，化为一道道小孩拳头大小的水波。
　　这些道水波在他的操控下，瞬间来到四方水牢外，而后钻了进去。
　　其余高家修士掐动同样法决，他们操控的水波虽然不多，可七人操控的数量叠加在一起同样惊人。
　　如此多的水波进入四方水牢中，没多久水牢便被水波覆盖，三昧真火同水波碰在一起，相继崩溃，水波却没有燃烧起来。
　　林越心里咯噔一下，三昧真火不是能燃烧一切，为何无法燃烧水波？
　　高家七长老似乎看出林越心中所想，冷笑道：“你真以为三昧真火是无敌的存在吗？
　　如果你这样想，你同白痴没有区别。
　　水波看似整体，其实每一个都是独立的存在，水波内蕴含着灵力，三昧真火可以燃烧一切，却无法燃烧灵力。”
　　三昧真火击溃了一道道水波，可水波增加的速度更快，没多久便来到林越身前。
　　“小子，你可以去死了。”
　　高家七长老手手法决猛然一变，厉声道，“水波凝聚，水灵棺椁。”
　　这句咒语刚念出，水波仿佛活了一般，快速的凝聚在一起，变成一个巨大的棺材。
　　棺材把林越困在其中，三昧真火随之消散，林越已经没有反攻能力。
　　高家七长老右手握拳，低喝道：“水波送葬。”
　　“轰隆！
　　！！”
　　一声巨响，响彻天际，方圆千里内都能清晰的听到。
　　百里外，正在逃遁的张三强擦了一把额头上的冷汗，惊恐道：“水波送葬，果然是这道法术，前辈应该死了吧！”
　　巨响声中，水波爆炸，一股庞大的冲击波四散开来。
　　这股冲击波下，四方水牢剧烈的晃动起来，隐隐有崩溃的趋势。
　　高家七长老脸色有些苍白，施展这道法术也消耗了大量的灵力，不过他的嘴角却露出淡淡的笑容。
　　其余人修为低于他，身体已经颤抖起来，可见灵力到了透支的地步。
　　“七长老，要不要解开四方水牢？”
　　其中一人问道。
　　高家七长老沉默少许，道：“解开吧！
　　这小子已经死了。”
　　众人刚想掐动法决，解开四方水牢，让他们没有想到的一幕出现了。
　　水波消散的一瞬间，一道身影出现在四方水牢中，那人不是林越又是谁。
　　林越头发蓬乱，脸色苍白，他的身前悬浮着一个巨大盾牌，盾牌上出现了一道道裂痕。
　　再看他身体，虽然在轻微颤抖，却没有受伤，显然还有一战之力。
　　林越擦去嘴角的血迹，对着镇魂塔打出一道法决，镇魂塔放大，悬浮他的头顶上方。
　　高家七长老愣了愣，无法相信眼前的一幕，惊骇道：“你没死？”
　　“这道法术还想杀我？”
　　林越冷声道。
　　高家七长老冷笑一声，道：“没想到你还有这等法宝，竟然可以抵挡水波送葬，不过你的法宝近乎崩溃，已经无法再使用，我看你如何抵挡接下来的攻击。”
　　他一掌拍向胸口，吐出一口鲜血，而后把精血握在手中，当即捏爆。
　　精血爆开的瞬间，一股庞大的力量进入高家七长老的体内，他苍白的脸色恢复不少。
　　“施展秘法，再来一次。”
　　高家七长老厉喝一声，而后对林越道，“你的法宝不错，我看上了，我来当它下一个主人。”
　　众人同时拍向胸口，祭出精血，以秘法强行恢复灵力。
　　这种法术虽然能在短时间内恢复消耗的灵力，对身体的损伤很大，起码要减少百年寿元。
　　可为了杀死林越，为了得到他身上的宝物，高家七长老觉得值得。
　　水波再次出现，进入四方水牢中，新一轮攻击再次开始。
　　海水凝聚的巨大棺材把林越困在其中，又是一声巨响，水波送葬施展而出。
　　巨响声中，所有人都认为林越必死无疑，没有人能抵挡水波送葬两次攻击。
　　“这一次该死了吧！”
　　高家七长老心里这么想，却没有底气，他隐约觉得杀死这小子不是一件容易的事。
　　四方水牢内，鲜血四溅，浓郁的血光中，已经没有林越的身影。
　　“终于死了。”
　　高家七长老嘴角露出淡淡的笑容，他一挥手，对身边的众人道，“你们去追杀那小子，我去找他的储物袋。”
　　说完，他一挥手，解开四方囚牢，刚要去找林越的储物袋，一群身影快速而来。
　　这群人数量极多，大约有好几百人，他们的穿着和高家七长老等人完全一样。
　　“高晓飞，你怎么来了？”
　　高家七长老看到对方微微一怔，皱起眉头道，“大哥呢！
　　他怎么没来？”
　　“大少爷已经找到灭杀九少爷的凶手了，诸位长老正在商议追杀计划，并下达血字追杀令，暂时无法前来。”
　　高晓飞抱拳道。
　　“他们不来就算了，这边我已经解决了，你可以回去了。”
　　高家七长老道，“没必要下达最高级别的血字追杀令，我们家族还有对付不了的人吗？”
　　高晓飞从储物袋内取出一张画卷，而后递给高家七长老，道：“七长老，这是那小子的画像，请你过目。”
　　高家七长老看到对方的样子后愣住了，惊讶道：“是他……”“七长老，你见过这小子？”
　　高晓飞道。
　　“哼！
　　刚见过，不过他已经死了。”
　　高家七长老挥手道，“你带着暗杀队先走吧！
　　告诉大长老，不用再发悬赏追杀令了。”
　　“是！”
　　高晓飞一抱拳，刚要离去，不远处却传来一声闷响。
　　众人同时看去，却看到一道身影凭空出现，那身影不是林越又是谁？
　　林越脸色苍白如纸，身体颤抖的更加厉害，好像一阵风就能吹倒。
　　他脚下悬浮着镇魂塔，同厉魂盾相同，宝塔上出现一道道裂痕，已经到了崩溃的边缘，不知道为什么，塔身上环绕着一股诡异的能量，使得宝塔没有崩溃。
　　“他还没死？”
　　高晓飞惊讶道。
　　高家七长老同样惊讶，他倒吸一口凉气，难以置信道：“这不可能，两次水波送葬下他都没死？”
　　“什么？
　　两次都没死？”
　　高晓飞也修炼过这道神通，他深知水波送葬的厉害，同境界下几乎是无敌的存在。
　　高家七长老是灵开境，又联合七人同时施法，对于一个灵开境修士还不是轻松加愉快。
　　如此只有两种可能，要么对方隐藏了修为，可以轻松抵挡这道神通。
　　这种可能性几乎没有，对方如果真是破虚境强者，怎会身受重伤脸色苍白？
　　最后一种可能就是对方拥有强大的法宝，法宝达到了逆天级，凭借法宝之力挡下攻击。
　　这些念头在脑海中一闪而过，高晓飞分析道：“七长老，那小子的法宝很特殊，应该是传说中的逆天级法宝。
　　那五件法宝的气息相同，应该是同一件法宝的残器，即使没有合为一体，无法成为逆天级法宝，恐怕和传说中的灵宝威力相差不多。”
　　灵宝，便是逆天级法宝，这等法宝属于传说中的存在，只是谁也没有见过。
　　高家七长老眼中贪婪之色更浓，他看了高晓飞一眼，道：“这件法宝是我的，难道你想从我手中抢走？”
　　高晓飞一怔，忙说道：“七长老，我怎能抢走您的东西，属下这就杀了他，等下把五件法宝送过来。”
　　高家七长老满意的点点头，道：“去吧！
　　既然他是杀死九少爷的凶手，不用留活口，直接杀了就是。”
　　说完，他抬头看向林越，冷笑道：“小子，你体内灵力透支，身受重伤，已经没有战斗力了，我劝你还是自杀吧！”
　　这个时候，高晓飞已经来到林越面前，森然道：“小子，你可以死了……”“灵开境四段，火系水系双灵根。”
　　林越一字一顿道。
　　高晓飞一怔，惊诧的神色瞬间恢复原样，冷哼道：“你还有心情感应我的修为，有这些时间还不如想想遗言……”他嘴上这么说，心里惊讶不已，对方和他修为相当，感应到他的修为不难，可把他的灵根看得一清二楚，普通修士无法做到，只有传说中的那种修士才行。
　　“不可能，那种修士根本无法达到这等境界，肯定是我想多了。”
　　高晓飞心里这么想，却没有说出来，他深吸一口凉气，正色道，“既然你知道我是火系灵根修士，那我就有高家特有的印决取你性命。”
　　林越没有回答他的话，他一拍腰间的储物袋，取出一截白色的植物根茎放在嘴中咀嚼。
　　“药草？”
　　高晓飞没看出那是何等植物的根茎，却也没放在眼里，讥讽道，“想用药草恢复灵力，你觉得这么短的时间内能做到吗？”
　　他右手抬起，一道道复杂法决掐动而出，低喝道：“神通印法，火神左手！”
　　只见掌心内流光一闪，一道红色的火焰快速形成，这股火焰在高晓飞的控制下，凝聚在他的左手之上。
　　接着，让人无法相信的一幕出现了，他的左手竟然断裂，同火焰融合在一起。
　　火光之下，他的火掌越来越大，转眼间便有三丈高。
　　如此巨大的火掌悬浮在半空，悬浮在他的头顶，一股恐怖的力量从掌心内释放而出。
　　“小子，你能死在这道神通下，死也值得骄傲了。
　　这道神通印决我只施展过三次，无一次失手，那三人修为远远高于你，最差者也是灵开境七段，你觉得能挡下这道神通吗？”
　　高晓飞低喝一声，火神左手在他的控制下，呼啸一声，直奔林越而去。


第262章 火神右手
　　火神左手的速度快的惊人，只见火光闪动，便来到林越身前。
　　林越清晰感应到，这道火光内蕴含着多么强大的能量，如果真的落在他的身上，不死也要重伤。
　　这样的神通绝不能硬抗，只能用神通来对抗。
　　林越右手抬起，对着飞来的火神右手就是一掌，掌心内火光一闪，三昧真火施展而出。
　　这个时候，高家七长老认出了这道神通，厉声喊道：“小心，这是传说中的三昧真火……”高晓飞眼中不屑之色一闪而过，他根本没把三昧真火放在眼里，冷笑道：“传说中三昧真火可以焚烧一切，可再厉害的火系神通都是用火灵根凝聚而成。
　　火可以燃烧一切，却无法燃烧本体，他不是我的对手。”
　　这句话听起来生涩难懂，只是一句话就能解释，再强大的火焰也无法燃烧火焰。
　　“小子，今天我就让你看看，同火神左手相比，三昧真火是多么的不堪一击。”
　　高晓飞低喝一声，随着他的低喝声响起，火神左手已经来到身前。
　　不过，三昧真火已经挡在林越身前，两道强大的火系神通碰撞中一起。
　　“轰隆！”
　　一声巨响回荡开来，三昧真火消散的无影无踪，火神左手微微一滞，去势不减再次向林越飞去。
　　“我早说了，你无法破除我的神通，你可以死了。”
　　高晓飞眼中杀意眼神，看向林越的眼神就好像在看一具尸体。
　　林越想都不想，右手快速掐动法决，一道道防御法术凭空出现在身前。
　　风盾，火盾，雷电屏障，水幕屏障，土墙术……
　　这五道防御神通出现后并没有停下，其后又出现三道法术，光盾，暗盾，灵盾，魂盾……
　　看到这九道法术，不禁高晓飞愣住了，他身后所有高家修士都瞪大了眼睛。
　　“九系灵根，你竟然是九系灵根修士！”
　　高晓飞深吸一口凉气，难以置信道，“普通人体内最后只有风火水电土五系灵根，你体内却多出四大灵根，形成传说中的九系灵根。
　　可惜，光暗灵魂四大灵根还处于半苏醒状态，你无法发挥出全部的威力。”
　　林越体内原本确实只有五系灵根，甚至灵根树形成时也是五大分岔。
　　可上一次灵根树崩溃后，他发现体内的灵根树上多了四道很小的树杈，这四道树杈内蕴含的能量极为奇特，他第一次见到。
　　这些年来，他一边修炼一边研究这四大灵根，最终让他发现了一些端倪。
　　这是林越身上最后的秘密，他本不想打出招牌，可眼下情况危机，如果再不施展九系灵根防御，很可能会死在这里。
　　正是如此，九道神通出现的一瞬间，他立刻掐动法决，控制着九道神通融合在一起。
　　“神通，融合！”
　　林越低喝一声，九道法术融合在一起，形成一道巨大的盾牌挡在身前。
　　这道盾牌林越取了一个好听的名字，九灵盾，盾牌高约三丈，宽半丈，可以完美的把他保护在盾牌后。
　　如果仔细看去，盾牌上还有一道道复杂的纹路，像是印记，又像是某种强大的阵法，配合盾牌散发的九彩光芒，更人一种神秘而又强大的感觉。
　　“这也叫神通？”
　　高晓飞冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，讥讽道，“掌控境修士都可以施展神通，可很少人知道沟通天地之力所施展的神通威力也不同，你这九道神通威力不错，其实还是不堪一击……”话落，火神左手落在九灵盾上，又是一声巨响回荡来开。
　　九灵盾崩溃，化为点点灵光消失在天地间，再看火神左手，体积缩小不少，其中蕴含的攻击力却没有减弱多少。
　　高晓飞右手法决掐动，火神左手猛然一个加速，瞬间来到林越胸前，眼看就要落在他的身上。
　　林越眼中惊讶之色一闪而过，显然没想到对方的攻击强大到这等地步，九灵盾都无法抵挡。
　　“你很惊讶对吧！
　　如果我不了解神通划分，我也会和你一样惊讶。”
　　高晓飞说了一句让林越无法理解的话，他犹豫了一下，一道法决打出，飞向林越的火神左手突然停了下来，悬浮在林越身前。
　　林越一怔，不知道对方为何停手，他没有多问，下意识拍向腰间的储物袋。
　　“看在你要死的份上，我就让你死个明白吧！
　　掌控境修士都可以借助天地之力施展神通，可神通也分三六九等，”高晓飞详细的说道，“普通的神通为神通法术，强大一些称为神通印术，也就就是我施展的印决，再强大一些则称为神通禁术。”
　　“你为何要告诉我这些？”
　　林越脸上神色不变，心里却掀起了滔天巨浪，要不是对方说出这话，他还不知道神通分得这么仔细。
　　想想也是，对方施展的火神左手同他施展的神通法术完全不在一个档次，其威力大了数倍。
　　“小子，别着急，我会让你死的明白。”
　　高晓飞嘴上这么说，暗中却传音道，“我不杀你的原因很简单，我看上你身上的法宝了，只要你抹去法宝上的神识印记，然后交给我，我就给你一具全尸，如何？”
　　林越何等聪明，转眼间便明白对方心中所想，传音道：“想必看上我身上宝物的人不止你一次，你想私自拥有吗？”
　　“小子，你很聪明，可聪明人往往死的更快。”
　　高晓飞森然道。
　　“放心，我不会死在你的手中。”
　　林越道。
　　高晓飞脸色一沉，道：“这么说你拒绝我了？”
　　这个时候，高家七长老见两人暗中传音，有些不耐烦道：“高晓飞，你和他说什么废话，还不杀了他？”
　　“七长老，别着急，我这就杀了他。”
　　高晓飞嘴上这么说，暗中再次向林越传音，道，“只要你解除印记，我就放你一命……”他眼中杀意闪动，其实他心里已经想好，得到法宝的一瞬间，便出手灭杀林越。
　　林越没有回答他的话，抬手看向高家七长老，道：“你不想知道他和我说了什么吗？”
　　高家七长老皱起眉头，下意识问道：“他说了什么？”
　　“他想得到我身上的宝物，还说只要得到这件法宝，他就能取代你的地位。”
　　林越也在赌，赌对方也想得到这件宝物。
　　林越赌对了，高家七长老脸色大变，怒声道：“高晓飞，你想干什么？”
　　“七长老，别听他胡说，我没有抢走法宝的意思。”
　　高晓飞看向林越，森然道，“小子，你找死……”“给我住手，这个人交给我处理。”
　　高家七长老一个闪身来到高晓飞的身前，让阻止他施展神通。
　　高晓飞心念一动，火神左手瞬间落下，落在林越的身上。
　　林越的身体燃烧起来，他的气息越来越微弱，没多久再也感应不到半点生机。
　　“死了吗？”
　　这一刻，高家修士认为林越已经在火神左手下魂飞魄散，毕竟同境界修士还没有人能抵挡这道神通。
　　“小子，游戏结束了，你可以死了。”
　　高晓飞狰狞一笑，脚下一个加速来到林越身前，一把将他的储物袋抓在手中。
　　高晓飞刚要打开储物袋，高家七长老来到他的身前，怒吼道：“你要干什么？”
　　“七长老，你说我要干什么？”
　　高晓飞冷哼道，“按照高家的规矩，谁下杀死对方，他的战利品就归谁。”
　　高家确实有这些的规矩，可有个前提，那就是高家身份最高的一人放弃得到战利品。
　　如果在战斗力，高家长老提出得到战利品，无论谁杀死对方，都要把战利品交出来。
　　“高晓飞，难道你忘了我刚才说的话了？”
　　高家七长老眼中杀意暴涨，如果不是他灵力透支，他早就出手杀了对方。
　　“我刚才说了什么？
　　好像没说什么吧！”
　　高晓飞反问道。
　　“你……”高家七长老那个气啊！
　　他指向身边的手下，道，“这么说人为我作证，难道你还想狡辩？”
　　“我何必狡辩？”
　　高晓飞一挥手，几名暗杀强者把高家七长老的手下控制住，旋即道，“如果他们都死了，谁还能为你作证？”
　　此话一出，高家七长老等人脸色大变，高家九长老怒吼道：“高晓飞，难道你想造反不成？”
　　“七长老，九长老，如果你们不想魂飞魄散，就按照我说的去做，抹除刚才这段记忆，否则，我会亲自动手帮你们忘记刚才发生的情况。”
　　高晓飞冷哼道，“我修为高于你们，为何不能当长老，还不是因为我是旁系，你们是嫡系？
　　？”
　　“高晓飞，这都是命，旁系弟子无论修为再高，都要听嫡系的命令。”
　　高家七长老冷哼一声，他不相信对方敢杀他，森然道，“把储物袋交出来，我可以当作什么事都没发生过，否则我掐动嫡系秘法，你知道后果。”
　　“好一个嫡系秘法，你以为这道神通对我有效吗？”
　　高晓飞突然撕开胸前的衣服，胸口处浮现一道圆形的符印，符印内可以清晰看到一道道复杂的阵法纹路，正中心的位置则是一个繁体的死字。
　　这道秘法正是嫡系秘法，嫡系弟子防止旁系造反，家族长老在旁系弟子出生时便在他们身上刻下了符印。
　　只要嫡系弟子掐动秘法，符印就会崩溃，而崩溃的一瞬间，旁系弟子体内灵力崩溃，魂飞魄散。
　　“你真以为我不会杀你？”
　　高家七长老眼中杀意更浓，他已经起了杀心，森然道，“你这个叛徒，可以死了……”说完这话，他突然抬起右手，一道复杂的法决掐动而出，他的身前凝聚出一道黑芒。
　　“去死吧！”
　　高家七长老右手一挥，黑芒在他的控制下，嗖的一声来到高晓飞的身前。


第263章 九天雷劫
　　高晓飞神色淡定，根本没把黑芒放在眼里，他甚至没有出手的打算。
　　黑芒落在符印上，瞬间崩溃，符印上流光闪动，越来越模糊。
　　三息后，符印消散，高晓飞胸口恢复正常人的模样。
　　看到这一幕，高家七长老脸色大变，惊骇道：“你……
　　你破了符印？”
　　“高家符印纵然厉害，并非没有破解的办法。
　　只要我得到逆天级法宝，从此以后我也是高家长老，我要让旁系弟子和嫡系弟子地位相当，再也没有旁系和嫡系之分。”
　　高晓飞大吼出心中的想法，而后摸向林越的储物袋，刚想打开，储物袋凭空消失不见。
　　没错，储物袋消失了，化为点点灵光消失在天地间。
　　看到这样一幕，众人都是一怔，高晓飞惊讶道：“怎么可能，我刚才分明已经杀了他……”高家七长老看出了端倪，冷哼一声，不屑道：“就凭你这个叛徒也想杀他，你刚才杀的不是他本尊，只是他的风影罢了。”
　　风影术，风系法术，配合天地之力施展可形成强大神通。
　　这种神通一旦施展，可以凝聚成和本尊相同的分身，同境界修士很难看出破绽。
　　“原来是风影术，哼！
　　你就算没死也身受重伤，你逃不出我的手掌心。”
　　高晓飞神识散发而出，感应起周围的一举一动，没多久便发现异常，冷哼道，“小子，我知道你就在那里，给我出来吧！”
　　“水波束缚！”
　　高晓飞低喝一声，右手掐动法决，他脚下的海水动了，形成一道巨大的海浪。
　　浪头在他的控制下，快速的凝聚在一起，幻化成一道巨大的手掌。
　　那手掌足有三丈高，其中蕴含着庞大的攻击力，嗖的一声直奔正前方而去。
　　百丈外流光一闪，林越凭空出现，他脸色苍白，显然受了重伤。
　　看到林越，高晓飞眼中不屑之色更浓，森然道：“小子，你不是我的对手，我要杀你易如反掌……”林越纵然受伤，并非没有反抗之力，他一拍腰间的储物袋，再次拿出白色的根茎。
　　“哼！
　　还想用天材地宝恢复灵力吗？”
　　高晓飞冷笑道，“我倒要看看，究竟是你身上的宝物多，还是我的神通更强。”
　　林越吞服完根茎后，他苍白的脸色瞬间恢复，右手抬起，又是一道风影术施展而出。
　　空气中绿光闪动，一名同林越完全一样的分身出现，那分身一分为二，二分为四，四分为八，转眼间身边便出现八名分身。
　　风影术修炼到一定境界，便是风系风神，一个人体内灵根越多，施展出的风系分身越多。
　　林越是九系灵根修士，可以施展九道分身，他毕竟受了伤，无法施展出去全部的分身。
　　“我真是小看你了，你竟然能施展出这么多分身，可分身就是分身，虽然有本尊的样子，却无法施展出强大的神通。”
　　高晓飞操控着水波凝聚的大手直奔其中一道分身而去，正是他说的那样，分身毫无战斗力。
　　“砰！”
　　的一声闷响，分身崩溃，化为点点灵光消失在天地间。
　　第一道分身消失，而后是第二道，短短三个呼吸，八道分身全部消散。
　　海面之上，只剩下林越本尊，高晓飞冷冷的看着他，一字一顿道：“施展分身需要消耗不少灵力，你还能继续施展下去吗？”
　　他顿了顿，又继续道：“如果你聪明的话，就把储物袋交出来，我可以给你一具全尸。”
　　林越没有回答他的话，右手抬起，突然掐动一道复杂的法决。
　　高晓飞眼中不屑之色更浓，讥讽道：“我刚才说了，你不是我的对手，就算再强大的神通也杀不了我。”
　　普通神通法术确实无法杀死高晓飞，可林越这是施展的神通真的是普通神通吗？
　　当然不是，林越知道对方的强大，杀死高晓飞只有一个办法，那就是施展雷界神通。
　　林越掐动法决的速度越来越快，当掐动到一半，刚才还是晴朗的天空，突然间乌云密布，一道巨大的乌云悬浮在林越的头顶上方。
　　乌云中电闪雷鸣，无数道雷电快速形成，这些道雷电在林越的控制下，快速的凝聚在一起，化为一道足有小孩手臂那么粗的紫色雷电。
　　雷云之下，形成一道极强的威压，众人在这股威压中无不觉得呼吸困难。
　　高家七长老脸色大变，他认出了这道神通，惊恐道：“快点散开，这是雷系神通，传说中的九天雷劫……”高晓飞也认出了这道神通，他没有逃走，冷哼道：“九天雷劫为传说中的禁术，我不相信你能施展出禁术神通。”
　　说完，他右手一挥，巨大的手掌消散，而后法决掐动，火神左手再次出现，这一次没有攻击林越，而是向空中的乌云飞去。
　　“小子，我让你看看，就算你能施展出雷系神通，我也能轻松破了。”
　　高晓飞自信心爆棚，他眼中满是轻蔑之色，根本没把这道神通放在眼里。
　　“给我破！”
　　火神左手在高晓飞的控制下，速度快的惊人，眼看就要飞入乌云中。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，回荡来开。
　　雷云中紫光闪动，一道足有小孩拳头那么粗的雷电落下，同火神左手碰撞在一起。
　　火神左手瞬间崩溃，九天雷劫去势不减，刹那间便来到高晓飞的头顶上方。
　　两人之间的距离只有十丈，如此近的距离下，高晓飞根本无法闪躲。
　　“水幕屏障！”
　　高晓飞低喝一声，施展出水系防御神通，想要挡下这道攻击。
　　可是，九天雷劫内蕴含的攻击力实在太强，水幕屏障根本无法抵挡。
　　只听砰的一声巨响，水幕屏障崩溃，九天雷劫落在高晓飞的身上。
　　高晓飞身上雷光闪动，雷电肆无忌惮的进入他的体内，他体内的灵力以惊人的速度消散，灵魂也变得微弱起来。
　　就在被九天雷劫灭杀的一瞬间，他从储物袋内取出一枚丹药，吞服之后，生生把体内的雷电逼了出来。
　　此刻的高晓飞狼狈不堪，身上衣服破碎，头发也被雷电烧焦，散发出阵阵恶臭味。
　　“很久没有人能伤到我了，你是第一个，也是最后一个。”
　　高晓飞怒吼一声，刚要掐动法决，一道无形的音波迎面而去。
　　“摄魂，杀！”
　　林越只说了三个字，这三个字如死神命令一般，回荡在天地间。
　　摄魂杀在高晓飞防御力最薄弱的时候进入他的体内，他身体一颤，一口鲜血吐了出来。
　　“死！”
　　三道摄魂杀接连而至，深入高晓飞的意识海，他的三魂七魄瞬间崩溃。
　　高晓飞身体一颤，而后瞪大了眼睛，他嘴巴动了动，似乎有什么话想说，却无法说出。
　　下一刻，高晓飞的身体从半空中落下，落入茫茫还海中。
　　高晓飞死了，林越从出手到杀他，只用了短短几个呼吸。
　　高家修士瞪大了眼睛，无法相信这一幕，无论和七长老，还是暗杀队强者，心中都有了退意。
　　要知道，高晓飞是高家这些年来罕见的天才，他都杀不死林越，谁还能杀死他？
　　众人视线全都落在高家七长老身上，等待他下达撤退的命令。
　　正常情况下，高家七长老确实会撤退，可他实在太强要林越的法宝了，一咬牙，道：“他施展禁术神通也消耗了大量的灵力，已经没有反抗之力，只要我们联手，一定能杀死这小子。”
　　说完，他让四名弟子出手攻击林越，自己却没有动手的打算。
　　四人接到命令，想都不想，同时向林越飞去。
　　“摄魂杀，死！”
　　林越吹动摄魂魔音，无形的攻击直奔四人而去，穿破防御深入众人体内。
　　“啊！”
　　惨叫声回荡开来，四人还没有出手，便被林越灭杀。
　　转眼之间，四名掌控境强者全部死亡，周围的高家弟子，一个个都看傻了。
　　终于，有人忍不住了，惊恐道：“七长老，这小子修为高，我们不是他的对手？”
　　一名胆子略小的女子，看向七长老，恳求道：“七长老，快下达撤退的命令，我们不是他的对手。”
　　“好恐怖，他不但杀了高晓飞高大人，还有余力灭杀他们，这小子到底是什么人？”
　　“他手中的法宝是什么，好强大，看起来不像是普通的法宝。”
　　“那是逆天级法宝，这小子还会施展传说中的禁术神通，我们和他斗法同找死没区别。”
　　“……”这样的声音不断响起，高家七长老也认识到林越的强大，不得不下达撤退的命令，“我们走……”“想走，没这么容易。”
　　林越眼中杀意闪动，他已经起了杀心，今天他不杀死众人，便要面对无穷无尽的追杀。
　　只见流光一闪，林越便出现在一名高家修士的身后，他右手向前一探，一把将对方抓在手里。
　　“魔音摄魂，魂飞魄散！”
　　这道神通灭杀同境界修士吃力，可灭杀低阶修士，只要一个念头即可。
　　那名高家修士连反抗的机会都没有，便在摄魂魔音下死去，而且是魂飞魄散的那种。
　　杀死一名高家修士后，林越身影再闪，又来到一人身后。
　　“啊！
　　不要杀我……”高家修士已经吓傻了，他们看向林越的眼神就好像在看一个怪物，心里祈祷林越不要来到身后。
　　仅仅几个呼吸，七长老带在的强者全部死去，暗杀队也死去大半。
　　林越右手抬起，一掌之下灭杀重伤的九长老，而后脚下一个踏步，凭空出现在高家七长老面前，森然道：“还想跑吗？”
　　高家七长倒吸一口凉气，眼中满是惊骇之色，他身体颤抖，惊恐道：“你……
　　你究竟是什么人？”


第264章 血脉献祭
　　林越并没有回答对方的话，他手中法决掐动，一道接着一道三昧真火施展而出，转眼间便凝聚几十道。
　　这些三昧真火在他的控制下，形成一道巨大的火圈，只要他一个念头，火圈便会落在高家七长老的身上。
　　看到这么多道三昧真火，高家七长老瞪大了眼睛，他实在想不明白，林越体内哪来这么多的灵力。
　　突然，他想到林越吞服的根茎，每次吃下，都能让体内灵力瞬间恢复，这等宝物比起丹药恢复速度还要快，究竟是何等天材地宝？
　　这些念头在脑海中一闪而过，高家七长老没时间多想，一咬牙道：“魂友，请手下留情，今天的事是我们不对，老朽向你道歉。”
　　说完，他见林越没有放走他的意思，又问道：“就算你想杀我，你也要让我死的明白吧！”
　　“你想问什么？”
　　林越道。
　　“我知道你杀了高格，我高家修士又没得罪你，你为何要杀他？”
　　高家七长老说的时候有些心虚，他知道高格的秉性，指不定抢走了对方的女人，对方一怒之下杀了他。
　　可转眼一想又不对，对方修为如此之高，高格能在他眼皮底下抢走女人吗？
　　三昧真火一闪之下，瞬间来到高家七长老面前，离他只有不到三丈的距离。
　　林越神识一动，三昧真火停了下来，同时冷笑道：“杀人需要理由吗？
　　你们杀我的时候，想过为何杀我吗？”
　　杀人确实不需要理由，尤其是灵开境的强者，更是如此。
　　高家七长老无法回答，他苦笑一声，道：“魂友说的是，老朽赔罪，先前的事一笔勾销，还请魂友放过我等……”此话一出，高家剩余都是都是一怔，他们眼中高傲的七长老，竟然选择了投降。
　　一般情况下，即使战死，也不会投降。
　　高家七长老选择投降，也是无奈之举，对方强大的让他难以想象，先不说强大九天雷劫和神秘莫测的摄魂杀。
　　就算刚才施展的三昧真火，以他现在重伤之身也无法抵挡，要是继续打下去，他也会魂飞魄散。
　　林越好像没听到对方的话一样，冷哼一声：“自杀，还是我动手杀你！”
　　听到这话，高家七长老脸色变得异常难看，一青一紫，随即冷冷道：“小子，你不要逼老朽动手。”
　　林越冷笑三声，道：“你刚才不是动手了吗？”
　　他神识一动，三昧真火在他的控制下，直奔高家七长老而去。
　　高家七长老没有选择的余地，一咬牙，一拳击向胸口，吐出一口精血。
　　而后将精血握在手心，不断掐动法决，随着法决的掐动，他的手上散发出耀眼的血光。
　　高家七长老猛然抬起右手，对着眉心处猛然按下，同时低喝道：“血脉献祭！”
　　这四个字刚一喊出，高家七长老身上的伤势以惊人的速度恢复，同时他的头顶上方冒出一股灰色的雾气，这股雾气下，他体内的生机以惊人的速度消散，转眼间便是剩下一丝生机。
　　不但如此，他的身体也发生了巨大变化，皮肤快速干瘪，变成一具皮包骨。
　　血脉献祭，蓬莱群岛特有的神通印术，一旦施展，便把灵魂出卖给魔王，无论多么重的伤势，都能在一瞬间恢复如初，同时还用强大的神通印术。
　　不到万不得已，没有人会施展这道神通，一旦施展，无论拥有多强的修为，半个时辰内都要死去。
　　“小子，这是你逼我的，就算我死，老朽也要拉你去黄泉路上。”
　　高家七长老又是一声低喝，他的身上释放出滔天的气势，修为瞬间提升，从灵开境五段提升了七段，而后八段九段，当达到灵开境大圆满的境界时停了下来。
　　“只差一步，便能达到破虚境。”
　　高家七长老眼中惋惜之色一闪而过，而后杀意暴涨，森然说道，“就算我没有达到破虚境，我依旧能杀死你。”
　　话落，他右手突然抬起，对着虚空猛然按去，同时低喝道：“献祭神通，血脉印法！”
　　这八个字刚一响起，一个巨大的“血”字，凭空出现在脚下，那字体不是天光文，也不是蓬莱文，而是从没见过的古文。
　　字体上除了浓郁的血腥味外，还有一丝古朴的气息，可见这道神通和九天雷劫一样，并非这个世界的神通法术。
　　血字刚一出现，以高家七长老为中心，四面八方的空间突然变得扭曲起来，扭曲的瞬间，血字突然闪动，变成无数道血字悬浮在天地间。
　　这些血字在高家七长老的控制下，形成一道极为诡异的神通，瞬间覆盖在高家七长老的身上。
　　三昧真火落在高家七长老的身上，只听啪嗒声响连续传来，火球相继崩溃。
　　林越脸色一沉，三昧真火竟然无法击溃对方的防御，就在他不知道用什么办法灭杀对方时，摄魂笛上传来一股熟悉的气息。
　　恍然间，林越明白了什么，对方的神通同样来自魔界，只要用魔界神通就能击溃。
　　这个念头在脑海中闪过，林越一拍腰间的储物袋，祭出五件魔器。
　　“镇魂塔，去！”
　　镇魂塔快速放大，嗖的一声来到高家七长老的头顶上方，而后把他困在其中。
　　高家七长老冷笑一声，不屑道：“血脉印法下，老朽是无敌的存在，就算再强大的神通也杀不了我。”
　　他的想法很好，只要能挡下几轮攻击，便能施展秘法通知家族的强者，让高家修士来灭杀对方。
　　林越用镇魂塔困住高家七长老后，对着落魂钟上打出一道法决，低喝道：“落魂钟响，魂魄溃散。”
　　“摄魂笛出，魂飞魄散。”
　　“聚魂珠下，无边恐惧！”
　　几道魔界神通同时施展，钟声响起的瞬间，高家七长老的三魂七魄无法凝聚，隐隐又崩溃的局势，聚魂珠施展的无边恐惧，影响到他的意识，让他无法静下心来掐动法决。
　　摄魂魔音在这个时候深入高家七长老的意识海中，攻击他的三魂七魄。
　　“啊！”
　　高家七长老发出一声惨叫，他发现三魂七魄正在消散，惊恐道：“不可能，你的法术怎么可能灭杀我的三魂七魄……”他的三魂七魄越来越弱，最终魂飞魄散，临死前他也没想明白，对方的神通为何强大到这等地步，血脉献祭都无法阻止。
　　高家七长老死了，他的气息消散，林越收会五件魔器。
　　其余高家修士脸色大变，高家七长老施展血脉献祭都无法灭杀对方，他们想要活命只能逃。
　　“快跑，我们分开走。”
　　此话一出，高家修士如鸟兽般散开，而后向四面八方逃遁。
　　“找死！”
　　林越体内灵力不多，没有追去，他一拍腰间的储物袋，祭出三枚封妖珠。
　　“杀了他们。”
　　林越手腕一动，封妖珠上流光闪动，小白小红小黑同时飞了出来。
　　红尾蜈蚣最为嗜血，他一个闪身追了出去，一口便把其中一名高家修士吞噬。
　　如果正常情况下，红尾蜈蚣四阶妖兽实力，灭杀对方需要很长一段时间。
　　可高家修士早已吓破了胆，根本无心反抗，所以才能瞬间秒杀。
　　大地之熊和夜魔也同了，后者速度更快，追上一人轻松击杀。
　　人群中，有一人没有跑，她几步之下来到林越面前，单膝跪在地上，恳求道：“前辈，求求你放了奴家……”说话的是一个女子，那女子相貌过人，姿色说不出清纯，她穿着一身粉色衣裙，举手之间散发着让人怜惜的感觉。
　　此女子名叫高婉茹，聪明异常，她已经看出，林越是个心狠手辣的角色，如果强行逃走，必然会被对方杀死，还不如赌一把跪地求饶，对方或许还会放了她。
　　高婉茹的话刚说出，十丈外正在逃遁的青年男子冷哼道：“小妹，你求她做什么，还不快点跑路……”说完，他刚想回来带高婉茹离去，红尾蜈蚣突然出现在他的身后，一口咬住的肩膀。
　　剧毒深入他的体内，他身体一颤，刹那间化为一滩黑色的血水。
　　转眼之间，逃遁的中热全部被杀，海面之上只剩下林越和高婉茹。
　　看到这样一幕，高婉茹更加肯定刚才的想法，继续道：“只要前辈不杀奴家，就算让我为奴为婢，奴家也愿意……”“为奴为婢？”
　　林越对眼前的女子没有半点兴趣，就算她姿色再如何过人，也无法打开他的心扉。
　　这些年遇到的美女不计其数，没有一人能留在他的心里，他的心扉只为一个人而开，那个人就是谢雨晴。
　　高婉茹见林越没回答，，心里一紧，以为对方要杀她，忙说道：“前辈，只要你不杀我，我愿意……”林越摆摆手，不等对方说话，道：“你走吧！”
　　听到这话，高婉茹不禁一怔，她还以为自己听错了，惊喜道：“前辈，你真的放我走？”
　　“走吧！”
　　林越话锋一转，森然道，“回去告诉高家族长，最好不要来找我的麻烦，否则我不介意让高家从蓬莱群岛上消失。”
　　高婉茹欣喜若狂，没想到对方真的放她离去，抱拳道：“多谢前辈不杀，您说的话奴家一定会带到。”
　　说完，她擦了一下额头上的冷汗，也不犹豫，施展法术破空而去，转眼间便化为一道墨点消失在天地间。
　　这个时候，小白等人来到他的身前，红尾蜈蚣道：“该杀的人我已经杀了，快点送我回去修炼。”
　　“老大，我也想修炼。”
　　小黑道。
　　林越点了一下头，让他们进入封妖珠内，而后看向小白，道：“你呢？”
　　“呃……
　　好不容易出来透透风，我暂时不想回去。”
　　小白嘿嘿笑道。
　　林越皱起眉头，道：“你不想提升修为？”
　　“咳咳，我有一个如此厉害的老大，还需要我提升修为吗？”
　　小白转移话题道，“老大，你刚才为何放走她？”


第265章 保命神通
　　林越很久没有杀女人了，他不是下不了手，而是觉得杀女人太过残忍，不到万不得已，他不会出手。
　　当然，这番想法没必要告诉小白，即使说了，小白也会说：老大，你不是看那小妞漂亮，留着备用吧！
　　“对于一个已经吓破胆的女人，杀与不杀又有什么关系？”
　　林越说了一个理由，这个理由连他都觉得可笑。
　　果然，小白嘿嘿笑道：“老大，你不是看那小妞漂亮，留着备用吧！”
　　林越不想在这个话题上说下去，眉头一动，道：“走吧！
　　我们也该离开这里了。”
　　“老大，你准备去哪？”
　　小白站在林越肩头问道。
　　“四海岛。”
　　林越回答道。
　　“那是什么地方，我们去那里做什么？”
　　小白又问道。
　　林越组织了一下思绪，道：“四海岛上强者很多，那里是鱼龙混杂之地，或许能打听到蓬莱大陆的消息。”
　　小白恍然的点点头，道：“你刚才放走那丫头，不怕她回去报告消息吗？”
　　“如果她真的这样做了，我不介意灭了高家。”
　　林越脚下一个踏步，施展缩地成尺，快速向前方飞行。
　　十万里之外，张三强长长松了一口气，他看向身后道：“这么远了，他们应该不会追来了，不知道那位前辈怎么样了，想必死了吧！
　　谁让他没事得罪高家呢！
　　还杀了高家的九少爷，高家血脉献祭下，就算他是破虚境强者也要被杀。”
　　“算了，不想他了，我还是先去四海岛吧！
　　这些年没去不知道岛上有何变化，那几个辣妹子还在不在。”
　　张三强刚要施展法术离开，突然，他身前流光一闪，一道身影凭空出现在他的面前，挡住了他的去路。
　　“小子，快点让开，老子可是鼎鼎大名的张三爷……”张三强的话还没说完，便戛然而止，这个时候他已经看清楚对方的样貌，眼中惊讶之色一闪而过，失声道，“不可能，你不是死在高家修士……”“我不是死在他们手中了对吗？”
　　林越替他把下面的话说完。
　　张三强尴尬的一笑，道：“呃……
　　前辈，我是和你开玩笑的，你这么强的修士怎么可能死在那种人的手中，你只要动动手指，高家修士便会魂飞魄散。”
　　他能活这么久，除了修为不低外，还有一个能力，那就是见人说人话，见鬼说鬼话。
　　这一个马屁拍了过去，张三强以为林越会息怒，结果却和他想象中的完全不同。
　　“废话说完了吗？”
　　林越森然道。
　　张三强脸色变得有些难看，忙抱拳道：“前辈，我知道错了，求你别杀我。”
　　“哦！
　　你哪里错了？”
　　林越反问道。
　　“我不该一个人逃走。”
　　张三强道，“刚才的情况你也看到了，如果我不走的话，我们两个都要……”最后一个死字没有说出，忙改口道：“不对，前辈你可以杀死他们，可我修为太低，他们杀我易如反掌。”
　　“少废话，我问你，你如实回答我。”
　　林越问道，“你先前说高家要追杀我，你从哪里听到的消息？”
　　“高家岛附近有一个小岛屿，那里是一个很大的交易市场，我在那边喝酒时听别人议论这事。”
　　张三强如实回答道，“我听说高家九少爷被杀后，高家上下震怒，下了血字追杀令，无论付出多大代价都要追杀你。”
　　“血字追杀令？”
　　林越皱眉道。
　　“就是那种不杀了对方，决不罢休的追杀令。”
　　张三强道，“前辈，你杀了高家少爷，等于给高家一个响亮的耳光。
　　高家身为蓬莱群岛三大家族，怎能忍受这口气，如果不杀你，肯定成为蓬莱群岛上的笑柄。”
　　“这么说，追杀令一下，无法收回了？”
　　林越问道。
　　“就算他们知道杀你需要付出很大的代价，也不会收回。”
　　张三强顿了顿，道，“除非前辈能让他感到恐惧。”
　　“此话怎说？”
　　林越道。
　　“如果前辈能杀死所有追杀你的人，让高家强者感到恐惧，他们便会撤销追杀令。”
　　张三强道，“不过这种可能性不大，追杀令下达这些年来，从没有人撤销过，何况是高家下达，据说他们除了派出家族强者，还有大额悬赏。”
　　“悬赏？”
　　林越冷笑一声，好奇道，“我值多少钱？”
　　“前辈是灵开境修士，价值十万上品灵石。”
　　张三强回答道。
　　十万灵石并不多，林越也能拿出来，道：“就这点钱？”
　　“呃……
　　前辈在蓬莱群岛上没有名气，这些灵石不少了。”
　　张三强话锋一转道，“不过和我相比，确实不多。”
　　“哦！
　　你值多少？”
　　林越下意识问道。
　　“嘿嘿！
　　别看我修为不高，我在蓬莱群岛名气大的很呢！
　　很多人想杀我。”
　　张三强乐滋滋滋的伸出五根手指。
　　“五十万？”
　　“我名气超大，五十万怎么能行？”
　　“五百万？”
　　林越道。
　　“我勒个去，你就不能想大一点吗？”
　　张三强郁闷道。
　　“那……
　　五百亿？”
　　“前辈，我错了，我不该问你这个问题。”
　　张三强道，“追杀榜中我排名第五，老子的人头值一千百万。”
　　“就你这修为，值一千万？”
　　林越惊讶道。
　　“前辈，这你有所不知，我修为不高，可我身上的秘密很多，这些年我收集了无数情报，可以说蓬莱群岛上没有我不知道的事情。”
　　张三强自顾自的说道，“我知道那些大家族修炼了何等神通，我知道家族内具体的战斗力。”
　　“当然，我这里还有很多小道消息，比如说哪位强者有几位媳妇，每天晚上同几位媳妇一起啪啪，我都知道。”
　　张三强话锋一转道，“前辈，你有想知道的事情吗？
　　比如说，你想要何等类型美女，清纯的，妩媚的……
　　我这里都能找到。”
　　林越对这些事情毫无兴趣，道：“我想知道蓬莱大陆在什么地方？”
　　“咳咳，这个我真不知道，不过我帮你调查，一年内肯定能调查出来。”
　　张三强搓了搓手，继续道，“不过，这个调查费……”“我不需要你调查。”
　　林越道，“把四海岛令牌给我。”
　　张三强一拍腰间的储物袋，取出一枚令牌，道：“这东西来之不易，我就便宜卖给你好了，三万……”林越接了过来，道：“你确定问我要钱？”
　　“呃……
　　前辈，你不给也行，就当交个朋友，我送给你了。”
　　张三强道，“前辈可否答应我一件事，带我去四海岛。”
　　“你追杀价格比我还高，难道没有办法去四海岛？”
　　林越反问道。
　　“前辈，现在和以前不一样，高家长老追杀我才被你杀死，他们死了这么多人，肯定会全力追杀我，我现在的能力很难去四海岛。”
　　张三强故意露出恳求的眼神，低声下气道，“前辈，反正你也要去四海岛，带我一起去吧！
　　如果你不带着我，我就要被他们杀死了。”
　　“你是想看我斗法，然后收集我的情报，转卖给他人？”
　　林越何等聪明，哪能不知道对方心里在想什么。
　　张三强心里的想法被揭穿，他老脸一红，道：“前辈，我是那样的人吗？”
　　“你跟着我也行，免费为我调查蓬莱大陆的消息。”
　　林越正色道，“一年太久，我给你三个月时间。”
　　“啊！
　　三个月，这恐怕不行。”
　　张三强忙摆手道。
　　林越脸色一沉，他身上释放出庞大的威压，道：“行还是不行？”
　　如此强大的威压下，张三强只觉得呼吸困难，体内灵力隐隐有崩溃的迹象，忙咬牙道：“行，我一定完成任务，不过你要保证我的安全。”
　　“我不死，你就活。”
　　林越脚下一个踏步，化为一道流光向前方飞去。
　　“我勒个去，好快的速度。”
　　张三强愣住了，当他反应过来，林越已经飞到十里外，忙大声喊道，“前辈，等等我……”两人并肩飞行，张三强的速度倒也不慢，比起普通掌控境修士快上不少。
　　“你能活这么久，全靠这身神通吧！”
　　林越问道。
　　“嘿嘿！
　　前辈果然厉害，我这道追风术修炼了十多年，如今已经修炼到炉火纯青的地步了，不是我吹，同境界下休想追上我。”
　　张三强自夸道，“就算遇到灵开境修士，只要没达到大圆满境界，我也有办法甩开他们。”
　　“你修为不高，保命神通却不少。”
　　林越暗暗惊讶，这小子确实有些能能耐，如果能学到他身上的神通也不错。
　　“蓬莱群岛危险无比，我这个行业更甚，如果不学几道保命神通，我不知道死了多少次。”
　　张三强眼珠子一转，嘿嘿笑道，“前辈，我这里除了追风术，还有九命术，傀儡分身术，变身术，前辈要是想学的话，我可以低价出售修炼功法。”
　　“多少灵石？”
　　林越问道。
　　“前辈，说钱太伤感情了。”
　　张三强轻咳道，“如果前辈手头宽裕的话，我便宜点卖给你，五万上品灵石……”“我要了。”
　　林越想都不想，从储物袋内取出五万灵石。
　　“呃……
　　前辈，五万是一道法术的价格，如果前辈都要的话，我打折送给你，一口价，三百万。”
　　张三强说话时还露出一副吃大亏的样子。
　　林越笑了，这小子只认钱，道：“你这里有神通禁术吗？”
　　“禁……
　　禁术？”
　　张三强倒吸一口凉气，他还是第一次听到有人问他要禁术修炼法决，苦笑道，“前辈你就别和我开玩笑了，禁术属于传说中的存在，别说我这里没有，整个蓬莱群岛上也没有人能施展。”
　　“我有！”
　　林越道。
　　“什么？”
　　张三强无法相信自己的耳朵，目瞪口呆道，“前辈，你手里有禁术神通的修炼法决？”
　　“没错！”
　　林越正色道，“如果我不会传说中的禁术神通，你觉得我能毫发无伤杀死高家强者吗？”
　　张三强想到了什么，眼冒金光，而后狠狠的咽了一下口水，从储物袋内取出十多个魂简，激动道：“前辈，这是那些神通的修炼方法，我和你换禁术。
　　不，你开个价，只要我身上有的东西都给你，我把禁术修炼方法买下来……”


第266章 雾族强者
　　林越确实想要这些神通的修炼方法，他一把接了过来，道：“我可以把禁术神通的修炼方法告诉你，不过，我要你答应我一件事。”
　　“什么事？”
　　张三强激动不已，只要得到禁术神通，他还怕别人追杀吗？
　　当然不怕，如果谁敢追杀他，一道禁术神通打出，让对方有来无回。
　　“你帮我打听蓬莱大陆的消息，只要你能打听到具体位置，我就把禁术神通修炼方法给你。”
　　林越正色道。
　　张三强咽了一下口水，道：“这么简单？”
　　“你能做到吗？”
　　林越道。
　　张三强一咬牙，道：“前辈放心好了，等到了四海岛，即使拼尽全力我也会打听到蓬莱大陆的具体位置。”
　　“走吧！
　　我们去四海岛。”
　　林越道脚下一个踏步，快速向前方飞行。
　　张三强紧跟其后，边飞行边问道：“前辈，禁术神通属于传说中的存在，你如何得到修炼方法的？”
　　“你猜？”
　　林越当然不会告诉他阴尸绝地的秘密，就算说了这家伙也未必相信。
　　张三强苦笑一声，这种事情难能猜得到。
　　这一路飞来，并未发生别的事情，一切都很顺利。
　　大约飞行了半个多月，前方出现一个巨大的海岛，海岛周围雾气蒙蒙，无法看清具体的样子，可见海岛外布置有强大的阵法。
　　前方就是蓬莱群岛最大的岛屿之一，四海岛，按照这个速度下去，只需要两天时间便能达到。
　　“前辈，四海岛快到了，应该不会遇到追杀者了。”
　　张三强撇嘴道，“看来高家修士也不行，追杀令还没传到这里。”
　　“他们已经来了。”
　　林越目光阴沉，抬头看向右前方。
　　张三强顺着林越的视线看去，感应了半天什么也没看到，道：“前辈，好像没人……”“他们隐藏在雾中，利用海面上的雾气飞行，这些人隐藏气息的能力很强，同境界修士很难发现。”
　　林越回答道。
　　听到这话，张三强脸色大变，失声道：“难道是他们？”
　　“谁？”
　　林越问道。
　　“雾族修士，这群人施展的神通全都和雾有关，除非修炼强大的神通印法，否则遇到他们必死无疑，同境界下这些人几乎是无敌的存在。”
　　张三强惊慌道，“前辈，现在怎么办？
　　，要不我们调转方向。”
　　“四面八方都是他们的人，我们跑不了。”
　　林越眉头一动，正色道，“雾族修士体内拥有何种灵根？”
　　“前辈，你应该知道灵根只有九种，无论多么强大的神通法术，都是从这九种灵根内衍变出来。”
　　张三强对这方面的情况很了解，详细的解释道，“比如说冰系神通，其实来自于水系灵根。
　　雾系神通也是，同样来自于水系灵根，比起冰系法术还要强大三分。”
　　“原来如此。”
　　林越紧握一下拳头，沉声道，“等下你不用出手，我来对付他们即可。”
　　周围的雾气越来越浓郁，方圆十里内雾气蒙蒙，肉眼根本无法看清周围的情况。
　　就在雾气浓郁到一定程度时，突然，一群修士从雾气中钻了出来，他们速度极快，一个闪身便来到林越身前，领头的一人长袖一挥，一把寸许长的匕首飞了出来。
　　这把匕首通体黑色，看不出用什么材质炼制而成，却异常的锋利，光线照射在其上散发出冷冷寒光。
　　如果仔细看去，还能看到匕首顶端涂抹有黑色的液体，这液体内蕴含着诡异的能量，显然是剧毒。
　　对方和林越之间的距离只有十丈，匕首的速度快的惊人，正常情况下很难闪躲匕首的攻击。
　　林越没有闪躲的意思，他神色肃然，悬浮在半空，看样子好像吓傻了一样。
　　“不过如此！”
　　刚才挥出匕首的中年男子冷哼一声，眼中满是不屑之色，他觉得林越比想象中的还要弱。
　　只听嗖的一声，匕首落在林越身上，穿过他的身体，消失在浓雾之中。
　　中年男子脸色一沉，他清晰的感应到，匕首穿过林越身体时竟然没留下血迹。
　　“这不是本尊，这是影分身之术，大家小心。”
　　中年男子反应很快，他刚一喊出这话，便化为一道流光隐没在雾气中。
　　与此同时，其余人也动了，众人身影一闪，消失在林越的视线中。
　　这些人训练有素，反应极快，显然不是一般的修魂者，很可能是刺客型杀手。
　　林越的影分身崩溃，却没有看到他的本尊，好像凭空消失了一样。
　　雾族修士脸色变得有些难看，他们感应了半天，竟然都没感应到林越的踪迹。
　　“不好，那小子也是隐藏气息高手，如果不把他找出来，我们现在很危险。”
　　浓雾中，领头那名中年男子道。
　　“族长，他是灵开境修士，我们能杀他死吗？”
　　雾族弟子问道。
　　雾族族长吴东方冷哼一声，瞪了对方一眼，不屑道：“灵开境修士又如何？
　　只要我们联手，足以把他灭杀……”“可是我们现在都找不到他的踪迹。”
　　雾族弟子道。
　　“不用着急，我们找不到他，可以找到快嘴张三强，只要杀了他，那小子肯定会出现。
　　到时我们再布置神通印法，他无处可逃。”
　　雾族族长吴东方笑着道，“没想到这次运气挺好，买一送一，杀了他们两个，得到的悬赏足够我们雾族发展强大了。”
　　接下来的时间，雾族族长吴东方施展秘法向众人传音，告诉他们具体行动的计划。
　　当计划说完，吴东方脚下一个踏步，凭空出现在张三强的身后，而后举起匕首对着他的后背刺去。
　　“小子，你再不出来他就要变成尸体了。”
　　吴东方嘴上这么说，手中的动作却没有慢下来，准确无误的刺中了张三强的心脏。
　　匕首刚刺中，吴东方便发现不对，只听砰的一声闷响，张三强的身体变成了一块木头。
　　“变身术！”
　　吴东方拔下木头上的匕首，冷哼道，“看不出来你们还挺有两下子的吗？
　　这周围都是浓雾，就算你施展变身术也逃不出我的手掌心。”
　　说完，他快速的掐动法决，低喝一声，厉声道：“雾法神通，气息隐匿。”
　　这八个字刚一响起，吴东方的气息消失不见，同浓雾隐藏在一起。
　　其余雾族修士也是如此，浓郁的雾气中，再也感应不到众人的气息。
　　浓雾中没有这些人的气息，林越和张三强的气息便凸显出来，他们就算隐息术施展的再好，也无法在浓雾下彻底隐藏气息。
　　吴东方突然看向左前方，冷哼道：“出来吧！
　　我知道你们在附近。”
　　“前辈，我都说了雾族神通很强悍，现在你相信了吧！”
　　张三强从浓雾中走了出来。
　　林越没想到对方神通强大到这等地步，看来不能在浓雾中斗法，否则胜算不大。
　　看到两人走出浓雾，吴东方眼中不屑之色更浓，道：“有雾的地方我们是无敌的存在，两位不要跑了，方圆万里内都是浓雾，你们无处可逃。”
　　他顿了顿，又看向张三强，道：“早就听说你的大名了，没想到在这里遇到你了。”
　　张三强兴奋的搓搓手，道：“我的大名已经让你如雷贯耳了？”
　　“哼！
　　夸你几句你就喘起来了？”
　　吴东方冷哼道，“听说你属猫的，有九条命，看来传言也不靠谱。”
　　张三强哈哈一笑，道：“靠不靠谱等下你就知道了，想杀我没这么容易。”
　　两人说话的时候，林越一直感应周围的情况，众人虽然隐藏的气息，可他凭借强大的神识之力，还是感应到一丝能量波动。
　　从这些道能量波动中可以判断出，附近有三十多人，全部都是掌控境强者，修为在七段和九段之间。
　　领头这人修为最高，已经达到掌控境大圆满境界，从他身上散发的气势来看，只差一步便能突破到灵开境。
　　除此之外，林越还看出一点，这些人修为低于他却敢暗杀，可见要么修炼了强大的神通，要么准备施展组合神通。
　　第一种可能性不大，雾系神通虽然厉害，却不足以灭杀自己。
　　组合神通却不同，几十人同时施法，法术的威力可以提升数倍。
　　比如说先前遇到的四方囚牢和水波送葬，便是五人联手施展的法术，如果不是拥有万年仙草，可以快速恢复消耗的灵力，他已经死在那道神通下了那。
　　想明白这些情况后，林越看向张三强，道：“蓬莱群岛能随意杀人吗？”
　　张三强一怔，不知道林越为何要问这话，但还是如实道：“正常情况下，不能胡乱杀人。
　　如果私自斗法，无论什么身份，如果被蓬莱岛执法修士遇到，他们会把先动手者抓入牢狱，情节严重者，当即击杀。”
　　“如果眼前这种情况呢？”
　　林越问道。
　　“这不都一样吗？
　　他们是良民，我们是逃犯。”
　　张三强苦笑道，“我们根本没理，遇到执法者必死无疑。”
　　“等等，我们怎么就成逃犯了？”
　　林越不解道。
　　“追杀令上的人都是逃犯，何况你还是血字追杀令。”
　　张三强详细解释道，“想要下达普通追杀令，必须有一个前提，对方杀过人。
　　下达血字追杀同样如此，对方杀过百人以上，只有对待十恶不赦的人，蓬莱联盟才允许下达这种追杀令。”
　　张三强的话虽然有些语无伦次，林越还是听懂了，简单的来说一句话可以形容。
　　追杀令中被追杀的人，全部都是凶手，只要遇到他们人人可以诛杀，不但能得到大量的悬赏奖金，还不用负责任。
　　林越来蓬莱群岛后确实杀了不少人，却没有上百，苦笑道：“这么说，我们成十恶不赦的人了？”
　　“呃……
　　我可没杀过人，我是良民。”
　　张三强摆手道。
　　“你没杀过人，他们为何悬赏追杀你？”
　　林越好奇道。
　　张三强冷哼一声，显然想到愤怒的事情，愤懑道：“三大家族和蓬莱联盟都是穿一条裤子的人，都不是好东西。
　　俗话说的好，欲加其罪，何患无辞，普通人下达追杀令必须符合这些条件，三大家族的人想杀人，只要打个招呼就行了。”
　　“这里没有王法？”
　　林越问道。
　　张三强刚想回答，旁边的吴东方先一步说道：“蓬莱群岛以实力为尊，只要你修为够强，你就是王法。”


第267章 无穷追杀
　　林越眼中杀意暴涨，森然道：“这就是所谓的王法？”
　　“前辈，我们别无选择，现在是能杀死他们。”
　　张三强道，“等杀了他们，我们再想办法逃走吧！”
　　“蓬莱联盟控制整个蓬莱群岛，我们有地方可去吗？”
　　林越问道。
　　“有，我们可以去四海岛，那里鱼龙混杂，其中很多强者都是逃犯，即使联盟的人也不敢在那里胡乱抓人。”
　　张三强道。
　　吴东方哈哈笑了起来，看向两人的眼神就好像在看白痴，道：“你们真的很可笑，四海岛近在眼前，你们却去不了。”
　　张三强眉头皱起，下意识问道：“为何不能去？”
　　吴东方冷哼一声，道：“这里离四海岛还有两天路程，越是向前去，遇到的修魂者越多，我可听说了，不少人都知道你们要逃难到四海岛，他们正在附近围堵你。
　　我们是第一批灭杀你们的修士，后面还有第二批，第三批……”“既然这么多人，为何不一起来杀我们？”
　　林越反问道。
　　“这个问题很有趣，你不像是本地人吧！”
　　吴东方道，“无论多少人来灭杀你们，只有一个人能得到悬赏，到时候为了你的人头我们互相残杀不值得。
　　所以我们事先都说好了，如果我们杀了你，悬赏就是我们的，如果我们杀不了，他们再出手也不迟。”
　　林越没有回答他的话，而是看向张三强，道：“他说的都是真的？”
　　“他没有骗你，蓬莱群岛上确实有这个规定，击杀悬赏者时，谁先动手猎物就是谁的。”
　　张三强道。
　　“猎物？”
　　林越冷笑道，“你把我们当成猎物，却不知道猎物是自己。”
　　吴东方眼中不屑之色更弄，讥讽道：“小子，我承认你修为很高，却不是我等的对手，你最可悲的地方就是明明成为猎物，却不认为自己是猎物。”
　　他顿了顿，话锋一转道：“好了，游戏结束，我没时间陪你们玩了。”
　　话落，吴东方身影一闪，消失在浓雾中。
　　“前辈小心，他们要出手了。”
　　张三强道。
　　“雾法神通，迷踪雾阵！”
　　吴东方低喝一声，法决快速掐动，雾族神通施展而出。
　　周围的雾气在吴东方的控制下，快速来到林越的身前，这股雾气太过浓郁，其中又蕴含强大的禁神术，阻止神识感应。
　　一时间，林越和张三强成了无头苍蝇，无法看清周围的情况，就在他们提高警惕时，无数道匕首飞了出来。
　　这些匕首锋利无比，数量多的惊人，没有一万也有八千。
　　林越不想拖延时间，战斗的时间越久，前来灭杀他们的人越多。
　　“三昧真火！”
　　林越抬手就是一道三昧真火，迎面而来的匕首瞬间融化，化为铁水掉落在脚下的海洋中。
　　“出来吧！
　　杀了他们。”
　　林越祭出封妖珠，三只妖兽飞了出来。
　　“夜魔，施展天赋神通。”
　　林越已经想好，对方让他成为无头苍蝇，他也要对方感受一下这种感觉。
　　“夜色如梦，黑夜降临！”
　　夜魔修士提升后，天赋神通的威力变得更强，原本只能让天地变成一片漆黑，如此漆黑的夜晚中多出一死恐惧之力，只要意志不坚定者都会在黑夜中迷失方向，惶惶不安。
　　黑夜中，无法看清方向，夜魔的战斗力提升数倍，配合小白和红尾蜈蚣飞入雾气中，灭杀周围的雾族修士。
　　“啊！”
　　惨叫声不断传来，一名接着一名雾族修士被杀，转眼间便死去十多人。
　　林越也没闲着，夜魔告诉他众人隐藏的位置后，一道道摄魂杀施展而出。
　　张三强虽然不知道发生了什么事，却知道林越动手了，他倒吸一口凉气，道：“这是什么神通，竟然能破解雾阵？”
　　雾族最强大的雾阵竟然被林越轻松破解，如果不是亲眼看到，没有人会相信。
　　“死！”
　　林越把吹向摄魂笛，对着第八孔吹去，这一个字吹出，其中蕴含着毁灭灵魂的气息。
　　一字发出，灭杀灵魂，除了吴东方外，雾族修士全部在魔音下七窍流血而死。
　　吴东方还活着，却身受重伤，已经无法维持雾阵运转。
　　周围的雾气越来越黯淡，眼看就要消失不见，林越向小黑下达一道命令，让他收起天赋神通。
　　天地间又恢复了原样，林越一个闪身来到吴东方身前，道：“从今天起，我会让蓬莱群岛的人知道，我就是这里的王法。”
　　吴东方脸色苍白，嘴角挂着鲜血，他大笑道：“你在做梦吗？
　　就算我杀不了你，你也休想活着前往四海岛。”
　　说完，他突然掐动法决，对着林越所在的方向一挥袖，厉声道：“雾族神通，雾之束缚。”
　　周围的雾气突然凝聚在一起，形成一道道触手，对着林越抓了过去。
　　林越脚下一个踏步，刚要闪来，外围的雾气形成一个巨大的囚牢，把林越困在其中。
　　“小子，今天的事不会这样算了，只要我不死，我会为族人报仇。”
　　吴东方的声音回荡在天地间，他的身影已经消失不见。
　　“给我破！”
　　林越对着雾之囚牢就是一拳，砰砰声响中，浓雾散去。
　　“雾影术，他融入到雾中逃走了。”
　　张三强来到林越身边，沉声道，“前辈，我们要不要追杀他？”
　　“先去四海岛，如果再不走，遇到的强者更多。”
　　林越已经看清当前的局势，想要活命，必须先去四海岛。
　　两人认准了方向，快速向前方飞去，刚飞行三个时辰，却见五名修士快速而来。
　　这五人都是中年男子，修为都在掌控境，同雾族弟子实力相差不多。
　　他们飞行的速度不快，飞行时一直四处张望，好像在寻找什么东西。
　　当五人看到林越和张三强之后，眼中迸射出道道金光，那眼神就好像看到天材地宝一样。
　　这个时候，站在正中间的黑衣男子哈哈一笑，兴奋道：“兄弟们，发财了，没想到买一送一，张三强那个白痴竟然也在这里……”说完，他向前踏了一步，只见残影闪动，一步之下便来到林越身前。
　　另外四名修士同样如此，把林越和张三强包围在其中，而后祭出各自的法宝，准备动手灭杀两人。
　　林越目光肃然，深邃的眼神中没有半点担忧之色，就在对方即将动手的时候，开口道：“五位是为悬赏而来的吧！”
　　黑衣男子脸上有一处寸许长的刀疤，看起来十分狰狞，他哈哈一笑道：“小子，你不但修为高，眼力眼里也不错，我们哥几个确实为悬赏而来。”
　　说到这里，他眼中疑惑之色一闪而过，下意识问道：“大爷我就想不明白，你一个灵开境修士为何要杀高家人，他们是你能得罪起的存在吗？”
　　“既然你知道我是灵开境强者，为何还敢前来？”
　　林越反问道。
　　“哼！
　　既然你想死的明白，那我就告诉你吧！
　　无论多么强大的修魂者，体内的灵力都有限，当灵力透支，同凡人没区别。”
　　黑衣男子道，“没遇到我们之前，你们碰到不少强者了吧！
　　如果我猜测没错，你体内的灵力应该所剩不多了。”
　　正常情况下，林越体内确实没多少灵力，可他是普通修魂者吗？
　　当然不是！
　　先不说万千仙草的根茎可以快速恢复灵力，就算聚魂珠也能在短时间内把消耗的灵力补充回来。
　　“你们走吧！
　　我不想杀你们。”
　　林越一眼就看出这些人被利用了，对方想用车轮战来消耗他体内的灵力，当他体内灵力所剩不多时，真正的强者便会出手。
　　如果没有猜错的话，利用他们的那群人应该是高家修士，只有对方才能在短时间内放出他体内灵力不多的传言。
　　“呦喝！
　　你修为不高，口气倒不小，真以为我们杀不了你吗？”
　　黑衣男子道，“算了，看在你要死的份上，大爷我不和你一般见识。
　　你们两个有什么遗愿吗？
　　杀了你之后，我们帮你实现……”林越本想出手将其击杀，可对方最后一句话，让他多少升起一丝好感，道：“诸位，我劝你们还是走吧！
　　你们不是我的对手。”
　　说完，他低喝一声，灵开境修为尽显无遗，身上释放出庞大的气势。
　　这股庞大的气势下，五人都是一怔，其中一人道：“大哥，我们好像被骗了，这家伙还有一战之力。”
　　黑衣男子瞪了他一眼，没好气的说道：“笨蛋，没看出这是幻术吗？
　　想骗过老子门斗没有。”
　　说完，他一拍腰间的储物袋，祭出一把巨斧握在手中，而又一跃而起，对着林越所在的方向劈了过去。
　　“开天辟地！”
　　巨斧劈出一道弧光，直奔林越而去，弧光所到的地方，周围的空间微微扭曲。
　　其余四人快速掐动法决，控制个各自的法宝向林越攻击而去，只见流光闪动，五人的法宝同时落在林越的身上。
　　弧光落在林越身上，他的身体被一劈为二，其余法宝落下，林越身体瞬间崩溃。
　　看到这样一幕，黑衣男子顿时大笑起来，不屑道：“我还以为你有点本事呢！
　　没想到银枪蜡头，一下就解决了……”说着，他对身边的兄弟道：“我说的没错吧！
　　这小子体内灵力透支，刚才施展的是幻术。”
　　“大哥，你真牛，幻术都能看出来。”
　　“我们和大哥的差距就在这里，大哥能看到的事情，我们看不到。”
　　“大哥，我对你的崇拜犹如滔滔江水一发不可收拾，又如……”“……”黑衣男子摆摆手，示意他们不用拍马屁了，嘿嘿笑道：“记住，以后跟着大哥混有肉吃，大哥带你们过潇洒的生活。”
　　就在众人认为杀死林越时，他们身后突然响起一个声音，这声音不大，却冰冷透骨。
　　“你真的能看出幻术吗？”
　　如此冰冷的声音，众人还是第一次听到，一时间只觉得身体颤栗，似乎三魂七魄都要离体而出。
　　黑衣男子脸色大变，他猛然转身，却看到林越正出现在他的身后，眼神冰冷的看着自己“你不是死了吗？”
　　黑衣男子瞳孔放大，眼中满是惊骇之色，难以置信道：“怎么可能，这怎么可能……”


第268章 灵魂颤栗
　　其中一人看出了端倪，恍然大叫道：“大哥，那是风影术，我听说这小子会施展利用风系神通，从而凝聚出影分身……”“风影术！”
　　黑衣男子瞪大了眼睛，失声道，“他怎么可能还有灵力施展这等神通？”
　　林越冷哼一声，他也不废话，右手向前一探，一把将黑衣男子抓在手里，而后庞大的灵力释放而出。
　　这股灵力瞬间进入对方的体内，庞大的力量下，黑衣男子连反抗的机会都没有，他体内的灵力便被封印。
　　完成这一切后，林越一把将对方扔了出去，同时身影消失不见，下一刻出现在白衣男子的身边，施展出同样的封印术。
　　转眼之间，林越便封印了五人的修为，五人体内没有灵力，他们的身体快速向海面落去。
　　“前辈，爷爷，祖宗，求求你放了我们。”
　　黑衣男子大声喊道。
　　“我给了你们机会，你们却没有把握住。”
　　林越抬起右手猛然握拳，低喝道：“爆！”
　　五人的肉身同时爆裂，化为漫天血雨，洒落在海面上。
　　众人死去，却没有魂飞魄散，他们的魂魄刚一出现，还没化为灵体的模样，便被林越抓在手中。
　　林越一拍腰间的储物袋，祭出聚魂珠，对着五人灵魂扔了出去。
　　“收！
　　！！”
　　聚魂珠释放出庞大的吸扯之力，五人灵魂瞬间被吸入其中，变成五个绿色的小点。
　　绿色小点融入到聚魂珠内，眼看就要融为一体，林越一招手，聚魂珠回到他的掌心。
　　“现！”
　　林越神识一动，黑衣男子的灵体浮现在聚魂珠上方。
　　黑衣男子心里明白，一旦灵魂同聚魂珠融合在一起，必然魂飞魄散，忙求饶道：“前辈，求求你放了我们，我等知道错了……”林越的性格始终都是睚眦必报，人不犯我，我不犯人，这些人得罪了他，又怎么可能放过。
　　黑衣男子说完，见林越没理会他，道：“前辈，如何才能放了我？”
　　林越冷哼一声，森然道：“刚才我已经提醒过你们了，快点离开这里，你们不但不听，还想杀我，你们这是找死。”
　　说完，他抓住黑衣男子的灵魂，对聚魂珠上一点，对方的魂体融入到聚魂珠内。
　　聚魂珠内浮现出一道身影，黑衣男子挣扎着想要逃出，却无法做到，他张口大声喊叫，却听不到半点声音。
　　张三强来到林越身边，眼中满是不解之色，他看着聚魂珠，好奇道：“前辈，你这是为何？”
　　“等下你就知道了。”
　　林越手中掐动法决，聚魂珠上释放出诡异的能量，鬼哭狼嚎的声音随着回荡。
　　这种声音让人听了之后不寒而栗，毛骨悚然，身体忍不住颤抖起来。
　　张三强便是如此，他深吸一口凉气，看向林越的眼神满是恐惧之色。
　　聚魂珠上突然散发出阵阵黑雾，黑雾中，黑衣男子灵魂挣扎的更加厉害。
　　张三强看到这里，终于明白林越要做什么了，低声问道：“前辈，难道想见他们的灵魂炼化不不成？”
　　林越沉默不语，对着聚魂珠打出一道一道又一道法决，随着法决打出的越多，黑衣男子的灵魂以肉眼可见的速度缩小，从开始的拇指那么大，变成只黄豆大小，短短数息，只剩下米粒一般大小了。
　　黑衣男子灵魂散发的气息也越来越弱，弱到同凡人没有太大的区别，时候随时都会崩溃。
　　正如张三强说的那样，黑衣男子的灵魂被林越生生炼化了，灵魂炼化之后，化为纯净的能量。
　　眼看要追杀他的人实在太多，如果不用这种方法来恢复灵力，恐怕无法进入四海岛。
　　储物袋内万年仙草还有不少，却不能经常使用，一旦使用太多根茎，仙草也会枯萎死去。
　　“前辈，你杀了他？”
　　张三强犹豫了一下，忙说道，“你杀死他很容易，却不是最好的办法，眼下我们被无数人追杀，如果让他们放弃，只有一个办法，那就是让他们不寒而栗，而这个办法说起来也不难。”
　　“哦！
　　你有好的办法？”
　　林越早看出这小子很聪明，这也是留在身边的用意之一。
　　“如果我没猜错，前辈这件法宝应该是一件魔器吧！
　　可以凝聚修魂者的灵魂，前辈只要把对方的灵魂储存在法宝内，保留他们的记忆，等斗法时把这些人的灵魂放出来。”
　　张三强道，“那些追杀者看到他们的灵魂被封印，必然心生颤栗，不战而逃。”
　　林越沉默少许，觉得这个办法可行，对着聚魂珠打出一道法决。
　　黑衣男子仅剩米粒大小的灵魂保存下来，变成灵力的模样，封印在聚魂珠内。
　　不但如此，林越还把其余四人的灵魂找了出来，恢复他们的记忆，封存在聚魂珠的角落中。
　　完成这一切后，林越看向张三强，道：“走吧！”
　　张三强似乎看出林越心中的想法，他沉默少许，道：“前辈，我们真的要杀过去吗？”
　　林越眼中杀意闪动，一字一顿道：“必须杀过去，如果我们不进去四海岛，我们会被无穷无尽的追杀。”
　　“可是……”张三强很想说，可是我们真的能杀过去吗？
　　话到了嘴边又咽了下去，因为这个时候说这些话已然无用。
　　他心里也明白，林越说的没错，想要活下去，必须杀入四海岛，否则只能在追杀中等死。
　　林越举起右手，对着身前的聚魂珠打出一道法决，聚魂珠他的控制下，突然变大，足有成年人的身体那么高。
　　变大的聚魂珠如同影子一般悬浮在他的身后，形影不离。
　　林越抬起头，看了一正前方，眼中杀意一闪而过，旋即化为一道流光，以惊人速度向前方飞去。
　　张三强苦笑一声，他别无选择，施展神通紧跟其后。
　　大约飞行了百里，前方修士开始多了起来，那些修士看到林越后，一个个兴奋不已，快速全了上来。
　　林越好像没看到众人一样，自顾自的飞行，当他看到有人要动手时，森然道：“不想死的话，就别动手。”
　　他手腕一动，一道法决打在身后的聚魂珠，聚魂珠流光闪动，释放出浓郁的黑雾，雾气凝聚在一起，化为一道十丈宽，半丈长的巨大黑幕。
　　黑幕中，鬼哭狼嚎的声音突然响起，让人听后毛骨悚然，不寒而栗。
　　如果仔细去听，可以听到求饶声内传出。
　　“前辈，求求你放了我吧！”
　　“我们知道错了，求你不要再折磨我们的灵魂了。”
　　“前辈，求你杀了我吧！
　　我再也忍受不住了。”
　　“……”这样的声音不断响起，众人抬头向黑幕看去，黑幕中有五道身影。
　　五道身影跪在地上，面部狰狞，正痛苦呼喊。
　　这个时候，有人认出了对方，道：“南岛五虎，他们刚才不是灭杀那小子吗？
　　为何灵魂被封印在法宝内？”
　　“这还用说吗？
　　那小子体内还有灵力，轻松杀了他们。”
　　“不是说他们灵力透支，无法施展神通了吗？”
　　“我们可能被骗了，灵开境修士岂是我等能灭杀的，如果真的好杀，高家修士为何不出手？”
　　“……”众人脸色变得异常难看，他们看向林越的眼神也变了，就好像在看一个怪物。
　　一炷香前，他们还认为林越是一个香饽饽，只要杀了他，就能得到大额悬赏。
　　现在没有人这般认为，只要不是傻子都看得出来，林越是一个大魔头，不折不扣的大魔头。
　　他不但杀人，还将灵魂封印在法宝内，日夜炼化，让人尝受世间最痛苦的折磨，慢慢死去。
　　看到众人眼中的惊悸，林越知道起了效果，继续道：“如果谁想得到了悬赏，尽管放马过来。
　　林某丑话先说到前面，等下别怪我心狠手辣，把将你们的灵魂封印在聚魂珠内，日夜炼化。”
　　说完，他也不管众人，快速向正前飞去。
　　周围观看的修士越来越多，却没有一个人敢动手，许多相识的人聚集在一起，传音议论着什么，最终都摇摇头，不敢上前一步。
　　不知为何，围观的众人都是掌控境修士，灵开境修士竟一个未出现，不知道他们没来，还是在等待时机。
　　时间过的飞快，转眼间又过了半日，周围的修士越来越多，从刚开始的五百多人的增加到千人左右。
　　这些人中其中大部分都是为了悬赏而来，也有不少修士觉得不是林越的对手，前来看戏，他们也想看看，究竟是谁能把林越击杀，得到这笔大额悬赏。
　　当然，众人并不认为两人能成功前往四海岛，这些修士若是同时出手，即使灵开境大圆满修魂者也不敢力敌。
　　林越再厉害，他也是一个人在战斗，修为再精深，体内的灵力总有枯竭的时候。
　　这么多修士同时出手，每人施展一道法术，，也足以将林越体内的灵力耗尽。
　　众人一直跟随，却迟迟没有动手，便是看明白了这点。
　　这些人想的很清楚，既然现在动手没有绝对的把握，不如等人多了，把握更大一些，再动手也不迟。
　　反正此地离四海岛还有一段距离，越是靠近四海岛，周围的修士越多。
　　四海岛附近甚至可以聚集到数万修士，到那个时候，群起而攻之，即使传说中的仙人来了，恐怕也要死在这里。
　　如此又飞行了半天，周围的修士已经突破了五千人，远远看去，天空黑漆漆的一片，密密麻麻，到处都是修士，竟然排了十几里路。
　　一眼看去，可谓人头攒动，无数法宝在阳光的照耀下，散发绚丽的光芒。
　　别看周围的修魂者很多，他们的修为差距很大，最前方的几乎全都是掌控境修士，凌空境也有，却是寥寥无几。
　　最外围的修士灵开境为主，灵开境以下却少的可怜，百人里面能看到一人就不错了，毕竟灵开境下修为太低，他们不敢前来，战斗的余波都有可能把他们灭杀。
　　“前辈，这下我们牛了，想不出名都难。”
　　张三强兴奋道，“没想到啊！
　　我也有名震蓬莱的这一天。”


第269章 追求不同
　　林越眉头一动，刚想问原因，张三强却道：“前辈，你看看海面上就明白了。”
　　浩瀚无边的海面上，不知道从什么时候开始，竟有无数的渔船一路跟随，那些渔船的甲板上站满了人。
　　渔船显然被强大修魂者操控，前行的速度快的惊人，比起林越的速度也不差多少。
　　渔船甲板上的渔民，一个个瞪大眼睛向天空看去，眼中满是兴奋之色。
　　渔民都是普通人，常年以打鱼为生，平时能看到一两个修魂者就不错了，甚至有些渔民一辈子都没见过修士。
　　众人长这么大，还是第一次看到如此多修士追杀两人，他们能不兴奋吗？
　　回去之后可以向别人吹嘘，这一战如何如何，竟意识到到战斗余波是否能杀死他们。
　　张三强看了一眼下面的渔船，还有周围的修士，他苦笑一声，道：“前辈，这也太扯淡了吧！
　　我们两人竟被几千名修魂者追杀，如果我不死，肯定要把这一幕写出来，出几本小说，想不发财都难。”
　　“这种情况下，你还想着挣钱？”
　　林越哭笑不得，这家伙真是个奇葩。
　　“人为财死，鸟为食亡，只要我还没死，就要为以后打算。”
　　张三强感慨道，“这一战，无论结果如何，都要传遍整个大陆了。”
　　林越眉头一动，不解道：“为何？”
　　“有人故意带来这些渔船，就是为了见证这一场战斗。”
　　张三强觉未林越必能听得懂，又详细地解释道：“凡人最为愚昧，闲聊时很容易把事情夸大，越说越玄乎，说到了最后同原本发生的事情相差千里也实属正常。”
　　“别看蓬莱群岛面积很大，这些凡人的推动下，消息传播的速度同样很快，一天传播几十个岛屿都有可能。”
　　张三强顿了顿，话锋一转道，“如果前辈能活着离开这里，成功进入四海岛，威名将声扬四海……”林越摇摇头，沉声道：“我不在乎多少人认识我，只要找到蓬莱大陆，就算我渺小如一粒沙子也值得。”
　　张三强眼中闪过一道诧异之色，惊愕道：“你的想法真特别，蓬莱群岛上的修魂者无不把名声、地位、颜面、看的极为重要。
　　你知道高家为何不惜一切代价要杀你吗？
　　你杀了高家九少爷，打了他们的脸，他们不杀死绝不罢休。”
　　“人和人不同。”
　　林越闭上眼睛，感悟道，“每个人活着都有他们的追求，有些人为了钱，有些人为了权，有些人为了名。”
　　说到这里，他长长的叹息一声，话锋一转道：“我也不知道今天的结果如此，只要我没死，我就会义无反顾的走下去……”“前辈，你的想法真的很特别。”
　　张三强好奇道，“我真的很想知道，你什么都不在乎，为何要去蓬莱大陆？”
　　“那里有我要救的人，他们对于我来说很重要。”
　　父母的身影在脑海中不断闪现，林越紧握拳头，无论付出多大的代价，他都要找到父母，让他们复活。
　　林越知道让父母很难，可他没有选择的余地，哪怕粉身碎骨也要义无反顾的走下去。
　　“很重要的人？”
　　张三强一怔，道，“你的爱人？”
　　“不，他们是我父母。”
　　林越正色道。
　　张三强从小就是孤儿，不懂得所谓的亲情，苦笑道：“我没见过父母，我也不知道他们在我心里是什么样的感觉。”
　　“除了保护父母，前辈你还有别的追求吗？”
　　张三强憧憬道，“我的梦想就是提升修为，拥有大量的财富……”林越没有正面回答他的话，沉默少许，感悟道：“每个人的追求不同，得到的结果也不……”两人说话时，周围众人传来一阵惊呼，所有人都转身向东南方看去。
　　东南方向，一道惊鸿快速而来，周围的众人下意识的让开身位。
　　对方的速度实在太快，转眼间便来到林越身前，离林越百丈外停了下来，化为一名老者的模样。
　　这名老者看起来六十多岁，头发全白，穿着一身绣着金边道袍。
　　他双眼深邃炯炯有神，目光所到之处，仿佛能把一个人看透。
　　金衣老者右手中拿着一个金色的宝塔，宝塔共有九层，每一层外都雕刻着复杂的纹路，阳光照着在其上散发着耀眼的金光，一看就看不是普通的法宝。
　　金衣老者没有说话，而是盯着林越，与此同时，林越和张三强也在看他。
　　林越神识散发而出，感应起对方的修为，这一感应，不禁倒吸一口凉气。
　　这家伙修为高的惊人，已经达到灵开境大圆满，他身上散发的气势比起高晓飞还要强大数倍。
　　林越不认识对方，周围的众人大多都知道他的身份，张三强倒吸一口凉气，失声道：“执法长老，他……
　　他怎么来了？”
　　“你认识他？”
　　林越问道。
　　“前辈，除了你以外，蓬莱群岛上恐怕没有多少人不知道他的威名。”
　　张三强苦笑一声，详细的说道，“这老头名叫雷凌，灵开境修为，雷系灵根，他在蓬莱联盟中的身份可不一般，十大长老，专门掌管执法一事。”
　　“他是来杀我们的？”
　　林越即使再傻，也能看出对方前来的目的。
　　“没错，他确实为我等而来，只是没想到为了杀我们，竟然亲自动手。”
　　张三强道，“据说几百年内他都没有出手了，几百年前他曾出手过几次，无一失手。
　　死在他手中的人无不肉身崩溃，魂飞魄散。”
　　“他确实很强。”
　　林越也没把握杀死对方，如果真的打起来，他有办法逃离这里。
　　“何时很强，杀我如杀鸡一般。”
　　张三强犹豫了一下，道，“前辈，要不我们投降算了，我听说他不杀投降者。”
　　“不杀？”
　　林越皱眉道，“他不是为悬赏而来？”
　　“是也不是，他杀人不需要悬赏，只当执行任务。”
　　张三强道，“只要我们跟着他走，就能活下来？”
　　“活下来？”
　　林越更加疑惑，不解道，“他千里迢迢来这里不是为了杀我们？”
　　“他曾经说过，无论犯了多么大的错，都有改过自新的机会。”
　　张三强道，“他会在我们身上施展封印，封住我等的修为，然后带到蓬莱岛内，把我们关押在牢狱中，给我们改过的机会。
　　如果他们觉得改造的时间到了，就会放我们离开。”
　　这种情况林越还是第一次听到，他眉头一紧，道：“你觉得他会关押我们多少年？”
　　“我关押的时间可能短一些，最多三百年。”
　　张三强道，“你就不同了，杀了那么多人，可能要关上几千年。”
　　这个时候，雷凌说话了，他看向林越道：“你叫林越？
　　“林越心头一紧，道：“你怎么知道我的名字？”
　　“你的情况我打听过了，你来自通州岛，改变了岛上部分人的记忆。”
　　雷凌话锋一转道，“准确的说，你是外来修士。”
　　此话一出，周围众人脸色一沉，有人怒吼道：“雷长老，杀了这些外族混蛋，他们没一个好东西。”
　　“非我族类，其心必异，杀了他。”
　　“雷长老，杀了他吧！
　　为高家九少爷报仇，为雾族兄弟报仇。”
　　“……”这样的声音此起彼伏的响起，几乎所有人都挥动拳头，高呼杀死林越的口号。
　　张三强下意识的退开几步，他看向林越，惊骇道：“前，前辈，你是外来修士？”
　　“外来修士很可怕？”
　　林越问道。
　　“外来者在这里只有两种结果，要么成为奴隶，要么逃走成为强大的修魂者。”
　　张三强神色畏惧道，“一般情况下，逃走的外族修士都会拼命的修士，他们憎恨当地人，修为达到一定境界后便会暗杀蓬莱群岛上的修魂者。”
　　“蓬莱群岛把他们带到这里，让他们成为奴隶，反抗也在情理之中。”
　　林越顿了顿，道，“我和他们不一样，我来这里不是为了杀人，而是前往蓬莱大陆。
　　只要他们不惹我，我不会招惹他们，要是他们想杀我，要问问我手中的法宝答不答应。”
　　两人的对话，雷凌都能听到，他淡淡一笑，道：“小兄弟，我知道你和他们不一样，可这里是蓬莱群岛。
　　俗话说的好，国有国法，家有家规，你杀了我蓬莱群岛这么多修魂者，我不会放你离去。”
　　“你真想带我走？”
　　林越问道。
　　“我知道你心里在想什么，你要最后一搏对吗？”
　　雷凌道，“你不是我的对手，自封修为，我可以让你一条活路。”
　　“如果我拒绝呢？”
　　林越道。
　　“同刚才说的没错，只要你有悔改之意，我最后关押你千年，便会放你离去。”
　　雷凌道，“对于你来说，这是最好的结果。
　　如果你执迷不悟，非要同我斗法，我会把你禁锢在蓬莱宝塔内日夜炼化，直到你魂飞魄散。”
　　“千年太久，我等不了。”
　　林越眼中杀意闪动，旋即低喝一声，身上释放出庞大的气势。
　　这股气势下，他身上的衣袍在无风的情况下猛烈的翻腾起来，发出唰唰的声响。
　　突然，他拍向腰间的储物袋，祭出五件魔器，神识控制下悬浮在头顶上方。
　　“灵开境一段，九系灵根。”
　　雷凌道，“我没说错吧！”
　　“出手吧！
　　我也想看看蓬莱群岛的修士强大到何等地步。”
　　林越快速提升体内灵力，他已经做好出手的准备。
　　雷凌没有立刻出手，他看向张三强，道：“你呢！
　　同他一起死，还是跟我走。”
　　“我……”张三强在犹豫，一时间无法抉择。
　　“你杀的人不多，只要改过自新，关不了多少年。”
　　雷凌道，“何必和这种人混在一起，难道你想因此丢了性命？”
　　“我还有最后一个问题，你带走我后会收回我身上的东西吗？”
　　张三强问道。
　　“改过自新，从新做人，那些东西不属于你，何必再留念？”
　　雷凌没有正面回答，可话中已经说明。
　　张三强宁愿死，也不想看到辛辛苦苦收集来的东西落在别人手中，他突然向林越传音道：“你答应我的事能做到吗？”
　　“林某说话从不食言。”
　　林越回答道。
　　张三强一咬牙，他已经有了决定，一字一顿道：“老子今天就赌一把，要么死，要么名震蓬莱。”


第270章 天雷结界
　　雷凌微微一怔，显然没想到对方会拒绝他的提议，皱眉道：“张三强，你为何相信他？”
　　“每个人都有要保护的东西，前辈为了寻找父母的消息，我要保护的东西就是腰间的储物袋。”
　　张三强低喝一声，同样释放出庞大的气势，他的修为快速提升，转眼间便突破掌控境，同林越修为相当。
　　“灵开境一段，五行灵根。”
　　雷凌恍然，道：“难怪别人都说你九条命，原来你隐藏修为，扮猪吃老虎。”
　　“雷长老，这是你逼我的，如果你不拿走我腰间的储物袋，我也不会同你为敌。”
　　张三强冷哼道。
　　“你以为暴露出全部的修为后，我就杀不了你了吗？”
　　雷凌没有把张三强放在眼里，他真正担心的是林越，毕竟得到的情报手，林越不仅杀了高家两位长老，还把暗杀队头领高晓飞灭杀，这样的强者不得不防。
　　“哼！
　　能不能杀死我，你说了不算。”
　　张三强看向林越，抱拳道，“林大哥，我们能否活着离开这里，全靠你了。”
　　林越给了他一个不要担心的眼神，而后看向雷凌，道：“我们两人联手，你杀死我们的可能性不大。”
　　雷凌哈哈一笑，似乎没有把林越的话放在心上，道：“你小子修为不高，胆子却不小，竟然敢和我说这番话，难道你不怕魂飞魄散的下场吗？
　　如果你今日不死，恐怕从今以后，蓬莱海域中没有人不知道你的威名。”
　　“魂飞魄散吗？”
　　林越冷声道，“我从成为修魂者的那一天起，就把生死置之度外，如果我怕死就不会千里迢迢的来到这里。”
　　“你小子勇气可嘉，假以时日比成气候，可惜你的生命要在这里结束。”
　　雷凌顿了一下，视线在周围的海域一扫而过，道：“好了，废话就说这么多，方圆十万里内都归老夫掌管，你来到老夫领地算是你的福分，你能死在老夫手中，也不侮辱你的名头。”
　　“是吗？”
　　林越笑道，“想杀我，没那么容易。”
　　此话一出，众人都是一怔，眼中满是惊讶之色。
　　许多修士暗暗思忖起来，眼前这修士到底什么来头，明知道雷凌的强大，还敢用这样的语气和他说话。
　　不过，众人根本没时间思想下去，这个时候林越又说话了。
　　林越眼中寒芒闪动，沉声道：“我还是那句话，如果你是想看热闹，林某绝不阻拦。
　　如果为了杀我们而来，请掂量掂量自己的实力，别为了杀我们丢了自己的性命。”
　　最后两个字，冰冷无比，散发着冷冷寒意。
　　众人听了之后，无不绝色全身冰寒，仿佛置身于千年寒冰之中。
　　雷凌冷哼一声，眼中不屑之色更浓，讥讽道：“好大的口气，你一个灵开境一段修士也敢一次次口出狂言。”
　　他修为放在蓬莱群岛中也算是顶尖的强者了，除了有限的几位修士外，无人是他的对手。
　　除此之外，雷凌又是联盟中的执法长老，身份极为高贵，很少有人敢得罪他。
　　而他本人，也很少将别人放在眼里，这次若不是有人求他杀死林越，对方恰好又在他的领地附近，他也不会亲自出面。
　　当然，雷凌这次前来，除了刚才那些因素外，还有一个更为重要的原因，那就是林越身上的法宝。
　　逆天级法宝，传说中的存在，如果能弄到手，他的实力将提升不少。
　　如今宝贝从眼面前走过，若是不拿，也不符合他的性格。
　　雷凌突然把手中的宝塔抛起，而后对着其上打出数道法决，刹那间，宝塔上散发出道道金光，一股庞大的气息从塔内释放而出。
　　法决掐完，雷凌冷冷的看着林越一眼，森然道：“小子，老夫没有时间和你玩，速战速决吧！”
　　雷凌出手的瞬间，周围修士一个个蠢蠢欲动，大有在林越重伤时群起而攻之，混乱之中抢走林越人头的架势。
　　毕竟悬赏者只认人头，不认是谁杀死，只要能拿到林越人头前往追杀悬赏府衙，就能得到大额悬赏。
　　这一幕，雷凌看在眼里，他冷哼一声，提醒道：“如果你们不想被战斗余波杀死，就呆在原地别动。
　　老夫丑化先说在前面，如果你们抢走他的人头就算了，要是敢拿走他们腰间的储物袋，我会让他后悔来到这个世界上。”
　　此话一出，那些修士如双霜的瘸子一般，瞬间耷拉着脑袋，一脸无奈。
　　林越冷笑一声，道：“没想到你是为我的储物袋而来。”
　　“看来我的储物袋也有价值。”
　　张三强哈哈大笑道，“雷长老，我这里有份魂简，里面记载关于你的事情。”
　　“关于我？”
　　雷凌一怔，不相信对方身上有他的秘密。
　　“哦！
　　说错了，不是你，而是关于你媳妇的事。”
　　张三强故意大声道，“你媳妇那方面的能力很强，除了你之外，还有不少男人。”
　　雷凌脸色大变，他显然知道媳妇的作风不正派，怒吼道：“给我闭嘴！”
　　“要不我说说给你带绿帽子的那个人是谁？”
　　张三强道，“我觉得应该说出来，让大家都知道强大雷长老也有不为人知的一面。
　　哦！
　　对了，我听说你很怕媳妇，真不知道你媳妇从哪学来的手段，竟然把你管的服服帖帖。”
　　蓬莱群岛上，男人怕女人极为可耻，传出去会成为笑柄。
　　正是如此，众人听到这话后全部向雷凌看去，看向他的眼神说不出的怪异。
　　这种眼神下，雷凌脸色变得异常难看，一青一紫，怒吼道：“张三强，你会为这番话付出代价，老夫在此发誓，一定要把你的灵魂禁锢在宝塔，让你求生不得，求死不能，最终日夜炼化饱受折磨而死。”
　　“如果你想杀我，尽管放马过来，我这里还有很多关于你的事没公布于众呢！”
　　张三强之所以说出这话，就是为了激怒对方。
　　无论多么强大的修士，只要在暴怒的情况相下都会失去理智，战斗力将大打折扣。
　　正常情况下，两人想杀死雷凌很难，如果让其暴怒，并非没有机会。
　　“走过路过，千万不要错过，重报消息，重报消息，蓬莱群岛执法长老雷凌雷大人的媳妇，同他的好兄弟关系不一般。”
　　张三强大声吆喝道，“我听说某天晚上，夜黑风高，雷夫人进去雷大家兄弟的房间内，主动脱去衣服，然后趴在他的身上……”“都给我捂住耳朵。”
　　雷凌见众人竖着耳朵在听，愤怒异常，怒吼道，“张三强，我要杀了你……”雷凌右手抬起，一道法决掐动而出，，悬浮在身前的蓬莱宝塔动了，呼啸一声，直奔张三强而去，刹那间便来到张三强的身前。
　　因为飞行的速度太快，蓬莱宝塔内蕴含的攻击力太强，周围的空间都变得扭曲起来。
　　这一刻，几乎所有的修士都认定，张三强在蓬莱宝塔的攻击下必死无疑张三强修为低于雷凌，雷凌又使用本命法宝攻击，结果可想而知。
　　众人中，只有一个人不这般认为，那便是林越。
　　林越知道张三强修炼了很多秘法，如果这样就被杀死，有辱九条命的名声。
　　周围的气氛一时间变得紧张起来，所有人都瞪大了眼睛，目光一眨不眨的看着张三强，生怕看漏了一个环节。
　　面对飞来的法宝，张三强面色肃然，也不见他祭出法宝，突然抬起右手，对着蓬莱宝塔凌空一抓。
　　一道半透明的手掌蓦地飞出，直奔蓬莱宝塔而去，蓬莱宝塔内突然释放出耀眼金光，金光化为一道剑气，落在半透明的手掌上。
　　只听砰的一声，半透明手掌被金光击溃，消散在天地间。
　　与此同时，蓬莱宝塔落在张三强身上，他身上血光四射，身体从半空中落下。
　　落下的瞬间，所有人都在感应张三强身体的情况，对方血肉模糊，再也感应不到半点气息。
　　“我勒个去，九命张三强死了，他也太弱了吧！”
　　“你也不看看攻击他的人是谁，那可是执法长老雷凌雷大人，他能施展一道神通才死已经很强了。”
　　“说的也是，这道神通下，我恐怕连施法的机会都没有。”
　　“……”这样的声音不断响起，几乎所有人都认为张三强死了，雷凌冷哼一声，不屑道：“不过如此，竟然连我一道攻击都抵挡不住。”
　　说完，他手中法决一变，悬浮在空中的蓬莱宝塔突然间调转方向，直奔不远处的林越而去。
　　就在这时，人群中有人惊呼一声，“张三强没死，那是他的变身术。”
　　众人这才发现，不知道什么时候，张三强的尸体变成了一根木头。
　　雷凌同样惊讶，他竟然没看出对方在何时施展了变身术，冷哼道：“就算你施展变身术，你也休想活着离开这里。”
　　说完，他突然抬起右手，一道道法决掐动而出，旋即低喝道：“雷光阵法，天雷结界！”
　　天地间雷光闪动，无数雷电隐没在周围的空间中，一道无形的结界凭空出现。
　　结界覆盖了方圆百里，周围众人都在结界内，没有雷凌的命令，无人能从结界内逃走。
　　再说林越那边，蓬莱宝塔已经来到他的身前，眼看就要砸在他的身上。
　　如果这一下真的砸在林越身上，以他现在的修为，不死也要重伤。


第271章 联手灭杀
　　林越不退反攻，只见他脚下一个踏步，瞬间来到蓬莱宝塔身前，而后举起右手将宝塔抓在手中。
　　“哼！
　　同样的法术接连施展，你们两个是白痴吗？”
　　雷凌看向林越的眼神变了，就好像在看一个白痴，他突然掐动法决，低喝道，“法宝神通，金光灭杀。”
　　无数道金光从宝塔内释放而出，瞬间落在林越身上，林越身体千疮百孔，鲜血从伤口处迸射而出。
　　雷凌突然放弃施法，眼中讥讽之色一闪而过，冷哼道：“又是变身术吗？
　　这一次我不会上当。
　　我要让你们无处隐藏。”
　　他手中法决快速改变，对着周围的虚空猛然一挥，同时低喝道：“天雷结界，隐藏无形。”
　　这八个字刚一响起，结界内突然多了一股诡异的能量，这股能量下，张三强的身影凭空出现在百丈外。
　　雷凌冷冷的看了张三强一眼，眼中杀意暴涨，森然道：“小子，你为何不隐藏气息了？”
　　张三强不仅没露出惊慌之色，反而大笑起来，只见他挑衅道：“老家伙，你只发现了我，好像还少一人吧！”
　　“不好！”
　　雷凌这才意识到，林越并没有出现，这说明了什么？
　　刚才击中的不是分身，也不是变身术，而是林越的本尊。
　　雷凌做梦也没想到，林越竟然用身体抵挡攻击，而且在抵挡时脸上没有留下半点痛苦。
　　这也说明对方的毅力超于凡人，如此猛烈的攻击力连一声不都坑，这还是正常人的表现吗？
　　雷凌反应很快，一道法决掐动而出，想要用法宝灭杀林越。
　　可是已经来不及，林越手腕突然发力，低喝一声，“聚魂术，灭！”
　　一股庞大而又诡异的能量进入蓬莱宝塔内，蓬莱宝塔竟然颤抖起来，表面释放出一丝黑色的雾气。
　　黑色雾气随时消散，蓬莱宝塔上流光黯淡，同普通法宝没有区别。
　　看到这样一幕，众人都愣住了，不知道刚才发生了什么事？
　　“怎么回事，这小子疯了，竟然用本尊抵挡法宝攻击？”
　　“哼！
　　我看他这是找死，没想到还有这么傻的人。”
　　“游戏结束了，张三强和那个外来修士都要死。”
　　“……”大多数人认为林越必死无疑，可也有明白人看清了局势，担心道：“这小子的神通很诡异，雷大人有麻烦了。”
　　这句话刚说完，正如他猜测的那样，雷凌脸色大变，身体剧烈的颤抖起来，而后一口鲜血吐了出来，鲜血中依稀可以看到肝脏的碎片。
　　不但如此，雷凌体内的灵力隐隐有崩溃的趋势，他身体无法站稳，似乎随时都会从空中掉落。
　　张三强一个闪身来到林越身前，他竖起大拇指，道：“林大哥，你真强，这就让老家伙重伤了……”林越伤的也不轻，从储物袋内取出一枚丹药吞服而下，而后冷冷的看着雷凌。
　　刚才发生了什么事，除了当事人外，外人根本看不明白。
　　林越强行提升聚魂珠内的魔力，凝聚在掌心，而后打入蓬莱宝塔内。
　　这股能量瞬间抹去蓬莱宝塔的神识印记，法宝没有印记，脱离雷凌的控制。
　　要知道，蓬莱宝塔是雷凌的本命法宝，本命法宝内的印记被强行抹去，必然会身受重伤。
　　雷凌擦去嘴角的血迹，对着胸口打出一道法决，稳住体内的伤势。
　　他看向林越的眼神再次发生变化，眼中满是惊骇之色，冷冷道：“林越，我真是小看了你，没想到你的法宝竟有如此神通，可以抹去其余修魂者法宝上的印记……”此话一出，周围的修士不禁瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。
　　如果不是亲眼所见，亲耳多听，众人绝对无法相信，林越竟然能抹去本命法宝上的神识印记。
　　要知道，无论多么强大的修士都拥有法宝，法宝可以提升战斗力。
　　如果失去法宝，不但要受伤，实力也要降低几个档次。
　　想到战斗力法宝被抹去神识，死在对方手中，众人的脸色变得有些难看。
　　这一刻，几乎大部分修士都认为，林越一定隐藏的修为，否则绝不可能强大到这等地步。
　　雷凌眉头紧皱，他身上释放出庞大的气息，这股气息冲天而起，直入九天云霄，又回到他的体内。
　　这一刻，他的修为没有任何变化，可整个人给人的感觉都不同了，好像一瞬间强大了无数倍。
　　雷凌苍白的脸色恢复如初，他冷哼一声，森然道：“小子，虽然我不知道你的法宝还有何等神通，但我必须告诉你，修为之间的差距是无法弥补的。
　　老夫今天就让你明白一个道理，蓬莱群岛十大长老中，没有一人是你能灭杀了的。”
　　话刚说完，雷凌快速掐动法决，一股庞大的气息凭空出现，而后在他的控制下，笼罩在天雷结界中。
　　这股能量庞大的难以想象，周围的空间都变得扭曲起来，结界内的众人无不觉得呼吸困难，体内灵力隐隐有崩溃的迹象。
　　修为只有掌控境的修士，全都吐出一口鲜血，脸色变得苍白无色，他们身体摇摇晃晃，眼看就要从空中掉落到海里。
　　掌控境以下修士伤势更重，有些人当场昏迷，从半空中落下，有些人身受重伤，而且是短时间无法恢复的那种伤势。
　　“不想死的后退到十里外。”
　　雷凌森然道。
　　众人想都不想，快速向后退去，转眼间，十里内除了三人外，再也看不到其余修士。
　　方圆千丈内的威压瞬间提升了数倍，威压中雷光闪动，无数道雷电在空气中肆虐。
　　张三强脸色大变，他身体颤抖不止，惊恐道：“雷法镇灵，他要镇压我们体内的灵力，让我们修为倒退……”他想要阻止威压进入体内，却无法做到，咬牙道：“林大哥，快点破了这道神通，否则我们都要死在这里。”
　　雷凌哈哈大笑起来，笑声中满是得意，只听他森然道：“林越，你现在知道老夫的厉害了吧！
　　老夫想杀你，只要动动手指就行了……”说着，他右手抬起，不断的掐动法决，随着法决掐动的速度越来越快，手腕上突然释放出耀眼的流光，接着便低喝一声，“雷系神通，雷光旋窝。”
　　空气中的雷电快速的凝聚，转眼之间，雷凌的掌心内便出现一道成年人头颅大小的雷球。
　　这道雷球和普通的雷球术不同，完全用灵力凝聚而成，其中蕴含了能量可想而知。
　　雷凌右手一挥，雷球在他的控制下，化过一道残影，以惊人的速度向林越飞去。
　　十里外，众人注视着这一幕，所有人的嘴角都露出一丝笑意，仿佛已经看到林越惨死在这道法术下。
　　雷光结界外，不知道何时多了八道身影，这八人正是高家新一代嫡子。
　　高虎眉头一动，道：“他终于施展这道法术了，没想到那小子这么强，竟然能把雷大人逼出这招。”
　　“雷大人为何会来这里，他应该在修炼才对？”
　　高雄问道。
　　“我把他请来的，我故意放出消息，那小子身上有逆天级法宝。”
　　高虎脸色阴沉道，“我知道他不在乎灵石，不在乎女人，可他一直想要逆天级法宝，如此机会摆在面前，他肯定会出手，我们正好可以利用他杀了那小子。”
　　“大哥，为何要这样做，我们几个联手也能杀了他吧！”
　　高伟不解道。
　　“那小子的实力你也看到了，我们几个修为高于他，杀死他却没这么容易。”
　　高虎正色道。
　　高雄犹豫了一下，道：“如果宝物落在雷凌手中怎么办？”
　　“放心，不会落在他手中的，等他杀了那小子，肯定会解除雷光结界，我们去人群中喊一声，得到人头者可以拿到悬赏，这些围观人肯定会出手抢夺。”
　　高虎道，“雷凌灭杀这小子也会受伤，无法阻止众人抢夺人头，我们利用混乱杀了他。”
　　“啊！
　　这样做太危险了，他可是联盟长老。”
　　高伟担心道，“万一事情败露，我们家族也要受到牵连。”
　　“放心，我有办法对付他。”
　　高虎布置一道隔音法术，把心里的计划说了出来。
　　几人说话时，雷光旋窝已来到林越的身前，眼看就要落在他的身上。
　　林越动了，他在众人惊讶的眼神中，再次抬起右手向雷光旋窝抓去。
　　雷凌冷笑一声，讥讽道：“白痴，你以为这是法宝吗？
　　想抓就抓？”
　　他嘴角露出一丝笑容，似乎已经看到林越死在这道神通下。
　　如果正常情况下，林越必死无疑，可别忘了，林越最不惧怕的法术就是雷系神通。
　　林越右手落在雷光旋窝上，他低喝一声，旋窝在他掌心停止下来。
　　旋窝以惊人的速度缩小，转眼间只有小孩拳头那么大，缩小的速度越来越快。
　　雷凌脸色大变，他能感应到雷光旋窝在消散，失声道：“这不可能，你怎么可能挡下这道神通？”
　　林越没有回答他的话，眉头紧皱，当雷光旋窝消散时，他低喝一声，厉声道：“融合！”
　　他的身上，突然释放出一股恐怖的能量，这股能量大的惊人，足以毁灭天地，这股能量刚一散开，雷凌施展的雷光结界当即崩溃，冲击波继续扩散，转眼间来到十里外，围观的众人无不口吐鲜血，身受重伤。
　　雷凌已经知道怎么回事，他眼中惊讶之色更浓，看向林越的眼神就好像在看一个怪物，难以置信道：“你……
　　你吸收了雷光旋窝？”
　　他嘴上这么说，却不相信这个事实，他的记忆里没有人可以吸收雷系能量，而且还是施展出的雷系法术。
　　“不可能，不代表无法做到。”
　　林越眼中杀意暴涨，看向雷凌的眼神就好像在看一具尸体，只听他森然森然说道，“你不是雷系高手吗？
　　今天我就用你自以为奥的雷系神通杀死你，让你明白什么才是真正的雷系神通。”
　　“雷系禁术，九天雷劫！”


第272章 联手灭杀
　　刚才还是晴朗的天空，突然间乌云密布，乌云中雷光闪烁，无数道雷电凭空出现。
　　这些道雷光快速的凝聚在一起，形成一道巨大的雷电，只听轰隆一声巨响，响彻天际，一道足有成年人手臂粗的雷电应声落下，对着雷凌所在的方向劈了过去。
　　看到这道雷电，雷凌瞪大了眼睛，失声道：“雷系禁术，你怎么会雷系禁术？”
　　如果不是亲眼所见，没有人会相信，一个外族修士会施展传说中的禁术神通。
　　不远处观看战斗的人，同样目瞪口呆，一个个失声道：“我勒个去！
　　我没看错吧！
　　这就是传说中的禁术神通？”
　　“还是雷系禁术，五行法术中最强大的神通。”
　　“雷凌大人能抵挡这道神通吗？
　　据说禁术神通下，同境界修魂者必死无疑。”
　　“雷大人应该不会死，他可是雷系高手，这道神通最多把他重伤。”
　　“……”这样的声音不断响起，谁也无法肯定，雷凌能否抵挡住这道神通。
　　“你可以死了……”林越的声音回荡在天地间，他的身影已经不见，凭空消失在众人的视线中。
　　当众人发现林越时，他已经出现在雷凌的身后。
　　这个时候，林越的身前突然多出一把灵光剑，只见剑身一闪，以奇快的速度飞向雷凌的后背。
　　如此快的速度，雷凌根本来不及做出反应，或者说，他没有想到，林越能以如此快的速度出现在他身后。
　　灵光剑一闪之下，刺入雷凌的背后，林越突然抬起右手，一道法决掐动而出，摄魂杀在他的控制下呼啸一声，进入雷凌的体内。
　　摄魂杀，专灭灵魂，正以极快的速度吞噬着雷凌的灵魂，雷凌刚想施展雷系法术抵挡，九天雷劫突然落下，落在他的身上。
　　如此庞大的攻击力下，雷凌想要抵挡也做不对，体内的灵力瞬间崩溃。
　　无论多么强大的修魂者，只要灵力崩溃，便失去战斗力。
　　雷凌修为高于林越，却无法抵挡神通禁术，摄魂杀完侵入他的意识海，三魂七魄在摄魂杀下消散。
　　最终，他身上再也感应不到半点生机，他身体一晃，从半空中掉落，而后在众人难以置信的眼神中，落入海洋之中。
　　死了，强大的联盟长老，雷凌大人，死在林越的神通禁术下。
　　众人的周围看到这样一幕，无不到底一口凉气，眼中满是惊骇之色。
　　这一幕看似用了很久，其实从林越施展禁术神通，凭空出现在雷凌身后施展摄魂杀，随后雷凌魂飞魄散，只有短短地数息。
　　如此短的时间内，如果不亲眼所见，谁能相信修为低于雷凌的林越能施展神通禁术，把修为高于他的强大修士灭杀？
　　恐怕，没有人能想到这样一个结果。
　　众人即使亲眼看了，同样觉得如梦似幻，觉得眼前这一切是那么的不真实。
　　此时此刻，林越气喘吁吁，他脸色变得更加苍白，身体摇摇晃晃，好像体内的灵力已经无法支撑身体悬浮在空中一样。
　　这一刻，众人心里纵然明白，林越已是强弩之末，却没有一个人敢动手。
　　刚才的那一幕，给众人心里留下了极深的印象，甚至已经刻印在他们的灵魂中。
　　海面之上，一时间变得静谧异常，甚至连众人的呼吸声也能清晰听到。
　　不知道过了多久，人群中传出一个颇为兴奋的声音，只听他大声喊道：“兄弟们，这是天赐良机，这小子已经是强弩之末，没有一战之力。
　　我们一起出手杀了他，为雷凌大人报仇，谁得到他的人头悬赏就是谁了……”这声音刚一响起，众人才恍然记得，林越是悬赏的对象，杀了他以后，不但能得到大量灵石，还能名震蓬莱，受万人敬仰。
　　俗话说的好，重赏之下必有勇夫，众人之中绝大多数被高额悬赏冲昏了头，一个个摩掌擦拳，准备大战一场。
　　这个时候，不知谁大吼一声，朗声道：“杀了他，杀了他……”两人大喊之后，其余人怕失去先机，所有人都拍向腰间的储物袋，祭出各自的法宝，而后高声的呼喊起来。
　　“杀了他，为雷凌大人报仇。”
　　“只要杀死他，就能得到大量悬赏，兄弟们还等什么？”
　　“还有张三强那小子，这家伙悬赏也很值钱，我们这么多人还杀不死他们两人？”
　　“……”张三强苦笑一声，道：“林大哥，你失算了？”
　　“我为何失算？”
　　林越反问道。
　　“你施展禁术灭杀雷凌，想要镇住众人，让他们放弃抵挡。”
　　张三强道，“你也看到了，这些人根本不怕死，就是要杀死我们。”
　　林越确实这样想，可事情的发展同他想象的完全不同，道：“你觉得现在怎么办？”
　　“还能怎么办？”
　　张三强看了一眼围过来的众人，一字一顿道，“想要活着离开这里，只能把他们都杀了。”
　　林越眉头一动，神识在众人身上一扫而过，而后落在最先说话的那名修魂者身上。
　　刚才，正是他带头起哄，否则众人没胆量和他叫板。
　　没杀雷凌之前，林越先前就警告过众人，不要参合此事，如今这些人要出手灭杀他，再手下留情他叫不叫林越了。
　　这些念头在脑海中一闪而过，林越冷哼一声，森然道：“找死。”
　　他抬起右手，对着对方所在的方向虚空一抓。
　　这一抓之下，一道灵力大手凭空出现，瞬间来到对方的身前。
　　最先大喊的那名黑衣男子脸色大变，他做梦也没想到，林越会先手杀他。
　　看到飞来的灵力大手，黑衣男子眼中满是惊骇之色，想要逃遁，神识却被林越死死的锁定，根本无处可逃。
　　最终，黑衣男子一咬牙，控制本命法宝向灵力大手飞去。
　　然而，法宝刚一碰到灵力大手，便被大手生生捏碎。
　　灵力大手流光一闪，去势不减的再次向黑衣男子飞去，转眼间便来到对方的面前。
　　“前辈，你杀错人了，我和你无冤无仇，为何要杀我？”
　　黑衣男子猛然转身，向人群中闪去，想要躲开林越的攻击。
　　黑衣男子闪躲的速度再快，也无法快过灵力大手，双方之间修为差距太大。
　　林越是灵开境修士，黑衣男子却是掌控境，而且只有掌控境三段修为，彼此间的差距可想而知。
　　灵力大手一把将黑衣男子抓住，听听砰的一声，血肉横飞，生生捏爆他的肉身。
　　肉身崩溃的瞬间，黑衣男子灵魂离体，还没来得及逃遁，又被灵力大手抓住，而后带到林越的身前。
　　黑衣男子幻化为灵体的模样，当他感应死亡的脚步正一步步靠近，求饶道：“前辈，求求你放了我，求求你……”林越面色冰冷，他没有回答对方的话，眼中杀意一闪而后，只见他抬起右手，把老七的魂魄扔到聚魂珠内。
　　聚魂珠快速放大，可以清晰看到黑衣男子魂体的模样，他正跪在珠子内求饶。
　　林越一道法决打出，聚魂珠上释放出浓郁的黑色雾气。
　　黑色雾气中，鬼哭狼嚎的声音回荡开来，回荡在众人的心头。
　　雾气不断散发，转眼间便来到众人的身前，把他们困在雾气中。
　　这一刻，众人有种不安的感觉，仿佛置身幽冥鬼域中。
　　不但如此，黑衣男子等人呼喊声也随之传出，伴随着鬼哭狼嚎声，让人听起来毛骨悚然，不寒而栗。
　　一些胆小的女修士，连忙向后退去，不敢近距离观看。
　　林越抬起头，冰冷的视线在众人身上一扫而过，凡是被他看到的人，无不觉得身体比冰凉，如芒在背。
　　修为低者，更为夸张，他们体内的灵力崩溃，三魂七魄极不稳定，似乎随时都会降低修为，七窍流血而死。
　　众人脸色大变，不断的向后退去，退出黑雾笼罩的范围。
　　林越收起黑雾，冷冷的看向众人，森然道：“诸位，林某不想杀人，如果诸位还想取林某人的头颅，先做好肉身崩溃，灵魂封印在聚魂珠内的打算。”
　　说完，他手腕一动，聚魂珠在他的控制下，悬浮在他的身上，散发出刺眼的黑芒。
　　此话一出，冲动的众人仿佛被冷水浇了一般，兴奋情绪瞬间熄灭。
　　当然，并非所有人都放弃了抵挡，李成峰便是其中之一。
　　黑衣男子被杀，李成峰愤怒不已，对方是他的结拜兄弟，两人之间的关系比亲兄弟还要亲，如果没有对当指点他的修为，他也无法在短时间内达到掌控境。
　　正是如此，李成峰明知挑起事端会葬身此地，他没得选择，即使死去，他也要为兄弟报仇。
　　李成峰深吸一口凉气，他一个闪身来到人群前，大声喊道：“杀了他们，不但能得到大量的金币，还会成为蓬莱群岛的英雄，受万人敬仰，兄弟们还等什么。”
　　他以为说出这话，肯定有人会相应，却没想到没有一个人站出来。
　　“你们不想得到悬赏？”
　　李成峰看向众人道。
　　众人沉默，没有回答，他们的神色已经说明心中所想。
　　这一刻，众人看向李成峰的眼神就好像在看一个白痴，那眼神似乎在说：悬赏虽好，有命拿才行。
　　看到众人的眼神，李成峰气不打一处来，他一咬牙，化为一道流光直奔林越而去，而后控制本名法宝向林越施展攻击。
　　法宝是一把小孩拳头大小的锤子，一闪之下，来到林越的头顶上方，眼看就要落下。
　　与此同时，李成峰掐动法决，低喝道：“雷神之锤，灵魂眩晕！”
　　这八个字刚一响起，雷神之锤中流光一闪，一道白光落在林越的身上。
　　林越身体一颤，眼神变得空洞起来，他悬浮在半空一动一不动，似乎正被法宝所伤，灵魂眩晕无法行动。
　　不但如此，林越脸色变得苍白如纸，虚弱的样子让人不禁怀疑，难道对方施展禁术神通后，无一战之力？
　　这种情况下，刚才放弃斗法的众人再次蠢蠢欲动，李成峰看出众人的想法，大声道：“兄弟们，你们还在等什么？”
　　这一声呼喊，仿佛唤醒了沉水中的众人，不知道谁喊先道：“老子豁出去，大不了一死。”
　　“杀了他，为雷凌大人报仇。”
　　“想要得到悬赏的人，跟我来，我们联手杀了他。”
　　“……”


第273章 瑞兽麒麟
　　刚才还在看热闹的众人，不再犹豫，同样祭出法宝，向林越发动了攻击。
　　海面上，原本在控制渔船的修士，同样如此，生怕不动手，或者动手晚了，便会失去一次发财的机会。
　　当然，并不是所有的修士都出手了，一些修为过低，或者胆子过小的修士却没有动手，他们快速的退到一旁，远远地观看。
　　一时间，几千件法宝同时飞向林越，天空之上五光十色，绚丽无比。
　　如此多的法宝，别说灵开境修魂者，就算破虚境强者也不敢硬抗。
　　林越悬浮在空中，目光闪烁，他双眼冰冷无情，散发着冷冷寒光，看向众人的眼神就好像在看一群死人。
　　李成峰的法宝离还有百丈距离时，林越动了，他一拍腰间的储物袋，祭出魔器厉魂盾，低喝道：“魔界巨盾……”林越没有施展瞬移，如此多修士的神识都锁定在他的身上，根本无法逃遁。
　　如今你只有一个办法，那就是用厉魂盾强行抗衡，如果能挡下这些道攻击，还有一战之力，如果无法挡下，他只能被众人杀死。
　　说白了，林越也在赌，赌厉魂盾强大的防御力。
　　厉魂盾刚一出现，李成峰的法宝便落在其上，随即一股庞大的能量释放而出，这股攻击力下，林越身体后退一步。
　　飞来的法宝越来越多，一股股攻击力叠加在一起，形成一股恐怖的力量。
　　这股力量下，厉魂盾牌再也承受不住只听啪嗒一声，崩溃了……
　　厉魂盾崩溃，这股攻击力迎面而来，眼看就要落在林越的身上。
　　林越反应很快，脚下一个踏步，快速向后退去。
　　李成峰冷哼一声，似乎已经看到林越被杀，他为兄弟报仇的那一幕，冷哼道：“外族小子，你可以死了。”
　　这一刻，几乎所有人都认为林越必死无疑，对方重伤之身，如何挡下这道攻击。
　　可事情的发展，同众人想象的完全不同，甚至超越了他们的认识。
　　林越一拍腰间的储物袋，祭出法宝九重山，九重山见风就长，瞬间变得成万丈高的巨大山脉，挡在他的身前。
　　那些法宝落在九重山上，只听叮当的声音不断传来，庞大的冲击波一波接着一波，九重山在这股攻击波下，不断向后飞去，一直飞出十多里才停止下来。
　　如此强大的攻击力下，九重山变得千苍百孔，无数道裂痕清晰可见，似乎随时都要崩溃。
　　林越把九重山收进储物袋中，他目光冰冷的看着追来的修士，九重山挡下几乎全部的攻击力，如果不是拥有这两件法宝，他不知道死了多少次。
　　眼下想灭杀众人，只有一个办法，那就是再施展一次禁术神通。
　　想到这里，林越一拍腰间的储物袋，祭出万年仙草的根茎吞服而下。
　　李成峰冷哼一声，看向林越的眼神就好像在看一个白痴，冷哼道：“就算你服用天材地宝，你也无法再施展禁术神通。”
　　说完，他顿了顿，对身边的众人道：“兄弟们，我们一起联手，为民除害。”
　　“为民除害，为民除害……”这个时候，张三强来到林越的身边，惊骇道：“林大哥，你也太强了吧！
　　这么多道攻击都挡下来了？”
　　林越瞪了他一眼，冷哼道：“你想看戏到什么时候，还不出手帮忙？”
　　“呃……”张三强苦笑一声，道，：“这么多强者，我出手也杀不了他们吧！”
　　“你想等死？”
　　林越反问道。
　　张三强不想等死，他想等林越打的差不多再出手，道：“要不你先抵挡一回儿，我再出手对付他们？”
　　“你想等我死了再出手吗？”
　　林越看出他心中所想，森然道，“如果我死了，你休想活着离开这里。”
　　“林大哥，你说的我都明白，只是……”张三强的话还没说完，便被林越打断了。
　　“如果你不想得到神通禁术的修炼方法，你就不要出手。”
　　林越一拍腰间的储物袋，祭出三枚封妖珠。
　　“林大哥，这是什么？”
　　蓬莱群岛上没有修妖者，自然也没封妖珠，张三强第一次看到这种东西，很是好奇。
　　林越没有回答他的话，对着封妖珠上打出几道法决，道：“出来吧！
　　帮我杀了这些人。”
　　封妖珠上流光闪动，三只妖兽凭空出现，化为小白等兽的模样。
　　看到妖兽，张三强一怔，惊讶道：“我勒个去，你还会召唤妖兽？”
　　“你们去对付那群人，其余人交给我了。”
　　林越对三只妖兽下达命令，这三只妖兽修为提升到四阶顶端，足浴对付掌控境修士。
　　“遇到我，他们可以死了。”
　　红尾蜈蚣最为嗜血，他身影一闪，化为一道血芒向正前方的修士而去。
　　小黑也动了，一个闪身追了过去，唯独小白没动，只听他嘿嘿笑道：“老大，这些小角色不需要我出手了吧！”
　　“少废话，快点出手帮忙。”
　　林越没好奇道。
　　小白不是不想出手，如此多修魂者他心生畏惧，他眼珠子一转道：“老大，我还有用，等下我可以这样？”
　　说完，他传音把心里的想法说了出来。
　　林越沉默少许，道：“好，你等下再出手。”
　　百里之外，高家修士已经看傻了，那么多修士联手攻击林越，他们以为林越必死无疑，却没想到是这样一个结果。
　　林越不但挡下了众人的攻击，而且还有余力施展神通，召唤出三只强大的妖兽。
　　“大哥，这小子好强，竟然能召唤出妖兽为他战斗。”
　　高伟惊讶道。
　　“这不是召唤术，好像是契约，别的大陆特有的契约。”
　　高虎虽然没去过别的大陆，可周边大陆的情况也知道一些。
　　“契约，那是什么？”
　　高家众人问道。
　　“就是先和妖兽签订契约，然后封印在封妖珠内，帮助他们提升修为。”
　　高虎如实回答道。
　　“这几只妖兽修为不低，对付起来很难。”
　　高雄道。
　　高虎不置可否的点了一下头，道：“我们再等等，如果他们对付不了这小子，我们只能亲自动手了。”
　　“为何现在不出手？”
　　高雄问道，“现在是出手的最佳时机？”
　　“我们何必浪费灵力？”
　　高虎眯着眼睛道，“等他们拼个两败俱伤，我们坐收渔翁之利也不迟。”
　　李成峰等人攻击的首要目标是林越，他们的想法很简单，林越即使再强，挡下这么多道攻击后，已经无法施展神通，即使吞服天材地宝，快速恢复灵力的丹药，也无法在短时间内恢复在最佳状态。
　　“大家不要愣着，联手灭了他。”
　　李成峰大声喊道，“他已经吃强弩之末，无法抵挡我等的攻击……”众人刚要发动第二轮攻击，却看到林越召唤出三只妖兽，如果只召唤妖兽就算了，关键是召唤出妖兽后，林越正和三只妖兽说着什么。
　　看到这样一幕看，众人瞪大了眼睛，眼中满是惊骇之色。
　　众人都知道，妖兽想要说话，必须修炼到七级以上，有些妖兽甚至到七级幻化人形的时候才能口吐人言。
　　而眼前的妖兽，竟然能说话？
　　众人下意识想到了七阶妖兽，心里不禁颤抖起来，险些有了放弃追杀的想法。
　　七阶妖兽强大的难以想象，修为比肩传说中的归元境强者，别说他们这些人，就算再来十万人，也无法杀死这等强者。
　　据说七阶妖兽只要一道天赋神通，便可昏天灭地，修为低于归元境修士瞬间便被杀死。
　　无论是修魂者，还是强大的妖兽，当修为到一定程度，已经不能用数量来抗衡了。
　　试想，蝼蚁再多，一个人也能轻松杀死，便是这个道理。
　　不过，当众人感应到红尾蜈蚣只有四阶妖兽的修为后，暗暗松了一口凉气。
　　四阶妖兽只有掌控境强者的修为，他们这么多人，完全可以杀死对方。
　　就算三只妖兽一同手出，灭杀起来也不是困难的事情。
　　李成峰知道不能再拖下去了，一旦林越灵力恢复，施展出禁术神通，他们都要死在这里。
　　想到这里，李成峰低喝一声，对众人大声喊道：“诸位，随我杀死他们，悬赏的灵石大家平分，如果有谁战死，家人可以得到十倍灵石。”
　　“杀……”万名修士齐声呐喊，喊声之大，方圆百里内都能清晰听到。
　　这个时候，张三强一拍腰间的储物袋，祭出一枚古朴的玉符，咬牙道：“林大哥，我可是拿出血本了，如果不能活着离开这里，我就亏大了。”
　　说完，他把手中的玉符扔了出去，只听砰的一声闷响，玉符崩溃，化为一股庞大的能量。
　　这股能量在张三强的控制下，快速的凝聚在一起，一道巨大的虚空凭空出现，从虚影的体积可以看出，这应该是一只巨大的妖兽。
　　虚影实在太虚幻，还无法看出究竟是何等妖兽。
　　不过，从虚影逐渐清晰的外观可以看出，这不是普通的妖兽。
　　三息之后，虚影变得清晰起来，众人也看出这只神兽的大概样子，脑海中瞬间浮现出两个字——麒麟。
　　准确的说，这不是妖兽，而是有着同传说中四大神兽齐名存在，人们称之为瑞兽的麒麟。
　　麒麟确实强大异常，传说中，一只麒麟可以同四大神兽打成平手。
　　它们之中，更是有许多麒麟可以把一种法术施展到极限。
　　比如说火麒麟，精通火系神通，无论多强的火焰都能施展出来。
　　水麒麟，天生为水系法术而生，可以轻松吸干江河湖海中的水，并在瞬间凝聚出强大的水系神通。
　　天空中，麒麟的模样越来越清晰，最终完全出现在众人的视线中。
　　龙头马身，外形如鹿，尾似牛尾。
　　头长独角，四肢强健，身批龙鳞。
　　这便是麒麟，兽类中最强大的存在，他们一般不攻击修士，一旦发动攻击，攻击力极为恐怖，可以轻松灭杀修魂者。
　　眼前这只麒麟虚影散发着淡淡的蓝光，他不是火麒麟，也不是风麒麟，而是蓬莱大陆上传说最多的水麒麟。
　　水麒麟虽未发动攻击，但身上散发的气势强大的难以想象，目光仅仅一扫，众人体内的灵力瞬间崩溃大半。
　　低阶修士更是身体颤抖，脸色苍白，有些人当场晕了过去，从半空中掉落还中，还有些人只觉得喉咙一甜，一口鲜血吐了出来。
　　掌控境修士也吓得不轻，其中有人惊恐道：“这怎么可能？
　　他为何能召唤出传说中的瑞兽水麒麟？”


第274章 灵魂威压
　　看到这样一只强大瑞兽出现在空中，众人身体剧烈的颤抖起来，确切的说，这些人都怕了。
　　张三强脸色苍白如纸，为了召唤出瑞兽水麒麟，他消耗了体内几乎所有的灵力。
　　不过，他的眼中满是兴奋之色，快速掐动一道又一道复杂的法决，同时大声低喝道：“麒麟现，天地变，水系神通灭苍天。”
　　这句话刚一念完，水面上风起云涌，一道道千丈高的浪花凭空出现。
　　与此同时，水麒麟转移视线，突然看向林越等人，开口问道：“是谁？
　　召唤本神兽出来的？”
　　听到这句话，所有人都傻眼了，他们还是第一次看到召唤兽能说话？
　　如此说明了什么？
　　眼前这是水麒麟修为高的惊人，起码是七阶以上的瑞兽。
　　众人先前还嘲笑小白等妖兽修为低，不堪一击，现在看到一只超级瑞兽，他们再脸色苍白，再也笑不出来了。
　　张三强既惊讶，又兴奋，忙说道：“是我，是我召唤您出来的……”水麒麟冷哼一声，眼中不屑之色一闪而过，嗤之以鼻道：“小小修魂者，就凭你也想召唤本神兽出来？”
　　“呃……
　　不是我召唤出来的……”张三强的话还没说完，便被水麒麟打断了。
　　水麒麟脸色大变，眼中杀意一闪而过，森然道：“你可知道欺骗本神兽的下场？”
　　说完，一道带着杀意的目光瞬间而来。
　　张三强身体颤抖，只觉得三魂七魄都要离体而出，惊骇道：“水麒麟大人，不是我召唤的，而是我用一枚玉符召唤您出来的。”
　　“玉符？”
　　水麒麟感应起周围的情况，旋即恍然道，“原来是那东西，你从哪里弄来的水神符咒？”
　　“我在海底遇到一处宫殿，无意中得到这枚玉符。”
　　张三强如实回答道。
　　水麒麟点了一下巨大的头颅，冷哼道：“原来是水神那个家伙落在这个世界的东西，没想到让你得到了。”
　　他顿了顿，又继续道：“既然不是水神那家伙召唤我来，这里也没我什么事了，我先走了。”
　　话刚说完，水麒麟的虚影慢慢模糊，眼看就要消失不见。
　　李成峰等人暗暗松了一口气，如果水麒麟真的出手，他们必死无疑。
　　可这口气还没松完，张三强突然道：“水麒麟，我在您眼中虽如蝼蚁，可我召唤您来，你必须为我做一件事。”
　　虚影不在消散，水麒麟的声音传了出来，“就凭你还想命令我？”
　　“不，不，晚辈不是这个意思，只是求您办一件事。”
　　张三强看了一眼周围，继续道，“您总不能看着我被杀吧！”
　　“你死活和本神兽有关系吗？”
　　水麒麟反问道。
　　“水麒麟大人，无论怎样，我都是召唤您的人。”
　　张三强道，“您身为神兽，总不能见死不救吧！”
　　“如果本神兽就是见死不救呢？”
　　水麒麟冷哼道。
　　张三强还想说话，林越先一步道：“你是水麒麟？”
　　“大胆，你敢用这种语气和本神兽我说话？”
　　水麒麟怒吼一声，这声怒吼下，一股庞大的音波四散开来。
　　这股能量强大的难以想象，瞬间来到林越身前，他身上的衣服瞬间化为粉末。
　　衣服消散，一件银白色的长袍凸显出来，上面流光闪动，挡下了这股攻击。
　　“雷神法袍？”
　　水麒麟认出了这件衣服，颇为惊讶道，“小子，你还有雷神的东西，你到底是谁？”
　　“我是谁很重要吗？”
　　林越毫不畏惧的看着对方，一字一顿道，“你身为神兽，却没有神兽的作风，你也配当神兽？”
　　此话一出，所有人都瞪大了眼睛，包括张三强和小白等人。
　　众人都觉得林越脑子有问题，同水麒麟说这种话，这不是找死吗？
　　水麒麟却笑了起来，他没有出手，道：“你觉得神兽该是什么样子？”
　　“我们费劲千辛万苦召唤你来，先不说你是否救我们，起码该施展一道法术证明一下你的强大吧！”
　　林越话锋一转道，“如果你连强大的神通都无法施展出来，谁能证明你是神兽？
　　到时候大家肯定会认为，你是……”下面的话，林越故意没有说出，他在赌，赌对方有没有听他在说话。
　　如果没有听，他会死在水麒麟的神通下，如果听了，还有一线生机。
　　水麒麟确实听了，他颇有兴趣的看着林越，道：“我是什么？”
　　“认为你是冒牌货，无法施展强大的神通禁术。”
　　林越一口气把心里的话说了出来，而后等待对方的回答。
　　“小子，你很聪明，我知道你心里在想什么。”
　　水麒麟冷笑道，“你的激将法对我无效，本神兽无不会出手。”
　　“我知道你没把我们放在眼里，你连所有水神都不放在眼里吗？”
　　林越突然问道。
　　水麒麟沉默少许，道：“这和水神大人有关系吗？”
　　“水神炼制了玉符，可以召唤你出来。”
　　林越知道说到了重点，继续道，“你出来以后却不做为，水神知道这事会怎么想？”
　　“哼！
　　你比我想象的还要聪明，如果你不提所有的水神，只说那个废物水神，本神兽不会出手帮你。”
　　水麒麟郁闷道，“不过，你的话有些道理，如果水系主神知道我被召唤后没有帮你们，那小子肯定会说三道四，毁了我的名誉。”
　　“好吧！
　　我就帮你们，你们是死是活，就看你们的造化了。”
　　水麒麟低吼一声，一股庞大的力量从他身上释放而出，当这股能量强大到一定程度，他低喝一声，厉声道，“水系禁术，灵魂威压。”
　　一股无形的力量释放而出，瞬间覆盖万里内的天地，这股威压下，除了林越和张三强，所有人都觉得身体颤抖，三魂七魄随时都会崩溃。
　　李成峰等人如此，高家修士也是如此，一时间，所有人都失去了战斗力。
　　“穿雷神法袍的小子，你只有十息时间，如果杀不了他们，你就要死。”
　　水麒麟的声音回荡在天地间，他的虚影越来越黯淡，眼看就要消失不见，“我很期待能见到你，如果你修为达到那等境界，可以来水神界找我……”林越对着虚影一抱拳，而后对肩头的小白道：“计划有变，现在动手。”
　　小白身上流光一闪，凭空消失不见，而后出现在人群之后，他举起熊掌对着一名修魂者打了出去。
　　这一掌看似很慢，其中蕴含的攻击力却强大的难以想象，一掌之下，一名修魂者死去，短短几个呼吸，便有几百人死在熊掌下。
　　红尾蜈蚣也夜魔也在出手，他们的速度更快，杀死的修魂者比小白多了几倍。
　　“林大哥，我体内灵力消耗太多，这些人就交给你们了。”
　　张三强脸色苍白如纸，正拿出丹药快速吞服。
　　林越体内灵力恢复大半，他给了张三强一个不用出手的眼神，身影一闪向正前方飞去。
　　只见他拍向腰间的储物袋，祭出摄魂笛，一道道摄魂杀释放而出，同时低喝道：“死！”
　　这一声蕴含了庞大的灵力，百丈之内，凡是听到声音的修士，无论修为多高，全部七窍流血，瞬间死去。
　　死去的修士，灵魂刚一离开肉体，聚魂珠便来到他们的身前，庞大的吸扯力下，他们被吸入珠子内。
　　短短数息，林越便杀了几千人，其余的修士被杀怕了，身体颤抖向后退去。
　　林越和三只妖兽联手攻击下，每一息都有近百人死亡，周围的修魂者虽多，可也经不住这般屠杀，何况在灵魂威压下，他们连反手的机会都没有，只能眼睁睁的看着肉身死去，灵魂被禁锢在聚魂珠内。
　　终于，有修士精神奔溃，大吼一声，“快跑啊！
　　他不是人，他是恶魔……”那修士惊呼之声，忙施展法术遁去，其余修士见状，也开始散开。
　　“既然来了，就不要走了。”
　　林越眼中寒光闪烁，他一拍腰间的储物袋，祭出大量的傀儡。
　　傀儡这东西炼制起来麻烦，可战斗力很强，他们不畏惧强大的神通，只会杀人，简直就是杀人机器，尤其在这种情况下，可以把傀儡的战斗力提升几个档次。
　　这些傀儡在林越的控制下，不断向周围散去，每一击之下都有一名修魂者死去。
　　这样杀下去，很难把所有人灭杀，林越犹豫了一下，祭出一个白色小瓶。
　　瓶子内存放着尸毒，打开瓶盖，一股股黑雾释放而出，随风散开。
　　毒雾落在飘散的速度很快，凡是碰到黑雾的修士，肉体正是极快的速度融化着，短短数息，便化为浓水。
　　看到这样一幕，那些还没有被融化的修士，大声求饶起来，“前辈，求求你放了我们吧！
　　，我们知道错了……
　　“”“前辈我等有眼不识泰山，给我们一次改过自新的机会吧！”
　　“……”一时间，求饶声不断，林越好像没听到一样，继续控制着傀儡和尸毒。
　　片刻之后，叫喊声戛然而止，那些先前还能呼喊的修士，此刻已经变成了尸体。
　　他们的灵魂刚离体身体，便收入聚魂珠内。
　　聚魂珠灵魂越来越多，从开始的几人，到现在近几千人，而且数量还在增加。
　　聚魂珠内发出叮当声响，突然释放出滔天的气势，一行行古朴文字凭空出现。
　　“灵魂献祭一万，器魂之力提升，一品灵宝。”
　　看到这行字，林越愣住了，一品灵宝，难道这件魔器吸收灵魂可以提升品次。
　　等等，一万灵魂是什么意思，难道刚才吸收那么灵魂后加上曾经吸收的刚好达到一万？
　　一万灵魂可以提升品次，如果再吸收一些灵魂，聚魂珠的威力岂不是还要提升？
　　想到这里，林越便觉得热血沸腾，如果真的这样，即使没融合，那也是一件不错的宝物。


第275章 雷云风暴
　　红尾蜈蚣身影一闪，瞬间来到林越身前，道：“好久没这样杀人了，除了几十人跑了，其余全部灭杀，现在我能回去修炼了吧？”
　　“搞定了，我要回去修炼了。”
　　梦魇也跑了回来。
　　小白不想回去修炼，他想了一下，道：“老大，我想出去玩玩，你看？”
　　“都回去修炼。”
　　林越一挥手，把小白等人收入封妖珠内。
　　张三强来到林越身前，对他竖起了大拇指，佩服道：“林大哥，你太强悍了，短短十多呼吸，这些人全被你灭杀了。”
　　说完，他看向逃遁到百里外的几十人，继续道：“那些人要不要杀了，不如一并灭杀吧！”
　　“不用了，他们掀不起大浪。”
　　林越正色道。
　　“如果让他们通知强者前来围杀我们，我们就危险了。”
　　张三强道。
　　林越眉头一动，道：“你不是说进入四海岛以后，即使联盟强者也无法杀我们吗？”
　　“那是正常情况下，如果联盟派出暗杀组，还是能在神不知鬼不觉的情况下杀死我们。”
　　张三强回答道。
　　“是福不是祸，是祸躲不过。”
　　林越道。
　　张三强重复这句话，旋即点头道：“是啊！
　　如果他们真的想杀我们，即使躲在四海岛内他们还是能动手。”
　　“那还想这些做什么，走吧！
　　我们先去四海岛再说。”
　　林越脚下一个踏步，施展法术向四海岛所在的方向飞去啊。
　　万里之外，一群修士正快速的逃遁，其中有几道身影转而向右前方飞去。
　　这几人来到附近的岛屿上空，确实没有人跟来，才落在岛上。
　　众人落地后化为高家弟子的模样，他们脸色苍白，额头上满是冷汗。
　　“大哥，现在怎么办，要不要进入四海岛内暗杀他们？”
　　高雄提议道，“实在不行，我们把暗杀队的弟子派来。”
　　“暗杀队群龙无首，高晓飞已死，谁来指挥他们？”
　　高伟问道。
　　提到高晓飞，众人气不打一处来，高虎冷哼道：“高晓飞那个废物，竟然背叛家族，暗杀队他一手调教，他们无法命令他们。”
　　他顿了顿，话锋一转道：“没想到那小子如此强悍，还有张三强那个王八蛋，竟然召唤出传说中的水麒麟。”
　　“如果不是他召唤出水麒麟，他们根本无法活着离开。”
　　高雄道，“大哥，你倒是说句话，现在怎么办？”
　　高虎沉默少许，正色道：“我们现在不能进入四海岛，那里虽然不能光明正大的杀人，如果那小子发现我们的身份，暗中出手，我等未必是他的对手。
　　我们先在这里等一段时间，等失态平息，我们再潜入四海岛内杀死他们也不迟。”
　　“还要等多久？”
　　高伟道，“这样岂不是耽误我等修炼？”
　　“等多久我不知道，不过我要提醒你们，这一战为我们高家的颜面，就算等再久我们也要等下去。”
　　高虎正色道。
　　再说林越那边，他和张三强正以最快的速度向四海岛飞去，按照这个速度下去，只需要半日便可达到。
　　如此长的时间，或许还能遇到围杀的修魂者，不过林越坚信，杀了这么多修士后，关于他们的事情恐怕早就传开了，即使有强者前来也不敢轻易动手。
　　要是真有超级强者前来，只要施展秘法，也可强行进入四海岛内。
　　这些念头在脑海中一闪而过，林越对身边的张三强道：“如果等下遇到强敌，你直接飞入四海岛内。”
　　张三皱亲眉头，道：“你呢？”
　　“我有办法进入四海岛。”
　　林越给了他一个不要担心的眼神，正色道，“进入四海岛内，别忘了帮我打听蓬莱大陆的情况。”
　　“林大哥，你放心好了，我一定会完成你交代的事情。”
　　张三强嘿嘿笑道，“我还想得到禁术神通的修炼方法呢！”
　　一路飞来，相安无事，即使遇到几名修魂者，对方看到林越和张三强后也会仓皇而逃，生怕让林越误会便被瞬间秒杀。
　　正如林越猜测的那样，刚才灭杀那些修士的事迹，早已传开，那些亲临现场的修士，利用法术传音的同时，故意夸大虚实，把林越说的强大无比，宛如天神降临。
　　尤其说到水麒麟时更是如此，说林越不但能召唤水麒麟，甚至连传说中的四的神兽也能召唤出来。
　　有些修魂者为了获得利益，还把林越击杀修士的一幕，刻入玉简内，以十枚灵石的价格出售。
　　别说，那些爱打听小道消息的修士还真买了。
　　林越的事情已经传入蓬莱联盟长老的耳中，不少长老已经聚集在一起，暗中商议如何灭杀他。
　　这种情况下，林越一战成名，名震蓬莱只是时间的问题。
　　半日后，林越和张三强来到四海岛外百里的一处小岛上空，这里已经可以看清四海岛的大海情况。
　　四海岛比想象中的海岛大，周围依旧雾气蒙蒙，强大的阵法下，无法看清岛内的情况，却能看到一个巨大的城墙，城墙上人影闪动，三五成群聚集在一起商议着事情。
　　两人刚想继续飞去，小岛上突然传来一个声音，“林魂友，张魂友，老夫在这里等了很久了……”这声音不大，却异常浑厚，可见说话之人修为不低，起码是灵开境强者。
　　林越微微一怔，前行的身形停了下来，他对着下方的小岛一抱拳，道：“魂友，你也是来杀我们的吗？”
　　“哈哈！”
　　那人大声一笑，而后一个闪身，出现在两人的身前，露出原本的样貌。
　　对方是一名老者，相貌看起来和雷凌有些相似，他打量了林越片刻，道：“你杀了我弟弟，难道还想跑吗？”
　　林越目光一寒，瞬间提高警惕，道：“你想怎么样？”
　　“老夫不想怎么样，只是想和你谈一些事情。”
　　雷天话锋一转，徐徐说道：“以我现在的修为，想杀你们很难，你连说麒麟都能召唤出来，我和你们斗法胜算不大。
　　不过他毕竟是我弟弟，我必须为他报仇。”
　　张三强认出了对方，恍然道：“是你？”
　　雷天一怔，他皱起眉头，道：“你见过我？”
　　“没，我没见过你，不过关于你的事情我听说过。”
　　张三强道。
　　雷天一脸的好奇，他以为对方说他的英雄事迹，笑着道：“我也想听听，你都知道我哪些事情？”
　　“你和你弟媳之间的事，我都知道。”
　　张三强道，“那天晚上，夜黑风高，你弟媳进入你的房间，然后……”此话一出，雷天脸色大变，怒吼道：“你给我闭嘴。”
　　“嘿嘿！
　　你真是为弟弟报仇的吗？”
　　张三强一脸不信道，“你和他的关系本就不好，如果你真的在乎他的死活，为何独自一人在这里等我？
　　哦！
　　我明白了，你巴不得弟弟死去，这样你就能光明正大的和她在一起了。”
　　雷天脸色越来越难看，一青一紫，他紧握拳头道：“我确实希望他死，可他毕竟是我弟弟，如果我不报仇，家族那边我无法交代。”
　　他顿了顿，又继续道：“看在你们帮我杀了他的份上，我给你们一次机会，只要你能躲过我的神通，我们之间的恩怨就一笔勾销。”
　　“如果躲不过呢？”
　　林越问道。
　　雷天冷哼一声，森然道：“要是躲不过，结果还用我说吗？
　　你们就把性命留在这里吧！”
　　林越想都没想，沉声问道：“此话当真。”
　　看到林越答应的如此干脆，雷天不禁一怔，随即道：“老夫身为四海岛副岛主，你觉得我有必要骗你们吗？”
　　“出手吧！”
　　林越提高警惕，露出一副准备动手的模样。
　　雷天突然抬起右手，一道复杂的法决快掐动，旋即低喝道：“雷系神通，雷云风暴！”
　　天空之上，乌云密布，云层中一道道雷电快速形成。
　　这些雷电在雷天的控制下，瞬间落下，天地间形成一道巨大的电网。
　　电网内的雷电内蕴含着强大的攻击力，如果被几道雷电击中，不死也要重伤。
　　林越没有立刻动手，他看向身边的张三强，传音道：“你先走，我能对付他。”
　　张三强犹豫了一下，道：“这道神通很强，如今我们体内灵力消耗太多，你无法抵挡这道神通。”
　　林越给他一个不用担心的眼神，沉声道：“相信我。”
　　张三强一咬牙，他脚下一个踏步，瞬间出现在十里之外，而后几个闪烁，消失在林越的视线中。
　　看到对方离去，雷天一怔，刚要释放神识锁定对方的位置，林越一个闪身来到他的身前。
　　“杀死你弟弟的人是我，你要杀的人也是我。”
　　林越身上释放出庞大的气势，神识之力散发而出，阻止对方锁定张三强所在的位置。
　　雷天知道不杀死林越无法找到张三强，冷哼一声，道：“你体内灵力不多，你不是我的对手，我杀你如杀鸡一般……”“谁说我要和你斗法了，你想拦住我也没这么简单。”
　　林越没有斗法的意思，他脚下一个踏步，突然转过身去，对着四海岛所在的方向飞了过去。
　　他脚下速度奇快，转眼间便来到那四海岛前方，离四海岛还有不到十里的距离。
　　如此近的距离下，林经可以清楚看到四海岛的样子，岛屿外观宛如一座巨大的城堡，外围布置了庞大的阵法，其中甚至还有传说中的禁制阵法。
　　这些阵法的布置手法颇为特别，错综复杂的融合在一起，形成一道密不透风的巨大阵法，把四海岛包裹在其中。
　　林越看了一眼，便发自内心的佩服，此阵法显然出自一个之手。
　　对方一己之力，便能布置出如此惊天地，泣鬼神的阵法，可见对阵法的领悟想必达到了一个难以想象的境界。
　　这一刻，林越甚至有些冲动，想看看这布阵之人究竟是谁，为何懂得如此多种阵法。
　　雷天脸色阴沉，他脚下一个踏步追了过去，森然道：“小子，雷云风暴下你无处逃遁，认命吧！”


第276章 四海岛内
　　无数道雷电凭空落下，这道些雷电在雷天的控制下，瞬间落在林越的身上。
　　林越没有施展法术抵挡，任凭这些道雷电落在他的身上，他的衣服瞬间化为粉末，当粉末散去，一件银白色的长袍出现。
　　雷电落在长袍上，瞬间被长袍吸收，林越身上看不到半点伤势，他的灵力反而恢复了一些。
　　雷天眼中满是激动之色，双眼死死的盯着长袍，激动道：“雷电法袍，果然是传说中的雷电法袍。”
　　说完，他脚下一个踏步，瞬间来到林越身前，正色道：“传言果然不虚，这件宝物真的在你身上。”
　　与此同时，天地间的雷电消失，周围又恢复了原样。
　　林越何等聪明，转眼间便明白怎么回事，道：“你是为了杀我，而是为我身上的宝物而来，对吗？”
　　“你有这件宝物，我无法杀你，更别想从你身上把宝物取走。”
　　雷天一改刚才的态度，抱拳道，“我只是想和你交个朋友。”
　　“有你这种交朋友的方式吗？”
　　林越反问道。
　　“如果你没有这件宝物，你没资格成为我的朋友。”
　　雷天道，“既然我看到了这件宝物，你就是我的朋友。”
　　“如果我不想成为你朋友呢？”
　　林越道。
　　“你会成为我朋友的，只要你在四海岛内，你就会这样做。”
　　雷天话锋一转道，“我和我弟弟不同，他是蓬莱联盟内的修士，我却不是。
　　我是这个岛上的副岛主，不受联盟的控制，如果你想在岛上活下去，你会来找我。”
　　“这么说，你这个朋友我必须交了？”
　　林越皱起眉头，话锋一转道，“你想从我身上得到什么？”
　　“很简单，雷电法袍的获得方式。”
　　雷天说出前来的目的。
　　林越无法拿出第二件雷电法袍，道：“你真想知道？”
　　“你不用急着回答我，如果你需要我的帮助，可以去随时去找我，我就住在四海峰上。”
　　雷天一个闪身向四海岛飞去，离去的同时，他向林越发了一道传音道，“雷某说话算话，我们之间的事一笔勾销。”
　　四海岛又称四海城，整个岛屿其实就是一个巨大的城堡。
　　林越抬起头，看向雷天离去的方向，确定他进城后，才施展法术向东门处飞去。
　　东城门上，雕刻着四个大字——四海岛。
　　这四个字如金钩银划，猛然看去没什么不同，可多看几眼会发现这四个字内蕴含着庞大的气势，可见雕刻这四个字的人并非普通修士，修为起码在灵开境以上。
　　林越甚至在想，雕刻这四个字的人和布置四海岛阵法者是否同一个人。
　　这些念头在脑海中一闪而过，林越没时间多想，起步向城门走去。
　　张三强没有进城，而是在城外等他，见林越到来，忙抱拳道：“林大哥，我就知道那老头杀不了你。”
　　“走吧！
　　我们先进城再说。”
　　林越道。
　　两人来到城门下，其中一名侍卫突然抬起手，厉声道：“缴纳定金，入城三日。”
　　“如果我要长住此地呢？”
　　林越问道。
　　“想长住，必须先进城。”
　　那侍卫回答道，“如果你有钱，购买一处洞府，自然有资格长住……”说完，又加了一句：“一万灵石，居住三天……”林越一拍腰间的储物袋，拿出灵石，刚想交给对方，张三强道：“等下，我们有令牌，可以进去吧！”
　　“令牌？”
　　侍卫没好气道，“既然有令牌，为何不早拿出来，浪费我时间。”
　　张三强从储物袋内取出两枚令牌交给对方，侍卫看了一眼，眼神变得古怪起来，道：“你确定这是令牌？”
　　“官爷，你是不是逗我，这不是令牌是什么？”
　　张三强反问道。
　　侍卫冷哼一声，对着令牌上打出一道法决，只见流光闪动，令牌变成两块石头。
　　“这是令牌吗？”
　　侍卫问道。
　　张三强脸色大变，他抓过石头看了又看，道：“不可能，令牌怎么变成石头了？”
　　“这东西本就是石头，只是布置了强大的幻术，让你以为这是令牌。”
　　侍卫道，“没有令牌的话，给钱也能进城。”
　　“他娘的，老子竟然也能被骗，小犊子，等我抓到你，我要你好看。”
　　张三强收起石头，眼中杀意一闪而过。
　　“少废话，给钱吧！
　　你们两个一起的，我给你们打个折，十万上品灵石。”
　　侍卫一脸玩味的看着两人。
　　此话一出，周围等待进城的人都瞪大了眼睛，其中一人道：“不是十枚灵石一天吗？
　　为何突然加价了？”
　　侍卫看向那名修魂者，摆手道：“你和他们不一样，你们价格不变，他们价格自然要高一些。”
　　众人暗暗松了一口气，同时向两人看去，露出一副等待看好戏的样子。
　　张三强不乐意了，他掐着腰，怒声道：“你们这是歧视，我们为何和他们不一样？”
　　“很简单，你比他们有钱。”
　　侍卫道。
　　“我们哪里有钱了？”
　　张三强问道。
　　侍卫瞪了张三强一眼，没好气道：“你们都是悬赏的对象，现在又是名人，你和老子说没钱，你觉得我会相信吗？”
　　说着，他又看向身边的修魂者，道：“诸位，你们相信吗？”
　　众人一个劲的摇头，不少人大声吆喝道：“没错，他比我们有钱太多。”
　　“我可听说了，他们杀了几万名修魂者，那些人身上的钱足够他们花几辈子了。”
　　“劫富济贫，劫富济贫！”
　　“……”众人起哄下，张三强脸色变得相当难看，他一咬牙，道：“就算我们是名人，也不需要这么多入城费吧！”
　　“我们没这么多钱，你把岛主叫来，我要当面问问他，究竟是不是名人进城要给这么多的钱。”
　　张三强把灵石看的比生命还重要，简单的说，他就是一个吝啬鬼。
　　这小子不是没有钱，而是让他拿出这么多，比杀了他还难受。
　　正是如此，张三强和雷凌对话时，对方说要拿走他的储物袋，他才会愤怒成那样。
　　“哼！
　　想见岛主，你们还没那个资格。”
　　侍卫冷哼一声，看向他们的眼神就好像在看一个白痴。
　　城主，四海岛最高统治者，地位极高，可谓是一人之下万人之上。
　　不但如此，四海岛之主修为高的惊人，具体何等修为没有人知道。
　　有人说对方是灵开境大圆满境界，还有人说早已突破灵开境，达到传说中的破虚境，还有人说他归元境老怪。
　　总之，关于四海岛之主的传说多的惊人，可千百万年来，从没有人见过岛主，也没有人知道他的具体相貌。
　　四海岛上看似岛主管理一切，可岛主从不出面，许多事情都是这些所谓的官员在管理。
　　岛上的官员并非选拔而来，而是托关系拿钱所得，简单的说，岛上的官员有四个层次，第一层是岛主和副岛主，第二层是长老，第三层是执法队，第四层也是最底层，就是而眼前的这两位侍卫了。
　　侍卫虽是官爷，他们在四海岛内的地位却不高，只比平民高一个层次罢了，除了能收一些进城费用外，没有任何权利。
　　可别小看守门侍卫的职位，这可捞油水的活，凡是进城的人，除了九成费用交给岛主，其余钱则留在自己的腰包内。
　　一般情况下，能当守门侍卫的人，身后都有很大的背景，否则这么捞油水的活儿，怎么可能让他们来当？
　　别看两人只是城内的侍卫，却一直住在家中，他们并没有属于自己的修炼洞府。
　　两人来收进城费只有不到五年的时间，却捞了大量的灵石。
　　两人的想法很简单，等有钱了，前往岛内山峰下购买一处洞府，静下心来安心修炼，当修为达到一定境界，就去竞选长老，再狠狠的捞一笔油水。
　　正是如此，他们收取的进城费很高，，对于那些特别富有，又没有地位的通缉犯，可谓是狮子大开口，一次便要十万灵石。
　　这样的事情，各个城门处解释如此，城内的官员则是睁一只眼，闭一只眼，反正有油水可捞，何必去管。
　　再说，但凡能进入四海岛的修魂者，哪个不是有钱的主儿，谁能差上这点钱？
　　手下捞的钱越多，他们的腰包越鼓。
　　十万灵石，对于林越来说不算什么，他杀死万名修士，得到的灵石多的吓人。
　　他见张三强还要争执，摆手道：“算了，给他就是……”说着，从储物袋中拿出十万灵石，放入一个布袋内，而后扔给对方，道：“我们能进去了吗？”
　　侍卫接过储物袋后，扔给身边那人，道：“哥们，清点一下，少一块灵石都不行。”
　　说着，从储物袋中拿出一块令牌，扔给林越道：“留下神识印记，就可以进去了，别怪我没提醒你，如果你把神识印在令牌内，你根本无法进入四海岛内。”
　　林越拿过令牌，按照对方说的留下一丝神识印记，随手扔进储物内，起身向城门走去。
　　两人拿着令牌进入城内，张三强伸了一个懒腰，兴奋道：“好久没来了，不知道最近有没有变化。”
　　“你以前来过？”
　　林越问道。
　　“一千多年前来过，那时候没钱，无法在这里消费，现在老子有钱，要把曾经想做却没有做的事情都做个遍。”
　　张三强见四周人很多，压低声音道，“林大哥，你有没有想做的事情，等下我们陪你去做？”
　　“没有，我只想找到蓬莱大陆的下落。”
　　林越道。
　　“我们都进入四海岛了，还怕找不不到蓬莱大陆。”
　　张三强道，“我们先去玩一晚上，然后我再帮你打听蓬莱大陆的消息。”
　　“去哪里玩？”
　　林越问道。
　　张三强猥琐的一笑，嘿嘿道：“我们都是男人，你懂得。”


第277章 男人天堂
　　四海岛面积大的惊人，无论是先前去过的通州还是高格岛，都无法听眼前的这座岛屿相比。
　　用一句最简单的话来说，林越散发神识，也无法将岛屿完全覆盖。
　　要知道，林越的神识可以同灵开境大圆满强者媲美，笼罩范围近万里。
　　无法完全覆盖只能说明一个问题，岛屿面积远在万里之上。
　　先前所见的高格岛，也不过方圆百里的面积，四海岛不愧是蓬莱群岛上最大的岛屿之一，比起其余岛屿不知道大了多少倍。
　　如此大的面积，自然拥有无数条街道，每个街道上都住满了修魂者，即使一个房间内只住一人，也有千万人之多。
　　如此多的人，全部都是修魂者，可以看出蓬莱群岛修士多达怎样的地步。
　　清水大陆和九方大陆的修士加起来也没有这么多，如果双方开战，结果可想而知。
　　说句不客气的话，蓬莱群岛只要派出一部分强者，便能前往其余大陆杀上数个来回。
　　正是如此，蓬莱群岛才会去别的大陆寻找奴隶，却没听说过哪个大陆来这里抢人。
　　当然，蓬莱群岛的人口并不多，之所以能有这么多修士，同蓬莱群岛的面积和灵力有着密切的关系。
　　蓬莱群岛的灵气分布，与清水大陆截然不同。
　　清水大陆只有一些山脉内有灵气，山脉越高，越为隐蔽，其中的灵气越浓郁。
　　反之，平原地带，或者人类居住的地方，灵气虽然也有，但却驳杂，即使吸收，需要很久才能炼化一丝灵力。
　　这样的地方，根本不适合修魂者修炼，灵根再高的修士前去这样的地方修炼，也很难突破自身的境界。
　　蓬莱群岛则不然，每个海岛上都有浓郁的灵气，海岛面积越大，灵力越浓郁。
　　比如说，先前所见的通州岛，灵气浓郁程度同九重密境相比也不差多少。
　　四海岛如此之大，岛上的灵力浓郁程度可想而知，如果在这里修炼一日，绝对抵得上在清水大陆修炼一个月，甚至还要久。
　　两人走到街道上，看着店铺出售的东西，张三强不耐烦道：“林大哥，这些东西有什么可看的，全都是不值钱的活，我们都是男人，当然要去那种地方，别告诉我你还是处，没有享受过女人的滋味。”
　　“那种地方？”
　　林越当然知道对方说的是什么，没想到这里也是那种地方。
　　“就是男人天堂，男人必须去的地方。”
　　张三强兴奋道，他兴奋的样子，恨不得立刻前往那种地方享受一番。
　　林越有些反感，道：“你没成过婚吧！”
　　“没，你问这个干什么？”
　　张三强道。
　　“你没爱过一个人，不知道爱一个人的感觉。”
　　林越沉声道，“我对那种地方没兴趣，你一个人去吧！”
　　“林大哥，你脑子进水了吧！”
　　张三强道，“就算你爱一个人，没必要这样做吧！
　　你心里不背叛他就行了。”
　　“你是让我身体背叛她？”
　　林越反问道。
　　“这不是背叛，如果她知道你很难受，也会同意你去那种地方的。”
　　张三强狡辩道。
　　林越摇了摇头，道：“我说了，没兴趣。”
　　“哎！
　　你真是个木头，真想知道你喜欢的女人长什么样，竟然让你为了她不去那种地方。”
　　张三强郁闷道。
　　“我想找个地方休息，你知道这里的客栈在什么地方吗？”
　　林越问道。
　　“这里的客栈都很贵，住上一晚太不划算了，不如我们去那种地方，不但能休息，还哟人陪你度过良宵。”
　　张三强极力劝说道。
　　林越脸色一沉，身上散发出庞大的杀气，道：“还要我说一遍吗？”
　　张三强知道林越生气了，皱起眉头，道：“不去就不去，何必生这么大的气呢？”
　　“告诉我客栈在什么地方？”
　　林越问道。
　　“别去客栈了，我在这里有处房屋，我带你去吧！”
　　张三强说完，带着林越一路向前走去，他一边走，一边说着，把四海岛上知道的情况全部说了出来。
　　不知道走了多久，前方出现一排房屋，他在其中一处房屋前停了下来。
　　张三强指着身前的房屋，正色道：“这就是我以前购买的房子了，虽然不大，却能住……”他抬起手，对着门上打出一道法决，房屋外的阵法破开。
　　而后一推门，只听吱呀一声，门开了，房间内的情况尽收眼底。
　　房屋的面积确实不大，只有几丈大小，房子内到处都是蜘蛛网，可见很久没有人居住了。
　　一眼看去，房间内只有一张床，除此之外，别无它物。
　　张三强尴尬的笑了几下，道：“当年太穷，只能买下这样的房子，回头我肯定买下一处洞府。”
　　“这里的洞府很贵？”
　　林越问道。
　　“不是很贵，那是相当的贵，起码要千万极品灵石。”
　　张三强道。
　　一枚极品灵石，等于十枚上品灵石，这么高的价格确实有些吓人。
　　“四海岛上的洞府都在北面的山上？”
　　林越问道。
　　“整个四海岛上，就北面有山，洞府自然在那里。”
　　张三强道，“据说那里灵力充沛，修炼一天可以抵得上别的地方修炼一个月。”
　　“改天你陪我去买一处洞府。”
　　林越想了想道。
　　张三强知道林越有钱，他没有在这个话题上说下去，道：“林大哥，你先在这里住下，我今晚不回来了。”
　　“你什么时候可以回来？”
　　林越显然话中有话，提醒对方别忘了帮他打听蓬莱大陆的情况。
　　张三强摸了摸头，道：“一个月内肯定回来。”
　　“一个月？”
　　林越皱眉道。
　　“不，十天。”
　　张三强眼珠子一转，道，“蓬莱大陆在什么地方没有多少人知道，我一个人打听也无法在短时间内打听到。
　　不如这样，你在城内转转，或许能有奇遇，指不定我不出手你就找到了呢？”
　　“你有这里的地图吗？”
　　林越问道。
　　“有，刚才我从路边的摊位上拿了一枚魂简。”
　　张三强没收集情报前，就是一个小偷，这种事情手到擒来。
　　说完，他一拍腰间的储物袋，祭出一枚魂简递给林越，道：“没什么事的话，我先走了啊！”
　　“你走吧！”
　　林越摆了摆手，接过魂简，神识输入到其中。
　　四海岛的地形图浮现在脑海中，大大小小的商铺，林林总总，卖的东西多的惊人，只有想不到的，没有买不到的。
　　城内的场所也是应有尽有，擂台、拍卖市场，甚至连修士寻欢作乐的风月场所都有十多处。
　　如果城内居住的不是修魂者，林越真的会认为，来到一处凡人居住的城堡内。
　　林越不禁感叹，蓬莱群岛的修魂者实在太会享受了，修炼本是一件枯燥的事情，这些人竟然不修炼，每天都过着凡人一般的奢侈生活。
　　如果不是占尽了绝佳的地利因素，空气中有浓郁的灵气，恐怕蓬莱群岛上能成功修炼的修士极少，甚至可以说万不足一。
　　林越仔细的看完地图后，随手放入腰间的储物袋内，他离开房间，快速向前方走去。
　　一路走来，遇到不少修士，这些修士看到林越之后，大多都驻足观看，甚至还低声的议论起来。
　　显然如守城侍卫说的那样，林越已经成了蓬莱群岛的名人，走到哪里都会有人认出他。
　　蓬莱群岛的修魂者很奇怪，他们都想成为名人，很喜欢被人议论的感觉。
　　林越却不然，甚至有些厌恶，他只想找个安静的地方修炼，争取用最短的时间，突破现在的修为。
　　不过，修炼之前还有许多事情要做，他没时间去寻找蓬莱大陆的情况，他一个外族人，即使用心去找，这里的人也未必会告诉他。
　　既然如此，为何不利用别人的手去寻找呢！
　　这样速度更快。
　　蓬莱群岛的修魂者贪财，如果他们不喜欢钱，就不会有那么多人为了悬赏而杀他。
　　林越就是利用这一点，他身上别的东西不多，灵石要多少有多少。
　　接下里的时间，林越有很多事情要去做，先要去一趟悬赏衙门，发布一条悬赏令，寻找蓬莱大陆详细的位置。
　　其次，他需要购买一处洞府，最后则是去拍卖市场上，购买一些药材，炼制七品丹药天灵丹。
　　林越快速向前方走去，对于周围观看的修士，他看都没看一眼，好像没有看到这些人一样。
　　片刻功夫，林越便来到一处府衙前，这府衙造的颇为奢华，地面用白玉铺砌而成，墙壁竟然用了金砖，阳光照着在其上，散发着耀眼的光芒，富丽堂皇的令人咂舌。
　　这里便是四海岛的府衙，隶属于执法队，他们负责发布悬赏令，却不负责完成任务。
　　当然，如果任务得到的钱多，又容易完成，他们也会接私活。
　　悬赏衙门前站着几名年轻貌美的女子，她们都是修魂者，修为不高，只有都凝识境，显然刚修炼没多久。
　　她们的穿着颇为暴露，只有关键地方系着一根粉红色的丝带，白皙的肌肤，窈窕的身材，看起来极具诱惑。
　　许多好色而无灵石去风云场所享受的修魂者，则站在路边观看，反正是免费观看，不看白不看。
　　别说，这些观看的修士不以为耻，反以为荣，他们观看的同时，还低声的谈论起哪位女子修的身材更好，有些人口水都流到下巴上了也浑然不觉。
　　众人议论声，让林越心里一阵厌恶，他一个健步，快步向悬赏衙门走去。
　　进门的瞬间，两名女子弯下腰，露出大片雪白的肌肤。
　　周围的众人则惊呼一声，不知道谁忍不住了，大声喊道：“好大，好白……”两名女子并没有因为对方的呼喊而含羞，她们反而把腰弯的更低，故意露出傲人的事业线。
　　“前辈，欢迎来到悬赏衙门，里面请……”走进衙门，一名穿着同样暴露的年轻女子走了过来，她对着林越一抱拳，恭声道：“前辈，有什么需要帮助的地方吗？”
　　林越也不废话，开门见山道：“如何发布悬赏？”


第278章 寻找线索
　　那女子见林越看都没看她一眼，不禁微微一怔，一般前来悬赏的修士，多多少少都会在她们的身上瞥上两眼，像林越这样的修士，她还是第一次看到。
　　这一刻，她心里不禁在想，究竟是自己不漂亮，还是这位前辈对女人没兴趣？
　　接待女子短暂的愣神后，瞬间恢复原样，继续问道：“前辈，请问您需要发布哪种级别的悬赏呢？”
　　“细说？”
　　林越道。
　　接待女子也不废话，详细说道：“这里的悬赏共有四个等级，分别为初级悬赏，中级悬赏，高级悬赏……
　　以及最高等级——终极悬赏。”
　　说到这里，她见林越点了一下头，又继续道：“发布的悬赏等级不同，需要的灵石也不同，一般情况下，初级悬赏起码需要一万枚上品灵石，中级悬赏十万枚，高级悬赏百万枚……”林越不等对方说完，便打断道：“终极悬赏需要多少灵石，如何发布？”
　　接待女子又是一怔，她还以为自己听错了，道：“前辈，你确定要发布终极悬赏令吗？”
　　林越点了点头，道：“你直接告诉我如何悬赏就行了。”
　　接待女子犹豫了少许，道：“前辈发布的悬赏和杀人有关系吗？”
　　“这里不允许杀人？”
　　林越好奇道。
　　“四海岛不属于蓬莱联盟，岛内不能杀人。”
　　接待女子道，“除了杀人的悬赏外，其余悬赏都可以发布。”
　　“我不杀人，只需要一份地图。”
　　林越道。
　　接待女子再次愣住，她实在想不明白，对方需要地图直接去店铺购买，为何来这种地方？
　　“前辈，请问您需要什么样的地图呢？”
　　接待女子话锋一转道，“如果您需要其余大陆的地图，这里也有出售。
　　我们这里的地图更为详细，更为精确，如果前辈需要的话，我可以给你拿来，只是价格比外面贵了一些。”
　　“价格不是问题。”
　　林越道。
　　“请问前辈需要哪个大陆的地图？”
　　接待女子道，“我们这里除了蓬莱群岛的详细地图外，还有九方大陆，天光大陆，风影大陆，火龙大陆……”接下来的时间，她一连说了几十个大陆，却见林越一直摇头。
　　当所有地图说完，还没见林越点头，接待女子忍不住道：“这些地图需要吗？”
　　“这些地图我都要了。”
　　林越道。
　　接待女子怀疑自己听错了，惊讶道：“所有地图都要吗？”
　　“一共多少灵石？”
　　林越买下这里地图的目的很简单，有备无患，天知道以后会不会去这些地方？
　　“十万极品灵石。”
　　接待女子心中算了一下价格，而后解释道，“其中几处大陆的地图只能打开一次，不可复制，看完了地图会瞬间消失。
　　如果前辈暂时不准备去地图所在的地方，希望不高打开，没有人能在一个时辰内记住所有的地方。”
　　林越点了一下头，表示自己知道了，道：“把地图拿来吧！”
　　“请稍等。”
　　接待女子离去，没多久她拿着一个储物袋走了出来，递给林越道，“你要的地图都在这里。”
　　林越接过储物袋看了一眼，储物袋内放着十多枚魂简，每一枚魂简内都存放着一张地图。
　　他找到天光大陆的地图，仔细的看了一会儿，确定没有问题后，从储物袋内拿出大把的灵石，递给地方道：“我还要发布悬赏，需要办理哪些手续？”
　　“您只要把发布悬赏的内容告诉我，再给我一定的定金，其余的事我去安排。”
　　接待女子回答道。
　　“我想打听一个地方，蓬莱大陆的详细路线。”
　　林越回答道。
　　接待女子微微一怔，她在悬赏衙门呆了这么多年，从没有听说过蓬莱大陆的情况，道：“前辈，你要打听蓬莱大陆的路线？”
　　“是！”
　　林越道。
　　“前辈，你是不是搞错了，蓬莱群岛附近没有您说的地方。”
　　接待女子问道。
　　林越知道对方会这般回答，道：“不知道并不代表不存在，这个任务能发布吗？”
　　“能！
　　不过这个您寻找的地方未必存在，价格自然不低，一百万极品灵石，你能接受吗？”
　　接待女子道。
　　这个价格确实不低，林越沉默少许，道：“你确定能找到蓬莱大陆？”
　　“前辈，这个谁也无法确定，你先交纳一万定金。”
　　接待女子道，“如果能找到，我会通知您，你再把剩余的费用交完，如果一个月内找不到，你随时都能前来这里撤销任务，我们会退还一半的定金。”
　　林越想都没想，从储物袋内取出一万极品灵石，道：“需要留下联系方法吗？”
　　接待女子拿出一枚玉牌，道：“前辈只要在这里留下一道神识，只要前辈没离开四海岛，我们都能在第一时间找到你。”
　　林越犹豫了一下，接过玉牌留下一道神识，而后还给对方。
　　“前辈，还有需要帮忙的地方吗？”
　　接待女子习惯性的说道，所有发布完任务的人都会象征性的问一句。
　　一般情况下，对方会说一句不用了，转身离去。
　　林越刚要说不用了，突然想到了，道：“我想打听一种法术，可以悬赏吗？”
　　“请问前辈要打听哪种法术，即使传说中的禁术神通，我们这里也能发布。”
　　接待女子回答道。
　　林越眉头一动，道：“你们这里还能悬赏禁术神通？”
　　“所有任务都可以发布，有没有人能完成任务又是一回事了。”
　　接待女子指向不远处的一个巨大石壁，详细的说道，“你看到那个石壁没？
　　上面会显示所有的任务，第一个任务就是悬赏禁术神通，这个任务发布几十年了，从没有人完成过。”
　　说到这里，接待女子顿了一下，道：“不过我听说最近禁术神通出现了，还是传说中的雷系禁术。”
　　“完成这个任务能得到多少悬赏？”
　　林越下意识问道。
　　“一亿极品灵石。”
　　接待女子道，“我觉得这个任务无法完成，谁会把禁术神通的修炼方法拿出来？”
　　林越也没有拿禁术神通换钱的念头，他话锋一转，正色道：“帮我发布一个任务，修魂者复活的办法。”
　　这个任务显然有人来发布过，接待女子想都没想便细问道：“请问复活者三魂七魄完整，还是半崩溃状态？”
　　“三魂七魄几乎崩溃。”
　　林越把谢雨晴的情况简单的说了一下。
　　接待女子女子没有立刻回答，她沉默少许，道：“曾经有人发布过这个任务，不过那个任务没有完成。”
　　“你的意思是，这个任务即使发布了，也无法完成？”
　　林越眼中失望之色一闪而过，谢雨晴是他心中的一个结，无论付出多大的代价，他都希望对方复活。
　　“不，我不是这个意思，当初那个任务虽然没有完成，有人提供了一条线索。”
　　接待女子话锋一转道，“按照悬赏衙门的规定，相同的任务有人再来发布，我们有权利半价出售任务信息，如果前辈想得到这条线索，只需要交纳万千万极品灵石即可。”
　　“五千万？”
　　林越愣了愣，这只是一条线索，竟然要如此高的价格。
　　接待女子知道林越心里在想什么，解释道：“前辈，凡是来这里发布这等任务的人，修为都不低，普通人修炼都成问题，哪有时间帮别人复活？”
　　她顿了顿，又继续道：“修魂者的复活术，虽然不是禁术，可价值比起禁术相差不多，价格自然要贵一些。”
　　对方的话很有道理，这等法术价值连城，不知道有多少人想要得到。
　　“这个线索我要了。”
　　林越本就不是婆婆妈妈之人，他当机立断，从储物袋内取出五千万极品灵石。
　　接待女子接过存放灵石的储物袋，清点一番后，抱拳道：“前辈，稍等片刻，我这就去取那条线索。”
　　对方这一离开，用了很长的时间，大约过了半个时辰才来到接待大厅。
　　“前辈，让你久等了，取出这条线索需要门主亲自批准，手续有些繁琐，还请见谅。”
　　接待女子拿出一枚魂简，双手递给林越后，传音道，“这就是修魂者复活的线索，前辈三思而后行，如果没有把握，请不要独自前去。”
　　林越接过魂简看了起来，魂简内是一张地图，蓬莱群岛北方的详细地图。
　　地图最北方没有详细的路线，却标注一个红点，红点所在的位置就是复活术可能出现的地方。
　　“红点所在地没有人去过？”
　　林越何等聪明，转眼间便看出问题的所在。
　　接待女子摇了摇头，回答道：“那里是未开发的海域，据说周边岛屿上到处都是强大的妖兽，那些妖兽的修为都在五阶以上，灵开境强者前去生还的可能性都不大。
　　至于其余的情报，我也不清楚，听说当年寻找复活术的那位前辈再也没有出现过，想必已经死了。”
　　林越知道继续问下去也问不出有用的情报，他把魂简放入储物袋内，转身离开悬赏衙门。
　　接下来的时间，林越去城主府办理了一处长期居住的洞府，并且还是灵气最为浓郁的那种。
　　林越购买洞府时，把负责出售洞府的官员吓了一跳，原因很简单，林越竟然一次性购买百年居住权限。
　　要知道，洞府每居住一年都需要千万灵石，除了大家族的弟子外，很少有人能拿出如此大的一笔钱。
　　林越购买这么多年，只有一个目的，此地灵力充沛，配合聚魂珠来修炼，修为可以在短时间内快速提升，达到灵开境大圆满也不是没有可能。
　　北方海域危险重重，周围到处都是强大的妖兽，修为太低根本无法前去。
　　如果能突破灵开境，战斗力可以提升数倍，即使独自一人前去也有把握全身而退。
　　当然，修炼前他还有一件事要做，只要能炼制出这枚丹药，短时间内突破一个境界并非没有可能。
　　这个念头在脑海中一闪而过，林越目光一闪，快速向交易市场而去。


第279章 千年灵液
　　交易市场大的惊人，林越走了一圈也没找到想要的东西，突然间，他想到张三强说的话。
　　四海岛西面有一处商铺，里面出售的东西相当珍贵，别处买不到的东西那里都能找到。
　　林越现在不缺钱，缺的就是奇珍异宝，他想都没想快速向四海岛西面商铺走去。
　　很快，林越便在一家商铺前停下脚步，商铺的名字很有趣，门匾上写着“天材地宝”四个大字。
　　林越进去商铺，店老板走了过来，道：“小兄弟，想买点什么？”
　　这句话声音不大，却浑厚有力，可见店老板修为不低。
　　林越神识散发而出，感应起对方的修为，这一感应不禁瞪大了眼睛，对方竟然是灵开境强者，修为在他之上，达到灵开境三段。
　　店老板显然感应到林越的动作，笑着道：“没有两下子，我也不敢在这里开店，如果遇到抢劫的就亏大了。”
　　“四海岛内还有人敢抢劫？”
　　林越惊讶道。
　　“平常是看不到，如果有人亡命之徒想搏一把，并非没有可能。”
　　店老板话锋一转道，“小兄弟，想买点什么？”
　　“千年灵液，这里有吗？”
　　林越问道。
　　店老板一怔，道：“你需要千年灵液？”
　　“我需要一些。”
　　林越道。
　　“千年灵液价格可不低，以小兄弟的修为，应该能买的起。”
　　店老板从柜架上取出一个玉瓶，而后问道，“需要多少滴？”
　　“一滴多少钱？”
　　林越问道。
　　“一千万极品灵石。”
　　店老板回答道。
　　林越倒吸一口凉气，千年灵液虽然珍贵，也不要这么多灵石吧！
　　“这个价格有点贵。”
　　林越道。
　　店老板也不生气，微微一笑，道：“小兄弟第一次买灵液吧！
　　你知道他的作用吗？”
　　林越当然知道，否则也不会来这里购买千年灵液，道：“恢复修为，炼丹必需品，可以增加丹药的成功率。”
　　“没错，普通灵液也能增加炼丹的成功率，却没有千年灵液这般明显。”
　　店老板缓缓道，“一般情况下，购买千年灵液的人为了炼制七品以上的丹药，这等丹药炼制起来成功率很低，如果融入千年灵液来炼制，成功率可提升一倍。”
　　这些情况林越都知道，他眉头一动，道：“便宜点，我多买几滴。”
　　没来四海岛前，林越身上的灵石很多，可发布悬赏和购买洞府后，他身上的灵石所剩无几。
　　“哦！
　　你能买多少？”
　　店老板问道。
　　“十滴。”
　　林越道。
　　“小兄弟，就算你炼制丹药，也不用买这么多吧！
　　七品以上丹药炼制成功率很低，炼制丹药的药材也十分难得，我觉得你先买几滴练练手，等炼丹术提升了，再多买也不迟。”
　　店老板友情提醒道。
　　林越对炼丹术很有信心，道：“十滴，多少钱？”
　　“你比我想象的还要执着，罢了，罢了！
　　十滴八千万极品灵石好了。”
　　店老板道。
　　林越也不废话，从储物袋内取出灵石递给对方，而后接过千年灵液便离开了。
　　走出店铺，林越没去别的地方，径直向四海山走去。
　　四海山是四海岛内唯一的山峰，也是强者修炼的地方，没有一定的修为，一定的灵石，根本无法进入四海山内修炼。
　　许多人为了进入四海山，努力挣钱，就是为了进入洞府内修炼，比如说先前遇到的守城侍卫便是如此。
　　四海山高约万千丈，山峰异常陡峭，宛如一把巨剑笔直的插在海岛北方。
　　山峰上有一条曾螺旋形的小路，一直通向山顶，每隔百丈，便布有一道阵法。
　　每一道阵法的威力都不同，最下面的阵法颇为简单，越是向上去，阵法的威力越大。
　　这些阵法紧密的联系在一起，形成一道更大的阵术。
　　如果没有身上没有身份玉牌，就算修为再高，也休想进入山中。
　　山峰上虽然灵气浓郁，可浓郁程度区别很大，越是向山上走，灵气越为浓郁。
　　山脚下的虽然灵气比海岛要浓郁数倍，比起山上却不在一个档次。
　　正是如此，一些身份高贵，家财万贯的修魂者，都选择在山顶处购买洞府。
　　万丈高的洞府价格虽高，却物有所值，灵力浓郁程度难以想象。
　　林越拿着玉牌，一路向山峰上走去，他没有施展法术，徒步而行。
　　周围布有强大的禁制，无论修为多高的修士，都无法施展法术，一旦强行施展，禁制内会释放出攻击法术，瞬间灭杀。
　　正是如此，进入洞府的修魂者必须一步步走上去，没有人敢拿生命开玩笑。
　　山峰虽高，走起来却不慢，修魂者和凡人不同，凡人因为身体限制，走起路来受体力限制。
　　修士则不然，因为常年修炼，灵力遍布于全身，走起路来可谓是身轻如燕，千丈高的山峰在不在话下，半个时辰内足以从山脚走到山顶。
　　林越看了一眼手中的玉牌，神识输入其中，一行字出现在脑海中。
　　六千丈，地字，八号洞府。
　　这里的洞府分为四个等级，三千丈一个层次，三千丈以下为黄级洞府，六千丈以下为玄级洞府，九千丈以下为地级洞府，万丈以上则是天级洞府，洞府越高，府内的灵力越为浓郁。
　　林越本想购买灵力最为浓郁的洞府，对方却告诉他，那里的洞府早已售完，最好的洞府只剩一两处了。
　　六千丈是洞府的高度，林越来到这等高度后，一处处洞府出现在视线中，洞府外布置有阵法，无法看到洞内居住是何人。
　　一路走来，一名修魂者都没看到，可以看出，前来这里购买洞府的修魂者无不努力修炼，很少有人出来闲逛。
　　这等高度的洞府，价格高的惊人，林越租下百年，需要的灵石可想而知。
　　如此昂贵的价格，如果不是特别富有的修士，根本就住不起。
　　没来这里前，林越身上的灵石虽多，发布了悬赏任务，又买下千年灵液，身上已经没有多少灵石了。
　　大约走了一会儿，林越来到所在的洞府前，他神识一动，一股精纯的灵力输入到玉牌内。
　　玉牌流光闪动，释放出耀眼的光芒。
　　林越右手抬起，把玉牌放在洞府门前，洞府外出现一道水波一般的纹路，而后白光一闪，一个山洞出现在视线内。
　　林越取下玉符，一个健步走到洞府内，眼前的洞府，比想象中小了许多，洞府只有不到五丈的面积，洞内里面除了一张石床，两个石凳，别无一物。
　　洞府的正中间位置，布置一道聚灵阵，一股股精纯的灵气被吸收到阵内，散发到洞府内。
　　林越上前一步，深吸一口聚灵阵内的新鲜空气，顿时感觉清爽无比。
　　洞府内灵气异常浓郁，难怪洞府价格如此之高，确实物有所值。
　　想要在短时间内快速提升修为，只有一个办法，一是借助聚魂珠吸收周围的天地灵气，二是使用丹药。
　　丹方中唯一能提升修为的就是七品丹药天灵丹，丹药的配方从诸天天鹏那里得到，一想到此人，林越眼中便闪过一道杀意。
　　炼制天灵丹的药材，林越已经收集齐全，唯一缺少的就是万年仙草。
　　林越一拍腰间的储物袋，只见流光一闪，一株仙草出现在他的肩头。
　　这仙草正是万年人参，他看到林越气不打一处来，怒吼道：“你这个骗子，大骗子，我就不该相信你。”
　　林越除了苦笑，还是苦笑，当对方说完后，才正色道：“先前的事是我不对，不过，我说过的话一定做到。”
　　“你做到了屁，我让你帮我炼制天灵丹，你答应的很痛快，可结果呢？”
　　万年仙草愤怒异常，大声咆哮道，“你不但没炼制，还一次次从我这里取走根茎。
　　如果这样也就算了，你小子竟然威胁我，如果我不给你根茎，我们都要死。”
　　“我说的是实话，当时情况危急。”
　　林越刚想解释，却被万年仙草打断了。
　　“哼！
　　我不需要你解释，你告诉我，这次把我喊出来做什么？”
　　万年仙草冷哼道，“这次别想骗走我的根茎，我这里没了。”
　　“我帮你炼制天灵丹，不过，为了增加炼丹的成功率，我需要一些你的根茎。”
　　林越回答道。
　　“你说什么？”
　　万年仙草跳了起来，怒声道，“又想骗我根茎？”
　　“算我借你的，等我修为提升，你想吞服多少天灵丹都可以。”
　　林越声音不大，却异常的肯定。
　　万年仙草盯着林越看了一会儿，还是有些不信，道：“你确定没骗我？”
　　林越把炼制丹药的药材拿了出来，如数家珍的说道：“这是天翎花，这是天灵草，这是千年灵液……”“你小子有两下子啊！
　　真把这些药材收集全了。”
　　万年仙草一咬牙，从身上拔下一些根茎，道，“这次我就相信你了，如果你无法帮我炼制出天灵丹，我再不会把根茎借给你了。”
　　说完，他想到了什么，道：“等等，你收集这么多药材，你要炼制多少枚天灵丹？”
　　“越多越好！”
　　林越道。
　　万年仙草兴奋不已，道：“全都送给我吗？”
　　“不，我要用这些丹药提升修为。”
　　林越如实说道。
　　万年仙草愤怒异常，怒声道：“你刚才不是说帮我炼制天灵丹吗？”
　　“我炼制完了，送你一枚。”
　　林越道。
　　“什么？”
　　万年仙草愤怒道，“才一枚？
　　你当我是要饭的吗？”
　　“那你要多少？”
　　林越问道。
　　“哼！
　　起码三枚，否则我再不会帮你了。”
　　万年仙草如同一个赌气的孩子，对着林越直翻白眼。
　　林越还以为对方会狮子大开口，没想到只要三枚，想都没想便答应道：“没问题，我炼制完了第一时间给你。”
　　“你炼制，我在旁边看，这次别想打发我走。”
　　万年仙草没好气的说道，“如果你炼制失败，我们再也不是朋友了。”


第280章 冲击瓶颈
　　林越一拍腰间的储物袋，取出药鼎，又将炼制天灵丹的药材摆放整齐，而后掐动法决，三枚真火施展而出，落在药鼎下方燃烧起来。
　　天灵丹为七品丹药，炼制起来颇为麻烦，他按照药方把药材逐步放入，便控制温度，便炼化药材。
　　林越用了三天的时间，才把药材炼化成液体，又用了一个月，丹药才慢慢成型。
　　正常一般情况下，一炉可以产出十枚丹药，林越第一次炼制七品丹药，成功率低的惊人，即使用山那个万年人参的根茎和千年灵液，只成功炼制出五枚。
　　虽然有点少，比林越想象的要多上许多，他认为最多只能炼制出一枚天灵丹。
　　丹药出炉，药香味回荡开来，闻上一口，无不觉得精神倍增。
　　林越把五枚丹药收好药瓶内，继续炼制，他的目标是百枚天灵丹。
　　万年仙草不知道什么时候睡着了，当他闻到药香醒来，狂喜道：“结果如何？
　　炼制出来几枚丹药了？”
　　林越没有回答他的话，伸出五根手指。
　　“不错！
　　不错！
　　这么短时间就炼制出五十枚天灵丹了？”
　　万年仙草道，“难道我睡的太久，你都快炼制完了？”
　　“呃……
　　不是五十枚，是五枚。”
　　林越轻咳道。
　　“什么？
　　你才炼制五枚，成功率也太低了吧！”
　　万年仙草郁闷道，“如果没有我的根茎和千年灵液，你一枚都炼制不出来。”
　　林越没有反驳，万年仙草说的没错，如果没有这两样天材地宝，他确实一枚都炼制不出。
　　“算了，我也懂点炼丹术，我来指导你吧！”
　　万年仙草喋喋不休的说道，“火候不对，温度也不对，这样……”接下来的时间，林越和万年仙草一起炼制丹药，准备的说，万年仙草在指导，林越按照他的方法炼制。
　　别说，万年仙草的方法确实有效果，第二炉丹药的成功率明显提升，从五枚达到了八枚，第三次已经达到九枚。
　　时间如白马过隙，匆匆而过，这一炼制就用了半年多的时间。
　　当所有药材炼制完，成功炼制出八十枚天灵丹，除了分给万年仙草的三枚，还有七十多。
　　“林越，天灵丹可以快速恢复灵力，你用来提升修为效果不大，不如送给我吧！”
　　万年仙草道，“等我长出更多的根茎，我再送你一些，效果也差不多。”
　　“如果我把这些天灵丹捏爆，凝聚出灵力吸收呢？”
　　林越反问道。
　　这个办法确实可以快速提升修为，万年仙草直翻白眼，郁闷道：“你这个笨蛋，暴殄天物，暴殄天物啊！”
　　林越神色肃然，一字一顿道：“我别无选择，必须快点提升修为。”
　　“就算你想提升修为，也不用这样吧！”
　　万年仙草好奇问道，“你到底怎么了？
　　媳妇跟人跑了吗？”
　　“差不多吧！”
　　林越心中隐隐作痛，心爱的人死去，别跟别人跑了还要难受。
　　如果同别人跑了，起码还活着，可现在对方只剩下残魂。
　　“啊！
　　难道她有了孩子，而且孩子还不是你的？”
　　万年仙草叹息道，“兄弟，节哀吧！
　　这事我也帮不了你。”
　　“我没事，你回去吧！
　　我要修炼了。”
　　林越一挥手，把万年仙草送入储物袋内，而后取出一个蒲团放在身前，盘坐在其上。
　　修炼前，林越祭出聚魂珠，一道道法决落在珠子上，聚魂珠上流光大作，释放出耀眼的光芒。
　　“聚魂之力，凝聚灵气！”
　　林越低喝一声，同聚魂珠取得炼制，闭上眼睛进入修炼之中。
　　聚魂珠不愧是魔界法宝，聚魂之力施展后，吸收灵力速度快的惊人，短短数息，周围的灵力便被聚魂珠吸入，转变成精纯的灵力。
　　幸亏这里灵气浓郁，吸收完了，周围的灵力可以散发过来，否则选择一个灵气稀薄的地方，恐怕半天时间便将那里的灵力吸干了。
　　时间过的飞快，春去秋来，转眼间便过了一甲子。
　　这六十年来，林越一直处于修炼之中，从未醒来，体内的灵力疯狂的增加了，从灵开境一段提升到三段，而后是六段。
　　期间，林越捏爆所有的天灵丹，洞府内的灵力提升数倍，把这些灵力吸收后，修为再次快速提升，一直到灵开境大圆满才停止下来。
　　灵开境大圆满，许多修士终身无法企及，对于林越来说却不满足。
　　必须快点达到破虚境，只有达到这等境界，才有资格前往北部海域。
　　想要达到破虚境界，必须一鼓作气，吸收更多的灵力。
　　幸亏这里灵力充足，否则在灵力稀薄的地方，林越即使想冲破瓶颈也无法做到。
　　林越心念一动，对聚魂珠下达一道命令，聚魂珠悬浮在林越头顶，发出嗡嗡的声响，开始吸收洞府外的灵气。
　　一时间，方圆百丈内的灵气，瞬间被吸干，聚魂珠扩大吸收的范围，开始吸收七千丈，八千丈，甚至九千丈高度的灵气也被吸收了大半。
　　周围洞府内再也感应不到半点灵力，同普通的山洞没有区别，洞内修炼的修魂者，感应到洞府内的异常，瞬间从修炼中醒来，眼中满是惊讶之色。
　　一时间，除了林越所在的洞府，附近洞内的修士无不失声喊了起来。
　　“怎么回事？
　　洞府内的灵气为何消失了？”
　　“这种情况我见过，好像被人强行吸走了，对方究竟是谁，为何能吸收这么多灵气？”
　　“莫非有人在这里布置强大阵法，故意吸收天地间的灵气，不让我等修炼？”
　　“不对，有人在突破修为，不是达到灵开境，就是冲击破虚境。”
　　“……”林越所在的洞府内，其灵气浓郁程度，难以想象。
　　聚魂珠散发着淡淡的流光，正把一股股精灵气吸收，然后化为精纯灵力让林越吸收。
　　林越盘坐在蒲团上，他的身体缓缓悬浮在半空，衣服在无风缝的情况下猛烈的翻腾起来，这一刻，他看到起更像是一个道骨仙风的绝世强者。
　　林越闭合的眼睛突然睁开，眼中一道精光爆闪而出，他张大开口，快速的吸收着周围的灵气和灵力，随着吸收的速度越来越多，体内的灵力达到饱和的状态，灵根树也释放出耀眼的光芒，帮助林越冲击瓶颈。
　　不知道过了多久，灵根树同三魂七魄融合在一起，每一个魂魄内都有一根缩小的灵根树。
　　灵根树同三魂七魄融合，这是冲击破虚境的第一步，想要达到破虚境，拥有破开虚空的力量，还需要更多的灵力。
　　这些还不够，还要更多的灵力，林越想都不想，把万年仙草从储物袋内拿了出来。
　　“帮我破虚！”
　　万年仙草感应到洞府内的灵气浓郁程度，愣住了，失声道：“我勒个去，你小子在干什么？
　　难道在突破瓶颈？”
　　“我要破虚，你帮不帮我？”
　　“不是吧！
　　这就要破虚了？”
　　万年仙草喃喃自语道，“据说修魂者体内灵力强大到一定程度，便能突破天地之力的束缚，破空而去，神识之力可以瞬间覆盖万里之遥，周围的一切都逃不了神识的感应。”
　　“破虚强者最大的特点就是，想去哪里就能去哪里，无人可以阻止。”
　　“你小子到底要去什么地方？”
　　“别告诉我你要去别的大陆？”
　　“……”万年仙草说了半天，林越都没有理会他，郁闷道：“我说的话你听到没？”
　　“如果你想提升修为，幻化成人形，先帮我达到破虚境。”
　　林越沉声道，“我修为提升，少不了你的好处。”
　　“破虚境虽然没有归元境修士强大，勉强算是绝世强者了。”
　　万年仙草咬牙道，“我就帮你这次，如果你冲击瓶颈失败，我们再也不是朋友了……”想要达到破虚境，需要的灵气大多的惊人，即使聚魂珠不断的吸收，依然不够。
　　正是如此，林越才想让万年仙草帮忙，这家伙体内灵力多的难以想象，而且能瞬间吸收。
　　林越一把将万年仙草握在手中，一道法决打出，疯狂吸收仙草内的灵力。
　　万年仙草内的灵力被吸收，他的身体以肉眼可见的速度干瘪下去，按照这个速度，只需要十多个呼吸。
　　“要死了，要死了……”万年仙草大口的喘息道，“你这个疯子，快给我停下，你这样吸下去，我会死在你的手中。”
　　任凭万年仙草呼喊，林越都没有停下，只差一步便可以达到传说中的破虚境。
　　四海山上，原本晴朗的天空，突然间刮起一阵阵猛烈的旋风，庞大而又浓郁的灵气正从四面八方快速而来，转眼间便来到山顶上空。
　　修魂者第二步开始，每突破一个境界，便会出现天地异象，掌控境，灵开境皆是如此。
　　第二步最后一步便是破虚境，如果成功突破每，天地异象更为明显。
　　四海山上的灵气越来越浓郁，天地间雾气蒙蒙，如梦似幻。
　　这一刻，岛上修魂者都在第一时间感应到四海山上的异常，抬头向四海山的方向看去。
　　众人中有很多掌控境高手，他们看到这一幕，脑海中只有一个念头——有人在冲击瓶颈。
　　一时间，不少强者聚集在一起，低声的议论起来。
　　“对方在冲击掌控境瓶颈？”
　　“不，这是不突破掌控境该处的异象，，我当年突破时，天地异象没这么明显。”
　　“他说的没错，这应该是传说中的灵开境。”
　　“……”这个时候，一名灵开境强者摇了摇头，正色道：“这不是灵开境，这是突破到破虚境的前兆，没想到我四海岛上还有人能达到这等境界。
　　如果我没猜错，副岛主雷天大人只有灵开境大圆满境界，一直没有突破。”
　　“什么？
　　对方要达到破虚境了，难道他是岛主大人？”
　　“应该不是，岛主早就达到破虚境了，另有其人。”
　　“……”


第281章 修为提升
　　四海岛上，突然出现一道虚影，这道虚影大的惊人，高约十丈，如同一个巨人悬浮在天地之间。
　　这虚影正是天地规则所化，除了林越外，没有人能看到他的样子。
　　此刻，他目光正看向林越所在的位置，开口道：“破虚成功，灵气奖励。”
　　“你能否提升修为，就看你的造化了。”
　　这两句话，同样只有林越能听到，天地使者说完身影逐渐消散，消失的无影无踪。
　　天地间的灵气越来越浓郁，正以惊人的速度向林越所在的方向汇聚去，如果用神识感应，可以看到无数道灵光点，这些灵光颜色不同，共有九种颜色，其中蕴含着九系灵力。
　　灵力太多，其中一部分向四海山外围飘散，周围的天地灵气瞬间达到难以想象的程度。
　　蓬莱群岛上的情况和清水大陆完全不同，从灵开境开始，突破自身修为时天地规则会出现，对于突破者奖励一些灵力，帮助他们稳定刚突破的修为。
　　天地间产生的灵力越多，维持的时间越长，修士吸收的灵气就越多。
　　吸收的越多，说明修士的潜力越大，日后修炼的速度将会快上许多。
　　一般情况下，突破破虚境后，规则使者奖励的灵力会在半个时辰消散，天地间会恢复原样。
　　如果半个时辰后还在，说明修士体内灵根很多，奖励的程度会提升。
　　不过，就算时间再长，也不会超过四个时辰。
　　千百万年来，蓬莱群岛上成功达到破虚境的修士有很多，这些人稳定修为的时间都不长，大多都在半个时辰左右，最长的一人是三息灵根，也是维持了一个半时辰。
　　如林越这样九系灵根者不是没有，达到他这等境界的还没出现，毕竟九系灵根修炼起来太过困难。
　　林越运气使然，如果没有万年仙草，没有聚魂珠，他就算找到灵力充沛的地方，修炼千年也无法成功达到破虚境。
　　林越急着达到这等境界，除了帮谢雨晴找到复活的办法，还有一个目的，那就是破开虚空，寻找蓬莱大陆的下落。
　　一个时辰，即使日后再如何修炼，其成就也有限。
　　四海山下，有一片占地面积极大的广场，足以容纳十万人同时站在这里。
　　规则使者奖励的灵气太多，其中一部分散发到广场上，引来无数人前来修炼。
　　这些人都是普通的修魂者，无法进入洞府修炼，对于他们来说这是千载难逢的机会。
　　此时此刻，无数修魂者端坐在广场上，进入修炼之中。
　　一眼看去，密密麻麻，没有十万，也有七八万人。
　　不过，前来的修士还在不断的增加，一些修士来晚了，找不到地方修炼，只能跑到广场周围的街道上。
　　这里吸收灵气的效果虽然差了一些，但总比吸不到要强，他们可不想错过提升修为的机会。
　　有些修士更是花钱买下别人抢下地方，越是靠近山脚下的位置，价格越高，第一排的位置竟然高达百万上品灵石，这还是有价无市。
　　当然，有些富裕的修士，更是去城主府内购买洞府，希望获得进去四海山的权利。
　　这种情况下，根本买不到洞府，即使出再高的价格也不会有人卖。
　　剩余的洞府早就被人暗箱操作，不是送给亲朋好友，就是私下高价出售。
　　不少修士暗暗后悔起来，如果知道有人达到破虚境，应该提前租下一处洞府。
　　四海山上随着时间的推移，灵气越来越多，越来越浓郁。
　　仔细看去，可以看到空气中有无数道黄豆般的光点，这光点便是传说中的灵珠。
　　灵珠内的灵力异常精纯，只有在修魂者得到天地奖励时候才会出现，只要吸上一口，足以抵得上半年苦修。
　　不过，灵力珠刚一出现，便飞入林越所在的洞府内，飘散到外界的极少。
　　即使有，也只有靠近林越洞府的地方才有一些，越是向山下去，灵力珠越少。
　　当到了山脚下以后，灵力珠根本看不到，除非撞上大运才能遇到一枚。
　　广场外的街道上，张三强正搂着一名浓妆重抹的女子，快速向这边走来。
　　“你快一点，我听说那边有人达到破虚境，天地使者奖励大量的灵力，我们也去吸收一些吧！”
　　粉衣女子道。
　　这女子看起来十七八岁的样子，身材窈窕，相貌还算不错。
　　“小齐，你急什么？
　　哪天老子达到破虚境了，让你来我洞府内一起修炼。”
　　张三强嘴上这么说，手上却没闲着，不时在对方身上摸来摸去，并嘿嘿笑道，“晚上我们一起修炼吧！
　　我传授你男女秘术，保证你几天之内达到掌控境。”
　　女子名叫齐小蓝，张三强刚在风月场所认识的女子，他对这丫头一见如故，每隔几天都去找她。
　　不过，他却没有忘记林越交代的任务，除了打听蓬莱大陆的消息外，其余时间都浪费在对方的身上，关于蓬莱大陆的消息却没有进展。
　　齐小蓝并不知道他的具体修为，冷哼一声，道：“你和我修为相当，想突破到破虚境，这辈子都别指望了。”
　　“你不相信我的实力？”
　　张三强不满道。
　　齐小蓝瞥了一眼他的下身，嬉笑道：“那方面实力还行，修炼速度就不行了。”
　　“嘿嘿！
　　今天老子心情好，不和你一般见识，等晚上我让你看看我的实力。”
　　张三强说着在她的身上又摸了一把。
　　“讨厌死了，这里人多，你不怕被人看到？”
　　齐小蓝娇羞道。
　　“他们都在修炼，谁顾得着我们？”
　　张三强话锋一转道，“四海岛上虽然强者如云，却没有几人达到灵开境大圆满境界吧！”
　　“我知道的有五人，四海岛副岛主雷天大人，执法队头领，周翔大人……”齐小蓝如数家珍道，“这些都是一等一的强者，可惜我从没见过他们，要是他们能去风月楼就好了，我一定让他们舒服的要死，然后求他们把我娶回家。”
　　“哼！
　　一群老色鬼。”
　　张三强不乐意道，“你求他们干什么？
　　我也可以把你娶回家。”
　　“你算了吧！
　　我要嫁给强者，你修为太低，我们只能在一起玩玩。”
　　齐小蓝撇嘴道，“想娶老娘回家玩一辈子，门都没有。”
　　她顿了顿，又继续道：“不知道这次是不是几位前辈，我觉得雷天大人可能性很大。”
　　“不可能是他们，我觉得是我一位朋友。”
　　不知为何，张三强想到了林越，说完后他都觉得不可能。
　　林越修为和他相当，只有灵开境初期，想要达到破虚境没几千年做不到。
　　“你朋友中还有这等强者？”
　　齐小蓝满脸不信道，“别告诉我，同你一起逃难到这里的林越，他修为我知道，虽然也是灵开境，却只有灵开境一段，你觉得这么短的时间内他能达到破虚境吗？”
　　林越名震蓬莱时，张三强除了召唤出水麒麟外，没有出手。
　　那种情况下，没有人能看清谁召唤了水麒麟，许多人默认是林越召唤出来。
　　正是如此，外界传言中没有张三强的具体修为，大家都认为他是一个小角色。
　　张三强一肚子的郁闷，他一个灵开境强者别人不相信就算了，齐小蓝竟然也不信。
　　他本想流露出自身的修为，让齐小蓝看看他强大的实力，最终还是忍住了。
　　如果他暴露修为，仇家盯上他，以后麻烦不断，还不如做个小角色，免除仇家的戒心。
　　“肯定是他。”
　　张三强也不相信是林越，这种情况下他无路可退。
　　齐小蓝冷哼一声，嗤之以鼻道：“如果不是他呢？
　　“张三强有些不高兴了，拍着胸膛道，“如果是他，你就嫁给我吗？”
　　“如果是他，我就嫁给你。”
　　齐小蓝想都没想便说道。
　　“这可是你说的，回头我就去找他。”
　　张三强想法很高，让林越施展幻术露出破虚境修为骗过对方。
　　两人说话时，已经来到广场外围，看到人山人海的修士，不禁一怔。
　　“这么多人，我们来晚了。”
　　齐小蓝道，“我们也修炼一会吧！
　　争取早日达到瓶颈，冲击掌控境。”
　　张三强虽是灵开境修士，这种机遇也是可遇不可求，他从储物袋中取出两个蒲团，其中一个齐小蓝，另一个放在脚下，而后盘坐在其上。
　　修炼时，他脑海中一直闪现林越的身影，总觉得达到破虚境的是对方，可转眼一想又不可能，最终一笑而过。
　　时间过的飞快，转眼间便过了一个时辰，天地灵气依旧没有消散。
　　这个时候，不少盘坐在广场上的修士开始醒来，正常情况下，天地间的灵力已经开始消散了。
　　这些前来的修士，哪个没有事情要做，只等灵气散去，回去继续做事。
　　可众人站起来后，却发现和想象中的完全不同，天地灵力依旧存在，而且相当浓郁。
　　看到这样一幕，所有人都愣住了，不知道怎么回事。
　　一时间，不少人聚集在一起，低声议论起来。
　　“怎么回事，天地灵气为何还有，应该消散了才对？”
　　“单系灵根所得的天地灵气奖励可以维持半个时辰，每多一系灵根，再加半个时辰。”
　　“这都一个多时辰了，难道对方是三系灵根修士？”
　　“我看不像，天地灵气还很浓郁，对方体内起码有三系以上灵根。”
　　“灵根越多，越难修炼，这家伙是如何修炼的？”
　　“如何修炼我不知道，我知道修魂者体内灵根越多，同境界下法术威力越强。”
　　“……”


第282章 地下赌场
　　众人的想法林越不知道，他正在快速吸收天地间的灵气，体内灵力越来越多，破虚境的门槛已经彻底打开，正在稳固当前的修为。
　　林越可以肯定，如果把天地奖励的修为完全吸收，他的修为不但可以稳定，还能提高一个层次。
　　时间飞速流逝，当夕阳收起天地间最后一道余光后，黑暗笼罩了这个世界。
　　四海山上，天地间的灵力依旧没有消散，没有人知道能维持多久。
　　广场上，众人骚动不安，再次谈论起来。
　　“我勒个去，这都四个时辰了，还没有结束？”
　　“这位前辈究竟是几系灵根，从现在的情况来看，起码是八系灵根吧！”
　　“我觉得很可能是传说中的九系灵根，据说这等修士修炼起来十分困难，终身无法达到极高的境界。”
　　“你在逗我们吗？
　　破虚境还不高，那要怎样才算极高的境界？”
　　“据说九系灵根无法达到归元境，归元境需要修炼元魂，九系灵根修魂者的元魂无法凝形。”
　　“哎！
　　九系灵根有些悲哀，修炼了一辈子，却要永久停留在破虚境。”
　　“……”如此又过了半个时辰，天地间的灵力才逐渐消散，众人心里恍然，对方果然是传说中的九系灵根，用了四多个时辰才完成突破。
　　这一刻，众人心里忍不住在想，对方究竟是谁，拥有九系灵根为何能修炼到这等境界。
　　灵气消散，广场上的众人开始散去，各自忙活自己的事情。
　　张三强也从修炼中修炼，他的修为没有增加，只是让体内的灵力更为精纯。
　　齐小蓝修为增加了不少，从凌空境七段达到大圆满境界，只差一步便能突破。
　　“好可惜，如果多修炼一会儿，我也能达到掌控境。”
　　齐小蓝看向身边的张三强，没好气的说道，“都怨你，让你早来你不听，现在耽误我的修炼，你高兴了？”
　　说完，她瞪了对方一眼，起身向来的方向走去。
　　“小蓝，等等我，晚上我帮你提升修为。”
　　张三强快步追了上去。
　　齐小蓝冷哼一声，道：“还用那种方法吗？”
　　“呃……
　　那种方法真的能提升修为，我们多试几次一定可以。”
　　张三强肯定的说道。
　　“别以为我不知道，你只想得到我的身体，根本没想过帮我提升修为。”
　　齐小蓝道，“我又不是傻子，同样的错误我不会犯第二次。”
　　“小蓝，你要相信我，我从没骗过你，这次是真的。”
　　张三强道。
　　齐小蓝笑了，笑容中满是不屑，道：“还说没骗我，你不是说突破到破虚境的那位前辈是你朋友吗？
　　那人在什么地方？
　　你带我去见见他。”
　　她见张三强回答不上来，摆手道：“算了吧！
　　我们之间结束了。”
　　张三强也想去找林越，却不知道林越在什么地方，如何去找？
　　就在他不知道如何向齐小蓝解释时，街道上流光一闪，一道身影凭空出现在两人的身前。
　　齐小蓝微微一怔，当她看清楚对方的样子后，觉得有些熟悉，好像在什么地方见过，可短时间内又想不起来。
　　“前辈，您是？”
　　齐小蓝下意识问道。
　　这突然出现的人正是林越，他没有回答齐小蓝的话，而是看向张三强，道：“我让你办的事情怎么样了？”
　　“林，林大哥，你终于来了。”
　　张三强激动不已，忙传音问道，“刚才在四海山上突破修为的那个人是不是你。”
　　林越点了一下头，道：“我有事要问你，我们找个地方说话。”
　　“等一下。”
　　张三强看了一眼身边的齐小蓝，继续传音道，“林大哥，你能不能帮我一次，我求你了。”
　　“帮你？”
　　林越皱起眉头。
　　“等下你露出破虚境气势，让她相信刚才突破的那个人是你。”
　　张三强把心中的想法说了出来，而后抱拳道，“林大哥，我知道你是个好人，只要你帮我这次，我就把打听到的线索全部告诉你。”
　　“好吧！”
　　林越道。
　　两人之间的对话都是传音，齐小蓝无法听到他们在说什么，她皱起眉头道：“张三强，你们在说什么？”
　　张三强走到她的身边，笑着道：“小蓝，我说没骗你就没骗你，我来介绍一些，他叫林越，我的好兄弟，刚才在四海山上突破修为的那个人就是他。”
　　说完，他有向林越介绍道：“林大哥，她叫齐小蓝，我的心上人。”
　　齐小蓝眼中满是激动之色，旋即想到什么，冷哼道：“张三强，你又骗我，他真是破虚境强者？”
　　“当然，我什么时候骗过你？”
　　张三强肯定道。
　　齐小蓝还是有些不信，她沉默少许，突然说道：“既然他是破虚境强者，你让他帮我做一件事。”
　　“什么事？”
　　张三强很想说，什么事我来帮你做就行，不用劳烦林大哥，可不知道对方让他做什么，心里的想法没有说出来。
　　“帮我还债。”
　　齐小蓝道，“我父亲欠了别人的钱，无法偿还，你让他帮我还了。”
　　张三强暗暗松了一口气，他还以为多大的事呢！
　　忙说道：“多少钱，我来帮你还……”“一千万上品灵石。”
　　齐小蓝道，“他既然是破虚境强者，身上肯定有很多钱，这些灵石不算什么吧！”
　　张三强瞪大了眼睛，他怀疑自己听错了，道：“你父亲做了什么？
　　为何欠这么多钱？”
　　“他被人骗了，具体的情况我不想再提，你就说帮不帮我。”
　　齐小蓝道，“如果你帮我还了钱，再为我赎身，我就跟你好。”
　　听到这话，张三强脸色一喜，道：“一言为定。”
　　“那好，我们现在就去还钱。”
　　齐小蓝说完带着两人向四海岛南边的街道走去。
　　路上，林越皱眉道：“你身上的钱足以还债，我就不和你去了。”
　　“我们还是一起吧！
　　反正你刚突破修为，暂时也没事。”
　　张三强话锋一转道，“这些年你去哪里了，我找你很久。”
　　“我在洞府内修炼。”
　　林越回答道。
　　“一直在修炼？
　　从没出来过？”
　　张三强惊讶不已，如果让他连续修炼几十年，比杀了他还要难受。
　　林越点了一下头，下意识问道：“你呢？”
　　“嘿嘿，我一直在享受，男人该有的享受……”张三强没有细说，可话中的意思只要正常男人都能听明白。
　　四海岛南方的街道上最为混乱，这里有一处巨大的赌场，无数赌徒聚集在这里。
　　三人来到赌场前，齐小蓝对这里的环境很熟悉，轻车熟路来到一处地下暗室。
　　暗室门前站着两名中年男子，两人都是修魂者，修为不低，全是掌控境强者。
　　两人显然认识齐小蓝，其中一人笑着道：“我以为谁来了，原来是我们的齐大小姐，这次要还多少利息？”
　　“王哥呢？”
　　齐小蓝道，“我要见他。”
　　“就你这身份还想见王哥？
　　王哥可是交代了，如果你只还利息，把钱交给我们就行了。”
　　那男子话锋一转道，“当然，如果你除了还利息，还想用身体偿还债务，王哥允许你进入，不过进去前要洗干净……”此话一出，他身边的一人大笑不止，戏谑道：“只有洗干净了，王哥才会要你。”
　　齐小蓝俏脸通红，眼中厌恶之色一闪而过，她嘴巴动了几下，却不不敢骂出来。
　　张三强看不下去了，冷哼一声，道：“你们两个嘴巴干净点，信不信我废了你们？”
　　两人脸色一沉，最先说话的蓝衣男子冷哼一声，道：“你小子口气不小，知道这是谁的地盘吗？”
　　“把王哥叫出来。”
　　张三强道，“我们这次是来还钱的。”
　　“你小子找死。”
　　两人怒吼一声，刚想施展法术，暗室的门突然打开，里面传来中年男子的声音，“让他们进来……”“王哥，他小子敢在这里嚣张，我要废了他。”
　　蓝衣男子道。
　　“你们不是他的对手，让他们进来吧！”
　　王哥道。
　　两人微微一怔，眼中满是惊讶之色，蓝衣男子看向齐小蓝，冷哼道：“看不出来，你还会找帮手。
　　不过我要提醒你，最好能把欠下的钱都还清，否则我会让你后悔来到这里。”
　　说完，又瞪了张三强一眼，道：“你小子有种，我们之间的账回头再算。”
　　三人进入暗室，暗室不大，长不过三丈，宽两丈，左右两边各摆放两排木质椅子，正前方的地方则摆放一张白玉大椅。
　　白玉大椅上坐着一名黑衣男子，这男子看起来四十多岁，右脸颊上有一处寸许长的刀疤，说不出的狰狞。
　　这人正是地下赌场的统治者，王应龙王老大，道上的人都称他王哥。
　　王应龙神色肃然米气息内敛，看不出具体修为。
　　不过，从他冰冷的眼神可以看出，此人修为不低，否则不可能在短时间内看穿张三强的修为。
　　看到三人进来，王应龙指向旁边的椅子，不冷不热道：“三位既然来了，就是客人，坐下来谈吧！”
　　“没什么好谈的，他欠你的钱都在这里。”
　　张三强一拍腰间的储物袋，取出一个布袋扔了出去。
　　看到这一幕，齐小蓝愣住了，看向张三强的眼神满是不解。
　　显然，她认为这笔钱应该是林越拿出，张三强的情况她也知道，根本无法拿出这么多灵石。
　　不过转眼一想，齐小蓝便明白了，林越暗中把钱给张三强，对方拿出博取她的好感。
　　如果张三强知道对方心里所想，肯定会气吐血，他好不容易大方一次，却被对方想成这样。
　　王应龙接过扔过来的储物袋，释放神识看了一眼，旋即笑了，道：“齐大美女，这点钱就想打发我？”
　　齐小蓝心里咯噔一下，道：“我不是欠你千万上品灵石吗？”
　　“没错，确实是一千万，不过那是一年前的账了。”
　　王应龙突然站起起来，冷哼道，“现在利息变了，这些钱远远不够。”


第283章 一决生死
　　齐小蓝脸色大变，怒声道：“你怎么能这样？
　　先前不是说好只要给你一千万灵石，我们之间的账一笔勾销吗？”
　　“先前我是答应过你，可现在我反悔了，不行吗？”
　　王应龙反问道。
　　“你想食言？”
　　齐小蓝道。
　　王应龙冷哼一声，看向齐小蓝的眼神就好像在看一个白痴，道：“这里我说了算，我想怎么样都行。”
　　“那你想怎样？”
　　齐小蓝问道。
　　“很简单，一千万我要了，你还要再给点利息。”
　　王应龙眯着眼睛道。
　　齐小蓝犹豫了一下，道：“你还要多少钱？”
　　“如果钱能解决的问题，那就不是问题了，不好意思，我要的不是钱。”
　　王应龙道，“不如这样，你陪我一晚上，我们之间的账一笔勾销。”
　　齐小蓝俏脸通红，怒视着王应龙，愤懑道：“你无耻。”
　　“我是无耻，可你别忘了，你父亲的借条还在我手里，就算去官府打官司，你也要把这笔钱还清，连本带息比这多得多。”
　　王应龙顿了顿，又继续道，“我劝你还是回去好好想想，我给你三天的时间，三天后再来答复我。”
　　“如果我拒绝呢？”
　　齐小蓝问道。
　　“那我只能把你抓起来，带到衙门。”
　　王应龙道，“衙门内都是我的人，到时候就由不得你了……”“你……”齐小蓝愤怒不已，刚想怒骂对方几句，却被张三强打断了。
　　张三强冷笑一声，道：“张哥，做人不能太过分，我想和你谈谈。”
　　“哦！
　　你和我谈什么？”
　　王应龙瞥了一眼齐小蓝，笑着道，“如果我没猜错，他是你的女人吧！”
　　“既然你知道她是我的女人，你还敢说这样的话？”
　　张三强道。
　　“小子，你那点修为我还没放在眼里，你要是聪明的话，就让她陪我一个晚上，否则的话，你们休想活着离开这里。”
　　王应龙低喝一声，他身上散发的庞大的气势，修为也暴露在众人的感应下。
　　土系灵根，灵开境大圆满境界，只差一步便能突破到破虚境。
　　“你修为太低，不是我的对手。”
　　王应龙眼中不屑之色一闪而过，他根本没把张三强等人放在眼里。
　　齐小蓝抬头看向林越，而后对张三强道：“你让他出手吧！”
　　张三强还没开口，林越先一步道：“这里能杀人吗？”
　　“这里不允许私下斗法，如果让衙门知道，我们都要被抓起来，这小子衙门里有人，我们斗不过他。”
　　张三强传音道，“如果你能把他骗到擂台上，那里斗法完全合法，就算你把他杀了，衙门也无法干涉。”
　　林越眉头一动，看向王应龙道：“看来这件事谈不成了。”
　　“不是谈不成，而是你们不妥协。”
　　王应龙道，“如果你们答应我的条件，你们就能离开这里了。”
　　“蓬莱群岛是一个用实力说话的地方，我想和你打一场，你敢接战吗？”
　　林越说着，故意隐藏气息，露出灵开境一段修为。
　　张三强感应到林越的修为后，冷笑一声，道：“你这等修为还想和我斗法，别告诉我你想找死。”
　　“我是不是你的对手，现在说了还不算，你我修为相差不多，或许我能击败你呢！”
　　林越说道。
　　王应龙好像听到世界上最好笑的话，哈哈的笑了起来，不屑道：“你灵开境一段修为，也敢说和我修为差不多？”
　　林越没有反驳他的话，道：“这场决斗，你敢不敢接下？”
　　“哼！
　　既然你找死，我就成全你。”
　　王应龙道，“说吧！
　　你想如何斗法？”
　　“这里地方太小，不适合斗法，我们去外面的擂台吧！”
　　林越道。
　　王应龙也想在斗法时灭杀对方，想都没想便答应道：“你先去，半个时辰后我去四海擂台找你……”说完，他一挥手，示意林越等人可以离开了。
　　众人刚走到暗室外，林越停下脚步，道：“别忘了把欠条带来，否则我不会和你斗法。”
　　“放心好了，借条我去带去，你的命我也会收下，就是不知道你敢不敢去擂台。”
　　王应龙冷哼道。
　　众人离开赌场，走在前往擂台的地方，齐小蓝还是有些担心，低声道：“张三强，你这个朋友靠谱吗？”
　　“我不是说了，他是破虚境高手吗？”
　　张三强道。
　　“你话没一句靠谱的，你该不会让他施展幻术故意骗我的吧！”
　　齐小蓝问道。
　　张三强给她一个不要担心的眼神，道：“就算我们想骗你，他会拿自己的生命开玩笑吗？”
　　齐小蓝想想也是，除非对方是傻子，否则没有人会拿自己的生命开玩笑。
　　擂台斗法，危险重重，如果没有一定的把握，谁敢去擂台上决一生死？
　　四海岛东南方又一处不大的广场，这处广场平日里很少有人前来，一旦有人上擂台上斗法，便会人山人海。
　　蓬莱群岛上的修士有个爱好，就是喜欢看热闹，无论斗法的人都自己是否有关系，都想前去观看议论。
　　这不，林越和王应龙即将斗法的消息不胫而走，还没到擂台不是的时间，广场上便来到上千人，而人数还在以惊人的速度增加，按照这个速度下去，前来一万人也不是没有可能。
　　这些人来了后也没闲着，认识的人聚集在一起，低声议论起来。
　　“你们知道这次擂台斗法的人是谁吗？”
　　“你都不知道还来观看？
　　我告诉你啊！
　　据说是王哥和一个欠债的小子。”
　　“王哥？
　　难道是地下赌场的王哥？
　　他可是灵开境大圆满修士。”
　　“真不知道那小子是不是傻，竟然敢喝王哥斗法，难道他不知道死在王哥手中的人又多少吗？”
　　“我看那小子凶多吉少了，这次斗法又是一面倒，我敢肯定那小子会被瞬间秒杀。”
　　“……”这样的声音不断响起，所有人都不看好林越，认为他必死无疑。
　　林越刚来到广场附近，便听到众人在谈论什么，他神色肃然，好像没听到众人的谈话。
　　广场入口处，有一块三丈高的巨石，正反面各雕刻着四个大字啊。
　　擂台斗法，生死天命。
　　这八个字用龙飞凤舞来形容也不为过，从字迹中可以看书，书写这快金匾之人修为极高，同四海岛城门上的字极为相似，显然出自同一个人的手笔。
　　如果仔细看去，这八个字给人的感觉又有不同，字迹隐约能感应到一股庞大的杀气散发而出。
　　这股杀气极为真实。
　　似乎拥有实质般的攻击，修为高者看上几眼没有大碍，如果修为太低，必然会被杀气所影响，从而迷失心神。
　　正是如此，林越看上一眼并未感应到不适，张三强和齐小蓝完全不同，前者神情恍惚，忙转移视线，后者脚下一个踉跄，险些跌倒在地上。
　　张三强眼疾手快，忙扶住对方，关心道：“小蓝，你怎么样了？”
　　“我，我没事，就是觉得气血上涌，体内灵力隐隐有些崩溃。”
　　齐小蓝闭上眼睛，不敢再去看那八个字。
　　张三强发现了端倪，惊讶道：“没想到四海岛内还有这样的强者，把杀意刻入字迹内，从而威慑观看者。”
　　不远处的众人，看到三人观看石碑，一个个冷笑起来。
　　“真是白痴，竟然敢看石碑，他们这是找死。”
　　“你看那丫头内，双腿已经无力，短时间内无法凝聚出灵力了。”
　　“奇怪了，那两个人怎么没事，难道他们是灵开境强者？”
　　“那小子我认识，我叫张三，听说他修为不高，不可能是灵开境修士吧！”
　　“另一个人不是高家要杀的林越吗？
　　听说高家还下达了血字追杀令，不但没杀死他，还让他逃到这里了。”
　　“你们说这次斗法的人是不是他们？
　　如果是那小子，就有好戏看了。”
　　“……”大约过了半个时辰，王应龙同两名手下徐徐而来，刚来到广场外，便有一名黑衣男子走了过来。
　　“王哥，你说的事我已经安排好了，就算那小子有通天的修为，这次也休想活着离开这里。”
　　黑衣男子道。
　　“办的不错。”
　　王应龙道，“擂台时别忘了下庄，这次我要狠狠赚一笔。”
　　“王哥，我办事你放心，这次想不赚钱都难。”
　　黑衣男子笑着道。
　　王应龙等人快步向广场正中央走去，这里存放着一个巨大擂台，也是他们即将斗法的地方。
　　眼前这座宽百丈，擂台用黑色的石头炼制而成，其上布置有强大的阵法，就算灵开境强者在这里斗法也不会损坏。
　　王应龙一个闪身飞到擂台上，他看向不远处的林越等人，道：“小子，斗法要开始了，还不上来吗？”
　　林越也不废话，脚下一个踏步，稳稳地落在擂台上方。
　　两人之间相隔三丈，王应龙眯着眼睛，道：“小子，我这次要谢谢你，如果你不前来送死，我也无法赚一笔。”
　　“废话不用说了，什么时候开始？”
　　林越问道。
　　“离规定的时间还有一会儿，现在我有些事情要做，你稍等。”
　　王应龙突然悬浮在半空，对着众人大声喊道，“诸位，王某的名号大家不陌生吧！
　　俗话说的好，人生如赌，这是一次千载难逢的机会，诸位为何不赌一把呢？”
　　此话一出，众人眼前一亮，这种赌局经常遇到，确实是发财的好机会。
　　一时间，许多人大声喊道：“王哥，这次赌什么？”
　　“我刚完成几个任务，腰包鼓鼓的，正愁没时间赌两把呢！”
　　“王哥，这小子还不是你的手下败将，快点开赌吧！”
　　“……”这样的声音此起彼伏响起，王应龙一抬手，做了一下下压的动作，道：“诸位，这小子大家也不陌生，他叫林越，灵开境强者，高家下达血字追杀令要追杀之人。
　　这次要和我一决生死，大家说我几道法术能杀死他？”
　　“三道神通足以。”
　　“张哥修为高他太多，十道神通内必然能杀死他。”
　　“这小子威名很大，起码要打一会儿吧！”
　　“……”


第284章 必死无疑
　　王应龙早就猜到众人心中所想，当众人说的差不多时，他再次抬手做了一个下压的动作，朗声说道：“诸位，这次下赌的方法很简单，赌我一道神通灭杀他，一赔百，赌我三道神通下灭杀他，一赔十，赌我十道神通下灭杀他，一赔三。”
　　此话一出，众人蠢蠢欲动，有人喊道：“王哥，我们去哪里押注？”
　　“我要买三道神通下灭杀，压一百万上品灵石。”
　　“我勒个去，这可是发财的机会，我要押全部身家。”
　　“……”擂台千丈外，不知道什么时候多了一个石桌，黑衣男子站在石桌前。
　　王应龙指向对方所在的位置，道：“诸位去那边押注，斗法马上就要开始了，大家速度快一些。”
　　众人一窝蜂的跑了过去，从储物袋内取出大量的灵石，开始下注。
　　没有一人押林越胜，所有人都认为，王应龙必然能杀死林越，只是时间的问题。
　　这样的赌注，林越没半点兴趣，不过押注的方法让他有些愤怒。
　　“赌注只能押你胜，难道不能押我胜吗？”
　　林越突然问道。
　　“哼！
　　所有人都认为你必死无疑。”
　　王应龙冷哼一声，反问道。
　　“就算可以押你胜，你觉得会有人下注吗？”
　　“他们不下，不代表我不下，你开盘，我押全部身家。”
　　林越正色道。
　　王应龙觉得对方简直是白痴，冷冷一笑，讥讽道：“临死前还要把全部身家送给我，你脑子确实有问题。”
　　说完，他对黑衣男子所在的方向道：“小张，你再开一注，押这小子获胜，一赔一万，不，一赔十万好了。”
　　黑衣男子点了一下头，大声吆喝：“兄弟们，一赔十万的机会来了，有没有人押？”
　　听到这话，众人哄然大笑，有人讥讽道：“那小子真是白痴，谁会押他胜？”
　　“就算一赔一百万我也不押，我可不想白白送钱。”
　　“他小子痴人说梦，还想战胜王哥？
　　除非太阳从西边出来。”
　　“……”众人的讥讽声回荡在耳边，林越完全当作没听见，对张三强道：“你把所有钱拿出来，押我获胜……”张三强知道林越修为突破，他很聪明，故意露出为难的样子，道：“林大哥，你有多大的把握获胜？”
　　“没有把握。”
　　林越故意这么说。
　　张三强确实是演戏的高手，他一咬牙，道：“豁出去了，大不了全赔了。”
　　这个时候，齐小蓝一把拉住了他，道：“别去下注。”
　　“怎么了？”
　　张三强道，“你不相信林大哥？”
　　“如果你以后想娶我，就留点钱。”
　　齐小蓝好心提醒道。
　　“如果林大哥死了，王应龙那个王八蛋不会放过我们的，我们哪还有以后？”
　　张三强苦笑一声，转身前去押注。
　　众人押注的速度很快，没多久便结束了，张三强押了全部身家。
　　别说，这小子还挺富有，储物袋内竟然有百万极品灵石。
　　黑衣男子接过这些钱时合不拢嘴，看向张三强的目光就好像在看一个白痴。
　　张三强脸色阴沉，心里却乐开了花，他在想得到这笔钱后如何才能花完。
　　一百万换千亿极品灵石，这么多的钱，恐怕蓬莱群岛最富裕的家族也未必能拿着出来。
　　想想，张三强就想笑出来，可他知道不能笑，一笑就露馅了。
　　张三强憋着笑，脸颊通红，猛然一看好像被气傻了。
　　齐小蓝走到他的身边，一脸担心，道：“你没事吧！”
　　“没事，就是太兴奋了。”
　　张三强。
　　齐小蓝叹息一声，道：“你一点也不担心林大哥的安危，真不知道你兴奋什么？”
　　张三强给了她一个不要担心的眼神，传音道：“放心好了，林大哥是破虚境修士，杀他比捏死一只蚂蚁还要简单。”
　　“他真是破虚境强者？”
　　齐小蓝还是不信，如果对方真是超级强者，为何不在暗室内把对方杀了？
　　眼看就要到斗法时间了，林越眉头一动，道：“可以开始了吗？”
　　“等一下，还有一位重要的客人没来。”
　　王应龙看向虚空，眼中满是等待之色，显然要等的人身份非同一般。
　　没多久，一道身影破空而来，落在擂台上化为中年男子的模样。
　　这男子看起来四十多岁，穿着一身金色的长袍，其相貌肃然，面带杀气。
　　“周兄，好久不见了。”
　　王应龙抱拳道。
　　“你小子又和人斗法，这次没少赚吧！”
　　周向东瞥了一眼不远处的赌注桌。
　　王应龙微微一笑，道：“这次少不了你的好处，我会给你一个大礼包。”
　　周向东轻咳一声，提醒对方不要说的太明显，而后厉声道：“本官从不收礼，只要付给前来公正的价格就行了。”
　　说完，他看向擂台周围的众人，话锋一转道：“我是执法队统领，周向东，这次前来为大家公正，并宣布比试结果。”
　　说到这里，周向东顿了顿，又继续说道：“这次比试和以往相同，斗法时没有任何规定，直到对方认输，或者被杀死为止。
　　因为是斗法，生死天命，就算其中一人杀死对方，也不用负责人，大家听明白了吗？”
　　这样的比试，众人看过无数次，早就知道具体的流程。
　　周向东说完，看向王应龙和林越，道：“两位没意见吧！”
　　“我杀死他犯法吗？”
　　林越问道。
　　周向东微微一怔，冷笑道：“不犯法，前提是你能杀死他。”
　　“我的话问完了。”
　　林越道。
　　“现在我宣布，比试开始。”
　　周向东突然掐动一道法决，对着擂台上按去，庞大的力量输入而出。
　　接着，他飞出擂台，落在不远处的地面上。
　　双脚刚落下，擂台上出现一层半透明的结界，把两人困在其中。
　　这是一道强大的阵法，目的很简单，就是防止斗法时有人暗中偷袭。
　　当然，还有一个目的，防止有人斗法时逃走。
　　擂台上，两人相对而立，斗法即将开始。
　　众人都买了赌注，一个个兴奋不已，忍不住大声呼喊：“王哥，王哥……”“杀了这小子，杀了这外来猪。”
　　“王哥加油，王哥威武。”
　　“……”众人的呼喊声回荡开来，因为阵法的原因，王应龙无法听到。
　　王应龙冷笑一声，道：“林越，我很感谢你。”
　　“因为悬赏吗？”
　　林越道。
　　“你比我想象的还要聪明，来这里之前高家人找到了我，他们告诉我，只要杀了你，我可以得到那些悬赏。”
　　王应龙哈哈大笑道，“除了这些悬赏，我还有能得到大量的赌注，那些人真是白痴，我杀你何须三道神通。”
　　林越刚想说话，突然感应到了什么，脸色阴沉道：“你在这里动了手脚？”
　　“这你都看出来了，没错，我确实在这里动了手脚。”
　　王应龙道，“如果你聪明的话，就自杀吧！”
　　“哼！
　　说这话的人应该是你吧！”
　　林越眼中杀意闪过，他散发神识，感应起擂台上的情况。
　　这个时候，广场百丈外的树林内，八名修士凭空出现。
　　这八人正是高家修士，他们一路追杀到这里，寻找机会灭杀林越。
　　却没想到这几十年中，林越从人间蒸发了一样，无路如何打听，就是打听不到他的下落。
　　众人在这里耽搁的时间太长，耽误了修炼，本想今日离去，却没想到又听到林越的消息，而且还是和别人斗法的消息。
　　高虎等人找到了王应龙，本暗中帮助下，让他以斗法的方式灭杀对方。
　　众人看向擂台上的林越，眼中杀意闪动，高伟握着拳头道：“这下他该死了吧！”
　　“我等布置的阵法玄妙无比，他无法施展灵力，这次必死无疑。”
　　高雄肯定道。
　　高虎眉头紧锁，道：“我觉得事情没我们想象的那么简单。”
　　“大哥，擂台被我们动了手脚，那小子还不死？”
　　高雄不信道。
　　“你没看到没，那小子神色肃然，似乎没把对方放在眼里。”
　　高虎正色道，“还有，我刚才散发神识，竟然感应不到他的具体修为。”
　　“大哥，你多想了，他隐藏了气息，不让我们感应到他的修为。”
　　高伟话锋一转道，“你就把心放在肚子里吧！
　　斗法马上就要开始了，我们看看他如何被杀。”
　　“希望如此吧！”
　　高虎语重心长道。
　　擂台上，两人正在谈话，谁也没有出手。
　　王应龙觉得修为高于林越，又在擂台上动了手脚，完全没必要先动手，毕竟这事流传出去，他面子上也过不去。
　　正是如此，他眼中流露出猫戏老鼠的眼神，只要林越出手，他便施展神通瞬间秒杀对方。
　　林越没动手的原因很简单，他在寻找擂台上的秘密，必须拖延时间。
　　须臾，王应龙有些不耐烦了，冷哼道：“林越，你必死无疑，还在等什么？
　　难道你以为再等一会儿，就能杀了我，就能活着离开这里吗？
　　出手吧！
　　我不想让大家觉得我以大欺小，我给你一次先出手的机会。”
　　林越刚想回答，突然感应到什么，嘴角露出冷冷地笑容，道：“原来如此。”
　　“你说什么？”
　　王应龙一怔，没听懂对方话中的意思。
　　林越眼中杀意暴涨，他一怕腰间的储物袋，祭出摄魂笛，森然道：“你可以死了……”


第285章 瞬间秒杀
　　王应龙眼中不屑之色一闪而过，冷哼道：“这等法术你还想杀我？”
　　“魔器，摄魂！”
　　林越对着摄魂笛第八孔吹去，无形的魔音散发而出，以惊人的速度向王应龙飞去。
　　王应龙没有施展法术抵挡，他右手掐动一道法决，对着擂台上打出，森然道：“小子，游戏结束了。”
　　擂台上突然释放出庞大的力量，这股力量快速的凝聚在一起，形成一道强大的威压。
　　这道威压强大的难以想象，瞬间笼罩在林越身上，他的身体变得僵硬起来。
　　“没想到吧！
　　我在这里布置了强大的阵法，这股威压下，破虚境以下修士，无论修为达到何种程度，体内的灵力都会瞬间被封印。”
　　王应龙哈哈大笑道，“如今你体内灵力消散，你同死人没区别。”
　　王应龙认为林越必死无疑，他看向飞来的摄魂魔音，道：“消散吧！”
　　然而接下来发生的一幕，同他想象的完全不同，摄魂魔音并没有消散，突然出现在他的身前。
　　如此近的距离下，王应龙已经来不及施展神通抵挡，失声道：“不可能……”摄魂魔音进入王应龙的体内，林越一拍腰间的储物袋，又祭出落魂钟。
　　钟声回荡，配合着摄魂魔音，攻击力瞬间提升了数倍。
　　庞大的攻击力下，摄魂魔音侵入王应龙的三魂七魄，他身体颤抖，眼中失去了光彩。
　　“魂魄抽离！”
　　林越又是一道法决打出，王应龙的三魂七魄被强行抽出身体，悬浮在他头顶上空。
　　“聚魂之力，去！”
　　林越祭出聚魂珠，释放出庞大的撕扯之力，王应龙的三魂七魄飞到珠子内。
　　这一幕说起来需要很久，其实从林越出手到杀死王应龙，只有短短的一瞬间。
　　如此短的时间，没有人能反应过来，当他们惊呼之时，王应龙已经死了。
　　周向东瞪大了眼睛，刚才的一瞬间，他看出了端倪。
　　对方根本不是灵开境修士，他的法术实在太强，只有破虚境强者才能施展出来想到四海岛上有人刚达到破虚境，周向东倒吸一口凉气，暗道：“难道达到破虚境的前辈就是这小子？”
　　如果不是亲眼所见，周向东无法相信，对方看起来才多大，怎么可能达到这等境界？
　　围观的众人也看傻了，灵开境强者王应龙竟然被人瞬间秒杀，而且没有半点反抗之力。
　　一时间，众人议论起响起，只听有人惊讶道：“我没看错吧！
　　王应龙被那小子给杀了？”
　　“还是瞬间秒杀，这小子到底何等修为？”
　　“难道他是破虚境强者，这怎么可能，他看起来还没修炼千年吧！”
　　“……”树林内，高家修士瞪大了眼睛，高雄失声道：“这怎么可能？”
　　“那小子如何做到的？”
　　高伟难以置信道，“难道我们施展的威压出了问题，没有限制他体内的灵力？”
　　“我看不是，那小子修为高出王应龙太多。”
　　高虎正色道，“走吧！
　　我们先离开这里，此地不宜久留。”
　　“大哥，不报仇了？”
　　高雄问道。
　　“哼！
　　你以为我不想报仇吗？
　　他的实力你也看到了，不是我们能杀死的。”
　　高虎沉声道，“如果不想死，就跟我回家族。”
　　众人无力反驳，最终叹息一声，跟随高虎离去。
　　再说林越那边，王应龙肉身死去，灵魂被禁锢在聚魂珠内，擂台阵法判定斗法结束，阵法自行消散。
　　林越一个闪身来到周向东面前，道：“可以宣布结果了吧！”
　　“我，我宣布，林越获胜。”
　　周向东心有余悸，他可以肯定，对方修为肯定在他之上。
　　林越没有理会他，走到张三强面前，道：“结束了，你去拿钱吧！”
　　张三强早知道林越会获胜，没想到获胜的如此简单，他走到黑衣男子面前，嘿嘿笑道：“快点给钱吧！”
　　王应龙被杀，黑衣男子已经吓傻了，惊恐道：“我，我算算多少钱。”
　　“不用算了，一千亿极品灵石。”
　　张三强道，“我都帮你算好了。”
　　“什么？
　　一千亿？”
　　黑衣男子倒吸一口凉气，道，“我们地下赌庄没这么多钱，请宽限我们几天……”“哼！
　　我问你，你们这里谁说了算？”
　　张三强问道。
　　“王，王哥……”黑衣男子道。
　　张三强一个大嘴巴子扇了过去，又问道：“谁？”
　　“王，王应龙。”
　　黑衣男子握着脸道，“他已经死了，现在他们说了算。”
　　说着，指向跟随王应龙一起来的两名修士。
　　张三强同他们有过节，早就想教训他们了，道：“你们说了算吗？”
　　两人早已吓破了胆，王应龙死了，下一个死的人就是他们，忙说道：“我们说了不算，王应龙才是地下赌场的老大……”“他虽然死了，可欠了我这么多钱，你们说怎么办？”
　　张三强问道。
　　两人相互看了一眼，旋即一咬牙，扑通一声跪在地上，道：“张哥，以后您就是地下赌场的老大了。”
　　“老大？”
　　张三强问道，“我当这个老大能得到什么好处？”
　　“张哥，地下赌场的钱都是你的，附近几家风云场所也归您管。”
　　两人同时道。
　　张三强眼前一亮，他可是见钱眼开的主儿，何况还有几家风月场所，道：“小蓝属于你们老大旗下的场所吗？”
　　“她现在是您的人了，你想怎么处置她都行。”
　　其中一人道。
　　张三强一脚把对方踢开，冷哼道：“她是我媳妇，我需要处置她吗？”
　　“是，是，张哥说的是，我们两个可以走了吗？”
　　两人问道。
　　“滚吧！
　　我不想再看到你们。”
　　张三强一把夺过黑衣男子腰间的储物袋，冷哼道，“回去告诉他们，我是你们的新老大……”“张哥，我这就去通知大家。”
　　黑衣男子忙不迭向广场外跑去。
　　张三强拿着储物袋来到林越和齐小蓝身边，他嘿嘿一笑，道：“林大哥，你太强了，我对你的敬仰犹如涛涛江水……”“跟我走，我有话要问你。”
　　林越一个闪身来到附近的树林。
　　没多久，张三强也来了，道：“林大哥，有什么事？”
　　“你打听到蓬莱群岛的消息吗？”
　　林越问道。
　　“呃……
　　我打听到了一点点。”
　　张三强尴尬道。
　　林越眉头一动，道：“一点点是多少？”
　　“我打听到北海一族很可能知道蓬莱大陆的消息，那一族的修士十分强大，他们的力量来历不明，据说和附近的大陆有关系。”
　　张三强道，“蓬莱群岛附近没有大陆，如果有的话，就是蓬莱大陆了。”
　　“北海一族在北方？”
　　林越心里咯噔一下，这个地方有关于复活术的方法，没想到两个线索连在一起了。
　　“北海离这里很远，那里很少有人前去，根本无法得到详细的地图。”
　　张三强道。
　　林越沉默少许，道：“我要走了，这个送给你。”
　　说完，从储物袋内取出一枚魂简。
　　张三强一怔，下意识问道：“林大哥，这是什么？”
　　“雷系禁术。”
　　林越道。
　　张三强狂喜不已，他收起魂简，而后道：“你还回来吗？”
　　“不知道，可能不会回来了。”
　　林越也不知道这一次能否回来，如果真找到蓬莱大陆的消息，他会立刻前往。
　　张三强眼神黯淡下去，旋即想到了，跪在地上磕了三个响头。
　　林越皱起眉头，道：“你这是为何？”
　　“如果没遇到林大哥，我早就死在他们手中。”
　　张三强抱拳道，“你对我的大恩大德，我永生难忘。”
　　林越不会说煽情的话，他摆摆手，道：“你我相见便是缘分，如果我们有缘，以后还会再见面。”
　　“林大哥，我哪也不去，我在这里等你回来。”
　　张三强笑着道，“下次来记得带上嫂子，我想看看究竟是何等美女能让林大哥放弃一切。”
　　林越笑了，却没有回答，他脚下一个踏步，起身向北城门外而去。
　　离开四海岛，比来的时候轻松许多，守门的侍卫不会过问对方为何离去。
　　林越走出城门，脚下一个踏步破空而去，悬浮在千丈高的虚空。
　　抬头看去，前面是一望无际的海洋，几处海岛隐隐而现。
　　“北海！”
　　林越施展缩地成尺，以最快的速度向北方飞去，转眼间便来到千里之外。
　　刚飞行没多久，前方出现一个岛屿，还没靠近，便听到妖兽的吼声传来。
　　从吼声可以听出，这些妖兽修为不低，起码是四阶以上妖兽。
　　蓬莱群岛内很少能看到这等妖兽，据说北海到处都是，五阶六阶的妖兽也经常出没。
　　五阶妖兽同等于修魂者灵开境修为，六阶是破虚境，如果遇到，林越也没把握灭杀。
　　妖兽种类繁多，如果遇到上古妖兽，拥有强大的天赋神通，可灭杀同境界修魂者。
　　林越刚想绕开海岛，突然，一个属于的声音从岛屿上传来，“林老弟，既然来了，为何不下来看看老朋友？”
　　听到这声音，林越微微一怔，他犹豫了一下，一个踏步向海岛上飞去。
　　海岛正中间的位置，有一处密林，林内站着一名中年男子。
　　这男子对于林越来说不陌生，正是四海岛副岛主，灵开境大圆满强者雷天。
　　“走也不说一声，我还想送送你呢！”
　　雷天感叹道，“我早就看出来，四海岛不是你长住之地，金麟岂是池中物，一遇风雨变化龙。
　　没想到短短几十年时间，你就从灵开境一段突破到破虚境一段，这等速度，即使亲眼所见，我也无法相信。”
　　林越能突破自身修为，完全是机缘巧合，如果没有万年仙草帮忙，他也无法达到。
　　“你找我只为了说这些话？”
　　林越知道对方如何找到这里，对方在岛内眼线极多，有人看到他离去必然会通知对方。
　　“我很好奇，你前往北海做什么？”
　　雷天问道。
　　“这是我的私事。”
　　林越对他没有半点好感，当年要不是拥有雷电法袍，他早就死在对方手中。
　　雷天似乎知道林越会这般回答，他也不生气，突然道：“我们做笔交易，如何？”


第286章 天荒剑阵
　　林越何等聪明，转眼间便猜到对方的想法，道：“你想得知雷电法袍的获得方法？”
　　“我已经打听过你的情况，你是外来修士，雷天法袍在你在蓬莱群岛前就已经得到，就算我知道从什么地方得到，我也没时间去寻找。”
　　雷天话锋一转道，“不如这样，我拿一样东西和你换，如果你答应，这件东西就是你的了。”
　　“何物？”
　　林越问道。
　　“八阶妖兽的粪便。”
　　雷天正色道，“你也知道强大妖兽的气味可以让低阶妖兽心生恐惧，如果我没猜错，你准备去北海。
　　那里妖兽众多，就算你修为达到破虚境，前去北海也是九死一生，要是你有了这件宝物，活下来的几率会提升很多。”
　　林越冷笑一声，道：“如果八阶妖兽的粪便真的有效果，你为何不去北海寻宝？”
　　“北海有没有宝物我不知道，我只听说那边有一处强大的部落，北海一族，我和他们无冤无仇，为何要去？”
　　雷天正色道，“我看到你发布的悬赏了，我也知道你去那里做什么，你真不想和我交易？”
　　“不好意思，我没兴趣。”
　　林越道。
　　雷天眼中杀意闪动，旋即隐没在通孔中，冷哼道：“林越，你会后悔今天的决定。”
　　“如果没别的事，我先走了。”
　　林越脚下一个踏步，施展神通向北方飞去。
　　海岛上，雷天看着林越离去的方向，紧握拳头道：“我杀不了你，不代表别人做不到，你这次去北海一族必死无疑。”
　　刚开始飞行，周围还有海岛，可随时深入北方海域，海岛越来越少，到了最后根本看不到海岛。
　　这种情况下，很容易迷失方向，他想到了凌思涵，如果对方在这里多好，她拥有罗盘，可以确定飞行路线。
　　凌思涵注定在生命中的过客，林越摇了摇头，摒除脑海中其余念想。
　　没有地图，四周都是海水，每天看到的景色完全相同，根本没有参照物，林越也不知道究竟飞行到什么地方了，还要飞多久才是尽头。
　　这种情况下，还不如在森林上空飞行，起码森林内的植物不同，即使一直飞行下去，也能看到不同的植物和树木。
　　大海上却不一样，反反复复就那几种鱼类，强大的妖兽只有岛屿上会出现，海里一只也没看到，不知道他们躲在什么地方。
　　不知道飞行了多久，林越都觉得坚持不下去了，还是没有发现岛屿，他心里忍不住在想，北海一族难道生活在水里？
　　想到这里，林越一阵苦笑，人生活在海里还能活下去吗？
　　“怎么办？
　　继续飞行下去，还是先休息一会儿？”
　　林越拥有法宝九重山，可以停下来恢复灵力。
　　就算附近海水很深，也能用天灵丹来恢复消耗的灵力。
　　实在不行，把万年仙草拿出来，可以使用他的根茎来恢复修为。
　　这些念头刚一出现，海平面上出现一个黑点，林越脸色一喜，一个加速飞了过去。
　　大约飞行了几个呼吸，一个岛屿出现在视线中，林越加快的飞行的速度，转眼之间便来到岛屿上空。
　　眼前这个岛屿，比想象中的小上许多，方圆不过十里，岛屿上长满了高大的树木，隐约还能听到鸟兽的鸣叫声。
　　就在这时，只听唰的一声，千万只海鸟从海岛上飞出，以惊人的速度向远方飞去。
　　“难道这里有强大的妖兽？”
　　林越提高警惕，散发神识向海岛上感应而去，却惊讶的发现这海岛上竟然有人，而且还是两名修为不低的修魂者。
　　这两人一男一女，全都是凌空境修为，那男子二十多岁，相貌俊秀，眼中手散发冷冷杀意。
　　女子身穿白衣，相貌绝美，身材窈窕，只要正常男人看到都会心动。
　　林越感应到两人的容貌时，不禁微微一怔，心中不解道：“他们怎么会出现在这里？”
　　海岛西北方的一片空地上，两人对视而立，男子手握灵光剑，眼中杀意越来越浓。
　　这女子不是别人，正是在渔船上遇到的女子段凝萱，她和林越一起加入通州门，离开前特意嘱咐宫装女子善待她。
　　几十年没见，对方修为达到凌空境，看来也是修炼奇才。
　　可这里是北海深处，她来这里做什么？
　　难道，对方爱上她不成，前来这里寻找自己？
　　这个念头刚一出现，林越便一阵苦笑，就算他魅力再大，对方也无法找到这里。
　　林越一个闪身来到海岛上，他没有露出，隐藏气息感应两人的一举一动。
　　段凝萱脸色阴沉，怒视着孙策，愤懑，道：“我和你说了多少次，我已经不爱你了，我早已不是你的未婚妻，你还跟着我干什么？”
　　“你说不是就不是吗？”
　　孙策冷哼道，“为了你，我苦练这么久，虽然同他之间还有差距，我相信差距不大。”
　　说到这里，他态度缓和了一些，继续道：“萱儿，听话，跟我回去吧！
　　回我们的家吧！”
　　“我不会和你回去的。”
　　段凝萱道，“我们之间没有未来。”
　　孙策眼中杀意再现，森然道：“你还忘不了他吗？”
　　段凝萱本想说，我和那位前辈很久没见了，我怎么可能爱他。
　　为了让对方早点离去，让对方死心，段凝萱一咬牙，道：“我是爱他，我来这里就是为了找他……”“原来如此，我就知道你在骗我。”
　　孙策冷冷笑道，“不过，我必须提醒你，你再也见不到他了？”
　　“你想干什么？”
　　段凝萱问道。
　　“你生是我的人，死是我的鬼，我的女人别人抢走不。”
　　孙策对着手中的灵光剑打出一道法决，这听嗡的一声，灵光剑在他的控制下悬浮在半空，“我再问你最后一次，你跟不跟我回去，同我成婚？”
　　“就算死，我也不会跟你回去的。”
　　段凝萱拍向腰间的储物袋，祭出一把相同的灵光剑，而后指向对方。
　　“既然你想死，我就成全你，我得不到的女人，别休想得到。”
　　孙策疯了一般，对着段凝萱一阵大吼。
　　只见他抬起右手，快速掐动一道道法决，悬浮在身前的灵光剑散发出耀眼的光芒，光芒一闪下一分为二，二为为四，转眼间便多达七十多把。
　　这些仙剑把灵光剑看起来极为逼真，根本不像是灵力幻化而出，如果仔细去看，可以发现虚中有实，实中有虚，分不清哪一个是真正的仙剑。
　　“天荒剑阵！”
　　段凝想到了什么，恍然憬悟道，“难怪当年招收弟子时，我没有看到你，原来你去了天荒岛，还把岛上最厉害的神通修炼成功。
　　既然你成为岛主的关门弟子，就应该好好修炼，不应该惦记着儿女私情。”
　　“什么天荒岛，天荒门，如果不是门主的女儿答应我娶了她以后传授我天荒剑阵，我会背叛部落前往天荒岛吗？”
　　孙策怒声道，“你不知道那女人整天折磨我，你不知道她有多胖，她有多丑，如果不是为了提升修为，我早就把他们杀了。”
　　“不过，我还是修为有成，短短几十年就超越了他们，离开前我杀了他们，带走了岛上所有宝物。”
　　孙策狰狞大笑道，“你运气好，我回通州岛时你离开了，否则我会把你带回部落，当着所有人的面把你压在身下。”
　　“没想到你也达到凌空境，纵然如此，你也不是我饿对手。”
　　孙策低喝一声，七十二把灵光剑在他的控制下，快速的布置成一道强大的剑阵，剑阵刚一出现，仙身上的威力明显增加，一股庞大的威压散发而出。
　　段凝萱感应到这道剑阵的厉害，不断的向后退去，想要找机会逃遁。
　　可是，段凝萱的速度再快，也无法和仙剑相比。
　　孙策冷笑一声，道：“想跑吗？
　　我看你是没有机会了……”七十二把灵光剑在他的控制下，呼啸一声，直奔段凝萱而去。
　　每一道仙剑都具有实质的攻击力，其中蕴含的攻击力强大的难以想象，同境界修士根本无法抵挡。
　　一把仙剑尚且如此，这么多仙剑形成阵法，其中蕴含的攻击力绝非一加一那么简单，而是成几何倍增长。
　　灵光剑的速度快的惊人，眼看就要看来段凝萱的身前，如果这些仙剑落在她的身上，她必死无疑。
　　段凝萱似乎看不到活下去的希望，她打出一道法决，悬浮在头顶的灵光剑飞了过去。
　　与此同时，她脚下一个踏步，快速的向后方飞去。
　　她没有破空逃遁，而是在岛内飞行，只有这样才能多活一会，拖延时间去想应对之策。
　　一旦飞到高空，周围没有了躲避之物，她会瞬间被剑阵击杀。
　　看到迎面飞来的灵光剑，孙策冷哼一声，快速法决掐动，悬浮在身前的剑阵猛然一变，同时向灵光剑上飞去。
　　只听砰的一声轻响，段凝萱的仙剑当场击溃。
　　孙策脚下一个踏步，继续追杀，他的速度非常快，眼看就要追上对方，冷笑道：“我劝你别跑了，你逃不出我的手掌心……”段凝萱好像没听到一样，继续向前方逃遁，绝美的容颜上满是汗水。
　　“如果你再跑下去的话，我就不客气了，当我抓到你，我会让你求生不得，求死不能。”
　　孙策冷笑一声，继续说道，“如果你不跑的话，我可以不杀你，只要你答应同我成婚，我就带你离开这里……”两人之间的距离只有百丈，越来越近，眼看就要追上。


第287章 往事难忘
　　就在这时，一道流光破空而来，直奔孙策施展的剑阵而去。
　　孙策脸色大变，忙施展剑身挡在身前，想要挡下对方的攻击。
　　只听砰的一声闷响，流光落在剑阵上，剑阵瞬间崩溃，主剑在巨大的力量下飞落到百丈之外，其余用灵力幻化而出的长剑则化为点点流光消失在天地间。
　　本命法宝重创，孙策受了轻伤，他对着灵光剑一招手，长剑回到他的身前，警惕的看着周围。
　　“谁？”
　　孙策额头上满是豆大的汗珠，他可以肯定，对方的修为远高于他。
　　段凝萱同样好奇，下意识的抬头向四周看去，她实在想不出手相救的人是谁。
　　不远处的树林中，一道身影缓缓走去，几步之下便来到孙策的身前。
　　看清楚对方的样子，两人都愣住了，孙策倒吸一口凉气，道：“是你，你还没死？”
　　“你很希望我死？”
　　林越冷声道，“当年我没杀你，希望你改过自新，没想到你还能做出这等事情。”
　　“血字追杀令都没有杀死你，你确实有些能耐，这是我的事情，轮不到你来操心。”
　　孙策怒吼道。
　　“如果我没遇到，我确实不会过问。”
　　林越道，“如今我遇到了，你觉得我会袖手旁观吗？”
　　孙策脸色变得更加难看，他知道不是林越的对手，脸色阴沉道：“你想怎么样？”
　　“自废修为。”
　　林越声音不大，却冰冷无情，看向孙策的眼神就好像在看一具尸体。
　　孙策哈哈大笑起来，他突然转身，瞬间来到段凝萱的身前，剑身指向她的胸前，道：“别以为我不知道，你和她已经在一起了，否则她也不会千里迢迢的来到这里找你。
　　我得不到的女人，你也休想得到，今天我就当着你的面杀了她。”
　　“住手。”
　　林越厉声道。
　　孙策狰狞的笑了起来，道：“心疼她是吧！
　　我不杀她也行，你跪下来求我。”
　　“前辈，别管我，你先走……”段凝萱大声喊道。
　　“你给我闭嘴，再说话我就杀了你。”
　　孙策手腕一动，灵光剑上寒芒一闪，段凝萱白皙的颈部留下一道剑痕。
　　鲜血流出，顺着她的颈部流了下来，染红了她的衣袍。
　　“我给你三息时间考虑，要么看着我杀了她，要么跪下来求饶。”
　　孙策已经想好，只要林越跪下来，他就找机会偷袭。
　　林越笑了，冰冷的笑容没有半点感情，道：“你不是我的对手，即使你制住她，你也威胁不到我。”
　　说完，他低喝一声，一股庞大的力量释放而出，这股能量在他的控制下，瞬间来到孙策的身前。
　　孙策感应到死亡的气息，他猛然举起灵光剑，对着段凝萱的头部刺去，想要临死前杀死对方。
　　可是，他的速度还是太慢，灵光剑落下的一瞬间，庞大能量进入他的身体。
　　孙策失去了行动能力，他瞪大了眼睛，刚想说话，林越如鬼魅一般来到他的身前。
　　“你可以死了。”
　　林越右手抬起，对着他的头颅拍起，孙策体内的修为瞬间被封印。
　　“摄魂杀！”
　　林越祭出摄魂笛，魔音回荡，侵入孙策的三魂七魄。
　　孙策身体剧烈的颤抖起来，他修为太低，根本无法抵挡摄魂杀的攻击。
　　仅仅三个呼吸，孙策的三魂七魄便崩溃，魂飞魄散时，林越祭出聚魂珠，把他的魂魄吸入珠子内。
　　这一幕说起来需要很久，其实从林越出手到杀死孙策，只有短短的几个呼吸。
　　段凝萱目瞪口呆，如果不是亲眼所见，她无法相信林越强大到这等地步。
　　“前，前辈……”段凝萱深吸一口凉气，刚想弯腰感谢对方，却被林越打断了。
　　“如果我没记错，你叫段凝萱，来自通州岛。”
　　林越收起两件魔器，正色道，“这里是北海深处，你来这里做什么？”
　　“回前辈，我来这里执行一项任务。”
　　段凝萱回答道。
　　“任务？”
　　林越皱起眉头，不解道，“方便告诉我是什么任务吗？”
　　段凝萱犹豫了一下，缓缓说道：“这次任务能否成功，我也不知道，或许我无法活着离开这里吧！”
　　她顿了顿，又继续道：“十多年前，我师父打听到一个消息，关于她妹妹的消息，对方还活着，就在北海。”
　　“北海来往修士极少，没有人知道这里的具体情况，她如何得到这个消息？”
　　林越问道。
　　“据说是一个漂流瓶，顺着海水飘到蓬莱群岛内，瓶子里有一枚玉简和一行字，让拾到者送到通州岛内。”
　　段凝萱道，“具体的情况我也不是很清楚，我只知道师父看到玉简后便找到了我，让我前往北海打探情报。”
　　“他自己为何不来？”
　　林越问道。
　　“师父被高家修士盯上了，如果她离开通州岛，肯定会被那些人杀死。”
　　段凝萱回答道。
　　林越皱起眉头，这事和他有一定的关系，道：“你来这里只是为了打听她妹妹的情报，而不是救走她？”
　　段凝萱苦笑一声，道：“我虽然第一次来北海，却也听说北海一族修魂者修为极高，我一个凌空境修士，怎是他们的对手。”
　　她没有在这个话题上说下去，话锋一转道：“前辈，你独自一人来这里做什么，为了躲避追杀吗？”
　　“蓬莱群岛的修士还伤不了我。”
　　林越现在的修为放在蓬莱群岛算是顶尖的存在了，即使各大家族老祖出手也难以灭杀他。
　　听到这话，段凝萱瞪大了眼睛，道：“前辈，那你修为……”“很高了。”
　　林越没有说出具体的修为，正色道，“我来这里也是为了北海一族，如果你不介意的话，我带你一起去吧！”
　　“真的吗？
　　我不介意，我真的不介意。”
　　段凝萱接到这个任务时，本以为必死无疑，没想到半途遇到了林越。
　　“你先恢复灵力，等下就出发。”
　　林越从储物袋内取出一枚倒要递给对方，道，“这是回灵丹，可以加快灵力恢复。”
　　段凝萱激动不已，接过丹药吞服而下，而后盘坐在地上进入修炼之中。
　　大约过了半个时辰，段凝萱从修炼中醒来，对着林越一抱拳，道：“前辈，我修为恢复了，可以出发了吗？”
　　“走吧！”
　　林越点了点头，而后脚下一个踏步向北方飞去。
　　段凝萱紧随其后，她的速度实在太慢，林越飞到百里外，她才飞行十多里。
　　按照这个速度下去，别说追上林越，只要再等几个呼吸，她就会甩的无影无踪。
　　“前辈，您速度慢一下……”段凝萱额头上满是汗水，她正努力追上林越，可彼此间的修为差距太大，心有余而力不足。
　　林越眉头一动，这样飞行下去根本不行，脚下一个踏步来到段凝萱身前。
　　“前辈，你速度慢点，我就能跟上了。”
　　段凝萱气喘吁吁，额头上饿汗珠不断落下，身上的衣服湿了大片。
　　“我带你一起飞行吧！”
　　林越一拍腰间的储物袋，祭出摄魂笛，对着笛身上打出一道法决。
　　只见流光一闪，摄魂笛已惊人的速度放大，转眼间便有三丈多长。
　　“控物术！”
　　段凝萱认出了这道神通，眼中满是崇拜之色，激动道，“我听施法说，修炼这道神通需要掌控境修为，难道前辈已经达到掌控境了？”
　　说完，她苦笑一声，如果对方不是掌控境强者，根本无法在瞬间杀死孙策。
　　林越不置可否不的点点头，他一个踏步落在笛身上，沉声道：“你站在我身后，没有我的命令不要睁开眼睛。”
　　“嗯！”
　　段凝萱一个闪身落在林越身后，而后闭上了眼睛。
　　林越掐动法决，摄魂笛上流光一闪，以惊人的速度向北方飞去，速度快的难以想象，只见惊鸿一闪，转眼间便来到百里之外。
　　如此快的速度，低阶修士根本无法适应，如果不是林越用灵力护盾保护段凝萱，这丫头早就被告诉行驶形成的罡风绞杀成碎片啊。
　　纵然如此，段凝萱也不能睁开眼睛，这种速度下一旦睁眼观看周围的景色，很容易瞎掉。
　　茫茫大海，一望无际，周围没有参照物，没有人知道飞行到了哪里。
　　这种飞行枯燥无味，比起修炼还要无聊，段凝萱一肚子的疑问，忍不住问道：“前辈，你真是外族修士吗？”
　　“是。”
　　林越道。
　　“你来自哪片海域，那里和蓬莱群岛有什么不同？”
　　段凝萱问道。
　　“我来自清水大陆。”
　　林越回答道，“那里没有海洋，只有一望无际的大陆。”
　　“真的吗？”
　　段凝萱激动道，“我讨厌死海洋了，从小就想生活在大陆上，我要是能去清水大陆就好了。”
　　“等你修为提升，有机会去那里。”
　　林越道。
　　“你能带我一起去吗？”
　　段凝萱问道。
　　林越没有回答，谢雨晴离开后，他不会轻易允诺别人。
　　段凝萱等了一会儿，见林越没有回答，话锋一转道：“你这般强大的修士，应该有仙侣了吧！
　　她怎么不在你身边？”
　　“她……”每次想到谢雨晴，林越便心如刀绞，剧痛的让他无法呼吸，“她睡着了……”段凝萱听懂了这句话，道：“对不起，提起你的伤心事了。”
　　“没事，我会让她复活，无论付出多大的大家都会去做。”
　　林越声音不大，却异常肯定。
　　段凝萱想到了什么，恍然道：“前辈，您来这里是为何复活术？”
　　“你知道复活术的秘密？”
　　林越忙问道。
　　“我不知道，北海深处危险重重，前辈孤身一人来这里，如果不是为了很重要的事，没必要冒这么大的风险。”
　　段凝萱很聪明，她从两人的对话中猜出林越前来的目的，“她真幸福，如果有一个人这样疼爱我，我死也无憾了。”
　　就在这时，一声咆哮回荡开来，声音之大，可谓是响彻天地，方圆百里都能清晰的听到。
　　巨大咆哮声中蕴含着庞大的声波，周围的空间微微扭曲，林越身体微微一晃，沉声道：“别说话，附近有强大妖兽。”


第288章 神秘海岛
　　怒吼声一道接着一道，周围空间扭曲的越来越厉害，庞大的声波攻击下，林越施展的护盾上出现道道裂痕，隐隐有崩溃的迹象。
　　林越神色镇定，心里却掀起了滔天巨浪，这只未出现的妖兽修为不低，起码是六阶以上妖兽。
　　六阶妖兽拥有破虚境实力，林越现在的修为与其斗法，胜算不是很大。
　　“前辈，现在怎么办？
　　要不换了方向前行吧！”
　　段凝萱提议道。
　　林越刚想说话，却看到正前方出现一个巨大的黑点，这黑点是海岛的标志，只要再飞行一段时间就能达到。
　　究竟是换个方向继续前行，还是去前面的海岛上？
　　就在林越犹豫时，妖兽的怒吼声停止，周围恢复了安静。
　　“不用，我们去前面的海岛上看看。”
　　林越正色道。
　　“这样去岂不是很危险？”
　　段凝萱问道。
　　林越这么做自有他的打算，分析道：“既然前面有海岛，附近应该有修士出现，就算没有也能发现一些线索，总比这样茫无目的飞行强得多。”
　　如此又飞行了一会儿，一个巨大的海岛出现在视线中，眼前这个海岛大的惊人，比起四海岛也不差多少。
　　唯一的区别就是，四海岛上有无数的建筑物，这里没有，有的只是大片的树林。
　　树林内许多树木都有几个人的身体那么粗，如此大的树木，起码生长了上千年。
　　海岛越来越近，林越散发神识感应起来，并没发现有强大的妖兽，这让他心里疑惑不已，刚才妖兽的怒吼声明显来自这里，为何没有感应到？
　　如此只有两种可能，一是对方在海里，二是对方修为太好高，隐藏了修为，无法发现他的踪迹。
　　无论哪一种原因，想要找到北海一族的线索，都要去海岛上看个究竟。
　　想到这里，林越也不犹豫，控制摄魂笛向海岛上飞去。
　　林越没有直接飞入海岛正中间的位置，而是在岛边停了下来，他给了段凝萱一个不要说话的表情，紧握着摄魂笛，一步步向前方走去。
　　周围全是苍天古树，一眼看不到边际，双脚踩在厚厚的树叶上，发出清脆的声响。
　　段凝萱看了一眼周围，忍不住传音道：“这个海岛好大，这样走下去什么时候才能走完整个海岛？”
　　“我们要寻找北海一族的线索，如果走的太快，很容易忽略细节。”
　　林越解释道。
　　段凝萱想了想，才说道：“我们可以绕着海岛飞行一圈，如果发现北海一族的线索，岂不是节约很多时间？”
　　她顿了顿，又继续说道：“就算没有发现，我们可以原地返回，再回到这里搜索一遍也不迟。”
　　这个方法林越不是没有想过，只是太危险，这座海岛大的惊人，附近有强大的妖兽出没，平时不会有修魂者前来。
　　再说，这里指不定隐藏强大的妖兽，修为在六阶以上，如果在空中飞行很容易目标，要是遇到强大的妖兽，对方有敌意，简直就是自寻死路。
　　林越把心中的想法说了出来，而后道：“小心为上，我们赌不起。”
　　段凝萱恍然的点了点头，道：“对不起，我太着急了，没想到此地如此危险。”
　　一路走来，林越看了不少兽类的排泄物，其中就有妖兽的。
　　妖兽的粪便和普通兽类的不同，想要粪便出并不难，只要用神识感应一番，拥有灵力波动的粪便来自妖兽，没有灵力不懂则是普通兽类留下。
　　如果常年和妖兽打交道的修魂者，还能从粪便内判断妖兽的修为，妖兽粪便内的灵气波动越强，说明妖兽的修为越高。
　　如果遇到修为高于自己的妖兽粪便，感应之后会心生恐惧，有种想立刻逃走的冲动。
　　段凝萱第一次离开通州岛，对外界的情况很好奇，传音道：“前辈，你对妖兽如此了解，能和我说说妖兽的情况吗？”
　　关于妖兽的情况，师父张志成曾经说过，如果不是知道这些情况，他很难在十万大山内存活下来。
　　眼下遇到一个什么都不懂的小丫头，遇到就是缘分，如果把这些情况告诉她，以后会增加活命的机会。
　　林越也不隐瞒，如实说道：“妖兽分为四大种类，分别是妖兽，灵兽，圣兽，神兽。”
　　“妖兽还有这么多等级，我以为所有的妖兽都是一样的。”
　　段凝萱道，“他们和人类一样，只要修炼就能提升等级。”
　　林越苦笑一声，道：“人类也不同。”
　　“啊！
　　人类为何不同了，不就分男人和女人吗？”
　　段凝萱好奇道。
　　“不，人类看似相同，体内灵根情况有很大区别，有人天生下来就有很多灵根，这样的人不适合修炼，有人灵根很少，而且灵根属性特别好。”
　　林越道，“比如你，你天生水系灵根，这种灵根很适合在海域修炼。”
　　“原来这样啊！”
　　段凝萱道，“你和我说说妖兽的情况吧！”
　　“不同的妖兽成长属性各不同，智慧也有很大的区别，妖兽智商最低，灵兽次之，圣兽智商极高，无限接近于人类，并拥有天赋神通。”
　　林越道，“神兽属于传说中的存在，智商丝毫不亚于人类，每一个神兽都拥有极为强大的天赋禁术，禁术威力堪称逆天，其威力足以毁天灭地。”
　　“不是吧！
　　还有神兽？”
　　段凝萱道，“我曾听说几十年前有人召唤出水麒麟，这种妖兽是神兽吗？”
　　“麒麟本就是神兽，即使修为很低，也比一般妖兽强大太多。”
　　林越道，“妖兽随着修为提升，它们的身体会发生一定的改变，一阶到三阶可掌握法妖法，三阶到六阶可施展天赋神通，七阶到九阶可化为人形，口吐人言。”
　　“天赋神通很厉害吗？”
　　段凝萱问道，“还有，所有妖兽都有天赋神通吗？”
　　“所谓的天赋神通，就是妖兽出生时便具备的强大法术，不需要修炼，当修为达到一定程度便能施展出来，这是普通妖兽所不具备的能力，只有传说中的圣兽和神兽才能做到。”
　　林越话锋一转道，“当然，如果妖兽机缘巧合，吞下某种奇珍异宝，也是有进化成圣兽的可能。”
　　段凝萱越听越好奇，继续问道：“前辈，你和我细说吧！”
　　“最普通的妖兽是兽类吸收天地凝气所化，这种妖兽又称为低阶妖兽，他们的智商很低，同几岁小孩没太大的区别，只有达到三阶以上才能进一步提升。”
　　林越道，“灵兽则不同，天生通灵，比如说妖狐，蛇蛟类妖兽，它们出生时智商便很高，修炼的速度自然比普通妖兽快上数倍。”
　　“圣兽呢？”
　　段凝萱问道，“他们智商很高吗？”
　　“圣兽分为两种，一种是洪荒猛兽，一种是上古异兽，无论是哪一种，都要比灵兽强大数倍，并且拥有让普通妖兽恐惧的天赋神通。”
　　林越细说道，“洪荒猛兽体积巨大，生性凶残，难以驯服。
　　上古异兽体积不大，温和乖巧，很适合成为修魂者的宠物。”
　　“圣兽好强大，不知道他们长什么样子。”
　　段凝萱问道，“前辈，神兽究竟存不存在，为何没有人见过他们呢？”
　　“神兽只有一些秘典中记载过，至于他们存不存在，我觉得存在吧！”
　　如果没有遇到召唤兽水麒麟，林越也不认识这个世界上有神兽存在，可和水麒麟的谈话中日意识到，这个世界上不但有神兽，还有传说中的天神。
　　“前辈，听说妖兽可以被驯服，这是真的吗？”
　　段凝萱问道。
　　“妖兽确实可以被驯服，只要和妖兽签订契约，妖兽就会成为你的伙伴，同修魂者一起战斗。”
　　林越道。
　　“原来这是真的啊！”
　　段凝萱又道，“我还听说这种驯妖术蓬莱群岛从没出现过，我们当地人也不会驯服妖兽，前辈所在大陆有修炼的方法吗？”
　　“有，但不适合你修炼。”
　　林越道。
　　段凝萱一怔，不解道：“为什么？”
　　“一个人的寿元有限，如果不能在有限的时间内把修为提升起来，一旦寿元耗尽，便会羽化而去。”
　　林越道。
　　“原来是这样啊！
　　我还想收服一只妖兽呢！
　　看来没希望了。”
　　段凝萱叹息一声，眼中满是失望之色。
　　林越一边向前走，一边感应着周围的一举一动，随着他们的深入，周围也听不到鸟雀的叫声，树林中变得十分安静，甚至安静的有些诡异。
　　一时间，气氛变得紧张起来，林越每走一步，都要用神识探查周围的情况，确定没有妖兽潜伏在附近，才向继续前行。
　　苍天古树，遮天蔽日，两人刚走没多久，突然，附近传来轻响声，声音不大，可以说是为不可闻，如果不仔细去听，很容易忽略掉。
　　林越转身看去，身后空无一人，几片书页从树木上落下飘飘扬扬的落在地上。
　　林越从小在山村里长大，经常去树林中采集药草，对于大自然发出的声音，以及兽类发出的声音极为敏感，即使再小的声音他也能分辨出来。
　　刚才的声音虽然不大，但他能肯定，决不是树叶落下时该发出的声音，这附近很可能有妖兽出没，甚至已经盯上他们了。
　　“小心点，紧跟在我身边。”
　　林越传音道。
　　段凝萱顺着林越所看的方向看了几眼，不解道：“前辈，这里没有妖兽。”
　　“没出现不代表不存在，黑暗就像是刀光下的阴影，即使看不到，也会在稍不留神时给你致命一击。”
　　林越说出一句意味深长的话，这句话他很小就听人说过，如果不是这句话时时刻刻在提醒他，周围有危险，他也无法活到现在。
　　段凝萱刚要散发神识感应周围的一举一动，却被林越拦住了，“别去看，我们继续向前走，让他以为我们没有发现周围异常。”


第289章 妖兽奇风
　　两人若无其事的向前方走去，并没有去看发出声音的地方，只是暗中提高警惕。
　　刚才发出的声音中可以听出来，必然是妖兽碰到落叶的声音，那只妖兽的体积不大，反应十分敏捷，否则不可能在转身的瞬间就消失不见。
　　除此之外，林越还确定一点，那只妖兽的修为不低，而且善于隐藏气息。
　　这些信息在林越的脑海中一闪而过，他虽然向前走，神识在悄悄的散发出来，感应着身后的一举一动。
　　那只妖兽似乎也感应到了林越的异常，一直没有露面，不过林越可以肯定，那家伙一直在暗中盯着他们，寻找机会发出致命一击。
　　林越一步步向前走，转眼间走了近百步，这看似不远的路程，对于他来说恍如万年一样的漫长。
　　因为每走一步，他走要警惕的观察着身后，稍有不慎，妖兽便会出手偷袭。
　　他紧握着拳头，后背已经湿透，可那只妖兽一直没有出现。
　　林越抬起头向天空看去，透过树叶的罅隙，可以分辨出已经到了日薄西山的时候了，用不了多久黑夜便会降临。
　　可是跟在身后的那只妖兽迟迟没有出现，如果到了夜晚，情况更加不利，他还要保护段凝萱，一旦打起来，他可以自保，段凝萱就危险了。
　　这些念头在脑海中一闪而过，林越突然停下脚步，从储物袋取出几块黑色的石头。
　　段凝萱第一次看到这种石头，不禁好奇，道：“前辈，这是什么？”
　　“这是阵石，可以让阵法的威力提升数倍。”
　　林越把阵石放在周围，抬起手打出一道道法决，没多久一道不大的阵法凭空出现，把他们困在其中。
　　从阵法的防御力来看，可以抵挡六阶妖兽全力一击，只要等拖延时间，他就能找机会击退对方。
　　阵法一闪之下，半透明阵光消失不见，如果不用神识感应，很难发现这里有一道阵法。
　　“你在这里别动，我出去看看。”
　　林越正色道。
　　段凝萱犹豫了一下，道：“前辈，你一个人去太危险，我和你一起去吧！”
　　“不用，你去了反而危险。”
　　林越说完，几步之下走出阵法。
　　现在必须主动出击，林越不是一个人在战斗，他要保护段凝萱的安全。
　　大约过了半个时辰，黑夜降临，林越隐藏在一株苍天古树下，感应起周围的一举一动。
　　突然，他听到一声轻响，右手抬起，几道风系神通施展而出。
　　一时间狂风呼啸，树叶翻腾，沙石漫天，旋风卷着地面的沙石飞向高中，快速的旋转起来，若是不散发神识，根本看不到风中的情况。
　　狂风持续了一炷香的时间，当风停沙落，林越的身影消失不见。
　　树林内一片安静，月光透过树叶的缝隙照着在地面上，露出点点光斑。
　　林越消失的地方，露出一大堆沙石，人却不知去了哪里。
　　时间缓缓地流逝，大约过了一炷香的时间，突发异变，一道黑影凭空出现，以惊人的速度向沙石堆积的地方飞去，只见绿光一闪，沙石漫天飞舞。
　　如果仔细看去，可以看到地面上多出一道寸许长的印记，那印记十分诡异，显然施展神通所留下。
　　一击之后，对方以为林越必死无疑，一个闪身飞了过去。
　　当他看到沙石内空无一物，脸色大变，提高警惕向周围看去。
　　这个时候，隐藏在附近的林越也看清楚对方的模样，这家伙确实是一只妖兽，体积很小，只有婴儿的头颅那么大。
　　他的样子很奇特，如同一个圆形的毛毛球，毛球中可以看到一双深绿色的眼睛，警惕的看着周围的一举一动。
　　此时此刻，绿色毛发在月光下散发出淡淡光芒，他的样子说不出的妖异。
　　“这是什么妖兽？”
　　林越目光阴沉，他第一次看到这种妖兽。
　　从对方刚才攻击的速度来看，他的修为起码在六阶左右，而且擅长施展风系神通，可以把身体融入到风中，加快攻击的速度。
　　尤其是攻击时留下的奇怪印记，那印记如同一个符号，宛如古代的风字。
　　印记内蕴含着庞大的能量，同境界下修魂者几乎无法抵挡，稍有不慎便会被瞬间秒杀。
　　“这不是普通的妖兽，很可能是传说中的上古异兽。”
　　林越快速下达了结论，他不敢暴露气息，寻找机会施展神通攻击。
　　这个时候，绿毛妖兽动了，他似乎感应到了什么，抬头向身边的树上看去，不远处的树林中流光闪动，一道道身影快速而来。
　　绿毛妖兽眼中杀意暴涨，他没有发动攻击，只声风声响起，他的身体隐藏在风中，凭空消失不见。
　　“来无影，去无踪，空气中没有留下半点气息。”
　　林越看到这里，惊讶连连，这究竟是一只怎样的妖兽？
　　绿毛妖兽刚离开没多久，无数道身影快速而来，从数量上来看，起码有十多人。
　　这些人速度很快，看见他们的修为不低，起码也是灵开境强者。
　　一次性出动如此多的强者，他们究竟是为了什么？
　　难道为刚才消失的那只妖兽而来？
　　如果是，简直有些可笑，林越破虚境都奈何不了对方，这些人能追上对方吗？
　　就在林越胡思乱想时，其中几人向这边飞来，隐约可以听到有人喊道：“大家仔细搜索，千万别让奇风跑了。”
　　“奇风，这是那只妖兽的名字吗？”
　　林越想跑脑袋，也没想出再哪里听过这种妖兽，可见这种妖兽出现在蓬莱群岛上。
　　“洪光，刘涛，等下我们几个去那边。”
　　一名青年男子沉声道，“这个海岛上全都是我们的人，他又在图奇的声波下重伤，就算他移动在速度再快，天赋神通再强，只要我们仔细搜索，他休想逃出我等的围杀。”
　　此话一出，周围的修魂者排成一条直线，快速向这边搜寻而来，眼看就要来到林越所在的地方。
　　其中几人的速度很快，身影几次闪动下，便来到林越和绿毛妖兽交战的地方，其中一人落在地上，仔细的看了起来，很快便发现了端倪。
　　其余两名男子随后而来，他们警惕的看向周围，等待对方说话。
　　最先前来的那名青年男子，看起来年男子年约二十多岁，他相貌不凡，剑眉星目，手中握着一把黑色长剑。
　　再看他的装束，同蓬莱大陆的修士完全不同，他们胸前的衣袍上绣的不是文字，而是一种很奇怪的图案，看起来如传说中的图腾。
　　“姜云，发现了什么了？”
　　左边那名修士问道。
　　“刚才这里有战斗的痕迹，从这里的情况来看，奇风出手了，他施展出天赋神通想要击杀对方。”
　　姜云分析道，“这里的沙石明显被人操控后堆积在一起，这等施法手段不像是妖兽，更像是强大修魂者。”
　　“这不可能，我们还没搜索到这边，肯定是附近的妖兽。”
　　刘涛说出心中的想法。
　　“奇风从不攻击低阶妖兽，凡是被他遇到的猎物，就算修为高出他一个境界，暗中偷袭下也难以存活。”
　　姜云继续道，“你们看，这些沙石上没有血迹，这说明什么？
　　奇风攻击失败，对方没有死……”“是啊！
　　奇风想杀人，对方根本无法存活。”
　　洪光脑子有些不好使，挠着头道，“姜云，你就别卖关子了，到底是什么回事？”
　　“很简单，这里除了我们北海一族的修士外，还有其余人。”
　　姜云说完这话，眼中释放出浓重的杀气。
　　“你是说蓬莱群岛的修士来了？”
　　刘涛冷哼道，“我们和他们井水不犯河水，他们来这里找死吗？”
　　“他们是否蓬莱群岛修士，我不知道”姜云话锋一转道，“不过有一点可以确定，这里肯定有外人，我们先把他们找出来，再去对付奇风也不迟。”
　　“姜云，你说对方是不是冲着奇风来的？”
　　刘涛问道。
　　“是不是都不重要，就算蓬莱群岛十大长老前来，他们也不敢在这里嚣张。”
　　姜云冷哼道，“这次为了抓捕奇风，我们把所有的兄弟都叫上了，谁也别想从我们手中抢走。”
　　他再次弯腰向那堆沙石看去，旋即抬头，向段凝萱所在的方向看去。
　　“我知道他在什么地方，如果我没猜错，他从那边而来，而且来的很急。”
　　姜云分析道，“如果我没猜错，对方不是一个人来到这里，他们暗中被奇风盯上了，其中一人为了保护同伴离去，前来这里施法引来对方。”
　　“什么？
　　他们不是一个人？”
　　洪光惊慌道，“这么说，我们岂不是很危险，要不要通知其余人过来？”
　　“不用，对方修为明显不高，对方如果有灵开境实力，奇风重伤之身也无法追踪他们。”
　　姜云冷笑道，“现在就变得有趣了，我们追杀奇风，奇风却误以为对方要杀他，同那些人打起来了。
　　真希望奇风把他们杀了，或者来个两败俱伤，这些我们就省事了。”
　　两人显然拿不出注意，同时向姜云看去，道：“我们怎么办？”
　　“我们先去追杀他的同伴，只要我们对那些人动手，那人肯定会出现。”
　　姜云提醒道，“等下小心一些，那人既然能躲开奇风的追杀，看来他修为不低，指不定在我等之上，没有绝对的把握千万不要冒然出手。”
　　“我们知道怎么做。”
　　两人点了一下头，而后身影一闪，以惊人的速度向前方飞去。
　　林越脸色大变，想要出手阻止，已经来不及了。
　　这个时候，三人已经来到段凝萱的身前，当他们看到是一名女子，不禁一怔。
　　“原来是个娘们，还挺漂亮的。”
　　刘涛显然是个好色之徒，他添了一下双唇，快步向段凝萱走去。
　　段凝萱脸色大变，下意识的后退三步，惊慌道：“别过来，你们要干什么？”


第290章 灵与器合
　　刘涛嘿嘿一笑，道：“小娘们，你说我们要干什么？”
　　“你们不要过来……”段凝萱一边说，一边向周围看去，她在等林越回来。
　　众人发现了这一细节，姜云冷哼一声，道：“你在等他吗？
　　他不会回来了。”
　　“你们把他怎么样了？”
　　段凝萱脸色大变，如果林越死了，她也无法活着离开这里。
　　姜云刚才在套她的话，冷笑道：“原来只有你们两人来到这里，既然如此，你可以死了。”
　　说完，就要掐动法决。
　　刘涛一把拦住了他，道：“姜云，这么漂亮的女人如果杀死岂不是有些可惜？
　　不如让我们先享受一番吧！”
　　“这种时候你还有心情做那事？”
　　姜云眼中厌恶之色一闪而过，厉声道，“别忘了我们这次前来的目的。”
　　“我知道任务为重，不过我速度很快，一炷香即可。”
　　刘涛见他不答应，又继续道，“如果你帮了我，我就帮你竞选下一任族长。”
　　姜云沉默少许，道：“我给你一炷香时间，速战速决。”
　　“你们帮我护法，我这就拿下她。”
　　刘涛走到段凝萱的身前，刚想伸手把她抓住，却发现对方身外有一道无形的护罩。
　　他想都不想，右手抬起，对着正前方就是一拳，只见拳头闪动，这一拳头准确无误的落在阵法上。
　　刘涛本以为可以轻松击溃阵法，可结果和他想象的完全不同，阵法抵消了拳头的攻击力，安然无恙。
　　“好强大的阵法。”
　　刘涛脸色一沉，转身对两人道，“这道阵法防御力太强，我一个人破不开，你们要帮我。”
　　姜云对洪光点了一下头，两人刚要上前，突然，一道身影凭空出现在他们的身后。
　　三人都发现有人前来，同时转身看去，却见一青年男子站在十丈外。
　　“你就是跟她一起来的那小子？”
　　姜云散发神识感应对方的修为，这一感应，不禁倒吸一口凉气。
　　姜云惊讶的发现，对方体内朦胧一片，无论如何感应都无法确定对方的修为。
　　如此只有两种可能，一是对方的修为和他相差不多，施展了强大的隐息术。
　　要是这样也就算了，第二种可能性最为可怕，对方的修为很可能超越他们。
　　“你们是北海一族的修士？”
　　林越没有回答他们的话，他来这里为了复活术，不到万不得已，不想和这些人交恶。
　　刘涛冷哼一声，眼中满是不屑之色，道：“既然你知道我们是北海一族的修士，还不跪下来求饶？”
　　“自废修为，我们可以绕你不死。”
　　洪光嚣张的说道。
　　姜云最为冷静，他在三人中智商最高，沉声道：“看来我先前猜错了，你不是为奇风而来，而是为我们北海一族而来。”
　　他顿了顿，又继续说道：“你猜得没错，我们是北海一族的修士，你找我们有什么事吗？”
　　“复活术！”
　　林越道。
　　姜云微微一怔，旋即冷笑道：“千百万年了，不知道有多少人来打听复活术的办法，你知道结果如何？”
　　“如何？”
　　林越问道。
　　“没有一个人活着离开这里，但凡前来的人，全都变成了尸体。”
　　姜云道，“复活术是我北海一族特有的神通，不但可以复活凡人，还能让修魂者再次为人。
　　这等神通我们不会告诉外人，更不会告诉蓬莱群岛的废物……”“如果我借用呢？”
　　林越又问道。
　　“哼！
　　如果一个人借走，便会引来第二个第三个人，你觉得我们会犯这样的错误吗？”
　　姜云道，“我们之所以杀了他们，就是让前来这里的人明白，北海一族不是什么人都能来的，这里是外族修士的坟墓，前来者必死无疑。”
　　“这么说，我们无法谈下去了？”
　　林越神色冷了下来，他已经做好出手的打算。
　　姜云读懂了林越的眼神，道：“办法不是没有，那要看你的实力了，如果能杀死我们，再杀光岛上所有的修魂者，你就可以继续向北方飞行，前往我们北海一族的部落。
　　当然，我还要提醒你，就算我们都死你，你也无法在图奇手中存活。”
　　“图奇？
　　那只会施展音波的妖兽吗？”
　　林越问道。
　　此话一出，三人脸色大变，刘涛怒吼道：“混账，图奇是我北海一族的守护神兽……”“你侮辱我们可以，如果侮辱神兽，就是我北海一族的公敌。”
　　洪光愤怒异常，从他们的神色可以看出，北海一族修魂者心中，神兽图奇的地位超越了一切。
　　“你既然知道神兽图奇，看来我猜得没错，刚才和奇风交手的那个人是你，奇风被我们吓走后，你躲藏在附近，偷听了我们的谈话。”
　　姜云顿了顿，话锋一转道，“如果你有信心杀死我们，尽管出手好了，这是你唯一的机会。”
　　既然谈不了，林越就来硬的，他也想看看北海一族修士有多强大。
　　林越也不废话，他一拍腰间的储物袋，祭出摄魂笛。
　　摄魂笛上流光一闪，释放出耀眼的光芒，一股诡异的能量从笛身上释放而出。
　　“魔器！”
　　三人脸色一沉，他们都感应到摄魂笛上散发出的魔力气息，姜云颇为惊讶道：“看不出来，你小小年纪竟然拥有魔器。
　　魔器属于传说中的存在，属于魔界，以你现在的修为无法施展出全部的威力吧！”
　　说到这里，姜云看向身边的两人，道：“出手，杀了他。
　　““交给我们好了。”
　　两人应了一声，而后脚下一个踏步，同时向林越飞去。
　　“裂天掌！”
　　“破空拳！”
　　两人施展的并非法术，而是武技神通，拳影掌影一闪之下，以惊人的速度来到林越身前。
　　林越想都不想，再次拍向腰间的储物袋，祭出厉魂盾挡在身前。
　　掌影和拳影落在盾牌上，只听砰的一声瞬间消散，厉魂盾上没有留下半点伤痕。
　　“摄魂杀！”
　　林越对着摄魂笛第八孔吹去，无形的魔音释放而出，瞬间来到两人身前。
　　“音波？”
　　刘涛眼中满是不屑之色，讥讽道，“如果别的神通我们或许畏惧三分，音波伤不到我们。”
　　“图奇音盾！”
　　两人低喝一声，他们身上出现一道透明的护盾，魔音刚碰到便消散于无形。
　　“小子，如果你只有这点手段，你可以死了。”
　　刘涛脚下一个踏步，瞬间来到林越身前，对着林越的胸口就是一拳。
　　这一拳直中要害，林越身体倒飞而出，重重摔在十丈外的地面上。
　　“你的五脏六腑已经被我击碎，就算你能站起来，也无法施展神通。”
　　刘涛一步步向林越走去，看向他的眼神就好像在看一具尸体。
　　就在这时，姜云突然喊道：“小心……”刘涛刚想问对方怎么了，却看到刚才击飞的尸体散发出耀眼的流光，流光一闪下变成了一块木头。
　　“替身术！”
　　刘涛脸色大变，想要施展防御神通已经来不及。
　　林越如鬼魅一般出现在他的身后，对着他的头颅拍下一掌，庞大的力量通过手掌进入刘涛的体内。
　　“灵力封印！”
　　林越低喝道。
　　刘涛身体一颤，体内的灵力被封印，没有灵力的他看起来如同一个普通人。
　　“聚魂珠，现！”
　　林越祭出聚魂珠，对着珠子上打出一道法决，聚魂珠突然变大，悬浮在刘涛的头顶上方。
　　“聚魂之力，灵魂吞噬！”
　　林越手中的法决再变，庞大的聚魂之力进入刘涛的体内，他的三魂七魄被生生的抽了出来。
　　看到自己的灵魂被吸入聚魂珠内，却没有任何办法，刘涛身体大声喊道：“不要，姜大哥，洪光，救我……”洪光想都没有，对着林越怒吼道：“放开他……”林越没有理会他，好像没听到他的话，继续操控神通。
　　“你找死！”
　　洪光怒吼一声，一个闪身来到林越身前，对着他的胸口就是一掌。
　　林越右手抬起，对着他的掌心抓去，只听卡擦一声，他的手掌被捏段。
　　“摄魂之力！”
　　庞大的力量进入洪光的体内，他身体一颤，接着便晕了过去。
　　转眼间，林越击败了两人，把他们的魂魄收入聚魂珠内。
　　从始至终，姜云都没有出手，当林越收完魂魄后，他拍手叫好道：“没想到，你竟然能把替身术修炼到这等境界，而且在我们眼皮底下施展，我等都没有发现。
　　如果我没猜错，你的修为高于我们，起码是灵开境大圆满境界。”
　　“我不想杀人，带我去见北海一族族长。”
　　林越正色道，“等见到族长后，我会交出他们的魂魄……”“一群废物，死了就死了，没必要复活。”
　　姜云眼中满是兴奋的光芒，一字一顿道，“好久没有大战一场了，今天我也想看看，灵开境大圆满修士有多强。”
　　说完，他一拍腰间的储物袋，祭出一把长枪，而后紧握在手中。
　　这把长枪长约半丈，通体银白色，看不出用什么材质炼制而出，其上流光闪烁，散发出耀眼光芒，可见不是一般的法宝。
　　姜云低喝一声，一道法决瞬间打出，身上释放出一股庞大的气息，这股气息一闪之下，钻入手中的长枪中。
　　这一刻，长枪给人的感觉完全不同，好像拥有了生命。
　　“长枪在手，天下我有！”
　　姜云喝出这八个字后，又是几道法决瞬间打出，旋即厉声道：“人枪合一！”
　　枪还是那个枪，姜云依旧站在那里，两人没有融合在一起，可他们的气息浑然一体。
　　“灵与器合！”
　　林越认出了这道神通，眼中满是惊讶之色，据说只有把法宝炼制到一定程度，才能施展这道神通。
　　姜云冷哼一声，道：“你竟然知道灵与器合，那你是否知道灵魂和器魂融合后会产生何种结果呢？”
　　“攻击力提升三成。”
　　林越回答道。
　　姜云摇了摇头，沉声道：“正常情况下确实可以提升三成战斗力，我的法术却不是，灵魂和水灵枪早已融为一体，我可以发挥出一倍的战斗力。”
　　他低喝一声，身上释放出庞大的气势，而后露出灵开境大圆满修为，嚣张道：“就算你是破虚境强者，这道神通下也休想存活……”


第291章 器魂崩溃
　　林越脸色一沉，忙提高警惕，他已经感应到危险气息，可见对方没有说谎。
　　“小子，游戏结束了，你可以死了。”
　　姜云怒吼一声，突然举起手中的水灵枪，对着身前猛然一挥。
　　只见枪影闪动，越来越多，瞬间化为千万道，以惊人速度向林越飞去。
　　这一枪势大力猛，万道枪影在姜云的控制下，半空中凝聚起来，转眼间便形成一道成年人身体那么大的枪芒。
　　从枪芒攻击的力度和速度来看，其中蕴含的攻击力极强，灵开境以下绝没有抵挡的可能。
　　“好一道枪芒！”
　　林越想都不想，快速拍向腰间的储物袋，祭出法宝九重山。
　　“哼！
　　即使再强大的防御，也挡不下这道攻击。”
　　姜云大笑道，“我劝你还是放弃抵抗，想想遗言吧！”
　　林越没有回答他的话，一道道法决掐动而出，旋即低喝道：“九重山，山九重，万般攻击皆是空。”
　　这句话刚喊出，九重山飞了出去，这法宝见风就长，瞬间便成万丈高的山峰，当在林越的身前。
　　与此同时，枪芒也落在九重山上，只听砰的一声巨响，枪芒消散。
　　九重山受了强大的攻击，虽没崩溃，却无法保持原来的形状，化为巴掌大小的山峰掉落在地上。
　　矛与盾的交战，不分胜负，碰撞时产生的余波却扩散开来。
　　周围的树木瞬间化为粉末，庞大的冲击力来到段凝萱身前，保护她的护盾消散，余波落在她的身上，她的身体倒飞而出，重重摔落在百丈外的地面上。
　　落地后，段凝萱脸色苍白，一口鲜血吐了出来，鲜血中依稀可以看到肝脏的碎片。
　　姜云后退了一步，眼中满是惊讶之色，道：“想不到你竟然能挡下这道攻击，可惜这等法宝你只有一件，我看你还能抵挡几次。”
　　说完，再次掐动法决，这道施展的神通略有不同，只幻化出万道枪影，却没有凝聚出枪芒。
　　如此可以看出，枪芒施展时消耗的灵力惊人，以姜云的修为也无法短时间内施展两次。
　　这对于林越来说是一次机会，只要找到机会出手搏一把，不是没有战胜对方的可能。
　　树林内，姜云低喝一声，厉声道：“去死吧！”
　　万道枪影在姜云的控制下，速度快的惊人，如同闪电般来到林越身前。
　　再看林越，他站在那里一动不动，神色肃然，好像没有把眼前的攻击放在眼里一样。
　　这一刻，只要正常人看到，都会认为林越被吓傻了。
　　如果这些道枪影落在他的身上，纵然有通天修为，也要死在这里。
　　然而，接下来的一幕，让姜云完全没想到。
　　枪影闪动，如鸿似箭，眼看就要落在林越的身上。
　　林越身上衣袍在无风的情况下，猛烈的翻腾起来，发出唰唰的声响。
　　忽地，林越动了，只见他右脚抬起，对着地面就是一跺。
　　这一脚，看似没有太大的力气，可落下的一瞬间，只听一阵闷响声传来，整个岛屿都微微晃动起来。
　　接着，让人难以置信的一幕出现了，地面的石块迸射而出，这些石块在林越的控制下，变成一道道法术，而后凝聚成一个巨大的土丘。
　　“土系法术，土丘之盾！”
　　姜云惊讶道，“没想到你是土系灵根修士，就算你防御力再强，也休想挡下这道神通。”
　　“土盾，凝结！”
　　林越快速掐动法决，巨大的土丘在他的控制下，对着枪影飞了过去。
　　两道神通再次碰撞，又是一声巨响回荡开来，声音之下，整个岛屿都能清晰的听到。
　　巨响声后，便是爆炸声传来，枪影消散，土丘崩溃，空气中出现大量的灰尘。
　　灰尘散去，林越如磐石一般站在原地，他脸上的神色都没有变一下。
　　姜云散发神识感应林越的踪迹，却惊讶的发现，对方好像凭空消失了一样。
　　“小子，给我出来，你放下同伴独自逃走了？”
　　姜云找不到林越，却知道段凝萱在什么地方，他猛然转身向段凝萱走去。
　　可刚走几步，一道身影突然而至，对着他的后背打出一掌。
　　“我就知道你会出手偷袭，就算你隐藏气息的能力再强，空气中还是会留下灵力波动。”
　　姜云狰狞一笑，突然举起手中的水灵枪，对着身后的林越刺去。
　　这一刺势大力沉，速度极快，准确无误的刺在林越的胸膛。
　　就在深入时，却见林越双手抓住枪身，似乎在阻止长枪刺穿他的身体。
　　“没用的，你力量再大，也无法挡下这道攻击。”
　　姜云刚要加大水灵枪内的力量，让他没想到的一幕出现了。
　　“器魂，崩溃！”
　　林越醉翁之意不在酒，他并非要挡下这道攻击，而是利用这个机会施展神通。
　　庞大的力量进入水灵枪，枪身颤抖，剧烈的晃动起来，其上散发的光芒黯淡下去。
　　“啊！
　　不……”本命法宝器魂崩溃，灵魂融合在姜云身受重伤，他惨叫一声，连连后退了数步，接着一口鲜血吐了出来。
　　他不但脸色苍白，握着水灵枪的手也在颤抖，他即使再傻也知道怎么回事，他的本命法宝被废。
　　只听叮当一声，长枪掉落，滚到三丈外。
　　姜云才从惊讶中缓过神来，失声道：“不可能，你这是什么神通，为何能击溃我本命法宝的器魂？”
　　“带我去见北海一族族长。”
　　林越没有出手杀他，如果对方能带他前去，不用再杀岛上的其余人。
　　“就算我死，我也不会带你去见族长。”
　　姜云目光如炬，视线快速地在林越身上扫过，最终发现了什么，惊讶道：“我知道了，你根本不是灵开境，你的真实修为应该是破虚境修为吧！
　　可惜，我只差一步，否则你休想活着离开这里。”
　　“你确定不带我去见族长？”
　　林越一步步向他走去，如果对方再次拒绝，他只能吞噬对方的记忆。
　　“你想吞噬我的记忆，对吗？”
　　姜云看出林越心中所想，冷哼道，“我杀不死你，你也休想杀死我。”
　　说完，他一拍腰间的储物袋，祭出一枚魂简，而后对林越扔去，同时低喝道：“水系神通，北海水牢。”
　　魂简上释放出耀眼的光芒，一股庞大的力量释放而出，化为一道水球飞向林越。
　　两人之间的距离实在太近，林越想躲闪已经来不及，只能施展灵力盾挡在身前。
　　水球没有攻击力，瞬间放大，把林越困在其中。
　　这道神通和水波之牢有异曲同工之妙，只是施展的速度更快，让人防不胜防。
　　“小子，我劝你还是滚出这里，如果你敢来北海一族，那里就是你的葬生之地。”
　　姜云脚下一个踏步，以极快的速度向树林深处飞去。
　　他虽然重伤，但脚下的速度却没有慢下来，几个闪烁便消失在树林中。
　　林越犹豫了一下，没有追去，他一个闪身来到段凝萱身前，道：“你没事吧！”
　　“我，我没事……”段凝萱伤势很重，说话时，又是一口鲜血吐了出来。
　　林越从怀里取出一枚丹药，递给她道：“你先恢复伤势。”
　　“不行，我们快点离开这里，一旦他们找来，我们都要死。”
　　段凝萱开口道。
　　“你伤势太重，如果现在离去，伤势会加重。”
　　林越提升道。
　　听到这话，段凝萱沉默少许，从储物袋内取出一枚魂简，递给林越道：“这是师父妹妹的情况，如果你遇到她，把这个消息告诉通州门主。
　　如果你放弃进入北海一族，现在就走吧！
　　我恐怕走不了……”“要走一起走，我绝不会丢下你。”
　　林越正色道。
　　段凝萱心中感动，眼眶含泪道：“前辈，你这是何苦？”
　　“我把你带到这里，如果弃你而去，这不是我的风格。”
　　林越快速布置一道阵法，而后从储物袋内取出三枚封妖珠，捏爆后让小白等人出来，对他们道：“你们帮我保护她，除非我死，否则不要离开这里。”
　　“老大，这是你新媳妇？”
　　小白嘿嘿笑道。
　　此话一出，段凝萱俏脸通红，忙解释道：“不是的，我们不是这种关系。”
　　“就算你承认了也没事，我们会保护你的安全。”
　　小白拍着胸口保证道。
　　红尾蜈蚣眼睛叽里咕噜的转个不停，当他感应到周围的情况，道：“这里有很多强者，他们正向这边搜来……”“我这就去引开他们。”
　　林越心里明白，想救段凝萱只有一个办法，那就是把寻来的强者赶走，或是灭杀。
　　正是红尾蜈蚣说的那样，北海一族修士听到这边的巨响声，正向这边赶来。
　　前来的修魂者多的惊人，几乎所有人都来了，人数没有一百也有八十。
　　这么多修魂者，而且全是灵开境修为，想要在短时间内灭杀很难。
　　林越来到一株苍天古树的树杆上，隐藏气息，感应着周围的一举一动。
　　北海一族修士近了，有几人已经来到这边，正向林越这边飞来。
　　林越掐动法决，刚想出手，只听嗖的一声，一道身影落在其中一名修魂者身上行。
　　那名修魂者惨叫一声，身体从半空中落下，重重地摔在地上，生死未卜。
　　这一声惨叫，惊动了周围的众人，其中几人身影一闪，瞬间来到那名散修的面前，而后一股真力输入到他的后背。
　　真力进入体内后，对方苍白色脸色得到好转，没多久便醒了过来，醒来口又是一口鲜血吐了出来，他的生机以极快的速度消散。
　　领头那人脸色一沉，忙问道：“大龙，你怎么样了？”
　　张大龙咬着牙，强忍着体内传来的阵阵绞痛，咬牙道：“奇风在附近，刚才他偷袭我了……”说完，他头歪，当场死亡。
　　“混蛋，肯定是姜云等人发现了奇风，刚才在这里大战一场，我们必须提高警惕，防止那家伙再偷袭，务必要在天亮前找到它。”
　　朱益丰刚说完这话，却见一道身影以极快的速度向北方飞去，他锁定住对方的气息，急声道，“奇风在那边，快点去追……”


第292章 强强联手
　　众人刚要追去，又是一道身影飞来，而后落在他们的身前。
　　“你是谁？”
　　朱益丰提高警惕，他没有出手攻击，因为从身影可以看出，对方不是奇风，应该是人类。
　　“是我，我是姜云。”
　　树林中，那道身影走了出来，正是重伤后逃走的姜云。
　　“你还没死？”
　　朱益丰等人惊讶不已，他们以为姜云等人已经死了。
　　姜云何等聪明，怎能不知道他们心中在想什么，冷哼道：“你们以为我和奇风交手，已经被它杀了对吗？”
　　众人听出弦外之音，都是一怔，朱益丰问道：“刚才这里的巨响声不是你弄出来的？”
　　“是我弄出来的，却不是和奇风交手时弄出来的。”
　　姜云也不废话，把刚才发生的事简单的说了一遍，而后道，“我已经受伤，无法再施展神通，你们等下听我安排，一定要在天亮前找到那小子。”
　　“姜云，我们的任务是寻找奇风，你却让我们杀外来侵入者，这事要是让族长知道，你想过结果吗？”
　　朱益丰问道。
　　“哼！
　　就算族长知道，他也不会怪我的。”
　　姜云看向众人的眼神变了，就好像在看一群白痴，分析道，“奇风身受重伤，他跑不出这个海岛，那小子却不同，他是破虚境强者，只要他出手，逐个击破，我们都要死在这里。”
　　此话一出，众人脸色大变，朱益丰更是失声道：“你确定他是破虚境强者？”
　　“如果他没有破虚境实力，我能被打成这样？”
　　姜云反问道。
　　众人都知道姜云的实力，破虚境以下毫无敌手，对方能把他伤成这样，除了强大的妖兽奇风外，只有破虚境强者能做到了。
　　正如姜云说的那样，如果对方真是破虚境强者，暗中偷袭，他们无法活着离开这里。
　　“你知道那小子为何而来吗？”
　　朱益丰道，“难道也是为了奇风？”
　　“不，他不是为奇风而来，而是我北海一族秘法神魂术。”
　　姜云冷哼道，“无论他想干什么，我们都要阻止他去北海部落。”
　　“我们这些人不是他的对手吧！”
　　朱益丰担心道。
　　“我们不是他的对手，不代表没有救兵，只要我们拖延一会儿，等族内强者前来，那小子必死无疑。”
　　姜云一拍腰间的储物袋，取出一块黑色玉符，而后对着空中奋力扔去，“记住我说的话，千万不要散开，只要拖延时间就行。”
　　黑色玉符飞到高空，释放出耀眼的光芒，而后以极快是速度凝聚在一起。
　　最终，这道光芒变成一只妖兽的模样，传说中强大无比的蛟龙。
　　蛟龙名字中虽然有个龙字，却不是龙，据说修炼到一定境界，可以变成龙的模样。
　　这只蛟龙正是北海一族的图腾，只要看到这图腾便代表族内修士有危险，附近的强者无论在做什么，都要在第一时间赶到。
　　正是如此，海岛万里外一处岛屿上，众人看到这字后，脸色变得相当难看。
　　其中一人神色阴沉，皱眉道：“怎么回事？
　　图奇大人亲自出手，还抓不住那家伙吗？”
　　“肯定有危险，否则不会祭出救兵符，从符咒的外观来看，应该让破虚境强者前去支援。”
　　“灭杀奇风需要破虚境长老去吗？”
　　有人好奇道，“究竟发生什么事了，难道那家伙又提升修为了？”
　　“现在不是聊天的时候，我去通知长老，你们也准备动身前去。”
　　“……”姜云看着空中的巨大图腾，继续道：“我等先施展秘法，让图奇大人发动音攻，那小子修为再高，也休想在音攻下发挥出全部的实力。
　　只要他实力减弱，我等联合起来一起追杀，只要锁定他所在的位置，长老前来可一举灭杀他。”
　　“好，就按照你说的去做。”
　　朱益丰指向身边的几名修魂者，正色道，“你们几个同我一起施展秘法。”
　　“是！”
　　众人应了一声，而后盘坐在树杆上。
　　众人盘坐成一个圆形，闭上眼睛开始掐动法决，一道道法决施展而出。
　　没多久，众人身上释放出淡淡的流光，这些道流光凝聚在一起，变成一个巨大的符号。
　　这符号极为古朴，看不出其中的意思，只见流光一闪，古朴符号冲天而起，消失在漆黑的夜幕中。
　　大约过了几个呼吸，海岛周围突然响起妖兽的怒吼声，声音大的惊人，一道接着有道，无形的音波散发开来。
　　这股音波下，除非北海一族的修士外，无论多么强大的修魂者，体内灵力都处于半崩溃的状态，修为太低会在瞬间昏迷。
　　音波下，无处躲藏，除非隐藏气息能力可以和奇风媲美，否则都要在音波下显露身形。
　　林越纵然是破虚境强者，也无法抵挡音波攻击，他体内灵力受到限制，无法发挥出全部的实力。
　　如果这样也就算了，音波一直徘徊在他身边，让他无处可藏，就算施展隐息术也无法彻底隐藏气息。
　　“不好，他们发现我了。”
　　林越呆在原地，他脚下一个踏步，以极快的速度向北方飞去。
　　这个时候，众人也发现了林越，姜云冷哼一声，道：“他向北方飞去了，等下你们追去时，不要和他正面斗法，他的修为虽然被压制到灵开境，如果真的打起来，不是没有爆发的可能，我等只要拖延时间就行了。”
　　“放心吧！
　　他杀不了我们。”
　　朱益丰给了他一个不要担心的眼神，正色道，“你在这里恢复伤势，其余事交给我们好了。”
　　“好。”
　　姜云说完盘坐在地上，进入修炼之中。
　　朱益丰一挥手，带着众人快速飞去，转眼间便飞到千丈外。
　　如果不是音波攻击，林越何须惧怕他们，只要几道神通便能灭杀。
　　现在不行，追来的人太多，稍有不慎，便会死在他们的手中。
　　林越身影在树林内快速移动，他身后的不远处，无数道流光紧追不舍。
　　众人已经锁定林越的气息，无论林越飞到哪里，都无法逃出众人的追杀。
　　领头的那名修魂者正是，朱益丰一边追击林越，一边喊道：“魂友，我有些话想和你谈谈，能否坐下来一叙？”
　　“你觉得我会坐下来和你们谈吗？”
　　林越反问道。
　　“如果你现在离开这里，我们保证不杀你。”
　　朱益丰道，“当然，你要把他们两人的魂魄交出来……”“我来这里只有一个目的，就是见北海一族的族长。”
　　林越正色道，“只要你们答应带我前去，我就离开这里。”
　　“好，我答应你。”
　　朱益丰道。
　　“你们先离开岛屿，前面带路，我紧随其后。”
　　林越不会上当，对方想用这种方法骗他根本行不通。
　　朱益丰脸色一沉，冷哼道：“这么说，我们谈不成了？”
　　“你们根本没想过带我去见北海一族的族长，何必说废话？”
　　林越道。
　　朱益丰冷冷的笑了起来，森然道：“你小子不见棺材不掉泪，我不和你一般见识，凡是你也活不了多久了。”
　　茂密的树林内，林越在前面快速飞行，后面追来的人越来越近，眼看双双之间的距离就要拉近。
　　林越身影一动，猛然一个加速，向前方飞去。
　　刚飞没多久，不远处突然传来一阵低吼声，他脸色一沉，忙调转方向，朝一旁飞去。
　　那低吼正是妖兽发出的声音，凡是强大的妖兽，都有自己的领地，不允许妖兽和陌生人类闯入。
　　脾气好一点的妖兽，人类闯入它们的领地后，会发出怒吼声加以警告。
　　如果遇到脾气不好的妖兽，怒吼声后便会发动攻击。
　　刚才那只妖兽，并不是脾气好，而是他看到林越身后跟着几十名修魂者，这些人的修为不低，同他修为相差不多。
　　如果真的打起来，根本没把握杀死对方，搞不好还会被众人灭杀。
　　这种情况下，那只妖兽怎敢轻举妄动，只能发出怒吼声希望对方赶快离去。
　　“嗷吼！”
　　朱益丰等人根本没把那只妖兽放在眼里，他们从储物袋内取出一个黑球，对着妖兽怒吼的方向扔去。
　　那黑球不知道何物，效果十分明显，刚扔到那只妖兽身边，对方便停止怒吼。
　　如果这样也就算了，让林越惊讶的是，那妖兽竟然匍匐在地，大气不敢喘一下。
　　“那是黑色圆球是何物？”
　　林越后悔没有把小白带在身边，如果他在这里或许能看出端倪。
　　这一路飞来，不知道遇到多少妖兽了，几乎每飞行一段时间，就能听到不同妖兽的吼叫声。
　　从那些妖兽的吼叫声中，林越也能猜测出它们的大概修为。
　　这些妖兽大多都是五阶修为，其中也有六阶妖兽，可无一例外，无论多么强大的妖兽看到黑色圆球后都匍匐在地上。
　　这个时候，图奇怒吼声更大，林越体内灵力隐隐有些崩溃。
　　“他们想干什么，想利用音波耗尽我体内的灵力吗？”
　　林越脸上没有太大的表情，心里却紧张的要死，体内的灵力正在以即快速的速度消散，按照这个速度下去，只需要半个时辰，便无法保持极速飞行。
　　“怎么办？
　　不如施展神通赌一把？”
　　林越正犹豫要不要出手时，一道身影破空而来，落在他身前的树杆上。
　　透过月光的缝隙，可以看到那只妖兽的模样，正是被众人追杀时逃遁的绿色毛毛球。
　　“妖兽奇风？
　　他怎么在这里？”
　　林越心里咯噔一下，刚想问对方来这里做什么，却想到对方听不懂人类语言。
　　就在林越想用什么方法和对方交流时，绿色毛毛球突然说话了，只听他问道：“我说兄弟，你也被他们追杀了？”
　　“嗯？
　　你能听懂我的话？”
　　林越惊讶不已。
　　如果不是亲眼所见，打死他也不会相信，这家伙明显不是七阶妖兽，却能口吐人言。
　　“废话，我可是上上古异兽奇风，别说人类的语言了，就算神兽的语言我都能听懂。”
　　上古异兽奇风话锋一转道，“虽然我不想和人类联手，可俗话说的好，敌人的敌人就是朋友，你想活着离开这里，就和我联手对付他们。”


第293章 风神峡谷
　　上古异兽奇风实力很强，如果同他联手，确实可以脱离险境。
　　这个念头在脑海中一闪而过，林越没有多想，开口问道：“如何联手？”
　　“现在不是说这些事情的时候，我没力气了，你先带我一程。”
　　上古异兽奇风没等林越答应，一个闪身落在他的肩头上。
　　这个时候，林越想到了小白，对方也喜欢站在他的肩头，道：“魔音下我们都无法发挥出全部的战斗力，如何甩开他们？”
　　“谁告诉你我们要甩开他们了？”
　　上古异兽奇风回答道。
　　“那……”林越眉头一动，既然不甩开他们，难道杀了他们不成？
　　想到这里，林越一阵苦笑，他们联手也未必能灭杀众人。
　　“当然是杀了他们了。”
　　上古异兽奇风大言不惭的说道，“别以为让图奇那个王八蛋施展天赋神通，就能活捉我，他们还嫩了点。
　　等下我们向前飞行，那边有一个山谷，等到了山谷内，就是他们的死期。”
　　“那个山谷能杀人？”
　　林越好奇道。
　　“我说，你真够笨的，山谷怎么能杀人？”
　　上古异兽奇风没好气道，“不怕神一样的对手，就算猪一样的队友，你也别拖我后腿啊！”
　　林越彻底无语了，这家伙看起来怪怪的，说起来话挺伶牙俐齿。
　　大约飞行了半柱香时间，前方出现一个巨大的山谷，山谷内雾气弥漫，可见度低的惊人，神识散发而出，只能感应到百丈内的距离。
　　山谷口风声呼啸，呜咽声不绝于耳，狂风内蕴含着庞大的攻击力，灵开境以下修士若是进入必然会被狂风绞杀成碎片。
　　林越在山谷口停了下来，他深吸一口凉气，道：“你确定我们要进去？”
　　“你怕什么？
　　有我在，你死不了。”
　　上古异兽奇风毫不担心道，“我是风系神兽，风伤不到我的……”“风不伤你，他会伤我。”
　　林越郁闷道。
　　“嘿嘿！
　　只要有我在，保你没事。”
　　上古异兽奇风嘿嘿笑道，“以后别修炼了，跟我混，保证你吃香的喝辣的。”
　　林越真不摘掉什么才好，感应到追来的人越来越近，他脚下一个踏步飞了进去众人追来，见林越和奇风进入山谷，脸色变得有些难看。
　　林越进入山谷时，正好看到众人的脸色，心里忍不住在想：“难道这山谷有古怪不成？”
　　他苦笑一声，即使有古怪，现在也无法做出选择了，只能祈祷奇风不要骗他，否则这里就是他的葬身之地。
　　众人不知道如何是好，同时看向朱益丰，，其中一名修魂者问道：“他们进风神山谷了，我们怎么办？”
　　朱益丰眼中满是犹豫之色，他比别人更了解这里，十多年前曾来过一次，而且进入山谷内部。
　　山谷中看似没多大的危险，却极为诡异，谷内雾气浓郁，无法分辨方向，进入之后很难找到出来的路。
　　不但如此，山谷比想象的大的多，如同一个小千世界，当年他为了出来，用了三年时间才走出。
　　如果仅仅是这样，朱益丰不会如此犹豫，当年他进入山谷后，看到许多妖兽的尸体，其中不少妖兽支离破碎，好像被强大的神通瞬间绞杀成碎片。
　　外加山谷内时有狂风扫过，变得更加危险，稍有不慎，便会死在狂风下。
　　当年没想明白妖兽为何死去，现在明白了，这个山谷内有强大的风系阵法。
　　奇风擅长施展风系神通，他选择进入山谷内躲藏，可见他有在山谷内存活的办法。
　　这些念头在脑海中一闪而过，朱益丰对把山谷的情况告诉了众人，正色道：“此地被称为风神岛，以前我以为和风系妖兽奇风有关系，现在我才明白，根本不是这里。
　　这个有古怪，指不定风神岛的来历就和这里有关系。”
　　此话一出，众人也觉得有道理，有人道：“这里被称为风神山谷，难道和传说中的风神有关系？”
　　“这个世界上有没有神我不知道，如果有的话，或许和此地有一定关系。”
　　朱益丰道，“诸位，现在是抉择的时候了，要么我们进去，结果只有两种，不是被奇风杀死，就是我们抓住他。
　　我们若是不死，或许能弄明白风神的秘密，如果得到几件神器，我们想不强大都难。”
　　众人激动不已，神器，那可是传说中的存在，谁不想得到？
　　“当然，我们还可以在这里等，等长老到来再决定。”
　　朱益丰有私心，他觉得第一次进入能活着出来，这次进去近百人，没理由死在山谷内，“不过我要提醒各位，进去的人越多，获得神器的可能性越小，大家也不想看到属于自己的神器落在别人手中吧！”
　　众人脸色各有不同，有人无所谓，有人兴奋，更多人则露出犹豫之色。
　　其中一名绿色女子撇了撇嘴，不屑道：“你们都是大男人，真不知道你们怕什么？
　　朱大哥上次都能活着出来，这次进去百名强者，难道还会死在这里？
　　再说，就算有危险，我们只要找个抵挡躲避起来就行，用不了多久长老就会来救我等。”
　　说完，绿衣女子不等众人回答，一个闪身飞了进去。
　　朱益丰脸色一沉，显然对方先进去激怒了他，冷哼道：“想进去的跟在我后面，不想进去的我也不强留，等我们把神器带出来好了。”
　　说完，他脚下一个踏步，化为一道流光钻入山谷内消失不见。
　　其余人本在犹豫，可神器两个字让人难以放弃，有人一咬牙，道：“拼了，大不了一死，如果获得神器就发达了。”
　　说完，同样飞了进去。
　　一个人飞去山谷，其余人也不犹豫，接二连三的跟了进去。
　　只有几人等待外面，这些人不想赌，他们觉得山谷内太过诡异，有种不祥预感。
　　山谷内雾气弥漫，到处都是巴掌大小的石块，光秃秃的地面上，一株植物都看不到。
　　林越刚飞行百丈，便停了下来，散发神识感应周围的一举一动。
　　山谷内除了浓雾外，就是狂风，狂风不是经常出现，一阵接着一阵，每次吹过时，地面上沙石都会被卷入风中。
　　这山谷太过诡异，尤其是这些狂风，其中蕴含着庞大的攻击力，要是被吹到，不死也要重伤。
　　“这里究竟是什么地方？”
　　林越问道。
　　“风神山谷。”
　　奇风嘿嘿笑道，“这个名字怎么样，响亮不？”
　　“嗯！
　　这里和风神有关系？”
　　林越下意识问道，如果真是这样，此地根本有宝物。
　　奇风瞪了林越一眼，没好气道：“这个名字是我起的，如果你觉得我是风神，那我就勉为其难的做一回风神吧！”
　　“你想利用这个的狂风杀死他们？”
　　林越问道。
　　“这里的狂风虽然很强，只能杀死四阶以下妖兽，四阶以上很难灭杀，他们修为达到灵开境，你觉得这些狂风能杀死他们？”
　　奇风话锋一转道，“你带我继续向前方飞行，把他们引到那里，我有办法杀死他们。”
　　林越将信将疑，没有反驳，他刚要向山谷内飞去，却看到一道绿色身影急速而来。
　　绿衣女子显然也看到了林越，她冷笑一声，道：“我劝你们不要跑了，就算你们有通天的修为，也休想活着离开这里。”
　　“阴魂不散。”
　　林越冷哼一声，没有回答对方的话，脚下一个踏步向山谷内飞去。
　　山谷内的雾气越来浓郁，可见度也低得吓人，神识散发的范围从百丈缩小到十丈。
　　四周的景色，一层不变，无论怎么飞行，都是光秃秃的地面。
　　唯一改变的就是狂风，时而在耳边吹过，时而在头顶划过。
　　“小心，前面有旋风，你按照我说的步法走。”
　　奇风突然道，“左三步，右十步，再向前走十丈……”嗖的一声，一道旋风从身边吹过，如此近的距离，林越可以感应到旋风内蕴含着多强的攻击力。
　　“你对这里的情况很熟悉？”
　　林越一阵冷汗，如果不是奇风指导他行走，早就死在旋风下。
　　“你说的是旋风吧！
　　我不知道它们何时会出现，可它们接近时，我能感应到具体的方向。”
　　奇风给了林越一个不要担心的眼神，而后道，“别担心，你按照我说的步法向前走，不会遇到危险的。”
　　这种情况下，别无退路，林越只能听它的了，快速向正前方走去。
　　奇风的指引下，不知道换了多少个方向，最终来一片空地前。
　　这里如同一处小型的广场，面积不大，可以容纳百人站在这里。
　　广场附近没有浓雾，也没有狂风，看起来是一处没有危险的平地。
　　这个时候，一阵微风吹来，平地上一片肃杀，一股无形的压力回荡在天地间。
　　这股压力下，林越有种被看穿的感觉，好像有一双眼睛正躲在暗处悄悄地窥视他。
　　红衣女子见林越停下来，她微微一愣，而后一个飞身落在他的身后，厉声道：“小子，我看你还向哪里跑。”
　　她的话刚说完，十几道流光闪动，朱益丰等人也出现了。
　　上百名散修，最终只有这些人活着追来，其余人全部死在狂风下。
　　“我低估了你们的实力，九天旋风下，还有十几人活着追来。”
　　奇风嘿嘿笑道，“不过，这里就是你们的葬身之地。”
　　朱益丰冷哼一声，看向奇风的眼神就好像在看一个白痴，道：“风系上古异兽奇风，死到临头，你还敢说出这种话？”
　　“哼！
　　该死的人是你们吧！”
　　奇风不屑道，“就凭你们几个，休想杀死我。”
　　“不好意思，我们不是杀你，而是要活捉你。”
　　朱益丰看向林越，话锋一转道，“小子，把奇风交出来，我给你一个全尸。”


第294章 奇风之术
　　林越不可能把奇风交出来，这种情况下，必须赌一把了，道：“想要杀我，要看你们有没有这个能力了。”
　　朱益丰眼中不屑之色一闪而过，冷哼道：“萤火之光也敢和皓月争辉，既然你们找死，我就成全你。”
　　说完，他右手抬起，一道道法决掐动而出，转眼之间，一道风系法术施展而出，只听他低喝一声，厉声道：“大狂风术。”
　　风声呼啸，一道大狂风术施展而出，而后在朱益丰的控制下，以惊人的速度来到林越身前。
　　林越刚想出手抵挡，奇风给了他一个不要担心的眼神，道：“这等法术还想伤到，难道你不知道风系法术对我无效吗？”
　　他身上的绿色毛发突然暴涨，一道法术凭空出现，化为一道风锥向大狂风术飞去。
　　“给我破！”
　　奇风低喝道。
　　两道法术碰撞在一起，只听砰的一声，大狂风术崩溃。
　　再看风锥去势不减向朱益丰飞去，刹那间便来到他的身前，眼看就要落在他的胸前。
　　朱益丰反应很快，一道风盾凝聚在身前，想要挡下这道攻击。
　　风盾的防御力很强，却无法抵挡风锥的攻击，只听砰的一声，风盾崩溃。
　　空气中绿光一闪，风锥刺在朱益丰的胸膛，他惨叫一声，蹬蹬的后退了三步。
　　朱益丰的胸前出现一个拇指大小的血洞，鲜血正快速流出，他脸色苍白，显然受了重伤。
　　“不可能，图奇音波下你无法施展出强大的神通，你是如何做到的？”
　　朱益丰惊讶连连，他实在想不出，对方为何还能施展如此强大的风系法术。
　　奇风冷哼一声，道：“我承认图奇的神通很强，别忘了这里是什么地方，这里可是风神山谷，这里我想杀谁，谁也逃不了。”
　　他眼中杀意闪动，刚想出手灭杀众人，却见朱益丰等人向后退去，忙对身边的林越道：“你体内有土系灵根吗？”
　　林越不知道对方为何问这个，却还是回答道：“有。”
　　“我告诉你一道土系神通，等下你帮我控住他们。”
　　奇风向林越传音，快速说出土系神通的施展方法。
　　这道神通并不复杂，林越很快便明白了，他右手抬起，一道法决掐动而出，低喝道：“土系神通，绝对重力。”
　　这八个字刚一响起，一股庞大的力量从林越身上释放而出，而后在他的控制下，瞬间来到朱益丰等人所在的脚下。
　　接着，这股能量钻入地下，地面上黄光一闪，绝对重力施展成功，一股诡异的能量散发开来。
　　感应到这股能量的强大，朱益丰等人脸色大变，其中一人失声道：“不好，这是绝对重力，他要阻止我等离去。”
　　绝对重力下，地面的吸引力提升了数倍，双脚如灌了铅一般，根本无法自由行动，即使施展法术，也难以迈出一步。
　　这种情况下，众人想逃出绝对重力的范围需要很长的时间，这段时间内足够奇风杀死他们无数次。
　　朱益丰的脸色变得更加难看，他一咬牙，道：“奇风，我们做个交易如何？”
　　“我没听说吧！
　　狂傲的北海一组修士，竟然要和我做交易了？”
　　奇风歪着脑袋道，“说吧！
　　你想和我做什么交易？”
　　“你放了我们，我们停止追杀你，不，永远不来风神岛叫你的麻烦，如何？”
　　朱益丰态度诚恳道。
　　奇风突然笑了起来，看向朱益丰的眼神就好像在看一个白痴，只听他讥笑道：“你们北海一组修魂者出了名的出尔反尔，你们说的话我会相信吗？
　　少和我说废话，如今你们只有两个选择，一是自杀，二是被我杀死。”
　　“这么说，我们没有谈下去的必要了？”
　　朱益丰脸色阴沉道。
　　“不是没必要，我根本没想和你们谈下去。”
　　奇风指向众人道，“自杀的站在左边，魂飞魄散的喊在右边。”
　　众人同时向朱益丰看去，想知道他如何选择。
　　朱益丰紧握拳头，眼中杀意暴涨，一字一顿道：“既然逃不了，就和他拼。”
　　说完，就要施展神通。
　　北海一族其余修士也是如此，快速掐动法决，他们掐动的法决完全一样，似乎联手施展强大的群体法术。
　　所谓的群体法术，又称范围神通，一道神通施展，可以造成大面积的伤害，只要处于这道神通范围内的修士，都会被神通攻击。
　　“刚才你不是讥讽我们吗？
　　现在我原封不动的还给你。”
　　奇风冷笑道，“萤火之光，最好不好和皓月争辉。”
　　朱益丰等人掐动法决的速度很快，他们身上释放出庞大的气势，眼看法术就要凝聚而成。
　　“你们知道修魂者弱在哪里吗？
　　无论多么强大的法术，都要掐动法决，却不像我们妖兽，只要拥有天赋神通，都能在瞬间施展出来。”
　　奇风话锋一转，厉声喊道，“游戏结束了，你们可以死了。”
　　“风之化及，奇风之术。”
　　这八个字刚一念出，一股庞大的力量从奇风身上释放而出，这股能量一闪之下，快速飞向他身后的巨石。
　　巨石上释放出耀眼的光芒，光芒闪烁下，转眼间便成一个巨大的绿色石头，那石头高约十丈，宽三丈，通体绿色，如同一个巨大的绿翡翠，其中散发出庞大的风灵力。
　　众人看到这巨大的石头，都是一怔，北海一族修士中有人道：“这是什么？
　　难道是宝物？”
　　“这石头内好强的风灵力，难道是风神留下来的宝贝？”
　　“奇风要干什么，难道借助奇石内的能量发动攻击？”
　　“……”这样的声音不断响起，众人说了半天，也没看出奇风要做什么。
　　这个时候，奇风施展的法术已经飞去巨大石头内，绿色石头发出耀眼的绿光，让人无法睁开眼睛。
　　“这石头是不是风神留下，我不知道。”
　　奇风冷声道，“不过我可以肯定的告诉你们，我确定是利用风神石内的力量杀死你们。”
　　说完，他离开了林越的肩头，悬浮在半空，嘴里叽里咕噜的不知道在说什么。
　　“凝聚在天地间的风啊！
　　请听从我的召唤，释放吧！”
　　别人听不懂这句话，不知为何，林越却能听明白。
　　当他听到这句话时，不禁愣住了，难道这道神通也要念出最祭出的咒语？
　　还没等林越想明白怎么回事，山谷内风声呼啸，一道道狂风凭空出现，这些道狂风凝聚在一起，形成一道道旋风。
　　旋风看起来和普通的风系法术没有不同，可仔细感应后会发现，其中蕴含的攻击力难以想象，最让人恐惧的不是这些，而是旋风中拥有绞杀之力。
　　所谓的绞杀之力，就是风系神通修炼到一定境界，才会出现的奇异能量。
　　这种能量林越以前听说过，他觉得不可能实现，没想到妖兽奇风竟然熟练掌握。
　　无数道旋风呼啸飞动，以惊人的速度向朱益丰飞去，眼看就要来到他们的身前。
　　这一刻，北海一族修士都感应到死亡的气息，他们可以肯定，这道神通落下后必死无疑。
　　“不……”众人绝望的闭上眼睛，他们放弃了抵挡，这种攻击下抵抗也是徒劳。
　　百道旋风即将灭杀朱益丰等人时，只见流光一闪，一道身影凭空出现，落在他们的身后。
　　那道身影还没有幻化出原本的样貌，便掐动数道法术，低喝道：“镜花水月！”
　　空中流光一闪，一面巨大的镜子凝聚而成，这镜子用灵力施展，却十分逼真。
　　旋风落在镜子上，瞬间飞去镜面内，成为镜面内的景象。
　　奇风脸色一沉，凝视着那道神通，一字一顿道：“北海一族血脉献祭？”
　　那身影快速凝聚，变成一名老者的模样，他身穿黑色长袍，胸前绣着同样的图案，显然也是北海一族修魂者。
　　他的年纪比众人大了许多，看起来五十多岁的样子，下巴上留着长长的胡须，深邃而又精明的眼神，绝不是泛泛之辈。
　　老者刚露出原本的相貌，他身后流光闪动，又出现十多名中年男子。
　　众人站在老者身后，他们神色冰冷，眼神中看不到半点感情。
　　“北海一族，暗杀组也来了？”
　　奇风冷哼道，“没想到我这么大的魅力，竟然引来如此多的强者。”
　　老者没有回答他的话，几步之下走到朱益丰面前，道：“刚才为何捏爆救援玉符？”
　　“不是我捏爆的，姜云发出。”
　　朱益丰回答道。
　　“你们对付不了奇风，才捏爆的吗？”
　　老者嘴上这么说，心里已经有了答案，奇风来到这里，确实难以对付。
　　只是有一点他想不明白，既然姜云捏爆了救援玉符，他应该在附近才对，莫非他死了不成？
　　“不是因为他，而是因为那小子……”朱益丰也不隐瞒，把姜云和林越斗法的情况简单的说了一遍。
　　老者抬头向林越看去，这眼神十分诡异，仿佛能把林越的内心看穿。
　　“原来如此，北海一族很久没来破虚境强者了，你不是第一个，也不是最后一个，你知道那些前来的人结果如何吗？”
　　老者问道。
　　“他们都死了。”
　　这样的话，姜云也说过，林越清晰记得对方说出这话时流露出的不屑表情。
　　老者脸上没有太大的表情，心里却惊讶不已，他想不明白，对方既然知道，为何还如此淡定，于是道：“小兄弟，这次你运气好，我们可以不杀你。
　　只要你离开之前帮我们一件事，先前的恩怨一笔勾销。”
　　林越笑了，他瞥了一眼悬浮在半空中的奇风，道：“你想让我帮你抓他？”
　　“你很聪明，我就喜欢和聪明人说话。”
　　老者摸着下巴上的胡须，眯着眼睛道，“如果你答应了，我还可以满足你一个要求。”


第295章 有去无回
　　林越不会答应对方，原因很简单，先不说斗法时杀了两名北海一族的修士，就是对方出现时所施展的神通也不能答应。
　　镜花水月，这是预言术，只有预言师才能施展。
　　预言师来自蓬莱大陆，他们之间必然有关联。
　　不过，为了确定北海一族拥有复活术，他还是问道：“我来这里确实有一件事相求，不知道前辈可否答应？”
　　他喊对方前辈，倒不是因为对方修为高于他，而是对方的年龄高出他太多，喊一声前辈也不为过。
　　听到这声前辈，老者以为林越妥协了，道：“只要我能做到的事，我一定答应你。”
　　“修魂者三魂七魄崩溃的情况下能否复活？”
　　林越问道。
　　“原来是你为神魂术而来，我北海一族确实拥有这等法术，无论伤势多重，只要三魂七魄没有彻底的崩溃，都可以在神魂术下复活。”
　　老者道，“你说的事老朽答应你了，现在你能帮我们抓奇风了吧！”
　　“不行，你先把神魂术的施展方法告诉我，我才答应你也不迟。”
　　林越道。
　　此话一出，奇风松了一口气，老者脸色一沉，道：“你这是什么意思，难道还怕我出尔反尔吗？”
　　“刚才奇风说了，北海一族修士经常这样，我有些不放心，所以……”林越没有把话说完，他相信对方能听明白。
　　老者脸色变得更加难看，他怒视着林越，道：“你不想帮我，对吗？”
　　“如果你这样认为，那就是了。”
　　林越道，“前辈好像也没诚意，如果想让我帮忙，不会直接拒绝。”
　　“小子，你想好和我北海一族为敌的下场。”
　　老者威胁道。
　　“如果我答应帮你，不会有好下场。”
　　林越道，“我和奇风站在同一条战线上，如果他死了，我也会死。”
　　“你比我想象中的还要聪明，一般情况下，聪明人死的更快。”
　　老者眼中杀意闪动，突然抬起右手，一道道法决掐动而出，森然道，“我也想看看，你修为有多强，如果你能在老夫色神通下不死，你才有资格和我谈话。”
　　说完，老者低喝一声，一股庞大的能量释放而出。
　　这股能量在他的控制下，他身前的虚空凭空出现一道水波一般的纹路，那纹路越来越真实，转眼间化为一道水圈。
　　水圈如同一面镜子，可以看清镜内的倒影，林越和奇风都在镜子中，成为镜子内的景色。
　　“大预言术，灵魂互换。”
　　老者手中的法决再变，镜面内流光一闪，一道光芒瞬间射出，直奔林越的眉心而出。
　　奇风显然认出了这道神通，他脸色一沉，厉声道：“小心，这是北海一族的幻术，他要把你的灵魂抽入镜子内，一旦你灵魂被抽去，镜子内的你就会变成真正的你，现实中的你则会失去魂魄，成为一具傀儡……”“晚了，他已经是个死人了。”
　　老者眯着眼睛，看向林越的眼神就好像在看一具尸体。
　　这个时候，那道流光飞去林越的眉心处，他的眼神迷茫起来，似乎失去了意识。
　　奇风叹息一声，他站在林越肩头，冷哼道：“只要我保护他的身体，就算失去魂魄，他也不会真正死去。”
　　“只要身体还在，他确实不会死，只会永远的昏迷。”
　　老者道，“你觉得能挡下我等的攻击吗？
　　只要我毁了他的身体，他的三魂七魄就会成为镜子的一部分，只要我一个念头，他就会消失在这个世界上，而且还是魂飞魄散的那种。”
　　“我不会让你伤害到他。”
　　奇风必须救下林越，只要林越不死，他才有机会杀死众人。
　　如果林越死去，他就算施展再强的阵法，也无法在灵力耗尽前杀死众人。
　　对方可是破虚境强者，只要施展强大神通，他也会死去。
　　这些念头在脑海中一闪而过，奇风刚要施展神通，让他没想到的一幕出现了。
　　林越迷茫的眼神瞬间恢复清明，他右手抬起，对着镜花水月指去，低喝道：“给我破！”
　　只听砰的一声，镜面崩溃，老者蹬蹬的后退三步，刚稳住身体，一口鲜血吐了出来。
　　“你，你竟然能破我的幻术？”
　　老者瞪大了眼睛，这道幻术他施展了无数次，同境界下根本无法破除。
　　不得不说，老者的幻术很强，可和首席大预言师相比还是有一定的差距。
　　这道幻术的精髓林越已经掌握，就算对方施展一千次，也休想伤到他。
　　林越刚才故意露出中幻术的样子，就是为了让对方麻痹大意，暗中施展摄魂杀，破除镜花水月的同时重伤对方。
　　“北海一族的血脉神通就这点威力？”
　　林越问道。
　　老者擦去嘴角的血迹，冷笑一声，道：“我还是小看了你，不过你想杀我们也没那么容易。”
　　“长老，我们不用杀他，只要杀了他的魂侣即可。”
　　朱益丰道，“那女的就在风神岛上，我们出去先控制他。
　　“老者眼前一亮，冷笑道：“小子，有本事你们就呆在山谷内，永远不出去。”
　　说完，一挥手，厉声道：“我们走……”他右手抬起，对着地面上猛然一按，庞大的力量施展而出，绝对重力消散的无影无踪。
　　众人转身离去，刚飞行没多久，老者听到身后传来一声声惨叫。
　　转身看去，让他没想到的一幕出现了，北海一族的修士死伤大半，暗杀组也十了几人。
　　老者忙散发神识感应周围的一举一动，当他发现一道道旋风快速而来，旋风中蕴含着魔音，他脸色变得异常难看。
　　当然，让他更惊讶的事情还在后面，一道巨大的圆球飞行在众人身边，凡是死去的人，他们的魂魄瞬间被吸入其中。
　　“魔界法宝，聚魂珠，你到底是什么人？”
　　老者转身问道。
　　“死！”
　　林越低喝一声，这一个字内蕴含着庞大的攻击力，除了老者外，破虚境以下修士听到后无不七窍流血，重伤倒下。
　　他们的身体再次被攻击，旋风绞杀了他的身体，他们的魂魄被吸入聚魂珠内，发出痛苦的叫喊声。
　　“你到底是谁？”
　　看着身边的修士一个接着一个死去，老者看向林越的眼神变得，就好像在看一个绝世强者。
　　“北海一族血脉献祭从何学来，你怎么知道这件法宝叫聚魂珠？”
　　林越一个闪身来到老者面前，神识锁定在他的身上。
　　老者知道想活着离开这里很难，他沉默少许，道：“血脉献祭的秘密只有族长知道，我身为长老并不清楚。
　　至于聚魂珠的情况也是族长告诉我们的，大约百年前，族长下达一道命令，告诉我们如果发现那几件魔器，第一时间同时他。”
　　“哪几件魔器？”
　　林越又问道。
　　“聚魂珠，摄魂笛，落魂钟……”老者如实回答道。
　　林越目光一闪，道：“带我去见你们族长。”
　　“小子，你可要想清楚了，如果你现在离开，或许还能活着离开这里，如果你去见我们族长，你必死无疑。”
　　老者提醒道。
　　“哼！
　　别以为我不知道，你暗中发了传音神通，没必要拖延时间。”
　　林越一个闪身来到他的身后，突然抬起右手，对着他的肩头拍了一下，道，“我已经封印了你的部分修为，如果你带错了路，我会第一时间杀了你。”
　　“我放弃抵抗，任凭你封印我的修为，就没想过再斗法。”
　　老者道，“走吧！
　　我这就带你去北海一族部落。”
　　两人在奇风的带领下，顺利走出风神山谷，站在山谷外，林越道：“我要去北海一族了，这次多谢你了。”
　　“你别和客气，这次我们是合作关系，如果没遇到你，我也要被他们杀死。”
　　奇风眼珠子一转，继续道，“刚才听他们说，你是外来修士对吧！
　　我长这么大还没离开过这里，你能带我去见外面的世界吗？”
　　“你要跟我走？”
　　林越惊讶不已，如果对方能成为他的宠兽，他的战斗力可以提升数倍。
　　“别说的这么煽情，什么叫我跟你走，我又不是女人。”
　　奇风道，“我只是想出去看看外面的世界，仅此而已。”
　　“我第一站要去北海一族，你确定和我去？”
　　林越问道。
　　奇风眼中杀意闪过，道：“北海一族那群王八蛋，这些年没少欺负我，我也想找机会摸摸他们的底。”
　　老者冷哼一声，讥笑道：“你就不怕有去无回？”
　　“老家伙，少废话，信不信我把你打成猪头？”
　　奇风全身的毛发竖了起来，似乎随时都会发动攻击。
　　老者修为被封印了大半，根本没有反抗的能力，道：“我不说话了。”
　　“早这样不就行了，再废话我灭了你。”
　　奇风看向林越道，“给了痛快话，带不带我去看外面的世界。”
　　“走吧！”
　　林越点了一下头，带着众人向树林内飞去。
　　刚飞行没多久，林越感应到了什么，道：“出来吧！”
　　树林内走出一人，正是先前交战的姜云，他看到老者被抓先是一怔，旋即问道：“长老，你这是怎么了？”
　　“我被他们活捉，他们要去北海一族，我这就给他们带路。”
　　老者道，“告诉岛内其余的人，立刻离开风神岛。”
　　姜云何等聪明，他对局势的分析能力很强，抱拳道：“我这就去传话。”
　　片刻之后，众人来到段凝萱所在的位置，刚落在地上，这丫头便跑过来，关心道：“前辈，你没事吧！”
　　“我没事，你呢？”
　　林越问道。
　　“我伤势恢复的差不多了，你走的这段时间，多亏他们保护。”
　　段凝萱说着看了一眼身边的小白等妖兽。
　　“老大，这次要如何感谢我们？”
　　小白一个闪身来到林越的肩头，刚想说话，却看到另外一面的肩头站着一个绿色的毛毛球，顿时吓的不轻，险些从林越肩头掉下来，“我的天啊！
　　这是什么东西？”
　　奇风脸色大变，全身绿毛竖了起来，说不出的狰狞，愤懑道：“你又是什么东西？”


第296章 第四宠物
　　小白第一次被妖兽怒吼，顿时不乐意了，道：“我可是传说中的圣兽，大地之熊，你是什么东西？”
　　“哼！
　　圣兽了不起吗？”
　　奇风不想落了下风，大言不惭道，“我传说中的风系神兽，奇风，你和我不是一次档次。”
　　“神兽？”
　　小白后悔不已，刚才为何没说自己是神兽，他不服输的劲来了，道，“我刚才说错了，我也是神兽，土系神兽。”
　　“是吗？”
　　奇风呵呵一笑，道，“我刚才也骗了你，其实我不是神兽。”
　　“我早知道你不是神兽，你怎么能和我一个档次？”
　　小白心里这样想，刚才说知错就好，对方接下来的一句话让他险些吐血。
　　“我是超神兽，比神兽还要厉害的存在。”
　　奇风傲然的说道。
　　小白气的不行，刚要吹几句挽回面子，却听到红尾蜈蚣道：“我说你们两个能不吹吗？
　　不吹牛能死吗？”
　　此话一出，小白和奇风都怒了，同时道：“我实话实说，谁吹牛了？”
　　“无聊死了。”
　　红尾蜈蚣道，“老大，我要去修炼了。”
　　“我也要修炼。”
　　夜魔道。
　　林越祭出封妖珠，把他们送入珠子内，而后收进储物袋内。
　　奇风第一次看到这种东西，好奇不已，道：“那是什么东西？”
　　“嘿嘿！
　　不知道了吧！”
　　小白得意道，“想让我告诉你也行，你先承认我比厉害……”“告诉我吧！
　　我承认，你比我厉害……”奇风故意把说话声拉得很长，猛然听去好像没把话说完一样。
　　“那东西叫封妖珠，进入后可以加快修炼速度，比自己修炼快上数倍。”
　　小白道。
　　“原来是这样的啊！”
　　奇风恍然道。
　　“兄弟，刚才你承认我比你厉害了，现在我是你的大哥了。”
　　小白道，“以后跟着我混，保证你吃香的喝辣的。”
　　这句话奇更曾经和林越说过，这可是他常用的台词，怎么能被别人抢了风头，冷哼道：“个屁……”“什么玩意？”
　　小白不解道。
　　“这是我刚才那话的后缀，你懂得怎么叫后缀吗？
　　就是没说完的样子。”
　　奇风见小白没听明白，详细的说道，“刚才我不是说，你比我厉害吗？
　　其实后面还有两个字，加起来读一遍，你就知道什么意思了。”
　　小白皱起眉头，把两句话连在一起读了起来，“我比你厉害个屁……”说完，顿时憬悟，小白气不打一处来，怒声道：“你耍我？”
　　“哼！
　　你修为低于我，我有必要耍你吗？”
　　奇风没好气道，“不是我吹，我只要动动手指，就能灭了你。”
　　“别吹了，你有手指吗？”
　　小白冷嘲热讽道，“一个连手指都没有人的人，不，应该是妖兽，你拼什么和我吹？”
　　“谁说我没手指了，我全身上下都是手指。”
　　奇风心念一动，他身上的绿毛快速成长，转眼间便有半丈长。
　　这些毛发在他的控制下，瞬间来到小白的身前，紧紧的把他捆绑住，无论小白如何使力，都动弹不得。
　　“现在还说不说我吹牛，我杀你很轻松？”
　　奇风冷哼道，“只要你认输，承认我比你厉害，我就放了你。”
　　“想让我认输，门都没有。”
　　小白脸颊被勒的通红，却没有低头，他咬着牙道，“天赋神通，大地之熊。”
　　这八个字帮说出，小白的身体以惊人的速度放大，转眼间便有十丈高。
　　巨大的身体挣断了绿色长毛，小白恢复自有，怒吼一声，身上释放出庞大的气势。
　　这股气势下，奇风身体颤抖，他有种想跪在地上，顶礼膜拜的冲动。
　　老者看出了端倪，他倒吸一口凉气，道：“八阶妖兽，你，你的宠物竟然是八阶妖兽？”
　　小白只有四阶妖兽的实力，还没有达到八阶，因为吞噬过八阶进阶丹，他能释放出八阶妖兽的气息。
　　正是如此，奇风和北海一族的长老都被骗了，有事是后者，看向林越的眼神更是惊恐，他实在想不明白，对方何德何能，为何能拥有一只八阶妖兽。
　　要知道，八阶妖兽比破虚境修士还要强大无数倍，达到传说中的不死境。
　　奇风再也没有嚣张的表情，他犹豫了一下，咬牙道：“别释放这种气息了，我，我承认你比我强……”小白暗暗松了一口气，他的身体快速缩小，如果奇风再不认输，他就要露陷了。
　　四阶妖兽实力，强行位置八阶妖兽的形态，需要消耗大量的灵力，小白无法维持太久。
　　“既然你承认我强，就要认我做大哥。”
　　小白道，“既然你也是老大的宠物了，以后你就是我的小弟。”
　　“宠物，谁是宠物？”
　　奇风道。
　　“你还没和老大签订契约？”
　　小白道。
　　“什么契约？
　　我根本不知道你在说什么？”
　　奇风愤怒异常，一想到小白的强大实力，又不敢发作，郁闷的不行。
　　“契约是妖兽和修魂者之间的法术，一旦施展，同生共死，修魂者可以从我们身上得到漫长的寿元，我们也能在封妖珠内快速修炼。”
　　小白嘿嘿笑道，“想拥有强大的修为吗？
　　想成为真正的神兽吗？”
　　小白见奇风一个劲的点头，话锋一转道：“那还等什么？
　　快点加入我们吧！”
　　“加入你们，真的能快速提升修为吗？”
　　奇风被小白忽悠的不行，恨不得现在就成为林越的宠物。
　　“我堂堂八阶妖兽，你觉得我会骗你吗？”
　　小白傲然道。
　　奇风虽然很强，却只有五阶妖兽实力，他感激的看了小白一眼，道：“我相信你，总有一天我会和你一样强大。”
　　说完，他看向林越，恳求道：“求你让我成为你的宠物吧！
　　我求你了，只好你答应，我把掌握的风系神通都告诉你，拜托了……”林越有些无语，他只听说人类求妖兽成为宠物，妖兽求人还是第一次看到。
　　“咳咳，你确定要成为我的宠物？”
　　林越问道。
　　“嗯！
　　只要能强大起来，我愿意……”妖兽和人类一样，修为越高，越想突破自身的桎梏，达到更高的境界。
　　“你不后悔？”
　　“不后悔。”
　　奇风的声音不大，却十分肯定，眼中满是迫切之色。
　　林越身上没有高品次的封妖珠，不过他修为提升后，普通封妖珠也能让妖兽呆在里面安然修炼。
　　他一拍腰间的储物袋，祭出封妖珠，而后对着珠子上打出一道法决，封妖珠一闪之下，悬浮在半空，散发出耀眼的光芒。
　　北海一族长老显然认出了这道神通，惊讶道：“契约之术，你究竟来自哪个大陆？”
　　林越没有回答他的话，右手轻抬，对着上古异兽奇风打出一道法决，而后凝声道：“以我之命，签订契约。”
　　这八个字刚一响起，一道其余的符文凭空出现，而后融入到奇风的眉心处。
　　奇风没有反抗，他闭上眼睛，享受了契约签订的过程。
　　林越突然咬破手指，一滴鲜血悬浮在指间，对着奇风的眉心处按去。
　　血光闪动，那道符文再次闪现，同精血融合，没多久便隐没在奇风的体内。
　　契约刚完成，奇风的身体以惊人的速度缩小，而后飞入封妖珠内。
　　这个时候，封妖珠上出现浮现一道图案，正是缩小的上古异兽奇风。
　　小白嘿嘿一笑，邀功道：“老大，这次如何感谢我？”
　　如果没有小白帮忙，想收服奇风确实有些难度，没到如此戏剧化。
　　“这次多谢你了。”
　　林越道。
　　“我们之间的关系，还需要说谢吗？
　　实在太俗了。”
　　小白话锋一转道，“只要给我百八十万的灵石就行了。”
　　林越一阵苦笑，取出一些灵石扔给他，小白一张口，全部吸入口中。
　　“可以吞噬灵石，这到底是什么妖兽？”
　　北海一族长老不是没听说过大地之熊，可只能吞噬灵石的大地之熊却是第一次看到。
　　“老大，我吃饱了。”
　　小白吃完灵石，摸着圆鼓鼓的小肚皮，道，“我要回去睡一觉，送我回封妖珠吧！”
　　林越祭出小白的封妖珠，打出一道法决，把他收入珠子内。
　　完成这一切后，北海一族长老道：“时间不早了，我们该去北海一族部落了吧！”
　　“等一下。”
　　林越道。
　　北海一族长老皱起眉头，道：“还有什么事？”
　　林越没有回答他，而是看向段凝萱，道：“把那副画像拿出来。”
　　“嗯！”
　　段凝萱知道林越要做什么，从储物袋内取出魂简，而后打出一道法决。
　　魂简上流光闪动，一道人影凭空出现，化为年轻女子的模样。
　　这女子看起来十六七的样子，身材窈窕，相貌绝美，同宫装女子又八成相似。
　　“这是……”北海一族长老觉得对方的样貌很是熟悉，好像在什么地方见过，可短时间内又想不起来对方是谁。
　　“你认识他吗？”
　　林越问道。
　　“有些眼熟，想不起来是谁。”
　　北海一族长老道。
　　林越收起玉简，对段凝萱道：“你先回去吧！
　　如果我遇到她，我会带她回去。”
　　“前辈，你一个人去北海一族？”
　　段凝萱担心道，“要不我和你一起去吧！
　　两个人也要有照应。”
　　“不用，我一个人可以。”
　　林越不会让他前去，北海一族比想象中的还要强，带着她一起去反而不方便。
　　“好吧！
　　前辈你要小心。”
　　段凝萱说完就要转身离去。
　　林越从储物袋内取出一些丹药，递给段凝萱道：“这些丹药可以恢复灵力，你体内灵力耗尽记得服用。”
　　段凝萱眼中满是感激之色，她眼眶含泪，道：“前辈，你一定要回来，我在通……”“去吧！”
　　林越打断对方的话，摆摆手示意她离去，他不想让北海一族长老知道段凝萱所在的岛屿。
　　段凝萱重重的点了一下头，而后擦去眼角的泪珠，破空而去。
　　林越看着她离去的方向，直到消失在广袤的苍穹，才对北海一族长老道：“带路……”


第297章 北海部落
　　两人快速向北方飞行，越是向北方飞去，前方的海岛越多，一眼看去，密密麻麻，没有一百也有八十。
　　这些海岛的面积大的惊人，最小的有风神岛那么大，大一些的岛屿占地面积难以想象，比起风神岛大了数倍。
　　这样的岛屿林越还是第一次看到，同小型的大陆没有区别，岛屿上长满了绿郁葱葱的植物，许多植物都没见过，这些植物中不乏有珍惜的药材，千年药草随处可见。
　　不过，让林越奇怪的是，这些岛屿上没有人类，岛屿上全部都是强大的妖兽。
　　如此又飞行了一段时间，前方出现一个极为特别的岛屿，岛屿上有一座高山。
　　这座山足有万丈高，高耸入云，依稀可以看到山上有人影闪动。
　　“前面就是北海一族所在地？”
　　林越问道。
　　北海一族长老方奕衡虽然被封印了部分修为，还是能凌空飞行，他看着山峰所在的地方，回答道：“这就是北海部落，我们部落从不和外来来往，你是第一次来到这里的人，能否活着离开要看你的造化了。”
　　林越没有回答他的话，神识散发而出，感应起岛屿上的一举一动。
　　这一感应，却发现岛屿上布置一道极为强大的阵法，神识根本无法进入岛屿内部。
　　方奕衡似乎知道林越在做什么，道：“不用感应了，就算你修为再高，也休想用神识侵入北海阵法。”
　　林越收回神识，暗中提高警惕，防止北海一族修士偷袭。
　　俗话说的好，看山跑死马，北海部落的山峰看似很近，飞行过去却用了半柱香的时间。
　　眼前这座山峰位于一处巨大的海岛上，海岛周围布置有强大的阵法，无论看清岛内的情况。
　　两人落在岛边，方奕衡抬起右手打出几到法决，正前方出现一道水波般的纹路，当纹路散去，阵法露出一道半丈高的缝隙。
　　方奕衡对了林越点了一下头，示意他可以进去了，而后起身向阵法内走去。
　　林越跟着方奕衡的身后，快速向前方走去，进入阵法，才发现北海一族同别的部落完全不同。
　　山峰位于海岛正中间的位置，海岛四周全部都是山石，这些山石并非天然形成，而是强大的修士用神识搬运而来，用山石建造出百丈高的城墙。
　　城墙内则是北海一族修魂者居住的地方，如果飞在高中向下方看去，北海一族修魂者如同生活在一个巨大的盆地中。
　　盆地中有无数的房屋，一排连着一排，数量多的惊人，起码有几万个房屋。
　　万丈高峰山脚下，则是一个巨大的广场，广场用白玉石铺砌而成，光线照射在其上散发出耀眼的光芒。
　　广场的面积同样很大，足以容纳几万人同时站在这里。
　　广场正前，位于山脚下的位置，则是一个巨大的宫殿，造型和古代的宫殿有些相似。
　　大殿金碧辉煌，气宇轩昂，门匾上雕刻着四个大字——北海一族。
　　这四个字龙飞凤舞，其中蕴含庞大的霸气，可见雕刻这四个字人修为不低。
　　大殿门前有两尊巨大的雕像，雕像用青石雕刻而成，高约三丈，宽两丈，雕刻着一只巨大的蛟龙。
　　这蛟龙雕刻的栩栩如生，仿佛随时都能活过来，尤其是他的双眼，凝视着苍穹，似乎要看这片天空看穿。
　　林越只看一眼便可以肯定，这只妖兽和北海一族修魂者所穿衣服上的图案完全一致，他叫是北海巨妖图奇，北海一族的守护妖兽，林越有一点想不明白，北海一族如此强大，为何会选择这样一只妖兽做为图腾，难道这只妖兽有过人之处？
　　这个时候，两人已经飞到大殿前，方奕衡突然道：“大殿门前不允许飞行，如果执意飞行，就算本族修士也会被灭杀。”
　　林越皱起眉头，这家伙为何好心提醒他，难道不不希望自己被杀？
　　这些念头在脑海中一闪而过，林越没有多想，落在大殿前，一步步向台阶上走去。
　　大殿前的台阶很长，足有千道，徒步走上去需要很长一段时间。
　　方奕衡犹豫了一下，道：“我已经带你来这里了，你什么时候解开我身上的封印？”
　　林越恍然，对方刚才提醒他是因为封印，可见北海一族的修士无法破解这种封印术。
　　“我还没见到族长。”
　　林越道。
　　“哼！
　　希望你不要出尔反尔，否则你会后悔来到这里。”
　　方奕衡话锋一转道，“我见你一直盯着神兽图奇，难道你对他有兴趣？”
　　“如果我没看错，他是当地特有的蛟龙吧！”
　　林越想从对方口中套出秘密，道，“他为何会成为你们的守护神兽？”
　　“我知道你想问什么，既然你想解开疑惑，我就告诉你吧！”
　　方奕衡话中的言外之意很简单，来这里别想活着离去，既然你想死的明白，我就成全你，“这里曾经没有部落，我们北海一族的先祖来这里时，遇到一只强大的妖兽，双方斗法下，先祖险些死去。”
　　“关键时刻，图奇出现了，他杀死了那只妖兽，救下了先祖。”
　　方奕衡缓缓说道，“从他以后，先祖就和图奇成为了朋友，帮助他修炼。
　　后来先祖羽化登仙，图奇就负责保护我们北海一族后代，成为我们的守护神兽。”
　　“你们先祖来自蓬莱群岛？”
　　林越继续问道。
　　方奕衡冷哼一声，不屑道：“蓬莱群岛的修士都是废物，先祖怎么可能来自那里？”
　　“这附近除了蓬莱群岛外，没有别的大陆了吧！”
　　林越隐隐觉得，北海一族的先祖来自蓬莱大陆。
　　“谁说没有大陆了，你不知道的地方不代表不存在。”
　　方奕衡道。
　　“你不用骗我，蓬莱群岛附近的地图我都有。”
　　林越知道这样问下去对方很难说实话，于是用起了激将法，“这附近根本就没有别的大陆。”
　　“蓬莱群岛上的地图都是骗人的，附近很多地方都没有标注。”
　　方奕衡道，“既然你想弄明白，我就告诉你好了，这附近有一个大陆，这个大陆唯一北海北方。
　　大陆所谓的位置十分隐蔽，只有修为达到归元境才能发现。”
　　“归元境？”
　　林越心里咯噔一下，下意识问道，“那个大陆用肉眼看不到吗？”
　　“大陆上布置有强大的阵法，这种阵法十分诡异，来自上古，归元境以下修士根本无法用肉眼看穿，就算散发神识去感应，脑海中只会浮现出一望无际的海洋。”
　　方奕衡道，“我很好奇，你为何对别的大陆很感兴趣？”
　　“我没听过个这个大陆，觉得你骗人，所以就随口问问。”
　　林越脸上没有太大的表情，心里却掀起了滔天巨浪，现在只差那个大陆的名字了，如果能问出，他就能肯定那个大陆是不是要去的地方。
　　“快上台阶了，你还有想问的吗？”
　　方奕衡问道，“等下见了族长，别忘了解开我身上的封印。”
　　“那个大陆叫什么名字？”
　　林越问道。
　　“诸葛大陆。”
　　方奕衡道。
　　听到诸葛两个字，林越心头一紧，难道这个大陆就是诸葛天鹏家族所在的地方。
　　“你知道如何前往那个大陆吗？”
　　林越道。
　　“小子，你能否活着离开这里还是个未知数，干嘛想着去别的大陆？”
　　方奕衡道，“诸葛大陆究竟在什么地方，我也不知道，除了先祖外，只有历代族长去过，如果你能说服族长，他或许会告诉你详细的路线。”
　　“对了，那个大陆还有一个名字。”
　　方奕衡道，“我听说叫蓬莱大陆……”林越心中激动不已，他猜得没错，蓬莱大陆同北海一族之间确实有联系。
　　只要说服北海一族族长，不但能得到神魂术，还能前往蓬莱大陆，可谓是一举两得。
　　不过，林越心里也明白，想说服对方很难，除非发生奇迹。
　　两人说话间，已经拉到大殿前，殿外守卫的侍卫抬手拦下了他们的去路，其中一人道：“方长老，他是谁？”
　　“你去告诉族长，就说风神岛上遇到的那小子带来了。”
　　方奕衡道。
　　“原来他就是风神岛上的那小子。”
　　对方眼中杀意暴涨，他突然看向林越，森然道，“小子，你杀了我族近百名修士，还有胆量来到这里？
　　你信不信，只要我一根手指就能取你性命？”
　　另一名侍卫见他要出手，忙阻止道：“族长交代过，不可动手。”
　　说完，他看向方长老，抱拳道：“族长在大殿内等你们，你们进去吧！”
　　两人迈入大殿，刚进门，一股庞大的力量迎面而来。
　　这股力量强大的难以想象，瞬间落在两人的身上，方奕衡身体一轻，瞬间飞到大殿正中间的位置。
　　林越不但没有飞行，而且举步维艰，这种感觉好像走在绝对重力的地面上。
　　他心里明白，这不是绝对重力，而是一种强大的神识威压，强行把威压笼罩在他的身上，让他身体变得沉重，无法自由行走。
　　不过，这等法术还难不倒林越，他低喝一声，右手握拳道：“给我破！”
　　“砰！
　　！！”
　　一声闷响，回荡开来，殿内威压消失的无影无踪。
　　林越眼中杀意一闪而过，他抬头看向大殿正中央的老者，一字一顿道：“这就是你接待客人的方法？”


第298章 设计灭杀
　　北海一族大殿，正中央的位置，一名老者正襟危坐的檀木大椅上。
　　这老者看起来六十多岁的样子，身材略微瘦小，穿着一身金黄色的长袍，腰间佩戴一枚奇异的玉佩。
　　他神色肃然，双眼炯炯有神，散发着无尽的智慧。
　　他气息内敛，感应不到半点灵力波动，看起来如同一位凡人。
　　“招待客人的方法有很多种，对于外族修士来说，这种方法已经很客气了，我没有出手杀你，已经很有诚意了。”
　　这老者不是别人，正是北海一族现任族长，族内第一高手姜天龙。
　　“我来这里的目的，你应该知道了。”
　　林越道。
　　“你是为神魂术而来，对吗？”
　　姜天龙道，“神魂术乃我北海一族秘术，我为何要告诉你施展的方法？”
　　林越一拍腰间的储物袋，祭出聚魂珠，道：“北海一族被杀我死的族内都在这里，难道你想看到他们魂飞魄散？”
　　“哼！
　　少拿族人威胁我。”
　　姜天龙冷声道，“如果你想的得到神魂术，不是不可以，你要答应我三件事。”
　　“哪三件事？”
　　林越问道。
　　“第一，解开方奕衡身上的封印，第二，把族内修士的魂魄放出来，第三，提供百枚天灵丹。”
　　姜天龙道。
　　“你要这么多天灵丹做什么？”
　　林越问道。
　　“神魂术可不是一般的法术，施展起来需要消耗大量的灵力，没有天灵丹我不会帮你施法。”
　　姜天龙话锋一转道，“我这里有炼制天灵丹的配方，而且还有足够的药材，只要你能炼制出百枚天灵丹，我就帮你施展神魂术。”
　　“如果我炼制不出来呢？”
　　林越心里惊讶不已，天灵丹属于八品丹药，北海一族修士为何拥有？
　　还有，既然他们有足够的药材，为何不亲手炼制，对方到底想做什么？
　　他不怕自己在炼丹时动手脚吗？
　　“如果你炼制不出，休想活着离开这里。”
　　姜天龙道，“我知道你心里在想什么，我们不是不想炼丹，而是族内没有强大的炼丹师。”
　　“你怎么知道我是炼丹师？”
　　林越问道。
　　“你身上有丹药的气息，而且很浓郁，如果我没猜错，前段时间你炼制过丹药，而且是八品以上丹药。”
　　姜天龙双眼一直盯着林越，深邃的眼神仿佛能看透林越的内心，“身为炼丹师的你，难道不想为我族炼制丹药吗？”
　　“好，我答应为你炼丹。”
　　林越一挥手，对着方奕衡打出一道法决，对方身上的封印消散。
　　姜天龙眉头一动，道：“我族弟子的魂魄呢？”
　　“如果我现在放了他们，你会杀了我。”
　　林越道，“没有得到神魂术的方法，我不会把他们的魂魄交出来。”
　　“哼！
　　你小子很聪明。”
　　姜天龙一拍腰间的储物袋，取出一个布袋扔给林越，道，“炼制丹药的配方和药材都在这里，他会带你去炼丹室。”
　　“小兄弟，走吧！”
　　方奕衡走到林越的身边，做了一个请跟我来的手势。
　　林越看了姜天龙一眼，想从他眼中看出什么，最终一无所获。
　　方奕衡带着林越离开大殿，来到山脚下的一处山洞前，他打出一道法决，一个深不见底的山洞出现在实现中。
　　“炼丹室就在里面，跟我进去吧！”
　　方奕衡道。
　　两人进入山洞，山洞曲折而深长，大约走了一炷香时间，前面变得炙热起来。
　　林越散发神识感应起来，他们正在向地下走，所去的方向是一处岩浆。
　　正如林越猜测的那样，没多久，他们来到山底的岩浆中。
　　这里的温度高达百度，山洞内灵力充足，很适合炼丹。
　　“你在这里炼丹吧！
　　如果炼制好了，就出来找我，我会在洞外等你。”
　　方奕生说完转身离开山洞。
　　林越看不透姜天龙心中所想，对方看似答应了他，却并非想象中的那么简单。
　　既来之，则安之，先炼制出丹药再说。
　　林越也不怕对方耍花招，如果真的打起来，他也有办法离开这里。
　　姜天龙给他的储物袋内有很多药材，这些药材分量十足，足以炼制出千枚天灵丹，林越现在的炼丹水平虽然没达到炉火纯青的地步，配合千年灵液也能炼制出五百枚以上。
　　其中一百枚交给姜天龙，剩余的可以留下。
　　为了以防万一，林越布置出一道阵法，而后开始炼丹。
　　不远处的山壁后，一道身影凭空出现，正是刚离开没多久的方奕衡，他盯着阵法所在的位置，冷哼道：“挺聪明的，知道布置阵法阻止神识感应。”
　　说完，他的身影变得模糊起来，而后一闪之下消失不见。
　　北海一族大殿，方奕衡快步走了进来，抱拳道：“族长，那小子确实是炼丹师，他正在炼制丹药……”“你为何不偷学他的炼丹术？”
　　姜天龙问道。
　　“那小子很精明，布置了一道阵法，属下无法感应到他炼丹的情况。”
　　方奕衡回答道。
　　姜天龙冷哼一声，旋即摆摆手，道：“罢了，看不到就看不到吧！
　　这等炼丹术不是我北海一族所擅长，就算偷学了，也未必能出一位强大的炼丹师。”
　　他顿了顿，又继续说道：“你去安排一下，等他炼制出丹药后，我等就为他施展神魂术。”
　　方奕衡脸色一沉，忙问道：“族长，我们真的要帮他？”
　　“族内弟子的魂魄还在他手里，我们能不帮吗？”
　　姜天龙道，“别忘了，我是族长，我要保护族人的安全。”
　　“属下明白，我这就去通知其余长老。”
　　方奕衡一抱拳，而后退出大殿。
　　方奕衡刚离开没多久，侧门内走出一人，正是先前同林越交手的姜云。
　　姜云走到檀木大椅前，对着姜天龙一抱拳，道：“族长爷爷……”“你伤势处理的怎么样了？”
　　姜天龙眼中满是慈爱之色，他散发神识感应起姜云体内的情况。
　　“回爷爷，孙儿身体无恙。”
　　姜云道，“只是有一事不名，请爷爷明说。”
　　“什么事？
　　但说无妨！”
　　姜天龙道。
　　“那小子在我们的掌握中，我们为何不杀了他，夺回族内的魂魄？”
　　姜云道，“他修为只有破虚境一段，我族强者联手，他没有反抗的能力吧！”
　　“如果一个时辰前，我会同意你的方法，现在不行。”
　　姜天龙正色道，“他来这里前，收服了奇风。”
　　“什么！
　　妖兽奇风被他收服了？”
　　姜云瞪大了眼睛，难以置信道，“我们寻找奇风百年，才发现他的踪迹，这妖兽聪明的很，我们骗了他几次，都没有把他骗出风神岛，那小子几句话就说服他了？”
　　“除此之外，他身边还有三只妖兽。”
　　姜天龙道，“他一个人不足为惧，如果四大妖兽一起出手，我们没把握杀死他。”
　　“就算杀不了他，把他赶走有行，何必帮他施展神魂术？”
　　姜云不解道。
　　姜天龙嘴角露出阴冷的笑容，只听他冷笑道：“神魂术的秘密只有我一个人知道，这道法术十分诡异，据说来自阴魂界，一旦施展出来，别说魂飞魄散的修士，就算死人都能复活，不过天下间没有这种好事，复活一个人要付出巨大的代价。”
　　“什么代价？”
　　姜云好奇道。
　　“这事我不便告诉你，等你成为族长，就会知道其中的奥秘。”
　　姜天龙话锋一转道，“不过，我可以肯定的告诉你，我们这次不是帮他，而是利用他的手炼制天灵丹，等丹药炼制成功，他身上的宝物就属于我们了。”
　　姜云是懂非懂，并没有细问，道：“爷爷，那些魔器真的很厉害？”
　　“厉不厉害我不知道，那些魔器是主人要的东西。”
　　姜天龙道，“等我杀了他，北海一族暂时由你统管，我要去一趟蓬莱大陆。”
　　“爷爷，这次能多弄点天灵丹吗？”
　　姜云道，“族内修士修为进展缓慢，如果没有大量的天灵丹，封印之力会影响到我等修炼。”
　　“哎！
　　这也是我让你大哥前往蓬莱群岛寻找炼丹师的原因，我北海一族绝不能被他们牵着鼻子走。”
　　姜天龙犹豫了一下，道，“你或许还不知道吧！
　　你大哥前段时间回来，他肉身被废，只有元魂逃了出来。”
　　“什么？”
　　姜云惊讶道，“大哥灵开境大圆满境界，蓬莱群岛中没有几个人能杀死他吧！”
　　“废他身体者正是那小子。”
　　姜天龙森然道，“没想到啊！
　　我们没去找他麻烦，他却主动送上门来。”
　　“不对，他是破虚境强者，大哥在他手中绝没有逃走的可能。”
　　姜云道，“难道他故意放走大哥的元魂？”
　　“不，百年前他只有灵开境修为，如果我没猜错，这小子百年内有奇遇，修为才能在短时间内提升一个境界。”
　　姜天龙道，“我帮他还有第二个原因，希望你大哥借助他的身体复活，等吞噬他的记忆后，我族再也不用被牵着鼻子走，你大哥将是我族未来的希望。”
　　姜云脸色大喜，道：“爷爷，你要让大哥成为强大的炼丹师？”
　　“没错，我族除了强大的神魂术外，还有夺舍之术，完美夺舍那小子的身体后，不但能拥有他的灵力，还会拥有他的记忆。”
　　姜天龙眼中满是憧憬之色，兴奋道，“你大哥只要稍微修炼，便能成为炼丹师，这也是我让他炼制天灵丹的原因之一。”
　　“爷爷的计谋天衣无缝，他能死在您的手中，死也值得骄傲了。”
　　姜云道。
　　姜天龙摆摆手，示意他可以下去了，道：“你回去修炼吧！
　　我要准备一番。”
　　姜云刚想离去，突然想到了什么，道：“爷爷，如果杀了那小子，他身上的宠物可否分我一个？”
　　“你是族长未来的继承人，我会把奇风给你。”
　　姜天龙道，“别忘了你的使命，你要带领北海一族强大起来。”


第299章 三大秘术
　　北海部落，山中岩洞内，林越正在炼制丹药。
　　不知不觉他已经在岩洞内呆了一个多月，这段时间他没日没夜的炼制丹药，就是希望能早点把丹药炼制而出。
　　炼制丹药时，林越的炼丹水平也有所提升，原本需要三个月才能炼制完的药材，时间缩短了一半。
　　这天夜里，林越炼制完所有的丹药，刚想去找方奕衡，突然想到了什么。
　　“如果他们想杀我，这段时间肯定在准备，不如先去打探一下情况，心里有所准备。”
　　林越没有解开阵法，他施展隐息术，从另一个方向走出阵法。
　　刚走没几步，便感应到方奕衡正隐藏气息，呆在不远处的山壁后感应着阵法外的一举一动。
　　林越脸色一沉，知道对方在监视他，一个闪身向山洞外走去。
　　就在这时，山洞内传来脚步声，林越隐藏气息，施展土系神通，同周围的山壁融为一体。
　　脚步声越来越近，一名中年男子出现在视线中，快步向方奕衡所在的位置走去。
　　没多久，中年男子走到方奕衡身边，道：“族长让我来找你，商量施展神魂术一事？”
　　“我在执行任务，找我去做什么？”
　　方奕衡问道。
　　中年男子淡然一笑，反问道：“难道你不想亲手杀了他？”
　　“嗯！
　　施展神魂术时可以杀人？”
　　方奕衡惊讶道。
　　“具体的情况我也不知道，我听说那小子帮人复活后，他也会以新的面目出现在族内。”
　　方奕衡话锋一转道，“你也知道，施展神魂术时需要十个人一起，族内其余长老都在修炼，没有时间前来，你就去充个数吧！”
　　“好吧！”
　　方奕衡道，“他就算炼制丹药的速度再快，还需要一个月，我整天呆在这里也没意思，就陪你们去一趟吧！”
　　两人向山洞外走去，脚步声渐行渐远，最终消失在不见。
　　山壁上流光一闪，林越走了出来，他眼中杀意闪动，森然道：“果然想杀我，不知道他们要用什么方法。”
　　他犹豫了一下，施展隐息术跟了上去，他的修为高于对方，只要离的不是太近，两人无法发现他的踪迹。
　　两人离开山洞，直奔半山腰的位置而去，没多久来到一处山洞外。
　　这个山洞更大，洞外站着九人，族长姜天龙也在人群中。
　　姜天龙见众人到齐了，一挥手，道：“走吧！”
　　众人进去山洞，布置了强大的阵法，林越无法进去。
　　“怎么办，继续等下去，还是赌一把，看看能否破解阵法？”
　　林越想了很久，最终放弃破解阵法，这里的阵法太过诡异，无法在神不知鬼不觉的情况下破解，如果暴露了身份，这段时间的努力都白费了。
　　从两人的对话中可以听出，神魂术可以让人复活，对方既然要帮他，为何要杀他？
　　还有那句以别的身份出现的族内，这到底是什么意思，这些人究竟想做什么？
　　这些念头在脑海中一闪而过，林越叹息一声，起身向山脚下走去。
　　来到山脚下，林越散发神识，感应到部落内的情况。
　　偌大的部落内，全部都低阶修士，修为都在掌控境以下。
　　如此可以看出，北海一族强者都在山内修炼，山中的灵气要比部落内浓郁许多。
　　神识散发的范围越来越大，很快，林越发现一道身影的身影，惊愕道：“是她，她真的在这里？”
　　北海部落西方，有一处破旧的房屋，房屋用木头建造，许多木头已经腐朽，似乎随时都会坍塌。
　　就是这样一处房屋内，却住着一名青年女子，女子看起来二十多岁，相貌绝美，身材窈窕，她修为不高，只有凝识境三段左右。
　　北海一族修士不会居住在这样的房屋内，这女子穿着普通，身上的衣服上还有补丁，很难看出他的身份。
　　不过有一点可以肯定，她不是北海一族修士，至于她是什么人，为何住在这样的地方，很少有人知道。
　　别人不知道她的身份，林越却知道，她是通州门主的妹妹——张娜娜。
　　林越来到房屋附近，刚想进去，一道身影摇摇晃晃的走了过来。
　　透过月光，可以看清对方的样子，他是一名中年男子，看起来三十多岁，手里拿着一个酒葫芦，从走路的样子来看，没少喝酒。
　　借着酒精，中年男子的胆子很大，他快步走到木屋门前，大力敲门道：“开门，给我开门……”只听吱呀一声，房间的门打开，张娜娜看到对方先是一怔，旋即惊讶道：“大少爷，你怎么来了？”
　　“本少爷就不能来看你了？”
　　中年男子冷哼一声，道，“你这是何苦，我父亲都死了这么多年了，你为何不肯跟我？”
　　“我是不洁女子，大少爷请自重。”
　　张娜娜道。
　　“你的事情我都知道，除了我父亲外，你没少被族内强者玩弄吧！”
　　中年男子醉醺醺道，“北海一族掠夺来的女人很多，这些人都是万物，相互送之。
　　我知道你是被高家人送来的，结果都是一样，还不是任人摆布。”
　　这话说到了张娜娜的痛处，她脸色一沉，道：“大少爷，你究竟想说什么？”
　　“我是让你开看点，别总想着往事。”
　　中年男子道，“只要你跟了我，我会让你从会家族，当年你有的一切现在都会拥有。”
　　“就算我跟你了，你会对我好吗？”
　　张娜娜似乎看破了红尘，冷笑道，“你们这些男人都一样，嘴里一套，心里一套。
　　就算我跟了你又如何？
　　你玩腻了，还会把我送给别人，我收够那样的生活了。”
　　“这样的生活你想要？”
　　中年男子怒声道，“我们给了你富裕的生活，给了你们想要的一切，陪我们睡一觉都不行吗？”
　　“大少爷，请回吧！”
　　张娜娜道，“夜深了，我要休息了。”
　　“混蛋！”
　　中年男子突然抬起右手，一掌把张娜娜扇飞，挽起休息道，“本少爷今晚就要了你，我看你还和我装什么装。”
　　说完，他一个闪身来到张娜娜摔倒的地方，一把将她抱起，而后扔到旁边的木床上。
　　“老子看中的女人，没有一个能逃出我的手掌心。”
　　中年男子脱出身上的衣服，一步步向床前走去。
　　“不要，求求你了大少爷……”张娜娜修为太低，根本无法反抗，她眼眶含泪，泪珠不断落下。
　　“现在你说不要，等下就会叫我要，我要……”中年男子狰狞大笑，突然向床上扑去。
　　张娜娜绝望的闭上眼睛，可等了半天，对方也没有压在她的身上，下意识喊道：“大少爷，大少爷……”这个时候，张娜娜听到中年男子的求饶声，“你是谁，快放了我？”
　　张娜娜睁开眼睛，却看到无法相信的一幕，中年男子悬浮在半空，无法落下。
　　“大少爷，你怎么了？”
　　张娜娜心里疑惑不解，她实在想不出，谁在帮她制服对方。
　　就在张娜娜不解时，一个冰冷的声音响起，“给我滚……”砰的一声，中年男子的身体落在地上，他连滚带爬的站了起来，怒吼道：“你是谁，有种和我一战。”
　　“就凭你也想和我抢女人，滚。”
　　冰冷的声音回荡在房屋内，随后是庞大的威压。
　　这股威压下，中年男子只觉得呼吸困难，体内灵力隐隐崩溃，他扑通一声跪在了地上，求饶道：“您是族内核心弟子对吗？”
　　“核心弟子有这等修为吗？”
　　“您，您是长老。”
　　中年男子脸色大变，快速磕了几个响头，惊恐道，“我不知道她是你看中懂得女人，我这就走，以后再也不来了……”“三息内，滚出这里，否则你会为今晚所做的事付出代价。”
　　中年男子拿起身上的衣服，仓皇跑出木屋，转眼间消失在夜幕中。
　　张娜娜从惊讶中缓过神来，他看向木屋门外，道：“你到底是谁，为何要救我？”
　　夜幕中，一名青年男子走了过来，化为林越的相貌。
　　“你不是族内长老？”
　　张娜娜道。
　　“你怎么知道？”
　　林越问道。
　　“北海一族没有如此年轻的长老，你到底是谁？”
　　张娜娜道，“从你的样貌来看，你不是北海一族修士。”
　　“你可认识此物？”
　　林越一拍腰间的储物袋，祭出一枚魂简递给对方。
　　张娜娜看到魂简时，眼中满是狐疑，当他看到魂简中的内容后被追忆之色所取代。
　　眼泪簌簌的落了下来，淹没了她的世界，张娜娜紧握着魂简，道：“你究竟是谁？
　　我姐姐派你来的吗？”
　　“你姐姐让我带你回去，你准备一下，我连夜带你离开这里。”
　　林越现在的修为带一个低阶修士离开并不难。
　　“我终于能看到姐姐了，我能回家乡了。”
　　张娜娜激动道，“你叫什么名字？
　　多久能送我回通州岛？”
　　“我暂时不能带你回去，只能把你送到附近的岛屿上。”
　　林越道，“我还有别的事要做，等我完成了再去找你。”
　　“你还有别的事要做？”
　　张娜娜不解道，“这里是北海一族部落，强者如云，你一个人能做什么？
　　别告诉我姐姐让你为我报仇。”
　　林越没有正面回答他的话，他沉默少许，道：“你来这里很多年了，对于族内的情况有所了解吧！”
　　张娜娜虽然不知道林越要问什么，但还是点头道：“我知道一些秘密，你想问什么？”
　　“神魂术！”
　　林越道，“你知道这道法术吗？”
　　“北海一族三大秘法之一的神魂术？”
　　张娜娜倒吸一口凉气，惊讶道，“你问这个做什么，这道秘法只有族长知道。”
　　“你如何知道的？”
　　林越好奇道。
　　张娜娜嘴巴动了几下，似乎不知如何开口，她一咬牙，轻咬下唇道：“刚才和我他的对话你也听到了吧！
　　没错，我是被高家修士送到这里的，当年带我来这里的男人不是别人，正是北海一族的前任族长，我和在一起的时候曾听他说过三大秘术。”
　　“哪三大秘术？”
　　林越下意识问道。
　　“神魂术，夺舍术。”
　　张娜娜一字一顿道，“预言术……”


第300章 上古奇术
　　林越几乎可以肯定，北海一族同蓬莱大陆之间有联系，否则他们不可能会诸葛家族特有的预言术。
　　既然预言术来自诸葛家族，其余两大法术呢？
　　如果同样来自诸葛家族，当年诸葛天鹏为何不告诉他神魂术的秘密，这其中有什么隐情？
　　这些念头在脑海中一闪而过，林越问道：“你对神魂术了解多少？”
　　“神魂术是一道十分逆天的神通，施展时需要十位掌控境强者同时施法，以消耗自身灵力为代价，强行让死去的人复活。”
　　张娜娜话锋一转道，“我只知道这些，具体如何施展神魂术，我也不是很清楚。”
　　林越继续知道问下去，也问不出个所以然，道：“走吧！
　　我带你离开这里。”
　　张娜娜没有离开的意思，她想了一下，道：“你要复活的人是谁，那个人对你很重要的吗？”
　　“你不认识她，她对我来说比生命都重要。”
　　林越心中没有人能取代谢雨晴的地位，如果不是她，他早就死在陈浩等人的手中。
　　“这么说，为了她你可以付出一切？”
　　张娜娜道。
　　林越没有回答，只是点了一下头，他的目光深邃而又凝重。
　　“她应该是一位女子吧！
　　一位对你来说很重要的女子。”
　　张娜娜猜测道。
　　“我不想再谈往事，跟我离开这里吧！”
　　林越道。
　　张娜娜摇了摇头，道：“我暂时还不想离开这里，你能告诉我，什么时候施展神魂术吗？”
　　林越不知道她为何要问这个，却还是回答道：“一个月后吧！”
　　“地点？”
　　张娜娜又问道。
　　“半山腰的山洞内。”
　　林越回答道。
　　张娜娜深吸一口凉气，似乎做了很大的决定，道：“一个月后，我去找你，我会把知道的事都告诉你。”
　　“你还要告诉我什么？”
　　林越眉头一动，猜不出对方究竟想说什么。
　　“天色不早了，你走吧！
　　我也要休息了。”
　　张娜娜道。
　　林越心中一肚子的疑问，忍不住道：“难道你不想离开这里？”
　　“我想，现在却不是离开的时候。”
　　张娜娜看着林越道，“姐姐能请人来这里找我，我已经很开心了，这辈子我一直内别人左右，从没做一件自己想做的事情。
　　你不要劝我了，等我做完这件事，我就和你离开这里。”
　　“可是……”林越刚开头，便被对方打断了。
　　“我知道你想说什么，你怕施展神魂术时出现意外，无法活着离开这里，对吗？”
　　张娜娜给了林越一个不要担心的眼神，正色道，“放心好了，你不会有事的。
　　再说，如果你都无法活着离开，我能离开这里吗？
　　就算我逃出北海一族部落，他们还是会把我抓回来。”
　　林越沉默少许，道：“好，等完成神魂术，我来这里找你。”
　　两人分开前，张娜娜把林越送到门外，道：“别忘了，一个月后施展神魂术，千万不要记错了时间。”
　　“我会的。”
　　林越说完这话，一个踏步破空而去，消失了漆黑的夜幕中。
　　回到熔洞内，林越进入修炼之中，这一修炼便过了一个月。
　　这天清晨，林越从修炼中醒来，解除阵法，一步步向山洞外走去。
　　刚走出山洞，方奕衡走了过来，道：“丹药炼制的如何了？”
　　“已经炼制完了，这是你们要的丹药。”
　　林越一拍腰间的储物袋，祭出十个药瓶递给对方，每一个药瓶内都存放十枚天灵丹。
　　方奕衡接过丹药看了一眼，确定没问题后，道：“你想什么时候施展神魂术，为你死去的朋友复活？”
　　“越快越好，我希望是今天。”
　　林越道。
　　“今天？”
　　方奕衡皱起眉头，他想了想，道，“今天不想，施展神魂术需要准备，你再等三天吧！”
　　今天是和张娜娜约定的时间，林越不能等下去，道：“必须今天，我没时间等下去。”
　　“小子，别忘了，你有求于我们，族长答应为你朋友施展神魂术，你应该知足了，为何不能再等几天？”
　　方奕衡问道。
　　“带我去见你们族长，我想亲自和他谈。”
　　林越道。
　　方奕衡冷哼一声，不满道：“就算你见到族长，他也不会答应的。”
　　“带路吧！”
　　林越道。
　　方奕衡瞪了他一眼，起身向北海一族大殿走去，林越沉默不语，跟在他的身后。
　　没多久，两人来到大殿前，进入大殿后，方奕衡把丹药瓶递给姜天龙，抱拳道：“族长，丹药已经炼制完成。”
　　姜天龙收起丹药，道：“你带他来这里做什么？”
　　“他执意要见你。”
　　方奕衡道。
　　姜天龙看向林越，好奇道：“你想和我说什么？”
　　“今天就施展神魂术，可以吗？”
　　林越问道。
　　“今天？”
　　姜天龙一怔，旋即笑道，“你觉得我会答应吗？”
　　“你会的。”
　　林越一拍腰间的储物袋，祭出一个药瓶，而后扔给姜天龙。
　　姜天龙打开瓶子，闻到熟悉的药香后，整个人愣住了，惊讶道：“天灵丹，你身上还有天灵丹？”
　　“如果我没猜错，天灵丹对北海一族修士来说很重要。”
　　林越道。
　　姜天龙何等聪明，转眼间便明白怎么回事，道：“我还是小看了你，没想到你的炼丹术竟然达到这等水平。
　　没错，正如你猜的那样，我们北海一族确实需要大量的天灵丹，不过这点丹药还无法劝说我。”
　　“这些够不够？”
　　林越一挥手，又是十多个丹药瓶飞了出来。
　　看到如此多的天灵丹，姜天龙瞪大了眼睛，方奕衡也站不住了，失声道：“你，你竟然炼制出两百多枚天灵丹？”
　　“如果你们想要，我这里还有。”
　　林越一挥手，又飞出几个丹药瓶，每一瓶内都存放十枚天灵丹。
　　姜天龙眼中精光暴涨，看向林越的眼神就好像在看一件宝物，拍手道：“你果然是炼丹奇才，我没看错人。”
　　他顿了顿，起身向林越走来，同时把丹药收入储物袋内，道：“看在你如此有诚意的份上，我就答应你今天施法。”
　　“现在就要开始。”
　　林越道，“如果你答应我，我还会送你一些天灵丹。”
　　“如你所愿。”
　　姜天龙嘴上这么说，心里却是冷笑道，“小子，我本想让你多活几天，既然你想早死，我就成全你。”
　　三人离开大殿，直奔半山腰的洞府走去，这处洞府林越先前跟踪方奕衡时来过，他知道这里就是施展神魂术的地方。
　　洞府外有两名北海一族修魂者守卫，两人修为都不低，都是灵开境强者，他们看到众人前来，同时抱拳道：“属下见过族长。”
　　“你们下去吧！
　　通知大少爷，三个时候后来这里。”
　　姜天龙道。
　　“是！”
　　两人应了一声，施展法术破空而去。
　　姜天龙带着两人进入山洞，通道不长，只有百丈，很快便走到了尽头。
　　正前方是一个巨大的内洞，山洞正中央的位置放一个用石头雕刻而成的巨大圆盆。
　　盆子周围雕刻有一道道复杂的文字，这些文字极为古朴，像是古文，又像是传说中的符文。
　　无数文字连在一起，形成一条直线，通向四面八方。
　　这些文字通向的地方是一处处山洞，山洞的数量极多，竟有十个，分布在内洞周围。
　　林越看了一眼周围，回想起张娜娜说的话，心里恍然，这十个洞府就是施展神魂术时，破虚境强者所在的地方。
　　他故意露出一副什么都不明白的样子，指向周围山洞道：“这是什么意思？
　　难道族长想在我施法时让人出手偷袭我？”
　　姜天龙淡然一笑，摆手道：“如果我想杀你，何须等到现在？”
　　“这些山洞是？”
　　林越明知故问道。
　　“你也施展神魂术属于上古奇术，施展时需要十位破虚境强者同时施法，而且施法时不能被打扰，所以每个分都有一个封闭的洞府。”
　　姜天龙解释道，“一旦施法开始，把体内的灵力输入到这些符文中，通过符文传入魂盆，便可让去的人复活。”
　　“既然需要十人，其余八人在什么地方？”
　　林越问道。
　　“没有八人，只有七个人回来，加上我们正好十人。”
　　姜天龙回答道。
　　林越一怔，道：“我也要施法？”
　　“当然，你朋友复活时，灵魂会慢慢凝聚，魂盆内的灵力会从新为他塑造身体，当灵魂和身体融为一体时，对方便会拥有意识。”
　　姜天龙道，“这个时候不是真正的复活，属于假死状态，必须有熟悉的人在旁边呼喊，她才能从假死状态下醒来。”
　　“你让我一边施法，你边喊她醒来？”
　　林越问道。
　　“不，最后一步时你喊她醒来就行了，其余时间你只要和我们一样输入灵力即可。”
　　姜天龙话锋一转道，“对了，我必须提醒你，施法时需要大量的灵力，你可不要输入太少，否则对方永远无法醒来。”
　　“我知道怎么做。”
　　林越道，“他们什么时候前来？”
　　“一个时辰内必然会来。”
　　姜天龙指向正前方的一个洞府，道，“等下你去那个洞府，方奕衡，你去那边。”
　　“是，族长。”
　　方奕衡起身向洞府内走去。
　　“你也进去洞府准备吧！”
　　姜天龙道从储物袋内拿出一枚魂简，递给林越道，“这是神魂术的施展方法，你把这些道法决背下来。”
　　林越进入洞府，神识输入到魂简内，一行行文字出现在脑海中。
　　这道法决确实是神魂术的施展方法，林越没想到的是，法决比想象中的还复杂。
　　大约过了一个时辰，山洞内传来脚步声，只听姜天龙对众人道：“诸位辛苦了，等秘法完成，少不了你们的好处。”
　　“族长客气了，我们这就开始吧！”
　　众人刚要进入各自的山洞，突然，一道传音术从外面飞了进来，“族长，有人要见那小子，她说如果您不答应，神魂术无法顺利完成。”


第301章 身心互换
　　姜天龙皱起眉头，起身向山洞外走去，却见一名青年女子站在洞外。
　　“你是……”姜天龙觉得对方有些面熟，短时间内又想不起对方是谁。
　　“族长，这么快就忘了我吗？”
　　这女子不是别人，正是张娜娜，她冷笑一声，道，“这么快就忘了我？”
　　“不好意思，我实在想不起你是谁，如果没有重要的事情，请离开这里。”
　　姜天龙说完就要转身离去。
　　“十三天前那个夜晚，你做了什么，你心里清楚。”
　　张娜娜大声说道。
　　听到这话，姜天龙明显一怔，脑海中的记忆和身后女子重合，他恍然道：“我知道了，你是那个外族女子，没想到你还没死。”
　　“我这种小角色，谁会去问我的生死。”
　　张娜娜自嘲的笑了笑，旋即道，“带我去见他，我有话想和他说？”
　　“我为什么要带你去见他，你和他之间是什么关系？”
　　姜天龙问道。
　　“你也看出来了，我们都不是北海一族修士，我和他来自同一个地方。”
　　张娜娜道，“他是我的男人，我想在他临死前见他一面……”姜天龙脸色一沉，一个闪身来到她的面前，冷声道：“你怎么知道他来到这里？”
　　“天下没有不透风的墙，前几天有人去我那里寻欢，我无意中听他说出，有外族修士来到这里。”
　　张娜娜为了让对方相信，把故事编的和真的一样，“你也知道，我等族人救我等了很多年，我打听到他的样貌后，可以确定他就是我的男人。”
　　“哼！
　　就算你是男人又如何，我不会让你们见面的。”
　　姜天龙拒绝道。
　　“好了，你可以不让我们见面，那晚你杀死他的事我都看到了，当时我就躲在暗室内。”
　　张娜娜道，“他早知道你要对他下手，提前在暗室内留下了影像玉符，我已经把玉符复制成无数分，放在北海一族各个角落，只要你一个念头，那些玉符就会出现。”
　　“族长大人，难道你想让族人知道，你是一个杀死恩人的凶手吗？”
　　张娜娜冷笑道，“你口口声声说为族人着想，想要帮他们脱离诸葛家族的控制，可你都做了什么？
　　我想，如果他们知道这件事，你这个族长也到尽头了。”
　　姜天龙脸色变得相当难看，他不是没怀疑对方在说话，可是他赌不起。
　　“没想到你有此心机，我让你去见他又如何，他的生死在我的掌控中，你既然想陪他去死，我就成全你。”
　　姜天龙转身离去时，对门外守护的两名修魂者道，“你们两个去把她说的影像玉符找出来，一个都别落下。”
　　“是！”
　　两人一抱拳，转身向山脚下飞去。
　　张娜娜跟在姜天龙的身后，来到内洞，后者指向林越所在的洞府，道：“他就在里面，你去见他吧！”
　　洞府外的阵法打开，张娜娜走了进去，她微微一笑，道：“我们又见面了。”
　　看到对方，林越愣住了，道：“你怎么来了？”
　　“我来帮你。”
　　张娜娜道。
　　林越糊涂了，不知道对方话中的意思，道：“这道秘法只有破虚境强者才能施展，你能帮到我吗？”
　　“等下你就知道了。”
　　张娜娜说完盘坐在林越身后。
　　林越刚想问个明白，突然，所有山洞府内传来姜天龙的声音，“人到齐了，大家准备的如何了？”
　　“我这边没问题，随时可以开始。”
　　“我这边也没问题。”
　　“开始吧！
　　别耽误我们的时间。”
　　“……”众人都说完后，林越也说道：“开始吧！”
　　“听我号令，神魂之术，开启！”
　　姜天龙低喝一声，右手突然抬起，掌心向下，对着地面按了下去。
　　“砰！”
　　一声闷响回荡开来，掌心内释放出庞大的灵力，通过符文向魂盆内飞去。
　　魂盆内流光闪动，释放出诡异的能量，一股股浓雾凭空出现。
　　这些浓郁是灵力幻化而成，又称灵雾，其中蕴含着庞大的灵力波动。
　　与此同时，包括林越在内的其余九人，同样抬起右手，掌心向地面按去。
　　九股灵力进入魂盆中，石盆内灵雾越来越浓郁，已经无法看清盆内的情况。
　　“不要停下，继续输入灵力。”
　　姜天龙的声音回荡在众人的耳边，所有洞府内的修魂者都能听到。
　　林越左手掐动法决，右手不断输入灵力，体内灵力以惊人的速度消耗。
　　十名破虚境强者同时输出灵力，产生的灵力雾气强大的难以想象，没多久魂盆子便达到饱和的状态。
　　这个时候，姜天龙低喝一声，手中法决转变，低喝道：“神魂之术第一步，残魂融入！”
　　说按，他对林越道：“把他的魂魄放入山洞正中间的魂盆内，继续输入灵力，我们要用灵力强行塑造他的身体。”
　　林越一拍腰间的储物袋，祭出养魂木匣，对着魂盆所在的位置扔了过去。
　　只见流光一闪，养魂木匣划过一道抛物线，准确无误的落在浓雾中。
　　木匣打开，谢雨晴的三魂七魄飞了出来，刚一出现，便内浓雾包裹。
　　浓郁中，依稀可以看到灵雾在快速凝聚，逐渐变成液体，这些液体融合在一起，变成一名女子的轮廓。
　　浓雾越来越浓郁，一道无形的阵法凭空出现，阵法的防御力极强，即使散发神识也无法看到阵法内的情况。
　　“神魂之术第二步，身体凝聚！”
　　众人体内的灵力以惊人的速度消散，按照这个速度下去，一个时间内便会消耗完。
　　时间过的飞快，转眼间便到了一个时辰，众人体内灵力接近透支。
　　林越脸色苍白，额头上满是豆大的汗珠，他也无法坚持多久。
　　就在林越犹豫要不要拿出天灵丹，一边恢复灵力，一边施展时，姜天龙的声音再次响起。
　　“神魂之术第三步，寿元献祭。”
　　这句话刚说出，林越感应到就股力量通过符文之间的联系，落在他的身上。
　　这股能量强大的难以想象，刚落在林越身上，他的身体便失去行动能力，只能机械式的不断输入灵力。
　　林越心里咯噔一下，眼神变得冰冷起来，道：“你们这是什么意思？”
　　“小子，我们在帮你朋友复活，你难道还看不出来吗？”
　　姜天龙道，“复活一个人需要很大的代价，这个代价当然由你来承担。”
　　“什么代价？”
　　林越一字一顿道。
　　“需要你的全部寿元，只有你死，他才能复活。”
　　姜天龙道。
　　听都这话，林越脸色大变，道：“你们……”“你后悔了是吗？”
　　姜天龙哈哈大笑起来，道，“这个时候后悔已经来不及了，我忘了提醒你，只要你被选中成献祭的人，法术一旦施展便无法中断。”
　　林越可以感应到，寿元正以惊人的速度流逝，通过灵力输入到魂盆中。
　　灵力反而成为输入寿元的媒介，消耗的速度越来越慢，到了最后几乎不减少。
　　“百年寿元，一瞬间竟然吸走百年寿元。”
　　林越脸色大变，他破虚境修为只有万年寿元，按照这个速度下去，几需要几百个呼吸，体内的寿元就会耗尽。
　　怎么办，继续施展法术，还是赌一把，寻求破解中断的办法。
　　就在林越犹豫时，他感应到魂盆内多了一丝生机，那是他熟悉生命气息。
　　“雨晴，你，你活了吗？”
　　林越激动不已，他已经忘记在施展秘术，已经忘记对方复活之时，他也会离开这里。
　　魂盆内的生命气息越来越强，林越身体却发生巨大变化，他的相貌以惊人的速度衰老，转眼间他看起来如同一位迟暮老者。
　　这个时候，耳边响起姜天龙的声音，“再坚持一会儿，她就会醒来，难道你不想看到心爱着人复活吗？”
　　“就算死，我也会让她复活。”
　　林越咬着牙，向魂盆内输入最后的寿元。
　　寿元越来越少，林越只觉得喉咙一甜，一口鲜血吐了出来。
　　林越意识越来越模糊，就在即将失去意识时，突然听到张娜娜的传音，“你疯了，再这样下去你会死的。”
　　“我没有选择的余地，就算死，我也要让她复活。”
　　林越咬牙坚持。
　　“你死了她确实能活过来，你想过她的未来吗？
　　她能活着离开这里吗？”
　　张娜娜走到林越身边，大声喊道。
　　林越身体一颤，这话突然点醒了他，下意识问道：“我还有选择的余地吗？”
　　“有，你布置一道阵法，让他们无法感应到这里的情况，其余的事交给我好了。”
　　张娜娜传音道。
　　两人之间的对话，姜天龙等人听不到，他们认为林越必死无疑，不并担心会出现意外。
　　“不用，这个洞府内本就有阵法，只能听到声音，他们看不到我在做什么。”
　　林越道，“你到底想做什么？”
　　张娜娜没有回答他的话，突然掐动法决，当法决掐动完成，她咬破指间，鲜血快速的流了下来。
　　她一把抓住鲜血，对着空中画出一个复杂的符号，而后把符号凝聚在掌心，对着林越眉心按了下去。
　　“北海秘法，身心互换。”
　　这八个字并不是念出来，而是在张娜娜心中响起。
　　秘法刚完成，林越只觉得身体一轻，接着便昏了过去。
　　不知道过了多久，林越从昏迷中醒来，发现他站在张娜娜身后，对方盘坐在他刚才所在的位置。
　　张娜娜看起来如同一位老者，脸颊上满是皱纹，她的寿元所剩不多，身上散发出大量的死气。
　　看到这一幕，林越即使再傻也知道对方刚才施展了何种法术，大声喊道：“为什么？”


第302章 夺舍之术
　　这声大喊惊动了北海一族的修士，姜天龙冷哼一声道：“没想到你将死之人，还有力气问为什么？
　　既然你要死了，我就让你死个明白吧！
　　从一开始，这就是个骗局，我们答应为你朋友复活，其实是看中了你的身体。”
　　“还记得百年前你在通州岛上杀死的那名修魂者吗？
　　当时他身体被你毁了，元魂却逃了出来，那人就是我的大儿子。”
　　姜天龙道，“冤有头，债有主，你杀了我儿子，如今我儿子却要夺舍你的身体，再次复活。”
　　“还有，你的女人我儿子会替你照顾，你就安心的去吧！”
　　姜天龙道，“如果你还有遗言，现在可以说出来，只要我能完成，一定不会拒绝你。
　　你可别说让我放了那女人，那是不可能的，我必须杀死他。”
　　听到这些话，林越已经知道姜天龙要做什么了，他没有回答对方，传音道：“你这又是何苦，为什么要来救我？
　　你早知道神魂术的秘密，对吗？”
　　“没错，我是知道神魂术的秘密，我也知道施展这道秘法必须有一个人要死。”
　　张娜娜有气无力道，“还记得我曾经说的话吗？
　　我这辈子从没选择过自己想做的事情，这一次我要选择，完成自己的心愿。”
　　“你有什么心愿？”
　　林越眼眶含泪，对方为了他才死，他一定要完成对方的心愿。
　　“我无法再见姐姐了，如果你叫到姐姐，帮他提升修为，保护通州一族，可以吗？”
　　张娜娜恳求道。
　　“我会的，我一定帮她提升修为。”
　　林越道。
　　张娜娜嘴角露出笑容，她看向腰间的储物袋，道：“我的时间不多了，你听我说，储物袋内有几样东西，你帮我交给姐姐，然后帮我把储物袋捏爆，让他们相信死的人是你，而不是我，这样你就能活着离开这里。”
　　“我们两人相貌不同，一定会揭穿的。”
　　林越道。
　　“我的储物袋内有一枚丹药，吞服之下可以改变成任何人的样子，时间可以维持百年。”
　　张娜娜道，“等下你帮我拿出来，除了修为外，我会做的天衣无缝。
　　还有，如果百年内你无法回来，你的女朋友会……
　　死。”
　　“我会的，无论付出多大的代价，百年内我都会回来。”
　　林越走到张娜娜身前，从她储物袋内取出丹药，放在张娜娜的嘴中，而后把储物袋内剩余的东西取了出来。
　　完成这一切后，他低喝一声，猛然捏爆张娜娜的储物袋。
　　只听砰的一声巨响，回荡在洞府内，姜天龙脸色一沉道：“你想干什么？”
　　“你们杀我，无非想得到我身上的宝物，这些东西我得不到，你们也休想得到。”
　　林越故意露出有气无力的声音，愤懑道，“还有我的修为，你们也休想达到，我就算死，也不会让他得到我的修为。”
　　姜天龙脸色大变，道：“你想干什么？”
　　“储物袋我已经捏爆，修为我会散去，你说我要做什么？”
　　林越道。
　　姜天龙暗暗后悔，不该告诉对方计划，冷哼道：“储物袋没了就没了，除了那几只妖兽，其余东西我还没放在眼里，我们真正看中的东西不是这个。
　　还有，你真以为我在乎你的修为吗？
　　错了，他夺舍你的身体后，修为会恢复，虽然比你差了一些，却也不差多少。”
　　“这样最好了，刚才你说的话还算数吗？”
　　林越问道。
　　“什么话？”
　　姜天龙道。
　　“我最后的遗言。”
　　林越道，“帮我埋了她。”
　　“原来她已经自杀了，放心，我会找个山清水秀的地方埋了她。”
　　姜天龙道，“还有什么遗言，全都说出来吗？”
　　“不要伤害我最爱的人……”林越故意露出说到一般的样子，因为他已经感应到，张娜娜即将死去。
　　姜天龙低喝一声，手中法决掐动，低喝道：“神魂之术第四步，灵魂融合！”
　　庞大的力量在魂盆内运转，一道身影缓缓漂浮，最终变成谢雨晴的样子。
　　谢雨晴闭着眼睛，她的样貌和临死前没有变化，绝美容颜，光滑的肌肤如同刚出生的婴儿。
　　“你别死，先喊她醒来，否则你所做的一切都前功尽弃了。”
　　姜天龙也想让谢雨晴醒来，优势是对方灵魂和身体刚融合说，他感应到一股奇特的香味。
　　这股味道别人看不出端倪，他却知晓，只有强大的炼丹师身上才有这种药香。
　　姜天龙所做这一切为了什么，不就是为了让儿子复活，从而获得强大的炼丹术。
　　一个炼丹师可以炼制出大量的天灵丹，如果有两个炼丹师事半功倍，北海一族再也不担心天灵丹问题了。
　　“晴儿，你能听到我的声音吗？”
　　林越大声喊道，“是我，我是林越……”谢雨晴的眼睫毛动了一下，她已经听到林越的声音，眼看就要苏醒。
　　“快点醒来，我是林越……”谢雨晴睁开双眼，她刚想说话，却发现身上没穿衣服，惊呼一声，道：“啊！
　　我这是在什么地方？”
　　这个时候，张娜娜已经变成林越的样貌，她最后一丝生机消散，头一歪倒在了地上。
　　林越眼疾手快，从储物袋内取出一个布袋扔了出去，布袋一闪之下落在魂盆外，同时大声喊道：“你的储物袋在阵法外，你只要掐动法决就能得到……”说完这话，他吞服易容丹，变成张娜娜的模样，而后施展秘法，处于假死状态。
　　“死了吗？”
　　姜天龙从洞府内走了出来，看向山洞通道，道，“姜空，出来吧！
　　你的仇人已经死了。”
　　通道内流光一闪，一道元魂飞了出来，直奔林越所在的洞府而去。
　　元魂嗖的一声钻入张娜娜的体内，开始夺舍，转眼间便控制了对方的身体。
　　“死人夺舍起来就是轻松，可惜他散去修为，毁了自己的储物袋，否则我能得到更多好处。”
　　姜空完全控制张娜娜的身体，他站起身来活动胫骨，突然感应到了什么，疑惑道，“奇怪了，这具身体阴气好重，他真是男人吗？”
　　姜天龙等人走了过来，见姜空没事，一个个抱拳道：“大少爷，恭喜夺舍成功。”
　　“一个死人，夺舍不会失败。”
　　姜空道，“可怜我那弟弟，没能让他得到奇风。”
　　“一个妖兽罢了，没有就没有了。”
　　姜天龙道，“那丫头要苏醒了，她也是一位炼丹师，从今天起，你就是林越的身份出现在族内，然后和她在一起。
　　等她修为提升，记忆完全恢复，你们两人一起炼丹，从此以后将是我北海一族最大的功臣。”
　　“父亲，我知道怎么做，等我族弟子修为提升，就是报复诸葛家族的时候了。”
　　姜空几步之下走到魂盆外，对着上面打出一道法决。
　　只见流光一闪，阵法消散，谢雨晴出现在众人的视线中。
　　这个时候，她已经换好衣服，储物袋也别在腰间。
　　她还是当年的模样，绝美的容颜，窈窕的身材，只是记忆没有完全恢复，眼神有些迷茫。
　　“还记得我吗？
　　我是林越。”
　　姜空道。
　　“林，林越，我好像有些印象，又想不起来……”谢雨晴皱着眉头道。
　　“没事，时间多的是，我会让你想起我们之间的点点滴滴。”
　　姜空刚要去牵谢雨晴的手，却看到两名修魂者抬着一具尸体走了出来。
　　当她看到对方的样子后，微微一怔，对方竟然给她一种熟悉的感觉。
　　“她是谁？”
　　谢雨晴问道。
　　“一个外族刺客，已经被我父……
　　族长杀了。”
　　姜空话锋一转道，“我来介绍一些，这是北海一族的族长，他是我们的恩人，如果不是他们施展神魂术复活，你也无法醒来，我们怎能在这里重逢？”
　　“林老弟，客气了，我们举手之劳。”
　　姜天龙很会演戏，笑呵呵道，“如果你是你的诚意打动了我们，我们也不会出手，你对她的心日月可见……”众人的谈话声越来越远，林越已经被抬出洞府，其中一人道：“这人怎么处理？”
　　“族长让我们扔到附近的岛上。”
　　另一人看了一眼变成张娜娜模样的林越，嘿嘿笑道，“这娘们模样挺不错，不如……”“你想做那事？”
　　黑衣男子道，“好像有些恶心。”
　　“你懂什么，这才刺激呢！
　　如果你不去，我一个人去了。”
　　白衣男子道。
　　“呃……
　　我也想刺激一会，一起走吧！”
　　两人带着林越飞出北海一族，林越中途并没有醒来，他早已感应到一道神识落在他的身上。
　　不难看出，姜天龙并不放心，落在一道神识在张娜娜的身上，当他确定张娜娜的尸体被送出北海部落，这才收回神识感应。
　　这个时候，林越被带到附近的岛屿上，两人把他扔在地上，白衣男子脱了上衣，道：“我先来吧！”
　　“我去旁边等你，好了叫我。”
　　黑衣男子说完便向旁边的树林走去。
　　“小美女，大爷我来了……”白衣男子哈哈一笑，就要向林越扑去。
　　林越突然睁开双眼，那是一双怎样的眼睛，冰冷无情，散发出庞大的杀气。
　　看到这种眼神，白衣男子只觉得如芒在背，身体剧烈的颤抖起来，惊恐道：“诈尸了，诈尸了……”黑衣男子从树林中跑了出来，看到对方复活，也吓得不轻，道：“怎么回事？”
　　“她，她还没死。”
　　白衣男子颤声道。
　　“我还以为什么事呢！
　　没事最好，我了不喜欢玩死人。”
　　黑衣男子搓手道，“这次我先来，等我结束了喊你。”


第303章 地图卷轴
　　黑衣男子几步之下走到林越身前，猥琐的一笑，道：“小娘们，我劝你不要反抗了，你不是我的对手，不如脱光衣服陪大爷玩一会儿。
　　如果你让大爷爽了，大爷指不定会放了你，让你活着离开。”
　　林越眼神冰冷，他身上流光一闪，变成原本的模样。
　　黑衣男子脸色大变，惊讶道：“怎么是你？”
　　“你可以死了。”
　　林越也不废话，右手抬起，一道摄魂杀施展而出。
　　无形的魔音中蕴含着庞大的力量，瞬间来到黑衣男子的身前，他想要躲闪已经来不及，只能眼睁睁的看着这股能量进入他的体内。
　　摄魂杀下，同境界修士尚且无法抵挡，他修为低于林越一个境界，结果可想而知。
　　黑衣男子身体一颤，接着七窍流血而死，三魂七魄几乎崩溃。
　　这一幕说起来需要很久，其实从林越出手到杀死对方，只有短短的一瞬间。
　　白衣男子惨叫一声，他知道不只林越的对手，就要施展法术逃遁。
　　只见流光一闪，林越凭空出现在他的面前，冷哼道：“你可以死了……”“前辈，求求你别杀我……”白衣男子扑通一声跪在地上，求饶道，“只要你不杀死，我告诉你如何进入北海一族部落。”
　　林越沉默少许，道：“说，如何进去？”
　　白衣男子取下腰间的玉佩，递给林越道：“只要你戴上这枚玉牌，才施展法决，北海一族的阵法便不会攻击力。”
　　说完，他把法决告诉林越。
　　林越接过玉牌，道：“你知道如何前往蓬莱大陆吗？”
　　“蓬莱大陆？”
　　白衣男子神色一紧，他明显知道，却没有说出，道，“我不知道蓬莱大陆，我没去过这地方。”
　　“你真的不知道？”
　　林越森然道。
　　“不知道。”
　　白衣男子道。
　　“既然你不知道，你可以死了。”
　　林越右手抬起，摄魂杀即将施展。
　　白衣男子一咬牙，道：“前辈，我虽然不知道蓬莱大陆的详细路线，我知道这这个路线在什么地方。”
　　“说。”
　　林越道。
　　“北海大殿正中间的墙壁上有一幅画，画上有一道阵法，只要打开那道阵法，就能得到一个卷轴，上面有前往北海部落的详细路线。”
　　白衣男子怕林越不相信，又详细说道，“我曾祖父是第九代族长，他曾经私下告诉爷爷这个秘密，爷爷又告诉了我。”
　　“他为何要这样做？”
　　林越问道。
　　“爷爷说，北海一族修士被诸葛家族施展秘法，每十年就要服用一次天灵丹，如果不服用便会死去。”
　　白衣男子到，“如果我们家族不再当族长，天灵丹的分配必然会出现问题，爷爷让我们前往蓬莱大陆，寻找获得天灵丹的办法。”
　　“北海一族被施展怎样的秘法？”
　　林越问道，“还有，诸葛家族让你们做什么？”
　　“我不知道，爷爷没告诉我这方面的问题。”
　　白衣男子发誓道，“我真的没骗子，如果我说谎，就被天雷劈死。”
　　“最后一个问题，北海一族既然有炼丹丹药的秘方和药材，为何不自己炼制丹药？”
　　林越心里有了答案，只是还没确定。
　　“北海一族修士不擅长炼丹，曾经出过几名低阶炼丹师，都无法炼制出八品丹药。”
　　白衣男子解释道，“正是如此，这些年来家族派出很多强者寻找强大的炼丹师，你先前灭杀的姜空就是其中之一，没想到蓬莱群岛也是如此，擅长炼丹的人寥寥无几。”
　　接下来的时间，林越又问了一句话，突然一抬手，一道摄魂杀施展而出。
　　白衣男子身体颤抖，七窍流血，临死前问道：“为什么要杀我？”
　　“一个连家族都能背叛的人，你要是回家族，我还能活着出来吗？”
　　林越声音回荡在树林内，他的身影已经消失不见。
　　当天夜里，正值圆月，如水一般的月光照射在天地间。
　　北海一族部落外，一道身影快速闪动，如鬼魅一般向北海大殿飞去。
　　大殿外有两名侍卫，想要悄然无声的进去几乎不可能，林越一拍腰间的储物袋，祭出一只傀儡，对着右前方扔了过去。
　　那傀儡一闪之下，以惊人的速度向广场飞去，两名侍卫听见动静，快速追去，转眼间消失在视线中。
　　林越隐藏气息走到大殿外，他知道这里布置了阵法，对着前方打出一道法决。
　　这道阵法是从方奕衡手中得到，林越见他施展过一次，便暗中学会，没想到派上了用场。
　　大殿外流光一闪，阵法出现一道裂痕，林越一个闪身钻了进去。
　　偌大的殿内空无一人，族长姜天龙不在，正是拿走卷轴的大好时机。
　　林越来到墙壁前，快速打出几道法决，墙壁上的画幕微微扭曲，右下角的位置出现一道黑色的暗格。
　　林越散发神识感应一番，确定暗格内没有机关陷阱，快速把暗格内的卷轴拿在手里，他没有直接打开，而是用神识感应上面的一举一动。
　　卷轴内布有强大的阵法威压，如果修为低于施法者，根本无法看清卷轴内的秘密。
　　林越修为不高，神识之力堪比破虚境大圆满修士，轻松看到卷轴内部的情况。
　　一副地图出现在视线中，地图正中央的地方是北海一族，再向北方则是一望无际的海洋。
　　海洋前方有一处群岛，岛屿很奇特，一个巨大的岛屿外有上百个小型岛屿，这些小型岛屿环绕在四周，如众星捧月一般守护着大岛屿。
　　从地图比例来看，大型岛屿面积大的难以想象，比起北海一族部落还要大上数倍，猛然看去，如同一个小型的大陆。
　　岛屿上标注着四个字，蓬莱大陆。
　　这就是林越要去的地方，没想到在这种情况下打听到。
　　就在林越暗暗窃喜得到地图时，大殿外传来威严的而又熟悉的声音，“怎么回事，你们想个前往广场做什么？”
　　“族长大人，刚才我们发现异常，前去看个究竟，没想到是个傀儡。”
　　“傀儡？”
　　姜天龙看了一眼傀儡，脸色变得有些难看，道，“这傀儡不是本地修士，你们要加强警戒。”
　　“族长，北海一族阵法强大异常，谁能破阵而入？”
　　侍卫问道。
　　“他们两个去处理尸体，现在还没回来，我有种不详的预感，他们两个很可能死了。”
　　两人都是姜天龙的亲信，他也不怕泄漏秘密，正色道，“对于那女的情况你们知道多少，她真是凝识境修士吗？”
　　“不可能吧！
　　那女的能杀死他们？”
　　侍卫道，“他是上任族长去蓬莱群岛时带回来的女人，确实是凝识境修为。”
　　“如果不是，只有一种可能，那小子没死。”
　　姜天龙想到了什么，厉声道，“你们哪也别去，即使听到动静也不许离开。”
　　“是！”
　　侍卫道。
　　姜天龙进入大殿，直奔墙壁而来，而后对着画幕打出一道法决。
　　“卷轴还在，没有被打开的痕迹，难道我猜错了？”
　　姜天龙自言自语道。
　　须臾，姜天龙把卷轴放在暗格内，他视线在大殿内一扫而过，冷笑道：“小子，我知道你在这里，出来吧！
　　“大殿内没有人回来，只有姜天龙的回音。
　　姜天龙皱起眉头，起身向大殿外走去，对侍卫道：“你们提高警戒，我先回去了。
　　“林越暗暗松了一口气，刚才他险些走出来，如果不是确定隐藏的位置极佳，真被那家伙给骗了。
　　既然那家伙能骗一次，肯定还有第二次，林越没有离开，继续隐藏气息。
　　果然，三息后，姜天龙去而复返，冷声道：“出来吧！
　　我已经发现你了。”
　　林越没有出来，如果对方发现他了，早就施展神通攻击，根本不会说废话。
　　姜天龙站在大殿内等了一会儿，并没等到有人出来，摇头道：“看来我猜错了，那小子已经死了……”时间缓缓地流逝，林越在大殿内呆了三个时辰，才施展法术从侧门离去。
　　离开大殿，林越犹豫了一下，独自一人向半山腰的为位置飞去。
　　这片山壁有很多洞府，北海一族强者都住在这里，林越凭借和谢雨晴之间的联系，很快便找到她所在的洞府。
　　他对着洞府外打出一道法决，没多久洞府阵法消散，谢雨晴一身绿色长裙走了出来，她见四周无人，不禁一怔。
　　谢雨晴似乎从空气中感应到熟悉的气息，她眼眶含泪，幽幽道：“是你吗？
　　既然来了，为何不见我？”
　　林越没有出来，一旦出现必然会被发现，暗中打出一道法决飞入谢雨晴体内。
　　谢雨晴修为太低，根本无法法决，她只觉得灵魂深处一痛，接着便恢复了原样。
　　这个时候，隔壁洞府内走出一人，正是北海一族族长之子——姜空。
　　“雨晴，你在做什么？”
　　姜空夺舍了张娜娜的身体，对方变成林越的相貌，所以他的模样和林越一模一样。
　　“林越，你既然想见我，为何躲起来？”
　　谢雨晴嘴上这么说，却觉得有些不对劲，对方身上感应不到熟悉的感觉。
　　“哦！
　　我在修炼，如果没事我回去了。”
　　姜空和他儿子姜云一样，对女人没兴趣，如果不是父亲交代，根本不会和谢雨晴接触。
　　他是那种为了追求强大修为而存在的人，只要能快速提升修为，可以付出任何代价。
　　谢雨晴神色复杂，她嘴巴动了几下，似乎有话想说，最终还是咽了下去。
　　树林中，林越看着心爱人的背影，紧握拳头，眼中闪过无奈之色。
　　“对不起，我现在无法带你离开这里，等我修为恢复，我会来这里接你，这一天不会太久……”


第304章 蓬莱大陆
　　蓬莱群岛，通州岛，通州门。
　　岛屿正中央的山头上，一男一女并肩而立，女子脸上有泪痕，显然刚哭过没多久。
　　大约过了半柱香的时间，宫装女子看向身边男子，道：“谢谢你把妹妹的遗物带回来，如果没有你，我这辈子也无法打听到妹妹的下落。”
　　说完，她对着林越弯下腰来，行了一个蓬莱群岛特有的大礼。
　　林越忙扶住对方，道：“对不起，没能把她活着带回来。”
　　“就算你带她回来，她也未必答应。”
　　宫装女子叹息道，“我很了解她，她觉得是不洁之身，没脸再见我。
　　可她的想法错了，无论她做了什么样的事，无论她现在什么样，她都是我妹妹，我怎会嫌弃她。”
　　说着，又要哭出声来。
　　“过去的事都过去了，我给你的法决你要经常修炼。”
　　林越从储物袋内取出一个药瓶，递给她道，“这些丹药你经常服用，可以短时间内提升修为。”
　　宫装女子打开瓶盖，当她闻到浓郁的药香后，整个人愣住了，下意识道：“这是什么丹药？”
　　她虽然看不出具体丹药，却能肯定丹药的品次不低。
　　“天灵丹！”
　　林越道。
　　宫装女子瞪大了眼睛，她怀疑自己听说了，失声道：“传说中的八品丹药天灵丹？”
　　“服下后不但可以快速恢复灵力，还能增加修炼的速度。”
　　林越没时间细说，他还有重要的事要去做，话锋一转道，“如果没别的事，我先离开这里了。
　　““前辈，你还会回来吗？”
　　宫装女子问道。
　　这样的话，张三强曾经说过，林越的回答和上次一样，“如果有缘，我们还会再见面。”
　　“那她呢！
　　你也不回来找她了吗？”
　　宫装女子道。
　　林越知道她说的是谁，摇了摇头，道：“她是我生命中的一个过客，我们之间不可能有以后。”
　　他的声音回荡在天地间，人已经离开了，化为一道流光破空而去。
　　转眼间便成为一道墨点，消失在光芒的苍穹上。
　　宫装女子看着林越离去的方向，神色复杂，自言自语道：“过客！
　　看来我也是他生命中的一个过客。”
　　林越完成张娜娜的遗愿，以最快的速度向北方飞去，大约飞行了一个多月的时间，他再次来到北海一族统治的范围。
　　这里她复活了心爱之人谢雨晴，这里是他的伤心地，对方就在眼前，却无法带她离去。
　　如今的林越比以前冷静许多，他知道什么事能做，什么事不该做。
　　如果一时冲动，带谢雨晴离开，他们都要死在这里。
　　北海一族强者如云，以林越现在的实力，即使四大妖圣兽出手，也无法带走谢雨晴。
　　既然现在不行，那就等一等，等修为提升后，再带谢雨晴离开也不迟。
　　“北海一族，我们之间的事不会这样算了，我回来之日就是灭族之时。”
　　林越看着渐行渐远的巨大岛屿，眼中杀意一闪而过，他紧握拳头，深吸一口凉气，调整好情绪，而后以最快的速度向北方飞行。
　　北海北方，同样是一望无际的大海，一眼看不到边际。
　　茫茫大海没有坐标，林越也不知道飞行了多久，飞到了哪里。
　　储物袋内有大量的天灵丹，不用丹药灵力耗竭，林越一边飞行，一边领悟新的神通。
　　时间一晃，便过了一个多月，前方出现一些渔船。
　　渔船的数量很多，大约有几百个，这些渔船和蓬莱群岛不同，每一个渔船上都有一名修魂者。
　　林越犹豫了一下，一个闪身来到最前方的渔船上，用蓬莱群岛的语言道：“魂友，我想打听一件事。”
　　那修魂者走到甲板前方，警惕的看着林越，旋即问道：“你来自蓬莱群岛？”
　　这男子年纪不大，看起来三十多岁的样子，他穿着一身黑衣，腰间带着一个玉牌。
　　玉牌上绣着一个王字，无法看出其中的含义，他修为不低，已经达到灵开境大圆满境界。
　　“是。”
　　林越回答道。
　　对方的态度明显不善，他冷笑一声，道：“你们来找诸葛家族的吧！”
　　“这事你也知道？”
　　林越惊讶道。
　　“诸葛家族是我们蓬莱大陆的骄傲，谁不知道他们家族？”
　　黑衣男子道，“这些年来诸葛家族出了无数的强者，这些强者前往世界各地，控制了不少门派和部落。
　　那些人每隔十年便会来一次，前往这里换取解药。”
　　“算算时间，还没到下一个十年，你为何提前到来？”
　　黑衣男子好奇道。
　　“我有重要的事，想要提前拜见诸葛家族。”
　　林越回答道。
　　“小子，你运气好，正好到了捕鱼季节，否则即使你来到这里，也无法看到附近的岛屿。”
　　黑衣话锋一转，继续说道：“诸葛家族详细的位置别问我，我也不是很清楚，你找当地的诸侯问问。”
　　“诸侯？”
　　林越一怔，他还是第一次听到诸侯两字。
　　“诸侯就是王侯将相，诸葛家族对待有能力的功臣会封给他们一个岛屿，蓬莱群岛附近有一百零八个岛屿，每一个岛屿上都住着一位诸侯。”
　　黑衣男子对蓬莱群岛的情况十分了解，转身指向离他最近一个岛屿道，“那里是东方王的封地，你去找他吧！”
　　“多谢了。”
　　林越一抱拳，施展法术破空而去。
　　黑衣男子看了林越离开的方向，冷哼一声，道：“真不地道，居然不知道给我好处，早知道不该告诉他这些。”
　　林越听不到对方在说什么，他脚下的速度很快，没多久便来到最前方的岛屿上。
　　岛屿看起来不大，同通州岛面积相当，海岸四面八方竖立着十多个石碑。
　　这些石碑高约十丈，宽三丈，用白玉石炼制而成，上面雕刻着三个大字——东方王。
　　林越犹豫了一下，落在海岸边上，刚想进入，却感应到海岛上布有强大的阵法。
　　这种阵法相当复杂，短时间内无法破除，何况林越也没有破除的打算。
　　前来这里是为了打听诸葛家族的情况，没打听到就得罪人，这不是他的作风。
　　正是如此，林越对着石碑后方一抱拳，朗声道：“在下林越，求见东方王。”
　　没多久，石碑后方的阵法内走出一名中年男子，他看了林越一眼，道：“你来自哪里，为何要见我王？”
　　“在下来自蓬莱群岛，有要事求见。”
　　林越一眼便能看出，对方一副仆人的打扮，显然在岛内地位并不高。
　　“原来是蓬莱群岛的人，走吧！
　　我带你去东方王大人。”
　　中年男子一招手，示意林越跟上，而后在阵法上打出一道缝隙。
　　林越跟在对方身后，心里疑惑不已，对方这就相信他的话了，就不怕引来麻烦。
　　“小子，你面孔很生，第一次来这里吗？”
　　中年男子道，“我记得上次来的人名叫姜天龙，你认识他吗？”
　　“他是我族族长，最近有事无法到来。”
　　林越回答道。
　　“他不来也没告诉你这里的情况？”
　　中年男子看着林越，他的眼神似乎能看穿林越的内心，只听他话锋一转道，“刚才你眼中闪过疑惑之色，是不是在想，我为何轻易的相信你，就不怕引狼入室？”
　　“我没有这个意思。”
　　林越心里一紧，这家伙好强，竟然能看穿他内心的想法。
　　中年男子哈哈一笑，给了林越一个不要担心的眼神，摆手道：“就算你这样想，那也没事，这里是什么地方？
　　蓬莱大陆，诸葛家族统治的大陆。
　　诸葛家族强者如云，如果谁敢在这里捣乱，岂不是自寻死路？”
　　“魂友说的极是。”
　　林越道。
　　两人穿过一片树林，前方出现一道长廊，长廊有木头建造，上面雕刻着花虫鸟兽，做工精细，栩栩如生。
　　长廊错综复杂，有许多岔路，不知道通向何处。
　　不时可以看到许多宫女仆人在长廊上行走，宫女手中捧着餐具，上面放满了水果点心。
　　中年男子木若无睹，似乎早就习惯，时不时的和林越说当地的风俗习惯。
　　大约走了半盏茶的时间，长廊尽头出现一个巨大的宫殿，眼前这个宫殿大的惊人，比起帝王皇宫也不差多少。
　　皇宫墙上涂油红色泥土，顶端有琉璃瓦，外加黄色的墙角线，给人一种高端大气上档次的感觉。
　　宫殿门前有一个巨大门匾，门匾用黄金打造而成，光线照射在其上散发出耀眼光芒。
　　门匾上雕刻四个大字，东方王府，这四个字通体血红，仿佛用鲜血凝聚而成。
　　如果仔细看去，并非如此，这是一种很奇特的石头镶嵌进去，石头内可以感应到强烈的灵力波动。
　　“第一次看到这种石头吧！”
　　中年男子道，“我第一次来也吓了一跳，还以为这是鲜血凝聚而成，后来我才知道，那是一种石头，一种名叫鸡血石的石头。
　　你可别小看了这种石头，比黄金还要珍贵，只有贵族才能用的起。”
　　“鸡血石很珍贵？”
　　林越实在看不出这种石头的珍贵之处，除了蕴含不弱的灵力外，同普通石头区别不大。
　　“这你就不知道了吧！
　　当地有句话这样形容的，一两血石万两金。”
　　中年男子指向王府所在的位置，话锋一转道，“东方王就在府邸内，你能否见到他就看你的造化了。”
　　说完，他抬起右手，对着林越搓了搓手指。
　　“小兄弟，我和你说了这么多事，好处可别太少。”


第305章 东方王府
　　林越微微一怔，没听懂对方的意思，道：“好处？”
　　“你看我这记性，忘记你是新来的。”
　　中年男子一拍脑门，详细道，“好处就是见面礼，我带你去见东方王，你不会连见面礼都不给吧！
　　我可要提醒你，如果我大喊一声，附近的侍卫就会把你抓走，到时候你不但见不到东方王，小命还要留在这里。”
　　俗话说的好，阎王好见，小鬼难参，林越终于明白这个道理，道：“你要多少好处？”
　　“这要看你的心愿了，不要太少，多少都行。”
　　中年男子眯着眼睛道。
　　林越身上灵石不多，即使杀了北海一族修士，也没有他们的储物袋内得到多少灵石。
　　这种情况下，如果不拿点灵石恐怕见不到东方王，他一拍腰间的储物袋，祭出一个布袋递给对方。
　　中年男子也不打开，右手掂量了一下，道：“三万上品灵石，虽然有些少，还凑合吧！”
　　说完，便转身离去。
　　林越看了一眼对方的背影，转身向东方王府走去，刚到门前，两名侍卫拦下了他的去路。
　　其中一人脸色阴沉，瞪了林越一眼，厉声道：“什么人？”
　　“在下林越，来自北海一族，求见东成王大人。”
　　林越抱拳道。
　　那侍卫冷哼一声，道：“大人没时间见你，请回吧！”
　　林越知道这里的规矩，没钱什么事都做不了，拿出一个存放灵石的储物袋，道：“通融一下吧！”
　　两人见钱眼开，快速收起储物袋，一改刚才的态度，道：“大人在殿内，你进去吧！”
　　林越冷笑一声，如此简单的事却要好处，这里的人难道只认钱？
　　希望东方王不是认钱的主儿，林越身上再也拿不出灵石，根本无法孝敬对方。
　　东方王府大的惊人，周围隐藏着许多强者，其中几道神识已经落在他的身上，似乎在提醒他，这里不是他能撒野的地方。
　　林越快步向前方走去，穿过几道长廊，一个大殿出现在视线中，还没靠近，便听到箫声传来。
　　再近一些，可以看到大殿内有十多名年轻貌美的女子，这些女子穿着暴露，只有关键部位系着一根丝带。
　　女子们正翩翩起舞，舞动身姿，他们旁边还有几名女子。
　　这些女子正拿着乐器，有箫，有长笛，还有琵琶和古筝，弹奏着动人的旋律。
　　林越眼中惊讶之色一闪而过，对方身为修魂者，竟然沉浸在靡靡之音中。
　　真不知道蓬莱大陆修士心中所想，他们整天做这些事情，如何能拥有强大的修为？
　　林越不愿去想，也懒得去想，他来这里只有一个目的，那就是夺回父母的魂魄。
　　无论付出多大的代价，无论对方多强，他都要去做。
　　走到大殿前，两名侍卫看了他一眼，并没有阻止。
　　林越刚走到殿内，曲声停止，众女同时抬起头向林越看去。
　　东方王显然知道前来的人是谁，他眉头一动，道：“来者何人？
　　来自哪里？”
　　大殿正中央的金石大椅上，斜坐着一名中年男子，他看起来四十岁出头，相貌普通，十分邋遢，脸上胡须很长，不知道多久没有清理过。
　　他穿着一身金色色长袍，胸前绣着东方王三个大字，腰间佩戴着一枚红色的玉牌，从材质来看，用鸡血石打造而成。
　　“在下林越，来自北海一族。”
　　林越回答道。
　　东方王想了想，不解道：“还没到下一个十年，你为何提前到来？”
　　“在下想去诸葛家族，不知道如何前往。”
　　林越问道。
　　“外族人想进大陆，必须有诸侯王的引荐书，你们来了无数次，难道还不知道吗？”
　　东方王厉声问道。
　　“在下第一次前来，许多事情还不清楚。”
　　林越道。
　　“混账东西，你以为本王时间很多，可以陪你说这些废话吗？”
　　东方王突然站起身来，怒声道，“你来的时候，你们族长没告诉你这里的规矩吗？
　　把贡品拿来，我给你一张引荐书，你就可以滚了。”
　　“贡品，看来也是好处的一种。”
　　林越心里这么想，嘴上却道，“我没带贡品……”东方王脸色阴沉下来，眼中杀意闪动，道：“你说什么？
　　你没带贡品？”
　　“是，我没带。”
　　林越不卑不亢道。
　　东方王阴冷的笑了起来，看向林越的眼神就好像在看一具尸体，森然道：“你知道戏弄本王的结果吗？
　　我会让你后悔来到这个世界上。
　　今天不仅你要死，你背后的家族也要完蛋，北海一族是吧！
　　下一个十年，就是他们的死期，没有后续解药，所有人都会魂飞魄散。”
　　“东方王，请你为我开一张引荐书。”
　　林越似乎没听他说的话，神色没有丝毫变化。
　　“死到临头，还敢用这样的语气和我说话。”
　　东方王长袖一挥，对身边的众女子道，“杀了这小子……”众女动了，一个闪身来到林越周围，把他包围在中间。
　　其中一名女子快速掐动法决，旋即笑了起来，笑靥如花，身体也在微微扭动。
　　“幻术，魅惑之术！”
　　周围的空间变得扭曲起来，天地变成了粉红色，十多名女子从四面八方而来，她们一边跑，一边脱去身上的衣服，露出完美的娇躯。
　　这些女子脚下的速度很快，当她们来到林越面前，柔声喊道：“官人，你看我今天美不美？”
　　“今晚奴家就是你的人了，你想如何宠幸我都行。”
　　“来嘛！
　　人家都等不及了。”
　　“……”林越脸上没有太大的表情，心里却掀起了滔天巨浪，好想大的幻术，竟然能开辟出一个独立的空间。
　　这里空间内散发出奇特的味道，外加这些美女，只要正常男人都无法阻止，林越遇到过无数次幻术，这次最强，比雷灵施展的还要强上数倍。
　　一时间，林越找不到破解的方法，他逼着眼睛，咬破舌尖。
　　这个时候，耳边响起东方王的声音，他似乎能看到幻术内的情况，不屑道：“你中了幻术，必死无疑，他们会吸干你的精血，抽去你的魂魄，让你求生不得，求死不能。
　　你们几个速度快点，别因为他耽误了本王的雅兴。”
　　“大人稍等，奴家这就吸走他的精血。”
　　这句话刚说出，一股香味迎面而来，接着便感觉到有人从背后抱着他。
　　“神通秘法，身魂融合！”
　　林越和对方的身体紧紧的贴在一起，一种奇妙的感觉回荡在心头，接着便感应到身体一痛，接着便感应到精血在消散。
　　为了让谢雨晴复活，林越消耗了大量的寿元，此刻刚被吸走精血，他的脸色便苍白如纸，身体剧烈的颤抖。
　　那女子咯咯的笑了起来，玩味道：“看你年轻力壮，还以为你精血旺盛，没想到是个银枪蜡烛头，我一个人就能抽走你的全部精血。”
　　说完，她对身边的姐妹道：“你们先下去吧！
　　等我吸完他的精血就去找你们。”
　　“张姐，我等这就下去。”
　　众女刚想离开幻术空间，接下来发生的一幕让她们瞪大了眼睛。
　　“啊！”
　　一声惨叫回荡开来，那名叫张姐的女子身体剧烈的颤抖起来，她的容貌以肉眼可见的速度干瘪下去，转眼间便成为满脸皱纹的老太婆。
　　如果这样也就算了，她的灵魂正在消散，按照这个速度，只需要三息便会死去。
　　“救我，救我……”众女愣住了，当她们缓过神来，对方已经死去。
　　林越同样惊讶，他也没弄清楚怎么回事，脑海中出现一个巨大的问号。
　　“我刚修炼没多久，你就差点死去，想害死我吗？”
　　脑海中出现熟悉的声音，这声音来自九尾妖狐。
　　“你醒了？”
　　林越恍然憬悟，原来对方出手救了他。
　　“哼！
　　我再不醒你就死了，我呆在聚魂珠内，你死我也要死。”
　　九尾妖狐冷哼一声，话锋一转道，“一群小丫头还敢在我面前施展幻术，我要不是被封印在聚魂珠内，瞬间就能要了她们的性命。”
　　“林越，你体内寿元为何失去这么多，我昏迷的这段时间你重伤了？”
　　九尾妖狐问道。
　　“现在不是说这些的时候，先解决她们再说吧！”
　　林越道。
　　“说的也是。”
　　九尾妖狐念了一句听不懂的咒语，旋即低喝道，“九尾妖术，魅惑之心。”
　　一道道粉色的红心飞了出去，这红心用灵力凝聚而成，其中蕴含庞大的幻术之力。
　　这些红心飞入众女的体内，她们惨叫一声，而后倒在地上昏迷过去。
　　众人昏迷，幻术破解，林越出现在大殿之中。
　　东方王正想着杀死林越后如何同众女响了，却见幻术被破解，众女一死全重伤，惊讶道：“你是谁，为何懂得幻术的破解方法？”
　　林越没回答他的话，他神色肃然，一字一顿道：“给我引荐书，我就离开这里。”
　　“如果我不给呢？”
　　东方王问道。
　　“不给我就杀了你。”
　　林越已经想明白，他和对方已经撕破脸皮，即使现在离去，对方也会杀了他，还不如先出手灭杀对方。
　　“好大的口气，很久没有人敢和我说这句话了，曾经说的人已经死了。”
　　东成王脚下一个踏步，悬浮在大殿半空。
　　他身上释放出庞大的气势，露出破虚境三段修为，只见右手抬起，快速掐动一道道法决，森然说道，“你知道本王为何能成为一方诸侯吗？
　　就是因为我这道神通。”
　　“神通禁术，日出东方！”


第306章 禁术之威
　　东方王府，府中大殿。
　　一股庞大的力量从东方王身上释放而出，这股力量在他的控制下，快如闪电一般来到林越身前，而后流光一闪，化为一道半透明的阵法把林越困在其中。
　　阵法内流光闪动，蕴含着极为庞大的防御力，同境界修士想要在短时间内离开绝不可能。
　　林越神识散发而出，感应着阵法内的情况，这一感应，不禁大吃一惊。
　　“这是什么阵法？”
　　林越脸色大变，他可以感应到阵法内蕴含着多么强大的力量，而且这股力量还是火之力。
　　东方王似乎看出林越心中所想，冷笑一声，道：“你真以为这是普通的阵法吗？
　　如果你这样想，那就大错特错了，这不是阵法，而是强大的结界。”
　　他顿了顿，又继续说道：“阵法和结界不同，阵法必须借用阵石和灵力施展，结界却不同，只要我一个念头就能形成。”
　　“原来如此，你想用结界困住我，阻止我离开这里吗？”
　　林越问道。
　　“我确实是用结界困住你，并非阻止你离开，而是杀死你。”
　　东方王手中的法决瞬间转变，只见长袖一挥，结界内火光闪动，林越身后三丈外，凭空出现一个巨大的太阳。
　　太阳足有几个人的身体那么大，释放出耀眼的光芒，每一道光芒都具有实质般的攻击。
　　“这才是真正的禁术神通，我蓬莱大陆修魂者之所以如此强大，可以控制附近修士，就是因为我族修士懂得禁术操控的方法。”
　　东方王看向林越的眼神变了，就好像在看一具尸体，“如果我没猜错，你第一次看到神通禁术吧！
　　今天我就让你见识一下禁术之威，你死也无憾了。”
　　结界内的温度以惊人的速度提升，转眼间便达到了千度，一股股火浪凭空出现。
　　这些道火浪以惊人速度向林越扑去，刚碰到他身上的衣服，衣袍便化为灰烬。
　　林越脸色大变，忙掐动法决，一道灵力护罩落在身上。
　　火浪内温度极高，普通防御法术根本无法抵挡，转眼间，灵力护罩便在高温下融化了。
　　“不要做无谓的挣扎了，这种法术抵挡不了禁术之力。”
　　东方王冷冷道，“这就是不带贡品的下场，你杀了我的女人，我会让你化为灰烬。”
　　结界内的温度越来越高，当高的一定程度，灵力护盾崩溃。
　　炙热的火浪一道接着一道扑来，如果落在身上，林越即使有通天的修为也无法活着离开。
　　林越心念头一动，灵根树凭空出现在头顶上方，散发出耀眼的光芒。
　　光芒闪动，九系灵根融为一体，九灵根护罩凭空出现。
　　东方王眼中惊讶之色一闪而过，大为诧异的看了林越一眼，道：“九系灵根，没想到你拥有如此多的灵根还能修炼到这等境界，真是让我刮目相看。
　　我刚才说了，禁术面前普通的法术无效，就算你是九系灵根修士，今天还是要死在这里。”
　　“日出东方！”
　　悬浮在林越身后的巨大太阳，冉冉升起，每升起一寸，结界内的温度便提升数倍。
　　林越一拍腰间的储物袋，祭出摄魂笛，对着第八孔吹去。
　　无形的魔音回荡开来，直奔结界而去，刚碰到结界便消散了。
　　“没用的，普通法术根本无效，就算你拥有逆天级法宝也难逃一死。”
　　东方王的脸色看似轻松，其实并非如此，他的额头上隐约可以看到一丝汗珠。
　　如此可以肯定，为了施展这道神通，他也消耗了大量的灵力。
　　摄魂杀无效，林越心里咯噔一下，一时间想不到更好的攻击手段。
　　这些年来凭借魔器灭杀无数修士，本因为魔器祭出天下无敌，没想到却在这里栽倒了。
　　结界内的温度不断提升，九灵根护罩开始融化，按照这个速度下去，只需要几个呼吸护罩便会崩溃。
　　“镇魂塔，现！”
　　林越一拍腰间的储物袋，祭出镇魂塔，这座宝塔不仅能镇压魂魄，还能防御。
　　镇魂塔以惊人的速度放大，而后落在林越的身上，把他保护在塔内。
　　炙热的温度落在宝塔上，只听嗤嗤的声音想起，宝塔开始融化。
　　“嗯！
　　这温度竟然可以融化魔器。”
　　林越忍不住在想，究竟是太阳照射出的光芒温度高，还是三昧真火的温度更高一些。
　　想到这里，林越右手抬起，一道法决掐动而出，厉声道：“三昧真火！”
　　镇魂塔上流光一闪，三昧真火飞了出来，直奔身后的太阳而去。
　　看到这道神通，东方王微微一怔，惊讶道：“三昧真火，这是诸葛家族不外传神通，你从哪里学来？”
　　林越心头一喜，对方脸色大变，可见畏惧三昧真火的威力。
　　三昧真火落在太阳上，并没有如想象中的那样，太阳在三昧真火下被融化。
　　太阳上突然释放出炙热的光芒，三昧真火刚一碰到，便被这股能量吸收，正为太阳的一部分。
　　这一刻，太阳释放的温度更高，炙热的温度下，似乎可以融化一切。
　　“你真以为这道神通能杀死我？
　　如果别的诸侯遇到或许如此，我却不同，我是诸葛家族的女婿，三昧真火外人不会，我却会施展。”
　　东方王对林越的身份很感兴趣，眯着眼睛道，“你到底是谁，从哪学来的三昧真火？”
　　林越没有回答他的话，他在想，究竟哪道神通能破解这道禁术。
　　东方王突然想到了什么，恍然道：“你是外族修士，样貌和北海一族修魂者完全不同，可见你刚才骗了我，你根本不是北海一族修士。”
　　他顿了顿，话锋一转道：“大少爷曾离开家族很长一段时间，百年前归来，据说他在别的大陆认识一位朋友。”
　　“如果我没猜错，那个人就是你吧！”
　　东方王道，“你叫林越，来自天光大陆……”林越脸色一沉，没想到身份被看穿了，难道他和诸葛天鹏之间的事情别人都知道。
　　“看你惊讶的样子，可见我猜测没错，其实知道这件事的人很少，如果他不是我爷爷，我也不会知晓。”
　　东方王看似和林越说话，又像在自言自语，只听他喃喃说道，“其实外人知不知道又如何呢！
　　你落在我手里，根本无法活着离开。”
　　林越眼中杀意闪动，他突然抬起右手，掐动一道复杂而又古朴的法决。
　　“要施展最终神通了吗？”
　　东方王眼中按是不屑之色，根本没把林越放在眼里，只听他笑着说道，“我也想看看，大少爷的朋友有多大的能耐，你可别施展太若的神通，否则我杀你都觉得没意思。”
　　林越掐动法决的速度越来越快，当快到一定程度，他右手凌空一挥，厉声道：“雷云风暴！”
　　刚才的一瞬间，林越想明白了，对方施展的是禁术神通，普通的法术根本无法抗衡，想要破解这道神通只有一个办法，那就是施展同样的神通，以禁术来破禁术。
　　林越不知道这个办法是否可行，当前的局势下，他没有选择的余地。
　　王府大殿，结界之中。
　　一股庞大的力量从林越身上释放而出，周围的空间变了，突然间狂风阵阵，乌云密布。
　　这朵乌云极为诡异，只有成年人的身体那么大，其中感应不到半点攻击力。
　　林越右手抬起，对着无语打出一道又一道法决，低喝道：“九天雷劫，落，落，落……”每打出一道法决，乌云中便出现一道雷电，雷电的数量越来越多。
　　当多达一定程度时，只听轰隆一声巨响，乌云中雷光交错，紧接着电闪雷鸣，一道道闪电凭空落下，而后在林越的控制下掉转方向，直奔巨大的太阳而去。
　　这些道闪电通体紫色，每一道都有成年人的身体那么粗，其中蕴含的攻击力可想而知。
　　“轰隆！”
　　一声声巨响回荡开来，巨响化为庞大的声波，其直蕴含着庞大的冲击力，不断冲击结界。
　　结界开始扭曲，变形，隐隐有崩溃的趋势。
　　林越抓住机会，一道法决快速打出，对着太阳猛然一挥，低喝道：“雷劫凝聚，风暴吞噬！”
　　无数道九天雷劫凝聚在一起，形成一道巨大的雷电风暴，瞬间落在太阳之上。
　　东方王已经认出这道神通，他脸色大变，失声道：“这是雷系禁术，你，你到底是谁，为何会雷劫的神通？”
　　他见林越没有回答，刚想再问，突然间感应到了什么，想都不想，一个踏步冲天而去，冲破宫殿的房屋，悬浮在半空之上。
　　与此同时，两道神通禁术碰在一起，又是一声巨响回荡开来。
　　“轰隆！
　　！！”
　　这声巨响大的惊人，可谓是响彻天地，方圆百里内都能清晰的听到。
　　巨响回荡的瞬间，太阳崩溃，宫殿化为粉末，无形的冲击波四散开来。
　　庞大的力量下，四周的花园假山树林长廊，瞬息之间全部消散。
　　“不……”东方王怒吼一声，这可是他的王府，绝不能在斗法中毁去。
　　一道法决快速掐动，只见红光一闪，庞大的结界再次出现，把冲击波困在其中。
　　三息后，冲击波消散，东方王暗暗松了一口气，他看了一眼东方王府所在的位置，那里已成废墟，只能感应到一丝生命气息，他觉得林越即使没死，也身受重伤无法动弹。
　　“就算你死了，我也不会放了你，我要让你魂飞魄散。”
　　东方王脚下一个踏步，只见火光闪动，瞬间来到东方王府上空。
　　他右手抬起，一道道法决掐动而出，对着虚空一挥，低喝道：“火系神通，火雨之术……”一道大破火球凭空出现，转眼间便凝聚成千万道，这些道火球大的惊人，每一道都有成年人的拳头那么大。
　　火球悬浮在半空中，密密麻麻，宛如绚丽的火烧云。
　　东方王心念一动，火球动了，化为漫天火雨凭空落下。
　　“小子，这下你该魂飞魄散了吧！”


第307章 四大宠兽
　　无数道火雨快速落下，落在废墟上，一时间尘土飞扬，漫天消散。
　　东方王一个闪身，悬浮在废墟上空，冷哼道：“这就是你和我斗法的下场，你不是第一个死在本王手中的修魂者，也不是最后一个。”
　　说完，他刚想转身离去，让他没有想到的一幕出现了，他身后流光一闪，一道身影凭空出现。
　　“你很希望我死吗？”
　　冰冷的声音没有半点感情，话语中蕴含着庞大的杀气。
　　东方王脸色一沉，猛然转过身来，却见林越悬浮在十丈外的空中。
　　林越神色肃然，无悲无喜，深邃的眼神看不出他心里在想什么。
　　最让东方王惊讶的不是这里，而是对方身上看不到半点伤痕，刚才的攻击好像没起到半点效果。
　　“怎么可能，你怎么可能毫发无伤？”
　　东方王失声道。
　　“想杀我，你还没有那个能力。
　　“林越低喝一声，他拍向腰间的储物袋，五件魔器同时祭出，悬浮在他的身前。
　　东方王看了一眼五件魔器，他目光闪动，一字一顿道：“你到底是谁？”
　　“我是谁并不重要，我为何来这里早就告诉你了。”
　　林越正色道，“我再问你最后一次，给不给我引荐书？”
　　“哼！
　　想要引荐书可以，你先杀了我再说。”
　　东方王低喝一声，快速掐动法决，眼看一道神通就要形成。
　　林越心念一动，聚魂珠在他的控制下，释放出庞大的聚魂之力，他一把抓住摄魂笛，对着第九空吹动。
　　无形的魔音释放开来，而后在林越的控制下，化为强大的力量向东方王飞去，眼看就要来到他的身前。
　　“小子，这等神通是杀不了我的。”
　　东方王已经掐动完法决，他右手一挥，厉声道，“火系神通，九天火盾！”
　　火光闪动，一道火盾凭空出现，把东方王笼罩在其中。
　　这可不是普通的火焰，而是来自九天之上的天火，火焰的颜色也不是常见的黄色，而是白色的火焰。
　　这等火焰不但攻击力高，防御力也强大的难以想象。
　　聚魂之力和摄魂之力落在火盾上，根本起不到半点效果，全部被火盾挡在外面。
　　东方王站在火盾中，他嘴角满是不屑的笑容，讥讽道：“想杀我，再修炼几百年吧！
　　可惜你没有时间了，我会亲手送你去黄泉路。”
　　说完，他手中的法决快速转变，厉声道：“火系神通，大火球之术。”
　　东方王长袖一挥，袖子中火光闪动，一道巨大的火球疾射而出。
　　这道火球大的难以想象，足有一个宫殿那么大，白色的火焰中蕴含着强大的攻击力，如果真的落在林越身上，他即使不死也要重伤。
　　火球飞行的速度很快，刹那间便来到林越身前，眼看就要落在他的身上。
　　“小子，你可以死了。”
　　东方王看向林越的眼神变了，就好像在看一具尸体。
　　林越知道这道神通的厉害，他没有正面抵挡，快速向后退去。
　　白色火球好像长了眼睛一样，紧追着林越而去，彼此间的距离正在拉近。
　　“我劝你别跑了，你的身体已经被本王神识锁定，就算你逃到天涯海角，你也休想逃出本王的追杀。”
　　东方王顿了顿，话锋一转道，“哦！
　　我忘了告诉你，本王的岛屿外布置有强大的阵法，你无处可逃。”
　　林越心里明白，如果继续逃下去，他无法逃出对方的追杀。
　　当务之急，必须施展强大的神通，短时间彻底解决对方。
　　这个念头在脑海中一闪而过，林越暗中掐动一道法决，庞大的力量从他身上释放而出。
　　刚才还是晴朗的天空，突然间乌云密布，电闪雷鸣，一道道雷云凭空出现。
　　东方王眼中不屑之色更浓，他瞥了一眼空中的雷云，冷笑道：“同样的禁术你还想杀死我吗？
　　刚才我都没死在这道禁术下，你觉得现在能杀死我？”
　　说完，他快速掐动法决，对着雷云所在方向一挥袖，低喝道：“禁术神通，日出东方！”
　　东方王施展出同样的禁术，这一次禁术的威力明显不同，攻击力强大数倍。
　　一轮朝阳冉冉升起，升起的一瞬间，天地间乌云消散，雷云隐隐有崩溃的趋势。
　　林越脸色大变，显然没想到，对方神通还有这等威力。
　　“同样是禁术，有些禁术之间可以破解，刚才让你施展出雷系禁术，不代表现在还会让你得逞。”
　　东方王冷笑道，“我早已看出，这道雷系禁术关键点在雷云，如果天地间的雷云被烈阳蒸发，你便无法凝聚出雷云份风暴。”
　　正如东方王说的那样，转眼间雷云消散了大半，眼看就要消失在天地间。
　　“小子，游戏结束了，你是第一个让我施展两次禁术的修魂者，即使死你也值得骄傲了。”
　　东方王右手指向林越，与此同时，烈阳内释放出万道光芒，这些道光芒如实体一般，每一道中都蕴含了强大的攻击力。
　　“光芒穿心！”
　　东方王说完这四个字，他的脸色变得苍白如纸，显然释然这道禁术消耗了大量的灵力。
　　林越想都不想，他一拍腰间的储物袋，祭出法宝九重山。
　　“九重山，山九重，万般攻击无形中！”
　　九重山以肉眼可见的速度放大，转眼间便有万丈高，挡在林越的身前。
　　烈阳散发的光线也在同一时间被挡下，林越站在九重山后，拍向腰间的储物袋。
　　“哼！
　　你以为用法宝就能挡下禁术的攻击，如果你真这样想，那就大错特错了。”
　　东方王不屑道。
　　万丈光芒照射在九重山上，山体上冒出白烟，坚硬的石块正以肉眼可见的速度融化。
　　“白火的温度堪比三昧真火，禁术神通下，火焰的温度可提升数倍，万度高温下，不出三息你的法宝就会被融化。”
　　东方王脸上露出猫戏老鼠的神色，玩味的说道，“法宝被融化之时，就是你葬身之时。”
　　九重山正以极快的速度融化，按照这个速度下去，不出三息必然会化成铁水。
　　林越手中多了四个晶莹剔透的圆球，他长袖一挥，圆球向四个方向扔去。
　　东方王眉头一动，道：“这也是你的防御法宝吗？”
　　话刚说完，圆球上流光一闪，四道身影凭空出现。
　　这四道身影悬浮在半空，化为四只妖兽的模样，准确的说，他们都是林越的宠物。
　　大地之熊，夜魔梦魇，红尾蜈蚣，风兽奇风。
　　四只宠物刚一出现，便看清眼前的局势，小白嘿嘿一笑，道：“老大，又让我们杀人了，这次的家伙有前强。”
　　“我就知道找我出来要斗法，真是的，耽误我修炼。”
　　红尾蜈蚣道。
　　“一起出手吧！
　　杀了他我们好去修炼。”
　　夜魔梦魇淡然说道，似乎对他来说杀死东方王是一件很轻松的事情。
　　风兽奇风也是暴力份子，他激动的搓搓手，道：“哇塞！
　　刚出来就有得打，你们都别和我抢，我一个人足以灭了他。”
　　四只妖兽相继说话，从这些话中可以看出他们的性格。
　　林越目光肃然，他看了一眼四只妖兽，道：“这家伙是破虚境强者，一起出手杀了他。”
　　说完，他再次吹动魔音。
　　摄魂魔音无法杀死东方王，却能影响他的心神，消弱他的战斗力。
　　东方王冷冷的笑了起来，看向林越的眼神就好像在看一个白痴，道：“你一个废物带四只妖兽就想杀死我，你是不是太天真了？”
　　他顿了顿，话锋一转道：“既然你们找死，那我就成全你，全都去死吧！”
　　听到这话，小白不乐意了，道：“小看我们的人都得死，我们一起出手杀了他。”
　　夜魔梦魇第一个出手了，他低喝一声，化为一道残影向东方王飞去。
　　“天赋神通，黑夜降临！”
　　漆黑的世界中，只剩下一道光芒，一道散发着微弱光芒的烈阳。
　　烈阳散发的光芒越来越黯淡，按照这个速度下去，只需要几个呼吸便会消散。
　　“谢谢你提醒我，禁术也可以破解，只要找到破解的方法，再强大的禁术也不堪一击。”
　　林越道。
　　日出东方是东方王最厉害的禁术神通，如果这道禁术消耗，他无法在短时间内施展攻击神通。
　　“我承认小看了你，你无法杀死我。”
　　东方王身上火光闪动，他的身体化为一道火焰，对着地下飞去。
　　转眼间，便飞入地中，消失不见。
　　“这是火遁术，小红，看你的了。”
　　林越道。
　　“放心，有我在，他跑不了。”
　　红尾蜈蚣嗡的一声，瞬间钻入地面，地面的泥土瞬间变成了黑色，并以极快的速度扩散。
　　三息后，东方王动百丈外钻了出来，惊骇道：“有毒，你在泥土散发毒液？”
　　“红尾蜈蚣是土系圣兽，你想用遁术离去，根本行不通。”
　　小白解释道。
　　东方王脸色变得有些难看，他知道这样打下去必输无疑，一咬牙，对着胸口就是一拳。
　　鲜血吐出，东方王一把抓在手里，掐动一道极为复杂的法决。
　　“血脉献祭，烈火燎原！”
　　东方王脸色变得更加苍白，他的身体隐隐有些颤抖，可见施展血脉献祭付出了巨大的代价。
　　“小子，你竟然能把我逼到这等程度，你给我等着，无论逃到天涯海角，我都要亲手杀了你。”
　　东方王双手抬起，对着地面猛然按去，只听砰的一声闷响。
　　地面上燃起熊熊烈火，炙热的火焰下，泥土中懂得毒液瞬间被惩罚。
　　“火遁术！”
　　东方王再次施展遁术，化为火光钻入地下，他的气息在同时间消散。
　　红尾蜈蚣从地下蹦了出来，他的身体一片焦黑，愤懑道：“太狠了，竟然想把我烧死，小白，你还不出手？”
　　“嘿嘿！
　　关键时刻还得靠我。”
　　小白从半空中落下，落下的同时，他的身体以惊人的速度放大，当落在地上时，已经有十丈多高。
　　只听砰的一声，大地震荡，如同地震了一般，海岛剧烈的晃动起来，似乎随时都会沉入海中。
　　小白右脚抬起，对着地面猛然践踏，低喝道：“天赋神通，地动山摇！”


第308章 打探消息
　　整个岛屿剧烈的晃动起来，东方王隐藏在泥土中寸步难行，他刚想施展秘法离去，一股庞大的气势凭空出现。
　　这股气势下，东方王只觉得身体颤抖，呼吸困难，体内的灵力隐隐有崩溃的迹象，他脸色大变，失声道：“八阶妖兽的气息，那四只妖兽中有八阶妖兽？”
　　东方王瞪大了眼睛，如果不是亲眼所见，他绝对无法相信这个事实。
　　要知道，八阶妖兽极为强悍，修为堪比传说中的不死境界。
　　这等妖兽怎么会被人类收服？
　　就算可能，破虚境强者也无法做到。
　　东方王实在想不出其中的原因，就在他犹豫如何逃走时，一个威严的声音突然响起，“想死，想活？”
　　东方王知道对方向下他最后的通牒了，他一咬牙，飞落在地面上。
　　刚才说话的正是小白，他冷冷的看着东方王，眼中满是轻蔑之色，道：“你信不信，我一个巴掌就能拍死你？”
　　小白散发的气势太过强大，东方王不可能不信，道：“别杀我，我给你们引荐书？”
　　“晚了！”
　　林越一个闪身来到他的面前，森然道：“献出一魂，我可以饶你不死。”
　　“你……”东方王脸色大变，如果失去一魂，他将被对方控制。
　　“我给你三息时间考虑，要么死，要么成为我的手下。”
　　林越道。
　　东方王没有选择的余地，他不敢和八阶妖兽叫板，道：“我献出一魂，你真的不杀我？”
　　“如果我想杀你，你还能站着和我说话吗？”
　　林越反问道。
　　东方王张口吐出一魂，而后从储物袋内取出一张白色的纸，递给林越道：“这是引荐书，拿着他你就可以进城了。”
　　“进城？”
　　林越问道。
　　“所谓的进城就是进入蓬莱大陆，大陆外围建有高大的城墙，远距观看，同巨大城池没区别。”
　　东方王解释道。
　　引荐书就是一张纸，上面写着同意进城几个字，下面写了一个人的名字。
　　从字迹上来看，应该是杨先伟三个字，显然是东方王的名字。
　　“你叫杨先伟？”
　　林越问道。
　　“东西我已经给你了，你可以走了吧！”
　　东方王杨先伟可不想林越呆在这里，他的命运都掌握在对方手中，如果一句话惹怒对方，对方把他杀了，他连后悔的机会都没有。
　　林越没有立刻回答他的话，沉默少许，沉声道：“你和我一起进城。”
　　“我没时间，何况我和你一起进城算什么？”
　　杨先伟言外之意，我们非亲非故，我和你一起进城肯定会被别人怀疑。
　　“死，还是陪我一起进城？”
　　林越厉声道。
　　杨先伟身为东方王，很少有人敢用这种语气和他说话，他愤怒不已，却不敢发作，道：“你别太过分？”
　　“我给你三息时间考虑。”
　　林越手腕一动，杨先伟的一魂悬浮在他的手掌心，只要他捏爆，杨先伟便会魂飞魄散。
　　“算你狠，我跟你走。”
　　杨先伟咬牙切齿道。
　　林越把四只宠物收进封妖珠，而后问道：“你认识诸葛天鹏吗？”
　　“诸葛家族大少爷，谁不认识？”
　　杨先伟没好气道。
　　“你知道他在什么地方吗？”
　　林越问道。
　　杨先伟冷笑一声，他还在因刚才的语气愤愤不平，没好气道：“诸葛家族的人都在府邸内，这还用问我吗？”
　　“带我去见他。”
　　林越用命令的语气道。
　　“我说小兄弟，你还没弄清楚现在的局势吧！
　　诸葛家族可是我们这里的王，统治着整个蓬莱大陆，他们是我们想见就能见的吗？”
　　杨先伟自嘲的笑了笑，道，“别看我的外姓王，我在他们眼里什么都不算，他们想杀我，只要动动手指就行了。”
　　“你也没办法见到他？”
　　林越问道。
　　“每十年一次外姓王聚会，我可以见到诸葛家族各大长老，至于族长和诸位少爷，很难一见。”
　　杨先伟道。
　　林越眉头一动，道：“离下一次聚会还有多久？”
　　“七年。”
　　杨先伟回答道。
　　“你确定是七年？”
　　林越脸色一沉，森然道，“你要是聪明的话，最好别骗我，否则你知道下场。”
　　“我要是想骗你，早就骗你了，何必说这些废话？”
　　杨先伟道，“我知道你想大少爷，我也可以帮你，你必须答应我一件事。”
　　“如果你能让我见到他，等我达到目的，我会把一魂还给你。”
　　林越道。
　　杨先伟心里咯噔一下，道：“等等，如果你死了，我岂不是也要陪葬？”
　　“我知道你心里在想什么，如果我真的死了，临死前我会把一魂扔入虚空，只要他们不毁了你这一魂，你的魂魄会回到体内。”
　　林越话锋一转道，“说吧！
　　诸葛天鹏在什么地方，如何才能见到他？”
　　“我听说诸葛少爷最近经常去参加拍卖大会，好像想要某样东西，我们去那里或许能碰碰运气。”
　　杨先伟详细的说道，“想参加拍卖大会，必须先进城，等下你稍微改变模样，遇到人我会告诉他们你是我远方亲戚。”
　　“什么时候可以出发？”
　　林越不想在这里呆下去，越早见到诸葛天鹏，他才能打听到父母魂魄的事情。
　　“你是主人，你说了算。”
　　杨先伟道。
　　“走，现在就出发。”
　　林越刚要施展法术离去，突然，他感应到了什么，道，“我来之前你手下向我索取好处……”杨先伟也感应到有人在附近，他知道林越的意思，厉声道：“还躲在那里做什么，都给我滚出来……”不远处的树林内，十多名婢女仆人走了出来，扑通一声跪在地上，道：“奴婢见过东方王大人。”
　　“你们之中，谁要了他的好处？”
　　杨先伟问道。
　　人群中，先前问林越索要好处的中年男子脸色大变，他一个劲的磕头，道：“大人，我错了，饶了我吧！”
　　“同我说这些没用，你求他吧！”
　　杨先伟瞥了一眼身边的林越。
　　林越懒得和他废话，道：“我的东西呢？”
　　“都在这里，我没有动过。”
　　中年男子把装满灵石的储物袋拿了出来，“大人，我有眼不识泰山，求您……”林越接过储物袋，看都没看他一眼，对杨先伟道：“走吧！”
　　两人离开东王岛，直奔蓬莱大陆而去，大陆周围像这样的小岛共有一百零八个，岛主全部都是外姓诸侯，他们修为不低，最低也是破虚境强者。
　　这些岛主之间很少联系，彼此之间虽有恩怨，可表面上却是好兄弟。
　　正是如此，两人一路飞向蓬莱大陆，路上飞过其余诸侯的领地也没有人出面阻拦。
　　大约飞行了一个多时间，一个巨大的岛屿出现在视线中，岛屿外建造厚厚的城墙，城墙高百丈，厚重坚实，其中布置有强大的阵法，可谓是易守难攻。
　　城墙上有修魂者守卫，这些人修为不低，全都是掌控境高手。
　　如果不是当地居民，外地人没有引荐书的情况下，根本无法进入蓬莱大陆。
　　就算得到引荐书也是暂住，一旦超过半月，还是会被守卫赶出去。
　　林越发现这里四海岛相似，所以才把杨先伟带在身边，以备不时之需。
　　两人来到城门下，守卫侍卫拦下他们的去路，他对着杨先伟一抱拳，道：“东方王大人，请出示您的身份玉牌？”
　　杨先伟亮了一下玉牌，对方确定没问题后，又问道：“这位是？”
　　“他是我远房亲戚，不用看引荐书了吧！”
　　杨先伟不敢露出高高在上的样子，这些侍卫都是诸葛家族嫡系后代，他们纵使修为不高，身份不高，可背后的家族不是他能得罪起的，如果在诸葛家族长老面前说几句难听话，他这个外姓王就做到头了。
　　“不用了，两位里面请。”
　　守门侍卫还算客气的说道。
　　蓬莱大陆的建筑风格同四海岛极其相似，除了修魂者居住的房屋外，还有林林总总的店铺。
　　店铺内卖的东西也是五花八门，法宝，药材，丹药都有，甚至还有不少外地买不到的奇珍异宝。
　　除此之外，还有还有一些酒楼和茶馆，这些地方人很多，经常能见三五成群的人聚集在一起，一边喝茶，一边谈话。
　　林越不禁一愣，这里和蓬莱群岛相似度更高了，当地的修魂者竟如此享受。
　　“修魂者也是人，只要是人都有念想，我们这里人比外地修魂者会享受多了，你看我身边那么多美女就知道了。”
　　杨先伟见林越脸色阴沉，知道他不喜欢在这个话题上说下去，轻咳道，“那个，我们先进茶馆吧！”
　　“进茶馆做什么？”
　　林越不解道。
　　“喝茶，茶馆内鱼龙混杂，很容易打听到情报，我们先打听一下大少爷最近是否参加拍卖大会。”
　　杨先伟没有直接说出，而是暗中向林越传音。
　　林越点了一下头，没有说话，起身向前方一处茶馆走去。
　　两人走进茶馆，茶馆内人很多，可以爆满两个字来形容，除了几处桌子外，其余茶桌上都坐满了人。
　　茶馆伙计见杨先伟进来，高声道：“东方王大人，什么风把你吹来了？”
　　此话一出，众人都向这边看来，对着杨先伟一抱拳。
　　杨先伟摆了摆手，示意他们继续喝茶，对店伙计道：“给我来一壶上好的青叶茶，再来点瓜子。”
　　“好嘞，稍等！”
　　伙计为杨先伟安排好桌子便离开了。
　　两人坐下后，林越淡然一笑，道：“常客？”
　　“咳咳，也不能这么说，就是来过几次。”
　　杨先伟讪笑道。
　　没多久，茶水上来了，杨先伟先喝了一口，感叹道：“好茶，你也喝点吧！”
　　“不了。”
　　林越沉声道，“你快点打听消息，我没时间在这里等下去。”
　　“你别着急，我生死都在你手中，难道还怕我不为你办事？
　　我为了当诸侯王，当年没少修炼，我可不想年纪轻轻就死在你的手中。”
　　杨先伟话锋一转，又继续说道，“这里的茶水和外地的不同，你喝下一口就明白了。”


第309章 人间极品
　　林越犹豫了一下，端起茶杯喝了一口，茶水下肚，一丝淡淡的灵力回荡在体内。
　　“怎么样？
　　不一样吧！”
　　杨先伟很懂茶道，详细的解释道，“这可是用灵水培养出的茶树，如果常年喝这种茶水，即使不修炼，修为也能缓缓地增加。
　　你看这些人，他们都和我一样，不愿意修炼，所以才来这里一边喝茶，一边修炼。”
　　林越恍然大悟，难怪进来时感觉这里散发着淡淡灵气，原来是从茶水中散发而出。
　　茶馆内，来来往往的修魂者数不胜数，林越和杨先伟却未离开过。
　　到了傍晚，林越刚想问杨先伟要等到什么时候，却来了两名修魂者。
　　这两人相貌相差不多，显然是双胞胎，年龄在四十岁左右，修为不低，已经达到掌控境。
　　两人坐下以后，其中一人喊道：“伙计，上一壶玉红茶。”
　　“好来！”
　　店伙计应了一声，便去准备了。
　　茶水还未上来，两人便无视周围的人，开始说话了，其中一人道：“大哥，明天城内拍卖的东西，你有把握买下吗？”
　　那个叫大哥的人身穿红衣，他看了弟弟一眼，道：“那东西实在太贵了，没有几十亿灵石，恐怕不下来。”
　　先前说话的人身穿蓝衣，他叹息一声，缓缓地说道：“这东西对小师妹很重要，如果我们拍不下，她恐怕活不过这个月……”他顿了顿，又继续道，“我听说大少爷也参加拍卖了，据说他也为那东西而来。”
　　“别乱说，小心隔墙有耳。”
　　红衣男子里说声道，而后便听不到两人谈话。
　　周围众人听到这话都是一笑，几十亿灵石？
　　就算吹牛也不用吹这么大吧！
　　这个时候，杨先伟说话了，只听他传音道：“听到了没，大少爷会参加明天的拍卖会？”
　　“还有什么线索？”
　　林越问道。
　　“我听到的你也能听到，我们走吧！
　　先去准备一下。”
　　杨先伟起身就要离去。
　　林越随后走出茶馆，两人来到一处客栈前，杨先伟道：“我们先找个地方休息，明天一早去参加拍卖大会。”
　　“你知道诸葛天鹏拍卖哪种东西吗？”
　　林越问道。
　　杨先伟摇了摇头，道：“别问我，我对他的事知道的很少。”
　　两人进入客栈，要了一间房，客栈掌柜诧异的看着两人，道：“东方王大人，你们真的要一间房？”
　　“一间，我说的还不明显吗？”
　　杨先伟不想和林越住在一起，可这是林越的要求，他也没办法。
　　客栈掌柜给了杨先伟房间钥匙，看到两人上楼，嘴里也嘀咕着，“难道杨大人不喜欢女人了，就算他喜欢男人，这男的长的也太普通了吧！”
　　两人进入房间，房间内只有一张床，杨先伟苦笑一声，道：“只有一张床，怎么办？”
　　“你睡床上，我盘坐地上修炼即可。”
　　林越一拍腰间的储物袋，祭出蒲团，而后盘坐在其上进入修炼之中。
　　一夜无话，翌日清晨，杨先伟带着林越来到拍卖大会所在地。
　　那是一处占地面积极大的广场，周围布置了阵法，广场上放满了一个个凳子，只要进去的修魂者，都可以随意坐下。
　　每个人进门的时候，都有两件东西，一样是玉牌，上面写着数字，另一个是斗笠，带着身上可以隐藏气息。
　　林越和杨先伟随便找了一个靠后的位置坐下，又等了片刻，拍卖会才正式开始。
　　此刻，偌大的广场已经坐满了人，林越一目看去，起码有十万人以上。
　　广场两边，还有一间间小巧的单独隔间，隔间里装饰华丽，显然进入的人都是贵宾。
　　林越和杨先伟的视线都落在前方的高大石台上，那石台用灵石炼制而成，高约三丈，长百丈那，宽十丈，石头内散发着阵阵灵气波动。
　　看到这样一个石台，林越不禁倒吸一口凉气，好大的手笔，如此多的灵石炼制一方石台，一般人可没这个魄力。
　　这个时候，高大石台上走出一名黑衣男子，他看起来二十多岁，相貌俊秀，气宇轩昂，身上散发出不弱的气势。
　　他走到石台正中央位置，对着台下和贵宾的方向拱拱手，随即朗声道：“感谢诸位来参加这次的拍卖大会，想必大家不是第一次前来，废话我也不多说了。”
　　“希望大家能在这次拍卖大会上买到合适的东西，下面我宣布，拍卖大会正式开始。”
　　黑衣男子顿了顿，又继续说道：“第一件拍卖品，逆天级法宝通灵扇，起拍价三千万上品灵石，每次加价不得低于百万灵石。”
　　此话一出，周围所有人的身体都颤抖了一下，一个个眼中满是期待之色。
　　逆天级法宝无论在什么地方，都是难得一见的宝物，许多修魂者修炼一辈子都无法获得。
　　林越不是第一次参加拍卖大会，他在九方大陆时也遇到过，那一次和这次相比却是小巫见大巫。
　　无论是参加的人数，是还拍卖的东西，都不在一个档次。
　　这里的人更为富有，更为疯狂，为了一件合适宝物，不惜以重金买下。
　　黑衣男子刚报完价格后，林越右后方一个不起眼的角落，一个沙哑的声音喊道：“四千五百万。”
　　“五千万！”
　　“五千五百万！”
　　“六千一百万！”
　　“八千万！
　　！！”
　　“……”拍卖广场上，众人兴奋的喊了起来，不知为何，隔间内的贵宾却没有一人喊价。
　　逆天级法宝虽然价值连城，可对于那些有钱人，或者真正的强者来说并不算什么。
　　这些人手中，大多都有同级别法宝，就算传说中的灵宝或许都有两件。
　　第一件拍卖品的价格一路飙升，一直到九千万时才停了下来。
　　听到这个数字，林越哭笑不得，逆天级法宝虽然珍贵，却不值这个价格，蓬莱大陆的人究竟是不识货，还是不差钱？
　　这些人实太疯狂，为了一个逆天级法宝甘愿出这么多灵石。
　　最终，那件法宝以九千万的价格成交。
　　成交之后，黑衣青年又走上看台，这一次，他身后出现一名女子，一名容貌绝美的少女。
　　这女子皮肤白皙，明眸皓齿，同谢雨晴相比也不差多少，可以说是难得一见的大美女。
　　黑衣男子看了女子一眼，而后看向看台下的众人，大声说道：“此女来自凤凰大陆，从未和男人接触过，如果哪位想带回家，这可是难得的好机会。”
　　说完，他话锋一转，继续道：“凤凰大陆美女，起拍价一亿上品灵石，每次加价不得少于一千万。”
　　林越觉得女人再漂亮，也就是个女人，谁会为了一个女人花这么多灵石？
　　还有一点林越想不明白，不就一个女人吗？
　　为何起拍价达到一亿上品灵石，难道她的价值在逆天级法之上？
　　然而，林越的想法和拍卖者想法完全不同，黑衣男子刚说完话，便有人大声吆喝。
　　“五亿，我出五亿。”
　　“谁也别和我抢夺，我出十亿。”
　　“王少爷，你那点钱我还没放在眼里，三十亿，你还抢吗？”
　　“……”这次的竞拍者，全部都是隔间喊出，价格高的难以想象。
　　最终，这名女子以三十亿的价格成交，这个价格也是林越完全没想到的。
　　杨先伟眼中满是遗憾之色，他叹息一声，道：“极品，人间极品吧！
　　我要是有这么多钱，我也把她拿下。”
　　“一个女人真值这么多钱？”
　　林越不解道。
　　“一看你就不懂女人，凤凰大陆的女子和别的大陆不同，她们体质特殊，如果两人一起修炼秘术，修为会以惊人的速度提升，比起正常修炼也不差多少。”
　　杨先伟道，“还有，如果你想快速提升修为，可以瞬间吸收她体内的灵力，帮助你冲击瓶颈。”
　　“刚才拍卖的那几个人，就是抱着这种想法的，他们是当地的贵族，地位还在我之上。”
　　杨先伟详细的说道，“如果我没记错的话，那小子已经达到掌控境的大圆满，一直没有突破，这次买下这女子，三个月内必然能达到破虚境。”
　　“这种修炼方法是不是有些残忍？”
　　林越问道。
　　“修魂界本就是弱肉强食的世界，你修为高，可以左右别人的生死。”
　　杨先伟郁闷道，“我要是能击败你，能变成现在这个样子吗？”
　　两人说话时，第三件拍卖品拿了上来。
　　那是一块玉符，一块极为罕见的玉符，其上散发着古朴的气息。
　　黑衣男子手握玉符，他眉头一动，朗声道：“诸位，这是一块上古玉符，玉符内封存着强大大的神通，主要输入少许灵力，便能开启玉符内的能力。”
　　说到这里，他顿了一下，继续道：“百年前，蓬莱群岛出现水麒麟一事大家都听说了吧！
　　据说就是上古玉符开启。”
　　“诸位想一想，如果你能召唤出如此强大的神通，天地下有几人是你的对手？”
　　黑衣男子正色道，“还有几年就到太虚幻境开启的时间了，如果诸位想获得更多的宝物，没有这件玉符怎么能行？”
　　“上古玉符，起拍价一亿极品灵石，每次出价不得低于五千万。”
　　杨先伟眼冒金光，激动道：“我勒个去，他们连这个东西都弄到手了，这东西可是保命必备之物。
　　不过这价格有点夸张，我就算把所有东西买了，也没有一亿极品灵石。”
　　说完，他看向林越，道：“你要是有钱，可以买一个。”
　　林越苦笑一声，道：“你觉得我能拿出这么多灵石吗？”
　　“咳咳，你借给我点钱，我买下来？
　　如何？”
　　杨先伟又说道。
　　“不如你借我一些，我来买。”
　　林越没好气道。
　　杨先伟尴尬的笑了笑，摆手道：“当我没说，当我没说。”
　　“别废话，你感应到诸葛天鹏在什么地方了吗？”
　　林越没忘了正事，他来这里目的只有一个，那就是为诸葛天鹏而来。
　　杨先伟点了点头，抬手指向正前方一处隔间，正色道：“如果我没感应错，大少爷就在那个房间内。”


第310章 幽魂奇草
　　林越抬起头向隔间看去，隔间内布置有阵法，神识无法看穿，道：“你怎么知道诸葛天鹏就在隔间内？”
　　“很简单，诸葛家族弟子身上佩戴一种极为特殊的玉牌，只要感应到玉牌上的气息，就能肯定他们的身份。”
　　杨先伟道，“这里是交易市场，诸葛家族的人几乎不会前来，除了大少爷外，谁会来这种地方？”
　　说到这里，杨先伟顿了顿，好奇道：“我真的很想知道，大少爷来这里做什么，他究竟想拍下何种宝物？”
　　“你神识感应诸葛天鹏的气息，一旦他离开，第一时间通知我。”
　　林越声音不大，却带着命令的语气。
　　这种语气让杨先伟很不舒服，他的生死掌握在林越手中，不敢反驳，道：“放心吧！
　　如果大少爷离开，我会第一时间公诉你。”
　　拍卖会还在继续，上古玉符的价格一路狂涨，没多久便达到三亿极品灵石。
　　这个价格，林越也感到吃惊，忍不住问道：“上古玉符这么值钱？”
　　“那可不是普通的玉符，如果我没猜错，那是传说中的神符。”
　　杨先伟话锋一转道，“你来自蓬莱群岛，应该听说过水麒麟的传说吧！
　　据说施法者无意中得到一枚神符，召唤出水麒麟，麒麟现，大杀四方，无人能挡。
　　：”林越何止听过说，他亲眼所见水麒麟，道：“这枚上古玉符和是传说中神符？”
　　“前来这里拍卖的公子哥儿可不是傻子，他们眼尖的很，一眼就能看出玉符的价值。”
　　杨先伟继续说道，“现在玉符已经达到三亿价格，如果不是传说中的神符，谁会花这么大的价格买下来？”
　　“你对神符了解多少？”
　　林越问道。
　　杨先伟犹豫了一下，才解释道：“神符有两种，品次不同，威力天差地别。
　　简单的说，普通皮神符是把神兽封印在符咒内，只要一道法决便能召唤出来。
　　还有一种则是召唤兽，对方出现后可以为你灭杀强者，也可以不听从你的命令。”
　　林越第一次听到神符，不禁好奇，道：“你为何知道这些事？”
　　“很简单，我族先祖同诸葛家族征战四方时，曾经得到一枚神符，虽然是普通的玉符，威力也强大的难以想象。”
　　杨先伟追忆道，“我记得那枚玉符内封印的是紫羽苍鹰，魔界中最强大的魔兽之一。
　　。”
　　“紫羽苍鹰，通体紫色，速度极快，扶摇千里，想要抓住驯服是一件很困难的事情，真不知道魔界那些强者是如何做到的。”
　　杨先伟道，“可惜那只魔兽在战斗时死去，否则我族也不会变成现在这个样子，只有我一个外姓诸侯王。”
　　两人说话时，上古玉符被人拍下，最终以三十五亿极品灵石的价格成交。
　　这个时候，林越想起一件事，忙问道：“刚才那人说起太虚幻境，那是一个怎样的地方？”
　　“太虚幻境在这里名气很大，几乎所有人都知道，你第一次来这里不知道也正常。”
　　杨先伟没有隐瞒，如实说道，“有人说太虚幻境是诸葛家族强者历练修魂者的地方，有人说是上古强者留下，至于蓬莱大陆附近为何有这样的一个幻境，谁也不说不清楚。”
　　不知为何，林越想到了天机秘境，他甚至觉得两者之间有一定的联系，于是问道：“太虚幻境内有什么？”
　　“宝物，到处都是奇珍异宝，只有想不到的东西，没有看不到的宝物。”
　　杨先伟道，“那个地方我也没去过，据说进去者只有两种结果，一是死在里面，二是带着宝物出来。
　　能从太虚幻境内活着出来的人和少，万不足一。”
　　“他们怎么死的？”
　　林越倒吸一口凉气，万不足一，这个数字有些惊人。
　　“我想除了诸葛家族的强者外，没有人知道他们是怎么死的，活着出来的人也很奇怪，他们要么找个地方静心修炼，要么没多久便死去。”
　　杨先伟苦笑道，“你知道吗？
　　我听说很多活着出来的人是都自杀而死，真不明白他们是怎么想的，获得大量宝物后却要自杀。”
　　听到这里，林越更加确定这是诸葛家族的阴谋，太虚幻境应该是第二个天机秘境。
　　诸葛诸葛为何弄出这样一个密境来杀人，林越没必要知道，他来这里只有一个目的，那就是带走父母的魂魄。
　　接下来的时间，拍卖大会上又卖出一些东西，其中有药材，也有罕见的炼器材料。
　　这些东西林越从没放在心里，就算得到这些东西，他也没时间去炼制丹药。
　　这个时候，黑衣男子再次走上高大石台，他提高了嗓音，朗声说道：“诸位魂友，接下来这样东西想必大家都很感兴趣，我看到此宝时也有些难以置信，毕竟是传说中的宝物，几百年没有出现了。”
　　“好了，废话我也不多说，即将登场的这件宝物，正是传说中的幽魂草。”
　　此话一出，拍卖会上掀起轩然大波，无数修魂者低声议论起来。
　　“我勒个去，我没听错吧！
　　传说中的幽魂草出现了？”
　　“这等宝物不是传说中的东西吗？
　　他们从哪里弄来的？”
　　“别忘了，拍卖会背后的主人是诸葛家族，还有他们弄不来的东西吗？”
　　“幽魂草虽好，用处却不大，还不如弄一件上古玉符呢！”
　　“……”这样的声音不断响起，林越听了半天，也没听出幽魂草的价值。
　　黑衣男子一挥手，他身后走来一名宫装女子，女子手中端着一个精巧的黑木盒子。
　　盒子内打开，只见流光闪动，一株黑色的小草出现在众人的视线中。
　　幽魂草看起来平淡无奇，同普通的药材没区别，神识落在其上，甚至感应不到太强的灵力不波动。
　　要知道，一株药材年份是否长久，看得就是灵力波动，正常情况下，灵力波动越强的药材，生长的年份越长久。
　　白衣男子微微一笑，又关上了木盒，道：“诸位，幽魂草价值如何，不用我说了吧！
　　起拍价十亿极品灵石，价高者得。”
　　林越心里咯噔一下，这株药草竟然值十亿，它真拥有如此高的价值吗？
　　黑衣男子话刚说完，便有人报价了，第一个报价的是隔间内的女子，对方走出阵法，站在栏杆前，她的容貌暴露在众人的视线中。
　　这名女子看起来二十多岁，身穿绿色衣裙，相貌清秀，只见她一抬手，对着看高台上喊道。
　　“三十亿！”
　　这个价格，一般人根本无法拿出，许多人一辈子都看不到这么多灵石。
　　起拍价十亿，喊价高出两倍，这种情况要么对方脑子有问题，要么就是不差钱。
　　黑衣男子当了几百年拍卖主持，这样的事情还是第一次见到，下意识道：“前辈，你确定出三十亿灵石吗？”
　　绿衣女子皱起了眉梢，冷声道：“你觉得我没事找事吗？”
　　她声音中带着怒意，显然因为对方的话生气了。
　　黑衣男子只觉得背后一凉，他身体微微颤抖，忙说道：“那个，晚辈不是那个意思，只是这个价格……”绿衣女子冷哼一声，瞪了对方一眼，没好气道：“别废话了，如果没有人买，这东西就归本姑娘所有了。”
　　“晚辈明白。”
　　白衣男子擦了一下额头上的冷汗，大声问道，“这位前辈出三十亿极品灵石，还有没有人出价了？”
　　一时间，众人沉默，三十亿价格已经高出实际价值，谁会去抢？
　　不过，识货的人不止绿衣女子一个，隔壁的房间内有人喊道道：“三十一亿。”
　　这人没有如绿衣女子那般疯狂，一次只加了一亿，不过这个价格对于普通人来说也是天文数字。
　　五千万，对于普通人来说可谓是天文数字，但对于一些大宗派和大家族，并不算什么。
　　绿衣女子见对方报价，脸色微变，道：“三十五亿。”
　　“三十六亿！”
　　绿衣女子俏脸通红，她盯着隔壁的房间，轻咬下唇道：“四十亿！”
　　对方丝毫不示弱，继续报价。
　　“四十一亿！”
　　说也奇怪，这人每次只加一亿，不知道缺钱，还是不想以高价格买走幽魂草。
　　“四十五亿！”
　　“四十六亿！”
　　“五十亿极品灵石！”
　　绿衣女子已经到了暴走的边缘了，她盯着着隔壁房间，眼中满是愤怒的火花。
　　这次前来拍卖市场，就是为幽魂草而来，她身上带的灵石虽多，却只有五十五亿如果对方再加价，她只能放弃。
　　可一旦放弃，便无法完成任务，后果她无法承担。
　　这些念头在脑海中一闪而过，绿衣女子道：“朋友，这东西对我很重要，让给我吧！
　　小女子欠你一个人情。”
　　“你需要幽魂草救命？”
　　对方问道。
　　这声音和刚才微微有些不同，如果不仔细去听，根本无法发现端倪。
　　林越一眼就听出，这声音他曾经听过，惊讶道：“是他？”
　　“嗯！
　　你认识这人？”
　　杨先伟诧异道。
　　“先前在茶楼遇到，没想到到他竟能拿出这么多灵石。”
　　林越道。
　　杨先伟也想起对方是谁了，刚想说话，却感应到了什么，难以置信道：“等等，那女子是为大少爷出手。”
　　“你确定？”
　　林越问道。
　　杨先伟点了一下头，十分肯定道：“大少爷气息就在那个房间内，我实在想不明白，大少爷要这东西做什么？”
　　林越心里一紧，他隐隐猜到了什么，道：“幽魂草有何作用？”
　　“幽魂草又称幽魂奇草，传说中来自死灵界。”
　　杨先伟详细的解释道，“死灵界中有一个湖，名为幽魂湖，据说是无数幽魂的魂魄所化。
　　传说幽魂湖漆黑一片，深不见底，任何生灵都无法在湖中生长，唯独这幽魂草。”
　　“幽魂草可以让死人复活，即使魂飞魄散，也能以神奇力量强行凝聚出三魂七魄。”


第311章 虚无空间
　　绿衣女子犹豫了一下，道：“不是救人，我却有用。”
　　“既然不是救命，我不能让给你，幽魂草我要拿着去救人。”
　　对方道。
　　绿衣女子脸色变得有些难看，她突然指向身后的隔间，道：“你知道隔间内的人是谁吗？
　　她他的身份不是你能得罪起来。”
　　此话一出，隔间内释放出庞大的气势，这股气势瞬间释放开来，拍卖会场所有人都能感应到。
　　这股诸葛家族嫡脉弟子所佩戴玉牌释放的气息，对方身份呼之欲出，不是族内长老就是几位少爷。
　　隔壁房间内的修魂者犹豫少许，道：“就算他是诸葛家族的人，我也不能把幽魂草让给年。”
　　“你找死！”
　　绿衣女子脸色大变，她身上释放出庞大的杀气。
　　对方并没有给她面子，继续道：“这里是拍卖释放，难道你想杀我不成？”
　　说到这里，那人顿了顿，继续道：“六十亿！”
　　黑衣男子看向绿衣女子，道：“前辈，你还加不加价了？”
　　绿衣女子没有多余的灵石，她冷哼一声，道：“你给我等着，不要让我找到你。”
　　说完，她拂袖而去。
　　杨先伟感应到对方离去，道：“他走了，我们要不要跟上？”
　　“走！”
　　林越道.两人离开交易市场，来到街道上，杨先伟指向前方的一群人，道：“大少爷就在里面。”
　　前方一行五人，正中间有人头戴黑色斗笠，斗笠内布有阵法，看不出他的相貌。
　　身边四人全部都是高手，他们修为不低，已经达到破虚境，绿衣女子不知道去哪里，没有跟着同行。
　　“现在怎么办？
　　继续跟踪会被发现。”
　　杨先伟担心道，“我可是诸侯王，要是让他们知道我在跟踪诸葛家族嫡脉弟子，结果不用我说了吧！”
　　“你先回客栈，我一个人跟踪他。”
　　林越道。
　　杨先伟巴不得现在就离去，想都没想，便说道：“我先走了，记得你先前说的话。”
　　林越点了一下头，继续跟踪，没多久跟到一处巷子内。
　　巷子中空无一人，对方仿佛凭空消失了，半点气息也感应不到。
　　“嗯！
　　走了？”
　　林越一拍腰间的储物袋，祭出奇风，道，“帮我感应一下风中的气息，刚才这里有没有人来过？”
　　一个人的气息可以被淹没，可留在风中的气息不会短时间内消散，只要精通风系神通都能发现。
　　不过，对于风系神通的要求很高，普通修士无法做到，奇风身为上古圣兽，不但具有风系神通的能力，感应气息的能力也比人类敏感许多。
　　正是如此，奇风刚一出现，便感应到周围的情况，道：“刚才这里有五个人，他们施展遁术离去，如果我没猜错，他们向那边飞去了。”
　　“带路！”
　　林越道。
　　奇风指引下，林越快速向蓬莱大陆北方而去，那边有一处山脉，山脉内满是苍天古树。
　　周围已经看不到人，更别说空气中残留的气息，这些难不倒奇风，他凭借自身的能力，很快便来到一处山脚下。
　　刚要深入，山脚下的树林内传来打斗声，从声音可以听出，树林内起码有六人以上。
　　林越快速来到树林中，神识散发而出，感应起周围的一举一动。
　　准确的说，树林内共有前人，除了先前感应到的五人外，还有两名中年男子。
　　这两人正是在客栈内遇到的两个家伙，红衣男子手握长刀，冷冷的看着五人，道：“诸葛家族的人也学会抢东西了？”
　　“少废话，把东西拿出来，我可饶你不死。”
　　其中一名护卫道。
　　“幽魂草对我很重要，即使我死，我也不会交给你。”
　　红衣男子对身边的人道，“你先走，这边我来对付。”
　　“想走，门都没有！”
　　除了戴斗笠的人外，四人全动了，他们一个闪身把两人困在其中。
　　林越知道对方要救人，既然遇到了，他不能做事不问。
　　树林内黑影一闪，林越凭空出现在戴斗笠之人身后，道：“诸葛天鹏，我们又见面了。”
　　此话一出，所有人都愣住了，两名中年男子也瞪大了眼睛。
　　诸葛家族在蓬莱大陆身份极高，从没有人敢直呼他们的名讳，如今听到如何能不惊讶？
　　四名护卫脸色大变，其中一人怒吼道：“好大的胆子，我家大少爷的名讳是你能称呼的吗？”
　　“你家大少爷是人，为何不能称呼？”
　　林越看向戴斗笠男子，一字一顿道，“我们是不是该找个地方谈谈？”
　　“阴魂不散！”
　　戴斗笠着人说话了，声音却不是男子。
　　林越微微一怔，道：“你不是诸葛天鹏？”
　　“哼！
　　大少爷事务繁忙，岂会来这种地方？”
　　对方掀开头上的斗笠，露出相貌，不是绿衣女子又是谁？
　　绿衣女子腰间佩戴着一枚玉牌，那玉牌上散发的气息，正是诸葛家族嫡脉所带之物。
　　“我不管你是谁，也不想知道，你直呼大少爷名讳，必须死。”
　　绿衣女子一挥袖，用命令的语气道，“杀了他。”
　　“是！”
　　四人低喝一声，他们脚下一个踏步，直奔林越而来。
　　林越反应速度很快，右手抬起，四道三昧真火释放而出。
　　炙热的火焰急速而去，瞬间落在四人的身上，四人惨叫一声，身受重伤。
　　绿衣女子脸色大变，眼中满是难以置信，道：“三昧真火，你究竟是谁，为何会诸葛家族的秘术三昧真火？”
　　“告诉我，诸葛天鹏在什么地方？”
　　林越之所以施展这道神通，因为他知道，这道神通来自诸葛家族，对家族护卫有致命的伤害。
　　简单的说，只要诸葛家族嫡脉施展出三枚真火，族内护卫无法抵挡。
　　四名护卫惊讶的同时，抬头看向绿衣女子，道：“怎么办？”
　　“你们无法抵挡三昧真火，他交给我好了。”
　　绿衣女子手中快速掐动法决，旋即低喝一声，厉声道，“镜花水月，虚无空间！”
　　这四个字刚一响起，一股庞大的力量从绿衣女子身上释放而出，瞬间落在林越的身上。
　　下一刻，周围的空间变得扭曲起来，林越只觉得身体一轻，便来到一处独立的空间内。
　　这个空间很大，一眼看不到边际，周围雾气蒙蒙，不知身在何处。
　　耳边，传来绿衣女子的声音，只听她冷笑道：“这可是诸葛家族的秘术，你就算学会了三昧真火，也休想活着离开这里。”
　　“诸葛天鹏在什么地方，说不说？”
　　林越厉声问道。
　　“这种情况下，你还想知道大少爷的情况？
　　别说我不知道，就算我知道也不会告诉你。”
　　绿衣女子顿了顿，又继续道，“你只要进入虚无空间，就别想活着离开这里了，我没时间陪你玩，你自己和自己玩吧！”
　　“自己和自己完玩？”
　　林越一怔，一时间没听懂话中的意思。
　　就在这时，林越身前的空间扭曲起来，扭曲的地方释放出庞大的力量。
　　这股力量快速的融合在一起，最终变成一个人的相貌，无论身材和表情都和林越一模一样。
　　如果这样也就算了，最惊讶的是对方的修为，也是破虚境强者。
　　“你是谁？”
　　林越问道。
　　话刚说出，对方也开口道：“你是谁？”
　　这个时候，绿衣女子再次说话，只听她咯咯笑道：“他就是你，你就是他，如果你能战胜他，才有资格和我斗法！”
　　林越脚下一个踏步，三昧真火释放而出，以极快的速度向影像飞去。
　　影像施展出同样的法术，三昧真火碰撞在一起，只听砰的一声，同时消散。
　　看到这样一幕，林越脸上没有太大的表情，心了却掀起了滔天巨浪，对方不但会相同的法术，而且攻击力也一模一样，以至于打出去的法术可以完美的被破解。
　　这不就是和另一个自己战斗，如果他会自己全部的神通，无论斗法多久，都难以分出胜负。
　　这些念头在脑海中一闪而过，林越不相信，一个影像能具有自己全部的能力。
　　普通的法术神通根本无效，即使神通禁术也难以杀死对方，如今只有一个办法了。
　　林越看向肩头的奇风，道：“杀了他。”
　　奇风动了，一道风刃术施展而出，没想到的是，对方肩头的奇风也会施展同样的法术。
　　风刃术碰撞在一起，同时崩溃，呼啸风声不绝于耳。
　　“我勒个去，这家伙也会我的神通？”
　　奇风不服输的劲来了，他怒吼一声，道，“王八蛋，我非要杀死他，我就不信他会神通禁术。”
　　“不行，你会的神通他都会，这样打下去，即使你消耗全部灵力，你也无法杀死他。”
　　林越传音道，“如果我没猜错，那名绿衣女子不会施展强大的神通，她使用的全部都是幻术系法术，其目的就是消耗我们体内的灵力，当我们灵力枯竭，便会出手偷袭，施展致命一击。”
　　“那怎么办，总不能这样僵持下去吧！”
　　奇风郁闷道，“我一看到和我一模一样的自己，我就想痛扁他一顿。”
　　林越没有回答他的话，开始分析起来，没进入这里之前，奇风就在肩头上，也就是说，这道神通可以幻化出进来前自己所有的能力。
　　如果那样东西进来前没有出现在虚无空间内，便无法复制出来。
　　对，就是这样，虚无空间，一切虚无，只要召唤出小白，便可战胜对方。
　　想明白这一点后，林越一拍腰间的储物袋，祭出小白修炼的封妖珠。
　　封妖珠上流光闪动，小白飞了出来，落在林越另一个肩头上。
　　小白看到林越和奇风在一起，顿时大怒，道：“老大，你竟然先把他召唤出来，难道我不如他吗？”
　　林越苦笑一声，道：“等下再和你解释，先帮我解决他们。”
　　这话刚说出，影像也说了一句，小白顺着声音发出的方向看去，惊讶连连，道：“不是吧！
　　两个老大，两个奇风？”
　　“这是可以复制影像的空间，速度杀了他们。”
　　这一次学林越聪明了，他没有说话，而是施展了传音术。


第312章 媚术始祖
　　小白眼珠子一转，恍然间全明白了，道：“我知道了，他们不就是影子吗？
　　你动他才动，只要你们不动，他们就无法施展攻击。”
　　他拍了拍胸膛，给了林越一个不要担心的眼神，而后看向林越的影响，嚣张大叫道：“影子，老子这就来灭了你……”这个时候，绿衣女子咯咯一笑，道：“你以为这样就能看穿我的神通？
　　如果你这样想，你真是白痴。”
　　话刚说完，林越的影像上流光一闪，他的肩头多了一只白熊。
　　这白熊正是小白的影像，他刚一出现，便露出和小白一模一样的动作。
　　小白刚要出手攻击，却被林越拦住了，传音道：“等一下？”
　　“老大，怎么了？
　　你不相信我的能力？”
　　小白没有发现异常，他以为可以轻松灭杀两个影像。
　　这个时候，影像小白说出了同样的话，同样的语气。
　　小白一怔，道：“你是谁？”
　　对方同样说道：“你是谁？”
　　小白的脾气还不如奇风，他怒吼一声，道：“你这个笨蛋，老子是神兽。”
　　“你这个笨蛋，老子是神兽。”
　　看到这样一幕，奇风忍不住笑了起来，嘲讽道：“我就知道你不靠谱，搞不定了吧！”
　　原本只有奇风嘲讽，可他没有传音，以至于影子说出相同的话。
　　“我就知道你不靠谱，搞不定了吧！”
　　小白火冒三丈，他一个闪身落在地上，身体快速变大。
　　“天赋神通，地动山摇！”
　　影像小白施展出同样的神通，无论是威力还是产生的效果，都和小白施展的天赋神通一模一样。
　　“轰隆隆！”
　　虚无空间剧烈的晃动起来，庞大的冲击波，四散开来。
　　林越快速的向后退去，边退边传音道：“这样不行，快点回来。”
　　小白也知道无法杀死对方，他的身体快速缩小，而后落在林越肩头，传音道：“老大，现在怎么办？”
　　林越没有回答他的话，继续分析，刚才召唤出小白时，并没有出现他的影像。
　　这便说明想凝聚一个相同影像需要时间，只要掐准了时间，便能破解这道神通。
　　林越分析时，绿衣女子以为他找不到破解的办法，道：“没想到你有两只宠物，可惜你宠物再多，也不是我的对手。
　　我这个人有个爱好，就是喜欢看自己打自己，既然你不出手，我就让他们先出手了。”
　　影像在绿衣女子的操控下，动了，开始施展林越先前施展的法术。
　　“三昧真火！”
　　“风刃术！”
　　“天赋神通，地动山摇！”
　　林越脸色一沉，显然没想到影像还能主动攻击，道：“防御！”
　　一道法决掐动而出，灵力盾挡在身前，想要以此挡下三昧真火。
　　然而想法和事态发展完全不同，三枚真火落在护盾上，竟没起到半点效果。
　　三昧真火落在林越身上，他的身体倒飞而出，重重的摔落在地上。
　　落地后一口鲜血吐了出来，依稀可以肝脏的碎片。
　　奇风和小白也好不到哪里去，他们身体防御力惊人，却也受了轻伤。
　　林越站身起，擦去嘴角的血迹，道：“他可以抵挡神通？”
　　“你施展防御法术，他们也能施展，同样的法术短时间内起不到效果，便会相互抵消。”
　　绿衣女子道，“这个游戏如何，精不精彩？
　　如果你们不想在短时间内被杀，只能施展同样的神通，这样的话你们还能坚持一会儿，等灵力透支，我便来取走你们的性命。”
　　林越目光闪动，他拍下腰间的储物袋，祭出封妖除，对着正前方扔去。
　　封妖珠刚一出现，一道红光钻入空间中，接着便看到血光闪动，林越影像消散。
　　血光再闪，奇风和小白的影像被击溃，虚无空间恢复了原样。
　　绿衣女子惊讶连连，似乎没想到林越还有宠物，道：“我低估了你的实力，没想到你还有这等宠兽。
　　传说中的红尾蜈蚣，可以深入地下，融入空间内。
　　我承认无法复制这样的影像，不过奈何不了我，只要你死了，他们也会同时死去。”
　　虚无空间内快速扭曲起来，变成几个小型的空间，林越和三个妖兽被隔开。
　　只见流光一闪，绿衣女子凭空出现，她眉眼眨动，柔声问道：“你觉得我美不美，如果我们在一起，你会疼爱我吗？”
　　“媚术！”
　　林越心里咯噔一下，快速向后退去。
　　“没用的，我的媚术下你无处可逃？”
　　绿衣女子咯咯笑道，“我劝你一句，既然无法抵挡，为何不躺下来享受？”
　　“这等媚术对我无效！”
　　林越闭上眼睛，用神识感应周围的一举一动。
　　“是吗？
　　即使你闭上眼睛，还是能感应到我的存在，我的身体，我的声音，挥之不去！”
　　绿衣女子的声音越来越柔媚，只要正常男人听到，都会欲罢不能。
　　她的声音进入林越脑海中，他身体一颤，灵魂开始颤抖起来。
　　“我都说了没用，何必挣扎？”
　　绿衣女子咯咯笑道。
　　这个时候，绿衣女子已经来到林越身前，抬起芊芊玉手向林越宽大的胸膛摸去。
　　就在摸到的一瞬间，让绿衣女子做梦也没想到一幕出现了，她身体一颤，仿佛触电一般愣在原地。
　　半息后，绿衣女子缓过神来，一口鲜血吐了出来。
　　绿衣女子瞪大了眼睛，惊诧的看着林越，难以置信道：“你，你破解了我的媚术？”
　　林越根本无法破解对方的媚术，如果不是九尾妖狐帮忙，她早就死在对方手中。
　　“小丫头，你的道行太浅，同我相比差远了。”
　　林越身上流光一闪，一道巨大的虚影凭空出现。
　　“寄魂，你是寄魂？”
　　绿衣女子目瞪口呆，她只听说过人类寄魂，还是第一次看到妖兽寄在修魂者的体内。
　　“你看我像是寄魂？”
　　虚影快速变化，变成一只巨大的九尾妖狐。
　　绿衣女子看清楚对方样子，身体颤抖的更加厉害，惊骇道：“九尾，传说中的媚术始祖，九尾妖狐？”
　　“你知道我的存在？”
　　九尾妖狐惊讶道。
　　绿衣女子深吸一口凉气，突然跪在地上，恭声道：“晚辈媚术一族弟子，见过九尾大人。”
　　“你刚施展法术时，我就知道那是我的媚术，没想到这么多年过了，还有人修炼。”
　　九尾妖狐道，“你能把九尾媚术施展到这等地步，也算是天资过人了，我给你一次机会，做我的弟子如何？”
　　“晚辈愿意！”
　　绿衣女子恭声道。
　　“既然你是我弟子了，我问你，诸葛天鹏在什么地方？”
　　九尾妖狐同样想找到诸葛天鹏，他是诸葛天鹏的女人，不想在林越体内呆一辈子。
　　听到这话，绿衣女子犹豫了，道：“大少爷在诸葛家族。”
　　“我知道他在诸葛家族，你带我去找他。”
　　九尾妖狐用命令的语气道。
　　“前辈，晚辈见不到他，只能让人传话。”
　　绿衣女子道，“如果前辈想说什么，我让人传达给他。”
　　九尾妖狐刚想说话，林越却打断了，道：“如何才能见到他？”
　　“三年后，太虚幻境开启的时间，诸葛家族嫡脉弟子都会前去，大少爷也会去。”
　　绿衣女子回答道，“如果你们能走到最后一层，不但能看到大少爷，还能获得想要的东西，除此之外，没有别的办法能见到大少爷了。”
　　“你认识首席大预言师吗？”
　　林越问道。
　　绿衣女子一怔，道：“首席大预言师？”
　　林越这才想起，对方没有名字，这个称呼也来自九方大陆，道：“当年大少爷一起回来时，同他一起回来的老者是谁？”
　　“我不知道，如果你们真想知道，我可以帮你打听。”
　　绿衣女子回答道。
　　“帮我打听他的下落，如果有消息，记得来这里找我。”
　　林越没有回客栈的意思，这片山脉灵气浓郁，很适合修炼。
　　绿衣女子点了一下头，而后看向九尾妖狐，道：“前辈，还有别的事情吗？”
　　“我对太虚幻境很有兴趣，你和我说说具体情况。”
　　九尾妖狐道。
　　绿衣女子没有隐瞒，如实说道：“太虚幻境我没进去过，具体情况我也不是很清楚，我听他们说过，幻境千年开启一次，顺利通关可选一样宝物。
　　据说，此幻境共九层，用一句话可以形容，假作真时真亦假，无为有处有还无。”
　　九尾妖狐眼中贪婪之色一闪而过，道：“都有那些宝物？”
　　“只要你想要的宝物，里面都能得到。”
　　绿衣女子回答道，“不过，这都是传说，其实我也不太相信。”
　　“真的假的？
　　如果我想要长生不死药，这也能得到？”
　　九尾妖狐不信道。
　　“天地间没有的东西，好像无法得到。”
　　绿衣女子道。
　　九尾妖狐眼中失望之色一闪而过，摆手道：“继续说，你都知道哪些。”
　　“前辈，以下情况我听别人说起，具体是不是这样，我也无法肯定。”
　　绿衣女子道，“据说，太虚幻境前三层为贪婪幻境，法宝，丹药，神通，取之不尽用之不竭，一旦沉迷便不可自拔。
　　中三层欲望幻境：奇珍，美女，修为，只要心想，便可得到。”
　　“最后三层呢？”
　　九尾妖狐问道。
　　绿衣女子摇了摇头，道：“最后三层没有人去过，据说进去的人都死了。”
　　“太虚幻境有去无回？”
　　九尾妖狐道。
　　“不，如果想离开，随时都可以，只是离开的越早，得到的东西越少。”
　　绿衣女子回答道。
　　九尾妖狐好像明白了什么，恍然点头道：“原来如此，都是贪婪之心作祟，进入者谁不想得到最后三层的东西呢？”
　　林越也来了兴趣，他眉头一动，道：“太虚幻境内是否有让死人复活的东西？”
　　“死人，复活？”
　　绿衣女子道，“修魂者还是普通人？”
　　“两种复活术我都想知道。”
　　林越问道。
　　“修魂者很难复活，据说北海一族有秘术可以做到。”
　　绿衣女子道，“普通人复活很简单，只要让他们灵魂进入婴儿体内，便可复活。
　　不过，这种方法只是用一次，一旦再次死去，只能魂飞魄散。”
　　“如果没死，中途失败了呢？”
　　林越紧张不已，这关系到父母的复活。


第313章 灵宝玉符
　　绿衣女子不知道林越为何问这些事情，还是如实回答道：“如果中途失败，他们的魂魄会慢慢消散，永远无法再复活。”
　　这句话如晴天霹雳般传入林越脑海，他身体颤抖，眼中满是愤怒之色，一字一顿道：“没有别的办法了？”
　　绿衣女子没有立刻回答，她想了想，道：“我不知道别的办法。”
　　林越身体颤抖的更加厉害，他紧握着拳头，似乎有话想说，最终还是咽了下去。
　　虚无空间内，一时间变得安静起来，静的连一根针落地都能清晰的听到。
　　不知道过了多久，绿衣女子道：“前辈，如果没有别的事情，我先离开这里了。”
　　“你走吧！”
　　九尾妖狐说完这话，化为一道流光钻入聚魂珠内。
　　虚无空间消散，绿衣女子大为诧异的看了林越一眼，施展法术离去。
　　树林内，林越怒吼一声，发泄心中的怒火，他来这里为救父母的魂魄，如今父母魂魄还没找到，却听到这样一个噩耗？
　　林越眼中杀意闪动，这一切的缘由都是因为首位大预言师，如果不是他，父母早就复活了。
　　九尾妖狐似乎能感应到林越心中的痛楚，道：“别想太多，只要心坚，一定能让他们复活。”
　　“只要心坚，什么事都能做到吗？”
　　林越反问道。
　　“应该是。”
　　九尾妖狐的回答没有底气，显然她也不知道如何劝说林越。
　　林越笑了，笑容说不出的苍凉，他像是在自言自语，又像在和九尾妖狐说话，“为什么，我只想让父母过上普通人的生活，为什么会是这样的结果？”
　　九尾妖狐沉默少许，突然道：“因为你是修魂者。”
　　“修魂者？”
　　林越一怔，下意识的问道，“这和我是修魂者有关系吗？”
　　“修魂一途，本就是不归路，你既然选择走上这条路，很多事情不是你能左右的。”
　　九尾妖狐话锋一转道，“事情已经发生了，即使你再愤怒，自暴自弃，也无法挽回。
　　倒不如静下静下心来修炼，当你修为达到一定程度，或许可以改变这个世界。”
　　“改变这个世界？”
　　林越突然想到了什么，忙问道，“你来自魔界，对吗？”
　　“我确实来自魔界，如果你想问什么事，尽管说出来吧！”
　　九尾妖狐道，“只要我知道的事，一定会告诉。”
　　“传说中，天地间共有九界，这九界内生活着哪些人？”
　　林越问道。
　　“除了大千世界，也就是你生活的生灵界外，其余八界内生活的人全部都是顶尖强者。”
　　九尾妖狐道，“这些人修为达到何等境界，我也不是很清楚，不过他们实力很强，举手之间便能毁天灭地。”
　　“既然是强者，他们拥有让死人复活的能力吗？”
　　林越问道。
　　这种事情九尾妖狐也不清楚，她想让林越振作起来，道：“凡间尚有复活术，其余界内肯定有，只要你修为达到一定境界，便可接触到那个层次。
　　到时候你有很多事情去寻找让父母复活的办法，不是吗？”
　　这话说到林越心里去了，他沉默少许，道：“要达到何等境界，才能前往其余几界？”
　　“修魂者最高境界是不灭境，只要你达到这等境界，便会引动天劫。”
　　九尾妖狐解释道，“天劫是上天对修魂者的考验，只要能在天劫下存活，便是一次脱变的过程。
　　这个时候，其余几界的大门会开启，你想选择哪一界，完全由你自己决定。”
　　“不死不灭！”
　　这个境界林越听别人说起过，如今他修为太低，离不灭境还有一定的差距。
　　九尾妖狐说的话在脑海中不断回荡，林越想了很久，他深吸一口凉气，道：“谢谢你，我知道怎么做了。”
　　“你能想明白就好，如果没有别的事，我先修炼了。”
　　九尾妖狐声音停止，她气息融入到聚魂珠内，进入修炼之中。
　　林越抬起头，看了一眼周围的山脉，而后找到一处无人的地方，祭出灵光剑，开辟一处洞府，而后布置一道阵法。
　　完成这一切后，林越进入洞府，从储物袋内取出一个蒲团放在地上，盘坐在其上进入修炼之中。
　　修炼无甲子，时间过的飞快，转眼间便过了一个多月。
　　这天清晨，一道传音玉符飞入洞府内，林越以为绿衣女子前来，一挥手，把洞府外的阵法解除。
　　洞府外，传来脚步声，越来越近，一名女子走了进来。
　　这女子不是意料中的绿衣女子，对方看起来二十岁出头，身材窈窕，相貌绝美，其姿色比起谢雨晴也难分轩轾。
　　她的身上散发出一股奇特的气息，给人一种柔弱的感觉，正常男人看了一眼，都会有想保护她的感觉。
　　女子修为不低，已经达到掌控境大圆满境界，全身上下散发出强大不弱的气势。
　　对方离林越三丈时停下脚步，她弯腰行礼，而后抱拳道：“小女子陈可儿，见过恩人……”此话一出，林越微微一怔，道：“我们见过吗？”
　　“我们没见过，可我知道您是我的恩人，如果您没出现在这里，我半个月前已经死了。”
　　陈可儿说完再次弯腰行礼。
　　林越依旧想不起来，何时救下对方，道：“你认错人了吧！
　　这段时间我从未离开过这里。”
　　“未离开，不代表不能救人。”
　　陈可儿说了一句意味深长的话，而后话锋一转道，“大约一个月前，你来这里赶走了一群人，救下我两位哥哥，让他们能顺利把幽魂草带给我。
　　我当时身受重伤，如果没有幽魂草，根本无法活到现在。”
　　林越恍然，原来对方就是那人要救的小妹，道：“萍水相逢，不必言谢。”
　　“恩人，你虽然没直接救我，我却因你而活，小女子心中你便是我的恩人。”
　　陈可儿第三次弯腰行礼，而后从脖子处取下一块吊坠，双手捧到林越的身前，道，“恩人，小女子无以回报，请收下这样东西。”
　　林越没想过拿对方东西，摆了摆手，道：“不用了……”“不，您一定要接受。”
　　陈可儿声音不大，眼神却说不出的决然。
　　这样的眼神很难看到，林越犹豫了一下，道：“我接受可以，请给我一个理由。”
　　“恩人既然参加过拍卖会，应该看到凤凰大陆女子，实不相瞒，我也是凤凰大陆之人。”
　　陈可儿道，“凤凰大陆有个不成文的规定，如果别人救过你，必须报答，要么物品，要么是……”说到这里，她俏脸一红，低头道：“恩人若不接受此物，请和我回凤凰大陆，我把一切都给你……”林越早已不是懵懂无知的少年，他哪能听不出话中的意思，道：“如果我不接受此物，又不回去呢？”
　　“我的命是你的，我必须还给你。”
　　陈可儿身前流光一闪，一把长剑凭空出现在空中，她一把抓在手中，放在白皙的脖子处，轻咬下唇道，“生来无憾，死去无憾，如果前辈拒绝，小女子将香消玉殒。”
　　长剑通体红色，看不出用什么材质炼制而成，却锋利无比。
　　如果陈可儿动一下，锋利的剑身便会划破喉咙，从此消失在这个世界上。
　　林越有些头大，他还是第一次见到这种女孩，一时间不知道如何回答。
　　突然间，他想起别说的一句话，我不杀伯仁，伯仁却因我而死。
　　既然无意中救下对方，这一切都是天意，又怎能让她死去。
　　“罢了，罢了。”
　　林越右手一挥，对方手中挂坠飞了过来，他一把抓在手心，道，“这样总可以了吧！”
　　陈可儿眼中失望之色一闪而过，她收起长剑，从储物袋内取出一枚玉简，道：“恩人如果有机会前往凤凰大陆，小女子必然重谢。
　　这是凤凰大陆的地图，只要前辈拿着挂坠，便可联系到我……”“如果有缘，我们会再相见。”
　　林越道。
　　“小女子就不打扰恩人修炼了，先行离去。”
　　陈可儿接连退了三步，这才转身向洞府外走去。
　　看到对方离去的背影，林越第一感觉对方身份非同寻常，否则不会如此注重礼仪。
　　从出现到离去，三次行礼，尤其是最后离开时，先是后退再离开，这种举动普通人身上根本看不到。
　　林越下意识向手中的挂坠看去，这一看，不禁倒吸一口凉气。
　　挂坠通体红色，看不出用什么材质炼制而成，其中却蕴含着庞大的力量。
　　这股力量极为纯净，而且还是强大的火灵力。
　　再看挂坠模样也十分特殊，如同一只大鸟，鸟儿雕刻的栩栩如生，尤其是那双眼睛，极具灵性，仿佛可以看穿天地间的一切。
　　“这是……”这种兽类好像在什么地方见过，可短时间内林越想不起来。
　　林越刚想把挂坠放入储物袋内，九尾妖狐的声音突然想起，只听她惊讶道：“神兽凤凰的气息，我说为何在修炼时都能感应到恐惧。”
　　她顿了顿，急声道：“林越，你刚才去了哪里，别告诉我去找神兽凤凰了。”
　　“神兽凤凰！”
　　林越恍然，难怪他感觉到这是鸟很熟悉，原来是传说中的神兽凤凰。
　　这个时候，九尾妖狐也看到林越手中的挂坠，惊呼道：“你从哪里弄来的？
　　这东西内竟然有凤凰的气息。”
　　“一位普通朋友所送！”
　　林越不想说陈可儿的事，他心里对方只是生命中的一个过客。
　　九尾妖狐显然不信，冷哼道：“你当我是三岁小孩子啊！
　　如果只是普通朋友，对方能送你灵宝玉符？”
　　“你说什么，这是灵宝？”
　　林越皱眉道，“它的样子不像是玉符吧！”
　　“谁告诉你玉符都是相同的模样？
　　这可不是普通的玉符，而是灵宝和玉符结合一体，既有灵宝的能力，又有玉符的功能。”
　　九尾妖狐道，“你应该知道宝物的等级，从最普通的法器到高品次法宝，而法宝又分为三个等级，护主级，灭魂级和逆天级。”
　　“其实你们这个世界对于法宝的划分根本不对，逆天级法宝根本不是灵宝，两者之间存在很大的差距。”
　　九尾妖狐声音不大，话语中却能听出羡慕之音，“灵宝可遇不可求，据说没一件灵宝都能施展出传说中的禁术神通，品次越高，禁术神通威力越强。”
　　林越倒吸一口凉气，他神色震惊，道：“这真是的灵宝？”


第314章 时空封印
　　九尾妖狐盯着挂坠看了一会儿，正色道：“应该没错，灵宝内封印着神兽的气息，我是不会感应错的。”
　　说到这里，她顿了顿，又继续说道：“林越，我真的很好奇，对方究竟是谁，怎么会把价值连城的灵宝送给你？”
　　“一个普通朋友。”
　　林越无法说清楚他和对方之间的关系，两人第一次见面，不是普通朋友又是什么？
　　九尾妖狐显然不相信林越的话，冷哼道：“少拿这句话来搪塞我，我可不相信你们之间没有关系。”
　　林越不想在这个话题上继续说下去，话锋一转道：“如果没别的事，我先修炼了。”
　　“我也要修炼了，有会找我。”
　　九尾妖狐说完进入修炼之中。
　　修炼的时间过的很快，转眼间又过了一个多月，蓬莱大陆灵力十分浓郁，林越的修为也以极快的速度增加，从破虚境一段突破到三段。
　　这等突破速度，林越也觉得惊人，如果在别的地方修炼，想一连突破三个境界，没有几年甚至十几年根本无法做到。
　　这天清晨，一道传音符飞了进来，林越一招手，传音符落在手中发出声音。
　　“前辈，是我……”传音符内发出熟悉的声音，这声音来自绿衣女子。
　　林越眉头一动，他站起身来，快步向洞府外走去。
　　洞府外的阵法打开，绿衣女子出现在视线中，她的样子和两个月前相比没有太大变化。
　　“你来了？”
　　林越也不废话，开门见山的问道，“打听到诸葛天鹏的消息了吗？”
　　“前辈，大少爷的情况我已经打听清楚了，只是……”绿衣女子目光闪躲，欲言又止的样子看不出她心里在想什么。
　　“只是什么？”
　　林越问道。
　　绿衣女子刚想回答，她身后的树林内，传来老者的声音。
　　“还是我来告诉你大少爷的消息吧！
　　你先退下。”
　　“前辈，对不起。”
　　绿衣女子眼中满是内疚之色，她深深的看了林越一眼，而后施展法术破空而去。
　　老者的声音同样熟悉，这个声音林越永远无法忘记。
　　“是你？”
　　林越紧握双拳，眼中杀意一闪而过。
　　“看来你还没忘记我，我只说一句话，你就知道是谁了。”
　　只见流光一闪，一名老者凭空出现在林越的身前。
　　“就算化为灰，我也不会忘记你。”
　　林越眼中杀意更浓，如果眼神可以杀人，对方已经死了无数次。
　　这老者不是别人，正是首席大预言师，他哈哈一笑，道：“林越，好久不见了，没想到你修为提升这么多。”
　　“少废话，诸葛天鹏在什么地方？”
　　林越咬牙道，“还有，我父母的魂魄在哪里？”
　　“大少爷在什么地方，我确实知道，可我不会告诉你。”
　　首席大预言师话锋一转道，“至于你父母的魂魄，当然在我的手里。
　　当年要不是大少爷出手救你，你早就死在我的手中，没想到你还有勇气找到这里来，这次是来送死的吗？”
　　“该死的人应该是你，把我父母的魂魄交出来。”
　　林越厉声道。
　　首席大预言师根本没把林越的话放在心里，他眼中满是不屑之色，道：“我承认你变强了，可我的修为也在增加，当初你便不是我的对手，如今你还能活着离开这里吗？”
　　他顿了顿，又继续说道：“想要你父母的魂魄，可以，你先答应我一个条件。”
　　林越知道对方口中没有好话，这种情况下他无法拒绝，道：“什么条件？”
　　“把几件魔器给我，我便让你们一家人团聚。”
　　首席大预言师道。
　　“我把魔器给你，你真的把父母的魂魄还给我？”
　　林越问道。
　　首席大预言师点了一下头，道：“我修为高于你，如果想杀你，你根本无法活着离开这里，你觉得我有时间和你废话吗？”
　　“好，我把魔器给你。”
　　林越一拍腰间的储物袋，祭出五件魔器，而后扔给对方。
　　首席大预言师一把将魔器抓在手里，他确定没问题后，哈哈笑道：“林越，没想到你还是这么笨，上次我骗了你，这次你还犯下同样的错误。
　　不过，这一次我确实会把你父母的魂魄还你，你要收好了。”
　　话落，首席大预言师一拍腰间的储物袋，祭出一个木匣，而后扔向林越。
　　木匣不大，通体黑色，用封灵木炼制而成，可以让魂魄不消散。
　　林越可以清晰的感应到父母的气息，这种血脉相连的感觉，永远不会感应错。
　　看到飞来的木匣，林越想都不想，右手向前一探，准备把木匣抓在手中。
　　就在这时，突发异变，首席大预言师冷声道：“我刚才故意没想你抹去魔器上的印记，你知道为什么吗？
　　一旦你抹去了，就不会乖乖把魔器交给你。
　　不过，你还是太年轻了，只要魔器在我手中，我有一千种方法抹去你的印记。”
　　“大预言术，镜花水月。”
　　首席大预言师掐动完法决，他身前流光一闪，大预言术瞬间形成。
　　镜花水月出现的位置，就在林越身前，刚一出现，一股庞大的吸扯之力出现。
　　这股吸扯之力分为两道，一道吸向林越，另一道吸向养魂木下。
　　“小子，眼下摆在在你面前有两个选择，一是逃走，看着父母的魂魄被吸入大预言术中，二是抓住你父母的魂魄，你们一家人团聚，全部成为幻术的一部分。”
　　首席大预言师很聪明，他知道林越的性格，不会放弃父母不问，所以才以这道神通灭杀。
　　“同样的神通，你无法对我施展两次。”
　　林越一抬手，三昧真火施展而出，呼啸声中对着吸扯之力飞去。
　　吸扯之力同三昧真火碰撞在一起，三昧真火被吸入镜中，成为镜子中的一部分。
　　“哼！
　　还想用那道神通吗？”
　　首席大预言师不屑道，“今非昔比，三昧真火已经无法阻止我的大预言术了。”
　　正如首席大预言师说的那样，三昧真火虽然成为镜面中的一部分，那股吸扯之力却没有破解，依旧去势不减向林越飞去。
　　吸扯之力速度极快，眼看就要来到林越身前，林越没时间多想，他一把将木匣抓在手中。
　　与此同时，吸扯之力落在林越的身上，他的身体被吸入镜花水月中。
　　镜面内，多了一道身影，正是被困在大预言术中的林越。
　　“小子，你中了我的术，束手就擒吧！”
　　首席大预言师刚想掐动法决灭杀林越，一道流光飞来，他下意识的躲开。
　　那道流光是一枚封妖珠，珠子裂开，一道黑影飞了出来。
　　“夜魔梦魇！”
　　首席大预言师脸色一沉，恍然道，“原来你在被吸入前扔出了封妖珠，当年你便用这只妖兽伤到我，如今你还想这么做吗？”
　　他眼中不屑之色更浓，讥讽道：“既然你把赌注压在他的身上，我就让你明白，你的宠物也救不了你。”
　　“大预言术，虚无空间！”
　　首席大预言师施展出了绿衣女子相同的神通，他施展的速度更快，威力更强。
　　与此同时，小黑也意识到了危险，强行施展完天赋神通。
　　“天赋神通，黑夜降临！”
　　这八个字刚想吼出，天地间一片漆黑，只是这片天地不是林越所在的空间，而是首席大预言师施展的虚无空间。
　　简单的说，小黑的天赋神通施展而出，可施展的一瞬间，他进入虚无空间内，所以这道神通只有在虚无空间内有效。
　　完成这一切后，首席大预言师对着镜面一挥手，镜面上流光一闪，林越恢复意识。
　　“你把我困在这里，却恢复我的意识，你究竟想干什么？”
　　林越嘴上这么说，心里却在想如何破解这道神通。
　　“你千里迢迢来这里找我，如果你就这样死了，我觉得挺对不起你。”
　　首席大预言师道，“你来的时候我就预言到，你会来找我报仇。
　　没想到你修为提升，还是如此的不堪一击，我想杀你只要动动手指就行了。”
　　“看在你要死的份上，我就让你死个明白，如果你有什么不明白的地方，可以随时问我，我会让你做个明白鬼。”
　　首席大预言师说话时，一步步向林越走去，他脚下的速度很快，几步之下就来到林越身前。
　　“当年的骗局是谁布下，究竟是你，还是诸葛天鹏？”
　　林越问道。
　　“你真够笨的，如果是大少爷的话，上次为何还帮你夺回魔器？”
　　首席大预言师道，“一切都是我所做，从你进入九方大陆时，我便暗中隐藏在你的身边，你和凌思涵偶遇时，我出手改变了你们的记忆，当时你修为太低，无法感觉也实属正常。”
　　“当初你有机会杀我，为何不动手？”
　　林越道。
　　“你这样的小蚂蚁，我想杀死太轻松了，为何要杀？”
　　首席大预言师道，“何况当初你还有利用价值，大少爷的灵魂在聚魂珠内，如果我杀了你，大少爷也会死去。
　　我布了这样一个局，究竟为何，你还看不出来吗？”
　　“你想利用我让诸葛天鹏恢复身体？”
　　林越问道。
　　“没错，我确实是这样想的，大少爷在诸葛家族内身份非同一般，如果我能让他复活，并带回族内，我将拥有无上的地位。”
　　首席大预言师道，“对了，其实我还应该感谢你，如果不是遇到你，我也无法回到蓬莱大陆，更无法成为首席天师。”
　　“最后一个问题，我父母如何复活？”
　　林越问道。
　　“蓬莱大陆内有一个神秘地方，那里被称为太虚幻境，如果你能进入幻境内，有机会找到传说中的回魂丹。”
　　首席大预言师话锋一转道，“可惜，你无法进入太虚幻境，游戏结束了，你可以死了。”
　　首席大预言师一拍腰间的储物袋，祭出逆天级法宝预言法杖。
　　他紧握着法杖，对着镜花水月中的林越猛然一挥，法杖内突然释放出一股庞大的力量。
　　这股力量在他的控制下，化为一道流光钻入镜面，钻入林越的体内。
　　“大预言术，时空封印！”


第315章 首席天师
　　首席大预言师低喝一声，周围的空间扭曲，时间空间在这一刻静止。
　　林越站在镜面内，一动不动，他神色呆滞，仿佛一尊雕像。
　　首席大预言师走到林越身前，缓缓地说道：“一切都结束了，我早就说过，这就是你的命，你纵然修为滔天，也无法逃出命运的藩篱。”
　　他顿了顿，道：“当年我用这道神通杀你，大少爷却出手救下你，如今没有人能救得了你了。”
　　首席大预言师再次举起手中的法杖，同上次施展时一样，他对着地面一指，洞府外的地面快速扭曲，一个巨大的旋窝凭空出现。
　　旋窝内一片漆黑，深不见底，足有万丈，最底端依稀可以一丝亮光，同上次不同的是，亮光内看不到身影闪动。
　　“从此以后，你就封印在这座山脉中，你的灵魂会在封印后消散，你的身体会在封印时腐朽。”
　　首席大预言师看了一眼旋窝深处，朗声道，“封印年限，三十万年！”
　　他的话刚说完，只听砰的一声，镜花水月崩溃，化为点点流光消散在天地间。
　　与此同时，林越的身体飞了起来，直奔旋窝而去，眼看就要吸入旋窝之中。
　　“结束了，一切都结束了。”
　　首席大预言师淡然的看了一眼被吸入旋窝中的林越，嘴角露出不屑的笑容。
　　就在首席大预言师认为林越必死无疑时，他身上流光一闪，聚魂珠飞了出来。
　　一股庞大的力量从聚魂珠内释放而出，化为一道虚影，那虚影是一位美女，身材窈窕，姿色过人。
　　“你是谁？”
　　首席大预言师一怔，他的记忆中并不认识对方。
　　“你就是林越口中的首席大预言师？”
　　这女子不是别，正是九尾妖狐，她不会眼睁睁的看着林越死去。
　　“没想到聚魂珠内除了封印过大少爷的魂魄外，还有一只妖兽。”
　　首席大预言师眼力过人，他他一眼就看出对方不是人类。
　　“妖兽又如何？
　　有时候妖兽比人类懂感情？”
　　九尾妖狐低喝一声，她右手一挥，庞大的力量从她身上释放而出，瞬间落在旋窝中。
　　旋窝旋转的速度停下来，林越身体悬浮在万丈深渊中，一股力量托着他，无法落下。
　　“就凭你，也想阻止老夫的神通？”
　　首席大预言师不屑道。
　　九尾妖狐刚想说话，突然感应到了什么，脸色大变，道：“你……”“没错，老夫正是利用空间旋窝吸收你体内的灵力，我倒要看看还能坚持多久。”
　　首席大预言师看向九尾妖狐的眼神变了，就好像在看一具尸体。
　　这个时候，九尾妖狐体内灵力正以极快的速度消散，她的脸色变得苍白起来。
　　“最多十个呼吸，你便会死去。”
　　首席大预言师玩味的说道，“我就不明白，你为何要出手救他？
　　如今聚魂珠已经易主，你跟着我同样可以不死。
　　看你的样子，应该不是生灵界妖兽，如果你答应跟我，我可放你一命。”
　　“哼！
　　我就算死，也不会跟着你，何况你杀不了我。”
　　九尾妖狐咬牙道，“九尾媚术，迷惑心人。”
　　一道红心飞了出来，直奔首席大预言师而去，刹那间便来到他的身前。
　　首席大预言师也不闪躲，任由红心落在他的身上，道：“这就是九尾一族的媚术吗？
　　我知道了，你来自魔界。”
　　看到首席大预言师没有被媚术控制，九尾妖狐一怔，道：“不可能，我的媚术为何对你没有半点影响？”
　　“媚术只会对有欲求的人造成影像，我无欲无求，怎会中媚术？”
　　首席大预言师反问道。
　　九尾妖狐想到了什么，盯着首席大预言师下身，惊诧道：“你，你不是男人？”
　　“我这一身只为了追求强大力量，不想被情缘羁绊。”
　　首席大预言师确实不是个男人，为了追求强大力量，他放弃了做男人的资格。
　　“你好狠，为了修炼竟然毁去身体。”
　　九尾妖狐惊讶道。
　　“十息已到，是死是活，你来选择。”
　　首席大预言师冷声问道。
　　“我说过，你杀不了我，就算你修为再高，你也杀不了我。”
　　九尾妖狐说完，化为一道流光钻入聚魂珠内。
　　“哼！
　　他死了，你也会死。”
　　首席大预言师对着旋窝一挥手，厉声道，“封印！”
　　林越身体进入旋窝内，吸入万丈深渊，扭曲的地面恢复原样，好像一切都没发生过。
　　首席大预言师握着聚魂珠，他神识一动，道：“出来吧！”
　　这话说完，首席大预言师发现无法控制聚魂珠，心里咯噔一下。
　　“怎么回事？
　　聚魂珠上已经感应不到林越的气息，我为何控制不了？”
　　首席大预言师眼中满是不解之色，他想了半天也没想出其中的原因，冷哼道，“就让你多活一段时间吧！
　　等我弄清聚魂珠的秘密，我会让你后悔来到这个世界上。”
　　洞府外，流光一闪，首席大预言师凭空消失不见。
　　万丈深渊，封印结界内，林越身体一动不动，他身上感应不到半点气息，似乎已经死去。
　　唯有胸口处散发出一丝亮光，亮光不断闪动，每闪动一次，便有一股力量输入他的体内。
　　黑暗的世界中，亮光不知道闪动了多少次，林越身上还是感应不到生机。
　　再说首席大预言师那边，他封印林越后，直奔蓬莱大陆北方的一座宫殿而去。
　　这处宫殿和清水大陆的皇宫差不多，宫墙建造的气宇轩昂，威严壮观。
　　这里便是诸葛家族所在地，除了本族修士，外人根本无法进入，就算诸侯王也没有进入的权利。
　　宫殿外围的城墙上，到处都是修魂者，这些人修为极高，最低都是掌控境，破虚境强者多的惊人，想要在如此严密的防卫下闯入，可以说比登天还难。
　　首席大预言师是唯一可以进入宫殿的人，他刚进入正门，守卫的修魂者便抱拳道：“见过天师大人。”
　　所谓的天师，就是最强预言师的意思，预言师来自蓬莱大陆，数量却不多，每一个都是超级强者。
　　其中一部分预言师前往外在大陆，收集信仰之力，留在大陆内的人却不多。
　　首席大预言师原本在九方大陆，因为带回大少爷诸葛天鹏有功，回来后成为天师。
　　天师两字来意很简单，其实就是可以看穿天地，掌握这个世界真正的规则的人。
　　蓬莱大陆上，天师的地位很高，高于诸侯王，仅次于诸葛家族的族长和长老。
　　诸葛天鹏在家族内虽然是大少爷，地位却一般，因为诸葛家族是一个以实力为尊的地方，只有拥有强大的修为，别人才会尊重你。
　　正是如此，诸葛天鹏只有大少爷的名头，却没有权利，家族内真正掌握权利的人是族长和诸位长老。
　　不久前，首席天师羽化而去，首席大预言师便接替了他的位置。
　　正是如此，他在杀死林越时会说感谢的话，如果没有林越，他永远无法回到蓬莱大陆。
　　首席大预言师进入诸葛家族宫殿，直奔南方的一处别院而去，别院外布置有强大的阵法，还有两名侍卫看守。
　　这两人看到首席大预言师，同样抱拳，恭声道：“我等见过天师大人。”
　　“大少爷可好？”
　　首席大预言师问道。
　　“回天师大人，大少爷还在院内修炼。”
　　两人说到大少爷两个字时，嘴角上扬，显然没把这个大少爷放在眼里。
　　这一幕，首席大预言师也看到了，却没有说什么，道：“打开阵法，我去见见大少爷。”
　　只见流光一闪，别院外的阵法打开，首席大预言师推开院门，径直走了进去。
　　院子不大，方圆不过十丈，这么大一点地方却种满了花花草草。
　　一阵微风吹来，院子内回荡着馝馞的香味，闻上一口，无不觉得神清气爽。
　　这样一个院子，根本不像是男人居住的地方，更像是女子的闺房。
　　院子正的角落中，一名中年男子拿着水壶，正是浇灌花草。
　　听到脚步声，中年男子身体微微一颤，他头也不回的说道：“首席天师，你倒是很清闲，时不时的就来看我。”
　　他声音不大，话语中却带着讥讽的味道。
　　“这次我来看你，有重要的事情和你说。”
　　首席大预言师道。
　　“还是那件事？”
　　中年男子转过身来，冷冷的看了他一眼，道，“你回去告诉父亲，我不会把继承权让出去的。”
　　“大少爷，难道你还看不出来吗？
　　宗家弟子修为太低，不适合做继承人，为何不把位置让出去？”
　　首席大预言师道，“老三比你年轻，修为比你高出太多，不出百年，他修为必然能超越我，成为诸葛家族年轻一代第一强者。”
　　“他是不是第一强者同我有关系吗？
　　诸葛家族既然立下规定，传长不传幼，我身为嫡长子，就有资格继承族长位置。”
　　诸葛天鹏突然想到了什么，话锋一转道，“如果让我放弃继承权也可以，你先答应我几件事。”
　　“什么事？”
　　首席大预言师问道。
　　“我让小翠去拍卖幽魂草，她却和我说失败了，你从中作梗？”
　　诸葛天鹏问道。
　　“一株幽魂草罢了，我没必要让人去抢。”
　　首席大预言师道，“凤凰大陆的人拍卖走的，对方比你更需要此物。”
　　“是吗？”
　　诸葛天鹏不信道。
　　“大少爷，我知道你要幽魂草做什么，无非是帮他复活那女子。”
　　首席大预言师道，“我这次来不是为继承权，而是和你说林越的事。”
　　“林老弟，他怎么样了？”
　　诸葛天鹏一个闪身，瞬间出现在首席大预言师的身前。
　　“这么多年过去了，你还在乎他。”
　　首席大预言师冷笑道。
　　“你给我闭嘴，他是我兄弟，如果没有他，我早就死了。”
　　诸葛天鹏厉声道，“说，林老弟怎么了？”
　　首席预言师脸色变了变，却没有发作，他眼中寒芒一闪，瞬间恢复原样，旋即眯着眼睛，带着戏谑的语气说道：“我这里有一个好消息和一个坏消息，这两个消息都和你兄弟林越有关，不知道大少爷先听哪一个呢？”


第316章 恢复自由
　　诸葛天鹏脸色一沉，瞪了他一眼，道：“少废话，告诉我林越在什么地方？”
　　“既然大少爷不想选择，那我就帮你选吧！”
　　首席大预言师一拍腰间的储物袋，五件魔器悬浮在身前，眯着眼睛道，“这五件魔器原本属于林越，我说的好消息就是现在归我了，我是他们的新主人。”
　　看到这五件魔器的一瞬间，诸葛天鹏便怒了，道：“你把林越怎么了？”
　　“下面就要说坏消息了，你的好兄弟已经死了。”
　　首席大预言师道，“来这里之前，我施展大预言术时空封印。”
　　这道神通诸葛天鹏也知道，甚至知道所产生的效果，怒吼道：“你杀了他？”
　　首席大预言师没有否认，点头道：“我确实杀了他。”
　　“东方浩睿，我要杀了你。”
　　诸葛天鹏右手抬起，一道法决施展而出，三枚真火施展而出，以惊人的速度向东方浩睿分去。
　　“镜花水月！”
　　东方浩睿施展出大预言术，挡下三昧真火，道：“诸葛家族的神通对附庸家族有效，对无效……”“东方浩睿，你给我等着，总有一天，我会让你血债血还。”
　　诸葛天鹏咬牙切齿道。
　　东方浩睿笑了，根本没把这句话放在心上，道：“等我收集完九大魔器，我就是诸葛家族第一功臣，你还能杀得了我吗？”
　　他顿了顿，又继续道：“你要是聪明的话，现在就放弃继承权，我可以让你离开这里。”
　　诸葛天鹏没有立刻回答，他想了很久，才说道：“好，我放弃。
　　““这就对了，你放弃继承权，对你对我都好，我不用再派人监视你，你也能恢复自由。”
　　东方浩睿从储物袋内取出一枚魂简，扔给诸葛天鹏道，“把你放弃继承权的话输入魂简内，这里的封印会解除。”
　　诸葛天鹏接过魂简，输入一句话，道：“我现在杀不了你，不代表以后无法做到。”
　　“大少爷，你在诸葛家族内就是一个废物，难道你还不明白一句话吗？”
　　东方浩睿道，“废物永远都是废物，再如何修炼也改变不了这个事实。”
　　诸葛天鹏紧握拳头，他没有说话，眼中一道杀意快速闪过。
　　“大少爷，我就不打扰你休息了，先走了。”
　　东方浩睿快步向院子外走去，边走边说道，“对了，如果你能找到他的尸体，还能帮他收尸。”
　　别院外，两人看到东方浩睿走出来，同时抱拳道：“天师大人……”“阵法解除，你们离开这里吧！”
　　东方浩睿道。
　　两人一怔，其中一人道：“他妥协了？”
　　“老夫出面，由不得他不妥协，你们两个暗中监视他的一举一动，如果有异常记得通知我。”
　　东方浩睿用命令的语气道。
　　“是！”
　　两人应声道。
　　院子中，诸葛天鹏怒吼一声，他抬起右手，对着地面就是一拳，大地剧烈震动起来。
　　“东方浩睿，你给我等着，我不会放过你。”
　　诸葛天鹏咬牙切齿道。
　　三个时辰后，诸葛天鹏离开别院，来到宫外的一处府邸。
　　府邸外的守卫都认识他，没有阻拦，诸葛天鹏顺利来到一处院子前。
　　刚推开院门，便听到一名女子问道：“谁啊！”
　　“是我！”
　　诸葛天鹏道。
　　女子身穿绿衣，不是绿衣女子又是谁，她看到诸葛天鹏脸色一沉，惊讶道：“大，大少爷，您怎么出来了？”
　　“哼！
　　你也不希望我出来？”
　　诸葛天鹏问道。
　　“不，不，奴婢不是这个意思。”
　　绿衣女子道。
　　“我问你，幽魂草真的被凤凰一族的人抢走了？”
　　诸葛天鹏问道。
　　“是，当时我想去夺回来，却失败了。”
　　绿衣女子没有隐瞒，把当时的情况详细的说了一遍。
　　“你见到林越了？”
　　诸葛天鹏又问道。
　　“我见到他了，他应该还是背面的山脉中。”
　　绿衣女子道。
　　诸葛天鹏脸色一沉，突然想到了什么，道：“东方狗贼怎么知道林越在那里？”
　　“我，我……”绿衣女子支支吾吾，不知道如何回答。
　　“你告诉他林越修炼之地的？”
　　诸葛天鹏怒吼道。
　　绿衣女子知道隐瞒不了，她一咬牙，道：“如果我不带他去，他会杀了我的。”
　　“果然是你。”
　　诸葛天鹏一个闪身来到她的面前，抓住她的衣领，森然道，“信不信我现在就杀了你？”
　　“大少爷，饶命，我知道错了。”
　　绿衣女子求饶道。
　　“告诉我详细的情况，如果我发现你说谎，你知道结果。”
　　诸葛天鹏道。
　　绿衣女子没有隐瞒，把详细的情况说了出来，道：“当时就是这样，我也没想到他会杀了那位前辈。”
　　“什么？
　　你见到九尾了？”
　　诸葛天鹏惊讶不已，显然没想到九尾会跟到这里来。
　　“我见到九尾前辈了，他们让我打听你的消息，我无法打听到。”
　　绿衣女子道，“你也知道，我和你之间都是别人带话，他们根本不会告诉我你在什么地方。”
　　诸葛天鹏沉默少许，道：“你知道他们在什么地方交手的吧！”
　　“我知道。”
　　绿衣女子道。
　　“带路。”
　　诸葛天鹏说完，转身向院子外走去。
　　半个时辰后，两人来到林越先前修炼的那片树林，周围除了洞府，再也没有别的线索。
　　诸葛天鹏站在洞府内看了很久，从洞府开凿的手法来看，他确定林越来过这里。
　　附近树林内，感应不到半点气息，根本无法确定林越被杀的地方。
　　绿衣女子站在他的身边，一言不发，她见诸葛天鹏在洞府内外走动，忍不住道：“大少爷，别找了，他可能已经死了。”
　　“少废话，我兄弟是不会死的。”
　　诸葛天鹏心里明白，林越存活的可能性不大，可他总觉得林越还没死。
　　“就算他没死，我们也找到到他。”
　　绿衣女子道。
　　诸葛天鹏想到东方浩睿施展的神通，他眉头一动，道：“你也东方家族的人学习过时空封印，同我说说这道神通的情况。”
　　绿衣女子不知道诸葛天鹏为何问这些，还是如实说道：“空间封印属于大预言术内的神通，一旦施展，修为低于施法者，绝没有生还的可能。
　　对方的身体会被封印在指定的地方，灵魂会在封印后消散，身体会在封印时腐朽。”
　　“原来如此！”
　　诸葛天鹏看了一眼周围，又问道，“眼前这片山脉中，哪里适合封印？”
　　“时空封印要求封印的地方，哪里都能封印。”
　　绿衣女子知道他要做什么，道，“如果不知道具体位置，我们无法找到他的尸体。”
　　“我说了多少次，我兄弟没死，别总在我面前说尸体尸体的。”
　　诸葛天鹏话锋一转道，“如果你是东方老贼，你会选择在哪里封印？”
　　“我会找一个别人无法发现的地方。”
　　绿衣女子道。
　　“无法发现的地方？”
　　诸葛天鹏散发神识感应周围的一举一动，这片山脉太大，想要封印在一个外人无法找到的地方实在太轻松。
　　如果一寸土一寸土的寻找，寻找的范围太大，每有几百年根本无法做到。
　　这些念头在脑海中一闪而过，道：“你有办法找破开这道神通吗？”
　　“有，如果他死了，我无法让他复活。”
　　绿衣女子犹豫了一下，道，“这样做不好吧！
　　如果让天师知道这事，他肯定会杀了我。”
　　她言外之意是，你是大少爷，他们不敢杀你，我只你的手下，他们肯定不会放过我。
　　“你还有选择的余地吗？”
　　诸葛天鹏看了一眼周围的树林，道，“我和你来这里时，已经有人跟踪了。”
　　“啊！”
　　绿衣女子脸色大变，她身体微微颤抖起来。
　　“只要你帮我找到他，我保你不死。”
　　诸葛天鹏道，“如果你不答应，我可以去找别人，到时候我不会出手救你。”
　　“大少爷，你真的能为我求情？”
　　绿衣女子道。
　　“我毕竟是诸葛家族大少爷，就算没有权利，他们也不敢杀我的人。”
　　诸葛天鹏道，“如果他们真找你麻烦，你就说是我的小妾。”
　　绿衣女子俏脸一红，低着头道：“好！”
　　诸葛天鹏起身向洞府外走去，他一边走，一边观察地面。
　　没多久，他发现脚下的地面有些松软，同周围的地面明显不同。
　　“这里，你对这里施展法术。”
　　诸葛天鹏道。
　　“大少爷，他不会那么傻，把那位前辈封印在这种地方吧！”
　　绿衣女子提醒道，“不如我们去别的地方看看，我体内灵力只能施展一次时空神通。”
　　“不用，就在这里。”
　　诸葛天鹏肯定的说道。
　　绿衣女子右手抬起，一道道啊法决掐动而出，当法决掐动完成，他的脸色苍白如纸。
　　“大预言术，封印解除。”
　　脚下的地面微微晃动起来，刚晃动没多久，突然停止下来。
　　诸葛天鹏眉头一紧，道：“怎么回事？”
　　“这里没有封印术！”
　　绿衣女子道。
　　诸葛天鹏刚才感应过，这里的泥土被改变过，林越必然封印在这里，道：“你再施展一次，他肯定在这里。”
　　“大少爷，我体内没有灵力再施展了。”
　　绿衣女子道。
　　“用我的灵力。”
　　诸葛天鹏一个箭步来到她的身前，右手按在她的肩头，一股股灵力输入到她的体内。
　　没多久，绿衣女子苍白的脸色恢复，体内的灵力也达到最佳状态。
　　“再来一次！”
　　诸葛天鹏深吸一口凉气，他相信自己的判断。
　　绿衣女子再次掐动法决，施展相同的神通，结果还是如此。
　　“大少爷，我们还是换个地方吧！”
　　绿衣女子道。
　　诸葛天鹏沉默少许，道：“有没有这种可能，你修为太低，无法破解封印术？”
　　“如果确定封印的地方，就算无法破解，也能感应到封印的存在，不可能什么也感应不到。”
　　绿衣女子突然想到了什么，刚想说话，却想起周围有人，传音道，“大少爷，还有一种可能，那位前辈没死。”
　　“此话怎说？”
　　诸葛天鹏问道。
　　“就是封印失败，封印之力依旧覆盖在他的身上。”
　　绿衣女子解释道，“这股力量隐藏在地底深处，无法用寻常方法破解。”


第317章 九幽冥火
　　绿衣女子想了想，才说道：“如果我没猜错的话，那位前辈正处于昏迷之中，想要把他唤醒只有一个办法，那就是使用元魂进入地下，寻找他的下落。
　　只要能找到他，再用神识呼唤，这道神通便可以破解。”
　　“原来如此。”
　　诸葛天鹏点了一下头，刚想祭出元魂，两道身影凭空出现。
　　这两人正是东方浩睿派来的跟踪他们的人，他们刚一落地，其中一人便道：“大少爷，你忘记天师大人说的话了？”
　　“你们终于出来了。”
　　诸葛天鹏道。
　　两人微微一怔，黑衣男子道：“你知道我们在跟踪？”
　　“你们真以为这些年来我没有修炼过吗？”
　　诸葛天鹏道，“我不但修炼了，修为还提升一个境界，早已感应到你们在附近。”
　　这两人修为不低，全都是破虚境强者，他们根本没把诸葛天鹏的话放在眼里。
　　“哼！
　　大少爷，你在家族内出了名的废物，就算你修为提升，你也不是我们的对手。”
　　黑衣男子冷哼道，“我知道你们想寻找林越的尸体，如果我们不在这里，你们或许可以成功，可是我们来了，你必须跟我们回去。”
　　“如果我不回去呢？”
　　诸葛天鹏道。
　　“你可以拒绝，我们会强行把你带走。”
　　黑衣男子又看向绿衣女子，道，“你知不知道暗中帮助大少爷的下场。”
　　绿衣女子脸色大变，道：“你们想干什么？”
　　“你说我们要做什么？
　　我们无法杀死大少爷，可你一个奴婢，我们想杀你只有动动手指就行了。”
　　黑衣男子说话时，眼中杀意快速闪过。
　　绿衣女子知道两人的厉害，她犹豫了一下，道：“你们敢，我是大少爷的女人。”
　　两人微微一怔，大为诧异的看了诸葛天鹏一眼，蓝衣男子冷笑道：“大少爷，你品位变低了，这种女人你也能看上？”
　　“这是我的事情，轮不到你们操心。”
　　诸葛天鹏眼神冷了下去，看向两人的眼神就好像在看两具尸体，“既然你们来了，今天别想走了。”
　　说完，他低喝一声，一股庞大的力量从身上释放而出，修为暴露在众人的视线中。
　　破虚境六段，火系灵根。
　　“你果然提升修为了，可即使如此，你也不是我们的对手。”
　　黑衣男子道，“废物永远是废物，别想打败我们。”
　　两人低喝一声，同时散发出强大的气势，露出自身的修为。
　　破虚境大圆满，风系灵根。
　　从两人身上释放的气息来看，两人只差一步便能突破到传说中的归元境。
　　“大少爷，你们人修为太低，根本不是我等的对手，我要是你就束手就擒，免得等下一不小心伤到了你们。”
　　黑衣男子看了一眼身边的同伙，沉声道，“我来对付大少爷，那丫头就交给你了，没问题吧！”
　　“放心吧！
　　我杀他只有一道神通。”
　　黑衣男子道。
　　绿衣女子身体微微颤抖，她刚想掐动法决，诸葛天鹏先一步道：“你站在我后面，我来对付他们。”
　　“大少爷……”绿衣女子刚想说话，却被诸葛天鹏打断了。
　　“我说过，只要你帮我找到林越，我保你不死，如今林越还没找到，我不会让你死去。”
　　诸葛天鹏道。
　　绿衣女子眼中满是感动之色，她重重的点了一下头，道：“大少爷，你要小心。”
　　两名似乎听到天底下最好笑的话，忍不住大笑起来，黑衣男子道：“这都什么时候了，你们还在这里煽情？”
　　“少废话，出手吧！
　　我也想看看东方老贼教会你们何等神通。”
　　诸葛天鹏低喝一声，做好了出手的打算。
　　“大少爷，别说我们两人打一个，我一个人足以对付你，等我们困住你，再出手杀了她。”
　　黑衣男子低喝一声，右手突然抬起，一道法决掐动而出，只听他厉声喊道，“大预言术，镜花水月。”
　　天地间流光一闪，一道巨大的镜面凭空出现在诸葛天鹏的身前，庞大的吸扯之力从镜子内释放而出。
　　“这等神通还想杀我？”
　　诸葛天鹏不屑道。
　　“能不能杀你，等下就知道了。”
　　黑衣男子道，“这可是天师大人的成名神通，同境界下几乎是无敌的存在。”
　　“是吗？”
　　诸葛天鹏右手一挥，袖子内流光闪动，三昧真火释放而出。
　　三种颜色的火焰呼啸而出，诸葛天鹏的控制下，瞬间落入镜花水月中。
　　“没用的，三昧真火破不了这道神通。”
　　镜面内流光闪动，三昧真火定格不动，成为镜子中的一部分。
　　诸葛天鹏脸色一沉，道：“东方老贼告诉你们三昧真火的破绽了？”
　　“如果没两下子，我们能来监视你吗？”
　　黑衣男子不屑道，：“我早就说了，诸葛家族的三昧真火对我们无效。”
　　“三昧真火无效，那这道神通呢？”
　　诸葛天鹏问道。
　　“诸葛家族三大神通，你只会施展一道，其余两道你好像不会吧！”
　　黑衣男子道，“据说年轻一代天资过人的三少爷，刚领悟到第二道神通，好像还没修炼完成。
　　你一个废物，别告诉我会施展那道神通。”
　　“会不会等下你就知道了。”
　　诸葛天鹏手中的法决突然转变，他低喝一声，厉声道，“火系神通，九幽冥火！”
　　这四个字刚一响起，镜花水月中的三昧真火突发异变，只见火光一闪，刚才还是三种颜色的火焰，突然变成了九种颜色。
　　这九种颜色十分诡异，其中八种颜色相当黯淡，唯有第九种颜色，黑色火焰最为清晰，以至于猛然看去，九幽冥火如同一团巨大的黑色火焰。
　　看到这道神通，两人脸色大变，失声道：“九幽冥火，你，你怎么可能修炼成这等神通？”
　　“你们眼中我一直都是废物，今天我就让你们见识一下，废物也有逆袭的时候。”
　　诸葛天鹏低喝道，“给我破！
　　！！”
　　“轰隆！”
　　一声闷响，回荡开来，镜花水月瞬间崩溃，化为点点灵光消失在天地间。
　　再看九幽冥火，悬浮在半空，而后在诸葛天鹏的控制下，嗖的一声向黑衣男子飞去。
　　黑色火焰的速度快的难以想象，眨眼间便来到对方的身前。
　　两人之间的距离只有三丈，如此过的速度，如此近的距离，黑衣男子根本无法阻挡，只能眼睁睁的看着九幽冥火落在他的身上。
　　接着便听到一声惨叫，火焰覆盖了他的身体，并以惊人速度蔓延开来。
　　说也奇怪，黑衣男子身上的衣服还在，火焰似乎没有烧到他的身体。
　　可惨叫声清晰的回荡，这其中的原因，只有诸葛天鹏一人清楚。
　　“啊！”
　　黑衣男子无法忍受身体的剧痛，虽然衣服和皮肤没有被烧伤，可灼烧的感觉十分清晰，好像整个身体都要被烧为灰烬。
　　他想都不想，原地打滚，想要以此让火焰熄灭，却惊讶的发现，打滚的次数越多，剧痛越来越强烈。
　　“快，施展水系神通，熄灭火焰！”
　　黑衣男子痛苦喊道。
　　两人都是风系修魂者，无法施展水系神通，蓝衣男子一拍腰间的储物袋，祭出一枚玉符。
　　玉符捏爆，庞大的力量释放而出，符内神通施展随之出现。
　　“水系神通，大瀑布术！”
　　那股能量悬浮在半空，只听水声响起，一道巨大的瀑布凭空出现。
　　瀑布之水落在黑衣男子的身上，没有起到半点效果，黑色火焰依旧覆盖在他的身上。
　　“没有的，三昧真火尚可燃烧一切，普通水系法术都无法熄灭，又何况是更为强大的九幽冥火？”
　　诸葛天鹏眼中杀意暴涨，一字一顿道，“九幽冥火燃烧的不是身体，而是灵魂，只要火焰不熄灭，一炷香内便会魂飞魄散。”
　　听到这话，黑衣男子脸色大变，他扑通一声跪在地上，求饶道：“大少爷，我知道错了，求求你放了我吧！”
　　“东方老贼的走狗，你觉得我会放了你们吗？”
　　诸葛天鹏一挥手，又是一道九幽冥火施展而出，直奔蓝衣男子而去。
　　蓝衣男子忙掐动法决，大瀑布术改变方向，挡在他的身前。
　　九幽冥火穿过瀑布，去势不减，眼看就要来到他的身前。
　　“风系禁术，风神之盾！”
　　绿光闪动，一股庞大的力量释放而出，瞬间凝聚出一道半丈高的盾牌。
　　盾牌内蕴含着庞大的灵力，其中的防御力可想而知。
　　“没想到你还会风系禁术，纵然如此，你们也无法存活。”
　　诸葛天鹏道。
　　九幽冥火落在风神盾牌上，盾牌庞大的防御力，生生的将攻击挡了下来。
　　蓝衣男子暗暗松了一口气，他擦去额头上的冷汗，道：“大少爷，我们认栽了，不过你的好日子也到头了，凡是得罪天师大人者，没有一个好下场。”
　　说完，他猛然转身，施展风系神通破空而去。
　　然而，刚飞到半空，一道九幽冥火凭空出现，蓝衣男子闪躲不及，一头撞在火焰上。
　　“啊！”
　　惨叫声中，蓝衣男子从半空中落了下来，他的灵魂正以极快的速度燃烧。
　　“你，你什么时候在空中施展出九幽冥火的？”
　　蓝衣男子追恨不已，刚才为何掉以轻心，没看出对方暗中偷袭。
　　“你施展风系禁术时，我便在你身后布下了九幽冥火。”
　　诸葛天鹏道。
　　“不可能，我神识一直落在你身上，你没时间施展第三道九幽冥火。”
　　蓝衣男子不信道。
　　诸葛天鹏瞥了一眼不远处的黑衣男子，道：“那不是第三道，而是第二道。”
　　蓝衣男子心里咯噔一下，顺着对方所看的方向望去，黑衣男子已经死去，他身上的九幽冥火不知何时消散。
　　不，准确的说不是消散，而是诸葛天鹏乘蓝衣男子没注意的时间，施展神通转移了位置。
　　“哈哈！”
　　蓝衣男子大声笑了起来，这笑声说不出的苍凉。
　　“大家都说诸葛家族嫡长子是废物，不仅修为低，还没有心机！”
　　“狗屁，你的实力不在三少爷之下，这等心机，其余少爷也比不了吧！”
　　“……”临死前，蓝衣男子说出了心中所想，没多久便气息消散，魂飞魄散。
　　两人死去，诸葛天鹏一挥袖，天地间恢复了原样。
　　“我这就祭出元魂，你呆在这里为我护法。”


第318章 兄弟齐心
　　蓬莱大陆北方树林内，地下万丈，时空封印最深处。
　　一道身影悬浮在红色的结界中，那人身体一动不动，似乎已经死去多时。
　　不过，从微不可见的心跳以及微弱呼吸可以确定，这人还没有死。
　　就在这时，一道虚影快速而来，落在在红色结界外，化为诸葛天鹏的模样。
　　这道虚影并不是诸葛天鹏的本体，而是他的元魂，他的本尊在地面上的洞府内，绿衣女子正为他护法。
　　“林老弟，你能听到我的话吗？”
　　诸葛天鹏对着结界内大声呼喊，却没起到半点效果。
　　诸葛天鹏眉头一紧，心中暗道：“怎么回事，难道呼喊没有效果？
　　还是呼喊的次数太少，对方没听到？”
　　这个念头在脑海中一闪而过，诸葛天鹏一咬牙，继续喊道：“林老弟，你要是能听到我的声音，就动一下。”
　　结界内，林越的身体没有动弹，似乎听不到外界的呼喊。
　　诸葛天鹏没有放弃，继续呼喊，到了最后他也不知道呼喊了多少次。
　　结果还是相同，林越没有动一下，诸葛天鹏知道这样下去不行，他犹豫了一下，右手突然抬起，对着红色结界拍了过去。
　　这一掌势大力沉，其中蕴含着庞大的力量，刚落在结界上，只听砰的一声，结界轻微的晃动起来。
　　只是晃动，没有任何效果，结界的防御力超出想象。
　　“怎么办？”
　　诸葛天鹏沉默少许，再次抬起右手，对着结界一拳又是一拳。
　　拳影闪动，无数道攻击落在结界上，不知道攻击了多少次，结界上出现一道裂痕。
　　诸葛天鹏心里一喜，只要有裂痕，便能破开防御。
　　“裂天拳，给我破！”
　　“轰隆！”
　　不知道过了多久，结界终于承受不住攻击，轰然消散。
　　周围的泥土快速积压而来，眼看就要把林越埋葬，诸葛天鹏眼疾手快，猛然向林越抓去。
　　这个时候，突发异变，林越胸前红光一闪，一股庞大的力量释放而出。
　　隐约中，可以听到鸟兽的鸣叫声，声音不大，却带着震慑心神的力量。
　　诸葛天鹏神识一阵恍惚，他心里咯噔一下，暗道：“这是什么声音？”
　　还没等诸葛天鹏多想，那股红芒破开泥土，直奔地面而去。
　　周围恢复了原样，林越已不知去向，诸葛天鹏想都不想，元魂归位，回到身体内。
　　与此同时，树林内传来巨响，诸葛天鹏睁开眼睛，快速向洞府外跑去。
　　“大少爷，怎么回事？”
　　绿衣女子追了出来。
　　诸葛天鹏根本无法解释，他也想知道怎么了，林越身上为何释放出诡异的力量。
　　洞府外，地面崩裂，一道身影悬浮在半空。
　　“林老弟，你能听到我的话吗？”
　　诸葛天鹏快步跑了出去，几步之下来到林越身前。
　　林越突然睁开眼睛，他眼神冰冷，看不到半点感情。
　　“小小人类，谁是你的林老弟？”
　　林越说话了，声音苍老，听起来像是六十岁以上的老者。
　　诸葛天鹏脸色大变，下意识的后退三步，盯着林越问道：“你是谁？
　　我兄弟呢？”
　　“原来他是你兄弟，我还以为你要杀他呢？”
　　对方说道，“他死不了，休息一段时间便会醒来，我先走了……”“等等，你是谁？”
　　诸葛天鹏问道。
　　林越没有再回答，他身上红芒消散，身体从半空中落下。
　　诸葛天鹏反应很快，一个闪身接住林越，而后道：“此地不宜久留，我们先离开这里。”
　　说完，他一挥袖，庞大的力量从袖子内释放而出，周围的泥土快速凝聚在一起，紧紧半个呼吸，周围恢复了原样。
　　诸葛天鹏抱着林越离开树林，绿衣女子犹豫了一下，对着地面打出一道时空封印。
　　绿衣女子封印的不是人类，而是附近的虫子，他这样做，为了让东方浩睿相信时空封印神通还在。
　　两人离开后没多久，一道身影凭空出现，落在洞府外。
　　这人不是别人，正是首席大预言师，或者说蓬莱大陆的首席天师，东方浩睿。
　　东方浩睿皱起眉头，他看了一眼周围，自言自语道：“奇怪了，他们两人的气息在这里消散，谁杀死了他们？
　　难道是那小子？”
　　说完，他感应起地下的情况，发现阵法还在，便没有相信感应，再次陷入沉思。
　　“那小子还在封印中，究竟谁杀死了他们？
　　难道是诸葛天鹏那个废物？”
　　东方浩睿想到这里，又觉得没可能，诸葛天鹏的实力他很了解，破虚境六段，根本无法杀死他两名手下，如果不是他，谁又有这个实力呢？
　　“算了，死了就死了，只要不影响我的计划，死再多的人也没事。”
　　东方浩睿右手抬起，对着地面猛然按去。
　　地面上出现一道复杂的纹路，这到纹路极为古朴，像是上古时期的神通，又像是莫种禁术。
　　当法决施展完成，地下多了一道阵法，一道别人只要碰触，东方浩睿便能在第一时间感应到的大阵。
　　“只要他死了，魔器就是无主之物，总有一天我会研究出魔器的秘密。”
　　东方浩睿说完，他身体猛然一颤，冷哼道，“哼！
　　不知道找我去做什么，我已经不是当初的我了，你控制不了我多久。”
　　说完，化为一道流光破空而去。
　　诸葛家族宫殿，最北方处，有一处百丈宽的广场。
　　广场尽头有着一座大殿，大殿上空散发着淡淡的流光，因绕着一朵朵完全由灵力凝聚而成的云朵，猛然一看，如同到了仙家圣地。
　　这里的景象超乎寻常，同外界山脉差距很大，真不知道诸葛家族的人如何把浓郁的灵气凝聚在大殿附近。
　　大殿雄伟壮观，散发着王者之气。
　　殿门前雕刻着两座高约三丈的石兽，兽的样子是狮子，身后却长着一对翅膀，其样子说不出的奇诡，这是石兽类雕刻的栩栩如生，仿佛随时都能活过来，尤其一双铜铃般的大眼睛，凝视着正前方，似乎天地间一切生物在他眼中都如蝼蚁般存在。
　　大殿正门上有一个金色巨匾，上面雕刻着四个金光灿灿的大字——诸葛家族。
　　这四个字如龙飞凤舞，散发着一股傲世天地的气势，不难看出，雕刻这四个字的人修为不低，起码也是后三境界强者。
　　而这四个字中，可以看出对天地间的感悟，仿佛每一个字都是个体，又好像是一个整体，多看几眼会发现四个字如同天地间的一部分。
　　这个时候，一道身影破空而来，落地后化为东方浩睿的样貌。
　　东方浩睿抬头看了一眼巨扁，他深情微微恍惚，没多久便恢复了原样。
　　“看来我修为增加了不少，以往看这四个字时，很久才能从幻境中醒来，现在只需要几个呼吸。”
　　东方浩睿心里这么想，他紧握拳头，一步步向大殿内走去，“诸葛逆天，用不了多久，我的修为就能超越你，到时候这个大陆就会改名换姓。”
　　大殿外没有守卫，东方浩睿顺利进入，刚一入门，便听来威严声传来，“你来了……”“主人，您喊我来有什么吩咐吗？”
　　东方浩睿抱拳恭声道。
　　大殿正中间的位置，有一个金色大椅，椅子上正襟危坐的一道身影。
　　这身影虚幻无实体，看不出具体模样，可从声音中能判断出他的身份，他就是诸葛家族内第一强者，诸葛家族现任族长，诸葛逆天。
　　诸葛逆天修为极高，究竟高达何等境界，没有人知道。
　　有人说他达到了归元境，有人数，他达到不死境，还有人说他是不死不灭强者。
　　不过，这一切都不重要，诸葛逆天修为太高，高到别人已经不想超越他。
　　东方浩睿就是一个例外，他是一个有野心的人，唯一愿望就是超越诸葛逆天。
　　为了施行这个计划，他隐藏了很多年，暗中研究诸葛家族的神通。
　　“我让你预言的事，你预言的如何了？”
　　诸葛逆天问道。
　　“属下已经预言到了，那小子不久后会来这里。”
　　东方浩睿回答道。
　　“没想到那小子还挺有两下子，竟然能找到这里。”
　　诸葛逆天道，“还有七年太虚幻境便会开启，你准备的如何了？”
　　“一切就绪，只有那小子来，就可以实行计划。”
　　东方浩睿道。
　　“来了最好，不来也没什么，我想得到的东西，没有人可以阻拦。”
　　诸葛逆天道，“听说老大把继承权让出来了，有这回事吗？”
　　“大少爷修为太低，他主动让出继承权。”
　　东方浩睿道。
　　“他有自知自明就好，你告诉老三，努力修炼，别丢了诸葛家族的脸。”
　　诸葛逆天道。
　　“主人请放心，我会把话带到。”
　　东方浩睿说话时大气不敢出一下，他比任何人都知道对方有多强大。
　　诸葛逆天摆摆手，道：“你下去吧！
　　如果有魔器的消息，第一时间通知我。”
　　“是！”
　　东方浩睿应了一声，转身离去。
　　时光如流水，转眼间便过了七年多。
　　三年前，林越便醒来了，那一夜他和诸葛天鹏聊了许多。
　　得知错怪了诸葛天鹏，林越很内疚，谈话说三次向诸葛天鹏道歉。
　　诸葛天鹏则是淡然一笑，表示没有放在心里，并告诉他让父母复活的办法。
　　太虚幻境，必须前去，只有得到那枚丹药才能让父母复活。
　　东方岛，兄弟两人齐心协力，同时修炼，争取进入太虚幻境前多提升几段修为。
　　这天清晨，冉冉升起的太阳散发出柔和光芒，光芒一闪，突然变成了紫色。
　　诸葛天鹏从修炼中醒来，他喊醒林越，两人来到海岸边。
　　看到太阳散发出紫色光芒，林越皱起眉头，道：“诸葛大哥，究竟发生什么事了？”
　　“七年了，一转眼就七年了。”
　　诸葛天鹏感概万千，话锋一转道，“今晚太虚幻境便会开启，我们进城吧！”
　　离开前，林越把一魂还给了杨先伟，同诸葛天鹏离开了岛屿。
　　林越做梦都没想到，太虚幻境改变了他的命运，让他彻底走上无法回头的不归路。


第319章 浑水摸鱼
　　蓬莱大陆，位于大陆正中央的地方，有一处占地面积极大的广场。
　　这个广场平时看不到人，只有重大节日活着太虚幻境开启时，大陆上的修魂者才会聚集在这里。
　　这天清晨，紫色光芒刚一出现，大陆上的修魂者便向这边赶来。
　　前来这里的人多的惊人，一眼看去密密麻麻，没有百万也就几十万人。
　　这些人修为不等，有破虚境强者，也有凌空境低阶修士。
　　众人的身份差距极大，有普通修魂者，也有大家族公子少爷，他们前来这里的目的只有一个，那就是进入太虚幻境。
　　太虚幻境，威名远扬，蓬莱大陆上可谓是无人不知无人不晓。
　　幻境每千年开启一次，每次开启进去的人很多，活着出来者却寥寥无几。
　　众人都知道进入后九死一生，依旧趋之若鹜，这说明了什么？
　　越是危险的地方，宝物越多，如果想强大起来，不经历风雨怎行？
　　这种情况下，众人都抱着必死之心，希望化茧成蝶，浴火重生。
　　林越和诸葛天鹏来到广场，看到这么多人，不禁倒吸一口凉气。
　　“他们都是来进入太虚幻境的？”
　　林越已经施展了易容术，即使熟悉的人看到他也无法短时间内认出。
　　“每次开启进入者都很多，为了获得强大的力量，他们把性命都赌上了。”
　　诸葛天鹏犹豫了一下，道，“你真的想清楚了？”
　　“诸葛大哥，我都来这里了，你觉得我会放弃吗？”
　　林越反问道。
　　诸葛天鹏叹息一声，道：“你可知道，进入容易，出来难。”
　　“我知道，为了让父母复活，我别无选择。”
　　林越紧握拳头，一字一顿道，“再说，晴儿还在等我，我不会死的。”
　　“你把她复活了？”
　　诸葛天鹏苦笑道，“我当初想帮你拍卖幽魂草，就是希望利用此物帮她复活，没想到你都做到了。”
　　“大哥的好意我心领了。”
　　林越道。
　　“我们在这里等一会儿，会有人带我们去太虚幻境。”
　　诸葛天鹏道。
　　林越皱起眉头，道：“你没去过那个地方？”
　　“没有，千年前我还没出生，只听他们说过，具体地方我也不是很清楚。”
　　诸葛天鹏回答道。
　　两人说话时，一群流光破空而来，悬浮在半空中。
　　这些人几乎都穿着诸葛家族的衣袍，他们年纪大多都在六十岁左右，不难看出他们的身份。
　　“他们都是诸葛家族的长老。”
　　诸葛天鹏惊讶道，“没想到一次来了十大长老，没必要来这么多吧！”
　　“他也在。”
　　林越眼中杀意闪动。
　　“如果有机会，我一定亲手杀了他。”
　　诸葛天鹏森然道。
　　人群中唯独一人没有穿着诸葛家族的衣袍，那人便是首席天师，东方浩睿。
　　众人刚一出现，广场上的人便抱拳行礼，恭声道：“我等见过诸位长老，首席天师。”
　　诸葛家族长老只是点了一下头，没有说话，东方浩睿则轻咳一声，朗声道：“诸位，我等又见面了，相信这次为何而来，大家心里都清楚。
　　没错，今天是太虚幻境开启的时间，我在这里祝愿大家都能得到想要的宝物。”
　　“天师大人，天师大人。”
　　众人齐声呼喊，一浪接着一浪，呼喊声响彻天地，方圆百里内都能清晰听到。
　　东方浩睿一抬手，做了一个下压的动作，道：“废话我也不多说，我先说一下具体情况吧！
　　太虚幻境不在蓬莱大陆上，而是在大陆北方的一处海岛，等下我会带着诸位前行，夜晚幻境开启，诸位排队进入。”
　　“其次，太虚幻境内凶险无比，修为太低者，我劝大家不要进入，没必要为此丢了性命。”
　　东方浩睿顿了顿，又继续说道，“只要本大陆修魂者，都可以进入，如果外来者想浑水摸鱼，我丑化说到前面，到时候别怪我心狠手辣。”
　　蓬莱大陆修魂者极为排外，对待外族修士不但不以礼待之，一旦发现便会出手灭杀。
　　“外来猪，滚出这里，外来猪，滚出这里。”
　　众人再次齐声呼喊，东方浩睿见喊的差不多了，沉声道：“想进入太虚幻境者，跟我来，不想去者留在这里，等下一次开启。”
　　说完，他脚下一个踏步向北方飞去，诸葛家族十大长老紧随其后。
　　一时间，无数修士施展法术，破空而去。
　　天空之上密密麻麻，除了身影外，什么也看不到。
　　林越和诸葛天鹏相互看了一眼，起身跟着众人身后，快速向北方飞去。
　　“诸葛大哥，外族人无法进入，怎么办？”
　　林越传音问道。
　　诸葛天鹏给了他一个不要担心的眼神，道：“有我在，你放心。”
　　“嗯！”
　　林越只能祈祷诸葛天鹏能想出好的办法，他可不想还没进去，便被诸葛家族的人灭杀。
　　太虚幻境所在的岛屿离蓬莱大陆很远，众人飞行了三个时辰，才来到岛屿上空。
　　眼前这座岛屿和东方岛的面积相差无几，岛屿上雾气蒙蒙，无法看清岛上的情况。
　　近了一些，可以透过浓雾看到岛上的情况，岛屿上没有树木，没有植物，全部都是光秃秃的山脉。
　　山脉中似乎布置有强大的幻术，看上一眼无不觉得神情恍惚。
　　修为低着更为明显，有人脸色苍白，有人体内灵力崩溃，身体摇摇晃晃，从半空中落下。
　　“啊！”
　　一名接着一名修魂者掉入海中，其余人脸色大变，不知道了发生了什么事。
　　看到掉入海中的修魂者越来越多，有人忍不住问道：“天师大人，他们这是怎么了？”
　　“这些人修为太低，中了幻术。
　　诸位无须担心，落入水中幻术会自行解开。”
　　东方浩睿正色道，“实力低者将会被淘汰，不用管他们。”
　　如此又飞行了一会儿，掉入者少了许多，剩余修魂者顺利落在岛上。
　　这个时候，林越也发现一个细节，只有掌控境以上修士才能在幻术下飞行。
　　岛屿正中心的位置，有一个山谷，山谷内黄沙遍地，一阵微风吹来，沙尘漫天。
　　如果仔细看去，山谷内有一个巨大的山壁，山壁上雕刻着复杂的纹路，相当古朴，看不出是何种阵法布置而成。
　　东方浩睿站在山壁上，他看向山谷的众人，朗声道：“夜幕降临，太虚幻境将会开启，大家先休息一会儿吧！”
　　众人祭出蒲团，盘坐在地上，继续修炼之中。
　　说是修炼，其实并非如此，大多数人都在感应周围其余人的相貌。
　　这些人现在是同伴，等进入后，很可能就是敌人。
　　林越进过天机秘境，他知道密境内的情况，同样散发神识感应周围的一举一动。
　　诸葛天鹏发现这一细节，传音道：“不用感应他们的情况，你和他们不同。”
　　“为何？”
　　林越问道。
　　“你是为丹药而去，前面几层幻境可轻松穿过，如果不出意外，不会和他们碰面。”
　　诸葛天鹏解释道。
　　林越点了一下头，道：“我需要注意什么事？”
　　“太虚幻境一个巨大的幻阵，心无杂念，便能一路同行。”
　　诸葛天鹏道。
　　接下来的时间，两人又说了很多话，直到夜幕降临。
　　太阳收起天地间最后一道余光，黑暗笼罩了这个世界，山谷内突发异变。
　　巨大的山壁上，突然释放出耀眼的紫光，光芒内蕴含着庞大的神秘力量。
　　东方浩睿站在紫光外围，正色道：“太虚幻境开启，诸位排好队，一个个进去。”
　　众人自觉的派对，一个个向山壁前走去，当他们碰到紫光，身体消失不见。
　　进入者越来愈多，这些人和林越一样，都是第一次进入，心里难免有些激动。
　　其中一人激动的颤抖起来，他一个劲的对身边的人道：“哥儿们，你说我进去能得到何种宝物？”
　　“别问我，我没兴趣。”
　　“呃……
　　其实我想要一本秘籍，修炼之后天下无敌。”
　　“少年，别做梦了，天地间没有这样的神通。”
　　“……”林越听在心里，没有说话，他的心早就进入太虚幻境中。
　　就在这时，前方传来一声惨叫，血光闪动中，一名修魂者被灭杀。
　　接着，东方浩睿的声音传了过来，只听他森然道：“我先前都提醒过了，没想到还有外来者前来送死。
　　你们之中还有很多外来者，不要以为可以蒙混过关，只要被我发现，你们的下场和他一样。”
　　此话一出，不少外来者脸色大变，就要施展法术逃离这里。
　　“诸位，我的话还没说完，如果你们这样走了，我先前说的话岂不是打脸？”
　　东方浩睿突然道。
　　“留下一只手，我可以放你们离去。”
　　两名外来者一咬牙，自废一只手，而后离去。
　　其中有几人没有砍断手臂，东方浩睿一个闪身追了上去，一道神通让他其魂飞魄散。
　　“诸位不要担心，我只杀外族人，本族人继续进入太虚幻境。”
　　东方浩睿正色道。
　　一切照旧，大约过了半个时辰，终于轮到林越和东方浩睿了。
　　两人一步步向石壁走去，十丈长的路程，走起来却如一个世纪那么漫长。
　　眼看就要走石壁前，突然，其中一位长老厉声喊道：“你给我站住。”
　　林越刚想停步，诸葛天鹏传音道：“你继续走，他们我来应付。”
　　“多谢！”
　　林越脚下一个踏步，突然加快速度，快步向前方走去。
　　“你是说我吗？”
　　诸葛天鹏转身问道。
　　“不是说你，我是说你身边那人。”
　　那名长老一个闪身飞了过来，他手腕一动，一道飞针瞬间发出。
　　黑针锋利异常，上面涂有剧毒，见血封喉。
　　就在这时，诸葛天鹏出手了，三昧真火施展而出。
　　火焰同飞针碰在一起，只听哧的一声，飞针融化。
　　看到这一幕，所有人都愣住了，他们没有想到，竟然有人敢阻止诸葛家族长老的神通。
　　这一刻，几乎所有人都认为对方死定了，而且死的很惨。
　　当然，其中一部分人看出了端倪，对方施展出诸葛家族弟子才会的三昧真火，这人究竟是谁？
　　一时间，所有人都愣在原地，他们都想知道对方的身份。
　　当然，唯独一人例外，那便是林越，他一个闪身穿过人群，眼看就要接近紫光。
　　诸葛家族长老眉头紧皱，眼中满是不解之色，厉声问道：“你是谁？
　　为何会我族弟子才能修炼的神通？”


第320章 太虚幻境
　　诸葛天鹏神情自若，他解除易容术，抱拳道：“三长老，不认识侄儿了？”
　　三长老刚要出手，听到这话后愣住了，惊愕道：“你，你是大少爷？”
　　此话一出，周围的众人无不瞪大了眼睛，他们做梦也没想到，诸葛天鹏会出现在这里。
　　“我没听错吧！
　　诸葛家族的大少爷也来了？”
　　“据说百年前他才回家族，这段时间一直呆在诸葛家族的皇宫内修炼，来这里做什么？”
　　“少爷都有脾气，也许他来这里玩呢？”
　　“……”这样的声音不断响起，谁也无法说出诸葛天鹏前来的目的，一时间视线全落在两人身上。
　　“三长老，难道你想出手杀死我吗？”
　　诸葛天鹏故意这么说，他在为林越拖延时间，“诸葛家族内有规定，同族人不可互相残杀。”
　　“大少爷，你怎么会在这里？”
　　三长老问道，“你难道不知道，诸葛家族的人不能进太虚幻境吗？”
　　这个规定诸葛天鹏当然知道，他来这里不是为进太虚幻境，而是护送林越进去，道：“我来这里玩玩，毕竟太虚幻境千年才开启一次，我好不容易遇到，如果错过这次机会，恐怕这辈子都不知道太虚幻境如何开启的。”
　　这话亦真亦假，三长老当然不信，却有找不到反驳的理由，道：“大少爷既然都看到了，难道还要进去吗？”
　　“不了，我这就回去。”
　　诸葛天鹏看了一眼人群前方的林越，他知道对方即将进入。
　　这个时候，东方浩睿突然上前一步，他来到诸葛天鹏身前，道：“大少爷，刚才站在你旁边的那人是谁？”
　　“他是谁我怎么可能知道，你把他抓来不就清楚了。”
　　诸葛天鹏没好气道。
　　石壁前身影一闪，林越进入紫色流光内，他的身影消失不见。
　　东方浩睿也想抓住对方，可对方已经离去，他根本没办法，道：“他不是本族修士，刚才三长老出手时，你为何阻止？”
　　三长老皱起眉头，道：“大少爷，你和那人真的没关系吗？”
　　“刚才三长老呼喊时，我以为他在喊我，所以就停下来了。”
　　诸葛天鹏道，“如果我知道你们在抓外族人，我肯定会出手帮忙。”
　　东方浩睿气不打一处来，他冷哼一声，厉声道：“你真的不认识他？”
　　“你觉得我会认识吗？”
　　东方浩睿嘴上这么说，私下却传音道，“东方老贼，其实你已经猜到那人是谁，何必说废话？”
　　“他是林越？”
　　东方浩睿想到了一个人，却不这样认为，他觉得林越已经死了。
　　诸葛天鹏何等聪明，见东方浩睿神色异常，便知道他心里所想，传音道：“我兄弟不会死的，你的封印术对他无效。”
　　东方浩睿脸色大变，传音问道：“他真是林越？”
　　“他来这里就是为了杀你，等他从太虚幻境内出来，就是你的死期。”
　　诸葛天鹏声音冰冷，眼中杀意一闪而过。
　　“哼！
　　就算他能进入太虚幻境，也休想活着出来。”
　　东方浩睿冷冷地说道，“我虽然不能进入幻境中，却可以改变幻境的难度，只要我稍微掐动法决，里面的人都要死，没有一人能活着离开幻境。”
　　诸葛天鹏眉头一紧，道：“你要干什么，难道连蓬莱大陆的人也想杀？”
　　“如果他不死，对蓬莱大陆的未来是个隐患，只要能杀死他，牺牲再多的人也值得。”
　　东方浩睿传音后，对诸位长老道，“既然大少爷来了，不如让他和我们一起见证奇迹吧！
　　看看这次能有多少人活着出来。”
　　“也好！”
　　众长老点头道。
　　东方浩睿看了一眼不远处的石壁，对山谷中的众人道：“继续……”林越进入紫色光芒中，只觉得身体一轻，似乎进入传送阵中。
　　没多久，那种感觉消失不见，眼前出现光芒，双脚也落在了地上。
　　林越抬头向周围看去，目光所及的地方全部都是树林，只有正前方有一条羊肠小道，可以容纳两三飞人并肩行走。
　　小道上站着无数修魂者，这些人排队向前方走去，他们神色激动，眼中满是期待之色。
　　“这就是太虚幻境吗？
　　他们要去什么地方？”
　　林越皱起眉头，散发神识向周围感应而去。
　　这一感应，却发现神识之力根本无法起到作用，太虚幻境内布置有强大的阵法，可以限制神识的感应。
　　如果这样也就算了，这道阵法中还有一道颇为熟悉的禁制，限制修魂者凌空飞行，简单的说，这里不能使用神识感应，不能飞行，只能徒步前行。
　　林越还没来得及多想，他身后传来一个声音，“我说兄弟，你能不能让一下，你不想进去太虚幻境，别耽误我们好不好？”
　　林越转身看去，身后不知什么时候又多了一些人，这群人的数量还在增加。
　　其中一名蓝衣青年，对林越不怀好意，他冷哼一声，道：“小子，你不是本大陆的修士吧！”
　　“对啊！
　　我们进来前不是说抓外来者吗？
　　难道是这小子？”
　　“我看他也很面生，不如这样，我们连手杀了他。”
　　“……”此话一出，众人眼中满是杀意，同时摸向腰间的储物袋。
　　林越知道这些人修为不低，全都是破虚境强者，如果现在斗法，根本没有胜算。
　　这条小路上还在不断进人，进来的人越多，对方的战斗力越强。
　　并且曾几何倍增加。
　　眼下刚进入太虚幻境，就为此消耗太多灵力，如何在后面的斗法中胜出？
　　这些念头在脑海中一闪而过，林越一抱拳，道：“诸位，这都是误会。”
　　“误会？”
　　蓝衣男子冷哼道，“谁能证明你的身份？”
　　蓝衣男子来之前，曾接到一个任务，这个任务是东方浩睿下达，让他灭杀外族人林越。
　　东方浩睿并非对他一个人下达任务，后面进来的修魂者中，还有不少接受了这个任务。
　　任务很简单，就是灭杀一个叫林越的人，只要对方拿不出身份玉牌，便是外族人。
　　“我不需要别人证明。”
　　林越一拍腰间的储物袋，拿出一张引荐书，道，“大家应该认识这个，上面有东方王的手印。”
　　众人看了一眼，确实如此，有人道：“我曾经有幸见过东方王的字迹，他拿出的引荐书应该没问题。”
　　“你和东方王大人之间是什么关系？”
　　蓝衣男子问道。
　　“我是他的远房亲戚，前些年一直修炼。”
　　林越回答道，“近日听说太虚幻境开启，就想来碰碰运气。”
　　蓝衣男子还是不信，他总觉得对方有些不对劲，可哪里不对又说不上来。
　　其余修魂者已经打消疑惑，有人摆了摆手，道：“既然是误会，就别难为这位小兄弟了，我们来这里为了什么？
　　还不是为了进入太虚幻境，得到强大的宝物。
　　我们有功夫在这里浪费时间，还不如快点进去，寻找宝物呢！”
　　“没错，如果宝物被别人拿走，我们岂不是后悔死了？”
　　“你们不走，我可走了，早去早得宝物。”
　　“……”不少人绕开林越，快步向前方走去，转眼间便走了几十人。
　　蓝衣男子一直盯着林越，他目光闪动，传音道：“小子，我不知道你如何得到引荐书，我能肯定你不是本族人，你最好不要让我单独遇到，否则我会杀了你。”
　　说完，他瞪了林越一眼，从他身边快速走过。
　　走过的一瞬间，蓝衣男子手掌松开，一只黑色的虫子落了下来。
　　虫子很小，同蚂蚁差不多，刚一落下便钻入林越的衣服中。
　　这种小细节，一般人不会发觉，林越却感应到了。
　　林越只看了一眼，便能肯定，这虫子没有攻击力，却能向主人传递信号。
　　他没有出手灭杀虫子，对方刚才敢说这样的话，只说明一个问题，他是受人指使才来到这里，否则谁会没事找死，多管闲事？
　　指使对方的只有一个人，那就是东方浩睿，指不定这虫子也是东方浩睿所给。
　　如果这个猜测成立，林越必须提防，最好能杀死所有来灭杀他的人。
　　这些念头在脑海中快速闪过，林越暗中有了计划，起身向前方走。
　　羊肠小道，长的惊人，大约走了半个时辰，前方才出现一座城门。
　　城门的建造风格和诸葛家族的皇城十分相似，可奇怪的是，城门两边没有城墙，而是一片片茂密的树林。
　　无数修魂者进入城门，进去的一瞬间，他们身上流光闪动，一丝魂力被吸入城墙内，修魂者本人却没有发觉。
　　魂力来自三魂七魄，如果被吸收的太多，魂魄便会虚弱，无法施展神通。
　　这道城门明显有古怪，如果只吸收一丝魂力也就算了，就怕城门内有强大的阵法，可以源源不断的吸收魂力。
　　如果真是如此，那就危险了，修魂者的命魂将会被太虚幻境内的阵法控制，到时候一切将身不由己。
　　林越站在城门外，仔细看着进入的修魂者，每一个进入时都会抽走一丝魂力，无一例外。
　　奇怪的是，除了他以外，竟没有人发现这一秘密。
　　“怎么回事，难道只有我能看出被抽走的魂力？”
　　林越向周围众人看去，他们神色淡定，眼中依旧流出期待之色。
　　“兄弟，为何不进去，难道你不想的得到宝物？”
　　一名和林越年龄相差不多的修魂者，好心提醒道。
　　“你们先进，我随后就去。”
　　林越抱拳道。
　　“我叫李伟，如果我们有缘，进入后一定会见面。”
　　李伟同样一抱拳，他一个箭步进入城门内消失不见。
　　进入的一瞬间，林越视线死死的盯在他的身上。
　　李伟身上流光一闪，一丝魂力飞了出来，就在吸入城门的一瞬间，他的身上出现一股奇异的能量。
　　这股力量通体红色，微不可见，即使散发神识也无法感应到。
　　红色力量化为无形的大手，想要把魂力拉回体内，然而那股吸扯之力太大，仅仅维持半个呼吸便消散了。
　　这一幕，只有林越能看到，李伟毫无知觉。
　　“果然如此，这件宝物不止一次救了我的命，这里面封印的真是神兽凤凰，他为何要帮我？”
　　林越皱起眉头，脑海中出现一个巨大的问号，他深吸一口凉气，而后在无数人惊讶的眼神中，缓步向城门两旁的树林走去。


第321章 不归之路
　　树林内长满了苍天古树，每一株都有几个人的身体那么粗，这些树木生长的极为茂密，彼此之间几乎看不到缝隙，想要从树林中穿行，几乎是不可能的事情。
　　可如果不从这里经过，直接进入城门，一丝魂魄将会被抽走，成为太虚幻境阵法的一部分。
　　林越再三思量，决定一试，他知道成功穿越树林的可能性不大。
　　众人看到林越不走城门，微微一怔，有人忍不住道：“兄弟，你不清楚这里的情况吧！
　　树林内布置有强大的阵法，根本无法前行。”
　　“想要进入太虚幻境，这是唯一的路，不要做无谓的挣扎了。”
　　“从哪里进入不一样，何必纠结这个问题？”
　　“……”这样的声音不断在耳边响起，林越好像没听到一样，几步之下走到树林边。
　　这个时候，众人看向林越的眼神变了，就好像在看一个白痴，眼中满是等待看好戏的神色。
　　林越深吸一口凉气，他脚下一个踏步，双脚踏入树林内。
　　树林内流光一闪，一股庞大的力量释放而出，这股力量强大的难以想象，刚一出现，便落在林越的身上。
　　庞大的力量下，林越只觉得呼吸困难，身体颤抖，体内林越隐隐有崩溃的趋势。
　　如果这样也就算了，这股能量竟给他一种死亡的感觉。
　　如此便说明一个问题，树林内拥有强大的攻击阵法，足以要了他的性命。
　　这些念头在脑海中一闪而过，林越知道这条路走不通，几步之下退出了树林。
　　周围的众人笑了起来，有人讥讽道：“早就告诉你，这条路行不通，你小子还不信。”
　　“这种人我见的多了，不撞南墙不回头，不见棺材不掉泪，我们不要管他。”
　　“说的也是，何必把时间浪费在这种人身上？
　　我们先进太虚幻境吧！”
　　“……”众人说着，快步向城门走去，没有人发觉他们的一丝魂魄被吸走。
　　林越站在城门外，目光肃然，依旧没有进入的意思。
　　后来者进入城门时，无不露出疑惑的神色，他们没有多问，自顾自的走进太虚幻境。
　　进入的人越来越多，几乎所有人都进入幻境，羊肠小道内只剩下林越一人。
　　林越已经摸清城门内的秘密，他脚下一个踏步，一个闪身来到城门下。
　　这个时候，一股诡异的力量落在林越的身上，直奔他的意识海而去，这股力量极其微弱，如果实现没有发觉，根本无法发现。
　　那股力量抽走一丝魂魄，刚要吸入城墙内，林越低喝一声，胸前的挂坠内释放出庞大的力量，强行把那股力量阻拦下来。
　　那股力量突然变大，似乎不惜一切代价，也要带走林越的一丝魂魄。
　　“给我破！”
　　林越右手掐动法决，庞大的灵力从体内释放而出，瞬间落在那股吸扯之力上。
　　只听砰的一声，吸扯之力崩溃，一丝魂魄回到体内。
　　林越想都不想，快速向城墙内走去，几步之下便走出城墙。
　　“不知道神兽凤凰究竟拥有何种力量，竟然能挡下这里的阵法之力。”
　　林越摸了一下胸前的挂坠，起步向前方走去。
　　刚走出城门，林越还没来得及向四周看去，却觉得有一双眼睛在盯着他。
　　林越猛然转身，城门另一边的墙头上同样雕刻着几个大字。
　　城门外是太虚幻境四个字，城门却是三个字，这三个字如金钩银划，其中散发出庞大的气势。
　　不归路！
　　！！
　　林越只看了一眼，便觉得身体颤抖，这三个字仿佛在告诉他，进入太虚幻境有去误会。
　　这个时候，林越想到东方浩睿说的一句话，你的命早已注定，你注定要死在这里。
　　“命若天定，我便破了这个天！”
　　林越盯着不归路三个字，一字一顿说出心里的想法，而后转身向前方走去。
　　城门内别有洞天，同外面的世界完全不同，可以说是两个地方。
　　一眼看去，周围到处都是商铺，数量多的惊人，林林总总，没有一百也有八十。
　　这些商铺内没有店主，商铺有摆放着一排排柜子，每一个柜子内都有一个小抽屉，抽屉内放着一样东西。
　　这些东西全都是法宝，从护主级到逆天级一应俱全，法宝的样子五花八门，有长剑的刀剑，还有飞轮，扇子，飞针等罕见之物。
　　此时此刻，无数修魂者站在店铺内，抢夺着需要的宝物，每一个人手中都捧满了东西。
　　法宝很多，可进来的修魂者更多，总有几人没有拿到想要的东西。
　　李伟便是其中一人，他脸色有些难看，道：“我说兄弟，你们能不能送我几件法宝，我一个还没拿到呢！”
　　其中一名黑衣大汉冷哼一声，道：“抢不到是你没本事，有种你从老子手中抢走。”
　　“大家都是一族人，何必为了法宝伤了和气？”
　　李伟道，“我说大哥，你手里那么多法宝，给你一个不行吗？”
　　“老子手中法宝再多，那是老子的。”
　　黑衣大汉讥讽道，“想让老子给你也行，你叫我一声爹，我就送你一件护主级法宝。”
　　李伟脸色变得更加难看，他紧握拳头，道：“兄弟，说话注意点。”
　　“老子就是这脾气，有种你杀了我，没这能耐给我滚来。”
　　黑衣大汉捧着几件法宝，大摇大摆的向店铺外走去。
　　就在这时，一道身影快速而来，瞬间里到黑衣大汉身前。
　　只见寒芒一闪，一把匕首飞了出去，刺中黑衣大汉的胸膛。
　　黑衣大汉惨叫一声，手中的法宝全部落在地上，他一咬牙，把胸前的匕首拔了出来。
　　伤口处冒出一丝黑雾，黑色的雾气在空中凝聚，化为一道骷髅图案。
　　“没用的，匕首内蕴含灭魂之力，就算你拔出匕首，你的魂魄也会消散。”
　　刚才攻击他的白衣男子冷声道。
　　正是白衣男子说的那样，黑衣男子魂魄开始消散，他身上冒出一丝死气。
　　“你，你为何出手偷袭老子？”
　　黑衣大汉气息微弱，临死前，用尽全身的力气问道。
　　“你刚才不是说，有本事从你手中抢夺宝物吗？
　　我既然有这能耐，当然要拿回属于我的东西了。”
　　白衣男子一挥手，庞大的力量释放而出，化为一道灵力大手把地面上的法宝抓到身前，他挑出一把扇子扔给李伟，道，“这东西送你了。”
　　刘李伟下意识地的接过扇子，抱拳道：“多谢兄弟。”
　　“不用谢我，想要得到更多的东西，要用双手抢夺，别忘了来这里的目的。”
　　白衣男子说完，化为一道流光向北方而去。
　　店铺外突然死人，众人都有了提防，忙把得到的宝物放在储物袋内，警惕的看着身边的众人。
　　李伟独自一人进入太虚幻境，势单力薄，不敢和众人斗法，起身向北方而去。
　　刚走没多久，李伟看到同样向北方前行的林越，忙说道：“兄弟，我们又见面了。”
　　“是啊！
　　又见面了。”
　　林越回答道。
　　“你没抢到法宝吗？”
　　李伟问道。
　　林越摇了摇头，道：“我没去抢，我对那些法宝没兴趣。”
　　听到这话，李伟愣住了，道：“兄弟，你不是在和我开玩笑吧！
　　逆天级法宝你也没兴趣吗？”
　　“没兴趣！”
　　林越回答道。
　　李伟不相信这个世纪上有不喜欢宝物的修魂者，下意识问道：“那你为何而来？”
　　“为了父母！”
　　林越道。
　　“父母？”
　　李伟苦笑一声，道，“我又不是三岁小孩子，你何必骗我，这里太虚幻境，你父母怎会在这里？”
　　“我不是来这里找他们，而是为了得到让他们复活的东西。”
　　林越觉得话说的有些多，话锋一转道，“你呢！
　　来这里为了什么？”
　　“我的目的很简单，为了得到更多的宝物，强大自身实力。”
　　李伟回答道。
　　“修为强大为了什么？”
　　林越问道。
　　这话把李伟问懵了，他挠了挠头，道：“强大还能为了什么？
　　还不是为了成为最强者。”
　　“成为最强者后呢？”
　　林越继续问道。
　　“我都天地无敌了，还能做什么？
　　当然是为了享受了。”
　　李伟道，“或者和诸葛家族一样，创建一个强大的家族，让大陆上所有人都敬重我。”
　　“就这样？”
　　林越问道。
　　“是啊！
　　就这样。”
　　李伟道，“别告诉我，你提升修为不是为了这些。”
　　林越摇了摇头，道：“我不是。”
　　李伟觉得自己听错了，难以置信道：“那你是为了什么？”
　　“为了保护我要保护的人，即使拼尽全力，也要做到。”
　　林越一字一顿道，他声音不大，却十分肯定。
　　“你是为别人活着？”
　　李伟惊讶道。
　　“保护别人不好吗？”
　　林越问道。
　　“我无法理解你的想法，我的世界中，几乎所有人都为自己活着，为了强大自身而修炼。”
　　李伟道。
　　“每个人走的路不同，可都是一个目的，那就是强大自身。”
　　林越道，“这里的情况你知道多少？”
　　“呃……
　　我一个普通修士，一无背景，二无势力，还能知道多少？”
　　李伟道，“这里是太虚幻境的外围，又称法宝密林，方圆百里内到处都是这样的商铺，每一个商铺内都存放大量的法器和法宝，谁先得到就是谁的。”
　　“应该说谁能走到最后就是谁的吧！”
　　这一点林越看的很明显，就算你得到再多法宝，如果被别人杀死，法宝也会落入他人之手。
　　“咳咳，确实是这样，不过我觉得只要不贪心，活着走出这里不难。”
　　李伟道，“你知道大家为何都向北方前行吗？
　　那边有一个地宫，地宫内才是真正的太虚幻境所在地，据说里面的宝物和这里相比，简直就是小巫见大巫。”
　　“哦！
　　那里有何等宝物？”
　　林越问道。
　　“那个，你听说过灵宝吗？”
　　李伟见有人从周围经过，传音道，“我听说地宫一层内甚至有传说中的灵宝。”


第322章 进入地宫
　　对于灵宝，林越有所了解，他想了想，明知故问道：“灵宝很厉害吗？”
　　“兄弟，别告诉我，你不知道灵宝是何物？”
　　李伟惊讶不已，看向林越的眼神就好像在看一个怪物。
　　林越不置可否的笑了笑，道：“听说过，却不是很清楚。”
　　“我听说灵宝内有强大的神通，只要能施展出来，庞大的力量甚至能毁灭一方天地。”
　　李伟叹息一声，郁闷道，“前来这里的人大多是为了灵宝而来，只有我这种掌控境修士得到几件护主级法宝就满足了。”
　　“你不想进地宫了？”
　　林越问道。
　　“想，可我这等实力，就算进入也得不到好东西。”
　　李伟道，“如果遇到仇家，可能小命还要留在这里。”
　　“你跟着我，我带你去地宫。”
　　林越来蓬莱大陆后除了诸葛天鹏外，没有一个朋友，不知道为何对这小子却有好感。
　　李伟激动不已，道：“你真的能保护我？”
　　“第一层我可以保护你，后面我还有别的事去做，不能陪在你身边。”
　　林越回答道。
　　李伟用力的点着头，道：“第一层就够了，只要能得到一件灵宝，我就离开这里。”
　　“走吧！”
　　林越带着他向前往走去，大约走了半个时辰，前方出现一个巨大的土丘。
　　这个土丘大的难以想象，足有百丈高，占地面积达到十万亩。
　　如此大的土丘，林越还是第一次看到，道：“这就是地宫？”
　　“地宫在地下，上面是封土。”
　　李伟解释道。
　　“封土？”
　　林越不解道。
　　“我听说这里原本是一个大墓，上古修士死去很讲究墓葬，封土越高，地位越高。”
　　李伟羡慕不已道，“如此大的一个封土堆，埋葬的人肯定不是普通的修士，如果我死后能有这样一个目的，我死也知足了。”
　　“你年纪轻轻，就想着死去的事？”
　　林越问道。
　　“有些人修炼一辈子，也无法达到极高的境界，我知道自己几斤几两，不奢求。”
　　李伟回答道。
　　正如李伟说的那样，封土下才是地宫，封土脚下有一处隐蔽的通道，高三丈，宽半丈，只能容纳一个人前行。
　　这里便是进入地宫的通道，无数修士正向通道内走去，通道外却站着一名身穿黑衣的男子，他蒙着面，身后背着一把大刀，犀利的眼神中散发着冷冷杀意。
　　进入地宫的人大多都知道他的身份，看到他以后无不让开，不敢多说一句话。
　　这个时候，林越和李伟走了过来，对方突然道：“李伟，我们又见面了。”
　　“你是？”
　　李伟一怔，显然不认识对方。
　　“我是谁并不重要，你只要知道，我是来杀你的就行了。”
　　蒙面男子道，“如果你还有遗言，现在可以告诉我了。”
　　“我们无冤无仇，你为何杀我？”
　　李伟问道。
　　“你和我确实无仇，可你和我们家少爷呢？”
　　蒙面男子道，“我家少爷西门耀光，你还记得吗？”
　　“西门耀光？”
　　李伟道，“我和他好像也没仇吧！”
　　“十年前，我家少爷在望月楼赏月，你打扰了他的好事。”
　　蒙面男子道，“如果你真的不记得，我可以帮你的记忆抽出来，让你再浏览一遍。”
　　“误会，当年我只是经过，没想打扰他。”
　　李伟忙解释道。
　　“你看了不该看的东西，必须死。”
　　蒙面男子看了一眼林越，森然道，“滚，如果不想死给我滚开。”
　　林越脸色一沉，道：“他是我朋友，你觉得我会走吗？”
　　“他还有朋友？”
　　蒙面男子讥讽道，“既然你想死，那就一起死吧！”
　　说完，他右手抬起，一道法决掐动而出。
　　庞大的力量从他掌心内释放而出，化为一道小孩拳头大小的电光球，只听嗖的一声，电光球在他的控制下，瞬间来到李伟的身上。
　　蒙面男子是破虚境强者，电光球的速度太快，刘伟根本无法闪躲。
　　如果这道攻击力落在李伟的身上，以他现在能力，不死也要重伤。
　　林越既然把他当作朋友，便不会见死不救，一个闪身出现他的秒面前。
　　下一刻，电光球被林越握在手里，只听啪嗒一声，瞬间捏爆。
　　蒙面男子明显一怔，大为诧异的看了林越一眼，眯着眼睛道：“我说你为何敢徒手挡下我的法术，原来你是破虚境强者。”
　　“看在我的面子上，先前的事一笔勾销，如何？”
　　林越问道。
　　蒙面男子笑了，看向林越的眼神就好像在看一个白痴，冷声道：“你算什么东西，我为何要给你面子？”
　　“这么说，我必须出手了？”
　　林越道。
　　“死到临头，还敢说这样的话，我先杀了他，再杀了他。”
　　蒙面男子右手一挥，只见流光闪动，无数道雷电落在林越身上。
　　林越拥有雷电法袍，雷系神通对他无效，他也不施展法术阻挡，任凭雷电落在身上。
　　这些雷电被法袍吸收，化为纯净的力量进入林越体内，他的灵力瞬间增加半成。
　　蒙面男子眉头一紧，惊讶道：“看出不来你还有雷系发法宝，不过今天以后，这件法宝就是我的了。”
　　他很聪明，看出雷系神通对林越无效后，突然拔出背后的长刀，紧握手中，对着林越快速劈去。
　　长刀半丈，锋利无比，光线照射在刀身上，散发出冷冷寒光。
　　“小子，你可以死了！”
　　刀芒闪动，快速闪电，刹那间便来到林越身前。
　　林越右手化拳，只见拳影闪动，刀芒消散。
　　与此同时，蒙面男子凭空消失不见，接着他的声音从林越背后传来，“你上当了，真正的攻进在这里。”
　　蒙面男子不知何时出现在林越身后，他举起手中的长刀，对着林越的头颅劈去显然想一击之下杀死林越。
　　林越感应很快，脚下一个踏步，瞬间后退三步，一道风刃施展而出。
　　风刃同长刀碰在一起，消失的无影无踪，长刀攻击去势不减，眼看就要落在林越的身上。
　　“小心……”李伟大声呼喊道。
　　蒙面男子嘴角露出诡谲笑容，冷冷道：“忘了告诉我，我这件法宝也很特殊，可以吸收同境界下所有修魂者的攻击，就算你施展出再强大的神通也无效。”
　　林越眉头一动，他一拍腰间的储物袋，祭出法宝九重山。
　　九重山凭空出现，快速变化，转眼间便有成年人的身体那么高。
　　“防御法宝？”
　　蒙面男子一怔，长刀落下，落在用钛金石炼制而成的九重山上。
　　“叮当！”
　　火花闪动，九重山上只留下一道浅浅的痕迹，庞大的反弹力却让蒙面男子后退了十多步，才稳住身形。
　　“小子，我真是小看你了，你以为这样的法宝，就能挡下我的攻击？”
　　蒙面男子低喝一声，庞大的力量输入到长刀内。
　　刚才还是半丈长的大刀，突然变大，转眼间便有十丈多长。
　　长刀内蕴含着庞大的攻击力，发出嗡嗡声响，这一刀落下威力可想而知。
　　林越再次向后退去，他手中掐动法决，低喝道：“九重山，山九重，一切攻击无形中。”
　　九种山再次放大，转眼间便有万丈高，悬浮在半空，如同一座巨大的山脉。
　　“落！”
　　九重山在林越的控制下，瞬间落下，对着蒙面男子所在的方向压了下去。
　　看到巨大山脉落下，蒙面男子无计可施，只能举起长刀劈去，希望能劈开九重山脉。
　　蒙面男子的想法很好，可他的攻击力无法和九重山的防御相提并论，只听砰的一声，长刀断裂，巨大的九重山压在了他的身上。
　　林越知道对方还没死，右手抬起对着地面按下，同时低喝一声，厉声道：“土系神通，地刺！”
　　无数道地刺凭空出现，刺中蒙面男子，他的身体千疮百孔。
　　没多久，蒙面男子便没了气息，林越收起九重山，对李伟道：“走吧！”
　　李伟走到断裂的长刀前，弯腰捡了起来，惋惜道：“可惜了！
　　这可是灭魂级法宝，没想到这样就毁了。”
　　他把断刀收入储物袋内，忍不住问道：“兄弟，你那巨大山脉是何等级别的法宝，为何有如此强悍的防御力？”
　　九重山达到何等级别，林越也不清楚，道：“不知道，等级应该不低。”
　　“不是吧！
　　你的法宝你也不知道？”
　　李伟道，“那你和我说说，这法宝从何而来？
　　我帮你分析分析它的等级。”
　　“我知道炼制的。”
　　林越说完向地宫通道内走去。
　　“呃……”李伟快步追了上去，激动道，“兄弟，你还是炼器师？
　　既然你能炼出这等宝物，不如帮我炼制一件。”
　　“可以，你给我提供炼器材料。”
　　林越道。
　　“需要那些东西？”
　　李伟问道。
　　“钛金石，百万斤，四阶以上妖兽的兽皮……”林越一连说了十几样东西，这些东西无不价值连城，极为难求。
　　“嘎？
　　钛金石，百万斤？”
　　李伟听说过钛金石，据说比千年寒铁还要珍贵，别说百万斤了，就算一斤也拿不出来。
　　“如果你能提供这些材料，我就帮你炼制法宝。”
　　林越道。
　　“咳咳，当我没说，当我没说。”
　　李伟摆摆手，苦笑道，“那把断刀其实也不错，你能帮我修复吗？”
　　“现在不行，等出去再说。”
　　林越道。
　　“这可是你说的话，出去后别忘了。”
　　李伟喋喋不休道。
　　地宫通道很长，大约走了一个多时辰，才来到第一层。
　　走过通向地下的阶梯，一个巨大的山洞出现在视线中，眼前这个山洞为长方形，方圆足有百亩地。
　　山洞周围的石壁上，开凿出无数的石洞，每一个石洞大门上都雕刻着一行字。
　　仔细看去，这些字迹十分古朴，不像是这个世界的文字，更像是传说中的上古蝌蚪文。
　　前来这里的修魂者，三五成群的站在一个个石门前，联手对石门上打出法决。
　　“这些石门上写的是什么字？”
　　李伟好奇之下，快步向第一个石门走去。
　　还没靠近，其中一人突然转身，森然道：“这是我等先发现的石棺，如果不想死，立刻给我滚开。”


第323章 上古石棺
　　李伟愣住了，他以为自己听错了，道：“你说什么？
　　这些石洞是石棺？”
　　“废话，不是石棺我们在这里忙活什么？”
　　中年男子没好气道，“那边石棺多的是，你去别的地方吧！”
　　李伟犹豫少许，他没有离去，继续问道：“你们打开棺材做什么，难道对里面的尸体有兴趣？”
　　中年男子瞪了他一眼，没好气道：“你是白痴吗？”
　　“前辈，我真的不懂，所以才想问个清楚。”
　　李伟回答道。
　　中年男子想了想，才回答道：“看在我们都来寻宝的份上，我就告诉你吧！
　　你应该知道，太虚幻境其实就是一座巨大的墓穴，这里共有九层，每一层内的宝物都不同。
　　第一层是法宝，这里有无数的石棺，每一个石棺内的宝物都是墓穴主人生前使用的东西。”
　　“把所有的宝物放在石棺内，然后和他一起陪葬？”
　　李伟惊讶道。
　　“对方能建造出这样大的墓穴，身份可想而知，生前使用的宝物众多，也在情理之中。”
　　中年男子道。
　　这个时候，中年男子身边的一人不耐烦了，道：“王猛，你和他说这些做什么，别耽误我等破解阵法。”
　　“好了，废话不多说了，如果你们想得到宝物，就去破解阵法吧！”
　　中年男子说完，继续掐动法决破解阵法。
　　“最后一个问题，这些石棺上写的是什么字？”
　　李伟问道。
　　中年男子刚想回答，他身边的那人道：“你问我们，我们还想知道，这些是上古文字，谁会认识？”
　　“原来是上古文字啊！”
　　李伟自言自语道。
　　这个时候，林越走到他的身边，李伟道：“这里的情况我已经知道了，同我先前得到的消息一样，此地确实是一个巨大的墓穴。
　　先前没在外围逗留，还是真对，这里的宝物肯定非同寻常，否则也不会被墓穴主人带入地下陪葬。”
　　“你看，那边几个石棺旁没有人，我们过去吧！”
　　刘伟说完快速向前方跑去。
　　林越跟着他身边走了过去，见李伟要破解阵法，忙阻止道：“这里没有好东西，不用打开了……”李伟皱起眉头，不解道：“还没打开石棺，你怎么知道没有好东西？”
　　“我知道里面是什么。”
　　林越道。
　　“兄弟，你读书少，你可别骗我。”
　　李伟不信道，“那你说说，这里陪葬的是何物？”
　　“极地银簪。”
　　林越回答道。
　　“呃……
　　你还知道法宝的名字？”
　　李伟惊讶道。
　　林越点了一下头，道：“这上面的文字我认识。”
　　“什么？”
　　李伟瞪大了眼睛，失声道，“你认识……”林越眼疾手快，突然捂住对方的嘴巴，传音道：“你知道就行，别说出来。”
　　周围无数人向他们看去，他们目光阴沉，似乎在猜测李伟话中的意思。
　　李伟也不傻，忙轻咳一声，道：“你就算认识我表妹，她也不会和你在一起的，除非你能送她一件灵宝。”
　　听到这话，众人才移开视线，继续破解阵法。
　　“看不出来，你还挺机灵。”
　　林越道。
　　李伟嘿嘿一笑，道：“我在修魂界摸爬滚打这么多年，还是懂得察言观色的。”
　　他顿了顿，忙传音道：“你为何认识上古文字？”
　　“一言难尽！”
　　林越不会告诉他聚魂珠的秘密，这个秘籍只有他一个人知道。
　　脑海中既然有上古文字的记载，可以说明，聚魂珠虽然来自魔界，上古时期就出现在清水大陆上，而且吞噬过上古修士的记忆。
　　想到聚魂珠，又想到五件魔器，林越眼神冷了下来，如果能安然离开这里，一定要把魔器抢回来。
　　“兄弟，你帮我看一下，这里的法宝哪一个厉害。”
　　李伟激动道。
　　林越点了一下头，起身向附近的石棺看去，法宝的名字尽收眼底。
　　九霄宝剑，龙鳞盾，捆仙索，极品仙石。
　　当看到极品仙石四个字时，林越愣住了，难道这个世界上真的有神仙？
　　李伟见林越在愣神，意识到了什么，道：“这里的宝物很珍贵？”
　　“这东西不错，我来破解阵法，你帮我护法。”
　　林越话中的意思很明显，让他防止别人出手偷袭。
　　“你一个人能破解的吗？”
　　李伟见附近石棺前都站着一群人，最少也有三名以上破虚境强者，并不觉得林越凭借一己之力能破击阵法。
　　林越给了他一个不要担心的眼神，刚要施展法术破解阵法，一行五人走了过来。
　　这群人都是破虚境强者，从他们身上散发的气势可以断定，最低者也是破虚境三段。
　　“兄弟，你面前的石棺我们看上了，请让一让。”
　　领头那名黑衣男子，相貌肃然，剑眉星目，他身上散发出的气势最强。
　　这里送饭无法用神识感应对方的修为，凭借直觉也能看出对方修为达到何等境界，起码在破虚境九段以上。
　　“这里石棺很多，为何要我这个？”
　　林越反问道。
　　“我观察你很久了，你一路看了好几个石棺，却在这里停了下来，这说明你能看懂石棺上的文字。”
　　黑衣男子道。
　　林越突然笑了起来，看向黑衣男子的眼神变了，就好像在看一个白痴。
　　黑衣男子脸色阴沉下来，厉声道：“你笑什么？”
　　“这些字迹明显是上古文字，我一个当代修士，你觉得我能看懂吗？”
　　林越道，“还是你认为，我是上古修士？”
　　此话一出，黑衣男子身后的众人笑了起来，其中一人道：“欧阳天葬，他说的没错，这年头谁会认识上古文字？”
　　欧阳天葬瞪了一眼身后的众人，再次看向林越，道：“你为何在这里停下来？”
　　“这里的石棺很多，猛然看去一模一样，可石棺外布置的阵法却不同，有些阵法威力很大，有些阵法却很弱。”
　　林越解释道，“我刚才并不是看石棺上的文字，而是看阵法的威力，我们两人势单力薄，当然找软柿子捏了。”
　　这种情况欧阳天葬也知道，他破解了九道阵法，发现阵法的威力越强，里面的宝物越好。
　　“你如何证明这处石棺的阵法很弱？”
　　欧阳天葬问道。
　　“实不相瞒，我对阵法有所了解，这里布置的阵法为云霄雾阵，破解起来并不难。”
　　林越也是瞎扯，他怎会懂上古阵法。
　　欧阳天葬将信将疑，他总觉得哪里不对劲，一时间又找不出原因。
　　这个时候，欧阳天葬身后的众人不耐烦了，道：“天葬大哥，我们何必纠结这个问题，有这时间，我们可以多找很多宝物了。”
　　欧阳天葬沉默少许，却没有离开的意思，道：“你们先破解附近的石棺，我想看看这处石棺内放的是什么。”
　　他见众人离去，对林越道：“你刚才说这道阵法很容易破解，我给你半柱香的时间，如果你做不到，别怪我出手狠辣。”
　　“如果我能破解，如果里面东西很普通，你还会抢夺吗？”
　　林越吃软不适应，如果对方回答让他不满意，他不介意先杀了对方再破解阵法。
　　“如果很普通的阵法，我立刻离去，说到做到。”
　　欧阳天葬回答道。
　　林越总觉得对方不像是遵守协定的人，他犹豫了一下，祭出红尾蜈蚣隐藏在袖子中。
　　如果欧阳天葬暗中偷袭，红尾蜈蚣便会出手，瞬间取对方性命。
　　石棺外布置的阵法很复杂，林越刚打入一道法决，便发现进入一个虚幻的世界，这里山林水秀，鸟语花香，仿佛到了人间天堂。
　　山林中悬浮着一道道流光，仔细看去，这些流光内全部都是法宝，全部都是逆天级宝物。
　　耳边风声呼啸，一个若有若无的声音响起，“过去捡起这些法宝，它们就是你的了。”
　　这声音十分诡异，听不出男女发出，却能感应到一丝强大的灵力波动。
　　“幻术，这里是幻术空间！”
　　正当林越不知如何破解阵法时，脑海中响起九尾妖狐的声音，“这种幻术我见过，来自风神界。”
　　“你知道如何破解吗？”
　　林越心里一喜，关键时刻九尾妖狐醒来了。
　　“这道阵法破解起来并不难，真想知道阵法内封存的是何等宝物，竟然有在阵法内加入幻阵。”
　　九尾妖狐道，“你看到幻境内悬浮的法宝了吗？
　　千万别去拿，你施展神通把宝物击溃，阵法便会破除。”
　　“这么简单？”
　　林越问道。
　　“幻术利用人类的贪婪之心，如果你不贪婪，就不会中幻术。”
　　九尾妖狐道，“无论多么强大的幻术，都是这个道理，只有有些幻术很容易找到破绽，有些幻术几乎没有破绽，即使我遇到强大的幻术，恐怕也破解不了。”
　　林越按照九尾妖狐说的去做，他右手一挥，无数道三昧真火释放而出。
　　只听砰砰的声音响起，法宝崩溃，耳边再次响起熟悉的声音。
　　“为什么，你为何不要这些宝物，难道你不想成为天地间的最强者？”
　　话语声在耳边回荡，林越没有回答，天地间流光一闪，意识回到了体内。
　　石棺上出现一道无形的护罩，正是这道阵法，上面一道道裂痕隐隐可见。
　　欧阳天葬眼中惊讶之色快速闪过，道：“我真是小看你了，没想到百息内便能将这道阵法破解。”
　　“多谢夸奖！”
　　林越连续打出十多道法决，阵法上流光一闪，随之崩溃。
　　只听吱呀一声，厚厚的关门自行打开，一个红色木盒出现在视线中。
　　石棺四周空空如也，除此之外，竟别无它物。
　　“打开那个木盒！”
　　欧阳天葬大声说道，话语中带着命令的口气。
　　林越一招手，木盒落在他的手中，打开之后，一枚白色石头随之出现。
　　这枚石头只有巴掌大小，晶莹剔透，散发着庞大的灵力，猛然看去同极品灵石十分相似。
　　“极品灵石？”
　　欧阳天葬明显看走了眼，他眼中失望之色一眼而过，拂袖而去道，“没想到墓穴内还存放此物，难道拿它来凑数的？”
　　李伟有着同样想法，他看了一眼白色石头，郁闷道：“我们费了这么大的功夫，就弄到一块极品灵石？”


第324章 破解阵法
　　这块石头猛然看去和极品灵石没有区别，可它真是极品灵石吗？
　　当然不是，石头内蕴含的能量强大的难以想象，如果不用神识感应，仅凭肉眼去看，根本无法看出石头内的秘密。
　　当然，仙石和灵石之间的区别，林越还不是很清楚，可他能肯定，这是一枚难得一见的珍宝。
　　这些念头在脑海中一闪而过，林越没有告诉李伟仙石的秘密，道：“这块石头很不错，我帮你寻找灵宝吧！”
　　李伟对白色石头没有兴趣，道：“你想要的话拿去吧！
　　我储物袋内极品灵石多的是。”
　　想想也是，前来这里的修魂者修为都不低，哪一个手中没有大把的极品灵石。
　　林越丹药一笑，他也不多说，起身向旁边的石棺走去。
　　这个时候，欧阳天葬回到人群中，蓝衣男子问道：“天葬大哥，那小子打开石棺都得到了何等宝物？”
　　“一块极品灵石。”
　　欧阳天葬把刚才看到的情况简单的说了一下。
　　众人听了以后，哄然大笑，有人忍不住道：“我就知道那块石棺内没有好东西，如果真是宝贝，他能这么快破解阵法吗？”
　　“我觉得那小子不一般。”
　　一名年纪稍大的中年男子道，“就算是简单的阵法，他能在如此短的时间内破解，一般人根本无法做到。”
　　“李成兄，你想到了什么？”
　　欧阳天葬下意识问道。
　　李成没有立刻回答，他沉默少许，道：“我觉得那小子精通阵法，如果真是这样，那绝不是一般的极品灵石。”
　　“极品灵石就是灵气稍微浓郁的石头，就算再高，不也是石头吗？”
　　蓝衣男子道。
　　“天地间宝物众多，石头也分三六九等，如果不是灵石呢？”
　　李成道，“这里可是上古修士埋葬的墓穴，你认为他会把一块石头放在这里？”
　　“或许那块石头跟他时间上了，有了感情，所以才会选择陪葬。”
　　蓝衣男子道，“还有一种可能，那块石头是别人所送，对他有着非凡的意义。”
　　“你说的这种可能性不是没有，可我还是觉得那块石头不一般。”
　　李成道，“如果在外界，我肯定会去找他，把那块石头拿来看个究竟，现在却没这个时间，我等还要继续破解阵法，希望能找到几件强大的灵宝。”
　　“我们别废话了，快点破解阵法，别因为这点小时耽误我等获得灵宝。”
　　蓝衣男子说完，对着身边的石棺打出一道又一道法决，开始破解阵法。
　　其余人也出手了，唯独欧阳天葬没有动，他眉头一动，沉声道：“你们先破解，我去找那小子……”蓝衣脸色一沉，眼中满是不满之色，道：“天葬大哥，为了一块破石头值得吗？”
　　“李成兄说的对，也许那不是一般的石头呢！”
　　欧阳天葬说完，转身向林越走去，几步之下便来到他的身前。
　　两人四目相对，欧阳天葬也不废话，开门见山道：“小兄弟，你刚才得到的那块石头我看上了，送给我如何？”
　　“你真的想要？”
　　林越一拍腰间的储物袋，取出一枚极品灵石，而后扔给对方。
　　这块石头无论从外观还散发的淡淡灵力来看，都和那块仙石相差不多，可给人的感觉完全不同，就好像两块完全不同的石头。
　　这种感觉很强烈，欧阳天葬下意识认为，这不是刚才的那块石头，对方没有把那块石头拿出来。
　　“兄弟，你确定这就是刚才那块石头？”
　　欧阳天葬有些后悔，刚才为何没散发神识感应那块石头内的情况。
　　“这就是那块石头，如果你不相信，我也没办法。”
　　林越神色肃然道。
　　李伟还等着林越为他寻找灵宝，见对方喋喋不休，道：“我说兄弟，如果你想要极品灵石，我这里多的是。”
　　“你觉得我对极品灵石感兴趣吗？”
　　欧阳天葬没好气道。
　　“如果你不是为极品灵石而来，为何还不离去？”
　　李伟问道。
　　欧阳天葬冷哼一声，没有回答李伟的话，他一指林越腰间的储物袋，道：“那你的储物袋给我，我就相信你的话。”
　　林越当然不会把储物袋给他，谁知道这家伙安的是什么心，道：“兄弟，你这样做是不是有些太过分了？”
　　“你就当我过分吧！
　　我问你给不给？”
　　欧阳天葬厉声道。
　　“如果我说不呢？”
　　林越毫不畏惧的说道，就算没有五大魔器，同境界下也没有几个人能杀死他。
　　“这里可是太虚幻境，就算我现在出手杀了你，也没有会为你报仇。”
　　欧阳天葬低喝一声，他身上释放出庞大的气息，修为展露在林越的视线中。
　　土系风系灵根，破虚境大圆满境界。
　　林越冷哼一声，并没有把对方的威胁放在心上，道：“我承认你很强，就凭这点修为你杀不了我。”
　　“小子，自信很好，可有时候会因为自信丢了信命。”
　　欧阳天葬一字一顿道，“我再问你最后一次，给不给我？”
　　“相同的话我不想说第二次，如果你想斗法，我奉陪到底。”
　　林越也拿出了态度，这一战绝不能退缩。
　　周围这么多强者看着，如果现在退缩了，别人会把他当成软柿子。
　　倒不是一战成名，让众人看看，他不是能得罪的存在。
　　欧阳天葬冷冷的笑了起来，他突然抬起右手，对着林越所在的方向挥出一拳。
　　只见拳影闪动，一道灵力拳施展而出，以惊人的速度向林越飞去。
　　这道拳影看似普通，其中蕴含着庞大的灵力，不但如此，还有千万斤之力。
　　林越不退反进，同样挥动一拳，打了出去。
　　两道拳影碰撞在一起，只听砰的一声，同时消散。
　　林越站在原地纹丝未动，欧阳天葬却后退了三步，才稳住身体。
　　“没想到，你的力量竟然超越了我。”
　　欧阳天葬眼中满是惊讶之色，他可是双灵根修魂者，正常情况下，同境界下没有多少人能在力量上超越他。
　　何况对方修为明显不如他，这到底是怎么回事？
　　“如果你想斗法，我奉陪到底。”
　　林越厉声道。
　　欧阳天葬想了半天也没想到其中的原因，冷哼一声，道：“小子，你给我等着，希望我们不要再碰面。”
　　说完，转身离去。
　　这次斗法虽然没分出胜负，却打出了威名，让周围众人明白，他的实力可以和破虚境大圆满强者打个平手。
　　正是如此，众人忍不住多看了林越两眼，尤其是修为低于欧阳天葬的修魂者，他们暗暗告诉自己，如果和这小子起冲突，千万不能来硬的。
　　战斗结束，李伟瞪大了眼睛，惊讶道：“我说兄弟，你竟然和他打个平手？”
　　“他很厉害吗？”
　　林越问道。
　　“那家伙可是蓬莱大陆九大散修之一，除了诸葛家族的强者和诸侯们，同境界下几乎是无敌的存在。”
　　李伟对林越的身份来了兴趣，忍不住问道，“兄弟，你到底是谁？
　　你修为达到这等境界，不是无名小辈吗？”
　　“我就是我，不一样的烟火。”
　　林越想起谢雨晴当年说的话，没想到事隔多年也会说出。
　　“呃……
　　这话精辟。”
　　李伟知道对方不愿意说出身份，没有继续追问，道，“那边几个石棺不错，我们不去吧！”
　　林越点了一下头，起身向不远处的石棺走去。
　　刚才两人斗法，周围众人都看到了，欧阳天葬刚回到队伍，蓝衣男子便道：“那小子不好对付吧！”
　　“他果然有两套，竟然能挡下我全力一拳。”
　　欧阳天葬暗暗惊讶道。
　　“这个世界上无名之辈多的事，这些人不是不强，而是不愿意过问尘世间的事情。”
　　李成正色道，“既然他没有和你斗法的意思，就不要去找他的麻烦了，这种不能得罪，如果他真的使出最强神通，结果难以预料。”
　　“李成兄，你说的我都明白，可我实在咽不下这口气。”
　　欧阳天葬脸色阴沉，他很久没有打成平手了，对方还是一个无名小辈。
　　“后面的路长着呢！
　　太虚幻境共有九层，如果你想得到更多的宝物，必须忍一忍。”
　　李成劝说道。
　　欧阳天葬想了想，道：“我知道了。”
　　“你能想明白最好。”
　　李成话锋一转道，“如果你真想杀他，等我们得到强大的灵宝，再出手灭杀他也不迟。”
　　欧阳天葬紧握拳头，眼中杀意一闪而过，道：“只要我得到灵宝，我会亲手取走他的性命，让他后悔和我为敌。”
　　再说林越那边，他走到一处石棺前，停步问道：“你喜欢何种法宝？”
　　“刀枪最好，扇子之类的东西，我没太大兴趣。”
　　李伟回答道。
　　“这里的封印阵法很强，封印之物为风龙枪，你为我护法，我来帮你打开。”
　　林越右手抬起，对着石棺上打出一道又一道法决。
　　法决刚打出，神识便进入阵法内，林越再次进入虚幻世界。
　　这个幻境同刚才出现的完全不同，他身处于山谷中，山谷内匍匐着一只巨大的怪物。
　　那怪物的体积大的惊人，足有千丈长，十丈高，它身体蜷缩在一起，无法看清楚具体样子。
　　猛然看去，如同一只巨大的蟒蛇，可它身上所散发的气息同蛇类妖兽完全不同。
　　林越盯着巨大身影看了许久，最后抬起双脚，一步步向前方走去。
　　刚走没几步，巨大身影动了，它突然抬起头，仰天长鸣。
　　这长鸣声大的惊人，可谓是响彻天地，声音中带着震慑心神的力量。
　　林越只觉得气息紊乱，呼吸困难，体内灵力隐隐有崩溃的趋势。
　　“这是什么声音？”
　　林越脸色大变，这种声音他曾经听过，可对方声威中蕴含的攻击力却弱了无数倍。
　　与此同时，那巨大身影抬起头颅，怒视着林越，看向他的眼神就好像在看一只蝼蚁。
　　林越清楚看到对方的样子后，脸色大变，他倒吸一口凉气，失声道：“它怎么会在这里？”


第325章 风系神兽
　　如果不是亲眼所见，林越根本无法相信，对方会出现在这里。
　　这只巨兽通体青色，它的样子和先前在十万大山内看到的黑龙相差不多，只是它的体积很大，身上散发的气势更强。
　　从气势上可以看出它的修为，起码达到七阶以上妖兽的实力，如此强大的妖兽，想要战胜几乎是不可能的事情。
　　这个时候，九尾妖狐的声音再次响起，只听她惊讶道：“风系神兽，传说中的风龙，他怎么会在这里？”
　　“你认识他？”
　　林越问道。
　　“我不认识他，可我却能肯定，他就是风系神兽风龙。”
　　九尾妖狐疑惑道，“这里是虚幻空间，他如何来到这里的？”
　　“或许和我打开的石棺有联系，墓主人生前留下禁制，只要有人打开阵法，便会出现守护神兽。”
　　林越猜测道。
　　“就算是守护神兽，也不可能是风龙，我现在很想知道，墓主人究竟是谁，为何有这等能力。”
　　九尾妖狐道。
　　两人用神识交流时，风龙突然张口说话，只听他不屑道：“小小人类也敢闯入这里，不想死的话快点离开。”
　　林越心里咯噔一下，他无法想象，阵法内幻化出来的神兽也会说话？
　　这说明了什么？
　　风龙不但实力强悍，还有一定的智慧。
　　“如果我现在离开，结果会怎样？”
　　林越问道。
　　“这道幻阵很奇特，其中布置感知之力，它会吸收你的气息，凝聚在阵法内，成为阵法的一部分。”
　　九尾妖狐详细的说道，“如果我没猜错的话，要是你现在离去，永远无法破解这道阵法，阵法会按照你的气息衍生出阻止你进入的神通。”
　　“这么说，我必须一战了？”
　　林越道。
　　“如果石棺内的宝物很重要，你可以一战。”
　　九尾妖狐回答道。
　　林越深吸一口凉气，做好了战斗的准备，他抬起右手，准备掐动法决。
　　与此同时，风龙瞪着铜铃般的大眼睛，淡然的看着林越，从它的眼中，居然看到了不屑。
　　一只阵法内幻化出的神兽，竟然拥有无限接近于人类的表情，如果不是亲眼所见，谁会相信？
　　林越心中惊讶，却没有忘记现在要做什么，右拳猛然挥，一道三昧真火骤然发出。
　　呼啸的拳声带三色的火焰，以惊人的速度其飞行，转眼间便来到风龙的身前。
　　风龙张开大口，一口狂风释放而出，瞬间把三昧真火笼罩在其中。
　　“这等神通也想杀我，人类什么时候弱小到这等地步了？”
　　风龙讥讽道，“如果你聪明的话，快点离开这里，免得被我吸收魂魄，落个魂飞魄散的下场。
　　对了，我忘了提醒你，就算你施展再强大的神通，对我也没效果。”
　　正如风龙说的那样，狂风包裹住的三昧真火，以惊人的速度融化，转眼间便会为纯净的力量进入风龙的身体内看到这一幕，九尾妖狐也愣住了，道：“这怎么可能，风龙怎么能吸收你的神通？”
　　“他真的是风龙？”
　　林越问道。
　　“看他的样子应该是，这里是幻术空间，发生什么样的事都有可能。”
　　九尾妖狐猜测道，“当然，还有一种可能，墓主人是修炼吞噬神通的高手，他临死前把一道意念落在阵法内，所以风龙也具备这等能力。”
　　“你能想到破解的方法吗？”
　　林越问道。
　　“只能一战了，只要击败他，这道幻阵便会消散。”
　　九尾妖狐回答道。
　　林越苦笑一声，说了半天还要是斗法，右手抬起，又是一道三昧真火释放而出。
　　九尾妖狐愣住了，不解道：“你干什么，这道神通对他无效？”
　　“我知道，我有自己的想法。”
　　林越这么做，自有他的目的，他不相信对方可以无限吸收灵力。
　　这只风龙虽然是幻阵幻化而出，不是真正的风系神兽，却拥有神兽风龙的部分能力。
　　正是如此，神兽风龙看到林越释放出三昧真火时，他眼中的神色更为人性化，仿佛在看一个白痴。
　　前一秒，神兽风龙还这么想，后一秒却发现错了，事情根本不是它想的那样。
　　三昧真火内蕴含着炙热的火焰能量，比先前释放的还要强大许多，无论它如何吸收，都无法在短时间内吸收完。
　　如果继续吸收下去，只有两种可能，一是体内灵力太多自爆而死，二是被三昧真火灭杀。
　　想清楚这一点后，风龙怒了，它可是神兽级别的存在，虽然现在只有一丝意识，但也不是一个小小的人类可以欺负的。
　　风龙怒吼一声，又是几道狂风施展而出，他口中低声念叨着什么，似乎要施展强大的天赋神通。
　　伴随着神兽风龙的一声怒吼，周围的空气顿时变得虚幻起来，一股庞大的威压四散开来。
　　这股威压下，林越隐隐感觉到身体有些承受不住，如果在这样下去，即使风龙不出手，他也会被强大的威压灭杀。
　　林越并非没有准备，他右手抬起，一道复杂的法决启动而出。
　　“雷系禁术，雷雨风暴！”
　　林越最终还是施展了禁术神通，神兽纵然强大，他不相信对方可以抵挡强大的禁术。
　　正如林越想的那样，神兽风龙看到禁术后，脸色大变，失声道：“你是谁，为何会施展雷之仙界的禁术？”
　　“我是谁并不重要，重要的是我要击败你。”
　　林越掐动法决的手没有停止，一道法决掐动而出，厉声道，“土系神通，地刺之术。”
　　地面上，无数道地刺出现，天空乌云密布，电闪雷鸣。
　　外加三昧真火从正面攻击，一时间，风龙根本无法做出抵挡。
　　“流动在天地间的能量，从听从我的召唤，凝聚吧！
　　风之旋窝！”
　　神兽风龙施展出风系禁术，三道巨大的旋窝瓶中出现，这三道旋窝快速吸收三股能量。
　　这些能量被吸收后进入他的体内，他的身体不断膨胀，越来越大。
　　“你到底是谁，人类修士不可能会这样的禁术。”
　　神兽风龙不断问道，似乎这个问题对他很重要。
　　“只要你消散，我就告诉你。”
　　林越道。
　　“我受主人之命，保护这里的灵宝，想要我死，你还没有那个能力。”
　　神兽风龙道，“这样的禁术需要消耗大量的灵力，我看你还能施展几次。”
　　林越脸色苍白，体内灵力所剩不多，已经无法施展强大的神通。
　　“哼！
　　我猜测不错吧！
　　只要我吸收完这些能量，就是你的死期。”
　　神兽风龙看向林越的眼神变了，就好像在看一个死人。
　　林越没有回答他的话，一拍腰间的储物袋，祭出一个白色药瓶。
　　药瓶内存放大量八品丹药，这些回灵丹全部吸收，可以让消耗的灵力再次回复多次。
　　三枚丹药下肚，药香味回荡开来，化为庞大的灵力进入经脉中。
　　林越右手抬起，再次掐动法决，这一次还是雷系禁术——雷云风暴。
　　“轰隆隆！
　　！！”
　　天空中的雷电越来越多，到了最后密密麻麻，无数道雷天瞬间劈下。
　　旋窝可以吸收神通，转化为能量，却无法一次性吸收这么多。
　　神兽风龙身体膨胀的越来越厉害，他惊愕连连，道：“没想到，你好友恢复丹药的宝物，可就算如此，你也要死在这里。”
　　说完，他放弃吸收能量，突然张开血盆大口，怒吼道：“就算消散，我也要拉一个垫背的。”
　　“风系神通，风之吞噬！”
　　一道巨大的旋风释放而出，直奔林越而去，如果真的落在他的身上，他的身体必然会被吞噬。
　　林越想到不想，祭出九重山，一道法决掐动而出。
　　“九重山，山九重，一切攻击无形中！”
　　旋风落在九重山上，庞大的攻击力下，九重山上出现一道又一道裂痕。
　　按照这个速度下去，用不了多久，巨大山脉就会消失。
　　“没用的，这等防御破不了我的神通，三息后就是你的死期。”
　　神兽风龙大声喊道。
　　林越脚下一个踏步，只听奔雷声响起，他的身影凭空消散。
　　下一刻，林越出现在神兽风龙的巨大头颅上，右手化掌，对着他的头颅拍去。
　　神兽风龙也感应到林越的举动，他没有阻拦的意思，道：“别告诉我，你还想杀我，我是神兽，你一个人类也想抹去我的意识？”
　　“摄魂杀！”
　　没有摄魂笛，林越无法把这道神通的威力全部施展出来，只能凭借记忆模仿摄魂杀的部分威力。
　　然而，这道攻击对神兽风龙有着致命的伤害，他身体一颤，巨大的身体变得虚幻起来。
　　“不可能，你怎么回魔界的神通，你到底是谁？”
　　神兽风龙身体消散，他的声音回荡在虚幻的空间内。
　　“原来如此，这里的灵魂几乎是无敌的存在，可灭魂类神通却可以摸去他们的魂魄意识。”
　　九尾妖狐恍然道，“或许墓主人都没有想到，竟然有人会魔界神通，这里的阵法已经破解了，我先回去了。”
　　天地扭曲，空间消散，林越的意识回到体内。
　　只听吱呀一声，石棺缓缓打开，三彩光芒从棺内骤射而出，照亮了整个地宫。
　　周围的众人也发现的异常，同时向这边看来，当他们看到三彩光芒时，一个个瞪大了眼睛。
　　人群中有失活之人，其中一人瞪大了眼睛，失声道：“灵宝，这是传说中的灵宝，这光芒我见过……”“无论是护主级，还是灭天级和逆天级法宝，都只有一种颜色，分别是红色，紫色和黑色。”
　　王猛缓缓开口道，“据说这三种光芒融合在一起，变成传说中的三彩奇光，便是传说中的三彩灵宝。
　　没想到啊！
　　太虚幻境内第一个获得灵宝的人竟然是他。”
　　“我们看走眼了，这小子比我想象中的还要精通阵法。”
　　李成提议道，“如果把他抓住，让他为我们破解阵法，这里的灵宝都是我们的。”
　　欧阳天葬嘴角露出冰冷笑容，厉声道：“等下我们一起出手，谁先制服他，那件灵宝就是谁的了。”
　　一时间，地宫一层无数修魂者向林越看去，他们眼神各有不同。
　　破虚境强者想要灭杀林越，得到他手中的灵宝，掌控境修士则带着一副看好戏的表情。
　　无数道带有杀意的眼神落在两人的身上，李伟身体颤抖，惊恐道：“大哥，这些人好像盯上我们了，现在怎么办？”


第326章 天地之盾
　　林越手腕一动，庞大的力量释放而出，落在石棺内。
　　石棺内流光一闪，风龙枪落在手中，林越递给李伟，沉声道：“你先离开这里，他们交给我好了……”李伟也是重情重义之人，不愿这样离去，道：“我说兄弟，他们这么多人，你一个人能对付的了吗？”
　　“放心，他们杀不了我。”
　　林越眉头一动，旋即给了他一个不要担心的眼神。
　　李伟还是不放心，他想了想，道：“要不我留下来和你并肩作战吧！”
　　“你修为太低，不是他们的对手。”
　　林越提醒道。
　　“可我有灵宝，只要开启灵宝内的神通，总能抵挡一会儿吧！”
　　李伟说话时，故意在灵宝两个字上加重了语气。
　　灵宝虽好，可如果持有者修为太低，根本无法发挥出全部的威力。
　　这一点林越比任何人都清楚，他摇了摇头，道：“如果你想活着离开这里，就按照我说的去做，否则战斗时我还要分心保护你，我们两人都无法存活。”
　　李伟眼中感动之是一闪而过，他沉默少许，抱拳道：“兄弟，大恩不言谢，如果还能见面，我一定报答今日之恩。”
　　“出口就在那边，等下你跟在我身后出去。”
　　林越大步向正前方走去，前行的同时，暗中提高警惕。
　　地宫一层强者如云，没有一千，也有八百人。
　　这些人三五成群，大多都是破虚境强者，掌控境也有，却没有多少。
　　众人看到林越走来，眼中贪婪之色更浓，其中一人道：“小子，我们对那件灵宝很有兴趣，不如交给我们吧！”
　　“这里石棺很多，如果你们想要灵宝，可以去破解阵法。”
　　林越回答道。
　　刚才说话的白衣男子笑了，道：“破解阵法需要很长时间，如今有现成的灵宝在面前，何必再去破解阵法？”
　　“这件灵宝属于我们，如果你们想得到，要付出巨大代价。”
　　林越在提醒对方，想得到灵宝不是一件容易的事情。
　　白衣男子并不惧怕林越的威胁，他冷笑一声，道：“你们只有两人，我们这么多人难道还抢不来？”
　　“如果你不想死，放马过来好了。”
　　林越森然道。
　　白衣男子根本没把林越放在心上，他眼中杀意闪动，道：“找死。”
　　说完，他身上释放出庞大的气息，修为展露在众人的视线中，破虚境三全，火系灵根。
　　只见他抬起右手，一道法决掐动而出，火球术凝聚而成，而后在他的控制下，以惊人速度向林越飞去。
　　林越看都不看一眼，右手对着虚空一抓，强行把火球术抓在手里。
　　掌心中，三昧真火释放而出，炙热的火焰下，瞬间便把火球术融化。
　　看到这一幕，所有人都愣住了，他们没有想到，林越用这种方法破解火球术。
　　白衣男子微微一怔，惊讶的神色瞬间消失不见，道：“看不出来你还挺有两下子，现在我要认真了。”
　　说完，他再次掐动法决，这次掐动的法决极为复杂，一连掐动了几个呼吸，法决才掐动而成。
　　“火系禁术，日出东方！”
　　地宫中凭空出现一轮烈日，太阳冉冉升起，释放出耀眼的光芒。
　　这道神通和阳先伟施展的禁术完全一样，可其中蕴含的威力小了太多，根本不是一个档次。
　　林越破解过这道禁术，对付起来自然轻松，他快速掐动一道法决，低喝道：“雷系禁术，雷云风暴！”
　　一时间，乌云密布，电闪雷鸣，耳边不时响起轰隆声，不绝于耳。
　　地宫中的乌云越来越多，烈阳释放出的光芒黯淡下去，眼看这道禁术就要被强行破解。
　　白衣男子脸色大变，眼中满是难以置信，道：“你怎么知道这道禁术的破解方法？”
　　林越没有回答他的话，眼中杀意闪动，挥袖道：“如果不想死，就解除这道禁术。”
　　“哼！
　　我承认你很强，想杀死我，还没那么容易。”
　　白衣男子硬着头皮在斗法，如果现在认输，就算活着离开这里，以后也会成人别的笑柄。
　　何况战斗刚开始，只要他加大灵力的输入，还是有一战之力。
　　这个念头在脑海中一闪而过，白衣男子低喝一声，对着冉冉升起的烈日打出一道法决。
　　烈阳释放出的光芒变得耀眼起来，光线内蕴含着炙热能量，地宫内的温度快速提升，瞬间达到千度左右。
　　千度高温，可以融化许多东西，包括坚硬的石头。
　　可地宫内的石头内明显布置有强大阵法，千度高温下，竟然没有融化的迹象。
　　“光芒万丈，去死吧！”
　　白衣男子喊出这句话后，他脸色苍白，可见为了施展这道禁术，他消耗完体内所有的灵力。
　　烈日内释放出耀眼光线，这些光线内蕴含着庞大能量，如实体一般向林越射。
　　要知道，这可是禁术，就为威力再弱，也无法用身体来抗衡。
　　林越想都不想，右手一挥动，他身前一道护盾凭空出现。
　　“火盾！”
　　白衣男子冷笑一声，看向林越的眼神就好像在看一个白痴，道：“你是脑残吗？
　　想用火盾术来抵挡禁术神通？”
　　周围众人也笑了起来，大多数人觉得林越脑子有问题，这两道法术根本不在一个档次，想要抵挡怎么可能？
　　当然，并非所有人都抱着这种想法，李成脸色阴沉，不解道：“这小子想干什么，难道他要用火盾抵挡火系禁术？”
　　蓝衣男子哈哈一笑，道：“我看他这是在找死。”
　　“不，他肯定还有后手。”
　　李成分析道，“这小子连强大的阵法都能破解，不可能没有强大神通。”
　　欧阳天葬眉头一动，道：“他刚才施展的是雷系神通，现在又施展火系神通，难道他和我一样，也是双灵根修士？”
　　“究竟是不是这样，等下就知道了。”
　　李成道，“我觉得双系灵根也无法挡下这道神通，除非……”李成的话没有说完，其余人好奇什么，蓝衣男子道：“李兄，除非什么？”
　　“算了，等下再说吧！”
　　李成想到了一种可能，可他又觉得可能性不大，天地间怎么可能会有这样的强者。
　　众人说话时，林越又祭出两道神通，全部都是防御法术。
　　“雷系法术，雷光盾！”
　　“土系法术，极地土墙！”
　　白衣男子眼中不屑之色更浓，讥讽道：“就算你施展出再多道防御法术，你也无法抵挡强大的禁术。”
　　“水系法术，水波屏障！”
　　“风系法术，风之屏障！”
　　“光系法术，极光之盾！”
　　“暗系法术，黑暗之墙！”
　　“灵系神通，九天灵盾！”
　　“灵系神通，魂之浩极！”
　　“……”九系防御法术，一口气施展而出，林越脸色有些苍白，体内的灵力消耗巨大。
　　林越右手向身前一挥，低喝道：“九系灵根，防御凝聚，天地之盾，绝对防御！”
　　七年前和阳先伟斗法，林越施展九系灵盾时，无语中领悟中其中的奥秘。
　　当时时间紧迫，没时间仔细研究，这些年诸葛天鹏修炼时，这道神通一次次强化，最终变成现在的样子。
　　地宫中流光闪动，一道巨大的盾牌凭空出现，这盾牌为圆形护罩，把林越包裹在其中。
　　天地之盾，绝对防御，看似神通，却是和禁术同等级的强大存在。
　　盾牌上出现两种颜色，前方是白色，代表着光明，后面是黑色，代表着无法看清的黑暗。
　　这便是光和暗的结合，天地合的凝聚，神通内蕴含着九系能量，其中的防御力可想而知。
　　这道神通刚一出现，众人便倒吸一口凉气，有人失声道：“这是传说中的八卦之盾，堪比禁术的防御神通。”
　　“不，这不是八卦之盾，那道神通只需要两系灵根，这家伙拥有全灵根之力。”
　　“难怪我觉得不同，原来如此，不知道能否挡下禁术。”
　　“……”与此同时，万道光芒落在天地之盾上，只听砰的一声闷响，无数道耀眼光芒四散开来。
　　这些道光芒下，众人下意识的闭上眼睛，当他们再睁开，却看到让人无法相信的一幕。
　　白衣男子死了，他身体直直的倒在地上，七窍流血，魂飞魄散。
　　如果仔细看去，可以看到他的眉心处有一道裂痕，裂痕内雷光闪动。
　　“这是怎么回事，就算那小子挡下了神通，白少爷也不会死吧！”
　　“就是啊！
　　刚才究竟发生了什么事？”
　　“很简单，白少爷死在雷电下，他体内灵力耗尽，无法抵挡雷系禁术。”
　　“……”听到这话，众人恍然，有人忍不住问道：“张先生，传说中九系灵根无法达到极高的境界，这小子是怎么做到的？”
　　蓬莱大陆上，称作为先生的很少，但无一例外，所有先生都博学多才。
　　张先生见众人的视线都落在他的身上，他沉默少许，道：“传言有些出处，据我所知，千百万年来拥有九系灵根的修魂者很多，其中不少人达到极高境界，其中有九幽鬼王，天罗云霄，落云真人。”
　　“这三人都是周边大陆轰动一时的绝世强者，他们修为也在破虚境，同境界下无敌的存在。”
　　张先生顿了顿，又继续说道，“可是他们再强，否无法摆脱自身藩篱，修炼到第三步，最终停留在破虚境大圆满，含恨而去。”
　　其中有人听懂了话中意思，恍然大悟道：“无法达到第三步，就是说他们修为只能停留在破虚境，永远成不了归元境强者？”
　　“普通人体内最后只有风火水电土五系灵根，他体内却多出四道灵根，形成传说中的九系灵根。
　　这四道灵根又为禁止灵根，同普通灵根完全不同，彼此是对立的存在。”
　　张先生道，“光与暗暗黑，灵与魂，除非他能领悟如何融合，否则他会和三位前辈一样含恨离去。”
　　欧阳天葬眉头一动，下意识问道：“既然他拥有和三位前辈一样的灵根，同境界下无敌，我们能杀死他吗？”
　　这话不仅欧阳天葬想知道，其余同样如此，一时间，众人视线再次落在张先生身上。


第327章 西门家族
　　张先生看了林越一眼，正色道：“如果我没猜错的话，他的光暗灵魂四大灵根还处于半苏醒状态，无法发挥出全部的威力。
　　如果全部苏醒，我等即使即使联手，恐怕也不是他的对手，现在嘛！
　　杀他很简单。”
　　听到这话，众人松了一口气，他们无不觊觎灵宝，如果林越太强只能放弃。
　　欧阳天葬眉头一动，对身边的李成问道：“李兄，这小子体内灵力消耗不少，他应该不是我的对手吧！”
　　“如果他使用灵宝，你很难杀死他。”
　　李成话锋一转道，“不过，他把灵宝送给那小子了，看样子他们关系不一般。”
　　“你是让我先杀了那小子？”
　　李成问道。
　　“不，如果你先杀那小子，灵宝会落在他的手中，你更不是他的对手了。”
　　李成犹豫了一下，暗中向他传音。
　　欧阳天葬点了点头，道：“我知道怎么办了。”
　　林越杀死白少爷，他大步向前走去，周围的众人都在犹豫，要不要出手杀了他。
　　“挡我者死，如果不想死就让开。”
　　林越低喝一声，他身上释放出滔天的杀气，瞬间弥漫开来。
　　这股杀气下，众人无不觉得身体一颤，体内的灵力隐隐有崩溃的趋势。
　　张先生倒吸一口凉气，惊讶道：“好强大的杀气，这小子不简单。”
　　“张先生，他为何能释放出如此强大的煞杀气？”
　　有人问道。
　　“如果我没猜错，死在他手中的很很多，其中大不部分都是同阶修士，甚至有越阶击杀的人。”
　　张先生回答道，“他能释放出如此多的杀气，看来他已经把杀气修炼到极高的境界了，要是他把杀气输入到神通内，神通的威力还会提升。”
　　张先生说话时，第一句话总是如果我没猜错，熟悉他的人都知道这是他的口头禅。
　　此话一出，众人倒吸一口凉气，刚才还准备出手偷袭的修魂者，无不放弃心中的打算。
　　林越脚下的速度很快，他走去的地方，众人无不让开身为，没有一人出手阻拦。
　　众人都很聪明，林越明显还有战斗力，如果现在出手，便宜了别人。
　　没多久，林越便走到地宫入口处，他对身边的李伟道：“你先走，这里交给我好了。”
　　“兄弟，大恩不言谢，以后必然报答。”
　　李伟说完，就向地宫外走去。
　　这个时候，众人蠢蠢欲动，灵宝在李伟的身上，如果让他走去，想要再找到他就难了。
　　其中几人刚想出手，突然，地宫入口处传来脚步声。
　　脚步声越来越近，没多久十多人出现在视线中，其中一人对于林越来说并不陌生，正是先前想杀他的黑衣男子。
　　这男子身后跟着的人，全部都是黑衣，修为在破虚境，不难看出，他们都是东方浩睿暗中安排来杀他的人。
　　正是林越猜测的那样，众人刚一出现，领头那名黑衣男子便愣住了，道：“没想到我们又见面了。”
　　“你还敢来这里？”
　　林越毫不畏惧道。
　　“我当然敢来，这次为了杀你，我把所有的兄弟都带来了。”
　　黑衣男子道，“你没想到吧！
　　我在你身上留下了气息，你的一举一动都在我的监视中。”
　　“是吗？”
　　林越手腕一动，他的掌心中出现一只黑色的虫子，旋即捏爆。
　　黑衣男子一怔，道：“你发现了？”
　　“我本不想现在杀你，既然你找死，我只能先动手了。”
　　林越对李伟传音道，“你先走，他们无法阻拦你。”
　　李伟想都不想，脚下一个踏步，快速向地宫外飞奔而去。
　　“想跑？”
　　黑衣男子刚想出手阻拦，林越脚下一个踏步，瞬间出现在他的身前，对着他的胸前就是一掌。
　　掌影闪动，十万斤之力释放而出，眼看就要落在黑衣男子的胸前。
　　黑衣男子脸色大变，想要出手阻拦已经来不及，忙喊道：“西门鬼焦，你还愣着干什么，还不出手杀了他？”
　　黑衣男子男子身后走出一人，他也不施展法术，右手向前一探，一把将掌影抓在手中。
　　只听砰的一声，掌影崩溃，西门鬼焦身体纹丝未动，道：“他就是大人要杀的那个人，好像没多大本事。”
　　“哼！
　　他有没有本事我不知道，你不要掉以轻心。”
　　黑衣男子提醒道，“大人都没杀了他，可见他有两下子。”
　　“放心，我西门鬼焦出手，他已经是死人了。”
　　西门鬼焦狂妄道。
　　这个时候，地宫内的人见李伟跑了，一个个都急了，有人忍不住喊道：“我说你们几个，还不抓住那小子，他身上有灵宝。”
　　听到灵宝二字，众人都是一怔，黑衣男子冷笑一声，道：“灵宝固好，可我们有任务在身，没时间帮你们抓人。”
　　“可他们是一伙的，你不想杀了那人？”
　　蓝衣男子问道。
　　“我想杀，可他已经跑了，我们没必要去追他。”
　　西门鬼焦回答道。
　　众人郁闷不已，有人冷哼一声，道：“你们不想要，我们想得到，请让开，让我们出去追杀那小子。”
　　西门鬼焦脸色一沉，瞪了那小子一眼，道：“聒噪！”
　　这两个字内蕴含着庞大的力量，瞬间进入对方的体内，对方身体一颤，而后直勾勾的倒在了地上。
　　看到这一幕，众人无不瞪大了眼睛，对方是谁，为何能在瞬间灭杀破虚境强者？
　　一时间，不少人向张先生看去，他犹豫一下，对着西门鬼焦一抱拳，道：“晚辈张铁成，见过西门大人。”
　　但凡被称为大人的修魂者，只有两种可能，一是对方修为极高，二是对方身份高贵。
　　张铁成也是破虚境强者，第一种可能性不成立，那只有第二种可能信了。
　　外加对方的称呼，不少人已经猜到，眼神这名修魂者究竟是何方神圣了。
　　蓬莱大陆上除了强大的诸葛家族外，还有四大家族，分别是东方家族，南宫家族，西门家族，北临家族。
　　这四个家族传承了无数年，每一个家族都修炼有强大的禁术神通，不传秘法，同境界下战斗，很少有人能战胜他们。
　　“原来是你，你没事不去天桥说书，跑到这里做什么？”
　　西门鬼焦没好气道。
　　“我就是来看看，毕竟太虚幻境千年才开启一次，如果错过这次，不知道还有没有机会再进来。”
　　张铁成道。
　　“哼！
　　就怕你有命来，没命回去。”
　　西门鬼焦冷哼一声，丝毫不给对方面子。
　　张铁成不但不生气，反而抱拳道：“西门大人说的是，我不会参与争斗。”
　　西门鬼焦没有理会他的话，抬头向地宫一层看去，旋即道：“看来我可爱的弟弟并不在这一层，既然如此，我也可以打开杀戒了。”
　　他顿了顿，又继续道：“如果不想死的，现在跪在地上向我臣服，否则，我不介意杀了他。”
　　此话一出，众人脸色大变，前来这里的人修为都不低，让他们跪在地上，这是奇耻大辱。
　　蓬莱大陆的修魂者极为要面子，有句话是这样说的，士可杀不可辱。
　　正是如此，其中一部分修魂者怒了，其中一名青年男子愤懑道：“西门少爷，就算你神通强大，你也不能这样对我们吧！”
　　西门鬼焦笑了，笑容说不出的阴森，道：“你知道我为何叫西门鬼焦吗？”
　　青年男子一怔，道：“不知道。”
　　“因为我眼里没有人，只有鬼，我想杀谁，谁就会成为鬼魂。”
　　西门鬼焦又问道，“你知道太虚幻境里为何没多少人活着出去吗？”
　　“这里凶险无比，想活着出去很难。”
　　青年男子回答道。
　　西门鬼焦摇了摇头，道：“不，这里并不能危险，只要你不贪婪，活着出去的可能性很大。”
　　他顿了顿，又继续说道：“很多人不贪婪也会死去，你知道为什么吗？
　　因为我们西门家族的存在，我们会杀光看到修魂者。”
　　最后一句话，冰冷无情，其中散发出庞大的杀气。
　　众人听后同样感觉身体颤抖，这种感觉刚才出现过，却比林越释放的杀气还要庞大。
　　林越心里一惊，他可以感应到，对方是个高手，实力不他之下。
　　“你，你们为什么要这样做？”
　　年轻男子脸色大变，他意识到了什么，猛然转身向人群中跑去。
　　“死！”
　　西门鬼焦只说了一个字，这个字内蕴含了诡异的魔力，对方听后便倒在地上，七窍流血而死。
　　“我刚才说过，我眼里只有鬼魂，没有人类，我给你们三息时间，不想死的向我诚服。”
　　西门鬼焦森然道。
　　张铁成想都不想，第一个单膝跪在地上，向西门鬼焦臣服。
　　一个人跪下，两个人跪下，没多久，一个个接连跪在地上。
　　蓝衣男子那伙人也跪了大半，欧阳天葬没有跪下来的意思，低声冷哼道：“要跪你们跪，我可不跪。”
　　“你疯了，别连累我们好不好？”
　　蓝衣男子一边传音，一边向欧阳天葬使眼色。
　　这个时候，西门鬼焦的视线正向这边移来，李成一把拉住他，道：“不可，就算你施展血脉献祭，你战胜他的可能性也不大。”
　　“可是，我不服，为什么要向这种人下跪？”
　　欧阳天葬传音问道。
　　李成手腕用力，最后把他拉下身来，传音解释道：“两人都不好对付，倒不如忍一忍，让他们窝里斗。”
　　听到这话，欧阳天葬释然了，最终单膝跪在了地上。
　　没多久，所有人都跪下来了，就在最后一人跪下来，西门鬼焦突然道：“我不喜欢久等，你耽误了我的时间。”
　　说完，他右手抬起，一道流光飞了出去，直奔最后跪下来的那名修魂者而去，对方连反抗的机会都没有，惨叫一声，倒在地上气息全无。
　　杀死对方，西门鬼焦看了一眼身边的众人，道：“你们都下去吧！
　　这次的任务我一个人便能完成。”
　　“西门鬼焦，你可别大意，他不好对付。”
　　黑衣男子道。
　　“少废话，别以为你是我堂弟，我就不敢杀你。”
　　西门鬼焦森然道，“如果你再多嘴，我把你们都杀死。”
　　众人脸色大变，黑衣男子嘴巴动了动，似乎有话想说，最终还是咽了下去。
　　西门鬼焦转身看向林越，冷声道：“我这个人不喜欢浪费时间，说出遗言，我便取走你的性命。”


第328章 双系灵根
　　林越眉头有动，他知道遇到高手了，可气势不能输，否则就输掉了一般，道：“就凭你也想杀我？”
　　西门鬼焦冷笑一声，似乎没有把林越的威胁放在心上，森然道：“小子，我和你虽然无冤无仇，可你是大人指定要杀的人，我必须杀了你。”
　　他顿了顿，又继续说道：“你不是我的对手，说出遗言，我便取走你的性命。”
　　林越没有正面回答他的话，而是问道：“我很想知道，你口中大人是谁？”
　　“蓬莱大陆上，除了诸葛家族外，只有一个人能让我心甘情愿的称作大人，那就是首席天师东方大人。”
　　西门鬼焦回答道。
　　此话一出，周围众人倒吸一口凉气，一个个心中惊讶不已。
　　众人都知道东方大人是何许人也，那可是除了诸葛家族外，蓬莱大陆上地位最高的人。
　　只是众人想不明白，林越一个名不见经传的人，东方浩睿为何要杀他？
　　这样的念头在众人脑海中闪过，欧阳天葬眉头一动，传音问道：“李兄，这小子到底是谁，不但具有九系灵根，东方大人还点名要杀他？”
　　“这小子身份不一般，还记得我们进来前发生的事情吗？”
　　李成问道。
　　那件事欧阳天葬当然记得，他点了一下头，道：“你是说，这小子是外来修士？”
　　“只有这种可能了，如果他真是外来修士，东方大人杀他也在情理之中。”
　　李成道，“不过，有一点我想不明白。”
　　“哪一点？”
　　欧阳天葬问道。
　　“这小子为何和大少爷有关系。”
　　李成说出心中的不解。
　　欧阳天葬一怔，道：“他和大少爷没有关系吧！”
　　“诸葛家族长老厉喝时，大少爷突然转身，这一切看似没关系，我总觉得大少爷是故意的，想要让这小子进入太虚幻境。”
　　李成道，“如果真是这样，那就麻烦了，这小子身份肯定不一般，还是先看看局势吧！”
　　“他就算再厉害，这次也死定了，西门鬼焦的神通连我都惧怕三分。”
　　欧阳天葬心有余悸道。
　　李成没有回答他的话，视线落在林越身上，示意欧阳天葬静观其变。
　　林越知道西门鬼焦口中的人是谁，他深吸一口凉气，正色道：“你家大人都杀不了我，你也想送死吗？”
　　“少废话，东方大人不是杀不了你，而是懒得动手。”
　　西门鬼焦厉声道，“我再问你最后一次，你有没有遗言？”
　　“我的遗言很多，可你杀不了，我为何要说？”
　　林越说话时，快速提升体内的灵力，他知道对方要出手了。
　　果然，西门鬼焦脸色一沉，森然道：“既然你找死，那我就成全你。”
　　说完，他右手一挥，也不见他施展神通，一股庞大的力量从他身上释放而出。
　　这股力量在他的控制下，速度快的难以想象，转眼间便来到林越的身前。
　　这一刻，西门鬼焦看向林越的眼神变了，就好像在看一具尸体。
　　“去死吧！”
　　与此同时，那股力量进入林越的体内，直奔林越的意识海而去。
　　“同境界下，没有人能抵挡这道神通，只要我想杀的人，无人可以活着离去。”
　　西门鬼焦声音不大，却十分肯定，仿佛死神在下达最后的命令。
　　那股能量十分诡异，刚进入意识海内，林越便发现其中的异常。
　　这是摄魂之力，他的神通内竟然蕴含这种能量？
　　难道他也有魔界法宝？
　　刚想到这里，九尾妖狐的声音响起了，只听她惊讶道：“没错，这是摄魂之力，威力却无法和摄魂笛相提并论。”
　　“他们家族为何会这种神通？”
　　林越问道。
　　“仙魔大战时，魔界和死灵界来到这个世界的人很多，其中大部分回去了，另一部分选择留在，并在这里生儿育女，他们家族或许就是死灵界和魔界的后裔，所以懂得如何操控摄魂之力。”
　　九尾妖狐解释道，“这道神通并不强大，如果我灵魂在这里，我都可以击溃。”
　　林越这才响起，九尾妖狐的灵魂在聚魂珠内，可现在为何能在他体内说话？
　　九尾妖狐似乎看出林越内心所想，道：“那老家伙想控制我，门都没有，我在你身上留下一道意念，所以能和你说话。
　　“林越恍然，所谓的意念，就是一丝元魂，只有本尊万分之一的能力。
　　九尾妖狐虽然无法出手，她的提醒下，林越也知道如何对抗这道神通。
　　林越低喝一声，脑海中模拟出摄魂笛的力量，凝聚庞大的灵力向那股能量冲击而去。
　　只听砰的一声闷响在脑海中炸开，两股能量同时消散，化为庞大的冲击波在他体内四散开来。
　　林越身体一颤，下意识的后退了三步，才将这股冲击波击消散。
　　神通消散，西门鬼焦第一时间便感应到了，他眼中惊讶之色一闪而过，道：“没想到，你也会使用摄魂之力。”
　　“魂系法术对我无效，如果你只会这种神通，你不是我的对手。”
　　林越不想和对方死拼，就算杀死对方，周围还有很多修士要对付。
　　正是如此，林越想要劝说对方放弃斗法，只要能说服对方，其余人不敢找他麻烦。
　　当然，林越知道说服对方的可能性不大，可他必须试一试。
　　西门鬼焦笑了，看向林越的眼神就好像在看一个白痴，道：“想让我放弃杀你，你觉得可能吗？”
　　“如果我们打下去，对你对我都没好处。”
　　林越提醒道。
　　“我承认你很强，不愧是东方大人要杀的人，确实有两下子，只要我祭出这道神通你必死无疑。”
　　西门鬼焦右手抬起，掐动一道复杂的法决，他身上释放出庞大的气势，这股气势下，他的修为也暴露在众人的视线中。
　　灵魂两系灵根，破虚境大圆满境界。
　　四大特殊灵根和五大普通灵根属性完全不同，西门鬼焦刚露出两大灵根属性，周围众人便感应到了。
　　一时间，无数人瞪大了眼睛，他们做梦都没想到，西门鬼焦拥有两系灵根，而且还是特殊灵根。
　　如果一天前，有人露出这等属性，他们一定惊讶的说不出话，可现在不同，刚看到过九系灵根，他们除了惊讶外，并没有露出震惊之色。
　　这种情况西门鬼焦也看到了，他并没有放在心上，道：“小子，既然你要死了，我就让你死个明白，我是灵魂双系灵根修士，只要我施展组合神通，就算你修为再强，你的灵魂也要落在我的手中。”
　　说到这里，西门鬼焦拍向腰间的储物袋，祭出本命法宝。
　　“招魂幡，出来吧！”
　　储物袋上流光闪动，一面黑色幡旗飞了出来，悬浮在空中。
　　黑幡一出，地宫一层内的情况瞬间发生变大，一时间阴风阵阵，寒气逼人，伴随着鬼哭之声回荡开来。
　　西门鬼焦抬起右手，对着那黑幡打出一道极为复杂法决，刹那间，黑幡上散发出妖异的红芒，光芒似血，血腥味散发而出。
　　“招魂幡，灵魂血祭！”
　　西门鬼焦咬破手指，对着招魂幡上一点。
　　只见流光闪动，招魂幡以惊人的速度放大，转眼间便有十丈多高，几乎顶在地宫一层的石壁上。
　　如果这样也就算了，招魂幡上的黑色幡旗在无风的情况下猛烈翻腾起来，发出唰唰的声响，外加那鬼哭狼嚎的声音，巨大的黑幡看起来狰狞而又诡异。
　　西门鬼焦看了一眼悬浮在身前的黑幡，眼中满是得意之色，冷声道：“小子，你能死在本少爷的招魂幡下，那是你福气。
　　这把招魂幡从不收低阶修魂者的魂魄，里面的人大多和你一样，都是破虚境强者，从今天起，你就是他们其中的一员了。”
　　说着，西门鬼焦对着招魂幡上点了两下，只见血光一闪，一道流光飞了出来，直奔林越的眉心处而去。
　　红光速度太快，转眼间便来到林越身前，就在飞入林越眉心处的瞬间，林越身上释放出一股庞大的力量，阻止红芒进入。
　　西门鬼焦一怔，眼中惊讶之色更浓，道：“你也是灵魂双系灵根？”
　　林越还没回答，不远处的张先生突然道：“西门大人，这小子是传说中的九系灵根修士，您要小心。”
　　听到这话，西门鬼焦脸色大变，忙问道：“四大灵根数否苏醒？”
　　“还没有完全苏醒，只能发挥出部分威力。”
　　张先生如实回答道。
　　西门鬼焦暗暗松了一口气，如果林越四大灵根完全苏醒，就算他修为高于林越，也无法灭杀。
　　既然没有完全苏醒，西门鬼焦不在担心，他对着招魂幡打出十多道法决，黑幡上凭空出现十多个光点，那些光点一闪之下，凝聚成灵体的模样。
　　这些人大多都是中年男子，他们神色木讷，显然没有了意识。
　　西门鬼焦一招手，招魂幡上流光一闪，其中一道身影飞落到他的手中。
　　他抬起右手，对着掌心内的身影一指，那黑影猛然放大，转眼间变成一个半透明的小人，无论是外观和体积都和正常人没有区别，唯一的不同就是，这人没有肉体，完全是灵力凝聚而成。
　　“这些年来，我杀了很多人，每杀死一位强者，我都会抽走他们的记忆，把他们封印在招魂幡内，成为一位魂奴。”
　　西门鬼焦洋洋得意道，“魂奴除了没有意识外，拥有生前相同的能力，而且还是不死之身。”
　　“此人名叫上官九霄，当年也是蓬莱大陆上盛极一时的人物，可惜他得罪了我，本少爷一道神通便取下他的性命。”
　　西门鬼焦顿了顿，话锋一转道，“既然你是九系灵根修魂者，普通的神通对你无效，我只能用他们来结束你的性命。”
　　此话一出，九尾妖狐脸色大变，失声道：“魂奴，他竟然能操控魂奴，这怎么可能？”


第329章 死神虚影
　　林越也听出了异常，他眉头一动，忙问道：“魂奴不是抽取一魂的修魂者吗？”
　　“那不一样，魂奴分两种，一是活魂奴，二是死魂奴。”
　　九尾妖狐详细的解释道，“活魂奴拥有智慧和意识，按说应该很强才对，其实则不然。
　　死魂奴比活魂奴更强悍，甚至可以说是天差地别，他们不但拥有不死之身，还能施展操控者的神通，可谓是两大强者的能力结合在魂奴的身上。”
　　林越脸色一沉，道：“如何才能杀死这些人？”
　　“想要杀死他们不是不可能，只要你能破解这道神通，他们便无法出战。”
　　九尾妖狐道，“对方用神识操控，神识之间有灵魂联系，只要你找回答把摄魂之力打出魂奴的体内，再通过魂奴进入对方身体，他便无法再操控魂奴。”
　　“原来如此，我知道怎么办了。”
　　林越恍然，他心里已经想出详细的计划。
　　西门鬼焦不知道林越和九尾妖狐在交流，他见林越愣在原地，以为他吓傻了，道：“小子，如果你现在投降，我还可以让你说出遗言，否则的话，等我杀了你，你会成为他们其中的一员，变成我第一百个魂奴。”
　　“少废话，出手吧！”
　　林越道。
　　“哼！
　　既然你找死，那我就成全你。”
　　西门鬼焦低喝一声，突然指向身边的上官九霄，用命令的语气道，“杀了他……”上官九霄动了，他速度很快，一个闪身来到林越身前。
　　“风系禁术，狂风呼啸！”
　　一道神通从上官九霄身上释放而出，天地间狂风大作，无数道风刃直奔林越而去。
　　刹那间，风刃便落在林越的身上，他的身体千疮百孔。
　　“死了吗？”
　　西门鬼焦冷笑一声，不屑道，“我还以为多强，就这点能力？”
　　就在西门鬼焦认为林越被杀时，林越身上流光一闪，变成了一块木头。
　　“变身术？”
　　西门鬼焦心里咯噔一下，他知道林越隐藏在周围，散发神识却感应不到他的踪迹。
　　“西门大人，他在你身后。”
　　张先生突然喊道。
　　西门鬼焦猛然转身，一道风刃释放而出，瞬间落在林越的身上。
　　砰的一声，林越身体再次变成木头，他的本尊一直没有出现。
　　“看不出来，你还是隐藏气息的高手，就算如此，你也无法逃出我的追杀。”
　　西门鬼焦说完，向招魂幡上打出第二道法决。
　　只见流光一闪，一道身影飞了出来，那人刚一出现，西门鬼焦便低喝道：“天眼，开！”
　　对方眉心处突然裂开，多出一只眼睛，那眼睛极为诡异，散发着妖异的光芒。
　　这个时候，西门鬼焦的眉心处也出现一只紫色的眼睛。
　　“天眼下，一切幻术，变身术都毫无作用，你休想在我视线下隐藏气息。”
　　西门鬼焦控制天眼，向周围看去。
　　这个时候，林越隐藏在上官九霄的身后，他右手化为一掌，对着他的身后拍去。
　　“摄魂之力！”
　　林越打出一掌，快速向后退去。
　　西门鬼焦知道林越要做什么，冷哼一声，道：“想要用摄魂之力破解我的神通吗？
　　这种方法对我无效。”
　　他刚想破解摄魂之力对他的威胁，却感应到身后有灵力波动，冷声道：“还是变身术吗？”
　　西门鬼焦转过身，刚要打出一拳，却发现身后出现的不是林越，而是一只妖兽。
　　准确的说，小白出现了，他身体快速放大，瞬间变成百丈高的巨兽。
　　“小小人类，你还想杀我？”
　　小白身上释放出庞大的气势，这股气息来自八阶妖兽。
　　如此庞大的气势下，所有人无不觉得身体颤抖，体内林越隐隐有崩溃的趋势。
　　西门鬼焦脸色大变，不断的向后退去，惊骇道：“你竟然有八阶妖兽？”
　　林越乘对方惊讶时，对着上官九霄就是一拳，只听闷响声传来，对方的身体倒飞而出，瞬间来到西门鬼焦的身前。
　　西门鬼焦想要阻拦已经来不仅，只能眼睁睁的看着对方落在他的身上。
　　“收！”
　　西门鬼焦掐动法决，上官九霄身上流光一闪，飞入招魂幡内消失不见。
　　与此同时，上官九霄身上的一丝摄魂之力，进入西门鬼焦的体内。
　　西门鬼焦脸色变得更加难看，他怒吼一声，道：“小子，我真是小看你了，你以为破解了我的魂奴，我就杀不了你吗？”
　　他愤怒之下，索性放弃这次的攻击，对着招魂幡上打出一道法决，黑幡快速缩小，飞入储物袋内消失不见。
　　“我本不想用这道神通杀你，你逼我的。”
　　西门鬼焦一咬牙，身上释放出庞大的气势，他双手举起，对着地面上猛然按下，地面上出现一道道复杂的纹路，像是某种古老的阵法，又像是血脉献祭时掐动的法决，只听他低喝一声，厉声道：“灵系禁术，通灵之术！”
　　这八个字刚一喊出，西门鬼焦脸色苍白，可见为了施展这道禁术，消耗了大量的灵力。
　　不过，西门鬼焦的嘴角却露出兴奋的笑容，他大声说道：“灵魂两系灵根如果完全开启，可以修炼两道禁术，其中一道为灵系禁术，通灵之术，可以把强大的生物召唤到身边。
　　另一个则魂媒契约，可以召唤签订契约的生物。”
　　“你刚才召唤来的八阶妖兽，拥有强大的生命气息，如果我没看错，他是你用契约召唤来的吧！”
　　西门鬼焦顿了顿，又摇头道，“不对，你的魂系灵根还没有苏醒，无法施展这道神通，看样子是普通的妖兽签约。”
　　西门鬼焦想明白其中的原因，眼中杀意更浓，道：“原来我被你骗了，你修为还没达到不死境界，根本无法控制八阶妖兽，这都是那是臭狗熊施展的幻术吧！”
　　说完，他看向大地之熊，怒声道：“还不滚回你主人体内，等我召唤术形成，你休想活着离去。”
　　这个时候，地宫一层突发异变，一道黑色旋窝凭空出现。
　　旋窝大的难以想象，似乎空间通道打开，隐约可见一道身影越来越清晰。
　　“禁术形成，神魂凝聚！”
　　旋窝中，巨大身影一闪之下，变成一尊百丈高的巨人。
　　这人是用灵力凝聚而成，他的样子十分奇怪，像是人类，又不是，他皮肤漆黑，如同一个黑人，神色狰狞，看起来颇为恐惧。
　　如果仅是这样，他还是人类的模样，可关键是他的额头上有一个很小的触角，同龙的触角有几分相似。
　　这巨大身影刚一出现，便看向地宫内的众人，怒声道：“是谁把吾召唤来的？”
　　其中一人被对方看到，身体一颤，忙说道：“不是我，不是我……”“弱小的人类，我知道不是你，既然我来了，总不能空着回去吧！”
　　巨大身影只看了对方一眼，那人便七窍流血死去。
　　看到这样一幕，所有人都吓坏了，对方究竟强大到何等地步，一个眼神便能灭杀破虚境大圆满强者，这道神通比西门鬼焦刚才施展的摄魂之力不知道强大了多少倍。
　　一时间，所有人都低着头，不敢接触对方的眼神，生怕对方一怒之下便他们灭杀。
　　林越脸上没有太大的表情，心里却掀起了滔天巨浪，对方召唤的究竟是什么？
　　这个时候，西门鬼焦说话了，他对着巨大身影一抱拳，恭声道：“尊敬的死神大人，您最忠实的奴仆召唤您来到这里。”
　　“你也配召唤我来？”
　　死神似乎脾气不好，说着就好灭杀西门鬼焦。
　　西门鬼焦脸色大变，突然拍向眉心处，一股诡异的力量释放而出。
　　“死神大人，请等一下，我是死灵族后裔。”
　　西门鬼焦忙喊道。
　　死神虚影眉头一动，盯着西门鬼焦看了少许，道：“还真是死灵一族的气息，没想到这么多年过去了，还有魔族后代存活。”
　　他顿了顿，又继续说道：“既然你是死灵族之人，我不杀你，说吧！
　　你召唤我来做什么？”
　　“死神大人，这小子威胁到我的生命，我不是他的对手。”
　　西门鬼焦指向林越道。
　　死神虚影看向林越，这一眼似乎能把林越看穿，冷哼道：“死灵族后裔什么时候弱小到这种程度，这种人都杀不死了？”
　　“死神大人，我族一直想要回归，不知道……”西门鬼焦话没说话，便被死神虚影打断了。
　　“太弱了，实在太弱，等你们强大起来，开启魔界之门，你们再回去吧！”
　　死神虚影右手抬起，竖起大拇指，对着林越所在的方向按了下去。
　　这一刻，时间空间似乎都停止下来，天地间只剩下这一指。
　　林越身体被神识锁定，根本无法动弹，只能眼睁睁的看着对方那一指按下。
　　死亡的气息弥漫在心头，林越可以肯定，如果这一指落下，他必死无疑。
　　“这是死神的气息，那小子竟然把死神召唤来了……”九尾妖狐失声道，“我这道元魂要崩溃了，如果你能在这一指下不死，你把五大魔器强行召唤到身边，或许还能活下去。”
　　说完，她的气息消散在林越体内，林越脑海中却多了一道信息。
　　死神一指越来越近，眼看就要落在林越的身上，几乎所有人都认为林越必死无疑。
　　一时间，所有人都屏住呼吸，地宫内静的吓人，甚至连一根针落地也能清晰听到。
　　西门鬼焦嘴角露出得意的笑容，他视乎已经看到林越被杀，他把林越炼制成魂奴的那一幕。
　　然而，就在这时让人没有想到的一幕出现了，地宫入口处突然多出一人。
　　那人不是别人，正是去而复返的李伟，他手握灵宝风龙枪，对着死神虚影大声喊道：“放了我兄弟……”安静的地宫内，突然多出声音，声音之大可想而知。
　　死神虚影愣住了，他下意识的转过身来，当他感应到对方的修为后，惊讶道：“小小人类，就凭你也想阻止吾杀了他？”
　　李伟没有回答他的话，喘息的同时，对着林越说道：“兄弟，我想明白了，我这条命是你救下，如果没有你，我早就死在西门耀光的手中了。
　　我这个人虽然怕死，可我不想看到你被杀，无论如何，我都要救你离开这里。”


第330章 死神一指
　　死神虚影冷哼一声，道：“你可知道我是谁？”
　　他第一次没有说吾，而是用了蓬莱大陆通用的语言，或许他觉得说起吾来对方未必能听懂。
　　李伟冷冷的看着死神虚影一眼，道：“我管你是谁，就算你再强，我也要杀了你。”
　　“好大的口气，你凭什么杀我？”
　　死神虚影没有出手，他眯着眼睛，看向李伟的眼神就好像猫戏老鼠。
　　“就凭我手中的三彩灵宝。”
　　李伟举起手中的风龙枪，打出万道枪影。
　　死神虚影看了一眼风龙枪，忍不住笑了起来，讥讽道：“就凭那把破东西，你也想杀我？”
　　“三彩灵宝可以施展逆天的神通，你也不怕？”
　　李伟紧握风龙枪，厉声道，“别说你只有虚影，就算你拥有肉身，我也一样杀了你。”
　　“无知的人类，你真以为灵宝很强吗？”
　　死神虚影道，“你还没见过真正的魔器吧！
　　堪比仙器存在的强大法宝。”
　　“你有魔器？”
　　李伟问道。
　　“记住我的名字，我叫死神，收割灵魂的死神。”
　　死神虚影一挥手，他身后的黑色旋窝中飞出一物。
　　那东西通体黑色，看起来如一把镰刀，只是手握的地方很长，足有三丈。
　　“看清楚了，这是我的本命法宝，死神镰刀。”
　　死神虚影正色道。
　　“我也想知道，究竟你的死神镰刀强大，还是我的风龙枪更强。”
　　李伟对着风龙枪内打出一道法决，风龙枪上释放出庞大的力量，并发出嗡嗡声响。
　　接着，枪身内流光一闪，一股能量在半空中凝聚，化为一只百丈长，十丈高的巨大妖兽。
　　这妖兽对于林越并不陌生，正是在幻术空间内遇到的风龙。
　　风龙散发的气势明显不强，比起幻术空间内差远了，根本不在一个档次。
　　这只风龙刚一出现，便愤懑道：“谁又把我召唤出来了？”
　　“是我，帮我杀了那家伙。”
　　李伟指向死神虚影道。
　　“哼！
　　又是杀人，我只要一道风系神通，就能把他灭杀。”
　　风龙大言不惭的说道，当他转身看到死神虚影时，彻底傻眼了。
　　“刚才谁说一道神通就能杀我？”
　　死神虚影问道。
　　风龙瞪大了眼睛，眼中满是难以置信，道：“你，你是死灵界的死神？”
　　“看样子你认识我，既然你来自风之仙界，你应该知道我的能力吧！”
　　死神虚影道，“我知道你本尊还在风之仙界，如果我强行吸收你这一丝元魂，然后通过元魂之间的联系灭杀你本尊，不知道是否可行。”
　　风龙脸色大变，忙说道：“死神大人，我知道错了，求求你别杀我。”
　　“滚，从哪里来滚回哪里。”
　　死神虚影不屑道。
　　风龙大气不敢喘一下，他不敢对死神发火，只能把愤怒发泄在李伟身上，怒吼道：“以后别召唤我来这种地方，他是我能对付的存在吗？”
　　说完，他的一丝元魂钻入枪身内消失不见。
　　这一幕实在太戏剧化，没有能想到会是这样一个结果。
　　西门鬼焦嘴角露出淡淡笑容，他看向李伟，道：“既然来了，你的命留下里吧！”
　　他刚想动手，死神虚影说话了，道：“等我杀了他，你想杀谁都和我没关系，我不想在这里浪费时间。”
　　“是，死神大人您先来。”
　　西门鬼焦点头哈腰道。
　　死神虚影再次看向林越，皱着眉头道：“刚才有人打扰到我杀你，现在我改变主意了，我要让你魂飞魄散。”
　　说完，他再次抬起手，刚向对林越施展神通，死神一指，林越动了，他突然向后退了十多步，一道复杂法决掐动而出。
　　“魔界神通，魔器召唤！”
　　林越双手按在地上，地面上凭空出现一道复杂的阵法，而后抬起右手，一道复杂的法决打出阵法中。
　　死神虚影明显一怔，道：“魔界神通，魔器？”
　　林越掐动完法决，他身上出现一道巨大的黑色通道，庞大的力量从通道内释放而出。
　　“魔器召唤？
　　你要把本命魔器召唤到身边。”
　　死神虚影眯着眼睛道，“有意思，没想到我还能遇到魔界后裔，不知道你的魔器是何物？”
　　他没有出手，因为他也想知道，林越能召唤出何等魔器。
　　太虚幻境外，巨大的山谷中，东方浩睿正在修炼。
　　突然间，山谷内凭空出现黑色通道，一股庞大的力量从通道内释放而出，落在他的身上。
　　东方浩睿想要施展神通阻止，却发现身体无法动弹，只能眼睁睁的看着那股能量进入体内。
　　下一刻，东方浩睿腰间的储物袋打开，五件魔器飞了出来，直奔黑色通道而去。
　　魔器进入通道内，通道消散，一切又恢复了原样。
　　东方浩睿神通恢复行动能力，他感应储物袋内的情况，发现五件魔器消失不见。
　　“怎么回事，魔器为何会离开？”
　　东方浩睿想破了脑袋，也想不出其中的原因。
　　这个时候，十大长老发现异常，快速向这边赶来。
　　众人看到东方浩睿神色奇诡，疑惑不已，其中一人问道：“首席天师，刚才发生什么事情了？”
　　“我感应到这边能量波动异常，有强者闯入吗？”
　　东方浩睿不能说魔器的秘密，只能打掉牙往肚子里咽，摆手道：“没事，刚才修炼到了瓶颈，没有突破，所以有些郁闷。”
　　一个人郁闷的时候，往往会发泄，众人还是觉得不对劲，却没有多问。
　　“既然如此，我等先走了。”
　　众长老说完便离开了。
　　东方浩睿抬头看向漆黑的夜空，眼中杀意暴涨，道：“林越小儿，就算你拿走魔器，西门鬼焦也会杀了你，把魔器带回来。”
　　太虚幻境，地宫一层。
　　林越身前的通道内，流光闪动，五件魔器飞了回来。
　　聚魂珠，摄魂笛，落魂钟，厉魂盾，镇魂塔。
　　五件魔器悬浮在身前，林越一招手，悬浮在他的头顶上空，发出嗡嗡声响。
　　死神虚影看到这五件魔器，整个人愣住了，失声道：“十大魔王的宝物，这些东西怎会落在你的手中。”
　　“只要我有这五件魔器，你便杀不了我。”
　　林越道。
　　“哼！
　　五件魔器罢了，就算魔器原本的主人在，我也能对付他们。”
　　死神虚影不屑道，“何况他们已经死了。”
　　林越没有回答他的话，神识一动，化为五道意念，分别落在五件魔器上。
　　“今天我就用死神镰刀结束你的性命，这五件魔器是我的了。”
　　死神虚影一挥手，死神镰刀上寒芒一闪，一道刀芒释放而出。
　　刀芒化为一道弧线，直奔林越而去，弧线所过的地方，周围的空间扭曲起，可以想象这道弧线内蕴含了多么庞大的力量。
　　还没到身前，林越便感应到死亡的气息，他心念一动，镇魂塔瞬间放大，而后把他罩在其中。
　　与此同时，刀芒落在镇魂塔上，只听砰的一声巨响，镇魂塔上出现一道道裂痕。
　　裂痕正以极快的速度放大，按照这个速度下去，只需要几个呼吸，镇魂塔就会崩溃。
　　“我刚才说了，就算它们的主人在这里，我也没放在眼里，何况是你一个小小人类。”
　　死神虚影眼中不屑之色更浓。
　　林越脸色大变，体内灵力不断输出，想要修复裂开的缝隙。
　　可是修复的速度根本无法和裂开的速度相比，林越体内灵力消耗大半，也没起到半点作用。
　　“没用的，不要做无谓的挣扎了，你不是我的对手。”
　　死神虚影眼神变了，他眼中林越和死人没有区别。
　　就在镇魂塔要崩溃时，突然，塔内内释放出强大的力量，这股力量堪称恐怖。
　　其余四件魔器同样如此，庞大的力量凝聚在一起，裂开的镇魂塔瞬间恢复了原样。
　　下一刻，这股力量进入死神镰刀上，只听啪嗒一声，镰刀断裂，旋即落在了地上。
　　死神虚影身体一颤，他的身影变得模糊起来，似乎随时都会消散。
　　“不可能，他们已经死了，这怎么可能？”
　　死神虚影的话语变得语无伦次，没有人知道他在说什么。
　　不过，众人明白一点，死神虚影和林越的斗法中落了下风。
　　如果不是亲眼所见，谁能想象，强大的死神竟然被林越被击败了。
　　“小子，如果我们还能见面，我一定杀了你。”
　　死神虚影收回断裂的镰刀，他的身影消失在黑色通道内。
　　地宫内又恢复了原样，所有人的视线都落在林越身上，眼中神色各有不同。
　　有人惊讶，有人惧怕，大多数人露出不可思议的表情。
　　通灵之术召唤出来的死神突然消散，西门鬼焦受到禁术反噬，他身体一颤，一口鲜血吐了出来，鲜血口依稀可以看到肝脏的碎片。
　　如果这样也就算了，他身体摇摇晃晃，似乎随时都要倒在地上。
　　“多少年了，没有人能重伤我，我要杀了你。”
　　西门鬼焦疯了一般，刚想掐动法决，又是一口鲜血吐了出来。
　　“西门鬼焦，你疯了吗？
　　这样下去你会死的。”
　　黑衣男子扶着他道。
　　“你给我滚开，我要亲手杀了他。”
　　西门鬼焦怒吼道。
　　黑衣男子刚想回答，突然感应到了什么，下意识向有右边闪开。
　　这一闪之下，一道拳影落在西门鬼焦的身上，身体一颤，七窍流血。
　　“摄魂杀，死！”
　　林越凭空出现在西门鬼焦身前，亲手取走了他的性命，而后看向黑衣男子等人，道：“你们可以死了……”“哼！
　　就凭你也想杀我们？”
　　黑衣男子不屑道，“刚才和死神大人斗法，你也消耗不少灵力吧！
　　我们想杀你……”话刚说都这里，黑衣男子眼神变得迷茫起来，而后在无数人惊讶的眼神后，脱去身上的衣服。
　　他身后的众人同样如此，没多久，他们身上只剩下一件亵衣，嘴里不停的喊道：“宝贝，不要走，我是你的人，我愿意把一切奉献给你……”林越看都没看众人一眼，起身走到李伟身边，道：“你没事吧！”
　　“我，我本想帮你，却没帮上忙。”
　　李伟内疚道。
　　“你已经帮我很多了，快点离开这里。”
　　如果李伟没有出现，林越已经死在死神一指下，根本没时间召唤五大魔器。
　　“嗯！
　　我先走了。”
　　李伟知道留下来帮不到帮，起身向地宫外走去。
　　人群中，欧阳天葬皱起眉头，忍不住道：“李兄，他们这是怎么了，为何脱衣服？”


第331章 地宫二层
　　李成眉头紧锁，他沉默少许，才说道：“这些人中了媚术，从媚术的程度看来，对方应该是个高手。”
　　他顿了顿，又继续说道：“没想到啊！
　　他连西门鬼焦都能灭杀，这小子不好对付，还是不要找他的麻烦了。”
　　“我也不想找他的麻烦，就是咽不下这口气。”
　　欧阳天葬不服道。
　　“我知道你心里的感受，我看还是算了，如果真的斗起法来，你未必是他的对手。”
　　李成提醒道，“别因为一时冲动，把性命留在这里了。”
　　欧阳天葬点了一下头，道：“如果没有十足把握，我不会和他斗法。”
　　“你能这样想我就放心了。”
　　李成最先站起身来，对身边的众人道，“西门鬼焦已死，我们没必要再跪着。”
　　一个人站起身来，很快便起了连锁反应，没多久，所有人都站了起来。
　　黑衣男子等人中了媚术，他们身体不听使唤，无法发动攻击。
　　林越也不犹豫，祭出聚魂珠，灭杀众人，把他们魂魄吸入珠子内。
　　完成这一切后，林越看都不看众人一眼，起身向地宫第二层走去。
　　众人没有阻拦，他们不是不想拦下林越，让他们破解这里的阵法，而是没这个胆。
　　想到林越灭杀西门鬼焦，不禁倒吸一口凉气，对方连西门家族的人都敢杀，还有他不敢杀的人吗？
　　如果这样也就算了，关键是林越拿走了西门鬼焦的本命法宝，如果把招魂幡内的魂奴放出了，别说他们这些人联手，就算再来一倍的强者，也休想在林越手中存活。
　　正是如此，众人看到林越离去，不但没阻止，反而松了一口气。
　　要是林越不走，同他们抢夺宝物，他们只能眼睁睁的看着宝贝进入林越的口袋。
　　眼下林越离开第一层，虽然很难得到灵宝，但得到的希望大大增加。
　　地宫尽头，有一处毫不起眼的通道，阶梯一直通向地下，走完阶梯，地宫第二层出现在视线中。
　　同第一层相比，第二层地宫的大小没有丝毫变化，无论是布局还在建造的风格都和第一层如出一辙，唯一不同的是，这里石壁内镶嵌的不是石棺，而是一个个小巧的儿子。
　　熟悉太虚幻境的人都知道，地宫二层存放的东西不是法宝，却是更为珍贵的丹药。
　　对于强大的修魂者来说，法宝虽好，丹药价值更高，如果得到提升修为的丹药，吞服之后，修为可以在短时间内快速增加。
　　当修为强大到一定程度，法宝等物都是浮云，只要施展强大的神通，便可轻松灭杀低阶修士。
　　正是如此，第二层内的修魂者虽然不多，修为都在破虚境，掌控境修士不是没有，极为少数，百不足有一。
　　这些人三五成群的站在石壁前，他们身前的石壁内镶嵌着一个个黑色的盒子，这些盒子为长方形，只有巴掌大小，看起来像是精巧的药盒。
　　药盒不是用石头炼制而成，也不是特殊的玉石，而是一种黑色的木头，这种木头封灵木极为相似，可仔细感应又有不同。
　　黑色药盒外感应不到半点灵力波动，好像是普通的树木，可就是这种树木，可以完美的封存住灵力，一丝一毫都无法泄漏出来。
　　林越刚来到第二层，周围众人便抬头看向，当他们看到林越独自一人时，眼中满是惊讶之色。
　　要知道，太虚幻境内凶险无比，如果想要破解阵法，必须集几人之力才能做到。
　　林越这等独来独往的修士，不是没出现过，却只有区区几人罢了。
　　一般情况下，这样的修士修为极高，而且精通阵法破解。
　　众人大多起了心思，想把林越拉拢到身边，离林越最近的一名中年男子，抱拳道：“小兄弟，本人赵重喜，可有兴趣加入我队？”
　　林越对太虚幻境内的情况了解一些，还有很多事情不清楚，必须找个人问清楚。
　　正是如此，林越没有拒绝对方，道：“加入你队有何好处？”
　　“我队现有五人，个个都是精通阵法的高手，如果兄弟愿意加入，可谓是如虎添翼。”
　　赵重喜说了一番废话后，话锋一转道，“队伍内得到的东西，按照价值平分，如果某件东西对于谁来说特别重要，可以用重金买下，这笔钱其余人平分。”
　　“如果一件东西特别重要，身上又没有足够的灵石呢？”
　　林越问道。
　　“这个简单，只要拿出同等价值的宝物，一样可以交换。”
　　赵重喜道，“兄弟，如果还有不懂的问题，现在可以问我。”
　　林越摇了摇头，他走到对方身前，道：“我暂时加入你们队伍。”
　　听到暂时两个字，众人无不一怔，白衣男子脸色一沉，不快道：“你这是什么意思，难道想告诉我们，你想来就来，想走就走吗？”
　　“不行吗？”
　　林越毫不畏惧的看着对方，反问道，“如果我觉得这个队伍不适合我，还不许离开？”
　　“你……”白衣男子气不打一处来，愤懑道，“你想要随时离开也行，那要看看你有没有这个实力。”
　　话落，白衣男子低喝一声，他身上释放出庞大的气势，修为展露在众人的视线中。
　　风系灵根，破虚境八段。
　　这个队伍里共有五人，全都是破虚境强者，除了赵重喜外，就数白衣男子修为最高。
　　白衣男子出言挑衅，其余人却装作没看到，他们也想看看借这次机会看看林越修为如何。
　　赵重喜毕竟是队长，表面上的功夫还是要做，忙说道：“那个，大家都是一个队伍的，何必因为这点小事伤了和气？”
　　他嘴上这么说，却没有半点阻止的样子。
　　他的眼神也有异常，似乎在说，这里的规定用修为来定，如果你修为够高，就可以改变规矩。
　　“赵大哥，我也不想伤了和气，你看这小子说的什么话？”
　　白衣男子没好气道，“俗话说的好，无规矩不成方圆，我们辛辛苦苦组建的队伍，如果所有人都像他这样，想走就走，想来就来，用不了多久这个队伍就要解散。”
　　赵重喜用力地点了一下头，道：“小兄弟，白剑峰说的没错，你的要求我无法答应。”
　　“你刚才不是说，一切以实力说话吗？”
　　林越正色道，“如果我有足够的实力，我是否可以想来就来，想走就走呢？”
　　说话的时候，林越故意在走字加重了语气，隐隐有反挑衅的意思。
　　“如果你能击败我，我就答应你的要求。”
　　白剑峰道，“我丑化说在前面，如果你败在我手中，你不可离开队伍。”
　　林越没有回答他的话，而是看向赵重喜，道：“他说的话算数吗？”
　　“他的提议我赞成，你是独行侠，只要你能证明实力高于我等，我就答应你的要求。”
　　赵重喜看向身边的三人，道，“你们有意见吗？”
　　三人都是青年男子，年纪在二十岁左右，修为仅仅只有破虚境一段，看起来如同涉世未深的毛头小子。
　　“我等没意见。”
　　三人齐声道。
　　白剑峰似乎知道众人会这般回答，他对着林越冷哼一声，道：“说吧！
　　你想比什么，我奉陪到底。”
　　“我随意，你说吧！”
　　林越有些嚣张的说道。
　　听到这话，白剑峰更加恼火，冷哼道：“我们就比剑法，只要你能接下我这套剑阵，我就承认你比我强。”
　　说完，他一拍腰间的储物袋，祭出本命法宝。
　　只见流光一闪，一把飞剑悬浮在他的头顶上方，发出嗡嗡声响。
　　这把长剑通体银白色，看不出用什么材质炼制而成，异常锋利，光线照射在剑身上散发出耀眼的光芒。
　　白剑峰对着剑身上打出一道法决，剑身上流光大作，散发出黑色的光芒，光芒一闪之下，隐没在剑身内。
　　这道黑芒出现的快，消失的也快，可众人还是看清楚了。
　　修为能达到破虚境，都不是懵懂无知的少年，其中一人倒吸一口凉气，惊讶道：“逆天级法宝……”“没想到白老弟还有这等宝物，难怪不在第一层逗留。”
　　赵重喜眯着眼睛，摸了摸下巴上的寸许胡须。
　　“真正的强者靠的是修为，而不是外在法宝。
　　第一层法宝虽然不错，我却不想把时间浪费在那里，对于我来说，丹药价值更高。”
　　白剑峰看了一眼周围的众人，话锋一转道，“不要露出惊讶的样子，我知道你们的身份，本命法宝不比我差吧！”
　　刚才说话的红衣男子，讪讪一笑，道：“白兄，这都被你看出来了。”
　　白剑峰祭出本命法宝后，没有立刻出手，对林越道：“祭出你的宝物，我要让你输的心服口服。”
　　他口气很大，似乎在他眼中林越没有半点胜算。
　　林越犹豫少许，他拍向腰间的储物袋，祭出聚魂珠。
　　珠子类法宝十分罕见，尤其是林越这种法宝，祭出时竟然没散发出半点光芒。
　　众人又是一怔，他们惊讶的是林越这等独行侠，按说应该是高手，可他的法宝太寒酸了吧！
　　这一刻，几乎所有人都认为，林越祭出的法宝普通至极，甚至可以说不堪入目。
　　白剑峰脸色一沉，怒声道：“你用这等法宝和我斗法，难道看不起我吗？”
　　林越心念一动，聚魂珠上血光闪动，释放出和林越身上相同的气息。
　　“这是我的本命法宝。”


第332章 天罡剑阵
　　正常情况下，本命法宝都是修魂者的最强宝物，毕竟修士只能拥有一件本命法宝，谁也不想把这个机会浪费在普通法宝上。
　　正是如此，众人心里更为惊讶，他们实在看不出，一枚只能散发出血色光芒的珠子究竟有何等神通。
　　赵重喜苦笑一声，忍不住道：“小兄弟，你这件是护主级法宝？”
　　“护主级法宝品次虽低，器身内未必没有强大的神通。”
　　林越看似自言自语，又好像在和众人说话。
　　“小子，你用护主级法宝和我斗法，勇气可嘉。”
　　白剑峰厉声道，“不过，我不会因此手下留情。”
　　说完，他低喝一声，对着悬浮在头顶上的飞剑打出一道道法决，当百道法决打出，剑身上流光一闪，飞剑凭空消失不见。
　　“如果你能挡下这道剑阵，我就承认你强。”
　　白剑峰提醒道，“我劝你全力防御，免得被剑法重创。”
　　赵重喜知道这道剑阵的厉害，忙闪到一旁，道：“大家都让开，别被剑阵所伤。”
　　这边还没正式斗法，便引起如此大的动静，周围破解木盒阵法的修魂者也忍不住向这边看来。
　　众人的神色各有不同，有人神色肃然，有人嘴角带笑，大多数人都带着一副看好戏的样子。
　　其中一个队伍，甚至放弃破解阵法，低声议论起来。
　　“白家少爷脾气还是如此暴躁，时不时的就找人斗法，真不知道他是怎么想的。”
　　“他们斗法，我们看乐，你觉得他们两人中谁会胜出？”
　　“这还用说吗？
　　肯定是白家少爷了，他的剑阵连我都惧怕三分。”
　　“我看那小子不简单，你看他神色镇定，似乎可以破解这道阵法。”
　　“你可看玩笑了，白家的天罡剑阵威力极强，除了诸葛家族和四大家族的强者外，一般人根本破解不了。”
　　“我看那是，那小子面生，应该是名不见经传的小人物，怎么可能破解天罡剑阵？”
　　“……”众人的议论声不大，可从对话中能听出，几乎所有人都认为林越必输无疑。
　　白剑峰手中法决突然转变，他右手对着虚空一挥，厉声喊道：“天罡剑阵，一百零八阵……”这句话刚一喊出，百丈高的虚空，只见流光一闪，刚才消失的天罡剑凭空出现。
　　天罡剑在白剑峰的控制下，剧烈的晃动起来，发出嗡嗡声响，而后剑身上流光一闪，一分为二，二分为四，转眼间便为上百把飞剑。
　　这些道天罡剑并非实力，全部都是虚影，每一道完全一样，根本看不出本命天罡剑在什么地方。
　　“布阵！”
　　白剑峰又是一声低喝，他的脸色有些苍白，可见为了施展这道剑阵消耗了大量的灵力。
　　不过，白剑峰的嘴角却带着淡淡的笑容，似乎已经获得最终的胜利你。
　　这些把由灵力凝聚而成的天罡剑，快速的移动，最终变成一道强大的剑阵，剑尖直指林越。
　　林越神色肃然，无悲无喜，深邃的眼神看不出他心里在想什么。
　　“只要我一个念头，剑阵就会发动攻击，你还不出手吗？”
　　白剑峰问道。
　　林越摇了摇头，道：“我已经准备好了。”
　　“哼！
　　我以为自己很狂妄了，没想到你比我还狂妄。”
　　白剑峰道，“如果你不施展防御神通，这道剑阵下必然受伤。”
　　“多谢提醒，对付这种剑阵，没必要防御。”
　　林越不是说大话，他有信心击溃剑阵。
　　“口出狂言！”
　　白剑峰冷哼道。
　　这个时候，周围的众人再次议论起来，其中一名年轻女子兴奋道：“白少爷太厉害了，竟然能祭出一百零八道剑阵，我要是能嫁给他就好了。”
　　“得了吧你，你也不看看自己的模样，白少爷能娶你吗？”
　　“我相貌虽然一般，可我技术好啊！
　　我一定会让他舒服的停不下来。”
　　“哈哈！
　　你也就在我身下技术不错，遇到白少爷，他会把你弄得下不了床。”
　　“讨厌死了，就算下了床，我也愿意。”
　　“……”这些对话白剑峰听到了，他眼中厌恶之色一闪而过，旋即对林越道：“我再问你最后一次，你真的不施展防御阵法吗？”
　　“不用！”
　　林越回答道。
　　白剑峰怒了，他低喝一声，道：“天罡剑阵，万剑归宗！”
　　这八个字刚一念出，悬浮在半空中的天罡剑呼啸一声，瞬间四散开来，转眼间便将林越包围在其中。
　　白剑峰手中的法决再变，眼中不屑之色快速闪过，一字一顿道：“万剑归宗，去……”这一刻，所有的天罡剑都动了，快速闪电一般直奔林越而去，刹那间便来到他的身前。
　　如此近的距离，如此快的速度，正常情况下，想要闪躲几乎是不可能的事情。
　　林越没有闪躲的意思，他站在原地一动不动，看样子像是被吓傻了。
　　众人议论声第三次响起，他们似乎已经看到结局，其中一人道：“看来胜负已分，那小子还是太年轻。”
　　“这等剑阵抵挡起来本就很难，他错失施展防御神通的最佳时机，现在已无力抵挡。”
　　“你没看他都吓傻了，如果白少爷再不收手，那小子必死无疑。”
　　“没想到，刚加入他们队伍就要被杀，这等境界还想当独行侠，简直就是找死。”
　　“没必要再看下去了，继续破解阵法，争取弄到八品以上的丹药。”
　　“……”一时间，众人转身破解阵法，就在他们转身的一瞬间，让人没有想到的一幕出现了。
　　百道剑阵来到林越身前，眼看就要灭杀林越，白剑峰犹豫了，仙剑微微一滞，没有落下。
　　这个时候，赵重喜也看不下去了，出面阻止道：“胜负已分，两位停手吧！”
　　“只要你认输，我便让剑阵消散。”
　　白剑峰道，“我和你没有深仇大恨，你是我队中的成员，我不会杀你。”
　　林越没有认出，他接下来的一句话，让白剑峰愤怒异常。
　　“斗法刚开始，为何要结束？”
　　“你，你……”白剑峰已经愤怒到了极点，他脸色一青一紫，最终失去理智，怒吼道，“你找死……”只听嗖的一声，百道剑影飞向林越，其中几道直奔他的要害而去。
　　如果这几道剑影落下，就算林越修为再高，也要死在剑身下。
　　可就在这个时候，林越出手，他不退反进，对着其中一道剑影抓去。
　　剑影刚落在林越身手，只听砰砰砰声不断响起，百道剑身瞬间消失的无影无踪。
　　“爆！
　　！！”
　　林越低喝一声，天罡剑上出现一道道裂痕，转眼间断为两截，掉落地上发出清脆声响。
　　白剑峰身体颤抖，只觉得喉咙一甜，一口鲜血吐了出来。
　　突然间峰回路转，所有都没想到，一时间，全都愣在原地，众人眼中满是难以置信。
　　“这怎么可能？
　　百道剑身虚虚实实，他为何能找到本体所在？”
　　“关键是不是如何找到本体，而是那一个爆字。”
　　“对啊！
　　他喊出爆字，为何天罡剑只是断裂，却没有爆炸？”
　　“如果我没看错，他不是让天罡剑爆炸，而是让剑身内的器魂爆裂！”
　　“什么？
　　他可以操控器魂，你没骗我们吧！”
　　“我也是猜测，具体如何也不清楚，这小子不简单啊！”
　　“……”这样的声音此起彼伏，众人说了半天，没有人能肯定林越施展了何种法术。
　　其中一人猜得没错，林越确实捏爆了天罡剑内的器魂，所以才在一瞬间把白剑峰重伤。
　　最后一刻林越手下留情，如果他利用器魂之间的联系施展摄魂杀，白剑峰就不是重伤那么简单了。
　　白剑峰吐出一口鲜血，眼中除了震惊还是震惊，忍不住问道：“你是如何做到的？”
　　“我说过，这种剑阵对我无效。”
　　林越回答道。
　　“别和我说这些没用的，你快告诉我，如何在剑影中找到天罡剑本体？”
　　白剑峰问道。
　　“告诉你可以，除非你能击败我。”
　　林越道，“你已经败了，刚才的提议是否有效？”
　　这个时候，赵重喜走了过来，他刚想说话，白剑峰先一步说道：“等一下，我还没有认输……”“白老弟，你受伤了，我看还是算了吧！”
　　赵重喜道。
　　“这点小伤算不了什么。”
　　白剑峰擦去嘴角的血迹，他一拍腰间的储物袋，祭出一枚回灵丹。
　　丹药上有五道纹路，可见回灵丹的品次不低，已经达到五品级别。
　　白剑峰吞服完丹药，他的脸色恢复不少，体内的消耗的灵力也以惊人的速度恢复着。
　　“这一次我要和你比破解阵法。”
　　白剑峰指向身后的两个木盒，正色道，“这两个木盒外的阵法相差不多，谁先破解开，谁就获得胜利。”
　　“有这个必要吗？”
　　林越问道。
　　“刚才我不服，我最强的是阵法破解，如果你能在这方面击败我，我才输的心服口服。”
　　白剑峰道。
　　林越没有立刻回答，他沉默少许，右手挥动，一道隔音阵布置而成。
　　阵法把两人困在其中，林越确定外界听不到他们的对话后，才问道：“我和你斗法有行，你必须回答我一个问题。”
　　“什么问题？”
　　白剑峰问道。
　　“太虚幻境我第一次来，你年纪轻轻便能能施展这等阵法，其家族肯定不一般，对于太虚幻境的了解必然比我多。”
　　林越之所以能确定对方的身份，应该刚才众人的对话中提到对方是少爷之身，如此称呼，必然是大家族后代。
　　“太虚幻境内的情况，我确实知道很多，不是我吹，除了诸葛家族历代族长外，就属我们白家知道的最多了。”
　　白剑峰回答道，“太虚幻境千年开启一次，顺利通关会见到太虚墓灵，可以从他要一件幻境内存在的宝物。”
　　“太虚幻境共有九层，地宫前三层为贪婪幻境，法宝，丹药，神通，只要精通阵法，破解后可得到阵法的宝物。
　　中三层欲望幻境：奇珍，美女，修为，只要心想，便可得到。”
　　白剑峰刚说到这边，便被林越的话声打断。
　　“我要问的不是这些，你听说过回魂丹吗？”


第333章 九品丹药
　　白剑峰明显一怔，他觉得自己听错了，道：“你说什么，回魂丹？”
　　“太虚幻境内有这种丹药吗？”
　　林越问道。
　　“你没搞错吧！
　　竟然为这种丹药而来，这可是传说中的十品丹药，据说用在普通人身上，都能让一个人复活。”
　　白剑峰苦笑一声，道，“我听家族的先辈说过，回魂丹确实在太虚幻境内出现过，至于还有没有第二枚，我也不清楚。”
　　“第一枚什么时候出现过的？”
　　林越眉头一紧，道，“你知道落在谁的手中了？”
　　“三千年前第一枚回魂丹出现了，据说被西门家族强者带走，为了让家族前辈复活。”
　　白剑峰话锋一转，又继续说道，“不过这都是传言，究竟是不是这样，我也不是很清楚。
　　如果你想要回魂丹，还倒是有一个办法。”
　　“什么办法？”
　　林越问道。
　　“如果你能走到第九层，可以向太虚墓灵提出一个要求，或许能得到回魂丹。”
　　白剑峰回答道。
　　“还有一个问题，下面几层也是和这里一样，破解阵法吗？”
　　林越问道。
　　白剑峰摇了摇头，道：“不是，第四层到第六层为幻阵，里面全是幻术，想要走出来不易。”
　　接下来的时间，林越又问了一些话，白剑峰都一一回答。
　　“还有什么要问的，我一并告诉你吧！”
　　白剑峰爽快的说道。
　　“没有了，我们比试吧！”
　　林越说完，解开隔音阵。
　　“这一次我不会输给你。”
　　白剑峰走到身边的木盒，右手抬起，对着木盒内打出一道道法决，开始破解阵法。
　　林越犹豫了一下，走到旁边的木盒前，仔细的看了起来。
　　这里和第一层相差不多，所有的木盒上都写着一行古朴文字，里面记载着木盒内存放的东西。
　　“八品丹药，雷灵丹！”
　　“八品丹药，回灵丹！”
　　“八品丹药，龙血丹！”
　　“九品丹药，元魂丹！”
　　看到这里，林越心里咯噔一下，元魂丹，这是何种丹药？
　　他虽然没见过，可从十品两个字内可以看出，这枚丹药品次极高，比起十品丹药回魂丹只低一个档次。
　　如果能把这枚丹药弄到手，比试的结果如何都无所谓了。
　　这个念头在脑海中一闪而过，林越看向身边的赵重喜，正色道：“如果我能破解阵法，里面的丹药归谁？”
　　“你们自行破解阵法，我们没有出力，丹药当然归你们所有。”
　　赵重喜想都没想，便爽快的回答道。
　　林越点了一下头，祭出红尾蜈蚣隐藏在袖子中，对着阵法打出一道道法决。
　　法决进入阵法内，开始推衍破析，没多久便进入幻阵中。
　　这处幻阵十分奇特，眼前是一处山脉，最高的那座山峰上站着一名年轻男子。
　　他看起来二十所岁的样子，相貌俊秀，气宇轩昂，他穿着一身白色的衣服，白衣似雪，没有半点灰尘，腰间佩戴着一枚古朴的玉牌。
　　白衣男子隐藏气息，看不出具体修为，可他给人的感觉很奇怪，好像整个人已经融入天地间，成为天地间的一部分。
　　他似乎没有感应到林越前来，一直抬起头看着天空，空中白云飘过，除此之外，再也看不到其余之物，可他这一看似乎没有停下的意思。
　　林越就站在他的身后，他犹豫了一下，刚想开口说话，对方突然问道：“你知道什么叫做永恒吗？”
　　“永恒？”
　　林越愣住了，对方拥有智慧，竟然懂得和人交流。
　　想起先前遇到的风系神兽风龙，那家伙不但拥有智慧，修为还强大的难以想象。
　　如果眼前男子也是幻阵中的强者，可以看出，对方实力不在风龙之下，甚至还要高出数倍。
　　如果强行斗法，肯定无法战胜，倒不如在对话中找到对方的破绽。
　　“永恒就是天长地久。”
　　林越回答道。
　　白衣男子笑了起来，他的笑容说不出的苍凉，只听他徐徐说道：“所谓的天长地久都是骗人的，你相信吗？”
　　“我相信！”
　　林越回答道。
　　“不，你不相信，你的眼神欺骗不了我，你根本不懂永恒两字的含义。”
　　白衣男子正对着林越，眼中满是惋惜之色。
　　“既然你懂得这么多，那你告诉我，什么叫做永恒？”
　　林越问道。
　　“所谓的永恒，就是一瞬间。”
　　白衣男子说了一句林越无法理解的话，“比如说现在我看你，这一瞬间就是永恒。”
　　“如果这叫永恒，天地间所有的事物都可以永恒。”
　　林越皱起眉头，他甚至不知道对方想要表达什么意思。
　　白衣男子摇了摇头，一字一顿道：“只有最美好的事物才能永恒，你心里的永恒是什么？”
　　“我不知道。”
　　林越回答道。
　　“多少年了，前来这里的人无数，你是第一次个如此回答的。”
　　白衣男子眼中满是追忆之色，只听他缓缓说道，“有人告诉我，这个世界上没有永恒，有人告诉我，他们心中的永恒是成为天下第一强者，还有人告诉我，不死不灭才是永恒。”
　　“就算不死，那也不是永恒，真正的永恒是瞬间的记忆。”
　　白衣男子似乎想到了不开心的事情，眼中满是深深的情愫，“为了她，我努力提升修为，为了她，我来到这里，我只想见她最后一面，却是奢求……”白衣男子话语变得激动起来，他紧握着拳头，对着林越大声喊道：“为什么，你能告诉我为什么吗？”
　　“没有为什么，一切都是你一厢情愿罢了。”
　　林越故意激怒对方，因为一个人在愤怒的情况下往往会失去理智，同样也会露出破绽。
　　“好一句一厢情愿，没错，我是一厢情愿，可你没资格说我。”
　　白衣男子突然抬起右手，对着虚空一挥，神色凝重道，“游弋在天地间的风啊！
　　请听从我的召唤，凝聚吧！
　　风系神通，刹那永恒！”
　　风无形无色，却在白衣男子的操控下，嗖的一声，来到林越的身前。
　　这股风没有半点攻击力，从林越身上轻轻拂过，一切来的快去的却快。
　　林越心里咯噔一下，他有种感觉，好像风去的时候带走了他身上的某种东西，可究竟是什么，一时间觉察不到。
　　“你知道我刚才看的是什么吗？”
　　白衣男子看似和林越说话，又像是自言自语。
　　与此同时，一阵微风吹来，直奔空中而去。
　　百丈高的虚空，凭空多了一道风之屏障，屏障内一道身影缓缓凝聚。
　　身影之间清晰，当完全成型时，林越愣住了，那道身影不是别人，正是他自己。
　　如果这样也就算了，那道身影内竟然感应到了灵魂的气息，好像不是影像，而是真实存在的活人。
　　这一刻，林越恍然，白衣男子刚才看的不是云朵，而是天地间的微风。
　　“你已经猜到了，我在看风，他们是我生命中的一部分。”
　　白衣男子喃喃自语道，：“我和她之间的事，也像这些风，来到快，去的也快，我还没有抓住她，她已经离开了我的世界，彻底的离开……”“你和我说了这么多，我不想杀你，你走吧！”
　　白衣男子道。
　　林越没有走，他看了一眼风之屏障，道：“我可以走，请把灵魂还给我……”“嗯？”
　　白衣男子明显一怔，惊讶道，“你看出来了？”
　　“刚才那道禁术看似没有攻击，其实不然，风带走了我的一丝灵魂。”
　　林越凭借聚魂珠之间的感应，清晰感应到风之屏障内封印着他的一丝魂魄。
　　这丝魂魄不是三魂七魄，而是灵魂之力，如果没有聚魂珠，即使散发神识也无法感应到。
　　“你是第一个发现这个秘密的人，想要活着离开这里，必须留下一丝魂力。”
　　白衣男子长袖一挥，天空发生巨大的变化，无数道风之屏障随之出现。
　　这些道屏障内有老人，有女子，大多都都是三十到四十岁之间的中年男子。
　　“你杀了这么多人？”
　　林越心里咯噔一下，他清晰的感应到，风之屏障内大部分灵魂气息强烈，似乎三魂七魄都在其。
　　白衣男子摇了摇头，道：“我没有杀他们，他们死后灵魂来到这里。”
　　“这都一样！”
　　林越反问道，“如果你不施展这道禁术，他们死后灵魂怎会前来？”
　　“哼！
　　那是因为他们贪婪，如果他们不想获得这里的丹药，自然不会死去。”
　　白衣男子话锋一转道，“我没有时间和你废话，我再问你最后一次，你走不走。”
　　“我还是那句话，我走可以，把魂力还给我。”
　　白衣男子脸色微沉，看向林越的眼神带着杀意，只听森然道：“如果你不走，我现在就收你走的三魂七魄，让你变成真正的灵魂。”
　　林越没有回答他的话，他脚下一个踏步，直奔封印自己灵魂的风之屏障而去。
　　“找死！”
　　白衣男子快速掐动法决，对着林越所在的方向一指，冷哼道，“风系神通，风之结界！”
　　天地间的风突然流动起来，旋即在白衣男子的控制下，凝聚成一道结界。
　　风之结界为半透明色，其中蕴含庞大的防御力，想要在短时间内破解几乎不可能。
　　“风系禁术，风灵吞噬！”
　　风之结界内，无数道绿光凭空出现，这些绿光一闪之下钻入林越的体内。
　　“结束了，这一刹那，你是永恒的存在。”
　　白衣男子看了林越一眼，转身向山脚下走去。
　　刚走没几步，白衣男子突然停下脚步，眼中满是震惊快速闪过，他转身看向林越，一字一顿道：“聚魂珠！
　　你究竟是谁？”


第334章 裂空之拳
　　地宫六层，修为幻境。
　　西门耀光右手抬起，一道复杂的法决掐动而出，他身前的幻境瞬间消散。
　　一时间，无数人从幻境中恢复神识，这些人都是破虚境强者，他们穿着黑色的长袍，胸口处绣着“西门”两个字，可以看出他们的身份，全都是西门家族的修士。
　　准确的说，他们是西门家族的死士，为保护西门家族嫡系弟子而存在的修魂者。
　　这个时候，其中一人对着西门耀光抱拳道：“小少爷，他已经死了。”
　　“哼！
　　一个废物，连李伟那等修士都杀不了，死了就死了。”
　　西门耀光神色淡然，似乎手下被杀同他半点关系都没有。
　　“小少爷，我们现在做什么，要不要回去为他报仇？”
　　那名修士问道。
　　“如果你们想报仇，回去好了，不过我要提醒你们，别忘了这次前来的目的，我们是为了进入第九层，获得回魂丹而来。”
　　西门耀光刚说到这里，突然感应到了什么，他脸色一沉，下意识的向腰间储物袋拍去。
　　只见流光闪动，一个陶俑出现在掌心，陶俑巴掌大小，通体黄色，雕刻的栩栩如生，可以感应到一丝灵力波动散发而出。
　　如果仔细看去，可以看到陶俑的相貌，他的样子和西门耀光有三成相似，显然也是西门家族的嫡系后代。
　　如果林越在这里，一定能认出陶俑是谁，正是先前被他灭杀的西门鬼焦。
　　陶俑突然裂开，裂痕正以极快的速度扩大，接着便听到啪嗒一声，化为粉末。
　　西门耀光盯着散落在地上的陶俑碎片，眼中满是难以置信，道：“怎么可能？”
　　“小少爷，怎么了？”
　　其中一人问道。
　　“没想到啊！”
　　西门耀光深吸一口凉气，缓缓道，“大哥如此修为，竟然被人灭杀，我真想知道杀他的人是谁。”
　　此话一出，西门家族的死士无不瞪大了眼睛，眼中满是惊讶之色。
　　众人都知道西门家族新一代弟子中谁的天赋最高，不是小少爷西门耀光，而是大少爷西门鬼焦。
　　据说西门鬼焦已把家族内所有的神通禁术修炼完成，同境界下几乎是无敌的存在，即使遇到诸葛家族的强者也不拜下风。
　　如此强者，竟然被人杀死，如果不是亲耳多见，打死他们都不会相信。
　　“小少爷，我们要不要回去为大少爷报仇？”
　　最先说话的那名弟子问道。
　　“王龙，我要提醒你多少次，你才明白？”
　　西门耀光厉声道，“我们这次是为回魂丹而来，没有时间过问别的事情。”
　　“难道就这样算了？”
　　王龙不甘道，“不为大少爷报仇了？”
　　“那人连大哥都能杀死，肯定有两下子，我们即使去了也未必能杀死他。”
　　西门耀光皱起眉头，分析道，“这等强者肯定不会呆在前三层，不如我们在这里布下阵法等他前来，到时候联手杀死他即可。”
　　众人听到这话，眼中杀意暴涨，不知道谁先喊道：“为大少爷报仇，为大少爷报仇……”一时间，所有人都大声喊道，声音之下，地宫六层内都能清晰听到。
　　不过，这一层内除了西门家族强者外，并无外人，没有人能听到他们之间的谈话。
　　再说林越那边，祭出聚魂珠破解白衣男子的阵法后，对方难以置信道：“聚魂珠，你究竟是谁？”
　　“我就是我，不一样的烟火。”
　　林越回答道。
　　白衣男子冷哼一声，森然道：“少和我书废话，我再问你最后一次，你究竟是谁？”
　　“如果你回答我一个问题，我就回答你的话。”
　　林越问道。
　　“你想问什么？”
　　白衣男子道。
　　“这里为何被称为太虚幻境，墓穴内埋葬的人是谁？”
　　林越心里明白，如果能弄清楚墓主人的身份，对于破解阵法大有帮助。
　　白衣男子眼中追忆之色一闪而过，旋即冷哼一声，道：“你没资格知道。”
　　林越视线一直落在白衣男子的身上，对方眼中追忆之色逃不出他的眼睛，道：“你不说我也知道，她是你最爱的女人吧！”
　　听到这话，白衣男子脸色大变，怒声道：“你怎么知道的？”
　　“你先前说过，你为她来到这里，想见她最后一面，如果她不是你最爱的人，你何必千里迢迢从风之仙界前来？”
　　林越问道。
　　白衣男子一怔，道：“你还知道风之仙界？”
　　“来这里前，我破解了不少阵法，其中一道幻阵内出现了风系神通风龙。”
　　林越分析道，“遇到你之后，发现你使用的神通也是风系禁术，我便猜测墓主人也来自风之仙界，如果我没猜错，你和她的关系不一般吧！”
　　这话说到了他的伤心事，白衣男子眼中杀意更浓，道：“小子，你很聪明，可聪敏人死的更快。”
　　他顿了顿，又继续说道：“别以为你发现我的秘密，我就能放过你，即使你拥有魔界重宝聚魂珠，我也能杀死你。”
　　说到这里，白衣男子突然掐动法决，低喝道：“风系神通，结界自爆！”
　　困住林越的风之结界突然扭曲起来，庞大的力量不断输入，接着便听砰的一声，爆炸开来。
　　爆炸的威力强大的难以想象，无数股冲击波四散开来，周围的空间隐隐有崩溃的趋势。
　　“这下该死了吧！”
　　白衣男子认为林越已经死了，他刚想飞到林越被杀的地方，却看到无法相信的一幕。
　　虚空中流光一闪，一个巨大的宝塔凭空出现，林越身影不知去向。
　　这宝塔对于白衣男子来说并不陌生，他一眼就看出来了，惊讶道：“镇魂塔，这件魔器也在你手中？”
　　“风系神通很强，可你是只是灵力，无法发挥神通全部的威力。”
　　林越一拍腰间的储物袋，祭出本命法宝摄魂笛。
　　摄魂笛在手，林越放在嘴巴，对着第九孔吹去。
　　白衣男子脸色再次发生变大，他倒吸一口凉气，失声道：“九孔魔笛，你究竟是谁？”
　　摄魂笛又称九孔蓦地，这九孔吹动威力相差极大，只要能吹动第九孔，同境界下几乎是无敌的存在。
　　“摄魂杀，魔音聚，灵魂寿元相继散。”
　　林越第一次吹动第九孔，魔音刚一响起，体内灵力几乎被抽空。
　　无形的魔音释放来开，旋即在林越的控制下，瞬间来到白衣男子的身前。
　　正是林越说的那样，白衣男子实力很强，可他毕竟是灵体之神，无法发挥出风系神通的全部威力。
　　这种情况下，白衣男子想要阻挡摄魂杀已经不可能，他放弃了地方，冷哼道：“你是第一个同我斗法的人，没错，我确实是灵体之身，就算施展出的禁术再强大，也只是图有摸样，今天我死在你的手中，我认栽了。”
　　摄魂魔音进入白衣男子的体内，他身体变得黯淡起来，没多久便化为清风消失在天地间。
　　林越散发神识，感应幻境内的一举一动，白衣男子的气息确实消散了。
　　“这就破解阵法了？”
　　林越皱起眉头，他总觉得哪里不对，可一时间又想不起其中的原因。
　　林越抬头向周围看去，幻境也在消散，按照这个速度下去，只需要半个呼吸意识便能回到体内。
　　就在这时，九尾妖狐突然道：“不好，这还是幻境，你并没有破解阵法？”
　　“怎么回事？”
　　林越心里咯噔一下，忙问道，“这里有两道幻阵？”
　　“不，还是那道幻阵，你所看到的都是虚像。”
　　九尾妖狐突然喊道，“不好，你身后人人，快点闪开。”
　　林越并没有感应到危险，他相信九尾妖狐的判断，脚下一个错步，闪到三丈开来。
　　与此同时，刚才所站的地方发出一声巨响，地面的山石发生爆炸，无数道石块迸射开来。
　　地面上出现一个巨大的深坑，深约百丈，可见刚才的攻击强大到何等地步。
　　如果不是九尾妖狐提醒，如果没有闪开，这个时候已经被杀。
　　百丈外，一道身影慢慢凝聚，最终变成白衣男子的模样，他很是吃惊道：“没想到，你竟能躲开我的偷袭。”
　　“你把灵魂融入风中，借用风的力量来到我的身边。”
　　林越道，“好高明的神通，不过你只能施展一次。”
　　“居然被你看出来了，你果然很聪明。”
　　白衣男子道，“不过，我还是那句话，我杀你并不难……”林越见对方眼神中满是自信，便知道他没有说谎，猜测道：“你是不死之身？”
　　“这都能猜到？”
　　白衣男子犹豫了一下，才说道，“反正你也无法活着离开这里了，我就实话告诉你吧！
　　这里封印的丹药为归元丹，丹药就在我们所在的这片幻境中，我就算被杀，也可以利用归元丹内的药力无限复活。”
　　林越眉头一动，恍然道：“原来如此！”
　　“你又看出什么了？”
　　白衣男子眯着眼睛，露出玩味的笑容，道，“别告诉我，你知道如何杀我了。”
　　“这里是幻境，只要我在你的幻境中，几就是无敌的存在。”
　　林越厉声道，“既然如此，我就先破了这个幻境。”
　　白衣男子哈哈笑了起来，看向林越的眼神就好像在看一个白痴，道：“不杀我，你永远破不了这个幻境。”
　　“那有未必。”
　　林越想都不想，突然抬起右手，对着地面打出一拳。
　　“裂空拳，百万斤之力，灵根树之力！”


第335章 暗中偷袭
　　只见拳影闪动，裂空拳释放而出，对着脚下的地面落去。
　　灵力，体力，灵根树之力，三种力量融合在一起，化为一拳，其中蕴含的力量可想而知。
　　“轰隆！
　　！！”
　　一声巨响，响彻天地，幻术空间剧烈的震荡起来，周围的空间开始崩溃。
　　白衣男子目瞪口呆，眼中满是难以置信，失声道：“你，你是九系灵根，还修炼出了灵根树，这怎么可能？”
　　空间崩溃的速度越来越快，天地间一片模糊，眼看幻术空间就要消散。
　　“你很强，这些年我遇到无数强者，没有一人能达到你这种程度，如果你能走到最后一层，见到她，请告诉她，我在风之仙界等她，还有，我能做到只有这些了，希望她早日回到风之仙界。”
　　白衣男子一挥手，天地间的灵魂凝聚在一起，化为一道巨大光点融入虚空消失不见。
　　与此同时，空间消散，林越意识回到了体内。
　　石壁上镶嵌的石头缓缓打开，一道银光闪动，归元丹出现在众人的视线中。
　　这枚丹药足有小孩拇指那么大，通体银色，圆润无暇，散发着淡淡的银光。
　　一股浓郁的药香味散发而出，引起周围众人注意，众人这一看，无不瞪大了眼睛。
　　元魂丹上又九道纹路，懂得丹药的人都知道，这是药纹，丹药的纹路越多，品次越高。
　　“九品丹药，这是何物？”
　　其中一人问道。
　　这个时候，白剑峰已经从破解阵法中醒来，他破解的阵法很简单，得到的丹药也一般，只是一枚五品丹药灵光丹。
　　白剑峰本以为获胜了，毕竟他先一步破解阵法，可看到林越所得的丹药时，他心里明白，这局比试已经输了。
　　想想也是，他得到的是五品丹药，对方却是九品丹药，守护阵法的威力不不知道差了多少档次。
　　白剑峰虽然是破阵高手，可破解九品丹药的阵法何等强大，他比任何人都清楚，就算给他再长的时间，他也未必能破解。
　　白剑峰一个闪身来到木盒前，他看了几眼，震惊道：“九品丹药，元魂丹，传说服下这枚丹药就能凝聚元魂。”
　　赵重喜脸色一喜，他快步走到白剑峰身边，道：“你看那边是什么？”
　　白剑峰下意识的转身看去，可转身的一瞬间，却见赵重喜突然抬起右手，对着林越的后脑拍去。
　　这一掌实力大力沉，其中蕴含庞大的力量，如果真的落在林越身上，他不死也要重伤。
　　白剑峰即使再傻，也知道对方要做什么，怒声道：“赵兄，你要干什么？”
　　“少废话，元魂丹是我的了。”
　　赵重喜这次前来就是为了获得元魂丹药，只要拥有这枚丹药，便可凝聚出元魂，只要稍微修炼，修为可以在短时间内突破当前的境界，达到传说中的第三步，归元境。
　　正是如此，赵重喜为了获得丹药，不惜出手杀死同伙。
　　那一掌速度极快，眼看就要落在林越身上，白剑峰想要阻止已经来不及，只能眼睁睁的看着那一掌落下。
　　可就在落下的一瞬间，让人没有想到的一幕出现了，林越袖子内红芒一闪，红尾蜈蚣飞了出来。
　　只听嗖的一声，红尾蜈蚣落在赵重喜的手腕，他惨叫一声，蹬蹬地向后退了数步。
　　红尾蜈蚣张开双翼，飞落在林越肩头，警惕的看着周围的众人。
　　赵重喜手腕处肿胀起来，血液中满是剧毒，他当机立断，左手抬起化为手刀，对着右手砍去。
　　完成这一切后，赵重喜包扎起纱布，对身后的三人道：“你们两个阻止白剑峰，张晓光和我对付那只妖兽。”
　　白剑峰虽然冲动好战，为人极为正义，道：“赵兄，亏我把你当作大哥，你竟然做出这种事情……”“白少爷，你太天真了吧！
　　那可是元魂丹，难道你不想要？”
　　赵重喜反问道。
　　这等丹药，谁都想要，白剑峰同样如此，他摇头道：“就算我想要，也会用双手获得，而不是抢夺别人的丹药。”
　　“你不想要，别阻止我们，否则我不介意把你杀了。”
　　赵重喜虽然断了一只手，可他修为高于白剑峰，即使单手掐动法决也能击败白剑峰。
　　这个时候，三人中的蓝衣服男子道：“白少爷，赵大哥说的没错，就算我们不抢夺元魂丹，其余人知道他获得这等丹药后也会出手。
　　我们这队只有五个人，到时候真打起来，我们还有获得的可能吗？”
　　“别人怎么想我不管，想要得到元魂丹，先问问我手中的天罡剑同不同意。”
　　白剑峰一拍腰间的储物袋，祭出本命法宝。
　　“你们去阻止他，我来对付那只妖兽。”
　　赵重喜并没有把红尾蜈蚣放在眼里，刚才要是不大意，他也不会重伤。
　　赵重喜一个闪身来到林越身后，刚要出手，林越突然睁开眼睛，一把将木盒内的元魂丹抓在手中。
　　白剑峰见林越醒来，暗暗松了一口气，道：“兄弟，小心，赵重喜想杀你，夺走你刚才获得的丹药。”
　　“赵队长，你想杀我？”
　　林越看向赵重喜，眼中杀意一闪而过。
　　赵重喜一怔，道：“你醒了？”
　　“如果我不醒，岂不是变成尸体了？”
　　林越幸亏留了一手，要不是红尾蜈蚣，他早就被赵重喜灭杀。
　　“哼！”
　　赵重喜冷哼一声，不屑道，“就算你醒来，我同样可以杀了你。”
　　“白老弟，你对付他们三个，我来对付赵重喜，没问题吧！”
　　林越问道。
　　“没问题，我还没把他们放在眼里。”
　　白剑峰说完，施展出天罡剑阵，同三人斗起法来。
　　赵重喜也没闲着，他一拍腰间的储物袋，祭出一把匕首。
　　那匕首只有寸许长，通体黑色，却异常锋利，光线照射在其上散发出冷冷寒芒。
　　如果仔细看去，匕首上有黑色的液体，显然涂有剧毒。
　　“流沙术！”
　　赵重喜掐动法决，地面上突然多出无数沙子，这些沙子快速移动，转眼间便来到林越脚下。
　　“沙之束缚！”
　　沙子幻化出两双大手，对着林越的双脚抓去，让他无法动弹。
　　这个时候，赵重喜手中法决突然转变，冷声道：“小子，游戏结束，你可以死了。”
　　悬浮在空中的匕首凭空消失不见，下一刻去出现在林越身后，只听嗖的一声，对着林越的后脑刺去。
　　林越没有动，甚至没有闪躲的意思，他站在沙中看着赵重喜。
　　赵重喜眉头一紧，他从觉得那里不对劲，短时间内又不想不来。
　　匕首落在林越的身上，并没有出现血光，径直穿了过去。
　　“风影术！”
　　赵重喜心里咯噔一下，猛然向后退去，却为时已晚。
　　林越凭空出现在赵重喜的侧边，右手抬起，对着他的身体就是一拳。
　　“裂空拳！”
　　只见拳影闪动，瞬间落在赵重喜的的身上，庞大的力量下，他的身体倒飞了出去，一直飞到第二层的入口处才停止下来。
　　赵重喜单手按在地上，艰难的站了起来，他脸色苍白如纸，接着便吐出一口鲜血。
　　“好小子，你竟然能伤到我。”
　　赵重喜擦去嘴角的血迹，冷哼道，“就算如此，你还是要死在这里。”
　　不远处破解阵法的众人，见这边又打起来了，一个个惊讶不已。
　　“我勒个去，我没看错吧！
　　他们又开战了？”
　　“这次不是和白少爷斗法，好像他们分为两派，各自为战。”
　　“真不知道他们在想什么，不好好破解阵法，获得丹药，却在这里窝里斗。”
　　“……”说到丹药，其中一名老者想到了什么，分析道：“你们说有没有这种可能，那小子获得极品丹药，然后他们想抢夺……”这句话点醒了众人，当他们看到林越肩头站着一只红尾蜈蚣，赵重喜的左手被砍断，便觉得为了极品丹药自相残杀的可能性很大。
　　不过，这里的丹药众人，只要不是梦寐以求的几种丹药，没必要出手抢夺。
　　“看看吧！
　　希望他们拼个两败俱伤，我们坐收渔翁之利。”
　　“我更想知道他们为了何种丹药而厮杀，如果只是七品以下丹药，我没半点兴趣。”
　　“赵重喜那家伙可不是傻子，如果只是普通丹药，他不会出手偷袭那小子。”
　　“……”这样的议论声不断响起，林越也注意到众人看向他们这边，他知道要速战速决了。
　　林越刚想出手，第二层入口处传来脚步声，十多名修魂者走了过来。
　　这些人步伐很急，脚下的速度很快，没几步便来到地宫第二层。
　　领头一人对于林越来说并不陌生，正是第一层遇到的高手，欧阳天葬。
　　欧阳天葬出现后，并没有看周围的局势，而是直奔重伤的赵重喜而去。
　　“赵老弟，你怎么样了？”
　　欧阳天葬对着赵重喜身上打出几道法决，只见流光闪动，赵重喜的伤势恢复了大半。
　　“我没事，就是断了一只手。”
　　赵重喜摆摆手，表示自己还有一战之力。
　　“你说的那样东西在什么地方？”
　　欧阳天葬问道。
　　赵重喜抬起左手，指向不远处的林越，恨恨道：“就在那小子手中，我这身伤势也是他所创……”欧阳天葬下意识看去，当他看到林越后愣住了，神色复杂道：“是你……”


第336章 沙雕自爆
　　林越也很意外，对方竟然来到第二层，看样子他和赵重喜之间的关系还不一般。
　　“没想到我们又见面了，这次你不是还想要回我身上的极品灵石吧！”
　　林越神色淡然，暗中却做好战斗的准备。
　　“哼！
　　这一次我不仅要拿回那块灵石，你的命我也一并要了。”
　　欧阳天葬知道林越修为过人，可为了帮兄弟报仇，为了挽回颜面，为了得到传说中的九品丹药元魂丹，他没有半点犹豫，只要得到元魂丹，实力想不提升都难。
　　“看来我和你之间注定有一场战斗。”
　　林越拍向腰间的储物袋，暗中祭出封妖珠，隐藏在袖子中。
　　这个时候，白剑峰也听到两人的谈话，他显然认识对方，道：“欧阳天葬，你这话是什么意思，难道你想杀死他？”
　　“呦喝！
　　我以为是谁呢！
　　原来是白少爷，我们好久没见了吧！”
　　欧阳天葬虚伪的说道。
　　“少和我说这些没用的，你不能杀他。”
　　白剑峰道。
　　欧阳天葬一怔，分析起局势后豁然憬悟，道：“原来你和他是一伙的？”
　　“他是我兄弟，如果你敢对他下手，我们白见不会放过你。”
　　白剑峰心思很单纯，他见不的赵重喜暗中对林越下手，所以才站在林越这边。
　　至于他是否真的把林越当朋友，没有人知道，或许他只想接近林越得到元魂丹。
　　欧阳天葬笑了起来，就好像听到天地间最好笑的话，道：“我承认白家实力很强，可在利益面前，你觉得我会停手吗？”
　　“你想干什么？”
　　白剑峰心里咯噔一下，顿时有种不祥的预感。
　　“白少爷，我劝你不要插手，否则的话，我不介意连你一起杀了。”
　　欧阳天葬说完看向林越，道，“你杀死西门鬼焦消耗不少的灵力吧！
　　如今你不在巅峰状态，我想杀你并不难，看在我们认识的份上，我给你一次先出手的机会。”
　　此话一出，周围众人脸色大变，眼中满是惊讶之色。
　　围观的众人相互看了一眼，一个个忍不住低声议论起来。
　　“这小子是谁，竟然能杀死西门家族大少爷？”
　　“西门鬼焦外婆认识，此人修为极高，却没想到死在他的手中。”
　　“真是人不可貌相，海水不可斗量，这小子年纪不大，却有如此实力。”
　　“我现在只想知道他们为何杀这小子，如果他身上真有宝物，我也要出手了。”
　　“刚才欧阳天葬不是说了，他是为极品灵石而来吗？”
　　“这话骗三岁小孩子还差不多，我们都是破虚境强者，你会为了一枚极品灵石大打出手吗？”
　　“……”众人的议论声不断响起，林越和欧阳天葬都听到了，前者没有太大感应，只是暗中提高警惕。
　　欧阳天葬则是脸色一沉，视线在众人身上一扫而过，抱拳道：“诸位，我和他之间有私人恩怨，还请诸位不要插手。”
　　其中一名毛头小子，看不惯欧阳天葬的嚣张样子，道：“你算什么东西，你让我们不出手，我就不出手了。”
　　欧阳天葬眼中杀意一闪而过，道：“你找死吗？”
　　那毛头小子笑了起来，毫不惧怕道：“你能杀死我吗？”
　　“既然你扎死，那我就成全你。”
　　欧阳天葬右手抬起，只见掌心内流光一闪，以惊人的速度向对方飞去。
　　转眼之间，流光便来到毛头小子身前，他冷哼一声，不屑道：“这等土系神通还想杀我，真是可笑。”
　　说完，他也不施展法术，一把将流光抓在手里，刚想释放灵力捏爆，让他没想到的一幕出现了。
　　流光化为沙子，透过指间的缝隙流了出来，而后进入他的袖子中。
　　看到这一幕，毛头小子身边一老者感应到了异常，忙提醒道：“小心……”这提醒虽然即使，对方反应却慢了半拍，沙子越来越多，没多久便覆盖他的身体，只剩下一张脸。
　　“土系神通，沙石术！”
　　欧阳天葬手中法决转变，毛头小子身上流光一闪，沙子完全包裹住他的身体，他变成一尊沙雕。
　　“死！”
　　欧阳天葬只说了一个字，沙子爆炸，血光四射，毛头小子魂飞披散。
　　空气中回荡在血腥味，似乎在提醒众人，如果再说废话，就会和毛头小子一样的结局。
　　众人眼中满是惊讶之色，土系高手见的多了，像欧阳天葬这样瞬间杀死同境界强者，还是第一次看到。
　　“同样的话我不想说第二次，如果谁敢出手，我会连他一起杀了。”
　　欧阳天葬看了一眼众人，眼神变得更加冰冷。
　　欧阳天葬杀死毛头小子，看起来需要很久，其实只有短短几个呼吸。
　　如此短的时间灭杀同境界强者，除了极少数几人，很少有人能做到。
　　那些实力高于欧阳天葬的老者，城府很深，不知道局势的情况下，不会出手和欧阳天葬做对。
　　修为低着则是被欧阳天葬震住了，他们即使想出手，也要掂量一下自己的实力。
　　正是如此，其中一人站了出来，抱拳道：“欧阳兄，我们只是看客，无论你们之间谁赢谁输，都和我们没关系。”
　　这句话听起来没问题，却让欧阳天葬不快，他脸色阴沉道：“你说什么？”
　　“咳咳，你看我这张嘴，就知道乱说话。”
　　对方知道说错了话，忙改口道，“欧阳兄实力过人，杀他还不是几个呼吸的事情。”
　　“哼！”
　　欧阳天葬瞪了他一眼，再次看向林越，沉声道，“没有人会阻止我们之间的战斗，出手吧！”
　　林越知道对方是土系高手，这种人防御力极强，主动攻击效果不大。
　　如果想击败对方，只有一种可能，先让对方出手，再寻找他战斗时露出的破绽，做出致命一击。
　　这些念头在脑海中一闪而过，林越故意露出销赃的样子，道：“我连西门家族的白痴都能灭杀，还会怕你？”
　　“你果然很嚣张，难道你不知道嚣张的人死的更快？”
　　欧阳天葬右手抬起，对着林越所在的地方一挥，厉声喊道，“土系神通，流沙之术。
　　“无数沙子凭空出现，这些沙子用灵力幻化而成，猛然看去同真正的沙子没有区别。
　　这些沙子内蕴含着庞大的力量，出现速度很快，转眼间，林越身边百丈内的地面都变成一片沙地。
　　“土系神通，沙之束缚！”
　　欧阳天葬手中法决掐动，又是一道神通形成。
　　其中一部分沙子凝聚在一起，化为巨大沙手，对着林越所所在的位置抓去。
　　这道神通赵重喜先前施展过，林越也知道躲避的办法，他想都不想，对着地面就是有拳。
　　“裂空拳，三力凝聚！”
　　巨大拳影释放而出，旋即在林越的控制下，对着沙手而去。
　　“轰隆！”
　　一声闷响，回荡开来，沙手崩溃，裂空拳稍微黯淡几分，去势不减向欧阳天葬攻击而去。
　　“哼！
　　这等神通还想杀我，真是异想天开！”
　　欧阳天葬手中法决掐动，低喝道，“土系神通，沙土墙！”
　　一道由沙子凝聚而成的巨大土墙凭空出现，挡在欧阳天葬的身前，挡下了迎面而来的巨大拳影。
　　两道神通碰撞在一起，又是一声闷响，同时崩溃。
　　无数沙子飞飞扬扬的落了下来，欧阳天葬心念一动，隐藏在石头地面内。
　　“小子，你大意了，真正的攻击不是这里。”
　　欧阳天葬眼中寒芒一闪，看向林越的眼神瞬间发生变化，就好像在看一具尸体。
　　“去死吧！”
　　欧阳天葬的声音刚响起，林越脚下的沙子突然钻入他的身体，他的身体慢慢的沙石化。
　　只用了半个呼吸，林越身体便被沙子覆盖，变成一具沙雕。
　　“我还以为你有多厉害，没想到就这点能力。”
　　欧阳天葬右手一握拳，厉声道，“土系神通，沙雕自爆！”
　　“轰隆！
　　！！”
　　这一声自爆声大的惊人，声音之下，地宫上下两层头能清晰的听到。
　　第一层修士无不愣住了，一个个皱起眉头，大声交流起来。
　　“我勒个去，第二层发生什么事了？
　　难道有人在斗法？”
　　“你没看欧阳天葬那伙人上去了吗？
　　如果我没猜错，他正在杀人。”
　　“幸亏我没去第二层，那等级别的战斗可不是我等能参与的，战斗的俞波都能把我们杀死。”
　　“只要远远观看倒是没事，怎么样，我们要不要去看看热闹？”
　　“还是别去了，你也知道欧阳天葬的脾气，他一个不爽指不定把我们都杀了。”
　　“……”第三层修士的想法和第一层修魂者完全不同，其中一人冷哼道：“幼稚，来这里不寻找宝物，就知道私下斗法。”
　　“他们眼中只有法宝和丹药，这两种东西再高，也没有修为来的划算。”
　　“你说的没错，只要修为达到一定境界，法宝，丹药都是浮云。”
　　“……”太虚幻境，地宫二层。
　　这一刻，所有人都看向沙子自爆的地方，那里的沙子鲜红如血，如果仔细看去，可以看到血肉的碎片，还有一股股鲜血从沙子内流出。
　　除此之外，还有一个储物袋，如此剧烈的爆炸中储物袋竟然没爆，可见欧阳天葬施法时故意为之。
　　周围再也感应不到林越的气息，几乎所有人都确定，林越已经被欧阳天葬灭杀。
　　白剑峰双眼通红，他怒吼一声，愤懑道：“欧阳天葬，你这个王八蛋，他是我兄弟，你为何杀他？”
　　“为何你也清楚，不用我说了吧！”
　　欧阳天葬一招手，沙子下掩埋的储物袋飞了过来，眼看就要飞落在他的手中。
　　白剑峰恨死欧阳天葬和赵重喜了，他的实力无法灭杀欧阳天葬，想为林越报仇只有一个办法。
　　“兄弟，是我害了你，如果你不和我比试破解阵法，你也不会遭人暗算。”
　　白剑峰想到这里，突然大声喊道：“诸位，你们都想知道我兄弟刚才得到的什么吗？
　　实不相瞒，那是一枚九品丹药——元魂丹。”
　　“元魂丹的价值不用我说了吧！
　　如果你们想得到，不要再犹豫。”


第337章 莫名失踪
　　众人听到元魂丹三个字，顿时变得兴奋起来，其中一人失声道：“我没听说吧！
　　传说中的九品丹药元魂丹？”
　　“如果真是为了元魂丹，赵重喜出手偷袭同伙也合情合理。”
　　“元魂丹吞服之下，可以强行修炼出元魂，只要元魂不死，肉身不灭，这等宝物谁不想得到。”
　　“白少爷很聪明，他知道无法为那小子报仇，也无法抢夺元魂丹，所以才用了这一办法。”
　　“其实我很想谢谢白少爷，如果他不说出来，我都未必会动手。”
　　“没错，为了一枚元魂丹，拼一下也知道，无论谁得到，实力都要提升数倍。”
　　“……”这样的声音不断响起，众人视线无不落在储物袋上，所有人都做好了出手抢夺的准备。
　　储物袋在空中划过一道抛物线，眼看就要落在欧阳天葬的手中，这个时候有人动手了。
　　人群中，黑衣男子一挥，只见流光一闪，一把匕首飞了出去，直奔储物袋而去。
　　那匕首只有寸许长，异常锋利，一闪之下落在储物袋上。
　　储物袋被击飞掉落在地上，落在一个无人能碰到的地方。
　　欧阳天葬脸色一沉，眼中杀意闪动，道：“诸位，你们这是什么意思？”
　　“欧阳天葬，你也是聪明人，难道我们想干什么还不清楚吗”黑衣男子道，“储物袋内的宝物不属于你一个人，谁就实力就是谁的。”
　　“哼！
　　那小子是我所杀，储物袋理应我得。”
　　欧阳天葬道。
　　“他是你杀的，可谁规定你杀了他，就能得到储物袋呢？”
　　黑衣男子道，“修魂界本就是弱肉强食的世界，你要是有这个能力，从我们眼前抢走就是。”
　　“找死！”
　　欧阳天葬右手抬起，就要掐动法决。
　　黑衣男子上前一步，他看了一眼身边的众人，道：“不是我一个人在战斗，想得到储物袋，要经过我们的同意。”
　　这一刻，地宫第二层所有人都站在黑衣男子身后，一眼看去，起码有三百多人。
　　这些人修为都在破虚境，虽然没有大家族后代，可破虚境大圆满强者足有十多人。
　　这些人大多都是老者，他们神通强大，斗法经验丰富，实力比起欧阳天葬不差多少。
　　如果这些人联手起来，别说欧阳天葬，就算西门鬼焦在这里，不召唤死神的情况下也休想活着离开这里。
　　欧阳天葬脸色变得更加阴沉，他深吸一口凉气，道：“你们要联手对付我吗？”
　　“如果你放弃得到储物袋，离开这里，我们就当作什么事都没发生过。”
　　黑衣男子说完指向第三层的入口处。
　　只要进入上一层，便无法下来，等于放弃抢夺的资格。
　　欧阳天葬也在犹豫，他沉默少许，对身边的李成传音道：“李兄，现在怎么办，要不要和他们拼了？”
　　李成微微摇了一个头，传音道：“不可，他们实力高于我等，如果真的打起来，我们不是他的对手。”
　　“那怎么办？
　　就这样放弃了？”
　　欧阳天葬问道。
　　“只能先放弃了，我们走。”
　　李成说完，先一步向第三层入口处走去。
　　看到这样一幕，欧阳天葬这伙人都愣住了，蓝衣男子不甘道：“李成，你到底想干什么，这就放弃了？”
　　“是啊！
　　我们这边有十多人，如果真的打起来也有一战之力。”
　　“我们十几个人，对面几百人，你觉得我们有胜算吗？”
　　李成冷哼道，“如果你们想死就留下来，我是不想死在这里。”
　　欧阳天葬沉默少许，扶住重伤的赵重喜，快步追了上去。
　　众人看到欧阳天葬等人离去，并没有阻拦，只要这伙人走了，储物袋内的东西就归他们了。
　　欧阳天葬等人脚下的速度很快，转眼间便来到第三层入口处，准备踏上台阶。
　　上去的一瞬间，欧阳天葬不甘心的转身看去，这一看，却看到出了端倪。
　　“等一下。”
　　欧阳天葬突然喊出众人，他声音不大，只有附近几人能听到。
　　李成下意识的停下脚步，道：“你还想抢夺。”
　　“鹬蚌相争渔翁得利，他们之间也不团结，等他们打的两败俱伤，我们再出手也不迟。”
　　欧阳天葬道。
　　“他们不是傻子，肯定等我们离开后再抢夺。”
　　李成回答道。
　　“那也未必！”
　　欧阳天葬信心满满道。
　　众人不知道欧阳天葬哪来的信心，刚想问话，不远处突发异变。
　　不知道什么时候，储物袋旁多了一道光影，那光影瞬间凝实，化为一名老者的模样。
　　老者一把将储物袋握在手中，刚想施展秘法离去，却被众人发现。
　　众人脸色大变，黑衣男子怒吼道：“周天国，你这是什么意思，乘着他们看他们离去，施展秘法抢夺储物袋？”
　　周天国神色淡然，道：“你们有规定什么时候开始抢夺吗？”
　　“你……”众人气不打一处来，想要反驳，却不知道该说什么。
　　场面时间变得安静下去，谁都没有说话，静的连一根针落地都能清晰的听到。
　　不知道过了多久，终于有人忍不住了，怒声道：“储物袋属于大家的东西，交出来，谁实力高就归谁。”
　　“论起实力，你们未必是我对手。”
　　周天国看向人群中，突然道，“二弟，三弟，你们还不过来。”
　　人群中流光一闪，两名老者落在周天国的身边，这两人都是破虚境强者。
　　“九玄三老，没想到你们三位都来了。”
　　人群中走出一名老者，他腰部弯曲，有些驼背，腰间挂着一枚玉牌。
　　此话一出，众人都是一怔，黑衣男子问道：“前辈，他们就是九玄三王？”
　　“没错，蓬莱大陆周围共有一百零八岛，每一个岛屿上都有一位诸侯，其实则不然，九玄岛是个离开，上面住着三位兄弟，大家私下里都称呼他们九玄三老。”
　　驼背老者道，“既然他们得到了储物袋，我劝大家不要挣了，我们不是他们的对手。”
　　这个时候，周天国拍起掌来，道：“两位兄弟，既然我们被人看穿了，还不露出原本的样子。”
　　只见流光一闪，三人样貌发生变化，变成三位相貌完全一样的老者。
　　“你一眼就说出我们的身份，看来你也是诸侯王，如果我没猜错，你是天灵王张灵光吧！”
　　周天国道。
　　“老朽真是。”
　　张灵光面部微微扭曲，旋即流光一闪，恢复原本的模样。
　　“没想到这次进来如此多的诸侯王，不知道还有多少人来了。”
　　周天国对着储物袋上打出一道法决，只见流光闪动，储物袋变成了石头。
　　“幻术！”
　　周天国脸色一沉，失声道，“我们都被骗了。”
　　此话一出，众人无不向欧阳天葬看去，只有他能偷梁换柱，暗中把储物袋换走。
　　“欧阳天葬，储物袋在什么地方？”
　　周天国一个闪身来到他的面前，其余两名老者则站在入口处，阻止他们离去。
　　欧阳天葬彻底懵了，他根本没得到储物袋，道：“储物袋不在我这里。”
　　“哼！
　　你当我是傻子吗？”
　　周天国道，“你杀死那小子时，储物袋在沙里，如果你想换走，完全可以施展秘法，神不知鬼不觉的拿走。”
　　“放屁，我是偷偷摸摸的人吗？”
　　欧阳天葬怒声辩解道，“如果我拿走了储物袋，何必再拿一次。”
　　“很简单，因为你早就知道储物袋内的东西，你怕白剑峰说出来，所以才留一手。”
　　周天国猜测道。
　　这话听起来合情合理，黑衣男子等人走了过来，森然道：“欧阳天葬，想活命就交出储物袋……”欧阳天葬知道众人已经起了疑心，说什么对方也不会相信，索性咬牙道：“周天国，周大人，你不是在演贼还做贼吧！”
　　“我像是那样的人吗？”
　　周天国愤懑道。
　　“那可不一定，人心隔肚皮，谁知道你心里在想什么？”
　　欧阳天葬心里清楚，想活命必须把水搅浑。
　　这个时候，李成说话了，只听他沉声道：“如果我们真的拿走了储物袋，刚才就该离去，何必呆在这里看你们抢夺？”
　　此话一出，可谓一语点醒梦中人，张灵光眉头一动，道：“周兄，他说的没错，你作何解释？”
　　“我说张老弟，你们是不是脑子有问题？”
　　周天国气不打一处来，郁闷道，“储物袋都在我这里了，你们又放弃抢夺，我有必要栽赃给欧阳天葬吗？”
　　这话同样有道理，可储物袋莫名失踪，总要找出原因。
　　众人相互看了一眼，三五成群的聚集在一起，各自说出心中想法。
　　“你们都说没拿走，储物袋去哪里了，难道无缘无故消失了？”
　　“我可不相信储物袋丢了，你们两人中，肯定有人撒谎，除非让我们搜身。”
　　“如果他们真的把储物袋藏起来，搜身也没用，我看还是让他们以灵魂起誓好了。”
　　“对，就用这个方法，谁说了谎，我们不知道，天地使者会知晓。”
　　“……”局势变得复杂起来，众人说了半天，最终决定用灵魂起誓的方法判来断谁拿走了储物袋。
　　张灵光走到一名老者面前，他弯腰抱拳，极为恭敬道：“前辈，您是魂系强者，还请出来做个见证。”
　　老者犹豫了一下，从人群中走了出来，他看起来七十岁出手，头发全白，额头上满是皱纹，可见即使修为再高，也改变不了岁月在他身上留下的很久。
　　不过，他的双眼异常的深邃，散发出智慧的光芒，好像能看穿天地间的一切事物。
　　这个时候，周天国也看到了对方，他明显一怔，旋即抱拳恭声道：“方前辈，您怎么也来到这里了？”


第338章 灵魂不灭
　　看到两位诸侯王对老者如此恭敬，众人无不一怔，暗中猜测对方的身份。
　　老者眉头一动，他看了一眼周围的众人，朗声道：“既然两位诸侯王让我见证，老朽就为大家见证一次吧！”
　　这名老者名叫方天晓，蓬莱大陆中方家大长老，不过知道他们家族的人很少。
　　方家是一个隐世家族，平日里很少和外界来往，可家族内出了很多超级强者。
　　方家拥有的灵根血脉和西门家族相差不多，同样是两灵根修士，其中一道是魂系灵根，施展魂系神通可以预言未来，另一道则是暗系，两种魂术同时施展，可以起到异常不到的效果。
　　比如说，灵魂誓言，结合两系灵根施展，可以在修魂者身上留下灵魂契约。
　　欧阳天葬和周天国走到方天晓身前，方天晓看了两人一眼，旋即拍向腰间的储物袋，祭出一枚黑色的石头。
　　那石头巴掌大小，同灵石的体积相差不多，其中蕴含着不是灵力，而是一种诡异的力量。
　　方天晓打出一道法决，灵魂石悬浮在半空，沉声道：“你们两个谁先来？”
　　两人都没有回答，他们知道灵魂契约，却不知道这道神通是否会留下隐患。
　　周天国冷哼一声，瞪了欧阳天葬一眼，道：“你难道心虚，不敢起誓？”
　　“谁说我不敢起誓了，我怕我起誓后，你会食言”欧阳天葬没好气道。
　　“这么多强者在场，我会食言吗？”
　　周天国没好气道。
　　“既然你不会，那你为何不先来？”
　　欧阳天葬问道。
　　周天国冷哼一声，道：“我先来就是。”
　　说完，对方天晓问道：“前辈，如何施法？”
　　“祭出一滴精血，输入灵魂石中，便可以灵魂起誓。”
　　方天晓回答道。
　　周天国按照方天晓说的那样，咬破手指，祭出一滴精血落在灵魂石内。
　　石头上流光一闪，一股奇异的力量释放而出，进入周天国的体内。
　　“我以灵魂起誓，储物袋不在我手中，我也没得到元魂石。”
　　周天国神色肃然，一字一顿的说道。
　　话刚说完，一股力量进入周天国的体内，他眉心处黑芒一闪，隐没不见。
　　方天晓点了一下头，对欧阳天葬道：“轮到你了。”
　　欧阳天葬也不废话，祭出精血打入灵魂石中，说出了同样的话：“我以灵魂起誓，储物袋不在我手中，我也没得到元魂石。”
　　方天晓快速掐动法决，打入灵魂石中，石头上释放出耀眼的光芒，他闭上眼睛，低声念叨听不懂的咒语，连续念了几个呼吸。
　　当咒语完成，方天晓眉头一动，抬头向众人说道：“他们两人没有说谎，储物袋确实不在他们手中。”
　　听到这话，众人都愣住了，一个个忍不住道：“这就奇怪了，既然不在他们手中，储物袋跑到那里去了？”
　　“是啊！
　　不会无缘无故消失了，还是那小子和储物袋一起爆炸了？”
　　“这种可能性不是没有，修魂者都有很多储物袋，也许他放在另一个储物袋内了。
　　““……”这样的声音不断响起，大多数都认为储物袋爆了，方天晓却不这样认为，道：“还有一种可能，他还没死。”
　　此话一出，众人都愣住了，有人道：“这不可能吧！
　　我亲眼看到他死了。”
　　方天晓一个闪身来到刚才爆炸的地方，他捡起一块血肉，道：“你们看，这块血肉明显不是活人身上，看起来如同傀儡。”
　　“难怪，那小子能杀死西门鬼焦，岂是这么容易死的。”
　　周天国道。
　　“我对元魂丹药没兴趣，这里没有我想要的东西，小张，我们去下一层吧！”
　　方天晓说完向第三层台阶走去。
　　张灵光紧跟其后，离去前，对着周天国一抱拳，道：“祝你好运！”
　　周天国脸色阴沉，他快速掐动一道法决，旋即右手，低喝道：“神通禁术，时空扭曲！”
　　周围的空间快速的扭曲起来，无数道利刃凭空出现，天地间充斥着庞大的杀气。
　　“轰隆！”
　　其中几道空间崩溃，产生巨大的爆炸，爆裂声响不绝于耳。
　　周天国眼中杀意暴涨，双眼一眨不眨的看着周围，森然说道：“小子，还不出来，难道你想爆炸而死吗？”
　　就在这时，虚空中流光一闪，林越凭空出现。
　　“你终于出来了，你小子够狠，竟然把我们耍的团团转，今天我非要让你魂飞魄散不可。”
　　周天国怒吼一声，手中法决快速掐动，他身前风声响起，无数道风刃凭空出现，这些道风刃在他的控制下，直奔林越而去。
　　林越也不紧张，他拍向腰间的储物袋，祭出大量的傀儡。
　　这些傀儡面部无情，只能机械的移动，他的实力不堪一击。
　　周天国冷笑一声，看向林越的眼神就好像在看一个白痴，道：“这种傀儡术也想杀我，真是可笑。”
　　傀儡术本就是低阶法术，战斗力不强，别说灭杀破虚境强者，就是击杀掌控境修士都做不到。
　　林越祭出的真是普通傀儡吗？
　　当然不是，他在傀儡中加入了灵魂。
　　“聚魂珠，现！”
　　聚魂珠以惊人的速度放大，只听鬼哭狼嚎的声音响起，无数道灵魂从聚魂珠内飞了出来。
　　这些道灵魂在林越的控制下，飞入傀儡体内，一时间，傀儡有了灵魂，战斗力瞬间提升了无数倍。
　　“我没时间和你们在这里玩，先走了。”
　　林越说完这话，摄魂笛祭出，九孔魔音吹动，所有人都觉得身体一颤，意识模糊。
　　周天国等人修为较高，很快恢复原样，当他们想追杀林越时，对方已经来到第三层入口处。
　　“欧阳天葬，你还愣着干什么，还不拦住他？”
　　周天国大声喊道。
　　欧阳天葬快速掐动法决，只听他低喝一声，道：“土系神通，沙之土墙。”
　　一道巨大的土墙凭空出现，刚堵住入口处，一枚封妖珠飞了出来。
　　小白刚落在，便快速放大，身上释放出八阶妖兽的气息。
　　“天赋神通，地动山摇！”
　　“轰隆！”
　　一声巨响回荡开来，践踏之力大的难以想象，第二层地宫都剧烈晃动起来。
　　土墙瞬间消散，林越一个闪飞进入通道，小白身体快速缩小，化为一道流光回到林越肩头。
　　太虚幻境，第三层。
　　这里是神通幻境，只要破解石洞内的阵法，便可得到一种神通。
　　方天晓和张灵光也在这一层，他们看到林越微微一怔，后者道：“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，你主动送上门来了？”
　　“你也要元魂丹？”
　　林越问道。
　　“哼！
　　元魂丹可是难得的宝物，我当然想要。”
　　张灵光嚣张道，“如果你不想死，就给我把元魂丹交出来。”
　　林越刚要出手斗法，方天晓突然道：“小张，你不是他的对手。”
　　“前辈，我……”张灵光话没说完便被打断了。
　　“此子修为过人，身上有重宝，即使我们两人联手也未必能杀死他。”
　　方天晓道，“别忘了我们这次来的任务，走吧！”
　　张灵光满脸不甘，他瞪了林越一眼，道：“走着瞧。”
　　说完，跟着对方向下一层走去。
　　林越没有追去，他施展隐息术，感应周围的情况，发现这里是传说中的神通幻境。
　　对于神通，他没后半点兴趣，不过意外巧合下，他发现一个通道，一个可以直接通向低于几层的地步，他想都不想，进入通道内。
　　“这里是……”林越发现这里是有无数道石门，每一个石门上都写有上古小字。
　　天仙洞府。
　　金仙洞府。
　　大罗神洞府。
　　看到这里，林越心中大喜，原来这里是太虚幻境第六层，修为幻境。
　　太虚幻境危险重重，如果修为能提升，哪怕一个境界，他在这里将是无敌的存在。
　　这些念头在脑海中一闪而过，林越走到一处洞府前，抬头打出一道法决。
　　石门外的阵法很简单，几个呼吸便破解，阵法消散，一个巨大的石洞出现在视线中。
　　这里便是大罗神洞府，洞内空无一物，地面下却布置有聚灵类阵法，浓郁的灵力让人忍不住想立刻修炼。
　　林越祭出阵石，快速布置一道阵法，这才祭出蒲团，进入修炼之中。
　　聚魂珠快速吸收天地间的力量，刚吸收没多久，他发现这里的能量很奇特，浓郁灵力中多了一股更强的力量。
　　这是什么力量？
　　不是灵力，好像是那枚石头内的力量。
　　林越祭出那枚仙石，两种力量完全相同，只是后者更为纯净。
　　“没错，这就是传说中的仙力，如果可以吸收……”想到这里，林越兴奋不已，他捏爆仙石，开始吸收仙石内的仙力。
　　俗话说的好，修炼无甲子，林越这一修炼，便过了近百年。
　　这些年来太虚幻境内变化不大，低阶修魂者还在第一层和第二层，得到宝物的高阶修魂者，要么离开，要么前往最后几层。
　　第三层内修炼的人来了又走，走了又来，到了最后只剩下林越一人在洞府内修炼。
　　太虚幻境，千年开启一次，每次开启时间为百年。
　　百年内要是找不到出去的路，或者不选择出去，便永远留在这里，成为墓穴中的一部分。
　　林越并不知道这一秘密，他还在修炼，而且修炼到关键时刻。
　　“元魂丹，这就是元魂丹的力量……”十年前，林越便吞服了元魂丹，丹药内蕴含着庞大力量，想要彻底吸收很难。
　　如果不是拥有魔界宝物聚魂珠，可以源源不断的吸收灵力，外加仙石输入的仙力，根本无法在短时间内凝聚元魂。
　　脑海中，灵根树消失不见，多出一个小人，那小人的样子和林越完全一样，可以说是缩小版的林越。
　　灵根树并非消失了，而是融入到下人的体内，成为小人身上的经脉。
　　不知道过了多久，元魂凝形，林越睁开眼睛，眼中精芒闪动，一闪即逝。
　　这一刻，林越看起来和先前没有太大变化，他的实力提升了数倍。
　　不但如此，他的修为也提升了许多，达到破虚境大圆满，只差一步便能达到传说中的归元境。
　　元魂不死，肉身不灭。
　　林越想起师父张志成曾经说的话，感慨万千，这些年过去了，不知道他老人家还在吗？
　　破开阵法，走在第三层的地面上，林越刚想去第四层，却听到有人道。
　　“速度快点，还有几年这里就要崩溃了，我可不想成为墓灵……”


第339章 撕心裂肺
　　太虚幻境，第六层，修为幻境。
　　这一层中两名破虚境强者正在交谈，黑衣男子道：“你听我的没错，我爷爷曾经来过这里，当年他便活着离开了，我们只要找到秘密通道就能离开太虚幻境。”
　　另一名是白衣男子，她相貌绝美，身材窈窕，皱眉道：“所剩的时间不多了，我们真的能离开这里吗？”
　　“相信我，一定可以你。”
　　黑衣男子道，“走，我带你去找秘密通道。”
　　这个时候，一道身影闪动，瞬间来到他们的面前。
　　两人脸色大变，忙提高警惕，当他们看到来的人后，黑衣男子道：“魂友，我们身上没有宝物，就算杀了我们，你也得不到好东西。”
　　这突然出现的人正是林越，他听到两人谈话才出现，道：“你们刚才说所剩的时间不多了，这是什么意思？”
　　两人见林越没有出手，知道不是敌人，暗暗松了一口气，白衣女子道：“魂友第一次前来吧！
　　太虚幻境还有三年就要关闭，如果不能在这段时间内离开，无论多强的修魂者，灵魂都要被封印在这里，成为墓中的墓灵。”
　　“如何离开？”
　　林越又问道。
　　“每一层都有一个或者两个秘密通道。”
　　黑衣男子道，“有些通道可以直接去别的地方，有些通道能离开这里。”
　　黑衣男子顿了顿，指向不远处的一个地方，道，“如果我没猜错，秘密通道就是那边的巨石后面。”
　　不远处，有一处三丈高的巨大石头，石头内布有强大的阵法。
　　“魂友，如果我们一起破解阵法，用不了多久，我们就能离开这里。”
　　黑衣男子道。
　　林越没时间在这里耽误时间，还有三层没去，他必须快点到达最后一层。
　　这些念头在脑海中一闪而过，林越摆手道：“不了，我要去下一层。”
　　听到这话，两人都是一怔，白衣女子道：“下面三层危险重重，就算你去了，短时间内也未必能破解阵法。”
　　黑衣男子点了一下头，道：“是啊！
　　不如一起离开这里吧！”
　　“多谢提醒，没有得到想要的东西，我不会离开太虚幻境。”
　　林越说完化为一道流光直奔第七层的入口处而出。
　　看着林越消失的方向，两人眼中满是不解之色，黑衣男子忍不住道：“他到底在想什么，为何不离开？”
　　白衣女子沉默少许，道：“或许那件东西对他很重要，他即使拼了性命也要得到。”
　　“这个世界上还有比性命还重要的东西吗？”
　　黑衣男子道。
　　“我们无法理解他的想法，不代表他心中没有重要的东西。”
　　白衣女子话锋一转道，“时间不多，我们先去破解阵法吧！”
　　太虚幻境最后三层，最为诡异，这里什么事情都会发生。
　　从白剑峰那里得知，最后三层内拥有强大的幻术，第七层为最想做的事情。
　　林越一直无法理解这话的意思，当他走到第七层，才明白究竟为何。
　　刚踏入第七层的地面，眼前微微一晃，一个小镇出现在视线中。
　　高大的城墙，清澈的喝水，熟悉的幻境，还有永远无法忘记的乡音。
　　这里正是生他养他的地方，清水大陆，清水镇。
　　小镇内的居民如往常一样做着各自的事情，突然间，一群黑影快速而来。
　　这群人落下之后，便施展神通灭杀当地的居民，没多久，便死去上百人。
　　林越的父母也在被所人，杀他的人正是王莽，把他们的尸体炼制成傀儡封印在储物袋中。
　　看到这一幕，林越很想出手阻止，却发现什么也做不到。
　　林越的身体无法移动，他的意识却清醒，眼睁睁的看着父母被杀，却无能无力，这种感觉十分真实，好像刚发生一样。
　　突然间，林越想起这里是幻阵，想要的事无法做到，不就是这样吗？
　　想救父母，却发现只能想不能做。
　　“不……”林越怒吼一声，紧握着拳头，眼中杀意闪动。
　　就在这时，场面再次发生变化，清水镇上流光一闪，镇外的护城河，河水不再清澈，完全被鲜血然后。
　　偌大的河流内，尸体随处可见，从这些人死去的情况可以看出，对方出手之狠，几乎都是一击必杀。
　　城池内，隐约可以听到惨叫声传来，还有女人的哭泣声，撕心裂肺。
　　林越双眼通红，脚下一个踏步，化为一道光影直奔城内而去。
　　来到城中，眼前的一幕更是狰狞，十多名白衣男子正在街道上屠杀贫民百姓。
　　这是赤果果的屠杀，外族修士竟然对手无寸铁的贫民动手，甚至做出人神共愤的事情。
　　其中几人正绑着一名少女，把她按在地上，领头那人嘿嘿笑道：“想不到啊！
　　这破地方还有如此清纯的女子，看样子还是个处，老子先来，你们排在后面。”
　　说完，他解开腰间的衣服，就要掏出犯罪的凶物。
　　这一幕，很多年前出现在脑海中，林越清晰记得，当时出手杀了王莽。
　　如今即使身在幻术中，林越依旧想再次出手灭杀对方，却发现根本无法做到。
　　刚才那一幕，来的快，消失的也快。
　　清水镇上散发着浓郁的血腥味，两道身影凭空出现，化为父母的样子。
　　林父看着林越，眼中满是不解，一字一顿道：“为什么，你不听我的话，非要去修炼门派当什么修魂者。”
　　“修魂者有什么好的，你就算修为通天，你能保护我们吗？”
　　林母怨恨道，“还不是看着我们被杀，却无能为力？”
　　“你救不了我们，我不怪你，你当初为何不听我的话？”
　　林父道，“你和我一样在家卖豆腐不好吗？”
　　“我们只想过简简单单的生活，为什么却是这个结果？”
　　林母痛声道，“老天，我们到底做错了什么，为何要这样惩罚我们？”
　　“千错万错，都是我的错，我生了这个不孝子。”
　　林父脸上没有慈祥，有的只是怨恨，恨铁不成钢的愤怒。
　　“不，不是这样的，爹，娘，我们知道错了。”
　　林越刚想跪在地上，却发现和刚才一样，身体无法动弹。
　　“你要是真的知道错了，就跪下来。”
　　林父冷哼道。
　　“孩子他爹，别说了，他根本不知道悔改。”
　　林母道，“我们走吧！
　　别和他废话了，就当没有这个儿子。”
　　父母的声音慢慢消散，林越眼眶含泪，泪水不受控制，簌簌地落了下来，淹没了他的世界。
　　林越心如刀绞，他很想向父母解释清楚，父母已经不见了。
　　突然间，天地间出现一道黑色虚影，虽然看不清对方的样子，却能感应到他的身上散发出通天的气势。
　　“你最想做什么？”
　　黑色虚影突然问道。
　　“我想救父母。”
　　林越想都不想便回答道。
　　“我可以帮你，只要你按照我说的去做，我就让你们一家人团聚。”
　　黑色虚影声音不大，却十分肯定，让人无法怀疑他话中的真实性。
　　林越激动异常，道：“你让我做什么？”
　　“献出你的一魂一魄，我帮你把他们复活。”
　　黑色虚影道。
　　林越突然抬起右手，对着头颅一拍，一魂一魄从嘴里吐了出来。
　　“献给我吧！
　　我让你愿望成真。”
　　黑色虚影开口说话，他的声音中蕴含着诡异力量，似乎能引导林越的思绪。
　　“只要你能让我父母复活，别说一魂一魄，就算把性命给你我也愿意。”
　　林越刚要献出魂魄，脑海中突然响起九尾妖狐的声音。
　　“林越，快点停手，如果你把魂魄给他，你会死去。”
　　九尾妖狐提醒道。
　　“就算死，我也要这样做。”
　　林越心中呐喊道。
　　“完了，你中了幻术，只想做心中想做的事。”
　　九尾妖狐低喝一声，厉声喊道，“幻术空间，破！”
　　这句话刚一响起，林越觉得意识海一片清明，他的意识瞬间恢复。
　　想起刚才的对话，林越额头上满是冷汗，忙问道：“幻术还在，那道虚影还没消失，如何才能破解阵法？”
　　九尾妖狐的回话声有气无力，她用尽最后力气道：“我刚才为何破解幻术，消耗了全部的灵力，等下就会昏迷，无法帮你走过下一关。
　　你听我说，这里的幻术很高明，所有事物都来自你的脑海记忆，看起来和真的没什么两样。”
　　“你只要记住两几话，就能破解后三层的幻术。”
　　九尾妖狐道，：“第一，你看到的事物全都是假象，不要当真，只要让意识保持清醒，便无法中幻术。
　　第二，对方要什么，你给他就是，给的一瞬间灭杀对方，幻术便可破解。”
　　说完这些，九尾妖狐声音停止，她进入昏迷之中。
　　林越心念一动，一魂一魄飞了出去，眼看就要落在黑色虚影的手中。
　　“给我吧！
　　我完成你的心愿。”
　　黑色虚影一把将魂魄抓在手中，就在他捏爆的一瞬间，让他没想到的一幕出现了。
　　“爆！”
　　林越低喝一声，一魂一魄变成雷球，瞬间爆炸开来。
　　庞大的冲击波下，黑色虚影变得模糊起来，随时都会消散。
　　“为什么要杀我，难道你不想救父母吗？”
　　黑色虚影道，“还是你厌恶他们，从始至终都没想过救下他们。”
　　“哦！
　　我知道了，你没有能力救下他们，你这个废物。”
　　“难怪你父母说，就当没你这个儿子。”
　　“……”如果林越按照对方所说的话去思考问题，他会再次进入幻术，无法保持清醒。
　　“不用你操心，我有能力救下父母，用我的双手让他们复活，而不是让你帮忙。”
　　林越一字一顿道。
　　“哈哈！
　　你别自欺欺人了，就算你实力再强，你也无法救下他们。”
　　“不是我看不起来，你和废物没有区别。”
　　“……”


第340章 魔器再现
　　黑色虚影消失不见，天地间恢复原样，第七层原本的模样出现在视线中。
　　这里和第一层第二层外观相差不多，唯一的区别就是，这里的面积更小。
　　周围的石壁上，有几道身影镶嵌在其中，他们神色呆滞，显然中了幻术。
　　突然，一人闭上眼睛，他的灵魂消散。
　　林越心里明白，对方献出了一魂一魄，所以才死在这里。
　　这些人影中，林越看到熟悉的声音，右手抬起，一道三昧真火释放而出。
　　火焰一闪之下落在石壁上，只听啪嗒一声，火光消散。
　　“好强大的防御。”
　　林越眉头一紧，对方身在幻术中，就算施展再强大的神通也无法灭杀。
　　既然杀不了，先离开这里再说。
　　林越刚想离去，石壁上两道身影动了，一闪之下，落在林越身前。
　　这两人恢复清醒后，相互看了一眼，其中一人道：“我早说过，我们只要保持清醒，这里的幻术奈何不了我们。”
　　另一人刚想回答，突然看到不远处的林越，他脸色大变，忙提高警惕道：“小心，那小子也在这里。”
　　这两人正是在第一层和第二层交手过的破虚境强者，其中有人名叫李成，另一人自然是欧阳天葬。
　　这个时候看到林越，欧阳天葬很是意外，道：“我还以为你死了，没想到我们在这里又见面了。”
　　他顿了顿，道：“你害死我兄弟的仇我还记得，如果不是你让他重伤，他也不会死在第三层中。”
　　“让开，我没时间杀你们。”
　　林越必须去下一层，为了救父母，他没有选择余地，更不在这里浪费时间。
　　欧阳天葬冷哼一声，道：“你以为你是谁，让我们让开我们就让开了？”
　　“你们想死？”
　　林越眼中杀意闪动，既然对方不想走，只能在这里把他们灭杀了。
　　欧阳天葬好像听到天地下最好笑的话，哈哈大笑起来，道：“你以为这段时间我修为没提升吗？
　　我早不是当初的我了，就算你再厉害，也要死在这里。”
　　说完，他低喝一声，身上释放出庞大的气势，露出自身的修为。
　　土系灵根，归元境一层。
　　林越眼中满是惊讶之色，看来在第六层中修炼的人很多，没想到对方也突破修为了。
　　“小子，明年的今天就是你的忌日，你可以死了。”
　　欧阳天葬手腕一动，他身边突然出现无数的沙子，这些沙子在他的控制下，嗖的一声直奔林越而去，转眼间便来到林越身前，化为无数道沙手向林越抓去。
　　“沙之舒服，去死吧！”
　　欧阳天葬低喝道。
　　这些沙手比起先前速度更快，威力更强，转眼间便抓住林越的双腿。
　　“爆！”
　　欧阳天葬手中法决再变，只听砰的一声，沙子爆炸开来。
　　爆炸的一瞬间，并没有看到血肉，显然并没有炸到林越的本体。
　　“替身术法！”
　　欧阳天葬冷哼一声，眼中不屑之色更浓，道：“我修为高于你，体内的灵力更不是一个档次，只要我慢慢消耗你体内的灵力，你也撑不了多久。”
　　说完，他再次掐动法决，周围的沙子越来越多，转眼间便布满整个第七层。
　　“你上次祭出的傀儡很不错，我这里也有傀儡，而且个个都是不死之身，你如何灭杀？”
　　欧阳天葬心念一动，地面上的沙子快速的凝聚起来，一个个沙之傀儡出现，刹那间便出现上百个，他们挥舞着沙刀，快速向林越劈去。
　　“沙之束缚，沙之傀儡，去杀了他。”
　　欧阳天葬的操控下，两道神通同时施展，封锁林越所有能逃遁的地方。
　　“裂空拳，三力凝聚。”
　　林越对着迎面而来的沙之傀儡打出一拳，只听轰隆一声，沙之傀儡瞬间崩溃。
　　可在崩溃的一瞬间，沙之傀儡再次凝聚，去势不减向林越攻击而去。
　　“没用的，你杀不死他们，我说了，他们是不死之身。”
　　欧阳天葬眯着眼睛，看向林越的眼神如同猫戏老鼠。
　　林越想都不想，祭出小白等妖兽，帮他毁去这些沙之傀儡啊。
　　四只妖兽同时出现，小白，小黑，小红，还有奇风，同时施展天赋神通。
　　第七层内的沙之傀儡越来越少，杀之束缚也被击溃，这次交手林越明显占了上风。
　　“我早就看出了，你那只妖兽徒有气势，却没有八阶妖兽的实力。”
　　欧阳天葬看了一眼身边的李成，道，“师父，我能使用那一招了吧！”
　　“对付这种强者，必须使用，出手杀了他吧！”
　　李成道。
　　两人本就是师徒关系，因为一切原因，没有在外人面前表露出现。
　　如今同伙全部死去，只剩下他们两人，没必要再隐瞒身份。
　　欧阳天葬一拍腰间的储物袋，只见黑芒闪动，他的本命法宝悬浮在身前。
　　那只一个大鼎，通体黄色，看不出什么材质炼制而成，却散发出耀眼光芒。
　　“这可是灭天级法宝，威力堪比灵宝，只要我祭出法宝内的神通，你必死无疑。”
　　欧阳天葬对着大鼎上打出一道法决，只见流光闪动，无数沙土从大鼎内释放而出，这些沙土快速凝聚在一起，变成一个十丈高的巨人。
　　“沙土巨人，杀了他。”
　　欧阳天葬用命令的语气道。
　　沙土巨人移动速度很慢，攻击力异常强大，他双脚向下一个践踏，只听巨响声响起，整个地宫都晃动起来。
　　一道冲击波凝聚而成，直奔林越而去，还没来到身边，便能感应到其中蕴含的威力达到何等程度，以至于周围的空间都变得扭曲起来。
　　“九系灵根，天地之盾！”
　　林越掐动法决，一道巨大的盾牌出现在身前，想要挡下这道攻击。
　　冲击波和盾牌碰撞在一起，再次发生巨响，盾牌崩溃，冲击波威力减弱，依旧去势不减向林越飞去。
　　如此近的距离下，林越来不及抵挡，只能用身体强行挡下。
　　“砰！”
　　的一声，庞大的力量下，林越身体倒飞而去。
　　落地后，一口鲜血吐了出来，林越脸色苍白，艰难的站起身来，道：“灭天级法宝威力是强，不过我还没放在眼里。”
　　他也不废话，拍向腰间的储物袋，祭出五件魔器，而后抓住摄魂笛，对着第九空吹去。
　　“摄魂之力！”
　　无形的魔音释放而出，林越控制下，直奔欧阳天葬而去。
　　“落魂之音！”
　　“当，当，当！”
　　钟声响起，落魂之音和摄魂之力融合，攻击力瞬间提升了数倍。
　　欧阳天葬脸色一沉，下意识的后退三步，忙说道：“师父，出手吧！
　　再不出手我们都要死在这里……”这个时候，李成出手了，他冷声一声，道：“你以为只有你有魔器，我们就没有吗？”
　　他一拍腰间的储物袋，祭出两大魔器，讥讽道：“魔界九大魔王，共有九件魔器，遗留在各个大陆中，诸葛家族的人在寻找，老夫有在寻找，没有人知道这两件魔器落在我的手中。”
　　“九大魔器，威力各有不同，你那五件确实厉害，可我这两件，神通更强。”
　　李成看了一眼悬浮在身前的两大魔器，继续说道，“只要我有这件天魂铠甲，就算你的攻击力再强，对我来说都是浮云。”
　　“天魂铠，凝！”
　　李成低喝一声，天魂铠穿在他的身上。
　　那是一件古朴的铠甲，上面雕刻着无数纹路，看样子和魔界符文。
　　天魂铠防御力极强，简单的来说，同境界下可以抵挡所有魔界攻击，九大魔器最为强悍的宝物。
　　摄魂之力和落魂之音刚来到欧阳天葬身前，李成一个闪身挡在他的面前，右手一挥，魔音攻击瞬间消散。
　　“小子，游戏结束了，你可以死了。”
　　李成一挥手，另一件魔器出现在他的手中。
　　那只一只笔，同普通的毛笔没什么区别，黑色的笔尖看起来有些诡异。
　　“多谢你帮我收集九大魔器，只差最后两个，我就能天地无敌，从此以后蓬莱大陆再也没有诸葛家族，有的只是我李氏家族。”
　　李成握着画魂笔，对着虚空一挥，笔影闪动，无数道身影凭空出现，转眼间便有上百人。
　　这些人全部都是战士的打扮，他们身穿厚厚的盔甲，手中握着长枪。
　　“魔界终将，听我号令，灭杀此人。”
　　李成一声令下，百名魔将动了，握着长枪直奔林越而去。
　　“看在你为我收集这些魔器的份上，我告诉你一个秘密，这个秘密除了我之外，没有人知道。”
　　李成认为林越必死无疑，缓缓说道，“九大魔器凝聚在一起，可以融合成魔器最强身体，那件宝物威力无穷，可毁天灭地。”
　　这个时候，欧阳天葬好奇不已，忍不住问道：“师父，你辛辛苦苦收集九大魔器，这九大魔器是什么？”
　　“既然你想知道，我就告诉我。”
　　李成道，“我只说一次，记住多少看你的造化了。”
　　聚魂珠：吸收日月精华，天地灵气凝聚而成，后被魔化，成就九界第一魔器。
　　摄魂笛：笛声由心而成，听者意识迷失，无法自拔。
　　震魂塔：上古魔魂炼制而成，可镇压一切魂魄。
　　锁魂链：锁魂链下锁阴阳，阴魂，阳魂，皆可锁住。
　　落魂钟：钟声回荡，天地变色，三魂七魄，离窍而出。
　　画魂笔：一笔落下阴阳开，所画之物凝形态。
　　厉魂盾：魔龙鳞片炼制而成，盾力全开，可抵挡七成法宝伤害。
　　天魂铠：传说中魔神骨肉精血熔炼而成，魔铠护身，可挡下九成神通法术威力。
　　融魂丹：吞服之下，九件魔器和身体融为一体，凝聚成魔界神器。
　　“……”


第341章 熔炼魂魄
　　关于九大魔器的情况，林越也知道，他得知的消息和对方所说的有些不同。
　　“师父，你刚才不是说九大魔器融合后，可凝聚成魔界神器吗？”
　　欧阳天葬问道，“凝聚的那件神器叫什么？”
　　“别问我，我也不是很清楚。”
　　李成道，“据说魔界九大魔王不合，临死前都没做最后的融合，谁知道那件魔器叫什么。”
　　“师父，等你当了众大陆的主人，我就是首席天师了。”
　　欧阳天葬兴奋道。
　　“什么首席天师。”
　　李成不屑道，“我会给你一块大陆，让你成为那块大陆的主人。”
　　“我想要凤凰大陆，据说那里美女如云。”
　　欧阳天葬激动道。
　　“我不是提醒过你，修炼之人不要在乎女人，等修为提升了，想要多少就有多少。”
　　李成没好气道。
　　欧阳天葬挠挠头，道：“师父，我就是按照你所的去做，这些年还没娶妻生子呢！”
　　两人一言一语，完全无视林越，似乎他们眼中林越已经死了。
　　“游戏结束了。”
　　李成手腕一动，对着虚空化了无数道线条，这些线条瞬间成型，最终融合在一起，变成一只巨大妖兽。
　　这妖兽看不清具体模样，只露出两双铜铃般的大眼睛，从他身上散发出的庞大气势可以看出，这是魔界中极为强大的妖兽。
　　“小子，我就用这道神通来杀你吧！
　　你死在这道神通下做鬼也值得骄傲了。”
　　李成手腕一动，对着那妖兽画了两笔，一瞬间，对方仿佛拥有了智慧，他一个闪身来到林越的面前，对着林越怒吼一声。
　　这怒吼声大的惊人，整个地宫都能清晰的听到，所有人在这一刻愣住了。
　　地宫九层，西门耀光皱起眉头，道：“这是何等妖兽，好强大的怒吼声。”
　　第八层中，刚突破幻境的周氏三兄弟同样一怔，周天国似乎想到了什么，道：“听起来好像是魔兽，谁能召唤出这等强大的怪物？”
　　魔界巨兽怒吼之后，它那铜铃般的双眼中迸射出道道精光，一股庞大的力量从它的身上释放而出。
　　这股能量在它的控制下，直奔林越而去，转眼间便来到林越的身前。
　　下一刻，让人没想到的一幕发生了。
　　时间空间仿佛停滞了，林越惊讶的发现，他的身体失去了行动的能力。
　　“时空停止！”
　　李成有些意外，啧啧道，“亏我用如此多的灵力画出他来，确实有两下子，比我想象的还要强大。”
　　欧阳天葬目光一闪，道：“师父，那小子不动了，要不要我出手杀了他？”
　　“不用，这是它的神通，它杀人不喜欢别人出手。”
　　李成提升道，“如果你进入他的神通范围，他连你一起杀。”
　　“这不可能吧！
　　他不是你画出来的吗？”
　　欧阳天葬不解道。
　　“我是把他画出来了，画的却是他一丝意识，他的本尊还在魔界。”
　　李成道，“再说，他已经是个死人了，我们何须出手，只要看着他被杀就行了。”
　　他眯着眼睛，眼中满是憧憬之色，似乎已经看到林越被杀，他得到五件魔器的那一幕。
　　这一刻，第七层内有些吓人，除了心跳声外，什么声音也听不到。
　　林越心中有些惊惧，未知的事物最为可怕，天知道这只魔界巨兽要施展怎样的神通法术？
　　就在这时，第七层内突然一异变，魔界巨兽突然张口，吐出一口黑色的雾气，这些雾气快速的凝聚在一起，变成实体，最终化为一个个黑色的铁栏杆。
　　这些铁栏杆在黑色巨兽的控制下，悬浮在半空，似乎他一个念头就会落下。
　　“终于施展出天赋神通了，据说这道神通金仙都无法抵挡。”
　　李成眯着眼睛，眼中满是兴奋之色。
　　这些铁栏杆足有小孩的手臂那么粗，长三丈有余，栏杆上雕刻着无数道复杂的纹路。
　　纹路有两种，其中一部分是魔界印记，另一部分如同妖兽，从妖兽的样子来看应该来自魔界，因为每一个妖兽的样貌说不出的狰狞，让人看上一眼心生恐惧的念想。
　　这些栏杆在黑色巨兽的操控下，从四个方向朝林越飞去，铁栏杆的速度实在太快，快到林越来不及闪躲。
　　接着，只听到砰的一声，这些铁栏杆快速的合并在一起，最终化为一个巨大的囚笼，把林越困在其中。
　　林越心里一紧，还未来得及感应这栏杆有何作用，让他没想到的事情再次发生。
　　栏杆内突然传出诡异的声响，一股股强大的能量从铁栏杆内散发而出，这些声音让人神魂颤抖，仿佛厉鬼索魂，不断在耳边回荡。
　　林越觉得三魂七魄好像要离体一般，他想要挣扎，却没有半点效果。
　　意识海裂开一道缝隙，三魂七魄离体而出，想要向周围的黑色栏杆内飞去。
　　林越纵然不知道栏杆的用途，但他可以肯定，一旦魂魄离体，他必死无疑。
　　这个时候，头脑昏昏沉沉，林越知道坚持不了多久了，他下意识的闭上眼睛，很想沉睡。
　　耳边，隐隐约约却传来李成的大笑声，只听他兴奋的说道：“魔界囚笼，厉鬼镇魂，这就是他的天赋神通。
　　临死前，我再告诉你一个秘密，凡是被这道神通控制的人，休想活着离开，就算你是仙人也做不到，除非你的修为能达到仙尊的境界。”
　　欧阳天葬对仙人的事情很有兴趣，下意识问道：“师父，这个世界上真的有仙人吗？”
　　“当然，如果没有仙人，我们怎么会出现在这里。”
　　李成道，“据说，这里就是仙人的墓穴，临死前把所有的宝物存在这里。”
　　“原来如此，我们如何才能进入仙界呢？”
　　欧阳天葬问道。
　　“很简单，只要修为达到第三步中的不死不灭境界，便可以开启仙界通道。”
　　林越道，“到时候你想去那一界都行。”
　　“如果我想去风之仙界呢？”
　　欧阳天鹏道。
　　李成摇了摇头，道：“那不行，你是土系灵根，只能去土之仙界。”
　　“难道拥有几系灵根，就能选择去几界？”
　　欧阳天葬问道。
　　“不，只能选择去一个地方，如果你几系神通都达到极高的境界，可以打开几处通道，你选择去一个地方。”
　　李成摆摆手，话锋一转道，“现在说这些没用，你我修为才达到归元境，等达到传说中的不死不灭境，我再告诉你仙界的秘密。”
　　两人的声音越来越黯淡，林越三魂七魄飞了出去，同元魂之间失去了联系。
　　对于这道神通，林越知道的他少，正如李成说的那样，魔界囚笼可以困住修魂者，无论修为达到何等境界，只要没达到仙尊的境界，魔界则是魔王境界，都无法突破魔界囚笼的束缚。
　　至于另一道天赋神通，厉鬼镇魂，，这一个个黑色的栏杆上雕刻着复杂的纹路，其实就是传说中的灭魂纹，不但拥有镇魂的效果，还能灭杀修魂者的三魂七魄。
　　千万年前，魔界联合死灵界，挑起仙魔大战，这道神通下不知道死去多少仙界强者，又何况林越这等破虚境修士？
　　厉魂柱可以释放出强大的魔力，强行抽修魂者的魂魄，一旦修士的魂魄被抽出身体，便会被吸入到厉魂柱内。
　　厉魂柱镇压修士的魂魄，不断的祭炼，让其感受到极其痛苦的滋味，可谓是生不如死，直到九九八十一天后魂飞魄散，灵魂彻底消失在天地间才会停止。
　　林越的意识变得模糊，脑海中一片空白，他很想沉沉的睡去，一旦他的意识进入混沌状态，便会被强行吸入厉魂柱内。
　　只要林越的魂魄进入柱子内，便等于宣布他死亡，就算元魂还存在，也无法救下他的性命李成眼中疑惑之色一闪而过，他想到了什么，冷哼道：“你果然得到了元魂丹，而且还炼化了，可惜，就算你拥有元魂，却不知道如何操控这股能量。
　　如果你临死前，把三魂七魄输入元魂内，或许还有逃走的可能。”
　　林越根本听不到李成说的话，闭上双眼的一瞬间，他脑海中已经失去了意识，同这个世界失去了联系。
　　他的魂魄缓缓向厉魂柱内飞去，最终一闪之下，进入厉魂柱内。
　　厉魂柱上流光大作，释放出耀眼的光芒，鬼哭狼嚎的声音不断响起。
　　“终于被吸进去了。”
　　李成嘴角露出淡淡的笑容，看向小白等妖兽，冷声道，“现在轮到你们了……”“老大，你不能死，你还说帮我提升修为呢！”
　　小白和林越之间的感情最深，他一个闪身来到魔界囚笼前，想要救下林越，却无法做到。
　　无论他施展何等神通，魔界囚笼纹丝不动，强大的防御力不是他能够击溃的。
　　“别做无谓的挣扎了，他死，我们也要死。”
　　红尾蜈蚣闭上眼睛，他放弃抵抗，等待死亡的降临。
　　妖兽和人类之间签订了签约，同生共死，一旦林越死去，他们也会魂飞魄散。
　　“老大不会死，我相信他能破解这道神通。”
　　小白对红尾蜈蚣怒吼道，“我们一起出手，保护老大的肉身。”
　　“有意义吗？”
　　红尾蜈蚣道，“我们都是妖兽，你们感应不到这家伙有多强？”
　　“就算他再强又如何？
　　我们四个对付不了他，还保护不了老大的身体吗？”
　　小白对着奇风喊道，“你不是自吹超神兽，为何不施展逆天神通？”
　　“那个，小白说的没错，我们一起出手，或许还有机会。”
　　奇风道，“我们破不了这道神通，有一样东西可以。”
　　“什么东西？”
　　梦靥好奇道。
　　“嘿嘿！
　　现在不说，等下你们就知道了。”
　　奇风感叹道，“老大运气真好，这等宝物都能得到，羡慕嫉妒恨啊！”
　　妖兽之间的对话，两人听不到，欧阳天葬道：“师父，这些妖兽在说什么？
　　他们似乎在交流如何杀死我们。”
　　“哼！
　　主人都死了，区区几只妖兽又和作用。”
　　李成不屑道，“我只要再画出一只魔兽，便能杀了他们。”
　　他刚拿起画魂笔，还没来得及去画，突然感应到了什么，惊讶道：“不可能，他的魂魄为何还没消散？”


第342章 浴火重生
　　欧阳天葬见李成神色异常，忙问道：“师父，怎么了？”
　　“没事，可能我想多了，他就算再强也坚持不了多久。”
　　李成摆了摆手，而后抬起手看向半空，用命令语气对魔界妖兽道，“三息内，熔炼他的魂魄！”
　　魔界囚牢上突然出现黑色的火焰，火焰内的温度不高，却可以熔炼修魂者的魂魄。
　　看到这一幕，李成暗暗松了一口气，道：“这下该死了吧！”
　　就在这时，让人么想到的一幕出现了，林越胸口处挂着的红色挂坠在没有人操控的情况下，突然飞了出来，无视魔界囚笼防御力，瞬间飞到囚牢之中。
　　下一刻，红色挂坠释放出耀眼的光芒，光芒为红色，如同烈日一般，刚一出现，便释放出强大的力量。
　　这股力量强大的难以想象，刚一出现，便把栏杆内林越的魂魄生生的抽了出来，如果这样也就算了，黑色囚牢瞬间崩溃，仅仅几个呼吸，便消失的无影无踪。
　　那只巨大妖兽身体颤抖，好像看到让他恐怖的东西，怒吼一声，他的身体崩溃消失不见。
　　第七层内又恢复了原样，李成愣住了，难以置信道：“这，这是怎么回事？”
　　欧阳天葬也懵了，他眉头一动，道：“师父，好像那是一件宝物。”
　　“废话，你不说我也知道，毁了他的肉身，就算他元魂还在我们也能杀死他。”
　　李成仗着拥有天魂铠，一个闪身来到林越的身前，对于小白等妖兽的攻击，他也不抵挡，一把将林越的肉身抓在手里，强行捏爆。
　　完成这一切后，李成受了重伤，他冷哼一声，道：“就算你三魂七魄还在，你失去肉身的情况下也无法发挥出全部的威力。”
　　他看向欧阳天葬，道：“你来抵抗一会儿，等我恢复灵力，我来灭杀他的元魂。”
　　“师父，你去吧！
　　这里交给我好了。”
　　欧阳天葬信心满满道。
　　李成从储物袋内取出一枚丹药，吞服而下，盘坐在地上进入修炼之中。
　　小白等妖兽刚要施展神通，同欧阳天葬斗法，让他们没想到的一幕再次发生。
　　那些道救下林越的红色火焰，快速的融合在一起，转眼间便凝聚成庞然大物。
　　还没看清楚对方的样子，一声鸣叫声响起，声音不大，却带着震慑心神的力量。
　　这声音刚一响起，小白等妖兽身体一颤，有种想跪在地上顶礼膜拜的冲动。
　　欧阳天葬也傻眼了，他瞪大了眼睛，看着那散发火光的巨大妖兽，道：“这，这是什么东西，难道是要求？”
　　第九层，西门耀光身体一紧，失声道：“这不可能，他怎能召唤出这等宝物，难道他也有召唤类灵宝？”
　　“小少爷，怎么回事？”
　　其中一人问道。
　　“没什么，无论那人是谁，只要来到第九层，我便杀了他。”
　　西门耀光道，“你们速度快点，争取一个月内破解这里的禁制。”
　　第八层，周家三兄弟破解完幻阵，听到鸣叫声同样愣住了。
　　“火系神兽，这怎么可能？”
　　周天国惊愕道。
　　“神兽都被召唤出来了，召唤这人者究竟是谁？”
　　老三问道。
　　“该不会那小子吧！”
　　周家老二道。
　　“哼！
　　管他是谁呢！
　　我们现在的敌人只有一个，那就是西门家族那群人。”
　　周天国道，“走，我们去最后一层会会他们。”
　　第七层空中，巨大身影逐渐成型，从外观来看，不是传说中的神兽凤凰又是何物？
　　巨大凤凰悬浮在半空中，虽然是灵力幻化而成，却栩栩如生，同真正的凤凰几乎没有区别。
　　仔细看去，他的体积大的惊人，身体长八丈有余，翼长更是达到了十丈。
　　神兽凤凰身上满是炙热的火焰，每扇动一下翅膀，火焰的温度便提高了数倍，转眼间它身上的温度竟然高达上万度。
　　如此高温，即使破虚境强者也无法抵挡，只需要几个呼吸，他们便会被火焰烧死。
　　这股火焰似乎没有攻击，突然凝聚起来，落在林越毁去的身体上。
　　“天赋神通，浴火重生！”
　　神兽凤凰突然开口，说出人类的语言，从声音来听还是个女子。
　　如果林越灵魂苏醒，一定能听出声音是谁，可惜他灵魂处于半昏迷状态。
　　地面上，火焰中，林越的身体以惊人的速度恢复，按照这个速度下去，用不了多久就能恢复如初。
　　“我勒个去，这就是神兽的天赋神通吗？”
　　小白震惊道，“好强大，竟然连死去的人都能复活。”
　　“这你就不懂了吧！
　　神兽凤凰号称不死之身，这点神通不算什么。”
　　奇风解释道，“风系神兽风峦的天赋神通比这还强。”
　　“哼！
　　说的和真的一样，你见过吗？”
　　小白没好气道。
　　仅仅几个呼吸，林越身体恢复如初，他的魂魄在神兽凤凰的帮助下，回到体内。
　　元魂苏醒，意识恢复，林越再次睁开眼睛。
　　这一刻，他身上散发炙热的火光，仿佛涅磐重生的火神。
　　“我体内灵力不足，无法再操控凤凰了，你可以用神念控制它，施展神通杀死他们。”
　　半空中，神兽凤凰开口说道。
　　听到这声音，林越愣住了，道：“是你？”
　　“小女子陈可儿，见过恩人。”
　　神兽凤凰的意识来自陈可儿，她施展秘法强行操控，“我感应到你有危险，就来帮你了。”
　　“多谢了。”
　　林越抱拳道。
　　“老大，这个时候不是谈情说爱的事情，快点杀死他们，那个老家伙要复活了。”
　　小白大声提醒道。
　　林越瞪了小白一眼，而后按照陈可儿说的方法，快速打出一道法决。
　　神兽凤凰在林越的控制下，嗖的一声，以极快的速度向欧阳天葬飞去，转眼间便来到他的身前。
　　欧阳天葬脸色大变，不断的向后退去，难以置信道：“神兽火凤，你竟然能召唤出传说中的神兽火凤？”
　　欧阳天葬做梦也没有想到，会是这样一个结果，林越不但没死，还把神兽召唤出来了。
　　要知道，召唤普通神通和召唤传说中的四大神兽完全不同，说麒麟很强，可他和四大神兽相比，无论攻击力还是防御力都差了太多。
　　正是如此，欧阳天葬才惊讶成这样，他实在想不明白，林越灵魂被封印的情况下如何做到的。
　　这一刻，欧阳天葬只想保命，他也没时间去想，看了一眼迎面飞来的神兽凤凰，一咬牙，猛然抬起右手拍向凶手，吐出一大口精血。
　　他精血握在手中，快速的掐动法决，旋即低喝道：“土系神通，土遁术！”
　　下一刻，欧阳天葬身上出现无数的沙子，他的身体完全沙子化，他脚下一个踏步，化为一道流光钻入地下。
　　这道遁术和普通的遁术有些区别，其余遁术施展出来，还感应到一丝气息存在，他这道遁术则是一种秘法，每次施展需除了消耗灵力还，还要消耗惊人的精血。
　　精血便是寿元，精血减少寿元也随时减少，而且修炼的速度也会大打折扣，不到万不得已，没有人愿意施展血遁术逃走。
　　不得不说，这道土遁术逃走的速度非常快，只见流光一闪，欧阳天葬便来到第八层的入口处，眼看就要进去欧阳天葬认为必然能逃走，暗暗松了一口气，他怒视着林越，咬牙切齿道：“你给我等着，只要我不死，总有一天我会亲手杀你了……”“你没有机会了。”
　　林越的声音回荡在他的耳边，他和神兽凤凰同时消失不见，再也感应不到他的半点气息。
　　欧阳天葬心里一紧，忙散发神识向林越看去，并没发现林越的下落，心里惊讶不已。
　　就在这时，欧阳天葬身后红光一闪，神兽凤凰凭空出现。
　　欧阳天葬脸色大变，想要施展土系遁术逃遁已经来不及了，只能凝聚一道土遁挡在身后。
　　火凤扇动翅膀，一道足有巨大的火云骤然飞出，刹那间便落在欧阳天葬的身上。
　　万度高温，堪称恐惧，可怜的欧阳天葬连呼喊救命的机会都没有，便在高温下化为焦土，魂飞魄散。
　　他的储物袋并没有被烧化，不是火焰的温度不够，而是林越操控下特意保留。
　　他一招手，储物袋放入手中，对着储物袋上打出一道道法决。
　　欧阳天葬死去，储物袋上的神识印记虽然还存在，不过这等程度的印记，破解起来并不难，几道法决打出，储物袋上的神识印记彻底抹去。
　　完成这一切后，他对着身边的神兽凤凰一抱拳，感激道：“救命之恩，日后必然报答。
　　““恩人，您太客气了，如果没有你，我早就死了。”
　　陈可儿提醒道，“我知道你实力很强，小心东方浩睿和诸葛家族的族长，这两人修为极高，尤其是后者，据说已经达到不死不灭境，我就是在他的神通下重伤。”
　　“多谢提醒。”
　　林越抱拳道。
　　“我体内的灵力不多，我先走了。”
　　陈可儿的声音刚结束，神兽火凤快速缩小，而后变成挂坠的模样，从半空中落下。
　　林越一招手，抓住挂坠，旋即戴在身上。
　　李成还在修炼，不清楚周围的情况，他发现身体被人踢了一下，快速睁开眼睛。
　　当他看到身前出现的人不是欧阳天葬，而是林越时，不禁瞪大了眼睛，失声道：“你不是死了吗？”
　　“该死的人应该是你。”
　　林越右手抬起，对着李成的头颅按去，摄魂之力瞬间进入他的体内。
　　李成身体一颤，却没有死去，哈哈大笑道：“普通的神通对我无效，即使魔界神通，我也可以全部抵挡。”
　　“那这道神通呢？”
　　林越一挥手，地面上出现无数沙子，快速向他包裹而去。
　　看到这些沙子，李成脸色大变，忙问道：“你对欧阳天葬做了什么？”
　　“他死了，不过我还要感谢他，如果不是他告诉我，我还不知道你修炼出了元魂魔体，早就死不死之身了。”
　　林越冷声道，“可惜，无论多强的修魂者都有弱点，你把他带在身边，就是想用他的神通保护你，可惜他死了，你也要死在这道神通下。”
　　李成心里咯噔一下，眼中惊慌之色快速闪过，故作不屑道：“没用的，就算你学会了土系禁术，你也杀不了我。”


第343章 沙土送葬
　　林越冷笑一声，突然从储物袋内祭出一枚魂简，道：“如果加上这个东西呢？”
　　李成微微皱起眉头，显然没听懂话中的意思，不解道：“就凭一枚魂简，你也想杀死我吗？”
　　“魂简是杀不死你，可里面记载着杀死你的办法。”
　　林越道，“你没想到吧！
　　你徒弟也有过背叛你的念头。”
　　此话一出，李成脸色大变，道：“那里面记载的是什么？”
　　“土系神通就是你脆弱的地方，想要灭杀你，这道神通足以。”
　　林越右手抬起，一道道复杂法决快速掐动而出，无数沙土出现在身边，这些沙土在他的控制下，以惊人的速度向李成移动而去。
　　李成祭出画魂笔，刚画出一笔，那些沙土来到他的脚下。
　　“沙之束缚！”
　　林越低喝一声，沙土化为无数道大手向李成抓去。
　　“聚魂珠，聚魂之力！”
　　这道神通下，李成神色一恍，瞬间恢复了原样。
　　就是这一瞬间，便要了他的性命，沙土覆盖在他的身上，把他包裹在其中。
　　“土系神通，沙土送葬！”
　　这八个字刚一响起，沙土暴涨，血肉横飞，李成的气息从第七层内消失不见。
　　完成这一切后，林越拿起地面上的储物袋，把里面的东西收入囊中。
　　“天魂铠，画魂笔！”
　　林越拿起两件魔器，第一件穿着身上，另一件则放在腰间的储物袋内。
　　这个时候，小白等妖兽跑了过来，红尾蜈蚣道：“没死就好，我继续修炼了。”
　　“老大，你刚才吓死我了，我还以为死定了。”
　　小白惊魂未定道。
　　刚才被封印在铁柱内，林越也以为必死无疑，却没想到最后关头胸前挂坠救了他的性命。
　　这一切或许冥冥中自有天意，老天不让林越死去，才让他得到那枚封印神兽凤凰的灵宝。
　　“没事了，大家先去修炼，需要你们的时间，我会喊你们出来帮忙。”
　　林越把小白等妖兽收入封妖珠内，起身向第八层走去。
　　太虚幻境，第八层，这里的幻阵同第七层相差不多。
　　上一层是最想做的事情，这一层则是最怕的事情。
　　林越刚进入第八层，发现出现在一个巨大的岛屿上，这个岛屿并不陌生，正是北海一族修士居住的地方。
　　巨大的岛屿上，张灯结彩，似乎准备办喜事。
　　岛屿正中心的位置，有一个山峰，林越曾经来过这里，此地有无数洞府。
　　其中一处洞府内，不但有木床，还有许多女子居住时必备之物。
　　一名绿衣女子坐在梳妆台前，正梳理着长长的秀发，她感应到身后异常，转身看去。
　　当她看到站在身后之人，微微一怔，道：“林越，你怎么在这里？”
　　这女子不是别人，正是林越朝思梦想的谢雨晴，对方身穿红妆，她即将做什么可想而知。
　　“你怎么不说话了？”
　　谢雨晴走过来问道，“明天就要成婚了，你急什么，大半夜还来我这里，别人看到多不好。”
　　听到这话，林越脸色一沉，道：“你要和谁成婚？”
　　“笨蛋，当然和你成婚了？”
　　谢雨晴不解道，“你这是怎么了，难道修炼修过头了，连成婚的事都忘了。”
　　“你不能和我成婚，跟我走。”
　　林越上前一步，一把拉住谢雨晴，准备带着她离开这里。
　　谢雨晴皱起眉头，她想都不想，突然睁开林越的手，厉声道：“你不是林越，你到底是谁，为何变成他的样子来到这里？”
　　“我是林越，你要结婚的人不是他。”
　　林越心在滴血，他最爱的人是谢雨晴，如果对方和那个混蛋成婚，他真不知道该如何是好。
　　林越最怕的事情就是失去谢雨晴，他曾经发过誓，一定要把谢雨晴带回家。
　　可是现在，一切都变了，谢雨晴竟然要和那个混蛋成婚。
　　林越的心在滴血，他想阻止，却发现根本无法做到。
　　“既然你说自己是林越，那我问你，我们什么时候订婚的？”
　　谢雨晴问道。
　　林越根本没和他订婚，哪里回答上来，支支吾吾说不出话。
　　“说不上来了吧！
　　除此之外，我还能证明你不是林越。”
　　谢雨晴解开手上的锁链，道，“你知道这是什么吗？”
　　那锁链通体银白色，十分精巧，上面掉了着两只鸳鸯。
　　“此物名为鸳鸯锁，其中封印神通，可以放心爱的人瞬间出现。”
　　谢雨晴详细的说道，“鸳鸯锁，百里之内，可让对方三息内出现，一天只能使用一次。”
　　“如果你是林越，那我掐动法决，看看谁会出现在我面前。”
　　谢雨晴道，“如果他没来，你便是林越，他来了，你就是冒牌货。”
　　谢雨晴说完，快速掐动法决，只见流光一闪，一道传送阵凭空出现。
　　三息后，传送阵内走出一人，同林越完全相同的的年轻。
　　林越知道这人是谁，当初他离开北海一族时，对方曾幻化成他的模样。
　　姜空几步之下走到谢雨晴面前，周围道：“我正在修炼，你把我召唤来做什么？”
　　“这里有人幻化成你的模样，还要带我走，你帮我杀了他。”
　　谢雨晴抬手指向右前方。
　　姜空转身看去，却没看到人，道：“人呢？”
　　“奇怪了，刚才还在这里，为何不见了？”
　　谢雨晴不解道。
　　林越不是不见了，而是变成了透明体，他能看到对方，对方却看不到他。
　　“你出现幻觉了吧！
　　这处洞府外布置有强大的阵法，除了我之外，没有人能进来。”
　　姜空回答道。
　　谢雨晴吐了吐舌头道，道：“可能我想多了，又或者太想你了。”
　　说着，他就要涌入姜空的会怀抱。
　　姜空眼中厌恶之色一闪而过，推开谢雨晴，道：“我让你炼制的丹药，炼制的如何了？”
　　“都在这里，百枚天灵丹。”
　　谢雨晴道，“我的炼丹术又提升了，只要给我时间，我一定能炼制出九品丹药元魂丹。”
　　“我知道了，如果没什么事，我先走了。”
　　姜空对谢雨晴没有感情，如果不是父亲逼他成婚，他根本不会答应这门婚事。
　　“你不想和我多说话吗？”
　　谢雨晴道，“明天就要成婚了，我们讨论一下成婚的细节吧！”
　　“不用了，明天会人安排。”
　　姜空说完，进入传送阵消失不见。
　　洞府内，谢雨晴叹息一声，起身向梳妆台拿走去。
　　林越大声呼喊她的名字，可喊了半天，对方却听不到。
　　“为什么，为什么是这样一个结果？”
　　林越痛声道。
　　这个时候，洞府内出现一道虚影，一道只有他才能看到的黑色虚影。
　　“原来你最怕的事情是失去她，可惜，过了今天，她就会离开你的世界，成为别人的妻子，为别人生儿育女，叫别人相公。”
　　黑色虚影道，“想不想改变这一切，只要你答应我一件事，我就能让你变成他。”
　　看到黑色虚影，林越意识清醒不少，道：“是你？”
　　“你认识我？”
　　黑色虚影问道。
　　“哼！
　　如果我没猜错，你是这里的阵灵，或者说，你是墓穴中的墓灵。”
　　林越眼中杀意闪动，他已经想好对付这家伙的方法了。
　　“你还挺聪明，不过我可以肯定的告诉你，我们从没见过面。”
　　黑色虚影道，“说吧！
　　你想不想改变刚才看到的一切。”
　　“想！”
　　林越回答道。
　　“祭出你的一魂一魄，我帮你改变命运。”
　　黑色虚影道。
　　林越张口吐出魂魄，而后用神识操控，一魂一魄飞到黑色虚影的身前。
　　“多谢你的魂魄，一切都结束了，你会和我一样，成为这里的墓灵。”
　　黑色虚影张开血盆大口，猛然把林越的灵魂吞噬。
　　当吞下后，黑色虚影脸色大变，失声道：“不可能，你什么时候施展的幻术。”
　　“你以为在幻阵你就是无敌的存在吗？
　　你错了，我也能施展幻术，你吞噬的不是灵魂，而是能爆炸的灵力。”
　　林越心念一动，厉声道，“爆！”
　　“轰隆！”
　　一声巨响，回荡开来，黑色虚影爆炸，消失在天地间。
　　周围情景瞬间发生变化，巨大岛屿不见了，出现在眼前的是第八层地宫。
　　林越深吸一口凉气，没有去想刚才的事，他知道这一切都是假象。
　　只剩下最后一层了，只要见到太虚使者，就能得到想要的东西。
　　林越一步步向前方走去，转眼间便来到入口处，他想都不想，迈上第一个台阶。
　　太虚幻境，第九层，最后一层。
　　这一层幻术最强，如果无法破解，前面所做的一切全部白费。
　　刚进入第九层，周围场景发生变化，这里是他熟悉的地方，清水镇。
　　镇内发生翻天覆地变化，车水马龙，异常繁荣，已经不是当年的那个清水镇了。
　　镇北方有一处巨大城堡，城堡的面积大的惊人，方圆足有十亩地，城堡大门紧锁，无法看出里面内住着何人。
　　这个时候，林越突然出现在大门前，双脚刚落地，只听吱呀一声，城堡的大门自行打开。
　　林越犹豫了一下，款步向宫殿内走去，刚进入便看到一个圆形拱门，门上挂着布帘，无法看到里面的情况。
　　掀开布帘，出现在眼前的情况，让林越倒吸一口凉气。
　　这是一个极大的宫殿，其内装潢同皇宫相差不多，可正中间的龙椅上却坐着一名年轻女子。
　　这女子对于林越来说并不陌生，她几步之下走到林越面前，笑靥如花道：“公子，今天喊哪位姐妹来？”
　　“姐妹？”
　　听到这话，林越愣住了，忙问道：“思涵，你不认识我了？”
　　这女子正是凌思涵，无论是相貌还是身上散发的气质，都和当年遇到的凌思涵一模一样。
　　“客官，你刚才喊我什么？”
　　凌思涵道，“你可能认错人了，我不叫凌思涵，就算以前用这个名字，现在也不用了，你喊我小齐吧！”
　　“你为何来到这里，这里是什么地方？”
　　林越忙问道。
　　“你在和我开玩笑吗？”
　　凌思涵道，“你又不是第一次来这里了，前几次来这里做什么，难道你忘了？”
　　林越又是一怔，下意识道：“我来过这里？”


第344章 太虚幻术
　　凌思涵看向林越的眼神满是诧异之色，缓缓开口道：“当然了，你每个月都会来这里十多次，可以说是我们这里的常客了。”
　　“等等，我来这里做什么？”
　　林越意识被幻境操控，他根本不知道，现在正处于太虚幻境最后一层。
　　这一层的幻术来自仙界，如果没有机缘巧合，获得懂得破解幻境的方法，根本无法恢复意识。
　　正是如此，这等情况，林越还是不知道身处在幻境中。
　　凌思涵莞尔一笑，她把手中的丝帕一甩，妩媚动道：“客官，你要和我开玩笑到什么时候，身为男人，前来这里还不是为了那个事？”
　　“哪个事？”
　　林越问道。
　　凌思涵没有正面回答他的话，而是道：“你想要特殊服务吗？”
　　“特殊服务？”
　　林越问道，“怎么服务？”
　　“就是让你醉生梦死的服务，如果需要的话，跟我一起来吧！”
　　凌思涵说完带着他们向宫殿的侧门走去。
　　林越快步向前方走去，刚走进侧门，他想到了什么，眼中露出恍然之色。
　　无论何等大殿，侧门进入都不会再走房间，这里却是一个长廊，长廊两旁有十多个房屋。
　　每一个房屋上都写着一个人的名字，这些名字林越记得，全部都是和他有关系的女子。
　　白凝雪，章晓沁，余梦莹，陈可儿……
　　这些名子在视线中快速闪过，林越刚想问话，凌思涵道：“这里是你常住的地方，你先进去，我把她们喊来。”
　　“把她们都喊过来吧！”
　　林越可以肯定，这确实是幻境内，对方虽然幻化为凌思涵的样貌，却没有她的记忆。
　　“这次喊几个？”
　　凌思涵问道。
　　“你想要几个，就喊几个。”
　　凌思涵道，“要不老规矩？”
　　“什么老规矩？”
　　林越根本不知道她在说什么，可为了破解这道幻境，只能先按照对方说的去做。
　　“就是把所有姐妹都喊来。”
　　凌思涵咯咯一笑，转身离开房间。
　　林越所在的房间大的惊人，房间正中央的位置摆放在和一个巨大木床，足以容纳十多人同眠。
　　不但如此，房间内还点着檀香，香味散发，让人闻了以后有种想立刻休息的感觉。
　　没多久，只听吱呀一声，房间的门打开，凌思涵对着房间外一挥手，道：“姐妹们，你们想见的人来了。”
　　只听脚步声传来，一名接着一名女子缓步走了出来，这些女子衣服很暴露，上身只穿着一件小布兜，下身却是粉红色的小短裤，看起来不伦不类。
　　无论是布兜还是短裤，全都半透明色，如果仔细看去，依稀可以看到胸前的凸起。
　　再看这些女子的相貌，林越更是无语，同刚才猜测的完全一样，真都是他认识的女子。
　　白凝雪走在最前面，她身后是章晓沁和余梦莹，再后面则是陈可儿等女子。
　　“好了，你要的人我都带来了，接下来看她们的了。”
　　凌思涵指向其中有名女子，详细的介绍道：“这位是我们的招牌，陈可儿美女，她今年还不到二十岁，琴棋书画诗词歌赋，样样精通，还是和以前相同吗？”
　　“嗯！
　　以前我怎么选的？”
　　林越问道，“最近头疼的厉害，有些事情想不起来了。”
　　“原来这样，我说你今天为何有些反常呢！”
　　凌思涵恍然道，“你每次前来，第一个点的人都是她，还是老规矩，先给钱。
　　：”“钱？”
　　林越道，“多少钱？”
　　“客官，你想给多少看心情了。”
　　凌思涵道，“如果你今天带的钱很多，就给我们十个灵石吧！
　　如果不多，两三个灵石也行。”
　　林越想都没想，从储物袋内取出一把灵石，递给她道：“那就要她了？”
　　“可儿，今晚你来陪这位大爷，一定要让他满意啊！”
　　凌思涵微微一笑，道，“还需要别的美女吗？”
　　“不用了，你让她们先离开吧！”
　　林越道。
　　“姐妹们，走了！”
　　凌思涵一挥手，众人相继离去。
　　这个时候，陈可儿走到林越面前，她微微一弯腰，用发嗲的声音柔声道，“林老爷，请和我去床上休息吧！”
　　她声音不大，却十分动听，比起本人还想动人三分，让人听了以后很容易被声音所吸引。
　　林越神识一晃，很快恢复了镇定，他皱起眉头，心中暗道：“她怎么知道我姓林？
　　看来这里的幻境可以侵入修魂者的意识海，读取记忆。”
　　两人刚来到场前，陈可儿就要脱下身上的衣服，林越忙说道：“对了，我每次来都和你在一起吗？”
　　“有时候是，有时候不是。”
　　陈可儿嘟起小嘴道，“你最多一次同十多个姐妹一起好呢！”
　　“是吗？”
　　林越一个闪身来到对方的身后，右手抬起，对着他的后脑打出一道法决，摄魂之力释放而出。
　　陈可儿身体一颤，她的样貌发生巨大变化，转眼间变成另一个女子。
　　这女子没有身体，完全用灵力凝聚而成，从她的样子来看，应该是这里的墓灵。
　　“原来如此，只要灭杀这里的墓灵，阵法就可破解。”
　　林越想到这里，没有捏爆对方的灵魂，而是选择的封印。
　　完成这一切，林越祭出一名傀儡，把对方的灵魂打入傀儡体内。
　　这样以来，对方便无法自由行动，他的一举一动都在林越的控制下。
　　陈可儿本人，或者说变成她样子的墓灵却不知道灵魂被封印，她神情一晃，瞬间恢复了原样。
　　“刚才怎么了，我好像睡着了。”
　　陈可儿皱眉道。
　　“今晚我想大被同眠，你能把她们都喊来吗？”
　　林越问道。
　　“啊！
　　你全要？”
　　陈可儿惊讶道。
　　“好不容易来一次，当然全要。”
　　林越故意露出纨绔弟子的模样。
　　陈可儿咯咯的笑了起来，只听她莞尔笑道：“林老爷胃口真大，这么多姐妹陪你，你晚上能吃得消吗？”
　　“你去喊吧！
　　等下你就知道我的厉害了。”
　　林越眯着眼睛，故意露出公子哥儿的模样。
　　“如果李少爷想的话，奴家当然乐意。”
　　凌思涵俏脸一红，她低着头，露出一副欲拒还迎的样子。
　　陈可儿转身离开，大约过了半柱香的时间，她带着十多名美女前来。
　　“姐妹们，开始了。”
　　陈可儿道。
　　此话一出，众人全部跑到床上，白凝雪，眼睫毛眨动，用那勾魂的声音道：“客官，快来宠幸人家吧！”
　　说着，就要解开身上的衣服。
　　林越看到白皙的皮肤，窈窕的身材，身体不受控制，就要走上去。
　　这一刻，脑海中响起九尾妖狐的声音，道：“这等幻术太弱，你真想去宠幸她们？”
　　“放心，我自有分寸。”
　　林越根本没中幻术，只是故意露出迷失自我的样子。
　　“这就好，等下找机会，给她们致命一击。”
　　九尾妖狐道，“要不要我帮忙，我只要一道神通便能灭杀这些墓灵魂。”
　　“不用，我能对付她们。”
　　林越传音结束，她轻咳一声，走到床前坐下，对众女道：“现在时间还早，我们做点别的。”
　　“做什么？”
　　陈可儿不解道。
　　“你不是会弹琴吗？
　　我们听听琴吧！”
　　林越已经想到对付她们的办法，他手腕一动，暗中祭出摄魂笛。
　　陈可儿不知道从哪里弄来一个古琴，她盘坐在蒲团上，手拂琴弦，轻轻弹动。
　　琴声回荡，绕梁不绝，其中蕴含着不弱的灵力。
　　这声音极为诡异，听到后仿佛能燃起心底的欲求，让人陷入其中不能自拔。
　　林越意识清醒，他拿起摄魂笛，道：“我也来吹一曲。”
　　说完，吹动摄魂之音。
　　无形的魔音释放而出，众人身体一颤，便失去了意识。
　　就在这时，林越来到众人的身后，右手抬起化为手刀，手起刀落，封印了他们的灵魂。
　　林越一个闪身来到大殿，凌思涵还坐在大椅上，她看到林越微微一怔，道：“客官，这么快就结束了？”
　　“今晚我想让你陪我。”
　　林越开口道。
　　凌思涵一怔，咯咯笑了起来，道：“只要你出的起价钱，我陪你多少晚都行。”
　　林越一拍腰间的储物袋，祭出无数灵石，落在地上堆积如山。
　　看到这么多灵力，凌思涵愣住了，笑着道：“客官出手真大方。”
　　说着，就要弯腰去捡。
　　林越抓住机会，瞬间来到她的身后，一掌击溃对方的灵魂。
　　与此同时，其余墓灵的魂魄也被捏爆，大殿消散，林越出现在家中的院子中。
　　此刻的院子中站有三人，父母以及谢雨晴，后者眼眶含泪，哽咽道：“相同，你为何要这样对我？”
　　“晴儿，你，你这是怎么了？”
　　林越知道这是幻术，可看到对方桃花带雨的样子，还是忍不住问道。
　　“你还问我怎么了？”
　　谢雨晴痛声道，“你曾经答应过我，不在去那种地方，可你昨晚又去了。”
　　“晴儿，你听我解释，我没去。”
　　林越道。
　　这个时候，林母怒声道：“林越，我没有你这样的儿子，你给我滚。”
　　“你这个不孝子，今天我非要打死你不可。”
　　林父抽起一根棍棒，对着林越打来。
　　“爹，不要打他，都是我的错，我不能让他满足，所以他才会出去找别的女人。”
　　谢雨晴突然拍向腰间的储物袋，祭出一把匕首放在脖子处，她看着林越，心灰意冷道：“我们之间夫妻情谊已尽，从今以后，我们是两个世界的人。”
　　“晴儿，住手，你要做什么？”
　　林越大声喊道。
　　“我很想知道，我死了以后，你还会去找那些女人吗？”
　　谢雨晴手腕一动，只见血光闪动，她身体倒在地上，倒在了血泊中。


第345章 九代风神
　　林父林母看到谢雨晴死去，仿佛疯了一般，前者拿起棍棒向林越的打去。
　　后者拿起院子内的镰刀，几步之下来到林越面前，怒声道：“你这个不孝子，我要杀了你……”两人眼看就要来到身前，林越一个闪身躲开，厉声道：“你们不是我的父母。”
　　“你这个混蛋，连我这个父亲都不认了？”
　　林父怒吼道。
　　“还等什么，杀了他们，幻境就能彻底破除。”
　　脑海中传来九尾妖狐的声音。
　　面对父母，林越哪能下得了手，道：“没有别的办法了吗？”
　　“没有了，这一关就是面对无法下手的人，你要是做不到，我们都要死在这里。”
　　九尾妖狐提醒道。
　　做不到，也要做，林越没有选择余地，对着两人打出一道三昧真火。
　　三昧真火下，父母身体没融化，临死前，他们大声喊道：“你这个不孝子，竟然连父母都杀，我做鬼也不会放过你。”
　　正如九尾妖狐说的那样，两人去了，幻境消散，林越出现在地宫九层。
　　刚一出现，便闻到浓重的血腥味，林越抬头看去，却看到地面上躺着十多具尸体。
　　周家三兄弟，死了两人，只剩下周天国。
　　西门家族中除了小少爷西门耀光，其余人都死了，从他们惨死的模样来看，应该是一击必杀。
　　此时此刻，周天国身受重伤，他的胸前满是鲜血。
　　西门耀光也好不到哪里去，他脸色苍白如纸，体内的灵力已经耗尽。
　　两人看到突然出现的林越，先是一怔，西门耀光道：“没想到你竟然走到了这一层，我大哥是你所杀吧！”
　　周天国苦笑一声，道：“我们打了半天，却没别人做了嫁衣，可笑，可笑啊！”
　　“周前辈，不如我们联手杀了他，如何？”
　　西门耀光道，“我们两人一起施展神通，或许还有获胜的可能，否则都要死在这小子手中。”
　　周天国想都没想，道：“好！”
　　说完，他几步之下走到西门耀光的身边。
　　西门耀光眼神冰冷，杀意释放而出，道：“就算我死，也要拉一个垫背的，我看你如何抵挡这道神通。”
　　说完，对着胸口打出一拳，一口精血吐了出来，他握住精血快速掐动法决，用最后的力气大声喊道：“血脉献祭，禁术神通！”
　　这八个字刚一响起，第九层内乌云密布，鬼哭狼嚎的声音随之响起。
　　就在这时，让人没想到的一幕出现了，周天国突然抬起手，对着西门耀光的头颅打出一掌。
　　掌影扇动，西门耀光身体一颤，旋即倒在了地上，他的灵魂正以极快的速度消散。
　　西门耀光眼中满是愤怒之下，他看着周天国，道：“为什么？”
　　“你真以为我要和你联手，你觉得我们能杀死他吗？”
　　周天国道，“当初我是想杀死他，可现在我更想为死去了两个弟弟报仇。”
　　“你是报了仇，可你能活着离开这里吗？”
　　西门耀光说完这话，他的灵魂消散，闭上眼睛一动不动。
　　“只要能报仇，我即使死也无所谓。”
　　周天国不等林越出手，对着头颅就是一掌，结束了自己的性命。
　　这一幕实在太戏剧化，林越从出现到两人死去，一个字都没说，两人却自相残杀而死。
　　第九层大殿，比前几层小了太多，正前方的位置有一尊雕像。
　　雕像高约三丈，雕刻的是一名女子，她相貌绝美，栩栩如生，似乎随时都能活过来。
　　林越第一次来到这里，不知道如何才能见到墓灵，却知道和这雕像有关。
　　来到雕像前，林越一抱拳，道：“晚辈林越，无意打扰前辈安眠，既然我走到这一层，可否得到想要的东西？”
　　“你已经打扰到我了。”
　　女子声音响起，听起来虚无缥缈，无法砍断从何处发出。
　　“你是墓灵？”
　　林越心里咯噔一下，散发神识感应周围，却没发现对方的踪迹。
　　“如果你想这样喊我，就喊我墓灵吧！”
　　林越身前流光一闪，一道身影凭空出现，化为年轻女子的模样。
　　对方由灵力幻化而成，却十分逼真，她看起来二十多岁的样子，穿着一身绿色长裙，举手之间散发出庞大的气势。
　　这女子不是别人，正是雕像上的那名女子，她的眉心处有一个小字，那个字很古朴，林越却能认出，正是古文中的风字。
　　“你不是墓灵？”
　　林越问道。
　　对方微微一怔，旋即笑道：“看不出来你还挺聪明，难怪她要和你在一起。”
　　“她？”
　　林越皱起眉头，道，“你到底在说什么？”
　　“你看到的是我前一世的样子，这一世，我的容貌是这样。”
　　对方身上流光一闪，她的样貌发生巨大的变化。
　　同样是绿色衣袍，同样是绝美女子，可她的相貌和谢雨晴完全一样。
　　“你究竟是谁？”
　　林越愣住道。
　　“我这一生是谁，你比任何人都清楚，我叫谢雨晴，对吗？
　　或者说，她是我一丝意念所化，还记得那把姻缘伞吗？
　　她便是我当年使用的本命仙器。”
　　绿衣女子顿了顿，又继续道，“你既然来了，无法活着离开这里，我就把所有秘密告诉你吧！”
　　“我叫什么名字，我知道都忘记了，我依稀记得，当年她们喊我九代风神，风之仙界最强者。”
　　九代风神道，“万年前，仙魔大战，我死去，为了再次复活，我来到这里，告诉一名诸葛家族的后代，让他在墓穴开启时，让当地的修魂者前来。”
　　“这些年过去了，诸葛家族强大了，进来的修魂强者越来越少，他们已经知道我身上的秘密了。”
　　九代风神道，“你小子如此聪明，应该也看出开了吧！
　　我利用这些人的灵魂复活，我想再次成为风之仙界的主宰。”
　　“既然死了，何必复活，就算你想重生，你也不能拿走他们的性命吧！”
　　林越皱起眉头，这样的女人心如毒蝎，不值得同情。
　　“你小子懂什么？
　　别以为你前世很强，你就能在我面前乱说话，我只要一道神通便能杀死你。”
　　九代风神冷哼道，“当一个人拥有强大的力量后，还想拥有更强大的力量，我要不是死去，九界都在我的控制下。”
　　“说吧！
　　你还有什么心愿未了，我出去后可以帮你。”
　　九代风神右手一挥，第九层内出现无数的光点，这些光点在她的控制下，快速飞入她的体内，她修为以惊人的速度提升，转眼间便达到一个年以想象的地步。
　　不但如此，她的身体越来越实质化，似乎正在吸收灵魂复活。
　　林越很想阻止对方，却知道无法做到，道：“我想要一枚回魂丹。”
　　“十品丹药，仙丹，回魂丹？”
　　九代风神哈哈笑道，“你真以为这里有回魂丹，如果你这样想，那就大错特错了。”
　　听到这话，林越脸色大变，道：“你说什么，这里没有回魂丹？”
　　“如果有的话，我早就复活了，这等逆天丹药，天地间怎么可能存在，就算有，也在死灵界内。”
　　九代风神目光一闪，对着半空打出一道法决，只见流光一闪，一道身影凭空出现，而后普通一声落在地上。
　　那人落地后，脸色大变，失声道：“这是什么地方，我怎么会在这里？”
　　林越看到对方的样子后，微微一怔，对方是老者，他的相貌和诸葛天鹏又八成相似。
　　“诸葛逆天，诸葛家族第一强者，你真的不记得我了？”
　　九代风神冷哼道。
　　听到这声音，诸葛逆天脸色大变，惊骇道：“你，你不是死了吗？”
　　“我是死了，不过我快复活了。”
　　九代风神道。
　　“不可能，你还没得到九大魔器，怎么可能复活。”
　　诸葛逆天不信道。
　　“我让你收集魔器，为了出去后通知九界，你以为我是想用魔器复活吗？”
　　九代风神冷哼一声，话锋一转道，“把你收集的魔器拿出来，我可以饶你不死。”
　　说完，她看向林越，道：“我知道你身上也有魔器，交出来吧！”
　　“想要魔器，门都没有，你还没复活，我不会把魔器交给你。”
　　诸葛逆天低喝一声，他身上释放出庞大的气势，同九代风神的修为相差不多。
　　九代风神眉梢一动，道：“不错，不错，没想到你竟然达到不死不灭境，离雷劫境只差一步吧！”
　　“只要给我三年，我就能达到雷劫境。”
　　诸葛逆天道，“既然你把我弄到这里，诸葛家族和你之间的恩怨就在这里了解。”
　　“九品你，还想解除血脉封印？”
　　九代风神不屑道。
　　“忘了告诉你，我已经解除了，你无法用那道神通杀我。”
　　诸葛逆天道。
　　“原来如此，你体内最后一丝力量也在我召唤你时耗尽了，你比我想象中的聪明，知道利用这种方法让我吸收血脉之力。”
　　九代风神摆摆手，冷笑道，“不过这都不算什么，我想杀你，只要动动手指就行。”
　　“是吗？
　　我也想知道传说中的风神大人究竟有多强。”
　　诸葛天鹏低喝一声，厉声喊道，“大预言术，天地俱灭。”
　　“这道神通是我传授诸葛家族，就算你修炼到禁术的地步，你也无法伤到我。”
　　九代风神一挥手，不屑道，“风系禁术，灵魂碎裂！”
　　只听风声响起，无数道风刃凭空出现，一闪之下钻入诸葛逆天的体内。
　　诸葛逆天身体一颤，他的身体化为清风，眼看就要消散。
　　“你，你竟然领悟出这等神通……”诸葛逆天临死前，一把抓住储物袋，对着林越所在的方向扔去，“这都是命，没想到我努力修炼一生，却挡不住你一道禁术。
　　小子，我为你算过未来，暗中为你逆天改命，为我报仇……”说完这话，诸葛逆天身体消散，他的储物袋落在林越面前。
　　林越一招手，储物袋出现在他的手中，还没等带打开，诸葛天逆天的声音便在脑海中响起。
　　与此同时，九代风神盯着储物袋，森然道：“把储物袋给我，我给你一具全尸。”


第346章 最终融合
　　林越当然不会把储物袋给他，诸葛逆天临死前，把一句话打入储物袋内。
　　只要储物袋落在林越手中，其中布置的阵法便会开启，林越也将听到那句话。
　　“你想要的东西在我的储物袋中，我别无他求，希望你能看在我救你的份上，保诸葛家族未来。”
　　这话听起来很难理解，一般人根本无法想出话中的意思。
　　林越何等聪明，转眼间便明白话中的意思，他没有交出储物袋，道：“你是怕我得到你想要的东西吧！”
　　“哼！
　　我是怕你得到，可你就算得到也没事。”
　　九代风神冷哼道，“九大魔器分布在各个大陆，诸葛逆天根本无法在短时间内收集。”
　　“是吗？”
　　林越眉头一动，就要向腰间的储物袋拍去。
　　这个时候，九代风神已经完全复活，她盯着储物袋，为了保持镇定，继续道：“小子，我可以放你离开，只要你把储物袋给我。”
　　“你觉得我会相信你的话吗？
　　对待心爱之人，你连最后一面都不见，可见再你眼中除了修为，一切都可放弃。”
　　林越正色道，“就算我把储物袋出给你，你也会杀了我，因为你不想让自己的暴露出去，只有死人才会永远的保守秘密。”
　　听到这话，九代风神微微一怔，道：“你见到他了？”
　　“我见到他了，他让我告诉你，他在风之仙界等你。”
　　林越回答道。
　　九代风神眼中满是追忆之色，转瞬间消失不见，道：“我会去风之仙界，到时候却不是以风神的身份，而是九界至尊。”
　　“你对他一点感情都没有？”
　　林越在拖延时间，暗中已经寻找那件东西所在的地方。
　　“感情？
　　修魂者需要的是强大修为，感情算什么？”
　　九代风神不屑道，“如果把时间都浪费在儿女私情上，如何才能拥有强大的力量。”
　　“你眼中力量大于一切？”
　　林越问道。
　　九代风神摇了摇头，说了一句让林越完全没想到的话，只听她沉声道：“我眼中力量就是全部，如果失去力量，我宁愿死去。”
　　“原来如此，你这种冷血之人，不配活在这个世界上。”
　　林越一拍诸葛逆天的储物袋，一道流光飞了出来，悬浮在他的头顶上方，发出嗡嗡声响。
　　他眼疾手快，瞬间咬破手指，对着那道流光打去。
　　流光闪动，一件魔器出现在视线中，精血打入的瞬间，血脉相连的感觉回荡在心中。
　　这件魔器正是九大魔器中最后一件，名叫锁魂链，其内的神通林越心里也清楚。
　　锁魂链：锁魂链下锁阴阳，阴魂，阳魂，皆可锁住。
　　看到这件魔器，九代风神冷哼一声，道：“没想到诸葛家族收集了这么多年，就带回一件锁魂链，你指望它来救你吗？”
　　她顿了顿，又继续说道：“锁魂链虽然强大，可你修为太低，无法发挥出全部的威力，你不是我的对手。”
　　“一件魔器杀不了你，如果八件加在一起呢？”
　　林越拍向腰间的储物袋，六件魔器悬浮在半空。
　　聚魂珠：吸收日月精华，天地灵气凝聚而成，后被魔化，成就九界第一魔器。
　　摄魂笛：笛声由心而成，听者意识迷失，无法自拔。
　　震魂塔：上古魔魂炼制而成，可镇压一切魂魄。
　　落魂钟：钟声回荡，天地变色，三魂七魄，离窍而出。
　　画魂笔：一笔落下阴阳开，所画之物凝形态。
　　厉魂盾：魔龙鳞片炼制而成，盾力全开，可抵挡七成法宝伤害。
　　看到这六大魔器，九代风神明显一怔，道：“你已经收集这么多了，好像还差一件魔器吧！”
　　林越身上流光闪动，最后一件魔器凭空出现，正是穿着他身上的天魂铠甲。
　　“八大魔器我都有了。”
　　林越道，“如果我把这些魔器融合，你还是我的对手吗？”
　　“没想到，你竟然得到这么多魔器，就算你有八大魔器也不是我的对手。”
　　九代神风道，“魔器当年何等强大，如果他们把九大魔器融合在一起，就算几大仙界强者联手，也无法杀死他们，可惜，他们死在自己手中，因为他们每一个人都和你一样，太过自信。”
　　“他们以为凭借手中的九大魔器，就能杀死所有强敌，他们错了，真正的神器是九大魔器融为一体。”
　　九代风神道，“你没听错，不是八大魔器，而是九件，你就算得到这八大魔器，你也五个融合成最终的神器。”
　　“什么？”
　　林越惊讶道，“传说九大魔器最后一个是八魔器融合？”
　　“这都是传说，真正的情况如何，没有人比我更清楚，死在我手中的魔王有三个，最后那件魔器叫什么，我也知道。”
　　九代风神道，“游戏结束了，看在你即将死的份上，我告诉你一个秘密，一个外人不得而知的秘密。”
　　“什么秘密？”
　　林越问道。
　　“你听过一句话吗？”
　　九代风神问道。
　　“什么话？”
　　林越眼中满是好奇之色，不知道对方为何要问这句话。
　　“天荒地老前生缘，三生石下难相见，誓下成魔九千年，只羡鸳鸯不羡仙！”
　　九代风神凝声问道，“你能明白这句话的所以吗？”
　　“这话和九大魔器有关系吗？”
　　林越问道。
　　“当然，就算你得到最后的神器，你无法理解这句话的意思，你也无法施展器身内的神通禁术。”
　　九代神风道，“我研究了很多年，应该明白话中的意思了，九转成魔，只要控制九大界，就能统治这个世界。”
　　“原来如此！”
　　林越闭上眼睛，道，“出手吧！
　　你赢了。”
　　九代风神一怔，她总觉得哪里不对劲，可一时间又想不出来。
　　“既然你为我收集了这么多魔器，我就给你一个全尸吧！”
　　九代风神厉声喊道，“风系禁术，永恒封印！”
　　地宫九层，狂风呼啸，这些道风在九代风神的控制下，瞬间来到林越身前。
　　如果这些风碰到林越身体，就算他有通天的修为，也要封印在风中。
　　可是就在这时，林越手腕一动，掌心内一枚黑色的丹药飞了出来。
　　“九大魔器，融合！”
　　林越对着丹药打出一道法决，丹药内流光闪动，释放出七彩光芒。
　　这道光芒一闪即逝，滔天的力量释放而出，瞬间形成一道护盾，把林越和八大魔器保护在其中。
　　风系禁术来到林越身前，瞬间消散的的无影无踪，似乎一切攻击都无法破开这道护盾。
　　九代风神瞪大了眼睛，眼中满是难以置信，惊讶道：“融魂丹，你连最后一件魔器也弄到手了？”
　　“锁魂链和融魂丹都在诸葛前辈的储物袋内，我故意说出八大魔器，就是让你放松警惕，让你觉得我无法融合最终的神器，杀不了你。”
　　林越道，“没想到你果真放松了境界，融魂丹形成的护盾，就算九大魔王联合出手，短时间内也无法破解。”
　　九代风神眼中满是愤怒之色，她怒吼一声，咬牙切齿道：“好深的心机，你年纪不大，竟然有如此城府。”
　　“你要是经历和我相同的事情，你也会有这般心机，一步错，就要死在敌人的手中，所以我比任何人都要谨慎。”
　　林越嘴上这么说，手上却不停着，对着融魂丹内打出一道又一法决，体内的灵力以惊人的速度消失，转眼间便被抽去了大半。
　　八大魔器化为流光，钻入丹药内，开始了最终的融合。
　　“以我精血，融入器魂，天地俱灭，唯我独尊。”
　　林越掐动法决，手中法决转变，变的更加复杂。
　　这个时候，林越没有发现，他身后凭空出现九道虚影。
　　九大虚影若隐若现，他们相貌奇特，额头上长着小角，根本不是这个世界的人。
　　九代风神看道这些道虚影后，她倒吸一口凉气，道：“魔王残念，难道他们要帮助这小子融合？”
　　正如九代风神说的那样，九大魔王用最后的力量帮助，可融合事需要的灵力实在太多，他们耗尽全部的力量，还是没有完成最后的融合。
　　他们的虚影消失不见，地宫九层又恢复了原样，林越在护盾的帮助下，不断的掐动法决。
　　灵力消散的速度快的惊人，转眼间，林越体内灵力便达到透支的地步。
　　九代风神暗暗松了一口气，她眼神恢复镇定，道：“没用的，融合神器需要大量的灵力，你修为太低，还没有达到不死不灭境界，根本无法完成最后的融合。
　　对了，我忘了告诉你，融合一旦失败，你也会被反噬，灵魂抽入魔器内，成为魔器的一部分。”
　　林越没有回答她的话，一拍腰间的储物袋，祭出大量的天灵丹。
　　这些丹药一部分来自储物袋，另一部分来自诸葛天鹏。
　　林越抓住天灵丹，一枚接着一枚吞服而下，如出糖豆一般，转眼间便吞服上百枚。
　　体内灵力快速恢复，可恢复的速度无法和消耗相比，按照这个速度下去，用不了多久便会灵力透支而死。
　　“八品丹药，天灵丹，其回复能力堪比仙丹。”
　　九代风神毫不担心道，“可惜，你就算拥有再多的天灵丹，也无法维持灵力的消耗。”
　　她顿了顿，话锋一转道：“林越，我可以帮你，只要你答应我一件事，我不但可以把神器送给你，还帮你成为九界至尊。”
　　“什么事？”
　　林越问道。
　　“我先前也说了，你最爱的女人谢雨晴其实是我的一丝魂念转生，只要你帮我和她融合，让她成为我身体的一部分，我就帮你融合神器。”
　　九代风神道，“如果你不相信我，我可以和你签订姻缘契约，等事成后我就嫁给你。”


第347章 逆天神器
　　林越笑了，笑容说不出的冰冷，只听他一字一顿道：“我爱的是谢雨晴，不是你，就算她是你一丝魂念转生，我也不会和你在一起。”
　　九代风神冷哼一声，眼中杀意暴涨，道：“如果我不帮你，你只有死路一条。”
　　“是吗？”
　　林越拍向腰间的储物袋，祭出一物，旋即道，“你真以为我没准备吗？
　　现在你还认为无法融合成功吗？”
　　这东西刚出现，九代风神便瞪大了眼睛，失声道：“不可能，这东西怎会落在你的手中。”
　　林越祭出的东西是何物，其实很简单，此物是恢复速度最快的宝物。
　　只见流光一闪，林越肩头出现一个小巧的人参，他冷哼一声，道：“林越，你好久没没召唤我出来了，这次喊我出来做什么？”
　　当他感应到林越的修为后，不禁瞪大了眼睛，道：“破虚境大圆满，只差一步便能突破？”
　　“给我点灵力，我急需。”
　　林越道。
　　万年仙草把头摇的和拨浪鼓一般，道：“不行，你都骗了我多少次，还想问我借灵力？”
　　“你到底借不借？
　　不借的话我们都要死在这里。”
　　林越道，“你抬头看下周围的情况，再回答我的话。”
　　万年仙草抬头向周围看去，不禁皱起眉头，道：“这是什么地方，为何我有种熟悉的感觉呢？”
　　下一刻，万年仙草看到了九代风神，他倒吸一口凉气，难以置信道：“风神大人，你，你不是死了吗？”
　　“仙灵草，你怎么会他身边？”
　　九代风神道，“你如果不想死，快点来我身边。”
　　“风神大人，我们虽然认识，可你不能张口闭口都是死啊！”
　　万年仙草道，“没想到啊！
　　你竟然复活了。”
　　“既然你知道我复活了，你应该知道我的厉害。”
　　九代风神道。
　　“我承认你很强，可如果他融合了九件魔器，你不是我的对手。”
　　万年仙草道，“上次我就站错了队伍，险些死在仙魔大战中，我也不想再做错事。”
　　说完，他化为一道流光进入林越体内，同时道：“帮我杀了这娘们……”“你和她有仇？”
　　林越问道。
　　“当年她为了抓我，杀死我一族大量的仙草平民，此仇不报非君子。”
　　万年仙草说话时，向林越体内输入大量的灵力。
　　融魂丹已经到了最后一步，万年仙草的帮助下，完成了最后的融合。
　　太虚幻境，地宫九层。
　　突然间乌云密布，电闪雷鸣，一道巨大的紫色闪电凌空劈下，劈在融魂丹的护盾上。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，响彻探底。
　　偌大的地宫剧烈的晃动起来，仿佛天地坍塌了一下，环境扭曲，似乎随时都会崩溃。
　　九代风神瞪大了眼睛，她身体颤抖，一咬牙，道：“林越，我真是小看了你，下次见面就是你的死期。”
　　说完，她化为一道流光融入到地宫中，可就在融合的一瞬间，神器凝聚，落在林越手中。
　　林越脑海中凭空出现无数道复杂的法决，他想都不想，手握神器，对着九代风神消失的地方猛然一挥动。
　　“九魂凝聚，灭魂扇！”
　　“一扇挥出，魂飞魄散！”
　　灭魂扇，百丈长，通体黑色，看不出用什么材质炼制而成，其中散发出庞大的力量。
　　这股力量极为恐惧，神识感应下，无不觉得身体颤抖，灵魂有崩溃的趋势。
　　灭魂扇为九大魔器凝聚而成，号称天地间第一神器，其中的威力可想而知。
　　一股庞大的力量释放而出，直奔九代风神而去，其速度快的惊人，只见黑芒一闪，便来到她的身前。
　　接着，便听到一声惨叫传来，九代风神的气息消失不见，与此同时，太虚幻境崩溃的速度更快，眼看就要消散。
　　林越刚想收起灭魂扇，却感应到太虚幻境内的幻阵消散，他一个闪身向下面几层移去。
　　这里的宝物很多，如果容太虚幻境一起消散，实在太浪费。
　　林越必须拿出那些宝物，尤其是珍稀丹药，吞服而下必然能提升修为。
　　这个时候，太虚幻境外突发异变，岛上的山谷中，无数道身影向这边移来。
　　众人落地后，来到东方浩睿的身前，其中一人抱拳道：“首席天师，您交代我们的任务已经完成了。”
　　“都杀了吗？”
　　东方浩睿问道。
　　“全都死了。”
　　其中一名老者回答道。
　　众人之间的对话，诸葛家族的长老根本听不懂，大长老下意识问道：“西门天朗，你刚才说杀了谁？”
　　西门天朗没有回答他的话，而是看向东方浩睿，见对方点头，才说道：“诸葛家族的人已经死了。”
　　此话一出，十大长老脸色大变，大长老怒声道：“修的胡说！”
　　“我骗你干什么，诸葛逆天死在太虚幻境中，除了你们外，其余人死在我们的手中。”
　　西门天朗道，“我们四大家族的实力你也知道，除了诸葛逆天外，其余人根本不是我们的对手，你们几个想怎么死？”
　　“等一下，杀他们前，先把大少爷弄死。”
　　东方浩睿嘴上这么说，可说到大少爷三个字时，话语中满是讥讽的味道。
　　西门天朗点了一下头，而后看向山谷的尽头，朗声道：“大少爷，可否出来。”
　　此时此刻，诸葛天鹏正在修炼，他听到声音走了过来，当他看到十大长老被四大家族的人包围，周围道：“大长老，怎么了？”
　　“族长死了，除了我们外，诸葛家族的人全部被杀。”
　　大长老回答道。
　　“什么？
　　谁干的？”
　　诸葛天鹏紧握拳头，他虽然不喜欢这个家族，可死去的人毕竟是他的亲人。
　　“哼！
　　还能有谁，东方浩睿这个混蛋，他造反了。”
　　大长老低喝一声，他身上释放出庞大的气势，露出归元境修为。
　　“没想到你也达到归元境了，可惜，你的修为太低。”
　　东方浩睿看了一眼十大长老，眼中不屑之色一闪而过，道，“就算你们同时出手，你们也不是我的对手。
　　说吧！
　　你们谁先来送死，大少爷还是大长老。”
　　诸葛天鹏怒吼一声，他刚想出手，大长老摇头道：“不了，我先来。”
　　“大长老。”
　　诸葛天鹏道，“我来试试他的实力。”
　　“他修为很高，我看不出他具体的境界，起码也是归元境，以你的修为根本无法杀死他。”
　　大长老并没有直接说出这些话，而是选择暗中传音道，“如果有机会，记得离开这里，诸葛家族不能灭亡。”
　　“我知道。”
　　诸葛天鹏心在滴血，却露出一副愤怒想要报仇的样子。
　　大长老深吸一口凉气，他右手抬起，低喝道：“血脉献祭，九幽冥火！”
　　一道黑色的火焰释放而出，大长老神识控制下，嗖的一声来到东方浩睿的身前。
　　东方浩睿嘴角满是不屑笑容，他也不掐动法决，右手一挥，道：“这等神通还想杀死，给我破……”一拳打出，九幽冥火当即崩溃，大长老身体一颤，向后退了一步。
　　“你，你不是归元境。”
　　大长老只觉得喉咙一甜，一口鲜血吐了出来，鲜血中依稀可以看到肝脏的碎片。
　　“没错，我确实不是归元境，我早已达到不死不灭境界。”
　　东方浩睿心念一动，他身上释放出滔天的气势。
　　这股气势强大的难以想象，在场的众人无不觉得呼吸困难，灵魂深处隐隐在颤抖。
　　“不死不灭境界下，低阶修士即使施展再强大的神通也是徒劳。”
　　东方浩睿森然道，“大长老，诸葛冯光，你可以死了。”
　　“大预言术，灵魂灭杀！”
　　这八个字刚一响起，诸葛冯光身体一颤，旋即倒在了地上。
　　落地的一瞬间，魂飞魄散，他身上感应不到半点灵魂气息。
　　死了，就这样死了，谁也没想到，归元境强者诸葛冯光在东方浩睿面前是那么的不堪一击。
　　“大长老……”其余九大长老，双眼通红，眼中迸射出强大的杀意。
　　这个时候，一道流光凭空落下，落地后化为年轻男子的模样。
　　这人的相貌和诸葛天鹏有八成相似，不想用，也能看出他的身份。
　　“三少爷，你还活着……”六长老突然想到了什么，忙说道，“快点离开这里，东方浩睿那个混蛋造反了，他要灭了我们诸葛家族。”
　　“我知道。”
　　三少爷诸葛天风道，“大哥，诸位长老，我劝你们放手吧！
　　我求天师大人给你们一个全尸。”
　　“三少爷，这是你该说的话吗？”
　　七长老怒声道，“你身为诸葛家族的人，就算死，也要战死到底。”
　　“对于无法战胜的敌人，继续斗法是白痴，还不是自杀。”
　　诸葛天风话锋一转，说出一句众人完全没想到的话，“谁告诉你们我是诸葛家族的三少爷了，那个白痴早就死了，请记住我的名字，我叫东方耀龙。”
　　话落，三少爷身上流光一闪，变成一副新的面孔。
　　这张脸和东方浩睿相差不多，他刚露出原本的样子，四大家族其余人同时抱拳道：“我等见过大少爷……”“你们都是功臣，推翻诸葛家族后，每一个家族都可以得到一块大陆。”
　　东方耀龙对着东方浩睿一抱拳，道，“儿臣，见过父王。”
　　“哈哈！”
　　东方浩睿兴奋的笑了起来，完全无视诸葛家族的众人，朗声道，“从今天起，我就是蓬莱大陆之皇。”
　　“见过我皇。”
　　众人单膝跪在地上，对着东方浩睿抱拳道。
　　“众爱卿平身。”
　　东方浩睿一抬手，示意众人可以起身。
　　众人站起身来，恭敬的站在他的身后，东方浩睿看向诸葛天鹏，冷笑道：“大少爷，诸葛家族已经灭亡，你的好兄弟也死在太虚幻境中，眼下只剩下你们几个了，你说我先杀了他们，还是先杀死你呢？”


第348章 逆天改命
　　诸葛天鹏放弃抵抗，他知道就算拼尽全力，也无法活着离开这里，冷声道：“哼！
　　要杀就杀，何必废话？”
　　东方浩睿哈哈一笑，戏谑道：“大少爷，没想到你也有认命的时候，放心好了，我不会先杀你，等我解决这几个老家伙，再杀你也不迟。”
　　说完，他右手一挥，一道大预言术施展而出，瞬间落在诸葛家族其余的长老身上。
　　这些长老连反应的击溃都没有，便中了幻术，他们眼神迷茫，神志不清，没多久便七窍流血而死。
　　杀死这些人后，东方浩睿再次看向诸葛天鹏，道：“说吧！
　　你想怎么死，我给你一次选择死亡的机会。”
　　诸葛天鹏知道必死无疑，他也看开了，道：“东方老贼，就算你杀了我，我兄弟也会为我报仇的，你不会有好下场。”
　　“你所谓的兄弟是林越吗？
　　他都自身难保了，还如何救你？”
　　东方浩睿道，“如果我没猜错，他和你父亲都死在九代风神手中。”
　　“不可能，我为他算过命，他不会就这样死去。”
　　诸葛天鹏身为诸葛家族的嫡长子，他也修炼过预言术。
　　“哼！
　　就凭你那半吊子的预言术，你能算出什么？”
　　东方浩睿不屑道，“你没听过有道神通叫逆天改命吗？
　　我承认，他的命格很特殊，可在逆天改命下，就算再强大的命格也要被改变，他无法活着离开太虚幻境。”
　　“希望你说的是真的，否则你比我死的还惨。”
　　诸葛天鹏懒得废话，闭上眼睛道，“快点出手，老子没时间和你废话。”
　　“就算你等着去黄泉路，也不要这么着急，我会送你前去。”
　　东方浩睿看着身边的西门天朗，眯着眼睛道，：“我的神通无法让他痛不欲生的死去，你祭出招魂幡，把他的魂魄吸入黑幡内，让他求生不得，求死不能。”
　　此话一出，诸葛天鹏脸色大变，怒声道：“你要干什么？”
　　“等下你就知道这道神通的厉害。”
　　东方浩睿道。
　　西门天朗上前一步，走到东方浩睿的身前，他一拍腰间的储物袋，祭出招魂幡。
　　黑幡出现，悬浮在半空，以惊人的速度放大，转眼间便有十丈高。
　　西门天朗对着招魂幡打出一道法决，只听鬼哭狼嚎的声音响起，无数道阴魂出现在黑幡上。
　　这一刻，黑幡上散发出三彩光芒，竟然是一件灵宝。
　　“没想到你吸入如此多的强者魂魄，居然把招魂幡炼化成灵宝级别。”
　　东方浩睿道。
　　“东方大人，这还不是你暗中帮忙，否则以我的能力，这辈子也无法把本命法宝炼化到这等级别。”
　　西门天朗很会说话，一个马匹拍了过去。
　　只要是人都喜欢听恭维的话，东方浩睿也不例外，满意道：“出手吧！
　　杀了他们后，我们就去解决其余的诸侯王，虽然那些人不堪一击，可数量不少，灭杀起来也很麻烦，千万不能让他们跑了。”
　　“属下明白。”
　　西门天朗打出一道法决，招魂幡上突然释放出浓郁的黑雾，这股黑雾在他的控制下，以惊人的速度来到诸葛天鹏的面前。
　　庞大的攻击力下，诸葛天鹏根本无法闪躲，只能眼睁睁的看着黑雾进入他的体内。
　　黑雾内蕴含着吞噬灵魂的力量，直奔诸葛天鹏的意识海而去，他身体一颤，灵魂被一点一点抽出。
　　就在完全抽搐的一瞬间，天地变色，让人没想到的一幕出现了。
　　岛屿如同地震一般，剧烈的晃动起来，虚空扭曲，一道身影凭空出现。
　　这身影还没露出具体的样貌，便一个闪身来到诸葛天鹏身后，对着他的肩头打出一掌。
　　这一掌没有攻击力，其中蕴含着庞大力量，进入诸葛天鹏体内，他身体一颤，抽出的魂魄又回到意识海内。
　　西门天朗身体抽搐，接着一口鲜血吐了出来，脸色变得苍白如纸。
　　这一刻，众人无不向诸葛天鹏身后的身影看去，当看到对方的样子后，所有人都瞪大了眼睛。
　　东方浩睿更是倒吸一口凉气，眼中满是难以置信，失声道：“你还没死……”这个时候，诸葛天鹏也睁开眼睛，他看都没看身后，便说道：“我就知道你会救我，没想到来的如此即使。”
　　“曾经你救了我，现在轮到我来救你了。”
　　林越回答道。
　　听到这话，诸葛天鹏有所感悟，道：“有因有果，因果循环，此乃大道。”
　　他顿了顿，又继续说道：“我要不是任性前往天光大陆，灵魂也不会进入聚魂珠，如果没进去便不会遇到你，也没有这些年发生的事情。”
　　林越是懂非懂，他没有回答诸葛天鹏的话，看向东方浩睿，道：“首席大预言师，我们又见面了。”
　　“你不是死了吗？”
　　东方浩睿问道。
　　“你以为九代风神能杀我，对吗？”
　　林越冷声道，“可惜她没能杀死我，却死在我的手中。”
　　东方浩睿根本不信这话，道：“这不可能，以你的修为根本无法杀死九代风神，肯定是你用了手段，让九代风神放了你。”
　　“你如何去想同我没关心，我们之间的账该算一算了。”
　　林越眼中杀意闪动，他已经起了杀心。
　　东方浩睿刚想说话，西门天朗突然道：“东方大人，此人杀了我族弟子，就交给我们家族来处置吧！”
　　“无论他用和何种方法活着出来，体内的灵力都所剩不多，用你们家族的神通足以灭杀他。”
　　东方浩睿道。
　　西门天朗点了一下头，而后看向身边的家族弟子，道：“布死灵阵，召唤大人。”
　　众人聚集在一起，围成一个圆形，同时拍向胸口，吐出一口精血。
　　“血脉献祭，禁术神通！”
　　众人额头上流光一闪，出现死灵一族的符号，他们快速打出法决，施展家族最强大的禁术神通。
　　天地变色，无语密布，一道黑色旋窝凭空出现。
　　旋窝中凭空出现一道巨大身影，这身影还没完全凝聚，便释放出滔天的气势。
　　西门家族众弟子的身体以惊人的速度干瘪下去，为了施展这道禁术，他们消耗了大量的寿元。
　　黑影越来越凝实，林越只看了一眼，便确定对方的身份。
　　这家伙不是别人，正是强大的死神，这一次散发的气势比第一次强大数倍。
　　死神虚影刚一出现，便看到西门家族弟子，道：“为何又召唤我来？”
　　众人并不知道西门鬼焦曾召唤一次，听到这个又字，所有人都愣了愣。
　　西门天朗没时间多想，对着死神虚影一抱拳，恭声道：“死神大人，请帮我等杀死此人。”
　　说完，指向不远处的林越。
　　死神虚影抬头向林越看去，当他看清楚对方的样子，同样愣住了，好半天才说道：“你竟然还没死。”
　　“没想到，我们还能见面。”
　　林越神色肃然，无悲无喜，深邃的眼神中看不出他心里在想着什么。
　　“我也没想到，我们还能见面，上次让你伤到我，以为我分身内的力量太少，这次我以九成实力凝聚的分身，我看你如何存活。”
　　死神虚影冷哼一声，他右手一挥，厉声道，“死灵禁术，黄泉之路。”
　　一股庞大的力量释放而出，瞬间落在林越的身上，他身体一颤，接着便发现进入幻术中。
　　这是一道极为特别的幻术，刚恢复意识，便发现落在一条长长的道路上。
　　这条路长的惊人，根本无法看到尽头，周围雾气蒙蒙，隐约可以看到一座座高耸入云的山脉。
　　黄泉路上，无数道身穿黑衣白衣的鬼魂在游动，这些不是真正的亡魂，而是死灵界内的接魂使者。
　　这些接魂使者正向他所在的地方游来，每一个使者身边都带着一名魂魄，其中一个魂魄走到一个桥前顿了一下，眼中满是痛苦之色。
　　那名魂魄转过身，对身边的两名接魂使者说着什么，接魂使者同时摇摇头，指着前方小桥上的一个老婆婆，脸上满是愤怒。
　　对方最终点点头，一步步向桥上走去，眼中闪烁着痛苦的神色，是那么的无奈，那么的不忍。
　　林越眉头一动啊，他即使再傻，也知道这是什么地方了。
　　这里是死灵界，传说中的黄泉路，奈何桥。
　　死神虚影为何不直接杀死他，反而带他来到这里，对方究竟想干什么？
　　这个时候，九尾妖狐的声音响起，只听她说道：“你身上有魔器，死神无法灭杀你，只能带你来这里通过六道轮回杀死你。”
　　“什么时候六道轮回？”
　　林越问道。
　　“我只是听说，具体如何也不清楚，据说六道轮回是死灵界最强大的天地力量，就算再强大的修魂者，哪怕达到仙王的境界，进入六道轮回也要投胎转身。”
　　九尾妖狐道，“投胎后没有修为，死神可以轻松灭杀你的魂魄，让你魂飞魄散。”
　　听到这话，林越恍然，道：“如何才能破解这道幻术？”
　　“你先装作被幻术控制，等到了奈何桥，喝下孟婆汤时，那家伙肯定会出现带你去六道轮回所在地。”
　　九尾妖狐回答道。
　　林越露出迷茫的眼神，一步步向前走没，没多久便来到孟婆桥前。
　　孟婆看起来七八十岁，她身上散发出浓郁的雾气，无法看清楚具体的相貌。
　　看到林越走来，她从桥下取出一碗水，道：“孩子，喝下去吧！
　　喝了以后所有事都会忘记。”
　　林越想都没想，拿起碗喝了下去，就在喝下去的瞬间，死神凭空出现。
　　这一次出现的死神，还是虚影，可见林越不在死灵界，而是在他的幻术中。
　　“终于喝下了，就算你有魔器，休想活着离开这里。”
　　死神虚影来到林越身前，刚要把他抓入手中，让他没想到的一幕出现了。
　　这一抓之下，抓的不是林越，而是一块巨大的石头。
　　石头上蕴含着庞大的力量，只见流光一闪，化为三昧真火，直奔死神虚影而去。
　　死神虚影脸色大变，蹬蹬的向后退了几步，眼望四周道：“没想到你在幻术中还能施展幻术，我真是小看你了。”
　　说完，他想到了什么，一咬牙，对着林越所在的方向一挥袖，厉声道：“看来杀你只能用这个办法了，我看你如何抵挡。”
　　“六道轮回！”


第349章 六道轮回
　　死神虚影身后出现一道巨大圆轮，这道圆轮不停转动，上面出现六种不同的颜色，每一个颜色中都一个古朴的文字，文字内散发出诡异的力量。
　　林越精通古文，一眼就能看出上面着的是什么，他看了一眼，不禁倒吸一口凉气。
　　这六个字分别是，天，地，阴，阳，魂，魄。
　　死神虚影右手掐动法决，低喝一声，厉声喊道：“六道轮回，投胎转世！”
　　巨大圆盘内释放出庞大的吸扯之力，这股力量在他的控制下，以惊人速度向林越而来。
　　“快出手，一旦你被吸入六道轮回，我们都要死。”
　　九尾妖狐提醒道。
　　林越想都不想，一拍腰间的储物袋，祭出神器灭魂扇。
　　扇子挥动，灭魂之力释放而出，同庞大的吸扯之力碰撞在一起。
　　只听砰的一声巨响，吸扯之力消散，灭魂之力去势不减，瞬间来到死神虚影的身前。
　　“不……”死神虚影即使本尊前来，也无法抵挡这道攻击，何况他只是一道分身。
　　庞大的攻击力下，死神虚影当场死去，死灵幻术消失不见。
　　林越再次出现在岛屿上，他刚落地，西门家族众人因禁术反噬身受重伤。
　　“该结束了！”
　　林越举起灭魂扇，对着众人挥去。
　　这股力量连强大的死神虚影都无法抵挡，何况这些修魂者，除了东方浩睿外，其余人当场死去。
　　东方浩睿毕竟达到不死不灭境，他身受重伤，还有一战之。
　　“没想到，你得到了九大魔器，看来九代风神真的死了。”
　　东方浩睿道，“这等禁术你只能施展一次吧！
　　我看你如何杀我。”
　　“是吗？”
　　林越再次举起灭魂扇，猛然一挥，第二道灭魂之力来到他的身前。
　　东方浩睿快速掐动法决，他低喝一声，厉声道：“大预言术，人生如梦！”
　　这道神通没有起到效果，灭魂之力下当场崩溃，东方浩睿瞬间秒杀。
　　岛屿上只剩下两人，林越走到诸葛天鹏面前，道：“我要走了。”
　　诸葛天鹏一怔，道：“你去哪？”
　　“晴儿还在等我，我必须去救她。”
　　林越没想到太虚幻境彻底改变了他的命运，不但得到了神器，修为还提升了数倍。
　　进入时只有破虚境，吞服太虚幻境内的丹药后，他拥有了元魂，修为也达到了不死不灭境界。
　　诸葛天鹏知道谢雨晴在林越心中的地位，抱拳道：“兄弟，大恩不言谢，一路走来。”
　　说完，他想起什么事，道：“对了，你知道她在哪里吗？”
　　“她？”
　　林越故作不知的样子，道，“你说的是谁？”
　　“咳咳，九尾，她在什么地方？”
　　诸葛天鹏道。
　　林越哈哈一笑，解开九尾妖狐的禁制，把她放了出来。
　　九尾妖狐刚出现，便冷哼一声，道：“你还记得我？”
　　“我这辈子没爱过多少人，却忘不了你。”
　　诸葛天鹏情深意浓道，“我想请你留下来，陪在我身边可好？”
　　九尾妖狐叹息一声，道：“反正我也没地方去，就留下来陪吃陪住吧！”
　　“你真的愿意留在我身边？”
　　诸葛天鹏激动道。
　　“死鬼，想什么呢！
　　我们去过二人世界吧！”
　　九尾妖狐对着林越一抱拳，道，“林越，我们走了，有时间来蓬莱大陆玩。”
　　“不，以后这里不叫蓬莱大陆了。”
　　诸葛天鹏突然道。
　　九尾妖狐一怔，道：“那叫什么？”
　　“如果没有林越，我早死了。”
　　诸葛天鹏正色道，“从今天起，这里就改叫为林越大陆吧！”
　　“呵呵！
　　反正这里是诸葛家族的天下，你想叫什么都和我没关系，只要我们的孩子不姓林就行。”
　　九尾妖狐咯咯一笑，拉着诸葛天鹏的手破空而去。
　　林越没有在这里逗留，他施展神通，快速向北海一族所在的方向而去。
　　北海一族，同百年前相比，发生了巨大变化。
　　谢雨晴炼制出无数天灵丹，这些丹药吞服下，族内强者越来越多。
　　这些年来虽没有出现不死不灭强者，可归元境强者却出现不少，族长姜天龙更是达到归元境大圆满境界。
　　林越来到北海一族岛屿，他没有直接闯进去，开始破解外界的阵法。
　　这道阵法在林越眼中不算什么，修为提升后，破解阵法的能力也提升了数倍。
　　短短几个呼吸，阵法解开，林越一个闪身进入北海一族内。
　　岛屿上的情况和百年前变化不大，房屋，洞府还是以前的样子。
　　林越来到半山腰的地方，直奔谢雨晴所在的洞府而去，他来到洞府外，见四周无人，一道法决打出。
　　没多久，洞府外阵法消散，谢雨晴独自一人走了出来。
　　谢雨晴神色有些憔悴，她还是当年的样子，只是身上穿的不是绿衣，而是红色的衣袍。
　　这件衣服和幻境内看到的相同，想起当时的情况，林越眼中愤怒之色一闪而过。
　　看到林越，谢雨晴激动不不已，道：“你终于来看我了。”
　　“这些年，你还好吗？”
　　林越问道。
　　“我过的怎么样，你心里清楚。”
　　谢雨晴眼中满是幽怨之色，不快道，“要不是快成婚了，你都不会来见我吧！”
　　林越低头看去，见谢雨晴手上多了一个锁链，真是先前看到的鸳鸯锁。
　　“你和他一起了？”
　　林越心里一紧，顿时有种不详的预言。
　　“林越，你今天怎么了，感觉怪怪的。”
　　谢雨晴皱眉道，“还有，你给我的感觉不同了，好像换了一个人。”
　　“他不是我，我才是我。”
　　林越道。
　　谢雨晴根本听不懂林越在说什么，忙问道：“你在说什么？”
　　“这样说吧！
　　当年我把你复活的时候，其实我已经离开了。”
　　林越也不废话，把当年的事情详细的说了一遍。
　　此话一出，谢雨晴愣住了，道：“你不是在骗我吧！”
　　“我没有，我真是林越。”
　　林越情急之下，不知道如何解释了。
　　谢雨晴想了想，道：“我的记忆最近恢复了不少，我问他我们之间的往事，他说不记得了，如果你能说出我们在一起的事情，我就相信你的话。”
　　她顿了顿，又说道：“要说出三件一样，而且要详细。”
　　“我们先进洞府，如果有人经过这里，我们很危险。”
　　林越道。
　　谢雨晴不解，道：“说话也危险？”
　　“如果只是说，你未必相信，等下你就明白了。”
　　林越和谢雨晴进入洞府，他布置一道强大的防御阵法，对着谢雨晴一挥手。
　　下一刻，两人进入幻境，这里是一处巨大山谷。
　　眼前这片山谷大的惊人，一眼看不到边际，百丈宽的地面上除了一条石头小路外，到处都是各种各样的花草。
　　这些话早种类繁多，有常年的聚灵草，星光草，还有许多叫不上名字的植物，不过有一点可以肯定，这些植物全都是药材。
　　山谷的地面上还是药材，两旁的山壁上同样如此，有些甚至生长在悬崖峭壁上。
　　虚空中，两道身影浮现，正是林越和谢雨晴。
　　谢雨晴看到这一幕，她瞪大了眼睛，失声道：“风灵谷，你竟然知道风灵谷，你还知道什么事？”
　　“你继续看，等下你就明白了。”
　　林越回答道。
　　这个时候，山谷内出现一名年轻男子，这男子正是林越。
　　林越正向山谷内走去，刚走一会儿，天降细雨，雨水纷纷扬扬的从空中飘落而下。
　　雨水落在林越的身上，没多久，他身上的衣服便湿透了，如同落汤鸡一般走在石头小道上。
　　走着走着，前方一道身影闪动，年轻男子下意识的抬头看去。
　　那是一名年轻女子，看起来二十不到，穿着一声绿色的衣裙，正在谷崖上采集药草。
　　她的速度很快，如同精灵般在山崖上闪动，突然，她脚下一个打滑，惊叫声中，女子手中的雨伞脱手飞出。
　　说也也巧，雨伞飞落在的方向正是林越这边。
　　那是一把粉红色的雨伞，做工十分精巧，伞面上面绣着无数鸟兽，有孔雀，有喜鹊，还有许多罕见的鸟类。
　　不过，每一只鸟儿都栩栩如生，灵动异常，仿佛随时都能活过来。
　　再仔细看去，鸟兽周围还有许多复杂纹路，这些纹路十分奇怪，像是阵法，又像是某种标记。
　　雨伞飞落到身前，林越下意识的抓在手里，对那女孩挥手道：“朋友，你的雨……”话还没说话，那道身影以惊人速度向林越飞来，人还没到，便听到愤怒音传来，“不要碰我的雨伞……”林越一怔，下意识的松开手，雨伞从手中滑落。
　　那绿色身影已经来到身前，一把将雨伞握在手里，对着林越就是一巴掌。
　　“啪嗒！”
　　这一巴掌力量极大，林越毫无防备下，脸上出现一个血红的巴掌印。
　　林越完全被打懵了，他好心为对方捡起雨伞，对方不感谢他就算了，还给他一巴掌，这到底是怎么回事？
　　林越抬头向对方看去，看到对方的容貌，他整个人愣住了，到了嘴边的话生生地咽了下去。
　　当年的谢雨晴看起来只有十七八岁，瓜子脸异常的精巧，有着一双灵动的双眼，长长的睫毛，挺直的俏鼻，红润的小嘴，整个人看起来美的像精灵，纯洁的如天使。
　　外加乌黑的头发湿漉漉的披在肩头，白皙的脸颊上点点水滴，宛如出水芙蓉一般清丽脱俗。
　　林越看着看着，竟然看痴了，他愣在原地，俨然痴呆。
　　绿衣少女的一句话，让林越如梦初醒，只听她冷声道：“看什么看？”
　　“小，小姐，你为什么打我？”
　　林越捂着脸颊，满脸的不解。
　　绿衣女子听到这话更生气了，撅起小嘴，没好气道：“你喊谁小姐呢？”
　　“呃……
　　大姐，我好心帮你捡起雨伞，你……”林越的话还没说完，再一次被打断了。
　　绿衣少女似乎气的不行，瞪了林越一眼，愤懑道：“你喊谁大姐？
　　我还没你大，你看我像是大姐吗？”
　　“……”看到这里，谢雨晴眼眶含泪，她微微哽咽道：“不用看了，这都是我们之间的故事，你真的是林越？”


第350章 我是林越
　　林越重重的点了一下头，情深意浓道：“我是林越。”
　　“我想知道，当初我死了以后，发生什么事了。”
　　谢雨晴恳求道，“我想看那一段记忆，可以让我看一下吗？”
　　林越点了一下头，脚下的画面再次发生变化，同样是山谷，山谷内满是浓雾。
　　其中一处山洞，洞内躺着一名女子，女子脸色苍白，气息微弱，似乎随时都会死去。
　　这女子不是别人，正是自杀后的谢雨晴，抱着她身体的人则是林越。
　　“林越，我时间不多了，你能答应我两件事吗？”
　　谢雨晴问道。
　　林越一个劲的点头，道：“你说。”
　　“好好活着，帮我保护好姻缘伞。”
　　谢雨晴抬起右手，艰难的掐动法决，只见流光一闪，姻缘伞悬浮在身前。
　　林越接过姻缘伞，眼眶泛红，道：“我答应你，我都答应你……”“谢谢你，如果你是我未来夫君那该多好啊！”
　　谢雨晴曾经无数次幻想过她未来的丈夫，何等的英俊消散，何等的重情重义。
　　重情义这点上，林越是满足了，可是英俊潇洒却毫不沾边，所以她并不认为未来的夫君是林越。
　　“雨晴，你那个未婚夫真是个混蛋，现在还不出现。”
　　林越显然想歪了，她以为谢雨晴很想在临死前看一看未来的夫君。
　　“他确实是个混蛋，如果没有姻缘伞，如果可以选择，我更想和你在一起，起码我临死前还能再看你一眼……”谢雨晴嘴角露出淡淡的笑容，她的笑容很美，很也很迷人，却如花朵最后的绽放。
　　谢雨晴身体一歪，向后倒下，倒在在满是鲜血的被褥上。
　　“雨晴，雨晴……”林越大声呼喊，撕心裂肺。
　　谢雨晴心跳停止，没有呼吸，她的身体逐渐冰冷。
　　“不……”林越怒吼，他的咆哮声回荡开来，方圆百里内都能清晰的听到。
　　千丈外，外族修士一怔，黑衣男子道：“他这是怎么了？”
　　“不好，那女娃很可能出事了，我们快点过去。”
　　老者厉声道。
　　山洞内，谢雨晴身上流光一闪，一道绿色的幽光飞了出来，这是他的三魂七魄。
　　谢雨晴自杀而死，她的三魂七魄还在，短时间内回游弋在天地间。
　　正常情况下，掌控境以下修士的魂魄是没有自主能力，他们的魂魄离开身体后随风飘荡。
　　运气好的可以进入死灵空间，投胎转世，运气不好将会成为残魂，要么消散，要么成为煞气的一部分。
　　谢雨晴的魂魄刚一出现，便融入到周围的煞气中，眼看就要成为其中的一部分。
　　就在这关键时刻，林越想到了一件事，父母死去残魂都在，谢雨晴身为修士不可能没有残魂，只要找到残魂，还有活下去的可能。
　　林越掌心内流光闪动，聚魂珠凭空出现，快速寻找周围的残魂，很快便发现一道绿光正向山洞外飘去。
　　“修士魂魄！”
　　林越几乎可以肯定，这道绿芒正是谢雨晴的残魂，他心念一动，收入聚魂珠内。
　　“雨晴，你放心好了，无论付出多大的代价，我都要让你复活。”
　　林越感应起谢雨晴的魂魄，暗暗松了一口气。
　　谢雨晴身为修魂者，又刚死没多久，她的魂魄并没有消散的迹象，只是有些残缺，应该有恢复的可能。
　　林越把残魂放入养魂珠内，刚想把姻缘伞放入储物袋内，山洞外脚步声响起，外族修士已经前来。
　　领头的几名老者，正是宗门长老，其中一人道：“小子，我知道你在里面，把你身上的宝物交出来，我等可以给你一具全尸。”
　　“……”后面的画面，谢雨晴没有再看，她眼中满是感动，缓缓道：“我想知道这些年都发生了什么事，你为了让我复活吃了不少苦吧！”
　　她说完，依偎在林越宽大的胸膛上，嘴角满是幸福的笑容，这一天她等了无数年，终于被她等到了。
　　林越抱着怀中的佳人，把这些年发生的事简单的说了一遍。
　　这一说，便说了一整夜。
　　当太阳冉冉升起，谢雨晴手腕上的鸳鸯锁上流光一闪，洞府内突然出现一道传送阵。
　　“不好，他喊我过去了。”
　　谢雨晴脸色大变道。
　　“如果不过去会怎样？”
　　林越问道。
　　“百息内我必须过去，否则鸳鸯锁内神通会自行开启，把我强行吸入传送阵内。”
　　谢雨晴发现阵法内有异样，这句话选择了传音。
　　林越刚想说话，传送内传来姜空的声音，只听他不快道：“晴儿，你在做什么，今天是我们的大喜日子，你还不过来准备？”
　　“我现在不舒服，你能过来吗？”
　　谢雨晴道。
　　姜空皱沉默少许，道：“我马上就过去。”
　　传送阵内流光一闪，姜空突然出现，当他看到洞府还有一人，怒声道：“谢雨晴，你竟然背着我……”说到这里，姜空看到对方的样子，他脸色一沉，道：“是你，你还没死？”
　　“我们又见面了，姜空，我能杀你第一次，同样能杀你第二次。”
　　林越眼中杀意闪动，他已经动了杀心。
　　姜空哈哈大笑起来，眼中满是不屑之色，道：“我已经不是当初的我了，我还要感谢她，帮我炼制这么多天灵丹。”
　　说完，他低喝一声，身上释放出庞大的气势，这股气势下，他的修为不断提升，瞬间达到归元境五段。
　　“我可是归元境强者，而且还修炼出了元魂，你如何杀我？”
　　姜空讥讽道，“百年时间，不知道你有没有提升修为，恐怕还是破虚境吧！”
　　谢雨晴不知道林越具体修为，她脸色一沉，道：“林越，你先走，我来对付他。”
　　“哼！
　　你们两个都别想走，全都死在这里吧！”
　　姜空右手抬起，一道神通施展而出，只听他低喝道，“禁术神通，时光停滞！”
　　这八个字刚一响起，谢雨晴失去行动能力，姜空哈哈一笑，道：“你们都动不了我，林越，我先不杀你，你最爱的人不是她吗？
　　我要当着你的面，让她成为我的女人，然后再把你们全部杀死。”
　　“姜空，你这个混蛋。”
　　谢雨晴怒声道。
　　“骂吧！
　　等下你就没机会骂我了。”
　　姜空从储物袋内取出一枚丹药，眯着眼睛道，“吞下这枚丹药，你就算毅力再强，也要迷失自己。”
　　姜空几步之下来到谢雨晴面前，刚要把丹药放入谢雨晴嘴里，让他没想到的一幕出现了。
　　林越一个闪身来到他的身后，对着他的肩膀一拍，姜空失去了行动能力。
　　“你，你为何没被神通控制？”
　　姜空瞪大了眼睛，他发现体内灵力被封印，想要施展法术都做不到。
　　如果不是亲眼所见，姜空根本无法相信，对方一瞬间便封印了他的修为。
　　“你实力太弱，不是我的对手。”
　　林越对着谢雨晴打出一道法决，道，“这些年的恩怨该算一算了，如何杀死他。”
　　“直接杀了吧！
　　我不想再看到他。”
　　谢雨晴森然道。
　　“这样杀死他实在太便宜了，你等一下，我找一个人来一起杀了。”
　　林越掐动一道法决，对着姜空打出。
　　下一刻，姜空身体反被控制，他施展出千里传音，道：“父亲，我在谢雨晴洞府里，你来一下。”
　　没多久，姜天龙传音道：“我们正在筹备婚礼，你让我去做什么？”
　　“你来就知道了，发生大事了。”
　　姜空道。
　　“你等一下，我这边的事忙完就过去。”
　　姜天龙道。
　　谢雨晴没看出林越要做什么，道：“姜天龙修为很高，他要是来了，我们如何离开这里？”
　　“他们两人联手我也能灭杀。”
　　林越给了她一个不要担心的眼神。
　　谢雨晴还是有些担心，忍不住问道：“你现在是何等修为？”
　　“不死不灭！”
　　林越回答道。
　　听到这话，谢雨晴暗暗松了一口气，姜空的眼神则变得有些绝望。
　　不死不灭，传说中第三步的最后一步，只要再修炼，便可以打开仙界通道。
　　大约过了半柱香时间，姜天龙独自一人前来，姜空身体被林越控制，他拿着那枚丹药走了过去。
　　“谢雨晴呢！
　　为何你一个人在这里？”
　　姜天龙疑惑道。
　　“我让她去准备婚礼了，这是我刚从她那里得到的丹药，九品丹药不死丹，吞服之后可达到不死境。”
　　姜空说道。
　　姜天龙接过丹药看了看，有些不信道：“这真是不死丹？”
　　“父亲，我还会骗你吗？”
　　姜空道。
　　姜天龙犹豫了一下，吞下丹药，接着便发现了不对劲，怒声道：“你想杀我？”
　　说着，就要把丹药逼出体外。
　　林越一个闪身凭空出现，他对着姜天龙肩头啪下一掌，灵力注入到，药力瞬间融入到体内。
　　姜天龙眼神中满是欲求之色，林越对着姜空打出一道法决，对方变成美女的样子。
　　看到美女，姜天龙根本无法忍受心中的痛苦，他快步走到儿子面前，一把将他抱在怀里。
　　姜空失去修为根本无法阻止，大声喊道：“不要，不要……”这个时候，林越拉着谢雨晴的手，道：“我们走吧！”
　　“你真坏，这样对付他们。”
　　谢雨晴道，“为何不杀了他们？”
　　“我在他们体内留下魂念，用不了多久，他们都会死去。”
　　林越带着他离开北海一族岛屿，直奔东方而去。
　　“其余人不杀了？”
　　谢雨晴道。
　　林越刚想回答，海面上狂风大作，一只巨大妖兽凭空出现。
　　这妖兽正是北海一族守护妖兽，蛟龙图奇，他发现北海一族族长中了神通，寻找到外来修士的气息。
　　“找死！”
　　林越祭出灭魂扇，一道神通下，强大的八阶妖兽瞬间被杀。
　　“好强大的法宝，八阶妖兽都被你秒杀了。”
　　谢雨晴知道林越很强，却没想到强大到这等地步。
　　“走吧！
　　我带你去一个地方。”
　　林越没有灭杀北海一族其余修士，这些人虽然可恨，可谢雨晴复活时，他们也出了力，罪不至死。
　　临走前，林越把图奇的妖兽送给了小白，又在附近海域灭杀无数妖兽。
　　这些妖丹被小白等妖兽吞服，他们开始修炼，只要把妖丹内的力量炼化，总有一天能成为九阶妖兽。


第351章 尘埃落定
　　林越带着谢雨晴在海面上飞行，大约飞行了一个多月，前面出现一块大陆。
　　这里对于林越来说并不陌生，当年他前往蓬莱大陆时，曾经过这里。
　　此地位于九方大陆的西方，不属于任何一个帝国，也不在门派的控制范围内，四周的土地荒凉而又贫瘠。
　　一眼望去，沼泽的面积大的惊人，一眼看不到边际，各种各样的毒虫毒草遍布在这里。
　　沼泽中散发着庞大的瘴气，这种气体内蕴含毒素毒素，虽然比不上尸毒，但也不差多少。
　　修为要是没达到掌控境，没有人带着前行，深入瘴气之中，根本坚持不了三日。
　　正是如此，根本没有修士来到这里，这里被九方大陆成为三大凶地之一。
　　林越在这里遇到了红尾蜈蚣，再次来到这里，不禁感慨万千，祭出聚魂珠，把红尾蜈蚣放了出来。
　　“我们回来了？”
　　红尾蜈蚣一怔，猜测道，“你要放我走？”
　　“就算你跟着我，你炼化妖丹后也能达到九阶妖兽的实力。”
　　林越道，“现在我要回家乡了，你也该回家了。”
　　他顿了顿，又继续说道：“我们前来的路上，奇风已经走了，他也回到了风神山谷内。”
　　红尾蜈蚣想了想，有些不舍道：“你不想去仙界了？”
　　“仙界！”
　　林越摇了摇头，道，“我只想和父母妻子过上简单的生活，至于仙界，我根本没想过前去。”
　　“那好吧！
　　如果你想去仙界，记得来这里找我。”
　　红尾蜈蚣说完，化为一道流光钻入沼泽中消失不见。
　　谢雨晴俏脸一红，瞪了林越一眼，道：“我还没答应嫁给你呢！”
　　“你会的。”
　　林越微微一笑，带着她继续向前方飞去。
　　不知道过了多久，前方出现一片连绵不绝的山脉，这里位于灵妖门附近，当初遇到梦魇的地方。
　　刚落在山林中，却听到熟悉的声音响起，这声音林越永远无法忘记。
　　“我说妹妹，你每天来这里做什么，她不会来了。”
　　“我就是出来散散心，又不是为了见到他。”
　　“你骗不了我，我知道你心里在想他。”
　　凌思涵叹息一声，道，“他只我们生命中的过客，走了就不会在出现了。”
　　“我知道了，姐姐你不也忘不了吗？”
　　余梦莹问道。
　　“谁说我忘不了，我早就忘记他的样子了。”
　　凌思涵道。
　　“如果你真的忘记他，你早成婚了。”
　　余梦莹道，“不会像现在这样，一个人慢慢的老去。”
　　“……”两女的对话声在耳边响起，林越没有出面，他放走梦魇走，带着谢雨晴离开了。
　　路上，谢雨晴忍不住问道：“她们好像对你有心，你为何不带她们一起走？”
　　“我心中只有你。”
　　林越声音不大，却十分肯定。
　　“呃……
　　其实我不介意你娶三妻四妾。”
　　谢雨晴咯咯笑了起来，她很久没像现在这样开心了。
　　林越故意露出要回去的样子，道：“那我去找她们了。”
　　“你敢，你要是回去，我就杀了你。”
　　谢雨晴气鼓鼓道。
　　十万大山，当年认识小白的地方，也是林越走上复仇路的开始。
　　这里的一切没发生太大的变化，他刚一出现，黑龙便发现了他。
　　黑龙感应到林越身上散发的庞大的气势，身体不断颤抖，匍匐在地，不敢动一下。
　　“我不会伤害你，你走吧！”
　　林越摆摆手，让黑龙离去，而后从储物袋内祭出最后一枚封妖珠。
　　小白凭空出现，他看到周围的情况，道：“老大，你带我来这里做什么？”
　　“我要回去了，你也回家吧！”
　　林越道。
　　“老大，你要敢走我？”
　　小白和林越在一起的时间最长，他已经把林越当成亲人了，一个劲的妖兽道，“我眼里你到哪，我的家就在哪，何况你现在要成家了，以后肯定有孩子，我帮你们带孩子吧！”
　　“你要是带孩子出去，清水镇内还敢住别人吗？”
　　林越道，“这里离清水镇不远，如果你想回去，随时可以去看我。”
　　“咳咳，我明白了，你不想让我打扰你们的二人世界。”
　　小白郁闷道，“算了，我就呆在这里，当我的兽王好了。”
　　小白现在的修为，虽然只有六阶，可在十万大山中却是无敌的存在。
　　林越告别小白，继续向前方飞行，没多久便来到了清水镇上空。
　　林越功成名就，回到了清水镇，回到了生他养他的那个地方。
　　物是人非，一切不在。
　　小镇同当年相比，更为繁华，城内的山脉中还建有一个巨大的祠堂。
　　祠堂上雕刻着几个字，字迹龙飞凤舞，显然雕刻者是一名修魂者。
　　林氏祠堂！
　　林越看了一眼，眼眶湿润了，不知道这些年过去了，他们过的如何？
　　岁月不饶人，如果修为没有继续提升，恐怕已化为尘土。
　　林越拉着谢雨晴的手，一个闪身来到祠堂前，却见祠堂外站着一名老妇。
　　老妇年纪很大，看起来七八十岁，弓着腰，身上散发着庞大的死气，看样子活不了多久了。
　　对方看到林越使时，身体如触电般猛按一颤，惊喜道：“林，林越，你回来了？”
　　林越并没认出对方是谁，下意识问道：“你是……”“不记得我了？”
　　老妇看了一眼谢雨晴，恍然道，“她叫谢雨晴吧！
　　没想到你真的把她复活了，祝福你们……”林越神识一动，感应起对方的情况，这一感应，发现一丝端倪，道：“你是秦芷蕊？”
　　“你终于想起我了。”
　　秦芷蕊突然剧烈的咳嗽起来，她拿出丝帕，丝帕上满是鲜血，气息变得更加微弱。
　　“你没事吧！”
　　林越把头按在她的肩头，庞大的灵力输入而出，帮她维持生机。
　　“没用的，我将死之人，死之前能看你一眼也满足了。”
　　秦芷蕊道，“遗憾的是，我无法参加你们的婚礼了。”
　　“王虎，孙强，刘浩轩他们呢？”
　　林越问道。
　　“他们修为未能突破，已经死了。”
　　秦芷蕊道，“你让我帮你打听的事，我也打听到了，你师父他……”“我师父他如何了？”
　　林越紧张道。
　　“你师父被九重门的强者灭杀，至于原因，我也不是很清楚。”
　　秦芷蕊话锋一转道，“你先别说话，我把这些年发生的事告诉你。”
　　接下来的时间，秦芷蕊说了很多话，说完后体便回光返照。
　　“我要不是施展秘法，也无法活到现在。”
　　秦芷蕊道，“林越，我去了，这辈子无法和你在一起，希望下辈子能……”话没说完，秦芷蕊闭上眼睛，她的灵魂离开身体，飘然在虚空。
　　谢雨晴看到秦芷蕊的灵魂即将被吸入轮回通道，想都不想，忙说道：“林越，祭出聚魂珠，把她的魂魄收入珠子中。”
　　“没用的，她是老死，即使收入聚魂珠内，用不了多久也会消散。”
　　林越道，“还不如让她进入六道轮回，投胎转世。”
　　说到这里，他眉头一动，道：“同我去一个地方，当年的恩怨，我要就此了结。”
　　“你要去九重山杀人？”
　　谢雨晴道，“还是算了吧！
　　如果你没加入九重门，当年我们也无法相见，这都是命。”
　　“如果没有九重门，我也不会失去父母，他们杀我师父，九重门必须消失。”
　　林越带着谢雨晴来到九重门所在之地，他对着护宗大阵就是一拳，只听砰的一声巨响，大阵消散，九重门出现在林越的视线中。
　　宗内弟子没有一人认识林越，他们看到林越出现，门主徐丽华凭空出现，道：“魂友，为何毁我护宗大阵？”
　　“九重门解散，所有人废除修为，贬为凡人。”
　　林越声音不大，却像在下达最后的命令。
　　“你小子好的的口气，你让我们解散就解散？”
　　徐丽华冷哼一声，祭出九重山，道，“想让我们废除修为，先问问我手中的法宝愿不愿意。”
　　林越没有使用灭魂扇，祭出同样的法宝，九重山。
　　“你，你也有这件法宝？”
　　徐丽华瞪大了眼睛，眼中满是难以置信。
　　林越对着九重山打出一道法决，巨大山脉凭空出现，把九重门所有弟子困在其中。
　　“九重山，山九重，无边无际困其中！”
　　“修为废除！”
　　林越打完这两道法决，收起九重山，施展神通破空厄尔去。
　　回到清水镇，林越发现白家不见了，当年居住的房屋也消失了。
　　那处地方建造有一个高大府邸，门匾上雕刻着清水王三个大字，这一切都不是林越想要的。
　　“爹，娘，我会放你们复活，我们一家人团聚。”
　　林越紧紧握着谢雨晴的手，而后右手抬起，一道神通施展而出。
　　“风系禁术，太虚幻术！”
　　这道禁术来自太虚幻境，此幻术施展而出，可以幻化出心中想要的东西。
　　清水镇，百丈高的虚空上，凭空幻化出当年的小镇。
　　一山一水，一草一木。
　　当然，还有想念却从没见过的父母。
　　那一晚，林越趴在桌子上睡着了，一觉醒来，耳边响起父亲熟悉的声音。
　　“林越，起来买豆腐了！”
　　（全书完）———————————————————————————————————————


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
