==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
《人在蜀山，开局签到无双剑体》 作者：花开富贵

内容简介：
　　我本一草介，签到送长生.签到妖剑诀搅动天下风云.妖魔浸出，万世沉沦之下，我蜀山当匡扶天下，镇守万万世。主要的角色:张若离、徐长青、


第一章 蜀山
　　蜀山剑派！
　　仙鹤齐飞，高山耸立如同神剑出鞘，有走兽啸天，不时有御剑飞行的仙人。
　　一座座雄伟的宫殿，每个宫殿上面都有仙人，有仙光流转，在霞光下宛如人间仙境！
　　万剑楼前面，一众高手审视面前百人。
　　这些都是少年少女，他们眼中憧憬，看着面前的雄伟的大殿，以及殿前的白衣中年。
　　“恭喜你们加入蜀山剑派！
　　你们是第四十一代蜀山弟子！”
　　“蜀山济世救人为原则，匡扶正义为己任，锄强扶弱为根本！
　　灭妖除魔为目标!”“尔等谨记！”
　　说这话的，正是蜀山第三十九代掌门，风清扬！
　　人称云生道长！
　　乃是化神巅峰的大修士！
　　“我等谨记掌门教诲！”
　　百人同喊，震彻云霄，他们从今日起便是蜀山人！
　　而人群中的张若离欣喜无比，内心激动的他，脸上不由自主的露出笑容。
　　他是穿越来的人，这里有正道魔道，有高人御剑而行，有蛇妖化形吃人。
　　强者高高在上，俯视众生，坐看风起云涌。
　　弱者朝不保夕，人命如草芥。
　　张若离就算是想要成为废物，可是这个妖魔鬼怪尽出的世界，小命随时都有可能丢了，为了能保住小命，他开始了一场求仙之路。
　　好不容易来到了蜀山剑派，通过了收徒测试，只不过资质这方面，刚过了及格线。
　　“诸位，收徒已经结束。”
　　“现在由各个长老选定弟子，至于那些落选的也不用着急。”
　　一番筛选后，就留下了张若离一人，无奈苦笑，看来自己注定和修仙无缘了。
　　寻仙问道，讲究的就是资质，他不过是刚刚过线，能进入蜀山剑派已是祖辈烧了高香。
　　但是不甘心，好不容易穿越，怎么可能碌碌无为一辈子！
　　就当他失望的时候，一道机械声音响起：“叮咚！
　　无敌签到系统启动！”
　　“叮咚！
　　本系统可以在任何地方签到，特殊地点给予特殊物品，后续签到只能获得经验，请注意每天最多签到两次，请珍惜机会哦！”
　　穿越者必备金手指，时隔二十年的时间，终于是到账了。
　　“叮咚！
　　抵达万剑楼，签到成功，获得无双剑体，已经放到背包，请及时查收！”
　　“无双剑体，乃是剑道巅峰的体质，身体便是宝剑，妖邪不侵，学习诸多剑法有着事半功倍的效果！
　　能在短时间内修炼到巅峰！”
　　系统？
　　这样张若离的心中又重新燃起了希望，只要能坚持住，一定能成为仙人！
　　看着脸色不好看的张若离，风清扬知道每一次收徒大典都会有几个留在这里的人，有些人沉沦最后下山，成为一个小城主，有些人坚持苦修，也能成为金丹大修士。
　　看着张若离愕然的面孔，风清扬叹了口气，还是给他找了一个出路：“张若离，既然加入了蜀山剑派，身为掌门便不会放弃你。”
　　“锁妖塔守塔人，虽然一辈子被困于锁妖塔，但是里面有一位金丹修士，要是运气好，也能成为你师父！”
　　几位长老眼中闪过了惊讶，锁妖塔乃是蜀山的一处禁地，千万年间不知道关押了多少妖魔鬼怪，甚至还有一些误入魔道的蜀山弟子。
　　每个月初，是锁妖塔妖气爆发的时候，一些修为不足的弟子，一旦吸入妖气，会不可避免的发疯。
　　这还是不是最重要的，锁妖塔的守塔人，没有命令不得离开，千百年如一日待在那里，只有心志坚定之辈，才能熬得住。
　　在掌门身边的老者面带疑惑，心中担忧直接问道：“掌门师兄，这小子能承担得起这样的任务么。”
　　历代守塔人都是天之骄子人物，后来修炼或者是身体受伤，这才为门派做最后一点余热。
　　“你让一个血气方刚的小子，去守锁妖塔？
　　这是不是在开玩笑吧，一旦出了问题，恐怕我们会被天下当道所责问！”
　　另外的一位峰主直接摇头，锁妖塔事关重大，一个毛头小子如何担重任？
　　万一是出了问题，那可是毒害苍生得大罪，就算是掌门也没有这个资格担待。
　　在大家审视的目光之下，张若离一步往前，面带刚毅的说道：“我愿意！
　　为蜀山鞠躬尽瘁死而后已！”
　　他当然是知道锁妖塔很危险，但是没有办法，收徒大殿一旦失败，他就会被放到门派外，在危险能比外面危险高得多，不说妖魔鬼怪，那些豺狼虎豹也能把张若离吃了。
　　与其在外面担惊受怕，还不如安安心心待在蜀山签到。
　　我张若离就不相信，蜀山签到三百年，我还成不了剑仙！
　　看着默默点头的掌门，几位长老的脸色都不是很好看，只能无奈作罢，看来以后运往锁妖塔的五彩神石需要加量了，一个毛头小辈，再加上江师兄的寿命不多，他们这些老家伙的任务任重道远啊！
　　“好！
　　这才是我蜀山大好男儿！”
　　“张若离记住，蜀山不是邪魔外道，就算你的资质不行，但是在蜀山内。
　　只要是勤加修炼，也能踏上修仙之道，金丹可期。”
　　千里之行，始于足下，修仙也是，资质很重要，但是心性更重要！
　　收徒大典结束后，张若离就被带到了锁妖塔。
　　张若离享受了一次御剑术的快感，御剑乘风来，除魔天地间，这才是仙人该有的意境。
　　半刻中的时间，两人就来到了锁妖塔，天地苍穹，有一股淡淡的妖气盘旋在空中。
　　面前是一座高塔，耸立天际，下面是九十九层白玉阶梯，在外面还有一层五彩灵石镇压，这就是蜀山著名的锁妖塔！
　　越是靠近，压力越强，那位师兄扶住张云的肩膀，语气带着警告的意思：“锁妖塔是蜀山重地，你的任务是看着这些五彩灵石，一旦出现裂痕立刻上报，还有每个月初不要来这里，要是妖气入体，那是会死人的！”
　　张若离微微拜谢，轻声说道：“多谢师兄告诫，张若离谨记。”
　　最后一句话实属关心，蜀山剑派都是纯粹的剑修，没有那么多的花花肠子。
　　当他靠近锁妖他的时候，就听到了签到声音。
　　“叮咚！
　　抵达锁妖塔，签到成功，获得.！”


第二章 无双剑体 万妖震动
　　“获得妖剑诀！”
　　“叮咚！
　　妖剑诀乃是上古妖神创出来的绝世剑法，剑出万妖惊!此乃妖中剑帝所创。”
　　就在这时锁妖塔里面突然传出来震动，熊熊妖气如同洪水，在往外面溢出，那位蜀山弟子看到后，脸色惊变，自己的本事根本镇压不了这种妖气，紧忙喊道：“师叔！
　　锁妖塔异变，速来镇压！”
　　“御剑乘风来！
　　除魔天地间！
　　师侄莫怕，老道来也！”
　　只见一位白发老道御剑而来，手上的三尺长剑，剑出妖气灭，镇压在上面。
　　左手成拳，激发上面的五彩神石，天空雷云滚滚，任凭妖气如何激荡，都无法泄露半分。
　　虽是白天可是天空上恐怖的变化，在带来的无边无际的阴云，妖气的反扑直接被雷霆之力镇压。
　　“这群妖崽子，天天欠收拾。”
　　宝剑归鞘，老道负手而立，装逼之风尽显，哪像一个寿元将尽的家伙。
　　“多谢江师叔救命，对了师叔，这是锁妖塔新来的弟子，也是第四十一代守塔人。”
　　把张若离推了过来，江流白眉一挑，脸上带着一丝尴尬，指着张若离说道：“这小子实力有点弱啊，老头子我身子骨可不算硬朗，哪天坐化了，这小子恐怕撑不住啊。”
　　人人都看不起张若离，但是张若离露出了一抹笑容。
　　“我不需要证明别人的眼光，路在脚下，自己走！”
　　此言一说，两人都是一愣，江流哈哈大笑：“不错不错，就算是天资不行，但是装逼的风范，有我几分!”“人不风骚，枉少年！
　　小子你很对我口味！
　　告诉掌门师兄，这小子我要了！”
　　千难万险张若离总算是拜入江流的门下，躬身拜见说道：“弟子张若离，拜见师父！”
　　江流少见的正起面色，收徒大殿不比其他，说明张若离是要传承自己衣钵的。
　　也罢老头子无望元婴，寿元无多，能收一个弟子作为传人也不错。
　　“这是为师送给你的礼物。”
　　江流大笑三声，从背后拿出来酒葫芦，这就算是拜师礼了。
　　未来就由江流道长指导指导张若离修炼。
　　借此机会张若离了解了一下一下蜀山。
　　眼前的这位师父是和掌门一样的人物，只不过因为少年时期和妖魔战斗，伤到了根基，来到锁妖塔成为守塔人，已经是七百年的时光了，一位正常的金丹境界能活一千岁，但是老道知道他最多撑十几年的时间。
　　看到张若离眼中的伤感，江流倒是洒脱大笑，人生喜怒苦乐，他早就看花开了，大笑说道：“不必伤感，我在这里做守塔人虽然是责任，但是也是一种囚牢，在我死后这里就要交给你了，你现在才是凡人，没有气感，我给你说一下修仙等级的道路。”
　　从师父的嘴中明白了这个世界修仙者的划分，从低到高的境界是练气境界，筑基境界，结丹境界，金丹境界，元婴境界，化身境界，合体境界等等。
　　修仙本就是和天争命，三灾五难，地火风雷，稍有不慎就算是合体大能都会魂飞魄散。
　　至于说合体境界往上，已经很久没有出现过了，要不是有记载，都以为这是传说的境界。
　　听着师父的话，张若离的眼神逐渐坚定，修仙之路本就是千难万险。
　　他也不敢保证未来自己是不是羽化归天。
　　但是既然来到了这个世界，那就要拼上一把，大丈夫生当于世，不说建功立业，但也要成为一个仙人，坐看人世沉浮，经历千万年不灭。
　　喝了一口仙酒，这时候的他仿佛是回到年轻时代，嘱咐张若离一句：“趁我现在身子骨还硬朗，先交给你守塔人的工作。”
　　里面的妖魔鬼怪可不是妖魔可不是安分的主，这就需要守塔人对阵法的运用，镇压锁妖塔是一个辛苦活，不可大意，一旦让里面的妖魔出来，又是一场人间劫难，江流会用三年的时间交给张若离。
　　白天交代了事情，晚上便是休息的时间。
　　锁妖塔的巍峨之下，有两座不起眼的小屋，张若离便住在其中一间。
　　年纪大的江流喝了很多酒，早早地就睡过去了。
　　张若离回到小屋，到了领取奖励的时候，内心激动的他，说了一声领奖。
　　无双剑体和他的身体融合，一股恐怖的剑道威压充斥小屋，那股纯粹的力量压迫这张若离的身体。
　　刹那间，剑气弥漫。
　　张若离只感觉自己的五脏六腑被碾碎了一样，那种疼痛稍纵即逝，随后他就感觉自己的身体出现了升华。
　　仿佛自己变成了一把长剑，那种与世界格格不入的感觉，天地都能划开，日月都能斩断。
　　当然这都是错觉。
　　当他睁开眼睛的那一刻，精神和肉体的融合，已经全部脱变完成。
　　身体突破了凡人的限制，一步成为修仙者，不愧是顶尖的体质。
　　无双剑体让是张若离的骨头成为剑骨，身体成为剑刃，人在哪里就是绝世宝剑。
　　“我！
　　张若离不弱于人！”
　　一双眼眉，剑光闪烁，他在剑道上面的天赋已经是达到了顶尖层次，甚至不用修炼，他已经是练气入门的弟子了。
　　身上通透无暇，能看到他背后长剑在微微震动，像是欣喜又像是害怕。
　　同时张若离脑海中浮现起妖剑诀的内容，思路清晰，快速出剑，竟然牵动了周围的妖气。
　　在里面的大妖还以有妖族来救他们，又一次想要暴动。
　　不过这个时候，张若离的手猛然往前，剑出万妖惊。
　　“这是谁！
　　为什么我们妖族会有一位剑修！”
　　“该死！
　　绝不是妖族人！
　　那群牛鼻子想要引诱我等出来！
　　快离开这里！”
　　“难不成有剑修开始修炼妖族功法？”
　　此刻的张若离在茅草屋里，负手而立，宛如妖中剑帝。
　　短短时间就把妖剑诀练到小成！
　　恐怖如斯!


第三章 妖剑斩妖魔
　　月明星稀，乌鹊南飞。
　　今日的锁妖塔来了一位不速之客，看着面前的锁妖塔，那人脸上露出了愤恨。
　　“这里就是锁妖塔？
　　该死的蜀山剑派，镇压我族老祖！
　　今日就是老祖的突破的时机！”
　　为了能够蒙蔽这群人，天蛇不惜转世重修，千载金丹一朝散，夺舍进了婴儿的体内，这才混进了蜀山剑派。
　　他放弃了那么多了，就是为了进入蜀山，破开锁妖塔，到时候天下妖魔出世，他就是第一功臣。
　　与此同时，张若离刚刚修炼完，仅仅是半个时辰就让他成为练气顶峰。
　　妖剑诀有一个坏处，当初创造这一门的强者，需要妖气才能转化成剑气，白天的时候张若离为了躲着师父，不敢修炼，等到夜深人静，才开始练习妖剑诀。
　　煌煌妖气震撼四周，锁妖塔又是妖气密集之地，凭五彩神石是不可能全部阻拦，吸收一点妖气用妖剑诀转化，张若离的实力在飞速提升。
　　“叮咚！
　　签到成功！
　　获得妖剑诀修炼经验！
　　恭喜你修为突破成为筑基第一层。”
　　“已经是第二天了么，有了签到系统，再加上我的天赋，能在短时间内把妖剑诀修炼出来！”
　　“妖中之剑！
　　妖剑诀出！”
　　张若离身上的气息越加锋利，再加上身上缠绕的熊熊妖气，妖气作为燃料使得剑气越来越强大。
　　这就是妖剑诀精进的结果，往前轻轻滑动，破开了面前的妖气，浴火重生般的剑气让人胆寒。
　　再加上无双剑体本就是至强体质，能看到浓厚的妖气密布在周围，那种狂暴，阴寒的气息就像是风暴一样，但是近不了张若离分毫。
　　同一时间，天蛇秘密潜入，看到妖气一缕妖气往一个地方汇入，面色一喜，惊讶说道：“难不成这一次进来的，不仅只我有一个妖族。”
　　转生之法的出现，由来已久，天蛇能觉醒前世的记忆算是机缘巧合。
　　要知道金丹境界一千年，一个凡人不过是十几年，醒来的那一刻就像是黄粱一梦。
　　那股妖气天蛇不会认错，绝对是妖族，兴高采烈的跑了过来，亲切的问道：“好兄弟，你也是来破坏锁妖塔的么。”
　　“哈皮？”
　　张若离被天蛇一句话整蒙圈了，这是什么骚操作，怎么还能自报家门，看着一身妖气的天蛇，不知道是怎么混进来的。
　　顺着他的意思接着说道：“对啊，我也是来破坏锁妖塔的。”
　　还象征性的在锁妖塔上面敲了两下，被天蛇及时阻止了，用着凝重的语气说到：“兄弟，我们转世后，身体已经不再是妖族，没了以前的修为，用长剑可破坏不了封印。”
　　“你看这是什么。”
　　一股浓浓的妖邪之气迎面而来，张若离凝重的看着这东西，能感觉到到妖剑诀在本能的运转，心中震撼，面色不变的说道：“这东西要怎么用？”
　　“兄弟好好看着，到我表演的时候了。”
　　天蛇露出了一个自信的笑容，就当他转过身子的那一刻，张若离直接抽剑刺入天蛇的心脏。
　　在其愕然的眼神中，到死天蛇都不明白。
　　张若离为什么要杀他。
　　、蹲下身子看着死不瞑目的天蛇，张若离有感而发，唉声长叹：“兄弟，下辈子记得，做妖要聪明点。”
　　在这片妖气密布的地方，张若离的修炼速度很快，妖剑诀可以转换妖气成为剑气，就算是无法吸收，但是也能磨炼他的身体。
　　筑基一层，在同代天骄中，张若离的修炼速度也是头等的。
　　能感觉到身体里面的气息越加的厚重，尝试让妖气入体修炼，妖剑诀狂舞，一道道诡异的剑气出现，幸好张若离的实力低下，要不然锁妖塔的防御阵法，真的会被打破。
　　妖剑诀挥舞之下，张若离尽兴至极，本就是一代妖帝创建出来的，带动妖气往前斩击，就听见。
　　“咔！”
　　长剑龟裂，化为一地碎片，毕竟是一把普通的长剑，根本承受不了张若离的剑气。
　　“这！
　　实在是可惜了。”
　　没有了长剑的帮助，妖气也就没了牵引，再加上他的实力不过是筑基境界，控制不了那么大的妖气，能看到妖气在以肉眼可见的速度消散。
　　今天晚上是没有办法修炼了，再加上拜师的事情，明天一早需要跟着师父前往三清殿，在那里三跪九叩才算是正式成为师徒。
　　鸡鸣晨晓，日出东方。
　　江流很久没有睡过那么好了，锁妖塔来了一个新人，没有往日的冷清，再加上张若离要继承自己的衣钵，心情舒爽的他计划，是要先去三清殿呢？
　　还是先喝酒呢？
　　“师父，徒弟求见！”
　　门外的张若离一声打断了他的选择，疑惑为什么那么早来找自己，伸着懒腰穿着大褂，半身卧着，人到老年就不喜欢动，轻声说了几句：“进来。”
　　“师父昨天晚上有一贼人打算破坏锁妖塔，被我及时斩杀。”
　　本来睡眼朦胧的江流，听到这话直接跳起身来，穿着大裤衩惊讶的说道“”“什么！
　　你说有人破坏锁妖塔？
　　徒儿快和我去看看!”锁妖塔一旦出了事情，那就是自己的失职，再加上能混到蜀山破坏的人，根本就不是张若离能对付的。
　　急慌慌的穿上衣服，来到锁妖塔看到倒在地上的尸体，身上虽然穿着第四十一代弟子的衣服，但是那种斑驳不堪的妖气就知道，眼前是一个夺舍重生的妖族。
　　江流收起了往日的皮笑，这一次真的是麻烦了，他根本不相信张若离能对方转世妖魔，那种家伙前世最低都是金丹。
　　“该死！
　　出大问题了！
　　我先去检查一遍锁妖塔，然后去三清殿汇报掌门真人。”
　　半个时辰后，江流一脸疑惑的出来看着张若离，因为他发现锁妖塔没有事情，难不成这妖魔真的被徒弟一剑灭了？
　　审视着张若离，心中有些不确定，又尝试的问了一句：“你真的把他杀了？”
　　指着地上的碎片，张若离目光坚定，语气诚恳的说道：“我确定把他杀了，这地上的佩剑碎片就是最好的证据。”


第四章 签到太清
　　心中确定下来，看着地上的尸体，年纪轻轻就已经干掉一个转世妖魔，不由心中感慨。
　　“我徒儿有金丹资质啊。”
　　不知是不是幻觉，江流看着在张若离，感觉到周围的妖气进不了他的身体，倒也没有想换的那么多，招呼了一声让他跟着自己去三清殿。
　　三清殿是蜀山剑派的核心重地，更是掌门真人居住的地方，九百九十九层白玉阶梯，步行上去，每走一步都能感觉到压力。
　　张若离踏上去的那一刻，无双剑体本能的激发，一层淡淡的光晕抵挡着周围的压力，让他的身体猛然一松。
　　江流有些担心张若离，但是这里是必经的一关，只有这样才能成为弟子。
　　一步一个脚印，江流走的很慢，时不时看一眼张若离，就怕他支撑不住。
　　而然张若离走的很稳，他的确是感觉到了压力，可那些压力在无双剑体下，都不是问题。
　　作为顶尖的体质，要是连剑道威压都解决不了的话，真的就是废物了。
　　两人走到了大殿，看着张若离没有一丝压力，江流露出一抹笑容，九百九十九层阶梯不是为了考验资质，而是为了考验心性，只有对剑道无敌的心才能成为弟子，传承自己的衣钵。
　　殊不知张若离是开了挂的，无双剑体就是一把人形的长剑，所谓的剑道之心，对他而言没有任何区别。
　　当他们走到上面的时候，张若离也打算在这里进行签到，毕竟这里是蜀山的重地，平时作为守塔人可来不了三清殿。
　　“叮咚！
　　三清殿签到！
　　恭喜宿主获得太清道典！”
　　“太清道典乃是太清圣人所创，主要是太上无为，道家圣典，修炼大成后能做到天人合一，心如静水，无畏无惧。”
　　张若离眼神中闪过一丝欣喜，真的天都在帮助他！
　　三清剑道都是蜀山的大道，可是很少人去修炼上清剑道，原因就是剑修便是修道中最擅长争夺的，上清剑道并不适合，他们要是修炼了上清剑道，如何提升修为。
　　但是张若离是一个意外，有签到系统的他，不管是功法还是武器都是能签到得到，再加上无双剑体的天资，以及锁妖塔的安静修炼，这才是最适合张若离的道路。
　　当他们走到最后，能看到掌门等待多时了，江流虽然是金丹境界，但是身份是掌门的师弟，又是守塔人，为蜀山奉献了一生，没有掌门架子，扶着江流面色平静说道：“江师弟，难得下山一次，这一次收徒就有我为你主持。”
　　江流微不可查的退了半步，他可没有老到被人搀扶的地步，再说了两人相差十几岁而已，为什么在外人眼中就像是儿子扶着爸爸。
　　“有劳掌门师兄了，不过还有一件事情需要掌门汇报。”
　　江流把锁妖塔的事情说了一遍，看着面色逐渐凝重的风清扬，知道这件事情涉及很广，尤其是江流人生最后十几年，再加上张若离的实力没有起来，青黄不接之下，一些魑魅魍魉会趁机捣乱。
　　锁妖塔关系重大，这是一个麻烦，为了门派的安全，风清扬只能这样说道：“师弟的担忧是对的，就现在而言，门中抽不出来太多人的人手，我会让楚师弟加固阵法，就算是那些宵小之辈想要突破锁妖塔，也需要大把的时间。”
　　这并不是万全之策，蜀山现在处在特殊时期，天下已经是出现混乱景象，很多地方大妖出世。
　　作为天下正道魁首，蜀山剑派当仁不让的派出门人下山除妖，金丹境界作为基石去了很多人，剩下的一些长老勉强维持蜀山的正常运转。
　　“如此还需多麻烦掌门师兄。”
　　两人商量了一番后才确定结果，而接下来就是重头戏。
　　作为主持的风清扬站在中间，在他身后是三清圣人的画像。
　　江流一改往日的慵懒样子，脸上带着一丝笑容，看着走来的张若离。
　　张若离站在三个蒲团的后面，眼神刚毅，目视前方。
　　“收徒大典现在开始！”
　　“一拜祖师爷！”
　　“二拜掌门真人！”
　　“三拜师傅！”
　　虽然是繁文缛节，可蜀山重礼仪，这些是不可避免的。
　　张若离跪拜在地，神色郑重说道：“徒儿拜见师父！”
　　“起身！
　　今日我江流收张若离为徒，继承衣钵！”
　　三跪九拜之后，他就是真的蜀山弟子了，而且还是守塔人新生一代，只要是不遇见重大情况就不能下山，一辈子守护蜀山的禁地。
　　看着年老的江流，风清扬忍不住心生感慨，在蜀山这个大树之下，有无数人默默地付出，守塔人不知道从什么时候开始的，经历了四十一代的时光，也算是来到了张若离的身上。
　　这对于张若离很不公平，但是这是祖训，锁妖塔之下镇压的东西所关甚大，稍有不慎就会造成天下长生的灾难。
　　今日过去后，张若离也开始正式接手锁妖塔的日常工作。
　　因为被转世妖魔摸过来一次，风清扬特地加固了阵法，能看到一层层七彩光晕冲破天际，连着张若离小茅草屋都被覆盖在里面，也算是间接保护张若离的安全。
　　算是圆了江流的心意，他可不想新的守塔人在没有成长起来的就被杀了。
　　传承四十一代的守塔人，要是在江流手里断了，那可真的是罪过大了。
　　张若离每日签到，实力也在飞快的提升，转眼间三年的时间过去了，期间只下山数次。
　　“叮咚！
　　在锁妖塔签到获得御剑术！”
　　“叮咚！
　　在炼器房签到获得炼器术！”
　　“叮咚！
　　在炼丹房签到获得炼丹术！”
　　在这期间，张若离不知不觉成为了同代第一人，筑基巅峰的实力，更是把妖剑诀练到了大成。
　　但是他还是不满意，仅差一步就能成为金丹境界，金丹境界就有能力守护锁妖塔了。
　　他的师父也是金丹境界，打死江流都想不到，三年的时间徒弟就要超过师父了。
　　“今日夜晚，我必成金丹！”


第五章我为金丹
　　在这妖魔的世界里。
　　只有金丹境界才算是有自保的能力。
　　在一些小门派里可担任宗主长老，就算是在蜀山剑派也是外门长老的职位。
　　繁星点缀，皓月当空。
　　后山小树林的气息极为压抑，夏三伏的天，就算是知了也知道有恐怖的东西降临。
　　一道剑光御空而来，张若离的身上气息鼓荡，时不时从身上溢出来的剑气破坏了周围的树木。
　　数道流光布置在周围，直接布置了一个阵法，三年的时间，在阵法一道的修行算是有着极深的造诣。
　　此阵法乃是天云幻阵，能模拟出来周围的的环境，就算是强者用神念也发现不了，可以让张若离安心度过金丹劫。
　　大阵之中剑气流转，叮叮叮的声音不绝于耳，汹涌澎湃的剑意欲与天公试比高，逆天而行这就是修仙者的本心。
　　在那些剑芒之上，是一道道的雷劫孕育，不知几时而起，第一道雷劫诞生雷云中。
　　“咔咔咔!”雷电之下，张若离满头黑发狂舞，剑气纵横狂浪不羁，一道道剑影就像是孔雀开屏一样，有着数千道光芒闪烁，每一道都是带着极强的剑气。
　　“三年磨一剑，妖刃欲比天！”
　　妖剑诀此刻圆满，张若离身后竟然出现一道身影，那位就是妖剑诀的创始人，妖中剑帝遗留在人间的虚影，他目光无悲无喜，昂首目视天空和张若离手中的长剑重合。
　　只是他也不会想到，能把妖剑诀练到圆满的竟然是蜀山弟子。
　　张若离屏气凝神，面带不羁看着一道道雷电劈打。
　　妖剑诀第一式！
　　灭雷！
　　妖剑诀第二式！
　　比天！
　　张若离的心很高，在所有剑法中，他三年选择了主修妖剑诀，就是看中了看中了里面的不屈意志，妖族本就是不被天地钟爱，但是能走出来一位妖中剑帝，可想而知经历了千难万险。
　　体内法力连绵不绝，无双剑体调动剑气宛如滔滔江水，化为蛮荒古兽张牙舞爪的撕裂了一道道雷电。
　　“破！”
　　那一刻万籁俱寂，所有的剑气消散，剑意归于己身。
　　而张若离长出了一口浊气，御空飞天妖遥望天地，雷劫已经是消散。
　　修为混元一体，此乃金丹即将成功的征兆。
　　而在张若离的丹田内，一道道金光正在汇聚，在其剑意和法力的加持下，没过多久便出现了一个金色的剑形影子，介乎于虚实之间，太清道典运转之下，洗去了里面的浮华，归还与本质。
　　金光璀璨丹田中，带动丹田产生雄厚的剑气，异形金丹要比普通金丹强上很多，张若离就算是不用功法都能做到越阶杀敌。
　　“丹成九品：妖剑金丹！”
　　心中舒爽，很久没有这样开心了，眼神中流光溢彩，身后的长剑像是在为主人开心，一阵阵剑鸣激荡，感慨愈发心中的三年的苦闷：“不枉我三年苦修，今日一朝入金丹，从此不是凡间人。”
　　此刻身后长剑要是出鞘，定是石破天惊！
　　张若离到了现在的层次可以去掌门那里申请成为外门长老，可以离开锁妖塔。
　　宗门定会答应张若离的要求，毕竟天赋使然，三年之龄渡劫金丹，乃是前无古人，后无来者。
　　要知道百年金丹大道，千年元婴再生。
　　一道雷劫不知道拦住了多少人，再加上天赋和心性两者缺一不可，就如同鲤鱼跃龙门，成千上万的修士中也就几个人能成功。
　　与此同时。
　　几处山峰修炼的真人有感而发，望着远处的锁妖塔，目光凝重，风清扬能感觉到灵气出现了变换：“为什么妖星震动？
　　千万年过去了，里面的那位还是贼心不死么。”
　　“妖星动？
　　或者有一位妖帝出现？”
　　殊不知这是妖中剑帝的虚影再度出现，勾连了天上的妖星。
　　一双双眼睛注视着天空，他们来自于大陆的各个角落，但是气息都极为的恐怖，似渊似海。
　　日出东方，红日出阳！
　　张若离还和以往一样，打扫锁妖塔的周围，检查阵法的运行，但是那种气质却有一种脱离凡人的感觉。
　　练气筑基归根到底还是普通人，但是金丹境界可以称之为修仙者，那是根本的蜕变，就算是张若离用了敛息诀也遮掩不全。
　　“咦？”
　　江流看着打扫卫生的张若离，眼生惊异，开口问道:“你小子是不是偷喝了我的仙酒？
　　气息变化那么多。”
　　“你的酒就和你的命一样，我也喝不到啊。”
　　张若离无奈托手，心里面暗叫了一声不好，朝夕相处的师父对于他的气息太敏锐，于是乎张若离指了指天空谈笑一句：“艳阳天，风光好，我是神清气爽，你是老了啊师父，才没有这种感觉。”
　　看着笑着离开的张若离，江流指着自己的鼻子，嘀咕了一句：“难道我真的老了？
　　不服老不行啊。”
　　张若离没有去管唉声叹气的师父，昨天因为修炼的缘故没有签到，今日已经是金丹境界，打算试试手气，来到锁妖塔的面前。
　　“叮咚！
　　恭喜获得五灵剑法！”
　　“五灵剑法相生相克，又包罗万象，乃是天下间顶尖的剑法，剑法大成可以重新定五行！”
　　“是因为这里的五彩神石么。”
　　获得五灵剑法让张若离异常惊讶，锁妖塔因为特殊原因，签到的东西偏向于妖族和阵法。
　　因为昨天的动静，掌门真人一早就派人送来五彩神石加固阵法，使得周围五行力量大大加强，能看到锁妖塔的外围有五种颜色，相互勾连，张若离的手里出现一道灵气，融入其中，能感觉到五五彩神石的力量加强的几分。
　　有张若离在锁妖塔，那些妖魔别想着冒出来一丝妖气。
　　就当张若离测试能力的时候，突然听到后面有人在喊自己。
　　“拜见张师兄。”
　　“原来是长青啊，所谓何事？”
　　徐长青乃是这一代的天才弟子，被誉为千年一遇的天之骄子，短短三年就进入了筑基境界，掌门真人都夸他前途无量。
　　“明日蜀山大殿，请师兄代表锁妖塔过去。”


第六章 蜀山大典
　　明天的蜀山大典上，蜀山掌门都会齐聚，这是一个麻烦，还是选择苟吧，张若离一口答应了下来。
　　虽然知道自己作为看守锁灵塔，肯定会受到掌门真人的爱护与重视。
　　徐长青向他鞠了一躬便走了。
　　徐长青不愧是这一代最寄予厚望的弟子，不仅修为发展迅速，而且做人正派，一举一动都透露着蜀山弟子应有的礼节。
　　送别完徐长青后，张若离开启了自己的测试系统。
　　只见张若离深呼吸，运气，轻微运功，便有灵气从他的手掌之间飘出，融入到五彩神石上，五彩神石散发出异样的光彩。
　　这表明了五彩神石吸收了张若离的灵气，使五彩神石更加充盈，让锁妖塔更加牢固，防止锁妖塔里的妖魔鬼怪出来。
　　但是令人不解的是五灵剑法有这种神奇的功能。
　　“看来以后能偷个懒了。”
　　张若离明白，五灵剑法与五彩神石相结合，能使得自己的剑法更上一层楼，原来五灵剑法配合五彩神石还有这种奇效。
　　发现了这个秘密之后，张若离立刻开始操练起来五灵剑法。
　　直到清晨有一缕阳光照在了张若离身上，张若离才停止了练习。
　　擦了擦头上的汗水，回屋准备蜀山大殿上的事宜了。
　　偌大个蜀山昨天晚上只有张若离一个人如此勤奋地修炼。
　　穿戴好蜀山弟子的衣裳，就出门了。
　　蜀山晴空万里，是一个好天气。
　　“没想到你这个小猴子好好打扮，有几分我年轻时候的风采”风清扬看到他嚷嚷喊道。
　　张若离明白这个掌门真人虽然平时看着不着调，其实水平高深莫测。
　　也只能笑笑由着他去了。
　　风清扬见他憨憨不理睬的样子还想打趣，就见到江流匆匆跑来。
　　江流见到张若离来蜀山大殿一时不知道发生了什么，想要让他走。
　　但是风清流一把拉住了他：“江师弟不必让若离离开，是我让他来蜀山大殿的。”
　　说完，故作高深地摸了摸自己白花花的胡须。
　　江流见蜀山掌门发话，自己也只能同意张若离参加蜀山大殿。
　　比赛快开始了，江流和风清扬赶往了师父的位置，而一众蜀山师兄弟则立马跑到大殿门口，想要争取到一个观赛的绝佳位置。
　　张若离想要在蜀山大殿门口签到，也不知道会出来什么东西。
　　但他刚想要签到，发现徐长青不急不慢地走了过来。
　　张若离并不想要被别人知道签到系统，于是只能放弃。
　　徐长青见到张若离，互相道一声“师兄师弟”便一同前往了蜀山大殿。
　　蜀山大典说是同门之间的友好切磋，其实是几个蜀山弟子之间的“斗争”。
　　每个师父都是派出自己最得意的弟子来参加蜀山大殿的争霸，如果赢了间接说明了自己的教导水平。
　　每个弟子的每天刻苦修炼也是为了能参加蜀山大殿，如果能拔得头筹，先不说能让天下多少姑娘芳心暗许，甚至可以得到掌门真人的青睐。
　　这可是一本万利的好事情。
　　张若离对此笑笑不予置评。
　　只要自己的修为达到了，别人的评价又有何重要的呢。
　　不过现在大家对于蜀山大殿并不是那么热衷，不是因为无法得到江湖上的名声，而是因为这三年来徐长青已经连续夺得第一名，比赛的结果已经不是那么得无法猜测，所以现在每年的蜀山大殿并不是猜测谁获得第一名，而是徐长青会不会获得第一名。
　　蜀山大殿内有比赛专区，除此之外，其他的除了师父和掌门的位置，其他都是观众区。
　　“没意思”一个十几岁的年轻小哥说，“每年都是徐长青，比赛真没意思，还不如回家睡觉。”
　　比他小几岁的弟弟扯了扯他的衣角，咬着他的耳朵：“你知道吗，今天有个张若离也参加比赛了，听说他刚来蜀山，掌门就让他接管了锁妖塔，说不定他可是个潜力股，我可是把所以积攒下来的银子都投给他了。”
　　“这一届的锁妖塔守塔人，可不是天资卓越之辈，而且是一个普通的家伙。”
　　蜀山一向禁止赌博，不过这天除外，毕竟咱们的蜀山掌门可是风清流。
　　“哎哎哎，那你小子就等着哭吧”另一个小哥大声在他身边说到，“你看看徐长青，已经赢了三个人了，你就等着赔着连裤子都没有吧。”
　　江流看着场上徐长青击败了一个又一个的同门师兄弟，心里很是慌张。
　　希望徐长青手下留情，看在蜀山的份上，不要让若离输的太惨就好啊。
　　轮到一名大师兄上场挑战徐长青了。
　　只见他先上来用言语调戏一番：“徐长青，你怎么不动手，是不是怕我把你打输了。”
　　张若离心想：这样徐长青总会动怒的吧。
　　但是徐长青依旧面无表情，动也不动一下。
　　仿佛就像是没有听到对方挑衅的话语。
　　张若离心想奇怪：不知道为什么，徐长青内力如此深厚，却每次都不是第一个动手拔剑的人，莫非有什么特殊的战术。
　　徐长青的对手也是这么认为，叫嚣了好几下，但是徐长青依旧不为多动。
　　他也懒得说了，也学徐长青一样动也不动，这下可好，徐长青更是一动也不动。
　　时间仿佛是静止了一般，最终还是对手忍不住，提起剑就向徐长青冲过去。
　　徐长青轻轻一个转身，就躲过去了。
　　顺着力度，徐长青抽出了手里的剑，运功，躲过了对手从背后背后的攻击。
　　几个回合后，他每次都是看似轻轻地把对方刺向自己的每一剑拨开，从来都没有主动攻击过对方。
　　“好一招以柔克刚，不愧是徐长青”风清扬摸摸了胡子，乐呵呵地说了起来。
　　江流心里也赞同掌门真人的说法，暗暗为若离担心。
　　但是看到若离依旧看着酒杯，他也只好叹了一口气。
　　罢了，反正是输给徐长青，也没有什么好丢脸的。
　　江流心里拼命担心的若离此刻正在望向酒杯，暗暗思索。
　　徐长青擅长以柔克刚，似乎没有什么法子是攻克不了的。
　　张若离淡然，自己这位师弟无论是从剑法还是道法上大有修为，是一个好苗子。


第七章 酒仙道法
　　徐长青看上去是没有什么弱点，但是他已经战了那么久了，额头上隐隐约约有汗渍出现。
　　，张若离心里想到，看来徐长青体力已经不行了。
　　这个对手也就几个来回左右，剑脱离了手。
　　他败了。
　　很快，就是张若离了。
　　打败了张若离，徐长青即将实现他的连胜。
　　张若离和徐长青互相鞠了一躬，说了句：“得罪了”。
　　这件事情没有让大家意外，张若离很快就败下阵来。
　　大殿门口传来一个哀嚎的声音，来自那个小师弟。
　　他的同门师兄弟连忙上前去安慰他：“没事，到时候我把我赢得钱分你一半。”
　　似乎只要徐长青打完最后一个师弟，胜利就是他的了。
　　张若离打败这位被给予厚望的师弟并不是一件困难的事情，金丹境界的实力，完全吊带他，我实在是太低调了。
　　但是接下来要如何向掌门真人和各位蜀山师父们交代自己的修为如何在短时间内提升。
　　签到系统是一个好东西，张若离不想让别人发现这个神秘而又强大的东西的存在。
　　所以只好张若离选择故意认输。
　　徐长青即将实现他的连胜，张若离觉得没有什么看头，又一心惦记着自己今天还没有签到。
　　现在蜀山大殿外的广场非常空闲，蜀山上下都齐聚于大殿门口。
　　张若离站在蜀山大殿外的广场。
　　“系统，在蜀山大殿签到。”
　　张若离非常期待，不知道这次系统会给他什么好东西。
　　“叮咚，签到成功，恭喜宿主获得【酒仙道法】！”
　　张若离心下狂喜：酒仙道法”，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
　　天生我材必有用，千金散尽还复来。
　　酒仙道法由蜀山第三任掌门所创，在喝酒的时候能提升自己的道法。
　　这可是一举两得的好事情。
　　获得了酒仙道法之后，张若离回到了大殿上，没想到徐长青的最后一场比赛还在焦灼的进行当中。
　　徐长青一如既往地使用以柔克刚的招数，但是这个战术，在此时此刻并没有让他赢得这场比赛。
　　张若离回到了自己的座位上，仔细观察一下发现：徐长青的体力已经支撑不下去了！
　　虽然徐长青以退为进，但若是对方一直猛攻，按照徐长青已经快耗尽的体力来说，这无疑是攻向他的弱点！
　　张若离知道对于这种情况自然是速战速决比较好。
　　徐长青这位师弟看起来是一个值得重点培养的对象。
　　张若离想要看看这位徐长青师弟的领悟性和可塑性，决定这个时候拉他一把。
　　风清扬叹了口气，自己何尝不知道徐长青，但是这个孩子只知道以柔克刚是不行的。
　　对于不同的对手和不同的情况也要选择采取不同的招数。
　　张若离暗暗运气，动用真气默默把诀窍传到徐长青的耳边。
　　张若离默念口诀。
　　徐长青听见自己的耳边响起了一位长者的声音，有与掌门真人和自己的师父声音不太相似，顿时觉得很惊讶，但是听到方法，他犹豫了一下。
　　只见徐长青一改往常的战术。
　　他握紧了手上的剑，一个垫步，运气跳了起来，冲对手跑了过去。
　　他把真气运用到剑上，一下子就冲对方的剑打了过去。
　　对方也没有想到为何徐长青为什么会突然改变战术，一时没有做好准备。
　　只能被动地下意识地防守几下很快就败下阵来。
　　很快几个来回，对手手中的剑就跌倒在地上。
　　徐长青获得了五连胜！
　　这可是蜀山大殿有史以来的第一位！
　　“好好好！”
　　门外弟子们看见徐长青胜利，自己赌博的银子没有输掉。
　　不由得连声叫好。
　　“徐长青不愧是徐长青！”
　　徐长青的师父骄傲地看着他，要知道自己能遇上这个徒弟那可是千载难逢的机遇。
　　说不定徐长青能因此得到掌门真人的青睐，成为掌门真人的亲传弟子。
　　蜀山要是有严格的徒弟晋升制度。
　　能成为掌门真人的亲传弟子可是无数个蜀山弟子的向往。
　　“老夫当年没有看走眼，徐长青将来会成为我蜀山的中流砥柱。”
　　风清扬乐呵呵地摸着胡子说到。
　　“掌门真人的话让长青觉得羞愧”长青的脸上看不出有为胜利而高兴的神色。
　　反而看上去有一点羞愧？
　　胜利了也能不急不躁，是一个可塑之才。
　　张若离把徐长青的表现看在眼里，决定日后一定要好好培养起来。
　　徐长青可是人才，不能如此浪费。
　　徐长青只看到几个师父和掌门真人的赞赏的神色，没有发现角落里，有一个人对他也点点了头。
　　傍晚的时候，照顾好江流，张若离打算试一试酒仙道法，正好自己酿的酒也到了酿造好的日子，可以挖出来品尝一番了。
　　张若离从江流房间前往锁妖塔的路上，看到了徐长青正在刻苦练剑。
　　徐长青并没有拒绝了师父为他办的庆祝宴，这次的比赛如果不是最后有高人的指点，自己怕是输的惨绝人寰。
　　张若离点了点头，自己要求上进，培养起来就简单多了。
　　来到了锁妖塔，锁妖塔周围都是花林。
　　张若离就将酒埋在了树底下。
　　自己的师父身体不好，好贪嘴爱喝酒，怎么说也说不听，让张若离头疼了好一会。
　　张若离将桃花酿从桃花树下挖了出来。
　　打开酒坛的盖子，便咕噜噜地喝了下去。
　　说来也神奇，拥有了酒仙道法后，张若离无论喝多少酒下去只觉得神清气爽，而自己的内力上升了不少。
　　张若离叹了一口气，看着蜀山的景色，不由得精神恍惚，但一想到自己来到了这个世界，便要好好适应下来。
　　再加上自己拥有了签到系统，为什么不好好做一番事业。
　　喝完了5坛酒后，张若离便不喝了。
　　美酒和酒仙剑法虽好，但是也不可以急功近利，还是要一步一步来得稳妥。


第八章 指点长青
　　今天经历过了蜀山大殿，张若离感觉有些疲惫，便想要回屋先休息一下。
　　徐长青依旧在老地方一动也不动地提升自己的剑法。
　　见到了张若离也只是点头示意，没有停下来自己手中的剑。
　　张若离看似与徐长青打过招呼就前往自己的房屋。
　　其实不然，正好徐长青练功的地方后面有一座假山，张若离躲在山洞里，暗暗观察着徐长青。
　　徐长青正在练习“御剑术”，虽然这是所有剑法里最低级的，但是要是想要入门这个剑法，自己就需要进入筑基阶段。
　　弟子中能修炼这个剑法的人还算少数，说明徐长青在这一批师兄弟当中已经算是佼佼者。
　　张若离发现徐长青的基础已经夯实的非常好了。
　　但是“御剑术”还是止步不前，说明在他修炼中遇到了问题，张若离愿意去指点他。
　　“你的基础打得非常牢固，但是你的御剑术还是止步不前，看起来你是遇到了一些问题。”
　　为了不被发现，张若离压低了声线对徐长青说话，”老夫愿意帮你”“你？
　　你是谁”徐长青向四周观察一番，“早上也是你在帮我。
　　不知道长者可愿意出来见长青，长青想要当面致谢。”
　　张若离暗暗叹了一口气，心性为何如此纯洁。
　　“你不必四处张望，老夫不会出来与你相见。”
　　张若离只好打消徐长青内心的想法。
　　“那为何长者愿意帮助长青。”
　　长青不死心地问道。
　　真是个二愣子！
　　但是张若离又不敢直接这么说，只能和颜悦色安抚他：“蜀山一直是江湖霸主，可惜这几年被武当派有所超越。
　　老夫是上天派来重振蜀山的”见徐长青又要发问，张若离赶快开口说道：“为什么选择你？
　　自然是因为你是这批弟子当中资质最高的，可塑之才！”
　　张若离和蔼地说道：“我看你一直都在练习御剑术，但是一直止步不前，不知道可是修炼时可是遇到了什么阻碍，老夫可为你指点一二。”
　　一说到痛处，徐长青低头叹气，说道：“御剑术乃是蜀山最低级的剑术，可是我不知道为什么几次运气都无法控制住我眼前的这把剑，莫不是这把剑并不合适。”
　　张若离说道：“你的心思还不在这把剑上，蜀山讲究人剑合一，你要想着这把剑融入到你的身体里。”
　　徐长青听完后似乎听懂了，于是又开始操练了起来。
　　这一练习就是一晚上，张若离满意地点了点头，看起来自己并没有看走眼。
　　过了几天，早课之后江流叫住张若离，嘱咐他可以去耀灵殿去拿自己每个月的零花钱了。
　　张若离领完零花钱，顿时感觉自己与蜀山又多了几分联系。
　　自己真的就像是蜀山中的一员了。
　　张若离离开前，突然想到自己又可以签到了。
　　张若离平静地说道：“系统，在耀灵殿签到”自己的背包中多出了一枚灵根丹。
　　张若离将灵根丹服用了下去。
　　灵根丹可是用百年一遇的灵根制作而成，对于自己的修为大有益处。
　　张若离像往常一样，在锁灵塔周围修炼着五灵剑法。
　　五彩神石可能由于与五灵剑法同根同源，都是源于自然界中的“金木水火土”，所以相结合才会更佳。
　　张若离自从发现了这个好处，一直就在锁妖塔那里修炼。
　　张若离的目标就是希望有朝一日能去神魔通道，当然以现在自己的修为哪怕加上签到系统，也怕最快修炼两三百年才能去神魔通道。
　　张若离心无旁骛地练着剑法。
　　由于他实在是太过于专注，没有发现锁妖塔周围突然冒气了妖气。
　　一双沉睡已久的龙睁开了他已经闭了8千年的眼睛。
　　开始想要挣脱住困锁住他的锁妖链。
　　其他妖物也是蠢蠢欲动，奋力挣扎着。
　　“马上就到了我们统治的时代，人类！”
　　张若离在蜀山过的日子非常悠闲，早上上完早课后，就跑去锁妖塔练习五灵剑法。
　　晚上喝完一坛子桃花酿后，偶尔又会跑去后花园那边指点徐长青。
　　当然，每天最重要的签到张若离是不会忘的，靠着这个系统，张若离的修为不断地提升。
　　是夜，蜀山掌门真人风清扬做了一个噩梦，梦里妖魔鬼怪纷纷挣脱出了锁妖塔，跑到了人间，祸害百姓，弄得百姓颠沛流离，灾难不断。
　　修仙之人一般不做梦，如果是做梦，说明收到了上天的指示，非常重要。
　　上天托梦一般不是大吉就是大害，这个梦明显不是什么大吉的征兆。
　　风清扬吓出一声冷汗，难道8000年前的那场噩梦又要上演？
　　风清扬决定一早上便召集所有的掌门师父来商量对策。
　　张若离一接到不用早课的通知还很奇怪，自己师父江流虽然身体一直不算硬朗，但是从来没有落下过一堂课。
　　难道发生了什么重大的事情？
　　蜀山掌门开会一般都是非常重要的事情，一般人不得进入。
　　连门口也是派了功夫深厚的弟子严加看守。
　　现任掌门真人向往随心所欲，非故不会开会。
　　“看来蜀山要变天了”江流看着雾蒙蒙的天空说道，微微颤颤地朝着蜀山大殿走去。
　　风清扬难得出现严肃的神情，各位师父们看到后面面摇头，看来蜀山真的有大的灾难要发生了。
　　风清扬看到他们并不着急把话说出来。
　　并不是故意吊大家胃口，而是不知道该如何将这个噩梦说出口。
　　想来想去，还是把梦直接跟各位师父们说了。
　　果然一说完，长老们的神色都不太好看。
　　江流甚至激动地咳嗽了好一会。
　　现在蜀山弟子青黄不接，要是妖怪们这时候趁机而出，对于天下苍生来说，都是无法承受的痛苦！
　　“不如——”徐长青的师父青瑶真人率先开口，“我们先把现在优秀的弟子派到山下去历练一番，也好做一个准备。”
　　“派谁呢？”
　　瑶真真人说到，“弟子们的水平你我都是清楚的，同辈中除了徐长青之外又要谁能担次大任呢。”
　　“你！”
　　青瑶真人气的用手指头指着他。
　　谁不知道现在青瑶真人最宝贝的就是徐长青呢。
　　下山修炼这种会遇到危险的事情青瑶真人自然是不舍得徐长青去做。
　　可是眼下也就只有徐长青能够下山修炼。
　　蜀山大殿陷入了沉静。


第九章下山
　　“江流，你收的那个徒弟怎么样了？
　　就是一直在守妖塔守塔的那个。”
　　一阵沉默后风清扬开口说道。
　　“还不错啊，锁妖塔里无聊得很，有个年轻人来陪我确实增添了不少乐趣。”
　　江流知道风清扬的意思，但他始终觉得即使张若离的气息在那夜之后有了变化，甚至独自一人杀死过妖兽，依然是自己的徒弟。
　　谁愿意让自己的宝贝徒儿做危险的可能丢掉性命的事情呢？
　　于是就开始和风清扬周旋起来。
　　“既然大家都不愿意送自己的徒儿下山历练，不如我们各退一步，在自己门下弟子中挑出一人组成队伍下山历练，这样对谁都是公平的。”
　　眼见得气氛严肃了起来，瑶真真人将手中扇子一合，掷地有声地说道。
　　大家随即都将目光看向了江流。
　　确实，这个方法是目前来看最公平的了，他们每个长老手下都有七八个弟子，可唯独这守塔的江流，唯一的徒儿便是前些日子里刚拜师的张若离，能派出下山历练的就只有.“我的徒儿拜入师门的时间确实不长，但我相信自己看人的眼光。
　　应付小小的下山试炼还是绰绰有余的，你们莫要担心我了，还是回去好好叮嘱自己的宝贝徒弟吧。”
　　江流一开口，就是一副颇为嚣张的论调，偏偏因为他对蜀山做出的贡献以及他的实力，没有人敢对她说三道四加以责备。
　　没看到掌门风清扬都没说什么吗？
　　于是众人就目送江流放下话后晃晃悠悠地走出了大殿门。
　　气氛有些压抑，即使众人知道眼下这是最好的办法，可不免还是担心。
　　本来修真界这些年来灵气稀少，修行变得艰难，修行之人的资质与修炼速度远不及千百年前的盛世。
　　即使是蜀山这种名门大派这几年来才出了一个徐长青有些许过人的天赋，值得栽培一二。
　　剩下的弟子们在他们看来根本无法挑起蜀山一派看押妖兽，镇守锁妖塔的重任。
　　而现下又碰到妖兽在塔内暴乱，锁妖塔近些天异象频生。
　　加上昨夜风清扬的梦里妖兽横行天下，为祸黎明苍生的情景，众人的心里都焦急又无可奈何。
　　如若妖兽当真突破锁妖塔重现人间，他们蜀山自然是首当其冲的第一道防线。
　　可说实话，这么些年他们也鲜少动手了，平日里最多的热身不过是偶尔门派间的一年一度的切磋大会。
　　妖兽却在塔里被关了八千多年，早已对人类怀恨在心，积怨已久，恨不得将所有人类赶尽杀绝，生吞活剥。
　　这一战，不说谁输谁赢了，这几分的胜算就足以击垮人的信心了。
　　“师父的乖徒儿呢？
　　有没有趁我不在偷喝我的灵酒啊？”
　　这边却是一派轻松的光景，全然没有半分大殿里那样紧张的气氛。
　　“哎呀，师父您看您年纪这么大了，还老是喝酒，这样对身体也不好。
　　我这不是帮您分担分担吗？”
　　说罢张若离又端起酒坛畅饮一口，“好酒！
　　这桃花树下的桃花酿真的世间难得的美酒。”
　　“行了行了别喝了，我这有点要紧事和你商量。”
　　听到江流说这句话，张若离放下酒坛，收起一身嬉皮笑脸，端坐在江流对面，一脸正色道，“师父您说，有什么事情徒儿能做到的一定竭力而为。”
　　张若离知道，在师父这样对他说话的时候，就是很重要的事情了。
　　别看他吃师父平时一副逗比不着调的样子，可毕竟是蜀山里说万人尊敬的金丹修士，说起正事来也是毫不含糊的。
　　“想必你近来也已发现锁妖塔内的乱象频出，这些妖魔怕是又不安分了。
　　而昨日掌门梦到妖魔逃出锁妖塔，为祸人间之事。
　　今早紧急召我们过去开会，也是为了说明此事。
　　我们几位长老商议对策，最后决定派出蜀山门内较有潜力的几位弟子组成队伍下山历练。”
　　“所以其中有我？”
　　张若离感觉奇怪，自己应当并没有展示出多少能力，也算不上是什么比较厉害的弟子。
　　如此说来，看来修真界这些年来修行之路确实不大好走，自己表现出了这般资质都也算得上是中等偏上的水平.倒也难怪，他突然想到自己拥有的签到系统。
　　要不是签到系统每日签到给自己带来的各路功法，想必自己的修行之路也不会容易到哪里去，更不会现在就已是金丹期了。
　　“嗯，每位长老必须派出门内的一名弟子。
　　咱们师门.唉，还是师父对不住你。
　　刚入门不久就让你去下山历练。”
　　“无事，师父。
　　这是身为弟子的我应该做的，什么时候起程？”
　　“三日后，蜀山大殿前举行饯别大会。”
　　“好的，我知道了。”
　　说完张若离便转身，去准备一些下山历练所需要的东西。
　　江流却把他拦了下来，“这些身外之物暂不着急。
　　为师这些年来，虽说在锁妖塔内，早年间却也收了不少好宝贝。
　　此次下山历练，危机重重，或有千多磨难。
　　为师不在你的身边，你要好好照顾自己。
　　那些宝贝到时候就送给你，当做师门礼了。
　　今天还是陪为师在这里好好喝几杯吧，以后或许也没这个机会了。”
　　而后两人席地而坐。
　　江流更是抱出了好几坛他埋藏多年的美酒，一副不醉不休的样子。
　　张若离知道，自己这个师父是舍不得自己，可又不好意思说出口，心中难过，只能这样发泄。
　　“好！
　　陪师父今天喝个痛快！”
　　“你小子别这么快放下豪言壮语，我这酒可烈的很。
　　上次那风清扬来，扬言要喝光我的酒，没个三碗人就睡那儿不省人事了，看看你能撑几碗吧。”
　　江流并不知道张若离已经习得酒仙道法，在喝酒间便能提升自己的道法，自然是海量。
　　二人便在桃林里举杯对饮，喝了个痛快。


第十章吞噬道法
　　第二日江流醒来，发现自己在张若离的床上，推开门看到张若离在院内正在练习吐纳气息。
　　便觉得有些尴尬，毕竟自己昨晚还夸下海口对徒弟说自己海量，结果却是忘记昨晚发生了什么事情。
　　看这架势，自己都应该是被徒儿拖上床的。
　　“徒弟你醒的这么早啊。”
　　一阵心虚的江流干巴巴地打了个招呼。
　　“不早，我也刚醒来，师父的酒不愧是好酒，现在我的头都有些昏沉。”
　　看到师父小心翼翼的样子，张若离不禁觉得有些好笑。
　　于是装作自己昨晚也醉酒了的样模样来安慰师父的自尊心。
　　“走吧。
　　昨日早晨，我加固了锁妖塔的阵法，这几日里妖兽应该不会出来作乱了。
　　今天带你去一处地方，好让你做一些下山的准备。”
　　“师父莫不是有什么宝贝，要交给徒弟我了。”
　　感觉江流还是不大高兴的样子，情绪有些低沉。
　　张若离故意这样说，来调节他的情绪。
　　“是呀，可都是师父这些年来发现的宝贝。
　　便宜你这个臭小子了！”
　　两人打闹斗嘴，就如同往常一样。
　　很快便到了江流所说的地方，就在蜀山锁妖塔的后面。
　　据说那本是一处山峦，高耸入云不见其顶端，可惜千百年前的人族与妖族的大战将山峰尽数削平，留下的只是一处处断崖与平丘。
　　“到了。”
　　江流将张若离带到一处断崖下，在草丛里摸索着什么。
　　正当张若离想知道他究竟在做什么的时候。
　　只听一声轻响，石壁裂了一条缝，一道门缓缓的在他的面前打开。
　　“走吧。
　　怎么？
　　毛头小子不会是害怕了吧。”
　　做完这些江流起身，往前走了几步，发现张若离没有跟上来。
　　回过头去，却看到张若离愣在了原地，便这样调侃道。
　　“没事，刚才看到什么小动物在那边草丛经过，就愣神看了眼。”
　　只有他自己知道，他的内心现在到底掀起了多大的波澜。
　　就在刚才自己踏上这一片土地时，系统将他的内心触动了一下。
　　随后他很快反应过来，“系统，在断崖底签到。”
　　“叮咚，签到成功，恭喜宿主获得【吞噬道法】。”
　　在吞噬道法的功效被系统讲解后，张若离直接愣在了原地。
　　吞噬道法，吸收敌方70%的攻击，转化为自己体内的灵力。
　　而随着自身等级的提升吸收率也随之提高，这还不是让张若离如此兴奋的原因。
　　让他真正感觉到这部功法恐怖的一点，就在于它会自动提取并将自己接触到的人所用到的功法为自己所用。
　　如同它的名字一般，吸取万物，然后壮大自己。
　　这还真是瞌睡了就有人送枕头，张若离心想。
　　“怕什么呀，这不过是一个山洞，里面又没有吃人的妖怪。
　　你小子在洞口这么徘徊，是不信认为是我吗？”
　　江流看张若离在原地愣神许久，于是这样说着，一边将他拽进洞里。
　　进了山洞，张若离才知道什么叫内有乾坤。
　　从外边看就是一个平平无奇的崖壁，打开门后却是别有洞天。
　　脚下的路平滑工整，一看就是有人精心打磨过的。
　　路的两边散落着各种金银财宝，而每隔五步便会有一个夜明珠镶嵌在崖壁上，照亮前路。
　　看到这里张若离不禁有些感叹。
　　毕竟签到系统从来只是给他功法来提供修仙之路上的便捷。
　　虽说修炼之人，应避开尘世，而这些身外之物在蜀山也不常见。
　　不过现在自己就要下山历练了，这些东西或许还是备着些比较好。
　　江流应该也是想到了这些，他指着路边四散的珠宝说，“这些我都已经给你装好了，品相好些的在那个乾坤袋里。
　　剩下的这些不过是些不入流的玩意儿，放着也占地方。
　　你去了尘世，需要花钱的时候就不要客气。
　　你师父我别的不敢保证，这种东西还是要多少有多少的。”
　　“好，谢谢师父。”
　　说不感动的是假的。
　　江流是自己到这个世界后第一个对自己掏心掏肺好的人。
　　等自己修炼有成，一定要好好报答他。
　　张若离心想。
　　再往前走。
　　视野突然开阔了起来。
　　眼前似乎是一个大厅，很明显有人生活过的痕迹。
　　可以看出这里有些时候没有人来过了，可上面存放的宝贝还是纤尘不染的模样。
　　“来让你小子见见世面，这是你师父我的藏宝洞。
　　这么些年来我修仙路上所遇到的宝贝几乎都在这里面了。
　　本想着等我以后哪天遭遇不测，就把这些都传给你。
　　却不想因为妖兽暴乱，你还没有修行多少，便要下山历练。
　　今天就提前让你见识见识，来挑几件防身吧。”
　　“为师做主帮你选了几样，你现在的实力还不够，有些东西没有办法驾驭。
　　而高级点的宝贝放在你的身上也是一个祸害。
　　就先挑这些东西，保命来说已经可以了。
　　比如这个符咒，别看他灰头土脸的，有它就能抵御元婴后期的全力一击。”
　　后来江流在这个洞里，拉着张若离絮絮叨叨的讲了许多事情。
　　比如下山后的注意事项，比如一些宝贝的来历。
　　张若离也知道江流还是心里有些不舍，于是也没说什么，便陪着他在这里待了好久。
　　时间一晃便到了践行的那一天。
　　同张若离想的一样，这些人的队伍中果然有徐长青的存在。
　　徐长青同他打了个招呼便被一旁的师弟拉去套近乎了。
　　江流却并没有出现。
　　正在下山时，张若离想到了前一天晚上同江流说的那些话。
　　等他这次下山历练回来，一定要可以通过签到系统积累许多功法。
　　到时候选出一套江流也适合修炼的。
　　这样就可以让师父再多活几日了，张若离心里这样想着，内心却仍有些不安，总觉得这一别，可能需要好久，才会见上师父了。
　　不过好在张若离将这几日去炼丹房附近签到所得的丹药，零零总总的全部留给了江流，就放在了他们平日里埋酒的那棵树下。
　　江流如果去喝酒的话，一定会发现这些的吧。
　　这些丹药自己也有备着，便把多余的留给他了。
　　希望这些妖兽可以撑到自己回来。
　　张若离心中还是有些顾忌。
　　毕竟通过这几日的修行，他感觉自己与师父之间的差距越来越小了。
　　应该再过不了两日就可以突破金丹中期了吧。
　　也不知道这个老头知道了之后会是什么表情。
　　想到这里，张若离笑了。
　　不知不觉中，张若离已经将江流当做了自己在这个世界里唯一的亲人。


第十一章破败村落
　　张若离一行人很快就到了蜀山山下，迈过山脚石碑的那一刻，他们突然意识到了什么。
　　回头望去，只看到蜀山整个笼罩在保护罩之内。
　　这一刻起，他们心中隐隐明白了蜀山一直以来的责任。
　　“走吧，各位。
　　如果当真担心，那就好好的在这次历练中提炼自己的能力。
　　以咱们现在的修为还不够那些寻常中高等级的妖兽的一个普通攻击。”
　　听到声响，张若离抬头，就听到徐长青这样说道。
　　倒也难怪，毕竟这徐长青在同辈的弟子中，算是表面上的修为第一人了。
　　自然是有些威信的。
　　而张若离也不想在现在就暴露了自己的实力，于是就站在人群不显眼的地方，默默的观察着这一切，和大家一起行动。
　　“虽然我这里有青璃长老方才走前给我的传送符，说可以让我们快速到达距离蜀山最近的城市。
　　但是我想大家都差不多是第一次下山历练，或许我们应该先熟悉一下蜀山附近的情况。
　　我的建议是我们徒步走到蜀山附近的大城区，沿途还可以探查一下民情。
　　诸位觉得如何？”
　　“好。
　　都听徐师兄的。”
　　结果自然是没有什么异议，大家就开始前进赶路了。
　　“系统，在蜀山石碑旁签到。”
　　只有张若离，看着刚才的防护大阵。
　　眯着眼微微思索了一下。
　　随后对签到系统提出了签到的要求。
　　“叮咚，签到成功，恭喜宿主获得【绝对防御】。”
　　【绝对防御】，使用者在使用后5秒内可抵御一切法术攻击与物理攻击，但每日只可发动一次。
　　这便足够了。
　　下山历练的话，这就已经是自己的保命底牌了。
　　张若离想着，心中狂喜，面上却暗自压下笑意，默不作声地跟随着同门的师兄弟们一起向前赶路去。
　　“张师兄？”
　　是徐长青的声音。
　　“嗯？
　　长青师弟有什么事找我吗？”
　　“我并无事找你，只是方才似乎没看到师兄，担心你走散了。”
　　“师弟放心，刚才不过是在队伍后面走着罢了，师弟没注意到很正常。”
　　“如此便好，那我们快快赶路吧。”
　　说完又被众人簇拥到前面去，与张若离拉开了距离。
　　张若离却感觉有些奇怪，不知道为什么，上次切磋大会比赛后，时不时就会在路上碰到他。
　　平日里两人都没什么交集。
　　可是切磋大会后，徐长青总是会在两人碰面时找他交谈两句。
　　难道他发现了什么？
　　不，这不可能。
　　连师父都没有看出自己的端详，他这样应该是别的什么原因吧。
　　总之在他面前注意一些。
　　张若离在心里这样对自己说道。
　　一行人专注着赶路，一路上也并没有遇见什么。
　　可能是附近人烟稀少的缘故吧，总之，除了树林还是树林。
　　天色也渐渐暗了下去，张若离他们却并没有休息。
　　也是，毕竟修行之人，连续赶路三天三夜也是没有问题的。
　　突然，队伍中有一个同门喊道，“快看前面是一个村落吗？
　　我们对这下山的路也不熟。
　　不如我们歇下脚，同他们打听打听。
　　长青师兄你觉得呢？”
　　“也好，那便去吧。”
　　徐长青没有多思索便同意了这个提议。
　　靠近村落他们却发现村子里并没有点灯。
　　四周安静的可怕，偶尔呼啸的风声，也带来诡异的音效，周遭的树林发出簌簌的声音。
　　“小心！”
　　张若离突然反应过来，将徐长青推开后利落的拔剑斩杀了方才袭击的那个怪物。
　　“这里不对劲，大家小心。”
　　徐长青也很快反应了过来，将众人聚在一起形成一个包围圈。
　　“不要慌神，宁心静气。
　　这里的妖兽并不强大，以我们的实力完全是可以对付的。
　　大家注意些，不要被妖兽冲散了。”
　　感觉大家的心里有些恐慌，徐长青连忙安慰到。
　　不过这些话确实有些作用，说完之后，队伍里面的情绪很快稳定了下来。
　　大家都专注着看的盯着自己所守的方位冲过来的妖兽，偶尔看着周围人忙不过来，两边也会一把手。
　　这些妖兽应该只是一些杂鱼，数量并不算多。
　　很快，扑上来的妖兽便被他们所斩杀。
　　剩下的一两只逃窜到山林里去了，有的师兄弟心浮气躁的想要上去追赶，却被徐长青拦了下来，“那一两只成不了什么气候。
　　等之后遇到了，再除掉也不迟。
　　还是先来看看这个村子吧，这里不太对劲。”
　　他们走进了村子才发现，村庄里面每家每户的门都是大开的，院落里的东西都杂乱的摔在地上，地面上有早已干涸的暗红色的血迹。
　　而毫无疑问，旁边的骨头便是原本村落里的这些主人了。
　　“可恶，我们晚来了一步。”
　　徐长青握紧双拳在一旁懊悔的说道。
　　明明是为救天下苍生为己任的蜀山一派，却连自己门派山脚下的村落何时被屠灭殆尽也不知道，认知到这一点，让这些出师未久的年轻修仙者们感到有些颓废。
　　不对，张若离抽动了一下鼻子，这周围有东西。
　　早已是金丹期的他突然在空气中发现了一些不一样的气息。
　　来的应该是一个大家伙。
　　而凭着这些人现在的实力，现如今是对付不了的。
　　如果是自己一个人的话，或许还可能有些胜算他突然想到了一个主意，扬声大喊道，“各位！
　　既然村落已经被屠灭殆尽了，我们不如进去寻找一下看会不会有一些幸存者或者是妖兽留下的什么线索痕迹，这样也能有一些线索。”
　　“行，大家就先按张师兄说的来吧。”
　　徐长青点点头，也觉得这样比较稳妥。
　　“师弟，我去村口那里看看有没有什么痕迹。
　　如果刚才的妖兽卷土重来，我也刚好把它们一网打尽。”
　　张若离主动请缨，为的就是把自己与大部队分离开。
　　“可以。
　　师兄需要再有一些人跟你一起吗？”
　　“不必了，刚才已经赶跑了妖兽，很大的可能它们不会过来了，我只是担心以防万一而已。
　　况且那种程度的妖兽，我一人足矣。”
　　“好，那张师兄小心行事，遇到解决不了的事情就传音给我们。”
　　“嗯，知道了。”
　　说完，张若离便很快离开了。
　　因为他感知到，这个大家伙距离自己越来越近了。
　　为了不让这些同门师兄弟受到牵连，他决定将这个大家伙引到远一点的地方再去对付。


第十二章山下妖兽
　　这片树林今晚安静的有些不同寻常。
　　突然，树影一晃，一旁掉在地上的落叶突然被卷了起来。
　　定睛一看，一个人的身影快速的闪过了这片树林，然而紧随其后的却是另一个庞大的身影。
　　张若离不回头，都可以感觉到那个大妖兽紧跟在自己的身后。
　　他估摸着去离村落的位置，一个转身，先发制人地向身后的大妖兽攻击过去。
　　“吼——”妖兽没反应过来，躲闪不及时，就狠狠的挨了一拳。
　　一声怒吼后，就更快速地向张若离冲撞过来。
　　月色下，妖兽猩红的眼神闪着嗜血的光。
　　这只妖兽想要吃掉自己。
　　张若离从他的眼神中读出了这样的信息。
　　“想吃我？
　　你还差点本事。”
　　张若离不想与它多周旋，离村落越远，他内心就越是慌张，总觉得村落那边可能会出什么事情。
　　“速战速决吧。
　　妖剑诀第一式，灭雷！”
　　“哧啦！”
　　话音刚落，张若琳脚踏灵气，整个人化作一道流光，挥剑冲向巨大的妖兽。
　　树林之中剑气呼啸。
　　森寒的剑光化作一匹白练，当空扫过，周遭的树都被拦腰斩断。
　　而这片林子直接空出了一大片空地。
　　巨大的妖兽吃了这一记攻击，径直向后飞去。
　　撞断了好几棵树木才停了下来。
　　大妖兽甩了甩头，并没有打算放弃张若离这个难啃的硬骨头。
　　继续向他冲撞过来。
　　张若离的眼神此时却有一些认真了，他知道，这事并没有表面上看起来这么简单。
　　首先他很聪明，刚才便是趁他们将那些杂鱼妖兽收拾掉之后，打算等他们放松警惕时过来偷袭。
　　虽然不知道为什么自己将他引诱到这里，他便跟了过来。
　　但这足以见得这只妖兽有一定的智慧，并且挨了自己妖剑诀第一式之后竟然只是受了一些皮外伤，可见他的实力不容小觑。
　　要知道，就算是自己上回在所有他那遇见的那只大青蛇妖，都在妖剑诀下瞬间灰飞烟灭了。
　　眼见得一击不成，张若离再次蓄力，准备发起第二道攻击。
　　妖兽却是抬起头大吼一声，顿时有阵阵雷光聚集在它张开的嘴边，扯得天地都仿佛变了颜色，夜空中似有闪电划过。
　　一个蓄力，西瓜大的光波冲张若离砸了过来，就在他运轻功闪避时，却发现自己被禁锢在了原地动弹不得。
　　如果是寻常人的话，挨上这一击基本上就已经可以去见阎王了。
　　可张若离今天下山后刚通过签到系统获得了绝对防御，只见他毫不迟疑地使出这个招式。
　　“叮。
　　绝对防御使用成功。
　　五秒内宿主可抵御所有攻击。”
　　光波撞在了防护罩上，激起了玉石碰撞之音。
　　“3，2，1！
　　就是现在！”
　　张若离抬头看见防护罩破碎成光消散在空气中，“妖剑诀第二式，比天！”
　　这次张若离看得很清楚，在剑气撞上这只妖兽的一瞬间，它的身体划过一层流光。
　　似乎是为它消去了大部分的攻击力。
　　总之，妖兽虽然受了伤，却仍然没有太大的损伤。
　　“呜——”妖兽的怒吼让天地一瞬间失了颜色，巨大的雷光砸了下来。
　　张若离闪避不及，而绝对防御已经用过了，他想起了江流给他的那个储物袋，随便甩出来了什么盘子一样的东西，就看见这个盘子越来越大，越来越大。
　　最后将整个树林罩了进去。
　　妖兽却突然间像失了明一样。
　　明明张若离就站在它的面前。
　　可妖兽不安地刨着土。
　　鼻翼间发出粗重的鼻息，巨大的头颅甩来甩去十分狂躁的样子，似乎并没有发现张若离在哪里。
　　“这是什么功效？
　　怎么这个大妖兽像是失了明一样？”
　　不过这正是动手的好机会。
　　张若离拼命地调动其身上所有的灵气，将妖剑诀的第一二式无师自通的融汇在一起，然后向妖兽狠狠地甩了过去。
　　这次的攻击并没有落在空处。
　　妖兽发出了一声哀鸣，然后便轰然倒地，死去了。
　　而那个盘子此时慢慢的缩小，然后乖乖的回到了张若离的手里。
　　他左右翻看了一下这个物件，发现它的上面有许多复杂的阵法，只是仍然不知道到底作什么用途。
　　张若离走了过去，检查这个妖兽的尸体，发现他的背上隐隐约约散发着光芒。
　　他拿起一柄匕首，将它的背部划开，在血肉之中发现了一枚像是发光的丹药一样的东西。
　　“这就是传说中的妖丹吗？
　　只是我怎么记得。
　　通常这个东西都是在妖兽的头颅里。
　　这枚怎么会在背部。
　　罢了，等到时候上了蜀山，再告诉师父这件事情吧。”
　　此时，张若离抬头看了一下天。
　　糟糕，出来的时间太久，不知道村子里的情况如何了。
　　他掏出长剑御剑飞行，便往村子里赶去。
　　原本安静地称得上死寂的村子，此刻却有一些打斗声传来。
　　张若离听到后就知道，徐长青他们在自己走后招惹了新的东西，于是加快了御剑飞行的速度，赶到现场。
　　看到现状后，他心中了然，难怪从刚才起，心里便不踏实。
　　只见得一群妖兽将他们围在了中间。
　　而这群妖兽都和刚才他引开了那只大妖兽相差不多，只是没有那一只体型庞大而已。
　　就连被攻击到时背上发出的华光也和那只妖兽相似。
　　可恶，这到底是群什么怪物。
　　如果个个都那么难缠，他们总不会是刚一下山就被团灭吧。
　　张若离的心里有些急躁。
　　他看到徐长青已经受了伤，许多弟子也都伤痕累累，看起来摇摇欲坠了。
　　他又拿起了江流给他的那个乾坤袋，在里面拿出一些师父所说的类似于炸弹一样的玩意。
　　当时江流还告诉他，这种东西看起来小，实则威力巨大。
　　让他使用的时候要小心，连金丹初期有时候都会被他伤到。
　　“嗯，就是他了。”
　　张若离随即掏了一把下去，巨大的爆炸声将众人都掀开了。
　　而这群妖兽更是死状惨烈，连完整的尸首都找不到。
　　张若离这才悠悠下去，搀扶起徐长青，询问他方才发生的事情。


第十三章.背生内丹
　　徐长青掏出一枚丹药吃了下去，调息了一会儿之后，才缓缓的开口说出了这之后的事情。
　　原来张若琳前脚刚走，后脚他们就听到村头传来了一阵响亮的脚步声，他们以为是有人过来了，便出门去看。
　　谁料到是一群会拟声的鸟儿，正是为了将他们引出屋子。
　　起初他们没有放在心上，因为这种鸟儿他们也见过，平时会模仿一些奇怪的声音，攻击力却并不高。
　　因此他们有时还用这种鸟儿来传话。
　　谁料到就在有一个弟子逗弄这只鸟时，原本温顺的鸟突然飞起来啄伤了他的眼睛，如果不是这位师弟反应灵敏，这只眼睛应该就已经瞎掉了。
　　这仿佛是一个开端。
　　随后这些鸟儿都发了狂。
　　开始疯狂的攻击他们。
　　鸟儿并不难打。
　　只是非常的难缠，好不容易将这些鸟打的七零八落，就在这时他们才发现，四周已经被这种妖兽所包围住了。
　　“怎么会这样？
　　徐师兄，我们该怎么办啊？
　　这张师兄也没回来.这群妖兽就是在村口的那个方向进来的。
　　他该不会已经.”“没有见到人之前，不要胡说。
　　与其在这里瞎猜晃吓唬自己，倒不如仔细想一想该怎么应对这群妖兽。
　　它们给我的气息感觉不太对，应该跟我们寻常对付的妖兽不一样。
　　村子里这些人的消失和死亡应该也和他们有关。”
　　不得不说徐长青不愧是众多长老所认可的优秀弟子，在这情况下，三言两语便差不多道出了事情的原委和真相。
　　“后来我们攻击这些妖兽，却发现它们似乎可以削弱我们对它们的攻击。
　　后来与它们打斗时我不小心负了伤，而四师弟为了救我已经“然后就看到你御剑飞过来，在上空停顿了一会儿之后，投下了刚才那些东西，将这些妖兽给炸死了。
　　徐长青顿了顿，似乎不太愿意说这些事情，忍了忍，还是说出了口，“张师兄你刚才在村口有发生什么吗？
　　毕竟这些妖兽是从村口的那个方向进来的。”
　　张若离想了想，自己如果一路上与这些同门师兄弟一起走的话，总有一天会暴露自己的修为。
　　与其之后暴露徒生事端，倒不如现在主动全盘托出，也能方便以后行动。
　　“其实我在下山前就已是金丹修为了，当时的切磋大赛也是在故意压低实力。
　　抱歉并没有不尊重你的意思，只是为了低调行事。
　　而且刚进村子的时候，我便察觉到一股气息，因为不确定，于是推脱时候去村口查看。
　　发现是一只大妖兽，和现在这群应该是同种妖兽。
　　我便将那只大妖兽引到了一旁诱杀。
　　随后便急忙赶回来了，然后就看到你们被这群妖兽包围，连忙拿出道具消灭了妖兽。”
　　“原来张师兄已经这么厉害了，怪不得有的时候，我发现自己看不清你的修为。
　　那张师兄在对付那只大妖兽时，是不是也经历了一些困难？”
　　“确实。
　　这种妖兽似乎可以抵消一部分咱们的攻击，后来我用出了一些特殊的方法才将它彻底杀死。
　　对了！
　　徐师弟，你知不知道，有什么动物的内丹是长在背上的。”
　　“你是说妖兽吗？
　　我在很小的时候似乎听师父说过。
　　有一种妖兽，上古大战中是最常见的，一种用来攻城的妖兽。
　　它们形似虎，却动作矫捷，喜好食人肉。
　　而且这种妖兽和平时的妖兽不太一样，它们的内丹在背上。
　　这种动物的皮毛也对法术有一定的防御能力。”
　　“这么说来，你说的这种妖兽应该就是咱们遇到的这些了。”
　　张若离露出果然如此的表情，一脸平静的对徐长青说道。
　　“什么？
　　张师兄，你不是在开玩笑吧？
　　师父说这种妖兽成年的一只就有金丹后期修士的修为。
　　如果真是这种妖兽，我们是不可能应付的。
　　况且师兄怎么知道这只妖兽的内丹究竟是在头颅里还是在背上。”
　　张若离并没有回答他，伸手在储物袋里掏出刚才从大妖兽背上挖下的内丹，用手掌托起，拿给徐长青看。
　　“这就是师兄对付的那只妖兽的内丹？
　　你从他的背上抠下来的？”
　　“确实。
　　大妖兽倒地后，我看到他的背部有发亮的东西，有些好奇。
　　于是用刀在背部开了个口子，却在里面发现了这个东西。
　　也不知道有没有用，我就将它带回来了。”
　　“师兄遇到的那只大妖兽。
　　应该就是这群妖兽的统领了。
　　高阶妖兽的内丹对低阶妖兽其实有一定的威慑作用。
　　这枚妖丹，师兄还是暂时收下吧。
　　之后遇到一些小型妖兽的时候就可以把它拿出来，避免斗争了。”
　　“也好，小型妖兽一般都是群体生活，虽然战斗力不高，却也其难对付。
　　能够避免与其正面斗争的话也是一件好事。”
　　张若离也没多想便同意了，“我看徐师弟你受了伤，还有那些同门师兄弟们也伤的不轻。
　　村子里的村民也应该就是这些妖兽过来所杀害和吃掉的。
　　现在妖兽也除尽了，不如我们先在这里休息上一晚。
　　等大家恢复些了，天亮之后也方便赶路。”
　　“我正有此意。
　　师兄你还是快去歇息吧。
　　今晚我值夜就是了。”
　　“不必了。
　　那只大妖兽虽然棘手，可我也没有受什么伤。
　　反倒是你，应该伤到了一些筋脉吧，快静静休养着。
　　值夜这事儿还是我来吧。”
　　既是出于好意，又是出于私心。
　　张若离提出了这样的要求。
　　一旁的徐长卿看张若虚执意如此，便也没有再多推脱。
　　告别众人后，便去打坐歇息了。
　　众人睡前纷纷来这里给自己道了谢，有些没受伤的也来帮张若离的忙，但都被他拒绝了。
　　“我没有事，其实我已经是金丹期的修士了。
　　很抱歉之前因为一些缘故一直隐瞒着大家，只是现在大家看起来更需要休息。
　　我也不是很累，就交给我吧。”
　　“谢谢张师兄。”
　　“谢谢张师兄。”


第十四章归一功法
　　张若离抬起头，看着天上的一轮明月。
　　突然想起了签到系统。
　　说起来今天还没有签到呢。
　　如果在这个村子里签到，会出什么东西呢？
　　祝你不免有些期待。
　　“系统，签到。”
　　“叮——签到成功，恭喜宿主获得【归一功法】。”
　　【归一功法】，就是可以提取外界万物体内的灵气，并将它们为自己所用的一种失传已久的功法。
　　虽然这样听起来是有些鸡肋，但在真正战斗的时候，这个功法可以很大程度上的帮助自己扭转战局。
　　比如，如果对阵双方的实力相差不多，那么此时两人拼的便是体内灵气的多少了。
　　储存灵气多的，会运用的，自然会比储存灵气少的坚持了更久一些，而他的也更大。
　　有了这个功法，就相当于自己无时无刻都可以从身边的任何东西上去得到灵力。
　　也就是说从现在开始，自己不会再出现灵力枯竭的问题了。
　　“好功法！”
　　张若离有些高兴，这签到系统还真是名不虚传。
　　便是有了这些功法，再加上自己的无双剑体。
　　大成渡劫，也只是时间问题罢了。
　　“也不知道师父那个老家伙在蜀山上现在怎么样了。
　　山下的妖兽暴乱地这么厉害，一定是山上的妖神出了什么问题。
　　不过自己临走前也给他留了那么多的丹药，应该是可以应付过来的吧。”
　　这么想着，一夜也就过去了。
　　第二天，休整好的众人继续上前赶路。
　　这个村落位于树林的中央，而走出这片巨大的树林再翻过一座山时，便可以看到他们所要到达的那个大城了。
　　于是一行人离开村庄，继续前行走入了一片森林。
　　“师兄，前面的树怎么和之前经过的那棵这么像呢？”
　　徐长青问道。
　　“还真的是！
　　这树是之前那棵，糟糕，我们迷路了！”
　　一位弟子叫道。
　　“你确定？
　　“张若离皱眉，虽然这棵树看起来是有些熟悉，但他不敢肯定就是刚刚经过的那棵。
　　“当然确定，这棵树上的痕迹就是我之前故意留的，在这鬼地方迷路真是见了鬼了。”
　　刚刚那名弟子再次开口。
　　此时，树下传来一阵悉悉索索的声音。
　　“是何人在树下喧嚣啊？
　　打扰老朽清修。”
　　一个低沉的男声从树下传来。
　　“有鬼啊！
　　阿姮救我！”
　　那名弟子一边叫着，一边跳到了徐长青的怀中死死抱住徐长青的脖子。
　　“怎么回事！
　　我是徐长青，不是你的阿姮，快松手！”
　　“不要嘛！
　　你就是我的阿姮。”
　　看到徐长卿这样抵制他。
　　这个弟子甚至靠近了些，嘟起嘴来准备亲吻徐长青。
　　徐长青努力想掰开抱着自己脖子的手，但奈何对方越抱越紧。
　　其他弟子此时心里所想的只有“中邪了？”。
　　唯有张若离盯着树下传来声音的地方看，思索一会，他开口道：“我们是途经此地的旅人，不小心在森林迷路了，打扰了您，还望谅解。”
　　“算你有礼貌，不像另一个小子一上来就破坏我这个老头子的花花草草，原本我在这树下休息得好好的，结果刚刚这个小伙子，哗啦一下就把裤子脱了，很快啊！
　　然后上来就开始尿，左滋一下，右滋一下，我全部防住了，然后啊，这对年轻人点到为止，我就把树叶扔过去给他遮住，然后我笑了一下准备继续睡，他也懂了开始提裤子，如果刚刚扔这树叶我没有收力，他这辈子就只能做太监了，等我刚刚倒下去继续睡的时候，他突然又脱了裤子往左边滋，啊，我大意了没有闪，年轻人你不讲武德，来骗，来偷袭我一个几千岁的老同志，这好吗？
　　这不好，我希望这位年轻人耗子尾汁，好好反思，以后不要再犯这样的小聪明，啊，武林要以和为贵，要讲武德，不要搞窝里斗……”众人听到这里。
　　都回过头去看着刚才那名弟子。
　　不是说做了痕迹吗？
　　原来是这种痕迹呀。
　　“听到了吗，还不给前辈道歉，感谢别人叶下留鸟之恩。”
　　徐长青对自己胸前挂那一坨说到。
　　此时那名弟子已经像是长在徐长青身上一样，双腿死死夹住徐长青的腰，双手紧扣搂住徐长青的脖子，头埋在徐长青的胸膛上，脸紧贴在上面，随后用撒娇般的语气说：“我不要和怪爷爷道歉，我要和阿姮在一起!”“……”徐长青此时已经无法忍受，直接抓住这位弟子的后领用力一扯。
　　随后将他扔到那棵树下，并且说到：“前辈，虽然他得罪了您，受点惩罚也是应该的，只是我们现在急着赶路。
　　可否先请前辈让他恢复正常？”
　　“呜呜，阿姮不要我了，阿姮还要让怪爷爷杀我。”
　　之前知名弟子又神经质地抱着刚才去老人所说的，那个有他下料的树干在那里大声哭泣着。
　　“好了丫头，玩够了就差不多了，别人一个小伙子被你折磨成什么样子了，还有别叫我怪爷爷。”
　　树底下的声音再次响起。
　　“知道了，我的好爷爷。”
　　一道女声响起，随后那名弟子昏了过去。
　　接着让所有人都没想到的是，树脚突然出现了穿着蜀山派服装的一个老头和一个小女孩。
　　徐长青似乎明白了什么，急忙冲上前去抱起昏倒的弟子后撤，同时拔出佩剑准备战斗。
　　其他弟子见状也纷纷做好了战斗的准备，唯有张若离一人淡定地站在原地，似乎并不担心这祖孙二人出手。
　　“晚辈张若离拜见前辈。”
　　张若离拱手说到。
　　这一下彻底惊到了众人，徐长青急忙提醒张若离：“师兄，他们虽然穿着我们蜀山派的衣服，但不可能是我们的人。
　　我们宗门的老头都是长老，但这个老头并不是，他们的衣服断然是抢来的，他们手上也一定有蜀山弟子的血，今天我们要为那些弟子报仇。”
　　徐长青随即放下手中的人提剑上前一步，正要刺出，张若离却一把握住他的手腕，严声呵道，“长青，对前辈不得无礼，前辈乃千年前的蜀山掌门，当初陨落于此，不是你们可以侮辱的！”


第十五章蜀山掌门
　　原来，刚刚进入森林的时候，系统突然发来提醒，“叮咚！
　　触发隐藏任务，祖师爷的传承：这片森林是千年前蜀山掌门陨落之地，他的残留的灵体还在这森林中，找到他并获得他的认可就可获得隐藏奖励。
　　提示:掌门与他的孙女同时消失。”
　　随后在这棵树下的时候，张若离隐约看见上面树洞里有一块带着蜀字的令牌，他便怀疑这棵树与先祖有关。
　　现在看来，眼前的祖孙二人正是当年的掌门与其孙女。
　　“哈哈哈，好小子，有眼力见，不过你是怎么知道我的？
　　当年我来这里可是没人知道的。”
　　“我刚刚隐约看到树洞里带有蜀字的令牌，虽然这令牌的样式与现在不同，但还是能辨别出来。
　　最关键的是，我之前看过宗门的历史，里面提到了千年前有一位掌门为镇压邪魔外出游历，数年未归，随后他的孙女担心他，便前去寻找，后来祖孙二人都了无音讯。
　　而这位掌门临走前带走了掌门令牌，后来新掌门即位，只好重新打造了一块。
　　想必这祖孙二人便是前辈你们了，而这树洞中的令牌。
　　应该就是那块被前辈带走的掌门令牌了。”
　　张若离的解释让全场的弟子都震惊了，眼前的竟然是千年前的掌门而自己刚刚居然还想斩杀他。
　　想到这里，所有弟子急忙跪下低头道，“晚辈无礼，还请前辈责罚。”
　　“免了，都起来吧，毕竟你们一开始也不知道我的身份，不过这个小子确实该处罚一下。
　　小屿，把人给爷爷拎过来。”
　　掌门灵体看着那个还在昏迷中的弟子叫着旁边的女孩。
　　“好嘞。”
　　小屿走向徐长青身后，在走到徐长青旁边的时候靠近他的耳朵说，“你的胸膛还挺舒服的。”
　　听得徐长青一阵脸红，下屿则是如同恶作剧得手一般笑着走开，拎起那名昏迷的弟子回到了她爷爷身边。
　　“好了，既然你们唤醒了我，就证明我们有缘分，既然如此，我便给你们一场造化，至于能不能领悟到，就看你们自己了。
　　不过在那之前，我先给你们讲一个故事。
　　千年前妖族暴乱，倾尽全族之力攻打人族。
　　人族死伤惨重，死的死伤的伤失踪的失踪。
　　在这样的情况下，寻常的士兵是为根本就不能对付强大的妖兽。
　　主要依靠的还是修真界的力量。
　　而那些所谓的名门大派，有的选择明保哲身，带着门下的子弟隐居在了不知名的深山老林里，还假兮兮的说是为了什么不牵扯凡尘俗世。
　　而有些门派，譬如蜀山，第一时间派门下弟子下山支援。
　　先是在周边的一些大城里设置了防御大阵，教普通人如何开启大阵，并且在每个主城放一位修为比较高的弟子或是长老驻守。
　　因为这样的做法，蜀山山下周边的几个大城也是后来人族存活数量最高的地方了。
　　而这后来的事情现在的史书里应该也有写到吧，总之就是一些零零散散的斗争。
　　关键在于后来对付妖王时的那一战，所以前面这些废话在这里我就不多讲了。
　　总之，人族虽然后来赢了，将妖族打败，但这其中的艰辛和付出，是现在的你们所难以想象的。
　　而这最艰难的则要属妖王的封印了。”
　　徐长青却突然打断了蜀山掌门的话，“等等！
　　老先生，现在整个修仙界都知道，妖王后来是被蜀山的掌门费了九牛二虎之力除去的，而我们的掌门最后也因此修得功德得道成仙。
　　现在哪怕是路上的一个三岁的孩童都可以将那场大战时掌门对战妖王的经过描述出来，你怎么会说妖王是被封印了呢？”
　　老者听到这里，却是眉毛一瞪，双眼怒目而视，气冲冲的说道，“我就知道那帮伪君子不会说出实情！
　　可我没想到他们竟然连妖王最后是死是活都不告诉世人。
　　他们难道真的不知道这妖王的厉害之处吗？
　　可恶啊！
　　老朽一生问心无愧，为的就是天下苍生。
　　怎奈最后也没能除掉这个心头大患，反倒是将这个祸害留在人间，还埋下了这样的一个隐患。”
　　“长青，不得无礼！
　　有此令牌的只有当年的蜀山掌门一人，所以他一定是蜀山掌门，这一点是毋庸置疑的。”
　　听到徐长青用这样的口吻质疑老者，张若离急忙斥责道。
　　而后他转过头，一脸谦虚温和的对老者说，“可是这究竟是怎么一回事呢？
　　现在看来，我们所认知的史书上记载的历史，和前辈您所说的历史并不相符。
　　那么能否烦请您给我们讲一下当年的具体经过呢？”
　　张若离这样子态度的转变是有原因的。
　　刚才系统又突然告诉他一些线索，或者说是关于眼前这个蜀山掌门的一些资料。
　　只是这段大战的经过还是空白。
　　然而已经可以确认眼前这个老者的身份确实是蜀山的掌门了。
　　并且那份资料上还说蜀山的掌门，虽然性情温和，为人正直，但却极重礼数。
　　张若离正是怕徐长青这样的态度惹怒了老者，才这样制止他。
　　“无伤大雅。
　　我不过是从前的蜀山掌门，且都已是前尘往事了。
　　现在我只是你们的前辈，不。
　　是一个无名的孤魂野鬼罢了。”
　　老者自嘲的说道，脸上却带了些落寞的神情。
　　“爷爷，你可不许说这些贬低自己的话。
　　在我心里，您一直都是那个高高在上的蜀山掌门。
　　不过是被那个该死的妖王所牵连至此罢了。”
　　那个名叫下屿的女孩儿将他们的同门师弟救醒后便放在了一旁。
　　随后便过来听到了这这样说自己，于是一副生气的样子制止了老者这样说。
　　徐长卿看到这个女孩儿娇嗔的模样，却是心里一动，面上不由得飞了几片红霞。
　　好可爱的女孩儿。
　　徐长青心里想道。
　　随即他觉得自己的想法有些不妥，于是正了神色，专心听老者讲话。
　　只是视线还是时不时不受控制的撇向了女孩儿那个方向。
　　“虽然不想提这些陈年旧事。
　　不过或许你们也有知道这些真相的权利。
　　既然如此，那我便告诉你们吧。”


第十六章当年真相
　　“其实当时修真界的实力还是很强的。
　　只是最开始的时候妖兽先行发起进攻，人族没有反应过来才被打的落花流水。
　　后来有了一些措施之后，妖族反而敌不过人族了。
　　毕竟一个只会用蛮力，而另一个懂得机关和战术。
　　直到我们觉得人族将会是这场大战的胜者时，突然出现的妖王却是凭借一妖的力量强行扭转了战局。”
　　眼中少见的出现了异样，当初的妖王姿态记忆犹新，最后苦笑的讲述了当初的事情：那是我此生见过的最强的存在，它就是妖兽的妖王。
　　最初的时候它其实并不是十分的强大，我们也并没有把它放在心上。
　　然而等我们意识到的时候，却发现它已经长成了一个令人恐惧的存在，凭人力不可抵挡。
　　你们知道为什么千年前蜀山是所有修真门派里排行第一的存在，而现在看你们的修为，蜀山应该已经没落了吧。
　　我不知史记最后是如何记载的，只是那场战役中恐怕牺牲最多的便是我们蜀山门派的弟子们了。”
　　说到这里，老者停顿了一下。
　　他的眼底是化不开的悲伤。
　　少女看到后，给了她的爷爷一个拥抱来安抚他的情绪。
　　老者摆了摆手，表明自己没有大碍，才继续说下去。
　　“下面我所说的话将是很重要的信息，我希望你们每个人可以记住它，因为这关系到我们人族的生存与否。
　　首先我可以很明确的告诉你们，这个妖王是不可能被杀死的。
　　而正是因为意识到了这一点，他才极其的难对付。
　　因为包括我在内，蜀山动用了门派最强的四位长老，合力奉献出生命才勉强将它封印。
　　之所以说这个妖物难以对付，并非它的实力有多强悍，它刚出生时可以算得上是弱小。
　　只是它有一种与生俱来的本领。
　　不，与其说是本领，不如说这便是它的本质。
　　我们后来才知道，妖王的力量来自于人类对它的恐惧。
　　它所感知到吸收的恐惧越多，自身的力量也就越强大。
　　所以只要这个世界上还存活着一名人类，那么妖王便不会死去。
　　而我们费尽心思，却也只是将它封印罢了。
　　在最后的那场战役中，我们将它的肉身毁去，它的灵体和三魂却逃了出去。
　　“只是当时情况危急。
　　况且我告诉其他门派时，他们都不以为然，认为我在说瞎话。
　　无奈之下，我只好召集了蜀山门派内的三位长老，同我一起去将妖王的灵体与三魂捉拿并封印。
　　此时的妖王已是重伤了，可惜是即使它虚弱至极，凭我们的一己之力也无法将它封印。
　　那时的它的天魂，地魂与人魂分别散落在东，南，西，三个方向，而它的灵体却是在北方。
　　我们四人不得不分散开来，分头去寻找它的天地人三魂与灵体的下落。
　　妖王能从幼时的弱小变到如此强大，很大一部分程度便是凭借它聪明的头脑。
　　那时的它一直躲在了人群之中，有时会在普通的动物或是植物上附身，让人完全猜想不到它究竟在哪里。
　　现在你们看到的这个小丫头，当时也被妖王的灵体所附身过。
　　我捡到她时，她是一个被丢弃在大雪中的孩子，厚厚的白雪简直要将她淹没。
　　当时她已经濒临冻死了，本来修道之人是不可与尘世有过多纠缠的。
　　只是那天，不知为何我将她救了起来，并且带到了身边，这也许就是我们二者的缘分吧。
　　或许是小孩子的心性太过纯良，妖王竟然受不了这种纯洁的灵魂力量。
　　某天趁我打坐修行时，妖王的灵体从这孩子的身体里钻了出来，准备逃走。
　　我便一举抓住了它。
　　与此同时，我联系了在其他三个方向的长老，他们也很顺利的抓到了妖王的三魂。
　　而就在我们约定好时间准备将它封印时，妖族的祭司却暗自布下大阵，不惜献祭了无数的妖兽，打算复活妖王，重塑他的肉身。
　　那具肉身做好后，险些将我们好不容易打散的三魂与灵体又合成一体。
　　我们发现封印迫在眉睫。
　　只是妖王的封印并没有那么简单，这种至阴至邪之物所害怕的，正是人们的生气。
　　然而，仅仅凭借我们四人的生机是无法将其封印的。
　　于是我们做出了一个令我们死不足惜的决定，那便是分别在这四个方位的城里进行献祭。
　　这个做法确实十分的残忍。
　　只是.牺牲一部分人便可以拯救天下苍生，我们当时只能这么做。
　　而那个献祭大法，会在开启之后自动吸取方圆百里之内的所有活物的生机，也因此，蜀山的四周，后来全部沦为了荒地。
　　就连你们现在看到的这些树木，也是之后这几千年间才长起来的。
　　花了如此沉重的代价，妖王最终得以封印。
　　而我和四位长老也因此陨落。
　　本来事情到这里已经尘埃落定了，让我没想到的是，这个小丫头发现我不见了，出来寻我。
　　她跟随着痕迹一路到达了我献祭的地方，可此时的献祭已经无法停止了。
　　阵法在吸收汲取着所有范围内活物的生气，于是她被迫的卷了进来，还因此丧生生命。
　　然而她的阳寿未尽，这孩子到最后，也紧紧的拉住了我。
　　所以我们二人最后也并没有魂飞魄散，就一直留在了这里。”
　　蜀山掌门讲到这里时，眼眶里已经蓄满了泪水。
　　他转过头来。
　　一脸郑重地对我们说道，“下屿她一直是一个好孩子，她的人生也不应该止步于此。
　　我查看了她的魂魄，如果重塑一具肉身的话，她理应是可以复活的。
　　你们也算是我蜀山的后人了，我从来没有行过什么掌门或者长辈的架子。
　　只是今天，我想拜托你们带上下屿，在沿途之中为她重塑一具肉身。
　　这样我这个老头的残魂，也就死而无憾了。”
　　张若离他们一行人先是被当年的真相所震惊的无以复加，后来又被老者所流露出的真情感动。
　　谁说修道之人便薄情寡寡义的？
　　修道之人，也曾经是凡人啊。


第十七章 掌门残魂
　　张若离却发现了这是一个莫大的机会，于是当机立断的答应了老人的请求，“您就放心吧，再怎么说您也曾经是蜀山的掌门。
　　作为您的徒子徒孙，这点小事还是可以办到的。”
　　他扭头却看见徐长青似乎有话要说，于是在背后隐晦的捏了一把阻止了他的话语。
　　一旁的老者不动声色地将这些都尽收眼底，随后他将这个名叫下屿的女孩儿推给了徐长青，并且对他说道，“小伙子，我的宝贝孙儿就交给你来照顾了。
　　你可要帮她寻找一个好用的肉身啊！”
　　说这句话时，老者表情复杂的看着那个女孩儿。
　　此时他们俩更像是一对儿平常人家的祖孙，谁能想到这两人早就已经天人永隔了呢。
　　这时，蜀山掌门突然站起身来，拍了拍身下不存在的尘土，一脸正色的对他们说道，“好了，现在乱七八糟的事情也都交代了，该说正事了。
　　我们四人在布下封印的那一天就已经料到，妖王会有卷土重来的可能，于是我们在约定后各自留下了传承。
　　不过嘛.每个人的传承都不一样，所以他们留给你们的是什么东西，老朽我也不清楚。
　　但是我可以偷偷告诉你们一点，我这里留下来的传承，是关于最后妖王的封印大阵的，所以我的传承困难重重，并且有一定的风险。
　　但你们怎么说也是我辈蜀山门下的弟子，所以记得去进传承之地时佩戴好门派当初给你们派发的令牌，这样传承之地能感受到蜀上的气息，便不会对你们做构成生命威胁。
　　并且我要告诉你们很重要的一点，那时候我们将祭司重新锻造出的妖王的肉身留在了蜀山，只是这么多年过去了，现在它具体在哪儿我倒是也不清楚。”
　　听到这里，张若离突然想起了一个问题，那就是自己一直看管的锁妖塔。
　　现在所有的蜀山弟子都知道，锁妖塔分为内层和外层，一般的妖兽被关押在外层，可是内层究竟是什么东西到现在也无人知晓。
　　但大家不知道的是，当初他为了签到，在锁妖塔那里获得妖剑诀，那绝不是普通的妖兽能签到出来的。
　　听师父以前说，这个锁妖塔便是那次大战之后用来关押妖兽的，只是有个地方，师父一直不让自己进去。
　　而自己和师傅一直所待的地方，也只是锁妖塔的外层罢了。
　　这样看来，不出意外的话，现在锁妖塔内层所关押的妖兽，应该就是蜀山长老所说的妖王肉身了。
　　难怪没有人接近内层，张若离恍然大悟。
　　因为封印的钥匙，即这个掌门令牌，早已迷失了呀。
　　没有钥匙的内层，人们又如何接近它并了解它的存在呢？
　　张若离不动声色地听老者讲着这些，然后在脑海里将整个事情的经过捋了出来。
　　这时老者又继续说了下去，“这枚掌门令牌，我会交给最终通过试炼关卡，拿到我传承的那个人。
　　同时这枚令牌也是开启封印的一把钥匙，而至于那个封印具体在哪里，那我便不知晓了。
　　不过应该就在蜀山的山上，你们回到了宗门之后，还是自己慢慢寻找吧。”
　　交代完这些，老者面上都是一副放下了重担的模样，而他整个人的气场又从严肃变为了和蔼，多年的愿望算是这些小辈的手中完成了。
　　“对了，一直没有询问，你们为何会来到蜀山山下？
　　在我的印象里，蜀山似乎已经许久避世不出了。
　　我和小屿这丫头一直在山下的树林里，都没见过山上下来什么人。”
　　听到这话，张若离连忙开口解释道，“因为近日锁妖塔里妖兽频发暴乱，并且听说山下的一些人族居住的大城附近都有妖兽的出没痕迹。
　　我们现在的掌门担心妖族会有什么大的动作，而且他在前天做了一个梦，梦到千年前那场人妖大战的场景了。
　　他在想这一切的动向会不会和妖王的复出有关，于是便派遣在门内实力较强的弟子，也就是我们下山历练。
　　我们便是这样下山了。
　　其实我们也刚下山不久，在前面的那个村子里发现整个村子的人已经全部被妖兽屠灭殆尽了，而处理完那些凶恶的妖兽之后，我们再往前走，便遇到了前辈您。”
　　老者却睁眼打量了一番他们，张若虚则一脸淡定地回视着老者的打量。
　　而剩下的一些同门，他们没有他这么好的心理素质，被老者这番似乎会洞察内心的眼神纷纷看的不知所措，频频躲闪。
　　半晌，只听得老者深深的叹了一口气，“也罢，也罢。
　　现在天地间的灵气远不如千年之前那样繁盛，许多大能也就在那一场战役中陨落了。
　　如今修行能有此成效，小伙子你已经是不错的了。”
　　这句话他是看着张若离说的，张若离淡淡一笑，他知道自己的伪装骗不过老者，不过老者看起来也不欲与他在这方面做过多纠缠，于是接着老者又说道，“能不能拿到我的传承，就看你们各自的本事了。
　　下屿，这传承的路上，你就陪同他们一起去吧。”
　　“不，我不想要什么传承。
　　我想在这里再陪一会儿爷爷您。”
　　老者现在却是一脸严肃地拒绝了女孩儿的撒娇，“不要胡闹！
　　跟着他们对你也有些好处。
　　趁着这个机会，看看现在修真界的实力吧，这也是我最后能带给你的一些东西了。
　　去吧，孩子。”
　　下屿显然是生了气，在一旁闷闷不乐的待着。
　　但她也知道，她的爷爷这次并没有再跟自己开玩笑。
　　“这荒山野岭的，传承之地到底在哪里啊？”
　　一位弟子看着眼前的树林疑惑的问道。
　　只见蜀山掌门掏出了令牌，“这枚掌门令牌记录着我的传承所在，靠近它时令牌便会有感应。
　　同理，这场的令牌还可以探索到剩下三位长老的令牌。
　　而只有最终得到传承的人才可以得到这枚掌门令牌。
　　老朽我已经完成了我的心愿，这剩下的路，便由小屿带你们去吧。”


第十八章路遇沼泽
　　老者说完了这段话之后，他的身影也变得越来越淡。
　　最终他微笑地看着下屿，冲她最后招了招手，然后便化作光点，消散在了空气中。
　　“爷爷！
　　！！”
　　看着一直疼爱自己的爷爷从自己的眼前化作光点消失，下屿一下子痛哭出声。
　　她伸手上前打算抓住那些光点，但是却捞了一把空，扑倒在了地上。
　　“起来吧，下屿姑娘。
　　他终究只是掌门留下的残魂罢了。
　　你也应该很清楚，掌门许多年前就已经不在了，那抹残魂陪伴了你这么久，甚至为此断了投胎转世的机缘。
　　前辈他这样做，正是不想你一个人寂寞的在这片树林里待着，才以这样的形式陪伴着你。
　　而我会按照前任掌门的意愿，为你寻一副你满意的肉身的，放心吧。”
　　徐长青看起来有些不知所措，将摔倒的下屿用法力扶起后对她这样说道。
　　但是很明显，他并不擅长安慰女孩子。
　　只见下屿听到他这样说后，哭的更伤心了些。
　　“呜呜呜，我不要去寻什么传承，我想要爷爷。”
　　此时在一旁看着这些的张若虚终于看不下去了，他直起身子，看着哭泣的下屿，不过眼神逐渐变得漠然，告诉她说，“掌门前辈确实已经不在了，你以后也看不到他了。
　　不过，若是传承之地的话，他必然会在那里分出一部分自己的神魂留给我们方便传承，所以这传承之地便是你最后见掌门前辈的一个机会了。
　　至于你要不要跟着我们一起去，那便是你自己的事情了。
　　毕竟就算是我们答应了前辈帮你找一副肉身，你自己不想的话，也没有人能强迫你。
　　好了，在这里耽误的时间够久了，我们该继续赶路了。”
　　最后一句话，张若离是对蜀山的弟子们所说的。
　　说完这句话，他便连头也不回的向前走去。
　　一旁的弟子们看到他这样说，不知该怎么办，短暂的徘徊之后还是跟着他也一起往传承之地的方向过去。
　　“走吧！”
　　下屿抬起头，发现只有徐长青蹲在她的身旁，向她伸出手来。
　　“嗯。”
　　她抹去眼泪，伸出手放在徐长卿的手上。
　　准备借力站起来。
　　却是抓了个空。
　　这下徐昌清也无奈了。
　　耐下性子对下雨说道。
　　抱歉。
　　也失望了。
　　灵魂是触摸不到肉体的。
　　等一下与姑娘您找到了肉身之后。
　　我便可以牵到你的手了。
　　一旁的下屿听到这番话之后，整张脸都烧红了起来。
　　他究竟知不知道自己在说什么啊！
　　下屿虽然平时看起来大大咧咧的，却仍然是一个心思细腻的女孩子。
　　很明显，她误解了徐长青刚才的那番话语，而后她转过身看着徐长青一脸正气的模样，不免有些恼怒。
　　下屿跺了跺脚，气急败坏的说道，“快走吧，又被他们甩开了。
　　呆子！”
　　“嗯，好的。
　　下屿姑娘小心脚下。”
　　而这边张若离凭借着掌门令牌的指引，一路上东拐西转地最后竟然到达了一块空地。
　　很奇怪，明明是一片树林，林子中央却很突兀的空出来了一大块儿。
　　凑近了看，却发现根本不是什么空地，而是一大片的沼泽。
　　难怪这附近连妖兽都没有，看看这沼泽旁的一堆森森白骨，也不难想象这里发生过什么。
　　张若离停下了脚步，转身准备询问自己的同门，却发现他们依然在往前走着，似乎并没有发现什么异样的神情。
　　“喂，别往前走了。
　　前面可是沼泽。”
　　可是并没有人听他的话语，张若离仔细瞧了瞧，发现师弟的眼中并没有什么光亮，神情也变得麻木了。
　　是出了幻觉吗？
　　可是不能再放任他们继续往前走了。
　　张若离咬了咬牙，掏出配剑，用剑背将他们全部打晕过去，而后将他们放在了路边。
　　这时徐长青和下屿也纷纷赶来，却看到张若离将师兄弟们全部打晕并放倒在路边这一幕。
　　“你这是做什么？”
　　徐长青的神色一下子变了。
　　“冷静一点，你师兄他肯定没有什么坏心思，否则这些人也不会只是晕过去。”
　　下屿却头脑清晰，拉住了徐长青。
　　张若离看到这一幕，心里却有一些无语。
　　什么时候这两位的关系变得这么好了？
　　这才开口解释道，“这片沼泽似乎有什么端倪，刚才我叫了他们，可他们却像没有听到一样继续往前走。
　　被逼无奈，我只好出此下策，将他们打晕。
　　正好，长青你来了，你看看这片沼泽有什么问题吗？”
　　可徐长青却出乎他的意料，他茫然的望向前方，“沼泽？
　　哪里有沼泽？
　　这不是一大片花丛吗？
　　还有馥郁的香味儿。”
　　下屿却很惊讶的看着徐长卿，“再怎么看，这也不是一大片花丛吧？
　　而且你竟然说这种诡异的味道好闻。
　　没想到你是这样的人”说到这里，下屿突然停顿了一下，和张若离对视了一眼，在他的眼中发现了同样的神情。
　　“所以这片沼泽有问题，对吗？”
　　“嗯，对的。”
　　张若离看着她给出了肯定的答案。
　　“但是我因为是灵体的缘故，所以中不了幻境。
　　可是你呢？
　　你的师兄弟们可都是中了幻觉啊，你为什么没有事情呢？”
　　张若离心中暗道一声糟糕。
　　这个女孩子看起来呆呆的，感觉却意外的敏锐。
　　于是他开口说道，“早些年我有奇遇，所以练就了百毒不侵的体质。
　　就我所知，现在这里的情况并不是什么幻术，而算是一种毒。
　　只不过这种毒会让人置换罢了，我因为这个体质，所以并没有受到影响。”
　　“嗯，原来是这样啊。”
　　下屿点了点头。
　　但从神色并不能看出她是不是真的信任张若离的说法，不过也并没有追究。
　　“不过爷爷的传承应该就在这里了。
　　所以接下来你要怎么办呢？”
　　她回头看向了张若离。


第十九章通天神识
　　张若离的反应出乎他的意料。
　　之前他勾起唇角，轻笑了一下，“与其说是掌门前辈的传承之地了，不如说是我们已经身处传承之中了吧。
　　让我猜猜，第一个关卡考验的是什么呢？
　　一定是和幻境有关吧。
　　我刚才将他们打晕的时候有特意留意到，给他们造成的伤痕一会儿就消失了，所以现在出现在这里的应该只是我们的精神体。
　　也就是说我们的肉体在外边是没有受到损伤的，当我们觉得自己并没有受到伤害时，精神体便不会受到损伤。
　　既是幻境又是精神体，看来这个掌门的传承不好拿呀。”
　　“这都被你发现了？
　　你果然是天才，爷爷说的没错。”
　　下屿并没有掩饰，她的反应也很好的说明了，张若离的猜想是正确的。
　　“那么就算知道了这些又能怎么样呢？
　　如果不是自己醒来的话。
　　靠别人可是走不出幻境的哦。”
　　听到这里，张若离却是回头很惊讶的看着她，“这是他们自己的造化，我只是尽可能的保护自己的同门师兄弟不受到伤害罢了。
　　至于传承的事情，还是得他们自己来。
　　总之，我已经帮到这里了。
　　剩下的路面各走各的吧，也让我看看自己的实力到底能让我走到哪里去。”
　　他的眼里闪着好生的光。
　　久违的他有了一次兴奋的感觉。
　　“系统，签到。”
　　“叮——签到成功，恭喜宿主获得【通天神识】”【通天神识】，上古失传的修炼神识的功法，使用后可在十秒之内探查到所有想要探查的东西，且其使用者在十秒内拥有渡劫期的神识强度，十秒过后恢复原本的神识强度。
　　并且随着修为的增强，使用时间也会增加。
　　但一天仅能使用三次。
　　是个不错的功法啊，很适合现在还没有很强大的自己，不论是探查还是用来伪装什么的都很方便。
　　张若离这样想着，便向这片沼泽靠近了。
　　“小伙子，好心人，救救我的孩子吧！”
　　正当张若离准备绕过这片沼泽地继续前进时，一个声音叫住了他。
　　孩子？
　　听到这句话，张若离抬头向沼泽看去。
　　果然，在刚才空无一物的沼泽中央，突然出现了一个浮板，那个浮板上还有一个正在沉睡着的婴孩。
　　沼泽的表面正咕咚咕咚的冒着气泡，而这个浮板也在一点一点的下沉，小孩儿却是毫无知觉的睡着。
　　怎么看现在的这个场景怎么奇怪，莫非这就是试炼？
　　张若离心想，在心底衡量着救还是不救。
　　“啊！”
　　那个叫住张若里的人突然惊叫出声，“孩子，我的孩子要掉下去了。
　　求求你救救他吧！”
　　“嗡嗡——”就在张若离准备顺手打一把的时候，就听到不远处传来了蜜蜂声。
　　而这片树林不知何时起了浓雾，笼罩在这一片沼泽地之上。
　　他怎么也看不清来的究竟是什么，无奈之下，他想到了刚才签到系统给他的技能，于是他便使用了这个，【通天神识】，定睛向前看去，那沼泽已经不存在了。
　　空气中漂浮着的是一层淡紫色的薄纱，而这片薄纱的后面，却正在像他们重开的，一大群。
　　剧毒蜂这种风格的名字，也就是算是点多的特性。
　　只是近几年来已经很少见了，而且他们并不喜欢人类，因此常在深山老林出没。
　　即使作为一种蜂，他们也不喜欢群居，所以通常只是三三两两的出现，而这一次却是一大群。
　　作为一种危险的动物来讲，一只普通剧毒蜂的蜂毒就足以让一个筑基期的修士死亡。
　　而这么多的毒蜂.张若离也开始担心自己能不能活下去了。
　　可就在他犹豫的这一会儿，他向沼泽看去，却发现小孩儿已经只剩下一个头在外面了。
　　也罢，反正我是灵体。
　　哪怕是中了蜂毒，只要我认为没有关系，那么的身体并不会有事情。
　　只不过是灵体痛一痛罢了，这点痛还是可以忍的。
　　下定决心后，张若离就咬牙冲向了沼泽，就那个婴孩救出来，随后抛给了编的drive。
　　“好了，你的小孩儿已经就回来了，你快走吧。
　　这里不是你来该我的地方。”
　　“好的，好的，太谢谢您了。”
　　这个人一脸郑重地抱着他的小孩儿向张若离道谢后便离开了，只是就在他与张若离擦肩而过时张若离听到他对自己说，“沼泽泥。”
　　张若离正想提醒他那个方向过来的有一群剧毒蜂，却发现蜂群已经赶来了，而那个人穿过了蜂群，也并没有发生什么危险。
　　难道说剧毒蜂并不会攻击身上有沼泽泥的人？
　　想到这里张若离笑了一下，如果是寻常的人，这个时候应该就会在沼泽里取泥巴，然后涂在自己身上了吧。
　　我是身怀系统的人，就这点小蜜蜂还想让我退缩？
　　正好拿他们来练练我的妖剑诀！
　　此刻正若离的身上散发出强大的自信和威压，这回可并不是什么功法所造成的了。
　　一旁的下屿看到了这些情况，她笑了笑了。
　　或许这个毛头小子真的能拿下自己爷爷的传承呢？
　　倒也不错。
　　而这边张若离正在用妖剑诀去攻击这些剧毒蜂。
　　如果有人认识这个功法的话，肯定会觉得他大材小用，杀鸡用牛刀。
　　可惜的是，现在已经没有人知晓这种上古失传的功法了。
　　可在一次次的挥刀中，张若离可不单单只是榨干了体内的灵气，他用剑的精准度以及体内的识海，正在迅速的消耗并且恢复中。
　　而这一次次的耗尽，也在一点一点地使他的识海更加凝实，体内的灵气也比外界吸收的更快。
　　很快他的修为便暴涨到了金丹后期，不过有一点需要注意的是，这里只是幻境，所以这是一个修为增长，那便是神识的增长。
　　张若离对这些变化并没有什么感觉，只是等他反应过来的时候，剧毒蜂已经被他杀干净了。
　　“就这种小玩意儿？
　　我还以为书上说的他有多厉害呢。
　　也不过如此嘛。”
　　他看着满地的剧毒蜂尸体，挑了挑眉，这样漫不经心地说道。
　　完全没有意识到自己就已经说了多么令人吐血羡慕的事情。
　　就在这时下屿转过身来对他说道，“恭喜你已经通过了传承之地的第一关，你是这些人中第一个通过的。
　　现在你即将出去这个幻境之外，到时候掌门令牌会带着你寻找到下一个关卡所在地。”
　　“嗯，多谢。”


第二十章 传承之二
　　一阵轻微的眩晕感，张若离再次睁开眼后，发现自己和这些同门师兄弟们仍然在刚才的那片森林里。
　　而这些同门还倒在树下，似乎陷入了沉睡，一些人眉头紧锁，一些人满面笑容满足。
　　他回头看向树下，只见得下屿将徐长青揽在自己怀中枕到膝上。
　　见他看过来，下屿冲他比了个手势。
　　张若离会意，便点头离开了。
　　原来自己的这个呆子师弟的春天也到了吗？
　　还真是不错呢。
　　这边徐长青有他自己的奇遇与造化，而张若离则继续向前，寻找第二处关卡。
　　殊不知他前脚刚走，徐长青便醒过来了。
　　随后，他茫然的看着张若离向前走去，他本想叫住自己的师兄，却被下屿拦住，“你的传承在这边，跟我来吧。”
　　“那张师兄.？”
　　“你们的修道之路不一样，这个更适合你。”
　　“好吧。”
　　随着第二处关卡越来越近，掌门令牌也散发出越来越强盛的淡蓝色光芒。
　　最终在一处山洞前，张若离停下了前进的脚步。
　　“这洞口看起来已经许久没有人来过了，也不是这第二关究竟是什么？
　　也罢，既来之则安之。
　　进去看看就知道了。”
　　说完，他抬脚向洞内走去。
　　“叮——提醒宿主，今日还有一次签到机会，请不要错过哦。”
　　这时系统突然跳了出来。
　　张永利感到有些奇怪。
　　按往常来讲，系统并不会这样说他。
　　可今日却突然提醒他该签到了。
　　莫非在这里签到会得到什么宝贝？
　　“系统，签到。”
　　“叮——签到成功，恭喜宿主获得【铜身铁骨】，该功法将在一般修士基础上再次强化使用者的肉体，据说渡劫期时，修炼到功法的最后一层可以抵御雷劫。”
　　“抵御雷劫？
　　这可真是个宝贝。
　　且不说多少修士都败于雷劫这一步成仙失败而陨落。
　　如果肉体比一般的修士强悍的话，对战中，对我自己来说也极其有利吧。”
　　签到过后，程若离继续向前走去。
　　只是这似乎并不是一个普通的山洞。
　　随着他的慢慢深入。
　　这个山洞却变得越来越宽，越来越大。
　　“这山洞不会将这座山都掏空了吧？
　　这样的话工程量未免也太过于浩大了。”
　　不，这可是修真界，万事皆有可能。
　　现在自己要思考的问题应该是如何面对接下来的第二关传承考验。
　　张若离思考了一阵，掏出一把长剑，小心翼翼地向前走去。
　　“唰——”突然一道剑气从他的耳边划过。
　　幸好张若离早有准备，侧身躲过了这道剑气。
　　然而这才只是一个开始。
　　“嘭——”一旁的石壁突然爆裂开，从里面走出来了数个人形，举起刀剑就向张若离攻击过来。
　　“妖剑诀，第一式！”
　　“灭了你们！”
　　他快速的反应过来，随后使出了妖剑诀来对付这些看不清面庞的东西，却没有想到妖剑诀在他们的身上并没有什么附加的作用，只是是单纯的攻击到他们之后使他们的行动稍微停顿一下，而后他们就更加猛烈的冲自己攻击了过来。
　　“这究竟是什么东西？”
　　实在是看不清来人，但是刀剑劈到他们的生日上却发出了碰到硬物的声音。
　　这一定不是什么寻常妖兽或是人类，否则以我的剑，现在他们已经散架了。
　　张若离心想。
　　只能凭借风声或者是触觉来判断敌人究竟在哪里，视野模糊一片。
　　他突然想起了师傅江流送给自己的储物袋，这个师父说里面有一个照明的东西。
　　死马当做活马医。
　　他立即掏了出来，冲那些玩意儿扔了过去。
　　原来他扔出去的是一个夜明珠，夜明珠滚落在那些东西的脚下，张若离也终于看清了他们的模样，他面对的是一群人形的机关傀儡。
　　这些东西并没有什么五官，只是单纯的制作出来有了人的外形。
　　在这儿有些阴暗寒冷的洞穴里，竟然显得有些阴森可怕。
　　不过张若离可并不害怕这些死物，他现在只是在想该如何应付这些东西。
　　现在看来妖剑诀对他们是没有什么多大的用处了，而寻常的刀剑也根本伤害不了他们，这种东西没有甚至因此无法通过威压来使他们停止攻击。
　　难道只有硬闯了吗？
　　可是通过刚才的那一关，张若离觉得这个前辈显然并不是什么喜欢莽夫的人。
　　现在该怎么办呢？
　　就在张若离纠结之际。
　　他突然听到了洞口，传来了一阵脚步声。
　　随后便是熟悉的声音，“张师兄？
　　你在这里吗？”
　　是自己的同门师兄弟，看来还是有人渡过第一关的。
　　张若离心想。
　　“嗯，是我。
　　过来吧。”
　　来的人却并不是多数，只是三四个人罢了。
　　张若琳也并没有问剩下的人到底去了哪里。
　　只是对他们大概说明了现在自己观察到的这些人形傀儡的特点。
　　“我们这里现在刚好五个人，而对面有五具傀儡，不如我们一人对战一个。
　　这样的话，胜算应该可以大一些。”
　　一位弟子提议道。
　　“这样也行，只不过.你们一人对付一个傀儡真的可以吗？”
　　张若离有些担心他们。
　　“嗯，放心吧，张师兄。
　　我们既然可以跟着你来到山下，虽然说修为比不上你，却也是同辈中的翘楚了，可不要把我们小瞧了呀。”
　　“那好吧，你们万事小心。”
　　张若离看到他们这样坚决的态度，拔剑便向其中的一个傀儡冲了过去。
　　只是在战斗的过程中还在一直关注着他们的状况，如果有人敌不过傀儡时，他便会过去，在能够得到的地方帮一把。
　　“谢谢张师兄。”
　　这位弟子便是刚才对张若离提出这个建议的那个人，只是现在已经满头大汗了。
　　“小心，别分神，这地方实在是太乱了，我还想着把你们安安全全的带回来呢。”
　　此时又有一个傀儡冲了过来，张若离抬剑挡住了它的攻击。
　　“好的师兄。”
　　这名同门也并不气馁，继续起身迎敌了。


第二十一章 （二）传承之二
　　随着时间的推移，不知疲倦的人形傀儡渐渐占了上风，而反观他们这边已经有三个人因为体力不支倒一旁了。
　　此时张若离发现人形傀儡的攻击似乎是有范围的。
　　只有在靠近前面五米的时候，人形傀儡才会对他们发起攻击。
　　而且当他们因为失去意识或是没有反抗能力时，人形傀儡也不会对他们进行攻击。
　　此时，就连张若离也开始有些疲惫了。
　　这个山洞不知怎么搞的，灵气稀少的可怜，一直只用却没有进的话，就算是自己这般浩瀚的灵力，也会有耗尽的时候吧。
　　就在他正在想该怎么办时，突然他在傀儡的身上发现了一些东西。
　　“喂，过来帮我一个忙，把这个傀儡的动作制止住，我们三个人把它搬到一边去。”
　　张若离叫来了剩下还有意识的这两位同门帮助他。
　　他们将这个傀儡放在一旁后，果然如同张若离所想的一样，离开了那个活动范围之后，傀儡便不会对他们进行攻击。
　　他们将傀儡放平，张若离拿出夜明珠仔细观察傀儡的身体，并且在他的身上发现了一些细小的纹路。
　　这并不是普通的纹路，它们似乎有一定的规律。
　　只是具体是什么规律，一时半会儿连他也不知道。
　　“这不就是咱们的名字？
　　师兄你快看啊！
　　这具傀儡身上是我的名字。”
　　“嗯？
　　？”
　　就在张若离纠结于那些纹路时，一旁的师弟突然大声呼喊道。
　　“你确定这是你的名字？”
　　“对，而且他刚才一直在攻击我。”
　　这么想来似乎确实是这样，其实傀儡的攻击并不随机。
　　而是只有一个傀儡主要盯着一个人，这是因为傀儡有很多个，所以造成了一种傀儡在随机攻击人的错觉。
　　“既然这样的话，那会不会是个人只要打败个人的傀儡，那么就可以通过第二关的传承试炼了？”
　　“应该是这样的吧，不如我们来试一试。”
　　此时，因为剩下两名蜀山弟子倒在地上失去了意识。
　　不知不觉中场中的傀儡也少了两具，所以现在只剩下他们三个人对三个傀儡了。
　　这样仔细观察的话，似乎这些傀儡都在放模仿他们的行动轨迹，甚至于招式。
　　打斗的时间越久，他们的行动也变得越来越顺畅和敏捷，而他们则因为体力不支，逐渐跟不上傀儡越来越快的速度。
　　“既然模仿我的招式的话，那就看你能不能仿个全部了。”
　　张若离的身体内突然爆发出了大量的灵气，而后他将这些灵气汇聚到剑尖，猛地尽全力往这些傀儡身上的奇怪纹路上劈去。
　　果然，他面前的这个傀儡动弹了一下。
　　随后便发出了坏掉一般的咔咔声，往前走了几步之后突然就散开了。
　　原来如此，原来这些傀儡是这样破的。
　　张若离突然明白了这一关卡的原理。
　　“大家听我说，我已经知道这一关该怎么过了。
　　这些傀儡不仅身上印着我们的名字，而且会模仿我们的行动和招数。
　　也就是说，当我们用自己熟悉的招式跟他过招时，时间越长，他便模仿的越彻底。
　　但那时我们的体力已经消耗的差不多了，可傀儡却还是不会累，这样的话我们自然是打不过的。
　　大家可以尝试一下先使用自己并不太熟练的功法，赤手空拳的和它打。
　　这种傀儡敌强则强敌弱，它也就会弱。
　　然后再趁机破坏它身上的阵法。
　　这样的话，它便不攻自破了。”
　　众人这才恍然大悟，然后纷纷拿起剑刺破了傀儡身上的阵法。
　　就在所有的傀儡都倒地之后，他们就看到倒在地上的傀儡自动又拼合在了一起，逐渐的走向了暗处，就像他们出现的时候那样，也没有人知道他们是从哪里出来的。
　　而倒在地上的那两位蜀山弟子早已不见了踪影。
　　“他们去哪里了？
　　张师兄你可知道？”
　　一位弟子转过头来疑惑的问道。
　　“应该是倒在地上之后被判定。
　　闯关失败然后被传送出去了吧。
　　安心，我能感受到他们身上的气息，他们现在并没有什么生命危险。”
　　“原来是这样，没事儿就好。
　　谢谢张师兄了。”
　　“小事罢了。”
　　其实张若离现在的视力并不能感受到。
　　那些同门气息。
　　他知道他们现在没有生命危险，不过是因为刚才在拆掉那个傀儡之后。
　　在他的耳边突然有一道声音响起，“谁在打扰老朽休息？
　　已经这么千百年过去了，终于有人来了吗？
　　看这功法，倒像是我们蜀山的功法，是蜀山的后人吗？
　　也罢，你我也算是有缘。
　　能解了这个关卡，说明你不仅有本事，还有一些谋略。
　　不错，不过嘛.剩下的这几个同伴也就差强人意吧，那也就让他们过去了。
　　还有你倒在地上的这两位同门，我可就先送出去了。
　　放心，他们不会有什么事情的。”
　　之后张若离看到地上白光一闪，这两位同门便失去了踪影。
　　就在他脑子里想着刚才发生的事情的时候，刚才询问他的这位同门挠了挠脑袋，转过头来对他说道，“张师兄，我得为我以前的一些成见向你道歉。
　　以前在山上的时候，我一直以为你是一个不近人情，有些冷漠的人。
　　也一直不明白你为什么会被长老和掌门那么看重，甚至还对你产生了一些不好的想法。
　　可是经过这几天的相处，我发现，你是一个既强大又团结队伍的人。
　　并不会因为你自己的强大而去小看我们这些弱小，反而会有的时候出手帮助我们。
　　要不是有你的话，我们也过不了这一关。
　　所以，谢谢你。”
　　“没事儿啊。
　　山上的时候我确实因为一直在锁妖塔内，所以也不常出来走动。
　　你们觉得我待人冷漠也很正常。
　　况且毕竟咱们是同门嘛，相互帮助一下也没有什么的。”
　　张若离笑着拍了拍那位同门的肩膀。
　　一时间，这伙人的气氛变得有些温馨了。
　　突然，整个山洞开始剧烈的晃动起来，只见的刚才还严丝合缝的石壁突然从中间裂开了一条缝，随后在他们面前展示的便是一个向上的石梯。
　　“这是什么？”


第二十二章 最终传承
　　“走吧。”
　　张若离率先踏上了石梯，众人看他走了过去，也纷纷跟上。
　　“应该是证明我们已经通过了第二关试炼吧。
　　有可能前面是最终的传承，也有可能前面是更大的危险。
　　但姑且走一步看一步吧。”
　　“好。”
　　其实不知不觉之中，这些蜀山的弟子们已经很信任张若离了。
　　因为他一路上都展现出了一种可靠和强大的气质，使得人们不由自主的追随他。
　　“到了。”
　　石梯的尽头是一个有些狭小的平台。
　　平台上并没有什么东西，显得空荡荡的。
　　“如果我没猜错的话，这里应该就是第三关的传承试炼了。”
　　“什么这里就是试炼吗？
　　可是试炼在哪里呢？”
　　“你们仔细看看这些墙壁上刻着的是什么？”
　　“墙壁上刻着的？
　　墙壁上不过就是一些刀剑的划痕罢了，师兄，你看出什么了吗？
　　难道这个上面也有法术，需要什么条件才可以看到其中的玄机吗？”
　　一时间这几个蜀山弟子有些摸不出头脑，于是纷纷凑上前去，仔仔细细的观察着墙壁。
　　其中的一个更是夸张，整个人都贴到了墙壁上。
　　有的人更夸张，还给自己的的眼睛用了符咒。
　　似乎是什么可以看清千里之外的符咒。
　　只是再怎么折腾，他们也并没有发现墙壁上的玄机。
　　只好转过头来求助张若离。
　　“张师兄，我们还是太过愚笨了，可否请你告知我们一下，关于墙壁上关卡试炼的线索呢？”
　　“很简单呀，不需要靠什么外力。
　　你们进来了之后就没有感觉到这周围的空气里有什么东西吗？
　　仔细感知一下，你会发现一些剑气的存在。
　　啊，当然可能是因为我的体质比较特殊的人，所以对这个方面的感觉会比较灵敏。
　　在一踏上石梯的时候，我就发现这个房间里面充满了剑气而这些剑气则是从墙壁上这些划痕中逸散出来的。
　　由此可见，我们需要找的传承也应当是在这里了。”
　　“只是就算知道了这些墙壁上的划痕中有剑气。
　　并且传承在这里。
　　我们又应该怎么样拿到这些传承呢？”
　　“小伙子年纪轻轻的，还是自己多动动脑子吧。
　　总是拜托自己的师兄，师兄要是不在的话，你们这帮孩子该怎么办呀？”
　　就在这时，不知道山洞的哪里传出了这样的声音。
　　而很明显这句声音警告他们，最后一关要靠自己的力量来通过了。
　　“修行之路我也无能为力，我来只是说这些东西就需要你们自己去慢慢感悟体会了。
　　不过也不用太担心，你们可以掏出自己的东西来看一看。
　　这里的时间流速是外界的三倍不止。
　　也就是说我们在这里修炼一天的话，抵得上在外面训练三天了。
　　所以时间还早，我们并不用太着急。”
　　“果然如此。
　　谢谢师兄！”
　　蜀山弟子中，一个已经一心观察这些划痕了，而另一个则掏出了一个沙漏，观察后却发现真的比平时滴的快一些。
　　“你也别搞这些花里胡哨的东西了，能不能学学你的同伴？”
　　正在他因为这个发现感到欣喜的时候，他的后脑勺却突然被人拍了一下，然后他听到一个老者的声音这样对他说到。
　　他刚想出声反驳，扭头却看见方才正观察这些划痕的那名弟子已经入了定，整个人进入了一种玄妙的状态之中。
　　“怎么会这样？
　　看上一眼就能入定吗？
　　既然是这样的话，那我也来试试吧。”
　　随后他便不再动一下歪心思，静下心来专心地感受着空气内丝丝缕缕的剑意以及这些墙壁上划痕，很快的一种玄妙的感觉。
　　在他的心神中占据。
　　他有一种恍然大悟的感觉，可前方却又飘起了丝丝缕缕的薄雾。
　　无奈之下，他只好用手一点一点的去拨开这些迷雾。
　　而每窥探到一分前方的事物，他对于剑意的感受也就多一份深刻的理解。
　　渐渐的，在他没有感觉到的情况下，他也入定了。
　　你们心思静下心来，感受着这些剑气，赋予他们自己的理解，随后将它们立为自己的功法。
　　“原来如此。”
　　张若离在一旁看着他们经历了这些之后也就明白了，这原来就是蜀山掌门的最后传承。
　　蜀山是以剑道修行为主的，千年前，蜀山掌门的独门剑法更是一绝，普天之下无人能及。
　　只可惜，随着他渡劫失败后的陨落，他的功法也就无迹可寻了。
　　这让多少世人都感到扼腕叹息。
　　可谁能想到，这天下人都垂怜的功法，竟在一方小小的石壁之中呢？
　　不再去想这些令人感慨的事物，张若离深吸一口气，静下心来也开始静静的领会这屋子里的剑意及墙壁上的剑痕了。
　　然而只能叹一句，天妒英才。
　　或者说，有些人真的是上天的宠儿。
　　比如此时的张若离。
　　当时在蜀山签到的时候，他便获得了无双剑体。
　　这幅体魄在平时并不会想象出多大的优势。
　　然而实际上，这表明张若离的心便是一柄剑。
　　那么对于剑道的理解与感悟，他虽然天生都比旁人神速一些。
　　甚至于不需要提点，仅仅是触类旁通的一些。
　　感受就已经是许多见到大事，一辈子都难以到达的高峰了。
　　所以对于他来说，这满屋子的建议所涵盖的蜀山掌门的剑法。
　　他也仅仅是花了一刻钟的时间便全部学习了出来。
　　学习完之后，他并没有转身离开。
　　反而继续入定，坐在那里感受着空气中的灵力。
　　突然他就什时放了出来。
　　随后果然如他所想。
　　屋子内的剑意讨好一般的贴附着他的神石。
　　明明是很锐利的建议。
　　可现在却像一只听话的猫咪一般。
　　头号着他的身世。
　　在他下达了对他攻击的指令之后。
　　这些剑意便开始展现了它锋芒的一面。
　　在这之后，张若离利用这些剑意好好的锤炼了自己的神识，知道它是海里面的灵气变成了水滴状，才歇了一口气，回过神来。
　　感觉自己已经触碰到金丹与元婴中间的那层壁垒了，突破现在也只是差点机缘罢了。


第二十三章 地图碎片
　　“你这个小伙子确实不错，实力在同辈之中不算差劲，就连天赋也好得令人羡慕。
　　老朽我都有点嫉妒你了。”
　　对于这个突然出现在他背后的声音，正好离并不感觉到陌生。
　　他头也没有回从容的应答道，“怎么会呢？
　　和前辈比起来，那可真是小巫见大巫了。
　　前辈还是不要折煞我了。
　　晚辈我我该学习的地方还有很多呢。”
　　却听到身后又传来了一声轻笑，“确实修仙的这条路是既枯燥又危险还漫长的，有点天赋并不算什么，切其误要骄傲自满。
　　我这里的传承，你可能看不上了。
　　可惜我也没有什么东西可以给你了，这个掌门令牌就交给你来保管吧。
　　如果是你的话，或许真的能想办法除掉妖王啊。
　　好了，我这缕残魂支撑了几千年，现在也该让我休息休息了。
　　年轻人，好好加油吧。”
　　只听老者说完，张若离迅速地回头看着刚才发出声音的地方，却只见得一位老者隐隐约约的模糊身影，冲他招了招手，随后便消散在空中了。
　　张若离却是对着那个身影行了一个大礼，一脸正色道，“多谢前辈提点。”
　　这便是张若离。
　　哪怕是一位已经死去千年的前辈。
　　可自己也经受了他的教诲。
　　并且身为蜀山弟子的一员，他是发自内心的尊敬着这位老者。
　　如果是自己的话，他应该也是不会去用这么大的代价来封印妖王的，除非是迫不得已吧。
　　虽然只是短暂的相处，可他能够感觉到这名老者的内心是有多么的热爱这个世界。
　　更何况，也是因为封印的需要，他才将这些主城里的人都牵连致死。
　　这一千多年来，辛苦他了。
　　张若离不禁有些感慨。
　　他回过头去，发现蜀山其余的弟子还在进行感悟。
　　也是，这本来就是自己的造化。
　　如同修行之路一般，哪怕有再过高深厉害的功法，如果自己不融会贯通，那终究只是别人的东西。
　　自己还是先不打扰他们了，这一路上也不知道徐长青究竟去了哪里，他应该会遭遇一些不一样的事情吧。
　　张若离想起了当时在树林之中蜀山掌门看着徐长青的眼神。
　　这可是这小子奇遇呀！
　　张若离心里想到。
　　不过他又想到了自己的签到系统，也是自己也是有奇遇的人。
　　又何必去羡慕别人呢？
　　“系统，签到。”
　　“叮——恭喜宿主签到成功，获得【残缺地图*1】”这是什么东西？
　　张若离的心里有些奇怪，地图也就算了，为何还是残缺不全的？
　　可当他再怎么在心里去询问系统时，这次系统却并没有给出任何说明。
　　而他动了动心神，想要拿出这份地图时，也被系统警告说权限不够。
　　罢了，系统出品肯定不会有什么废物，应该是很重要的一份东西吧。
　　虽然张若离不知道这份地图的具体用法，但总觉得这份地图是一个很重要的东西，甚至于可以决定这个世界的命运和走向。
　　如果是那样的话，这还真是危险的东西呀。
　　现在细节还是金丹期，拿到他真的可以吗？
　　他的心里不免有些怀疑。
　　还是先保存好吧。
　　说完，他就拍了拍身上的土。
　　起身往山洞口走去了。
　　就在张若离他们一直在前进，打傀儡，甚至于领悟剑意的时候，这边的徐长青却陷入了竟然不同的境地。
　　原来当时从第一关的幻境中醒来之后，徐长青就发现自己靠在了下屿的怀里。
　　他意识到之后连忙起身，慌乱的向下屿道歉，“不好意思啊，下屿姑娘。
　　刚才也不知道为什么我就突然晕过去了，似乎好像还做了一个梦可是梦里到底是什么呢？
　　我想不起来了。”
　　徐长青低下头，用手按住了自己还有一些胀痛的脑袋，“总觉得是很重要的东西。
　　而且不知道为什么我的神识也好像更加强大了些。”
　　“这不是很正常的事情吗？
　　毕竟这可是我爷爷的传承啊。
　　你接受了传承，自然神识和修为都会有一些长进啊。
　　没有长进的话才算奇怪的事情吧。”
　　下屿一脸理所当然的说道，“好了，我们也应该出发了，你在这里已经耽误了一些时间了。
　　他们那些人估计都已经传到第二个那些无聊的木头架子做游戏去了。”
　　“木头架子。
　　那是什么东西？
　　还有我已经通过试炼了吗？
　　可是我还是感觉自己什么都没有做呀，试炼这种东西应该没有这么好拿到的吧。”
　　“哎呀，这又不重要。
　　确实，试炼最终的奖励并不容易拿到。
　　但你们刚才所经历的幻境只不过是对你们人品的一个考验罢了，不同的人在每一关所拿到的奖励都是不同的。
　　有一些人选择放弃了救孩子，那么他从第一关就已经被淘汰了。
　　而有些人救了孩子之后，没有耐心，于是便败在了剧毒蜂的手下。
　　嗯.还有一些人，选择听信了那个人的话语。
　　虽然最终也通过了关卡，可也不过是最平平无奇都拿到了奖励。
　　还有就是像你一般，在幻境之中放弃法术，用最简单的刀剑技巧去对付剧毒蜂，从而磨砺自己心性的人，这样的人拿到的奖励自然会比别人多很多。
　　首先一是本就是逆天而行，自然不会有白掉馅饼的东西出现，所以你得到的都是你应得的。
　　说了这么多.总之，你的传承试炼关卡和他们的不太一样。
　　所以你跟我来这边吧。”
　　话音刚落，下屿伸出手来往树林的方向指了一下。
　　只见这些树木都仿佛听到她的指令一般，自动的向两边划开，露出了中间那一条道路来。
　　“走吧，你一会也应该没有功夫去关心别人了。
　　毕竟就我所知，你要面对的这个传承可并不简单。
　　所以，加油吧！”
　　下屿蹦蹦跳跳地向前走去，一副天真无邪的模样，这让徐长卿不禁心中一软。
　　她和自己平日里在宗门里所见到的女孩子都不一样，或许真的是自己很久没有到外面来了吧。
　　但是这种感觉好像也不差？
　　这样想着徐长青缓步跟了上去，去迎接自己的试炼。


第二十四章掌门传承
　　越往这条道路的里面走，徐长青就越觉得神奇。
　　分明是一条看起来并不长的小径，可总觉得已经走了许久了，不知从什么地方开始，道路两旁树的模样渐渐的发生了变化。
　　它们似乎都消失了，而缓过神来的时候自己出现在了街道之中。
　　漫天都是皑皑的白雪，低头看向脚下，就连地上也是一尺厚的雪。
　　街道上有三三两两的行人，可大家的神情都很麻木。
　　说不上来，但徐长青总觉得这幅场景有些奇怪。
　　突然他听到了几声微弱的孩童的哭叫声，正当他在寻找声音的源头时，却看到一个还算熟悉的身影，从他的旁边走过。
　　他鬼使神差的跟了上去，随后就看到这个人弯腰从雪地里抱起一个小孩儿。
　　.等等，大雪，快要被冻死的小孩儿和一个老人？
　　徐长青立马想到了蜀山掌门所说的他当年捡到下屿时的模样。
　　难道自己被传到前辈的回忆里了吗？
　　不知道该如何作为，徐长青只好先跟了上去。
　　谁料到这个前面的人越走越快，越走越快。
　　徐长青开始只是普通的步速，后来渐渐有些跟不上了，再后来甚至将灵力运载了脚下依然会被拉开一段距离。
　　这中途他不小心撞到了路过的好几位行人，正想道歉时却发现他们都毫无反应般的继续略过他向前走去了。
　　哦，对了，我是在回忆里面，这些人应该看不到我。
　　想起这一点的徐长青继续开始一门心思的追逐着那个蜀山掌门，却没想到沿途的风雪变得越来越大。
　　最后直到他看不清前路时，他不得不停下了脚步，却发现他一直追赶着的人早已失去了踪迹。
　　而他此刻正在被一群凶猛的妖兽所包围着。
　　他的身后是一群瑟瑟发抖的普通人，他的前面却是几十甚至于几百只凶恶的妖兽。
　　“你们这些孽畜，难道我还会怕你们吗？”
　　徐长青大呵一声，妖兽们却无动于衷。
　　已经有几个甚至冲了过来，向徐长青发起了进攻。
　　“大家都不要害怕，请再往后撤退一点。
　　能跑多远跑多远，西南方向是我来的方向，那里并没有妖兽，大家可以先往那个方向移动。”
　　他扭过头对那些百姓喊到。
　　可是出乎他意料的是，这群百姓非但没有淘宝。
　　反而冲他举起了刀子，“杀掉妖兽。
　　杀掉妖兽。”
　　他们局势僵硬。
　　却一步步向徐长卿走过来。
　　“各位，我并不是妖兽。
　　我只是无意路过，而且妖兽太危险了。
　　我来就好。”
　　说这话时宣称进去看到你其中的一个男人已经走到他的面前。
　　抬起刀向自己砍了过来。
　　“你？”
　　他有些惊讶，但是身体很快的反应了过来，自己不能杀掉普通人。
　　于是他便将这些人打晕或是暂时卸去行动力。
　　此时，徐长青才意识到自己所面临的不只是身前的这些妖兽，还有身后的这些普通人。
　　为什么会变成这样呢？
　　徐长青麻木的想。
　　此时他的脚下已经堆满尸体，有妖兽的，也有几个被误伤之后死亡的普通人。
　　可他仍然机械的挥舞着刀剑，想砍瓜切菜一样屠戮着生命。
　　不管什么也好，快点结束了这一切吧。
　　他在内心痛苦的说道。
　　“这就受不住了吗？
　　看来你的心理承受能力也不过如此啊。
　　好啦。
　　也罢，我已经知道你的为人了。
　　，不需要这些测试了。
　　现在我将这一套剑诀教传给你，我只演示一遍，你可要好好的记住了。”
　　“.”徐长青并没有说话，只是站在那里，低下头握住了手中的剑。
　　“真是个任性的小子啊。
　　好了，你先学吧，学完了之后我便告诉你你想要知道的事情。”
　　听到老者说了这样的话之后，他才抬起头来认认真真的观看老者的出剑的招式。
　　这一套剑招并不算长。
　　甚至可以说的上是比较简单的招式了。
　　可一些简单的招式连在一起，却能引发出令天地为之色变的威力。
　　比如说，现在的老者只是一缕残魂，可就算如此，他使出的招式依然可以牵动许昌清的心声。
　　他感受到了一种来自强者身上的巨大的威压。
　　以便很快就结束了。
　　接下来，徐长青在脑子里面回忆了一下老者的招式。
　　很快，他做出了第二第一个动作。
　　就在他要顺理成章的做第二个动作时，却发现自己的身体。
　　有些沉重。
　　手也不听使唤了。
　　这是怎么回事？
　　他疑惑的问道。
　　老者却笑了，对他说，我的剑招只是看起来简单罢了。
　　只需到心却没有练到内里还是白搭。
　　这就需要你自己慢慢摸索了。
　　随后，他不知从哪里拖出来一个躺椅。
　　便开始闭眼假寐了。
　　完全没有理会徐长青的意思。
　　而徐长卿也在一旁专心致志的研究老者交给他的招数。
　　不知过了多久。
　　他终于可以完整的打出来一遍了。
　　这时老者才悠悠的开口：“你方才经历的那些都是我的记忆。
　　这些事情也都是真实发生过的。
　　在对抗妖族封印妖王的道路上。
　　我们最大的敌人从来都不是妖族，而是同类。”
　　说完后，老者不知从哪里掏出了一把剑，交给了徐长青，对他说道，“这柄剑名叫失屿，是我当年启程去封印妖王时锻造的一把剑。
　　那时候我以为我不会再见到下屿这个小丫头了，便给自己打了这柄剑陪伴自己可没想到这个傻姑娘也跟我一起来了。
　　现在你们过来了，可以的话就替她铸一副肉身吧。
　　你是一个值得信赖的人，小屿就交给你照顾了。
　　好好努力吧后辈，你们这一辈的身上担负的责任可不比我们轻啊。”
　　而不知何时，下屿也出现在了徐长青的身后，她听到老者说着这些泪如雨下，最后伸手过去抱住了老者。
　　“爷爷不要走好不好？
　　小屿还想要爷爷陪着。”
　　老者慈祥地笑着，摇了摇头。
　　伸出手擦去她的眼泪，而后便消散在了她的怀中，“要开心些啊，小屿。”


第二十五章 成为剑灵
　　即使徐长青表面看起来再过于可靠，可他因为从小就重于修道的性格，对于女孩子实在是没有什么了解，并且也没有接触过。
　　于是他现在看到下屿哭的这么伤心，却也只能一副不知所措的模样，干巴巴的拍着人的背说，“不要哭了。”
　　这时张若离也晃晃悠悠的赶过来了，一来就听到自己这不争气的师弟，对哭的梨花带雨的女孩子讲了一句这样干巴巴的话，恨铁不成钢的在他头上轻拍了一记，“哄女孩儿也不是这样哄的。
　　师弟，你可长点儿心吧。”
　　随后便转过身面对着下屿，“人死不能复生。
　　你这么难过，掌门他若有在天之灵，也必然不会高兴的。
　　倒不如成了他的遗愿，跟随着我们开拓一下视野。
　　然后寻得一副肉身，过上自己的生活。”
　　说这句话时张若离一直在给徐长青打眼色。
　　“对对，师兄说的没错。
　　你这个样子，长老前辈也会难过的。”
　　张若离实在看不下去，徐长青这幅蠢呆呆的模样。
　　站起身转移了话题，“师弟，你得到的传承是这把剑吗？
　　这剑似乎还有一些别的用处啊。”
　　“这剑也算是传承了一部分吧，是当年掌门前辈封印妖王时为了小屿锻造的。”
　　“哦？
　　这么看来我感觉的应该没有错了。
　　不出意外的话，下屿，我建议你出门在外的时候，没有其他的事情就暂时附身在上面，充当这柄剑的剑灵。”
　　“为何要附身在这个上面当一柄剑的剑灵？
　　小屿这个模样不也很好吗？”
　　听到徐长青一脸认真的提问这些与他毫不相干的问题，张若离却为此感到有些无语。
　　这还没怎么呢，就一口一个小屿。
　　看来自己的师弟还是一个痴情种。
　　也罢，谁叫我看这个小师弟莫名顺眼了，还是帮一帮他吧。
　　于是张若离压住心里的莫名的烦躁，耐下性子回答道，“小屿现在的情况，确实是还没有踏入轮回。
　　这是她的灵体，也算是她的魂魄。
　　肉身重塑需要一些独特的药品，而这些药物都生长在旁人几乎不可能拿到了地方。
　　因此，我们要为她重塑肉身是一件困难的事情，可灵魂并不能长时间离开身体，长久以往的暴露在空中会有所损耗。
　　到时候再回到身体内的时候，神识也会被破坏，有可能还会变得痴傻。”
　　原来如此。
　　徐长青也明白了张若离的意思，他再次蹲下身子。
　　闭上眼，元神出窍而来。
　　而后用自己的元神，将下屿拥抱在怀中。
　　小女孩儿次又被蜀山掌门捡到和一个老头相依为命过了千年，哪经历过这个呀，一下子就愣住了。
　　虽然只是神识与元神，可她总觉得通过这层薄薄的触感，她触碰到了这个男人柔软依旧滚烫的内心。
　　女孩儿沉寂了千年的心，再一次在胸腔里猛烈的跳动起来。
　　她从来没有这么渴望过拥有一副身体，然后与这个人相拥。
　　“因为我待在剑里做剑灵也行。
　　只是这把剑只能你拿着，然后由你来使用，不许交给别人。”
　　她还没说完，下屿就背过身去钻进剑里，而后徐长青的指尖便是一下刺痛。
　　他低下头看，却发现这柄剑挑着自己的一滴血，在空中成立了一个契约。
　　还不等他反应过来，他的脑海中突然多了下屿的声音，“好了，现在这柄剑就和你结契了。
　　以后我就可以这样和你说话了。”
　　“下屿姑娘不必如此的。
　　其实即使不结契我也会按照掌门前辈所说的那样，为你寻一副肉身，好好照顾你的。”
　　“哼，少废话！
　　本姑娘做什么关你何事？
　　你现在应该操心的事应该是妖王的再次封印和赶路，而不是在这里纠结这种事情。”
　　话说完，下屿就待在了剑里，任凭徐长青再怎么叫她也没有反应了。
　　而这个时候，张若离抬起头，看到刚才他走时还在感悟剑痕的那些同门一个个面带喜色地过来了，路上他们还说说笑笑的。
　　或许他们是在开心得到了传承吧，。
　　也是，一般的传承之地，只有一个传承，而最后这个传承也只会给最强的那个人拥有。
　　这次的确是全部一样是完全凭自己所感悟的，与你的实力无关，你获得的多或少全凭你自己决定。
　　张若离的脑海中突然出现了一点灵感。
　　他似乎抓住了什么？
　　可这一点灵感转瞬即逝。
　　看着这些人逐渐走了过来，他甩了甩头，放弃了刚才突如其来的想法。
　　眼下还是先过好下山后的历练再说吧，还有那个奇怪的地图碎片看来我得抓紧时间去提升自己了。
　　“好了，我们也该继续赶路了。”
　　张若离看到那些在最终传承感悟的人也回归到了队伍里，转身对徐长青这样说到。
　　他并不知晓下屿和徐长青发生什么，但他也不会去关心，毕竟这一是他们两人之间的事情。
　　总觉得刚才那样的气氛自己站在这里，有些闪闪发亮啊。
　　张若离一阵无语，便催促徐长青赶路了。
　　出乎他意料的是，徐长青叫住了他，“师兄，既然妖王封印这一事世人大都并不知晓。
　　并且连我们蜀山中的弟子都被蒙蔽了视线。
　　不知道现任的掌门和那些长老们知不知晓这些事情。
　　而眼下最近的异动看来，又确实很大的可能是妖王即将重现人间。
　　我们是不是应该先回到宗门去报备一下长老和掌门他们？
　　提前有一个准备。
　　毕竟按照掌门前辈所说，妖王的肉身还在门派里，如果他要复活的话，那么第一个出现的地点必然是蜀山。”
　　“确实如此。
　　不过，这就需要我们做好一个完全的准备了。”
　　张若离稍微思考了一下，就同意了他的这个提议。
　　确实，下山历练固然重要，但这个很明显是比历练还要重要的事情。
　　总不能自己在外面刷野怪升经验，自己的老家被人端了吧。
　　那样的话也太逊了吧，好歹我也是有系统的人。
　　张若离心里想着。
　　“我觉得事不宜迟，我们现在就出发返回蜀山吧。
　　早点将这个事情告诉掌门他们，这样的话也能早些防范妖族他们的动作。”
　　这一个异议没有什么人去提出反对意见。
　　于是他们收拾了自己的东西，又回过身去，走向他们来时的路。


第二十六章返回蜀山
　　在路上，他们返回时又路过了来时的那个村庄。
　　村庄里依然死寂一片，可当初那些随便丢弃的骸骨已经被他们拾捡后埋葬在村庄后面了。
　　他们能为这些凡人所做的，也只有让他们入土为安了。
　　做完了这些，原本因为试炼使神识和修为得到了增长的一行人愉快的心情又沉默的跌落了下来，这个队伍一片沉默地走着。
　　所幸的是，一路上也没有遇到什么妖兽。
　　他们就这样十分顺利的回到了蜀山的山下。
　　到了蜀山山下，他们注视着那个看似普通却充满了威压的石碑，以及将蜀山完全笼罩进去的护山大阵，脑海里第一次冒出一种“回家了”的感觉。
　　分明才下山不久，可是却像是漂泊在外了许多年。
　　“走吧师兄。
　　该去禀告长老与掌门了。”
　　“好。”
　　张若离刻意的忽视掉了自己心中的一些异样，总觉得现在看来，这个护山大阵有些奇怪，是自己的错觉吗？
　　“哎师弟，关于这个护山大阵，你都知道些什么？”
　　“这个护山大阵似乎是一直存在的。
　　只不过因为千年前那一次人族和妖族的大战。
　　护山大阵曾经被破坏过一次。
　　在那之后。
　　这个阵法是重新加上去的。
　　但也已经用了千年了。
　　啊，对了。
　　这个阵法还是现在的掌门所刻画的。”
　　“哦？
　　掌门老头这么厉害？”
　　“唉，师兄你罢了。
　　不过掌门确实很厉害，尤其对于阵法有自己独一套的理解与运用。”
　　徐长青说到这里时声音里不由得带了几分崇拜，“不过掌门已经很久没有出手自己亲自画过什么阵法了。”
　　“原来是这个样子啊。”
　　“好了，师兄，快走吧。
　　我们有令牌，护山大阵挡不住我们的。”
　　“嗯。”
　　自己就这样回去的话。
　　锁妖塔里的那个老头儿一定会感到惊讶的吧。
　　张若离想到这里，心中莫名的有些开心。
　　本以为下次见面还会过很久，却没想到只有短短的几天自己就又回到这里了。
　　他们沿着石阶一路往上走，却发现沿途并没有看到几个蜀山弟子。
　　直到走到了山上，却看见弟子们都列成几组分队，表情严肃地站在那里，“你们这是在做什么？”
　　“哎？
　　徐师兄，张师兄，你们怎么回来了？
　　具体发生了什么，我们也不清楚。
　　不过.这是最近各位长老与掌门下达的命令，蜀山内部需加强巡逻与勘察，而且禁止任何人单独行动。”
　　张若离与徐长青对视了一眼，都从对方的眼中看到了自己所想的答案。
　　“莫非是妖兽终于开始按耐不住了。”
　　“看这样子他们必然是做了什么，才会让门派内警惕了许多。”
　　“那事不宜迟，咱们赶紧禀告长老与掌门吧！”
　　“徐师兄，你们要去找掌门吗？
　　掌门最近闭关，短期内应该是不会出来了。
　　长老们也并不常出来走动。
　　青璃长老下山，似乎去一些偏远的城镇里探查妖兽的动态了。
　　剩下的长老也都在忙其他的事情，平日里都见不到人。
　　现在唯一能找到的，应该也就是锁妖塔里的那个江长老了。”
　　那名弟子听到他们这样说，忍不住提醒道。
　　“看来掌门和长老们应该都知道些什么了。
　　只是为了稳住门派上下的情绪，所以没有公开吧。”
　　“不出意外的话应该就是这样了。
　　走吧，先去找我的师父。
　　这个老宅肯定就在锁妖塔里面，或者指不定还在桃林里喝酒呢。”
　　可当他们到了锁妖塔附近，还没有靠近塔身边，就听到里面传来一阵鬼哭狼嚎的声音。
　　是各种妖兽嚎叫嘶鸣的声音，怎么会这样？
　　到底发生了什么？
　　带着满心的疑问，张若离并没有说出口，只是快步的走进塔内。
　　却看到塔里已经有好几具妖兽的尸体，零零散散的落在地上了。
　　“师父！
　　老头儿！
　　你在吗？
　　你的乖徒儿回来了。”
　　然而除了这些妖兽的声音，并没有人来回答他的问题。
　　张若离心中的不安越来越强，他突然跑了上去，循着妖兽嚎叫声音最大的地方赶了过去。
　　余光却看到自己那些同门也想跟过来，他立即制止了他们，并告诉徐长青，让他跟着自己上去。
　　随后安排剩下人在塔外守着，如果一会儿有妖兽出来。
　　便将它们就地砍杀。
　　众人自然没有什么意见，于是大家纷纷开始行动了。
　　“张师兄，江长老会不会已经？”
　　两人用上身法快速的向塔上面赶去，偶尔在暗处突然有几只妖兽跳出来。
　　他们也是没有停顿继续往前，张若离上去，一剑刺死后，两人便继续前进了。
　　“怎么可能？
　　这个老东西说不定活的时间比我活的还久，就这点妖兽都不够它当下酒菜的。
　　别乱说。”
　　虽然话是这样说着，可徐长青还是明显的感觉到张若里的步伐快了许多。
　　眼见的身后又有三四只妖兽攻击了上来，张若离刚想转身应付妖兽，徐长青突然拦住他，拿出下屿附身的那把长剑，对张若离说道，“你先去看江长老的情况，这几只妖兽我来负责。”
　　张若离没多说什么，留下一句谢谢便继续向塔的上层去了。
　　而就在徐长青准备拿剑去砍这些妖兽的时候，下屿突然从剑里出来，趴在徐长青的耳边，一脸愤怒的说，“你要是敢拿这柄剑去砍这些恶心人的妖兽，我这辈子都不理你了！”
　　徐长青见状，将剑反手收了回去。
　　而后用自己的灵力，凝成剑气，甩向了这些妖兽。
　　“噗呲——”伤口溅出血花，妖兽轰然倒地。
　　然而这些妖兽却只是一个开端，浓烈的血腥味儿似乎吸引来了更多的妖兽。
　　看这个数量，已经不单单是能用灵力去对付的了。
　　如果没有武器的话是几似乎很难全身而退吧，可是用了剑下屿又会不开心.就在徐长青纠结的时候，下屿突然操纵那把剑刺向了迎面攻击过来的妖兽。
　　“你还在那里愣着做什么，等着妖兽过来把你吃掉吗？
　　能不能走点心啊，呆子！”
　　此时的徐长青快速的反应了过来，而后拿着剑干净利落的斩杀妖兽，口中说道，“抱歉，稍后会好好为你清洗剑身的。”
　　“哼，这还差不多。”


第二十七章再见江流
　　然而，张若离并不知道自己身后发生的这些事情，他正专注地向前跑去，寻找自己的师父。
　　“唔！”
　　这个声音是师父！
　　张若离快步的冲上前去，却看到一个妖兽正准备扑向跪倒在地的那个男人。
　　他抬起手，一剑将妖兽穿了喉，而后上前扶起男人。
　　“师父你没事儿吧？”
　　他焦急的问道，然后检查着男人身上的伤势。
　　没错，这个人正是他的师父江流。
　　只见江流看到他先是惊讶了一下，然后笑开了，一脸轻松的对他说，“你小子怎么回来了？
　　这么着急干嘛，你师父我还能活个十几百年呢。”
　　可与他面上轻松不符的是他身上严重的伤势。
　　张若离低下头看着这个男人，明明自己已经承受不住这些妖兽的攻击，却还是一脸轻松地对他说着不要让他担心的话语。
　　总觉得有点蠢啊.不过，这可能就是自己放心不下他的原因吧。
　　张若离并没有出声怼回去，而是顺从地说道，“是啊，担心您的身体也是快马加鞭的赶回来了。
　　我走在山脚下就开始想你了。”
　　江流听到这话却是一笑，“嘿，你这小子下山之后不知道本事学没学，这油嘴滑舌却是学了个通透呀。”
　　“是啊，是啊。
　　一会儿可要让师父你好好见识见识。
　　好了，师父你待在这里不要动，这些妖兽我来解决就好。”
　　说完，他掏出长剑挽了个剑花，从容的走向那些妖兽。
　　“妖剑诀第二式，比天！”
　　或许是得到了传承的缘故，张若离的妖剑诀实力似乎又上升到了一个新的高度，战斗力也是惊人的提升了。
　　明明这次的妖兽等级都不低，毕竟能把金丹期的江流逼到这个地步，靠的不只是数量，还有妖兽本身实力的增加。
　　可是对上张若离现在的妖剑诀，却连第二式都扛不住，就连带过去的剑风都可以在妖兽的身上留下一个深深的伤痕。
　　好厉害！
　　江流看到现在张若离的身手，不禁在心中暗叹道。
　　看来自己的徒弟下山之后有奇遇呀。
　　而且看这个架势也并不是用丹药，功法之类堆积出来的实力，而是实打实自己领悟并修炼出来的。
　　自己当时果然没有看错人。
　　这小子是个百年一遇的天才，不，是千年一遇的鬼才。
　　这时，他突然发现自己已经看不透张若离的修为了。
　　难道徒弟现在的修为已经超过自己了？
　　这样的话未免也太过于恐怖了一些。
　　也可能是用了什么遮挡修为的法术或者法器吧。
　　江流在心里这样想到，然后才稍稍安慰了些。
　　不过如果是这小子的话，也不是没有可能啊。
　　就在他愣神想着这些的时候，张若离已经把那些妖兽全部都解决掉了，走到他的面前，蹲下来查看他的情况，“现在感觉怎么样呢？
　　有没有比刚才好一些？
　　我这有一枚丹药，你试一试，应该会有点用处。”
　　“好。”
　　接过丹药之后，江流立刻就丢进了嘴里。
　　这丹药入口，立马就化作一滩水融了，而后江流便感觉到自己的经脉的有一股暖流流过。
　　暖流经过的地方，断裂的经脉也都隐隐的修复好了。
　　“这是什么神奇的丹药？
　　堪比四阶的还神丹了。”
　　他生怕张若离将自己保命用的丹药拿给了他。
　　“一枚小小的丹药而已，我这里还有很多。
　　师父你不必跟我客气。”
　　听到这句话，江流的内心才放松了下来。
　　然后他便开口问道，“你们不是下山去历练了吗？
　　这才过了几天，你们怎么又回来了？”
　　张若离听到这句话，却没有正面回答这个问题，而是问道，“那师父呢？
　　明明走的时候才告诉过我说加固了锁妖塔的阵法吧，怎么现在又变成这个样子了？”
　　“我当时确实加固了塔的阵法，只是你们刚走了不久，锁妖塔里的妖兽就爆走了。
　　最开始只是一层的一些杂碎，到后来二层的一些强劲的妖兽也跑出来了。
　　我没有拦住它们，便有几只从塔里跑了出去，还伤了几名蜀山弟子。
　　掌门知道这件事之后大怒，于是下令让门派内的所有弟子都结伴出行，并且定时定期的巡逻。
　　如果发现有妖兽，就地解决。
　　就在这个时候，却听到山下不远处的镇上最近有妖兽伤人的事件。
　　只是实力还算可以的几名弟子都已经派到山下去历练了，其他的弟子就算下去遇到妖兽也是难逃一劫。
　　掌门没有办法，只好派青璃长老下山去探查情况。
　　而我则在锁妖塔里守着这些妖兽不让它们出去。
　　只可惜这数量太多，我自己实在是有些有心无力。
　　对了，当时掌门安排完这些之后还去加固了一下护山大阵，可上山之后便说消耗太多然后闭关修行了当然我没有什么别的意思。
　　毕竟我对于政法这个方面也不太熟悉，只是感觉掌门的这个模样有些奇怪。”
　　张若离听到江流说完了最近门派里发生了事情之后，在脑海中快速的捋了一遍。
　　如果不出自己所料的话，妖王应该很快就会突破封印了，所以妖族最近总是做出一些动作来引起骚动，目的就是为了将人族的注意力转移到别的地方上去。
　　而至于这个护山大阵.师父的感觉应该没有错误，毕竟自己刚才上来之前，也在护山大阵那里有一种奇怪的感觉。
　　应该是有一些问题可惜自己对阵法也不是特别的熟练，如果什么时候签到可以获得关于阵法的技能就好了。
　　张若离的心中这样想到。
　　“你小子发什么愣呢？
　　好了，最近发生的事情我都告诉你了。
　　你快说说你们几个怎么都上来了？”
　　“我们刚下山不久，就在山下的树林里看到了一个小村庄。
　　本想着在村子里面打探一下情况，然后第二天再出发，却没想到进了村之后发现全村的人都被妖兽杀死了。
　　而正当我们几个准备去调查这件事情的时候，却受到了妖兽们的围攻，后来我们连手起来才脱离险境。”
　　“可这和你们上山又有什么关系？”
　　江流还是有些疑惑，“这些妖兽还说不定是从锁妖塔里跑出去的呢。”


第二十八章 简化剑法
　　这句话刚出口江流自己就愣了一下。
　　也是，掌门前些天刚加固了护山大阵，这些妖兽没有令牌，又怎么可能轻易地出入这片范围？
　　正当他准备开口的时候，张若离却抢先问了他一句话，“师父，你关于千年前那场人族和妖族的大战，还有什么印象吗？”
　　“不清楚。
　　只是听到一些前辈的说法以及从史书上留下来的记载，去了解当年的那场战争。”
　　“那你知道最后的结局是怎么样的吗？”
　　“徒弟，你这就有一点嘲笑老夫的意思了。
　　不要说是修真界了，就算是凡间普通的三岁孩童，都知道当年的大战最后是以妖王的陨落为结束的，最后我们当时的蜀山掌门还因此得到成仙。”
　　“可师父，我要是现在告诉你，妖王并没有陨落呢？”
　　“怎么可能？
　　！！”
　　正如张若离所料，江流根本不相信他所说的话。
　　“我们从村庄出来后，沿着树林往前走，却在林中看到了我曾在藏宝阁里看到过的蜀山掌门令牌，而后便出现了一个自称是蜀山掌门的人，他告诉我们了一个漫长的故事。”
　　张若琳将老者告诉他的那些话，同样的告诉了江流。
　　只是隐瞒了一部分，他也并没有告诉他的师父，现如今那块儿掌门令牌在他的手中，并且也没有说明剩下的三处封印应该如何寻得。
　　只是告诉了江流，妖王的身体一定在蜀山山上，具体在哪儿却无从得知。
　　这并非是他不信任江流，而是出于一种防患于未然的警惕，还是不要将底牌透出去为好。
　　哪怕他的师父江流，一直都是对门派忠心耿耿的一个人。
　　“可事情真相如此的话，为什么一直以来没有人来说明这件事情呢？”
　　“很简单，因为大家都要对自己说出的话负责。
　　妖王现在没了，因为大家都不想在经历那种痛苦，因此很容易就相信了。
　　而当蜀山这种大门派在牺牲一位掌门和三位长老之后还没有彻底毁灭掉一个东西时，人们宁愿欺骗自己，妖王已经死了，也不愿意相信它还活着，这就是人类的可悲之处。”
　　江流有种奇怪的感觉，说这句话的时候，张若离不单单指的是这一件事情，而是在那个瞬间，他对人类这个种群似乎都抱着一种淡漠的态度。
　　“既然这样，你打算怎么办？”
　　“现在还没有告诉更多的人。
　　我的建议是，最好不要把这件事情让更多的人知道。
　　师父你就先通知一下其他的长老和掌门就好，我们几个先继续下山历练，顺便沿途找一找其他的封印，运气好的话应该可以找到。”
　　“好，那就拜托你了。”
　　“本就是弟子分内之事。
　　这些妖兽我先帮你处理了，明日我们再下山。
　　对了师父，这次下山.偶然间发现了一套功法，很适合蜀山弟子修行。
　　我觉得师傅应该也可以，而且这套功法对于妖兽来说还算有些效果，我现在将它教给师傅，师父可以试一试。”
　　犹豫了一会儿，张若离对江流说出这句话。
　　是的，他想将蜀山掌门那一套传承剑法教给江流。
　　其实他有一个更大胆的想法，这套剑法本就是他自己悟出来的，他有一种奇妙的感觉，这套剑法还能继续简化。
　　只是怕旁人应该无法理解，但如果是他师傅的话，说不定还有些可能。
　　想到这里，张若离便起了让他师父接触这套剑法的心思。
　　“这有何不可？
　　只是这是你寻得的功法，确定要这样子交给我吗？”
　　他们二人并不在意，此刻他们师徒的身份已经互换了。
　　只是江流觉得这样对于张若离来说并不公平，毕竟自己什么都没有做变白白得到了一套功法。
　　“当然不会介意了，你是我的师傅，也是我在这个世界上最亲近的人，我又何须跟您见外呢？
　　遇到好东西自然是要和您分享的，其实我有一个想法，总觉得这套剑法还可以继续简化。
　　但我一个人在外游历，许多事情应该考虑不到。
　　您正好需要解决这些妖兽，修炼之余还正好可以试一试看能不能将剑法简化。
　　如果这样行得通的话，那么就可以将剑法推广到整个蜀山，让所有的弟子都来试炼这套剑法了。”
　　江流儿听到他的想法之后就愣住了。
　　他修行这么多年，从来没有听说过这样的想法。
　　为什么那些弟子都想加入大门派呢？
　　正是因为这些大门派只要进来之后，不论你是内门弟子或是外门弟子都将传授你一套门派内部的功法。
　　这也足以见得功法的稀缺。
　　一份不算特别好的功法都会被人挤破头的去抢，在拍卖行里拍出天价，或者是因此丧命。
　　而现在他的徒弟却告诉他，可以将一本剑法简化之后，将它交给更多的人来学习。
　　以前他并没有这种意识，反而觉得修真界现在的这样抢夺与自私的行为十分的正常。
　　虽然他自己不会这样做，但看到别人这样做也并不觉得有什么。
　　现在听完张若离的想法之后，他忽然觉得，修仙一直以来似乎并不只是自己的事情。
　　自己这么多年来，似乎都属于一个错误的世界观之中。
　　这惊天骇世的一番话，让江流半天反应不过来。
　　但他思考了一下，却发现这样做并没有什么坏处，还有很难改变现在的修真界。
　　他有些开心，自己的徒弟是一位真正的能人。
　　有着不属于蜀山任何前辈的才能和思想，他一定会在修仙的路途上走的很远，并且为这个世界带来巨大的改变。
　　既然如此，自己为什么不支持呢？
　　“当然可以。
　　有什么是老夫我可以帮上忙的，徒弟你尽管开口。”
　　“暂时还没有啦。
　　只是师父你能支持，我真的很开心。”
　　张若离自然知道自己刚才的那番话，与这个世界现有的思想格格不入。
　　只是他早已将江流当成自己的亲人，而这番想法自然是要与亲近之人分享的。


第二十九章继续历练
　　说完这些，张若离并没有说什么过多的话，而是直接将剑法教给了江流。
　　在之后帮他收拾掉这些妖兽，他便出去找徐长卿他们了。
　　不出他所料，等他找到这些人的时候，发现他们都在帮忙杀掉门派里面偶尔落单的妖兽，而他们的实力也明显比刚下山的时候强劲了许多。
　　张若离将他们集合起来，告诉他们说，“虽说门派经历了这样的事情你们应该有所耳闻，但眼下我们有更重要的任务，我们必须要下山，好好的历练自己。
　　因为如果门派出了什么意外的话，那么最后能挑起蜀山这个重担的也只有我们了。
　　你们也都听到了，蜀山掌门前辈所说的妖王的事情。
　　但我觉得为了蜀山现在的人心不至于那么惶恐，这件事情越少人知道越好。
　　而我们所需要做的就是下山去找到这些封印的地点，拿到传承，然后想出能够解决掉妖王的办法。
　　总之，大家先好好休息一下吧。
　　毕竟如果没什么大问题的话，下山历练的这几年，就不会有时间去给你们休息了。
　　明日午时，大殿门口集合，我们下山历练。”
　　第二天一早，张若离并没有和江流告别，而是直接和那些精英们在大殿集合后就下山去了。
　　他们来的匆忙，走的也悄无声息。
　　只是蜀山的人们发现，山上最近肆虐的妖兽不知不觉的少了很多。
　　“师兄，接下来我们去哪里？”
　　徐长青转身问道，“去西南方向吧，掌门前辈当时告诉我，西南方向可能有一个封印。
　　现在青璃长老去了东边，我们刚才又从北边赶回来，只有西南方向现在还不确定那里的情况。
　　所以先去那儿看看吧。”
　　这一番话自然没有什么人有其他的意见。
　　于是这些人就下山赶往西南方向去了。
　　西南方的树林并不茂盛，偶尔零星出现了几只妖兽，还没等张若离出手，便被其他的蜀山弟子消灭掉了。
　　有时大家停下脚来歇歇的时候还会有人去比赛谁杀的妖兽比较多。
　　每到此时便会有人说，“上次的传承是真的很好，要不是因为张师兄我们这辈子都不可能接触到这样的功法。
　　而且对于剑术来说真的有很大的提升，以前对于这些妖兽，我们两个人都不一定能打过。
　　现在倒是好了，砍妖兽和切着玩一样。”
　　说完这群蜀山弟子哄笑了起来，徐长青却在一旁发了话，“你们不要太过于自傲。
　　对于修行一事来说，切记必须要稳扎稳打。
　　只是一味的依赖功法是走不长远的，哪怕功法再好，你不去练习，那也还是白费的。”
　　这一行人听了便又低下头去反思了一会儿，然后一脸正色的回答道，“是，张师兄说的对，是我们自满了。”
　　后来他们虽然也有继续比赛杀妖兽，但是在这此张若离和徐长青却发现，他们并不只是单纯的娱乐了，而是有很好的将功法利用起来并且结合在剑的出招上面。
　　因为这些原因，等这片树林走过后，他们看到前方的小镇时，这群弟子的功力和实战也都有了不小的提升。
　　“终于看到些人烟了。
　　这几天除了树就是妖兽，看的我都快以为自己是个野人了。”
　　一位弟子这样感慨道。
　　一旁的人听到他这样说也都放松了下来。
　　确实，这几日连续在树林里赶路，还要时刻警惕周围是否有妖兽的情况，大家的神经都绷的很紧，很久没有放松了。
　　“那我们先去找个地方休息一会儿吧。”
　　徐长青说道。
　　而张若离却突然在城门口看到了一些东西，他转身对着蜀山弟子说，“你们先去吧，我有一些事情要处理，稍后跟你们一起汇合。”
　　说完就像城门下走去，其余人听到他这样说也就没有太在意，说说笑笑的一起去城里寻找歇息的地方了。
　　“许久没有到这山下凡人的城市里来看一看了。
　　虽然说这只是个小城，可看上去却也蛮有趣，反正修仙之人也不需要用什么钱财，不如我们在这小城里随便逛一逛约一个地方，到时候一起碰面汇合就好。”
　　徐长青听到这一句话，觉得有些不妥，“我觉得既然妖王出世在即，那么我们需要尽快找到封印，然后解决这个心头大患”可他话还没有说完，那些弟子们就一哄而散了。
　　他有些无奈的扶额，却听到了下屿的声音，“好了，呆子，你也给自己放放假吧。
　　做了这么多天的师兄了，这凡间的城镇你还没有好好逛逛吧。
　　我小的时候可是经常和爷爷在这里逛，爷爷还给我买过糖葫芦吃呢。
　　怎么样，要不要我领你去转一转呀？
　　不过我上次来到这里还是千年之前的事情了，那时候这里的人没有现在这样多建筑也没有这么繁华。
　　而后来人妖大战，听说这个小城也被毁的差不多了。
　　不过，现在看来这里也有被恢复的很好啊。”
　　下屿说完之后，也并没有理会徐长青有没有跟上来，便自顾自的往前走去了。
　　而徐长青也并没有走开，一直跟在她的身后听着她说这些话语。
　　偶尔看着下屿，眼里是一片自己都不曾注意到的柔情。
　　旁的人都去做别的事情了，此时张若离却是到了城墙边。
　　他之所以停下脚步，是因为看到了城门上贴下的告示【炼丹大赛】。
　　而他在靠近这座城市的时候，确实有在空气中收到隐约的丹香。
　　不过这些丹香鱼龙混杂，看来这座城里连单的人有很多啊。
　　他想起了自己曾在签到系统中得到的炼丹技能，最近这些天签到的尽是一些零碎的小玩意儿，什么丹药灵宝之类的东西，那么今天就在这里试一下签到吧。
　　他有一种预感，自己今天会在这里得到一些出乎意料的好东西。
　　“系统，签到。”
　　“叮——签到成功，恭喜宿主获得【丹方大全】，里面包含了从基础到失传的所有已有丹药配方，请使用者妥善保存。”
　　果然如此。
　　不出张若离所料，在不同的地方签到便会得到不同的东西，可毫无疑问，这些东西都似乎和这些地点是有所关联的。
　　自己在一个炼丹师聚集的城市里签到，那么便会大概率得到关于丹药方面的技能或是物品。
　　再加上自己的运气，能得到这本丹方大全也并不是什么意料之外的事情。


第三十章 炼丹小镇
　　自己也确实该练习炼制丹药了，现在有了技能也有了丹方，万事具备只欠东风。
　　张若离不紧不慢的在街道上走着，观察着这个凡间的小镇。
　　这里的人们似乎并没有什么山雨欲来的紧迫感，反而悠哉悠哉，众生各有百态。
　　有在一旁卖物件的小贩，有挽着情郎上街的姑娘，也有一些玩耍的孩童，更有在街角乞讨的乞丐。
　　他看着这些店铺，毫无意外，这些店铺大多都与丹药或者炼丹有关。
　　而因为城外公示的那个一个月后的炼丹大赛，这个并不算特别繁华的小城里如今挤满了人。
　　虽说店铺很多，但每个店铺基本上都是满满当当。
　　他走到了街尾，也没有发现什么自己感兴趣的东西。
　　正当张若离准备询问一番而后打道回府与徐长青他们汇合的时候。
　　突然在街角看到了一间毫不起眼也无甚人烟的看起来有些破败的小店。
　　挑了挑眉毛，或许自己找到想要的东西了，于是抬脚向那个店铺走去。
　　“这位客官需要些什么？”
　　出声的是一位老者，只是虽然看起来上了年龄，却还是精神奕奕的样子。
　　见到他进来也并没有一副恶意奉承的嘴脸，而是很平和地问道。
　　“随便看看。”
　　张若璃打量了这个小店铺一番。
　　这个小店看上去从里面来说也并没有什么显眼的地方，架子上搁着一些装着丹药的瓶子，上面贴着不同的标签。
　　柜台里放置着一些炼丹所需的用具和丹炉，墙壁上挂着的是一些制作丹药所需要的材料。
　　就在张若离还在继续打量的时候，从店铺的里面突然传来了一个娇俏的女声，“爹爹，龙须草放下之后烧制出汁之后，是要放两钱若木根的，对吗？”
　　听到这个声音，他突然提起了兴趣。
　　而老板听到后冲他抱歉的一笑，便掀起帘子进了店铺里面。
　　张若离并没有说话，只是默默的跟了上去，靠在门边看着店铺里面所发生的事情。
　　只见一个很普通的丹炉针放在一个少女的面前，这个少女看上去很紧张的模样，聚精会神的注视着这个丹炉，就连鼻尖上挂着的汗滴也没有功夫去擦掉。
　　她紧张地抓起一些药草，打开丹炉的盖子，准备往里面投放药草。
　　突然一个手抖，一把药草一下子就掉进了炉子里。
　　她连忙将盖子盖紧，随后十分熟练地掏出东西遮挡。
　　此时张若离还并不知道她为什么会这样做，而就在少女刚挡好之后，方才都还闻到一些丹香的似乎已经快要成丹的丹炉却突然炸掉了。
　　“又失败了。”
　　少女的声音里充满了沮丧，一旁的老板连忙安慰道，“小倩已经做的够好了，这可是三品丹药。
　　连中阶的炼丹师都不一定能一次做成功呢，你才做了两次，失败也很正常。”
　　听到这里，张若离的脑海中突然有了一个想法。
　　“老板，我看成门外贴着炼丹大赛的告示。
　　然后城镇里来了许多的人，一旁的店铺都满满当当的。
　　可是和这个丹药大赛有关？”
　　老板收拾着炸掉的丹炉，却被少女挡开。
　　少女手脚麻利又熟练的收拾这一地的残渣碎屑，而后不等老板开口，少女便站起身来抹掉鼻子上的汗珠对张若离说道，“你是从外乡来的吧？
　　这是我们城里每五年一度的炼丹大赛。
　　其实本来并没有这么多人参加，只是听说今年会有丹宗的弟子来我们这里参加，而城主的奖励也吸引了一些人，所以许多人便来来参加今年的比赛了。”
　　张若离有些疑惑，什么东西竟然会让单宗的弟子前来参加比赛？
　　毕竟像那种大宗门应该是不会缺一些平常玩意儿的。
　　看来这个炼丹大赛可以考虑一下了。
　　听少女说完张若离道了一声谢，而后便看着少女。
　　少女被他直愣的目光看的有些脸红，正准备出声说些什么的时候，张若离指着少女的鼻尖说道，“这里，还有灰尘。”
　　听到这句话，少女害羞的低下头，捂住鼻子，另一只手连忙擦拭着鼻子上的灰尘。
　　谁料到刚才的汗水和着她手上的灰尘，却将这张脸擦的越来越花。
　　看到这一幕张若离觉得有些好笑，一个没控制住便笑出了声。
　　“笑什么笑，不许笑。
　　登徒子！”
　　说完，少女有些懊恼地跺了一下脚，然后便跑开了。
　　此时老板从一旁过来，对张若离说，“不好意思啊，小女性子比较直，冒犯客人您了。”
　　老板早都看出张若离身上所穿的衣物，包括言行和气质，推测他并不是什么普通的凡人，而他的身上也隐隐有一种气场。
　　“没关系的，”张若离笑了笑，“老板，其实我有一事相求。”
　　“嗯？
　　客人您看.我这个小店就这些地方，估计您需要的东西我们不一定能有。”
　　“不不不，我是说，我想在这里当上一段时间的帮工，您看可以吗？”
　　老板却是苦笑了一下，“您这话说的，您也看到了，我们这个店铺地段不好。
　　街角根本没有什么人过来，所以生意也不景气，没有办法拿出很多的钱来雇佣您的。”
　　张若离听到这里忙摆了摆手，“我不需要佣金，只是想在您这里暂时住下。
　　如果可以的话，给我提供一套炼丹的用具就可以了。
　　炼丹需要的药材我会自己拿钱购买，顺便我想向您的女儿学习一下基本制丹的方法。”
　　老板听到这句话却是一愣，“可小女的技术也就是这个样子，恐怕教不了您，您就别拿我们在寻开心了。”
　　这时老板已经觉得张若离是在故意找他们的笑话了，张若离却看着老板一脸认真的说道，“确实，这位姑娘的炼丹技术并不是特别的好。
　　但我觉得她对于炼丹有一种自己的执着和认真，看她的手法，基础方面一定很扎实。
　　而我所缺少的正是这些。”
　　老板还想说些什么，方才出去的少女却突然回来了，一口答应道，“让我教你炼丹也可以，只是这种活儿可不是随便玩一玩就能学会的，炼丹也是要看天赋的。
　　我现在就将基本的炼丹方法教给你，我们不如就来比试一场。”


第三十一章混沌之火
　　老板出声想说些什么，却被张若离打断了，“这样也可以，你说比什么吧。”
　　“最简单的辟谷丹，如何？
　　我只要炼出上品丹药我便获胜，而如果你将这个辟谷丹成功的炼了出来，那便是你获胜。”
　　张若离却在一旁平静地回答道，“这样不公平。”
　　一旁捏了一把汗的老板这时候也找到了插话的时机，连忙说道，“确实，这样对客人来说并不公平。
　　小倩你已经学制丹三年有余，可这位客人今天才接触丹药的制法。
　　小倩，你这样子不就是在为难人家吗？”
　　张若离听完这话却摆了摆手，“不，我是说这对于姑娘来说并不公平。”
　　这句话一出口，老板和那位少女都愣了一下，“难道你以前学习过如何炼制丹药吗？”
　　“不曾学习过。”
　　张若离诚实的回答道。
　　“那你为何觉得这对于我来说并不公平？”
　　“既然是比试，衡量的方法自然要一样才算公平。
　　这样吧，你教给我制丹的方法，我们二者中，如果我今天炼出了上品的辟谷丹，那么便是我获胜了，我就留在这里向你学习丹药的制备并在店里帮忙。
　　而如果你获胜了，那今天这个丹炉的钱，包括这些药钱都由我来支付，我也不会再来骚扰你们。”
　　许是张若离胸有成竹的模样刺激到了少女，少女没有多想，便同意了张若离所说的话。
　　“这有何不可，难道我还怕你不成？”
　　话说完，少女便帮张若离备齐了材料，然后仔细地为他讲解起来，“炼丹首先需要准备材料材料越好自然是效果越好，但越高品级的材料也越难寻找到，许多修士也因此挤破头，甚至失去了性命。
　　而所需要的工具也无非就是两种，一种便是丹炉，还有一种就是炼丹所需要的火了。
　　你可以用凡间的火，也可以用火灵根中生出来的火，然而这些火都会使得材料中的杂质不能完全提取出来，而制作的丹药通常也并不会有多高的品质。
　　所以火中最好的便是那些稀有的灵火了，只是那种火通常都是可遇不可求的，普通人这辈子或许都没有机会接触到，如果你以后有幸碰到了，一定要将它收起来，为自己所用。
　　接下来便是提炼，提炼出这些草药的精华。
　　无论是什么药物，都需要提炼去除杂质，然后留下所需要的精髓，纯度越高，变越有可能制出来高品阶的丹药。
　　接下来需要按照单方将材料混合在一起，如果顺序不对的话，那么很大的可能这炉丹也就会废掉。
　　即使顺序正确，炼丹所需要的草药的量也是有一定的规定的，正如你刚才进来时所看到的，如果不慎放多了量，那么则有可能炸炉或者是引发其他的后果。
　　将所有的草药都加完之后，便需要给丹药塑形了。
　　这个时候，就要用到你身体里的灵气将丹药塑形，也就是最后的收关。
　　如果运气好的话，高品阶的丹药还需要渡劫才会最后成丹，而如果是一般的丹药，便直接开炉收关即可。
　　炼单的步骤就是这些，还有一些需要注意的细节的点，我现在先给你演示一遍辟谷丹的炼法。
　　在炼丹的过程中会告诉你哪些点需要注意。”
　　和平日里说话时风风火火的气势完全不一样，此刻的少女像是换了一个人。
　　哪怕她面对的是看上去比他强大了太多的张若离，可她依然耐心地教导着他关于炼丹的最基本的一些东西。
　　张若离也并没有轻视这个少女，而是认真的听她讲完了这些。
　　随后在炼丹的过程中，他还将自己不懂的一些地方提了出来，少女也都耐心并且细致的回答了他的问题。
　　将这些教完他们看向窗外，才发现天已经黑了。
　　张若离算了算时间，该去徐长青他们汇合了。
　　于是起身对老板和少女说道，“炼丹的大致流程我已经学会了，明日午时我来到这个店里，与姑娘你比试。”
　　汤小倩经过一下午与张若离的相处，她发现了这位确实没有来捣乱的意思，而是真的想向她学习炼丹，言语中也并没有了下午的骄横，只是告诉张若离说，“我也不欺负人了。
　　这样吧，之前的前提还不变，但一个人有三次的机会炼制丹药。
　　你看如何？
　　这样的话，第一次正好你可以用来试手。”
　　这次张若离并没有拂去她的好意，应声同意了。
　　突然，张若离的心间一动。
　　他听到系统的声音在他的耳边说道，“宿主今日还有一次签到的机会，请及时使用。”
　　他想起了上次系统这样说的时候，自己便是在那个看起来平平无奇的山洞口得到了一个绝佳的技能。
　　看来如果在这里签到的话也会得到好东西呀张若离当机立断在脑海中说道，“系统，签到。”
　　“叮——签到成功，恭喜宿主获得【混沌之火】。”
　　“混沌之火？”
　　下午，汤小倩刚给他叮嘱完拥有灵火的重要性，他虽然不知道这个混沌之火到底在灵火中排行什么地位，但系统出品应该不会坏到哪里去。
　　他感受了一番自己的身体，在自己的体内似乎看到了一束小小的火苗。
　　只是这团火有些奇怪，看起来并不是那么的活泼，有些死气沉沉的，而且泛着些灰黑的颜色。
　　一旁的老板听到了他的低语，回答道，“客人，您知道混沌之火吗？
　　那可是灵火排行榜中排名第一的火。
　　千年之前它曾现身大陆，引得无数天资英豪争夺。
　　后来听说丹宗当时的掌门用它炼制出了唯一的一枚天阶丹药。
　　可人妖族大战之后，丹宗的掌门便失去了踪迹，而混沌之火也就不知所踪了。
　　只是时至今日，但凡炼丹的人都知晓混沌之火究竟是多么至高无比的一种存在。
　　还有传言说如果得到了混沌之火的话，那么不仅有可能炼制出来传说中的天阶丹药，还可能得到当中掌门的提点，靠这混沌之火得道飞升。
　　而且天阶丹药据说可以使人成功的飞升，还能逆转天地。
　　当然，也并没有人见过就是了。”
　　张若离听完后向老板道了声谢，便抬脚走出了这家铺子。
　　看来自己所拿到的便是那团混沌之火了。
　　只是这火应该经历了些什么，因为张若离能感觉到它现在有些虚弱。
　　不过.这么说来，自己暂时不能将这团火暴露出来。
　　张若离这样想到，然后便向着与徐长卿他们汇合的方向走去。


第三十二章 解围老板
　　“张师兄，你来了啊。”
　　等张若离到达汇合地点时，发现大家都到齐了。
　　“是啊，让你们久等了。”
　　“没有没有，我们也刚过来。”
　　张若离并不知道，白天他们解散完毕后，这群人便在这个小城逛了个遍。
　　然而这里最近因为炼丹大赛的缘故，并没有什么别的新奇玩意儿。
　　他们觉得有些无聊，后来准备回去歇息时却发现了一个神奇的巷子。
　　那个巷子里的楼台上都站满了各种美艳的女子，她们衣着香艳，妆容艳丽，用着甜腻的声线喊着他们进去玩乐。
　　差不多一直在蜀山长大的这群修士们，哪里见识过这些东西呀，正当他们准备进去一探究竟时，却被徐长青当场逮到了。
　　训斥了一顿之后，便把他们揪到了这里来，一直在这里坐了一下午，纵使他们再怎么求情撒娇，徐长青也不为所动。
　　他们不知道的是，徐长青跟随他们来到那个地方之后，下屿突然停了下来，转身指着徐长青的鼻子愤怒的说道，“没想到你是这样的人！
　　竟然会来这种地方，你这个好色之徒。
　　我真是看错你了！
　　！！”
　　徐长青一脸疑惑，不知道下屿为什么这么生气，便请求下屿解释一番原因。
　　下屿看出来了他脸上的疑惑并不是假的，然后红着脸告诉他这是什么地方，那些女子又是做什么的。
　　说完之后徐长青的脸也红了起来，一时间不知该如何面对下屿。
　　这可让那些蜀山弟子们倒了霉，一不小心成为了他们眼中公正无私的徐师兄的出气筒。
　　陪着人在这里坐了一下午。
　　“我今天回来时给你们说一件事情的，下午我在这个城里打探了一番情况。
　　几天后，城里面会有举行炼丹大赛，而且听说这次奖品不凡，连丹宗的弟子都参加了这个比赛。
　　我也打算试一试，然后在城里顺便打探一些关于封印的情况。
　　你们可以继续前进历练，也可以留在这个城里学习一番自己感兴趣的可以提升自己的东西。
　　总之，照顾好自己。
　　留下来的人定期和我们汇合，注意情况并交流信息。
　　继续赶路的人，则注意一下沿途的情况并及时通过传音回馈给我们。
　　也不知道我们这一行人里面有没有对于炼丹感兴趣的，不如同我到时候一起参加比赛。”
　　张若离这句话一出全场鸦雀无声，蜀山弟子一个个面面相觑。
　　半晌才有一个弟子举起手来颤巍巍地说，“蜀山因为比较贫穷，也没有能力种植什么好的草药。
　　所以说炼丹大家多多少少都会一些，但也并没有什么兴趣和条件。
　　而且炼丹的技术也仅停留在那些最简单的丹药上面，参加比赛应该是不够格了。
　　师兄，你不如自己去试一试吧。
　　然后我们这帮兄弟私下里刚才也讨论了一番，大家都决定暂时先留在城里。
　　等这个比赛过后，我们一起行动吧。”
　　“也好，这样的话呢安全许多。
　　徐师弟，你觉得怎么样？”
　　张若离转身问道。
　　徐长青自然没有什么异议。
　　而听到他们这么说，张若离心里也并没有什么惊讶的情绪，毕竟蜀山中间的炼丹的除了几名长老之外，就连那个门派里的炼丹室平日里都鲜少有人光临。
　　谁也没有强迫别人做什么，约定好定期见面的地址之后。
　　大家就在这个客栈住宿了下来，第二天一早便分头行动开了。
　　第二天还不到中午的时候，张若离便早早的来到了昨天的那家街角店铺。
　　出乎意料的是，今天的店铺看上去非常的热闹。
　　他还没到门口，便看到老板被人拎着领子摔在地上，店铺的牌匾被人折断后摔在地上，变得四分五裂的。
　　而店里面昨天还精心摆放着的物品，现在都乱七八糟，残破不堪地躺在地上。
　　汤小倩倒是像昨日一样的精神，只是一双杏眼中饱含着愤怒，却被身后的大汉紧紧的锁住，动弹不得。
　　“老匹夫我告诉你，你这家铺子是我名下的地皮，我想怎么样就怎么样。
　　今天让你搬出去，你就得给我滚出去。
　　你也应该庆幸，毕竟这可是丹宗的弟子看上的地盘。”
　　听到这里，张若离没有办法再袖手旁观了，就在这个蛮横的男人即将打到店铺老板的那个瞬间，张若离将灵气凝成一根线，狠狠的削过了他的手指。
　　当然，他并没有将这个男的手废掉。
　　只是削去了他那一块皮肉罢了，而这个男人却从嘴里发出了杀猪般的嚎叫声，抱着失去了一块肉的手指在地上翻滚着，指挥者命令他带来的那群乌合之众上去好好的给张若离一些颜色瞧瞧。
　　张若离却并不在意这些人，毕竟自己好歹是一个即将成为元婴期的金丹后期，难道还会怕这些凡夫俗子不成？
　　张若离并没有拿出他的剑，甚至连灵气都没有在用，赤手空拳便轻松的将这些所谓的帮手打到在地，让他们动弹不得。
　　刚才还很嚣张的男人，现在如同一只斗败了的公鸡，可怜的似乎连尾巴上的毛都耷拉下去了。
　　灰溜溜的说，“姓汤的匹夫你给我等着，别以为只有你知道叫帮手。
　　我告诉你，现在这名丹宗的弟子可就在我名下的一个店铺里被好生伺候着。
　　我若是吹点儿什么耳边风，指不定你和这个小子要完蛋一辈子。
　　毕竟这天底下谁敢与丹宗作对？
　　你们就好自为之吧。”
　　张若离却在一旁淡然的站着，轻声开口，“还不快滚，是另一只手指头也不想要了吗？
　　下一次我可不只是取你的一块儿肉了，骨头怎么样？
　　说话这么好听的牙口应该不错吧。”
　　这个男人听到张若离这样说，便一脸惊恐的捂着牙飞奔逃跑去了。
　　“刚才谢谢你解围。”
　　老板被汤小倩扶起来，连声向张若离道歉。
　　“不必客气，举手之劳罢了。”
　　张若离不以为意。
　　“你还是不要管了吧，这比赛也不用比了，你的药钱也不需要结算。
　　不然真的被当中记恨上的话，也是一件麻烦的事情。”
　　张若离去并不在意这些，而是默默的摆好了器具。
　　一旁的汤小倩看到他这样子的做法，也认真起来了。
　　于是，张若离便开始了他人生中第一次炼丹。


第三十三章 初次炼丹
　　起初汤小倩还有些担心张若离是否还记得昨天自己交给他的那些炼丹步骤，以及需要注意的技巧，可过了一会儿之后，她发现张若离有模有样的将炼丹的步骤，都做下去了，而且有一些自己不曾注意到的细节，张若离也都能很好的处理到。
　　看到这里，汤小倩也起了一些危机意识，不再观察张若离而专心的炼制自己的丹药。
　　此时的张若离正在研究如何用凡火将草药中的精华萃取的更多，而把那些杂质如何更多的剔除出来。
　　他体内混沌之火感应到了面前的火苗，在他的体内开始躁动起来，运用了几分灵力，张若离才勉强让混沌之火消停下来。
　　现在可不能暴露了自己拥有混沌之火的事情。
　　张若离只好用灵力操纵着火焰，让这些草药都充分地受到火焰的萃洗。
　　而随着他一点一点的往进去加入草药，逐渐的，丹炉内部上方飘浮着的精华融成了一个球状，在表面流动着一层浮光。
　　随后他便闻到了一股丹香。
　　应该是成了，这样想着他打开丹炉的盖子。
　　果不其然，丹炉里面放着四五颗圆滚滚的小珠子。
　　可张若离的神情有些失望。
　　一旁的老板看到他这样的表情，以为他第一次炼制丹药失败了，便出声安慰道，“一次失败不要紧，你不过是第一次炼制丹药，从刚才的那些步骤与做法来看，你已经做的很好了。
　　而且你是我见过的能用凡火将杂质剔除出来最多的人了，就连小倩都比不上你。
　　还有两次机会，不要紧的。
　　你前几日帮了我们，哪怕没有赢也可以让小倩再教你炼丹”却看到张若离下一秒伸手将丹炉里的几颗丹药抓出来，拿到他的眼前，“我还以为会有七八颗呢，却没想到只有五颗。
　　看来炼丹确实是一件难事啊”张若离话音刚落，一旁汤小倩的丹炉却突然炸了，很明显，因为她的分神，这炉丹药算是炼失败了。
　　只见汤小倩迅速的起身走过来，拿上一颗他手里的丹药，放在眼前仔细的观察着，脸上是一副震惊的模样，“这怎么可能？
　　你分明是第一次炼的，却能一次性炼出五颗上品丹药。”
　　可震惊过后却发现却事实确实是如此，张若离在炼丹方面有着非同寻常的天赋，而他对于火焰的把控也是极为精准的。
　　汤小倩稍微有些失落，但也继续开口说道，“好了，愿赌服输。
　　是我输了，你赢了，你可以继续留下来在店里工作，我也可以教授给你我所知道的所有关于炼丹方面的事情。
　　但如你所见，我的天赋并没有你好，懂得的也并不是那么多，希望到时候你不要介意就好。”
　　“怎么会介意呢？
　　能留下来真的是再好不过了。”
　　张若离心里开心，脸上也带着笑意。
　　汤小倩看到他嘴角上扬的俊朗模样，在一旁红了脸。
　　“虽说我们这店里面没有什么生意，可一天到晚也并没有许多清闲。
　　有时需要整理这些药材，并且及时换上新的药材。
　　而一些炼丹用具放的时间久了也会出现一些毛病，需要人工的去擦拭并且更换。
　　正巧今天的药材还没有归类放置，我来教你如何辨别药材的好坏与品阶。”
　　张若离并没有表现出半分不耐，而是认真地听汤小倩告诉他不同的药材有什么样的功效以及什么样的品阶才是最好的。
　　最开始他的注意力全部集中在这些药材和炼丹器具上，可是后来他听着汤小倩认真的声音抬头看了一眼少女的侧颜，眼神便再没有移开过了。
　　虽然汤小倩的容貌并不算特别的惊艳，但别有一番风情。
　　张若离的视线不由得往下移去，发现在宽大老旧的服装下一条细细的腰带勾勒出少女玲珑有致的身材。
　　正当他这么想着，突然，“你看什么呢？
　　药草在我手里又不在地上。”
　　张若离摸了摸鼻子，心道差点儿被发现了。
　　忙说没事儿没事儿，只是看到地上突然有个东西，似乎是一只老鼠。
　　这话一出，刚才还一脸认真的少女突然惊叫出声，一把抱住了他，“哪里有老鼠？
　　你你你快把它赶跑！”
　　张若离顺手便勾住了少女的腰防止她掉下去，看到少女如此慌张的模样，他伸出另一只手来拍了拍少女的头，用温柔的声音告诉她，“应该是我眼花了，地上什么都没有，别怕了。”
　　少女却是又贴近了一些钻进他的怀里，“你肯定是在骗我！
　　老鼠一定就还在我的脚下。”
　　张若离本想再说些什么，可随着汤小倩的靠近她闻到了少女身上似有若无的淡香，勾得他心神不由得荡漾起来。
　　“那等我把老鼠赶跑再放你下来吧。”
　　听到张若离说这句话，汤小倩突然意识到自己以什么样的姿势挂在了张若离的身上，瞬间羞红了一张脸，跳下来说，“你这个登徒子！”
　　而后便飞快地跑开了。
　　张若离却仍然出声调侃道，“今天的草药可还没有分类完呢，你不教了吗？”
　　空气中传来少女带着怒气的声音，“剩下的工作你自己一个人完成。”
　　这样的活动让张若离久违的感觉到了一丝快乐，而此时，老板也从前台出来指点他这些药草的用途，并且还顺便告诉他哪里可以获得这些常见的药草。
　　张若离都很用心的记了下来。
　　天渐渐地暗了下去，老板和汤小倩一直生活在店铺后面的院子里，所以晚上打烊的时间一直也随心所欲的。
　　因为店铺的方位实在不是特别的好，所以一天到晚都没有几个客人光顾。
　　偶尔有一两个路过门外，伸头看上一眼也就走过去了。
　　张若离还想试着多练习一下炼丹，便在老板这里买了一个最基础的丹炉，翻看了丹方大全挑选了几副简单丹药的配方，而后在前面的柜台里拿了所需的药草，便回屋准备炼丹了。
　　正当张若离开炉将草药投放进去准备点火烧制剔除杂质的时候，他突然听见外院有些吵闹，还伴随着摔砸东西的声音，汤小倩也似乎在大声喧嚷着什么。
　　听到一声惊呼张若离还没来得及收拾自己房间里这些炼丹的材料，便出门查看情况了。


第三十四章恶棍寻事
　　“给你了一天的时间是让你搬出去的，怎么还在这里赖着不走？
　　怎么，还真以为你爷爷我怕了那个孙子了？
　　正好现在那个孙子不在，你们赶紧收拾东西给我滚出去！
　　在这里待了这么多年，这铺子还是这么破旧，看看这里面都放一些什么破烂。”
　　张若离刚出门，便看到上回来找事的那个刺儿头指着老板的鼻子，当着他的面儿将店铺里一些炼丹的器具摔到了地上，整个铺子也被他带来的那些帮手砸的乱七八糟。
　　汤小倩被一个壮汉拦腰困在怀里，那个男的看着她的眼神色眯眯的，手还放在唐小茜的蛮腰上动来动去，明显一副不怀好意的模样。
　　见状，张若离二话不说就用灵气将那个壮汉击飞，把汤小倩救了回来，拦腰抱着她放在了一旁的地上，对她说道，“小心些，你和老板先去后面吧。
　　这些杂碎我来解决。”
　　完全没有理会骂骂咧咧的那个刺头，连眼神也不往那边分一个。
　　可有的人就是这个样子，你越不理他，他越是嚣张，那个恶棍就是这样。
　　他本以为张若离不在，自己可以为所欲为，却没想到人就住在店里，并且上来就干净利落不费吹灰之力地打到了他的一个兄弟。
　　“我还说去找你呢，你自己就跑出来了。
　　也行，省的我找你的功夫了。”
　　恶棍还是一副骄横的嘴脸，对张若离说道。
　　“兄弟们上！
　　今天我们人多不怕他。”
　　张若离环顾了一下四周。
　　确实，今天打的打手看起来比较多，而且都比那天来的人身板结实一些。
　　那也应该会更耐打一些吧。
　　他心里想。
　　却没想到刚一出拳，直接将一个彪形大汉击飞了出去，在地上砸了好大一个坑，那个壮汉当场晕死过去。
　　剩下的人本来还想靠近张若离，看到这一幕却都望而止步了。
　　恶棍看到这些人退缩的模样很是气愤，“怎么？
　　我雇你们来是让你们来看戏的？”
　　还不等这些打手说什么，只见张若离走到他的面前，用灵气扼住他的脖子，将他从地上提了起来，一字一句地盯着恶棍说道，“我不管你是什么人。
　　但你记住，你张爷爷我从今天起就在这个店里打工，这个店铺就由我罩着了。
　　回去告诉你说那个丹宗的弟子，凡事要讲究一个先来后到的顺序，人家的东西人家不给让出来，有本事让他自己过来抢，也别整天就知道使唤一些野狗过来乱叫。”
　　恶棍气的说不出话来，正要指着张若离的鼻子破口大骂时，张若离抬手将灵气收拢，恶棍顿时感觉一阵窒息，眼前发黑。
　　就在他快要晕死过去的时候，张若离才慢条斯理地收回灵气，将瘫软成泥的恶棍扔在地上，居高临下的望着他，“滚吧！
　　再有下次直接取你的狗命。”
　　恶棍此时非常想逃跑，可是手脚软成一团，那些打手看到自己的老大这个模样，便将恶棍扛起来跑走了。
　　处理完这些刺头，张若离这才转身询问老板和汤小倩的情况，发现两人都没有受什么伤，只是店铺被砸的乱成了一团。
　　老板一脸无奈的模样，告诉张若离说，“他们这些人这个样子已经有半个多月了，每次不过就是将我这个铺子砸的乱糟糟之后就走了，也不会真的打伤我们。
　　只是可惜了小倩，我家姑娘每次都要被这群流氓动手动脚的，可恨老头我打不过他们。
　　无论怎么说都谢谢你了，不仅在店里帮忙，还帮我们赶跑这些混蛋。
　　要不是你，小倩今天晚上又要被那些王八蛋占便宜。”
　　“我只是见不过一些人这个做法罢了。
　　况且再怎么说，汤姑娘也教了我炼丹的方法和一些技巧。
　　我在这个店里也学到了很多，早都将自己看做店里的一员了，老板你就不要说这些见外的话了。”
　　见张若离说到这个份儿上了，老板没有再推脱什么，而是拍了拍张若离的肩膀告诉他，“既然您不嫌弃的话，那便继续待在店里吧。
　　其实我们家有一本祖传的丹方秘术，本是不外传的。
　　可你帮了我们许多，明日我就将它寻得，再交付于你。”
　　张若离听老板这样说，却是立马出声拒绝了，“既然是家中传下来的宝贝，就应该保管好才是，我一个外人还是不需要了。
　　谢谢老板你的好意。”
　　老板却摇了摇头说，“我们祖上原先也是有名的炼丹世家，天才辈出，只是后来因为千年前的人妖族大战，天才陨落，偌大的家族便逐渐衰败了。
　　到了我们这一代，就剩下我们父女二人相依为命了，就连炼丹的天赋都削弱了许多，这本丹方秘术已经没有办法再去修炼了。
　　可是那天看到你如此天赋，本本来那时候就想将这丹方秘术托付给你。
　　毕竟好东西自然要给真正需要他的人，你就不要再推脱了，这本丹方秘术流传千年，上面记载的是我们祖祖辈辈炼丹方面的经验与技巧。
　　如果后继有人的话，想必祖上的前辈们知道了也会很开心的。”
　　“既然如此，那我便不多客气了，谢谢老板舍爱。”
　　一旁的汤小倩却是站在张若离的身后，听他与父亲这样沟通半天没有说话，直到张若离转身准备回房时才发现汤小倩还在这里站着，“你怎么了，有哪里不舒服吗？”
　　张若离看汤小倩低垂着头，便弯下身子用略显温柔的声音问道。
　　“没有.”汤小倩的声音低低的，完全没有平日里的大大咧咧，“今晚谢谢你。”
　　她伸出手拽住张若离的衣角，抬起头望着张若离说道。
　　“不必客气，”张若离抬起手揉了揉汤小倩的头，少女柔顺的秀发如丝绸一般在他掌心处留下了光滑如匹练的质感。
　　“快去休息吧，已经很晚了。
　　这一群恶棍如果再来，你们叫我便是，对付他们也不需要费什么功夫。”
　　“好。”
　　汤小倩听完后郑重的点头回答道。
　　这边张若离前脚刚进了房间，看着房间里的草药才想起来自己今晚本想要研究一下炼丹，然后再实际操作一番，现在却被一群混混给打断了。
　　他的心里已经有一些不悦，深呼吸几次之后便拿出了系统签到时自己拿到的那本丹方大全。
　　“那么就让我们来继续学习一番吧。”


第三十五章淬体丹成
　　第二天张若离也是早早地就站在柜台那里整理草药了，老板和汤小倩还没有起床。
　　等老板起床时发现张若离已经将店铺收拾一番了。
　　“醒来的好早，辛苦你收拾这些了。”
　　老板来到前院看到张若离正在用灵力将打扫完的碎片清理出去，看着张若离笑着说道，然后将手里的东西交给了张若离。
　　“这是我昨天晚上寻找到的丹方秘术，正巧现在交给你了。”
　　而张若离收下之后也拿出了一个小瓷瓶子交给了老板，“谢谢老板，正好我也有东西要交给你。
　　这是我昨晚尝试炼制的淬体丹，你和小倩可以今天就将它扶下去。
　　不用担心，店铺由我来看管就可以了。”
　　老板接过瓷瓶愣了一下，“淬体丹是什么？
　　我只听说过通神丹，可以增长人的神识，将神识更为凝练一些。
　　但也只是短期内的提升罢了，并且还有很强的副作用。”
　　张若离思索了一下，毕竟淬体丹是丹方大全的东西，看老板这样的反应，这个丹方应该许久之前便失传了。
　　他思索了一下回答道，“淬体丹的功效和它的名字一样，顾名思义就是可以强化人的身体的丹药，不过你放心，这个丹药并没有什么副作用。
　　只是因为服用之后会将身体内的一些杂质排出来，所以过程可能不太好受。
　　但是相信我，他带来的功效，远远超出这些所要承受的痛苦。
　　并且因为配方比较简单，昨日想练习一下炼丹，正好店里面也有炼它所需要的药草，于是便顺手炼制了。
　　我也是偶然间得到这个丹方的，你也知道我是修行之人，肉体本身就比较强悍，所以即使炼制成功我吃掉它了，这种丹药对我来说也并没有多大的用处。
　　可看得出来，老板你和小倩都是凡人，不曾修行。
　　因此昨晚便炼制了这丹药给你们强化一下肉体。
　　听说这个丹药运气好的话还可以激发出体内的潜质，也有人因此获得灵根入了修行之道。”
　　都这样说了，老板自然也就收下了这个丹药，只是在心底对张若离更加尊敬了些。
　　他打开瓷瓶的盖子，便闻到一股馥郁的丹香。
　　虽然没有见过这种丹药，但从品相上来看，这无疑是一瓶上品丹药。
　　而听完张若离所说的功效之后他更加确定，这种丹药即使是在修真界也是很抢手的存在，更别提还是上品了。
　　这一瓶丹药的价值毋庸置疑。
　　“谢谢张先生。
　　以后有需要汤某我做的事情，张先生尽管开口。”
　　老板小心翼翼的盖上盖子，将丹药收好后，便向张若离行了一个大礼，弯下腰深深地鞠了一躬。
　　“汤老板言重了，毕竟我还是你店里的伙计。
　　一点小事，不足挂齿。”
　　“你们两个是一早上的是在干什么？”
　　汤小倩不知何时靠在了门框上，看着他们相互客气的模样，终于忍不住出声问道。
　　而一旁的汤老板立刻严声告诉她，“小倩，不许无理。
　　张先生给了我们好东西。”
　　她一脸平淡的走过来，最后停在了张若离的面前，“淬体丹，是吗？
　　刚才我全部听到了。
　　这个人情算我欠下你的，以后我来还。
　　谢谢你的丹药了。”
　　话说完，便拿出一颗丹药向自己的房里走去了。
　　今天的汤小倩对自己似乎特别的冷淡，好像是在刻意回避自己似的。
　　张若离有些迷惑，纠结了一会儿，便将这件事放在脑后了。
　　“老板，你看一下这个应该放在哪里？”
　　汤老板闻声赶来告诉他说，“这个在柜台三行二列的格子里。
　　这种草药一般是长在悬崖顶端的，虽然并不难找，但因为地势险要，平时也没有店铺会备着这个草药。
　　污过这个草药是炼制。
　　隐藏气息的丹药中必备的。
　　一中材料，所以价格并不算低。
　　并且对于存放有很高的要求。”
　　“原来是这样啊，我知道了，谢谢。”
　　“张先生你可以再试着多炼上几炉丹药。
　　这里的药材你需要的话。
　　随意拿去就是了。
　　这里我看顾着就可以了。”
　　听到这句话，张若离也没有客气。
　　毕竟自己来到这个店并不是真正来做店小二的，不过这药材自己绝不可能白拿。
　　毕竟走之前自己的师父还给自己装了许多凡间有钱的东西，钱财他是不缺的，便不会在这上面占别人半分便宜。
　　拿了药材给老板道了一声谢，张若离便进去里屋炼丹药了。
　　掀开帘子，他却是惊讶了一下。
　　原来汤小倩刚才服用了淬体丹，正在这里度过药效。
　　只见得少女的脸上浮现着痛苦的表情，似乎是痛苦的厉害。
　　只是少女并没有大喊大叫，而是隐忍着，偶尔发出几声闷哼。
　　汗水顺着她的额头滑落，消失在微微敞开的衣领里。
　　张若离看到这副景象，不由得吞咽了一下口水。
　　随后，汤小倩突然大喊一声，从嘴里喷出一口血来，便歪倒在一旁，昏死了过去。
　　张若离见状赶紧将人扶在怀里，探了探她的丹田。
　　发现汤小倩原来是被这淬体丹激发出了灵根，只是这灵根藏得极深，而她体内的灵脉也十分的狭小。
　　因此，这丹药里面强劲的药力正在一遍遍的冲刷她的灵脉。
　　虽然每一次冲刷便会使灵脉再拓宽几分，但随之而来的便是剧烈的疼痛。
　　张若离没有办法帮到什么，只能将自己的灵力输入进汤小倩的体内，顺着丹药稍微舒缓在汤小倩体内横冲直撞地霸道的药力。
　　“小倩，听我的。
　　你现在试着感受腹部那里，那会有些温暖的感觉。
　　就是我手指按压的地方，这里是你的丹田。
　　我正在往里面输送灵气，你将他们调动起来，沿着我的灵气游走的方向过来。
　　这样可以加速你经脉的修补，否则再这样下去你可能会走火入魔，爆体而亡的。”
　　汤小倩显然已经没有了说话的力气，但她还是咬着牙，努力地在自己的丹田中寻找到郑若离输送进来的灵力，然后运起自己微弱的灵力，跟着张若离的灵力在身体里游走着。
　　灵力划过的地方，受损的经脉都被修复了。
　　可药力还在体内横冲直撞着，于是刚被修复好的清迈边有残破不堪。
　　两人就这样一遍又一遍的不断修复着经脉，让灵气在汤小倩的体内运转着。
　　直到这药力终于消散在汤小倩的体内，被她完全吸收，汤小倩才终于放下心神晕了过去。


第三十六章 得天龙炉
　　张若离这时也累的一头汗水，汤小倩晕过去了，但他还不敢放松。
　　依旧操纵着灵力在汤小倩的体内运转了一周，确定她没有什么问题之后才放松下心神，撤回自己的灵力。
　　他低下头将汤小倩被汗水濡湿的碎发从她的脸上拨开，这是少女看上去有了几分性感和脆弱，他不由得盯了几眼。
　　而后将汤小倩抱起来走向她的房间。
　　老板听到声响后就在门口守着，看到张若离抱着汤小倩出来之后，紧张地问，“发生了什么事情？
　　刚才我听到了小倩的声音，赶来之后就看到你似乎在对她施展功法，我也不敢打扰，就只能在门口守着了。”
　　张若离告诉他汤小倩因为淬体丹的药力而催生出了灵脉，只是因为灵脉太过于狭小，于是剩余的药力便在体内拓宽了她的灵脉。
　　现在汤小倩也可以修行了，只不过是刚才耗尽了力气，所以现在晕了过去，等她醒来便好了。
　　老板这才放下心来，连声冲他道谢，“张先生你人好，武功又高。
　　现在还给了我们这样神仙的丹药让小倩也能修道，您就是我们汤家的大恩人，以后说有什么事情我汤某万死不辞。”
　　“老板，你这话说的。
　　我真的不需要你们做什么，只不过是我的举手之劳罢了。
　　如果真的有什么事情，我会说出来告诉你的。
　　现在我也得去休息一下了。”
　　唐老板看到张若琳也是一头的汗水。
　　便也没有过多的寒暄。
　　扶着唐小倩便离开了，他得先将自己的女儿安顿好。
　　这时张若离也回到了自己的房间，在床上调息打坐。
　　当他内视的时候，却突然发现自己已经突破了金丹。
　　原来刚才自己也感觉到有些难受，并不是因为在疏导汤小倩体内的药力，而是自己的灵力终于压迫到了那个瓶颈，然后便突破了。
　　他看向自己的丹田，发现里面有一个小小的自己，正闭着眼睛打坐。
　　这便是自己的元神了吧。
　　张若离心想。
　　原来自己已经不知不觉步入原因起了，不过这速度还是有些慢呀，自己该要努把力了。
　　这句话要是别人听过来，一定会被气的吐血。
　　一年不到的时间就从金丹初期跨入了元婴，已经算得上是绝世的天才了，可张若离仍然不太满意。
　　但突破之后此时他通体舒畅，久违的想起了系统，便在脑海里对系统说，“系统，签到。”
　　“叮——签到成功，恭喜宿主获得【天龙炉】。”
　　“天龙炉，那是什么东西？”
　　张若离发现自己的面前出现了一个小巧的丹炉，炉身上刻着的是一只栩栩如生的龙。
　　炉身布满了灰尘，显得十分的破旧。
　　但这只龙却依然显得气势十足。
　　张若离伸出手来仔细的擦拭这个丹炉，一个不小心不知被哪里的利处划破了手指。
　　血沾到了丹炉上，而后一阵金光闪过，丹炉突然变得崭新如初。
　　上面的龙像是活了一般，突然睁开了眼。
　　龙的眼里充满了威严，紧紧的盯着张若离。
　　一阵眩晕，张若离不禁闭上了眼，再睁开时，丹炉已经不见了。
　　他随即看向自己的丹田，发现自己的元神旁边有了一小团黑色的火以及一个小小的丹炉。
　　这团混沌之火终于没有当初刚获得时那么死气沉沉了，现在还颇有些活泼好动的模样，围绕着这个丹炉蹦蹦跳跳的。
　　偶尔绕着自己的元神，跳到元神身上，张若离便感到元神有些发烫，但是并没有不舒服，只是感觉到很温暖，从内而外的放松。
　　这个炉子看起来也不简单啊。
　　张若离心想。
　　对了！
　　记得汤老板给自己的那本丹方秘术里也有记载了一些稀有的炼丹用具，自己似乎在那个上面看到过这个炉子。
　　他连忙将丹方秘术翻了出来，翻了两页之后，果不其然找到了这个炉子。
　　而这个天龙炉正排在炼丹炉的第一位，和混沌之火一样，是天下所有炼丹人梦寐以求的两件神器。
　　有了它们，哪怕是炼出天阶丹药也不足为奇。
　　看来系统真的是很懂自己了，张若离从没这样开心过。
　　只是这样一来，自己必须尽快提升修为了，否则这样强劲的宝物很容易遭来杀身之祸。
　　想到这里，张若离便继续沉下心神开始今天的修行。
　　此时，一旁的汤小倩也悠悠转醒，醒来之后，她感觉到这个身体似乎有些变化。
　　五感更加的敏锐，身体更加的轻巧。
　　然后她便察觉到自己的身上此时正散发着一股难以言喻的恶臭。
　　她受不了自己如此脏污的模样，便赶紧洗澡更衣。
　　洗完澡后，顾不得湿漉漉的头发便出了房门，敲响张若离的门。
　　张若离听到声响，开了门发现汤小倩已经醒来了，于是问她有没有不舒服的地方。
　　少女却抬起头眼神直愣地看着张若离，过了一会儿之后，汤小倩突然低下头去，眼神飘忽，然后说，“刚才谢谢你。”
　　一副别扭的模样。
　　张若离笑了，这可能便是少女的可爱之处吧。
　　他忍不住将手放在了汤小倩的头上，将灵力运于指尖，而后不一会儿汤小倩的头发便又干燥蓬松了。
　　“不客气。”
　　张若离回答道，声音里也带上了几分笑意。
　　此时汤小倩问道，“我刚才是怎么了吗？
　　现在我感觉到自己的身体似乎有些变化。”
　　“你现在已经通过淬体丹打通了灵脉，已经可以步入修行之道了。”
　　“修行？
　　我也可以吗？”
　　汤小倩一脸不可置信。
　　“当然可以，你试着从你的丹田中调动出灵气，运到指尖。”
　　突然，张若离床头的花瓶被一阵破空声打碎了。
　　他看到这一幕有些无奈的笑了笑，一旁的汤小倩却是一脸兴奋，“这么看来我真的可以修行了！”
　　“是呀！
　　不过修行之路并没有你想象的那么简单。”
　　张若离突然想到自己对于蜀山剑法的一些理解。
　　不如就让汤小倩入了蜀山的剑道？
　　不，不可。
　　每个人的道都不一样，自己不应该替她做决定。
　　不过，自己可以将一些功法教授于她。
　　这么想着，张若里掏出了他在蜀山时所习得的功法。


第三十七章 逆行功法
　　“我这里有一本蜀山的剑法传授于你，不知你可愿意学习它。
　　这并不是强迫你去学习蜀山的剑道，只是给你多一条选择的路罢了。
　　不喜欢的话我这里还有一些其他的功法，如果你感兴趣的话可以告诉我。
　　要知道每个人修炼的道都是不一样的，你需要认真谨慎地挑选自己的道。”
　　汤小倩显得有些懵懵懂懂的，也是，毕竟谁刚开始修仙的时候都是如此，所以才需要入宗门或者自己拜师来指导自己如何运气等等，直到找到适合自己的修仙之道。
　　毕竟汤小倩的灵根也是因为自己的淬体丹才被激发出来的，那自己也有义务教她一程了。
　　“我又欠了你一个人情。”
　　少女的脸上既是开心却又显露了一丝丝的难过。
　　毫无疑问，张若离是她喜欢的人。
　　可是自己太过于弱小，并不能帮到他什么，反而是自己一直在受到他的帮助。
　　自己唯一会的便是炼丹了，然而现在却发现关于天赋方面，自己远不如张若离，甚至炼丹的水平现在也被超过了。
　　可是她并不后悔将自己的炼丹技巧交给张若离，反而很开心他有这么大的进步，并且展现出了这般惊人的天赋。
　　“你不必费心思帮我挑选这些功法，我大概已经知道自己要走的路了。
　　只是在这之前，可能还需要拜托你教我一下最基本的运气，以及如何采纳灵气，还有修行时的一些注意事项吧。
　　我知道，我的资质能可能不是特别的好。
　　但我相信勤能补拙，哪怕赶不上你，我也不会被你超过太多的。
　　总有一天，我会强大到堂堂正正的站在你的身旁，不再一味的被你保护。”
　　少女握紧拳头，阳光撒在她的脸上，少女带着梦想的发言使她整个人仿佛散发着光芒。
　　这一幕是如此的引人，张若离看到此时的她甚至有些移不开眼。
　　但他心里清楚，汤小倩不可能追上自己的。
　　因为自己有最大的作弊神器签到系统，而汤小倩仅仅凭着努力是远不能打败天资卓越的他的。
　　但是，未来的发展又有谁能说得清呢？
　　或许真的有一天，汤小倩能和自己并肩作战吧！
　　张若离笑了一下，有风撩起他的额发，逆着阳光，他向唐小倩伸出手来，“好啊，我等着那一天的到来。”
　　少女的脸上又重新笑开了，洋溢着自信的笑容。
　　“嗯。”
　　“我虽不是必须要你学习这本书上剑法，只是因为我对于这本剑法有一些自己的见解。
　　但是你也知道我的天赋异于常人，因此我并不确定我的想法能否在普通人身上产生效果，所以需要你帮我试一下。”
　　汤小倩听完后很干脆的便同意了张若离的意见，然后认真的和张若离学习了蜀山的剑法。
　　日子一天天的过去，张若离有时在店铺里辨识草药，了解炼丹用具的不同功效以及细微差别，有时认真的炼丹，尝试新的丹方。
　　但毫无意外的，他炼制出来的这些丹药都是上品的品阶。
　　偶尔会有几颗失误，也只是中品丹药罢了，连下品丹药都没有出现过。
　　汤老板和汤小倩都惊叹于他的天赋，但也仅是敬佩和欣赏罢了。
　　而汤小倩则在向张若离学习了完整的蜀山剑法后，日复一日的练习着。
　　半个月后，张若离突然将正在练习蜀山剑法的汤小倩叫了过来，对她说，“你的蜀山剑法现在已经练习的很扎实了，只是还需要实战来积累经验。
　　因此现在我要教给你一些我自己领悟到的东西了，这过程中，你如果感受到了任何不适，那么一定要立刻告诉我。
　　我会保护好你的生命安全，但这并不代表你毫无风险。”
　　汤小倩看着张若离认真的脸庞，她知道张若离并不是在吓唬自己，于是也认真的回答道，“好，我会告诉你的。”
　　张若离却还是觉得不保险，在收纳袋中拿出几颗最近签到得到的保命丹。
　　这种丹药会在受到重伤时帮人护住他的心脉，有了它，即使受了重伤，也断然不会因此丧命。
　　只是这丹药十分稀有，算是天阶丹药之下的玄阶丹药了。
　　至少在这片大陆上已经有数千年没有出现过了。
　　张若离并不知道这个丹药有多么的贵重，毕竟这些奇怪的丹药自己最近签到得到了许多。
　　况且，在丹方大全中也有炼制这种丹药的方法。
　　等到张若离的修为上去之后，便有足够的灵气来操控混沌之火炼制更多高阶的丹药了。
　　到那时，各种高级的丹药还不是手到擒来。
　　汤小倩并不知道自己吃下的丹药有多么的价值连城，只不过因为丹药是张若离给的，她打心眼里信任张若离，因此毫不犹豫的便吞了下去。
　　丹药入口即化，似乎并没有什么大的作用。
　　但张若离知道，如果一会儿一旦出了什么事情，汤小倩也不会因此丧命的。
　　“那么万事俱备，我们现在就开始吧。”
　　张若离将自己的想法告诉了汤小倩，“首先，在体内感受你的灵力，然后逆着你的经脉平时运转的方向，让灵力通过你的经脉。
　　再试着运用这套剑法，你会感觉到经脉中有些堵塞，阻力很大，并且伴有着疼痛。”
　　汤小倩尝试着用他所说的方法来运转灵力，还没有到达一个循环，便已是满头大汗，连手里的剑都拿不稳掉到了地上，发出了“当啷”的声音。
　　张若离告诉她就是这样的感觉，“尝试着运转两周，然后感受一下你自己身体的变化。”
　　汤小倩咬着牙继续运转着灵力，却没想到一时间走差了灵力，直接走火入魔喷出一口血来。
　　张若离见状，急忙点了她的穴道，将人揽在怀里，而后运送灵气护助汤小倩的心脉。
　　“你太过于急躁了，有些走火入魔。
　　今天就先到这个程度吧。”
　　张若离看到汤小倩这副模样，边这样建议道。
　　“不可，如果这可以使我变得强大的话。
　　那我今天一定要这样完成它。”
　　她执意调动着自己体内的灵气，继续逆循环，却是加重了体内的伤势，直接晕死了过去。
　　张若离看汤小倩的呼吸渐渐弱了下去，心里着急。
　　于是低下头吻住了汤小倩。
　　以唇度气将灵气引入她的体内，引导着她摆脱这样的情况。
　　一吻结束，张若离抬起头来，颇有些气喘吁吁的模样。
　　而一缕暧昧的银丝也从他的嘴角滑落，在空气中折射着光。
　　他伸手抹去汤小倩嘴角的银丝，起身将人抱回了房间。


第三十八章 丹宗弟子
　　第二天，张若离起床后发现汤小倩仍然站在院中练习着那套蜀山剑法，然而今天却没有再运用灵气了。
　　他上前与汤小倩打了声招呼，而汤小倩并不知道昨夜张若离吻了自己，只是告诉他说今天早上发现自己的经脉中有一些细碎的伤口，灵力若是强行运行的话，会感觉到疼痛。
　　汤小倩害怕自己再次走火入魔，于是便没有运用灵气了，而是仅凭着身体的力量来继续练习这套剑法。
　　张若离听她这样说完，伸出手运着灵气，在汤小倩的体内游走了一圈，发现昨夜的走火入魔并没有造成什么更严重的后果，已经被自己压制了下来。
　　只是汤小倩的经脉也因此受到了一些损伤，修养几天便不会有大碍了。
　　他抬起头来直视着汤小倩说，“如果按照我的功法继续修炼下去的话，绝不会比昨天轻松。
　　既然如此，你还愿意继续尝试吗？
　　可能情况会比昨天更加凶险，或许你也有可能失去好不容易才得来的灵根。
　　当然，如果成功，那你的资质便会得到飞跃的提升。”
　　汤小倩毫不犹豫的点了点头，“如果这可以使我更加强大的话，我会继续的。
　　我并不需要太过于轻松，如果选择安逸，我就不会站在这里练习这套剑法了。”
　　张若离突然有些敬佩汤小倩身上这种坚持不懈的精神，他发现自己确实有一些喜欢上汤小倩了，这个少女平凡且普通，但她有着坚韧不拔的灵魂。
　　只是未来如何便要看两个人一起的造化了。
　　这天，张若离心血来潮，给老板打了声招呼后便出了店铺，久违的在这个小城逛起来。
　　随着炼丹大会日期一天天的接近，城里的人也变得越来越多。
　　街道上尽是些修仙弟子所穿的道服，而街道上也飘散着丝丝缕缕各式各样的丹香。
　　张若离现在炼的丹多了，也可以凭借着闻这些丹药散发的香气来判断丹药的品质。
　　他发现街头出现的最多的便是一些下品的丹药，而上品的丹药几乎没有在街道上现身过。
　　这时街头突然传来了一阵骚乱。
　　“闪开！
　　丹宗大弟子前来参加炼丹大赛。
　　你们这些庶民还不快快起开。”
　　张若离随着人群站在街道的两旁，看到一个巨大华丽的马车被四匹毛发雪白的马拉着横冲直撞的在原本就很狭窄的道路上急奔。
　　他挪开了视线准备回到汤家铺子，却突然看到有一个孩童摔倒在了马车必经的路上。
　　一旁的人都没有上去的动作，眼见着小孩儿即将被踏入马蹄之下，张若离飞身上前，救了那位小孩儿，将他放在安全的地方。
　　只见他调动起身上的灵力勒住因为马儿受惊而失控的缰绳。
　　这些马儿强制性的停了下来，而后面的华丽马车受到了些颠簸，直接翻倒在了路上。
　　里面那位传说中的丹宗大弟子此刻终于身法轻盈地跳出了车厢，站在车顶上去了，居高临下地望着张若离开口道，“你又是何人，敢在我的面前造次。”
　　张若离淡淡的开口道，“只不过是个平平无奇的路人罢了。”
　　他并不想与这个人多做什么争执。
　　可眼前这人却没有放过他，“看你身上蹭在下摆的草药，莫非你也是准备参加这个炼丹大赛的人？”
　　这位大弟子看张若离的身上并没有穿着其他门派的衣服，而是衣着朴素，便以为他是什么自行修炼的散修，于是开口嚣张的说道，“不如我们这样，你惊了我的马儿，还让我的马车翻了。
　　在这么多人面前败了我的颜面，我们在炼丹大赛上一决高下。
　　倘若你拿到了比我高的名次，那么这件事一笔勾销。
　　而如果我的名次高于你，你就自废修为，此生再不炼丹，如何？”
　　张若离平时虽然低调，但也不会平白无故的被这种人挑衅了去。
　　他直起身子，平视着那位丹宗大弟子，“没问题，不过炼丹而已。
　　我也想知道一下现在丹宗的大弟子是什么样的水平了。
　　到时候可不要让我太过于失望。”
　　说完便转身离开了，后面的丹宗大弟子却是被张若离这样的回答气得变了脸色，甩手便将一把奇怪气味的丹药甩向张若离。
　　张若离感觉到了空气中的异样，便侧过头躲过了这些丹药，而这些丹药零零散散的落在地上，却将这坚硬的青石板腐蚀出一个大洞。
　　一旁的群众被这副景象惊呆了，纷纷四散而逃。
　　而张若离也停下了继续往前走的脚步，却并没有回头，淡淡的出声讽刺道，“这便是丹宗大弟子的实力吗？
　　看来丹宗只教了你们如何炼丹，并没有教如何做人啊。”
　　大弟子气急败坏，还想再掏出些什么东西扔过去，张若离划出一道剑气，直接劈烂了他的马车。
　　马车碎成零件散落一地，而那位丹宗弟子终于意识到自己似乎惹了什么不得了的人物。
　　“你给我等着，我一定会让你自废修为的。
　　你叫什么名字？
　　我丹宗从今以后，将不给你出售任何丹药！”
　　“行不更名，坐不改姓。
　　你爷爷我叫张若离。”
　　对于他的话，张若离并不在意。
　　留下自己名字后便继续向下走去。
　　“张若离？
　　你给我等着。”
　　这位丹宗大弟子说完，便带上他的随从们越过张若离向前走去。
　　突然经历了这一事，张若丽失去了继续逛下去的兴致，转身向汤老板的店铺走去。
　　刚进店铺，汤老板便问着他是否遇到了丹宗的大弟子，并发生了一些事情。
　　张若离告诉他，确实如此。
　　汤老板一脸无奈，“虽说张先生你的天赋过人，可那名大弟子身后是整个丹宗。
　　他这次来是代表丹宗参加比赛的，你如此作为，就像是当着大庭广众的面狠狠的下了丹宗的面子。
　　丹宗不会放过你的。”
　　张若离对这些很无所谓，但还是谢过了老板对他特意的叮嘱，告诉汤老板自己今后会小心行事的，随后便继续回房研究丹药了。


第三十九章玲珑丹药
　　“系统，签到。”
　　“叮——签到成功，恭喜宿主获得清心丹。”
　　最近张若离总是遇到这种情况，比如说在愤怒的时候或是心绪不宁时便会签到获得一些安神舒缓的丹药，而如果是脑海中想着提升自己的话，便会获得一些可以帮助自己更好的吸收附近灵气的丹药等等。
　　对于这一现象，他感觉到有些无奈，不过似乎也摸清楚了这个签到系统的一些规则。
　　系统似乎上按照自己的意愿来直接或间接满足自己一些想法的。
　　如果是这样的话.张若离突然想到了那个神秘的将丹宗大弟子与无数修仙者吸引而来的炼丹大赛大奖。
　　这样想着，他又在脑海中说道，“系统，签到。”
　　“叮——签到成功，恭喜宿主获得九转玲珑丹。”
　　这九转玲珑丹他曾听汤老板给他提过一次，据说是千年前丹宗的掌门，用混沌之火与天龙录炼制出来的唯一一颗天阶丹药。
　　只是因为年代久远，千年后早已不知沦落在了哪里。
　　而据说这次的炼丹大赛，大奖便是这一枚天阶丹药九转玲珑丹。
　　“叮——系统提醒，该丹药仅此一枚，请认准系统出品。”
　　张若离听到系统这样说，脑子里反应了一下。
　　既然系统这样说的话，那是不是说明这个大赛的最终奖品中，那颗九转玲珑丹是假的？
　　有趣。
　　张若离心里想到。
　　既然九转玲珑丹是假的，为何丹城城主要将它拿来当做炼丹大赛的奖品呢。
　　只是单纯的一个噱头吗？
　　不，应该不会这么简单。
　　毕竟唯一的一个天阶丹药，如果出事的话，一定会被天下人争夺了吧。
　　丹城城主又如何保证他会在这场混乱至极的争夺之中独善其身呢？
　　这么说来，丹城城主背后一定有一个势力十分庞大的组织，或者是强大到令那些宗门都不敢动作的强者。
　　不过也无所谓，张若离心想。
　　可毕竟九转玲珑丹现在在自己的手里，不过反正看它的功效，自己算是用不上，不如改天拿来研究一下它的成分，然后用混沌之火和天龙炉再炼出一炉就好了。
　　张若离完全不觉得炼出天阶的九转玲珑丹是什么不可思议的事情，只是他没有想到。
　　对于普通人来说，就连炼出上品丹药都是一种极其微小的概率。
　　而一枚玄阶丹药，更是有价无市，千金难求。
　　据说玄阶丹药的拍卖都是论城而来的，你手中拥有几座城池便是你的砝码。
　　当初知道这些的时候还是汤小倩教他炼制丹药时对他吐槽的。
　　自那之后张若离就发现，原来自己就算拿着师傅所准备的那些钱财，在凡间也并不算十分有钱。
　　只是通过这也是他发现了炼制丹药贩卖丹药的这条赚钱之道。
　　不过虽然说高阶的丹药会卖出更好的价钱，甚至天价，但是也要保证炼出丹药之后自己仍能安全的全身而退，而不是被人围追堵截。
　　张若离心里明白，这只是其中的一条路子。
　　而自己要走的路远不会如此狭小。
　　不过既然可以挣钱的话。
　　最近炼了这么多的丹药，不如随便拿几颗去拍卖行里拍卖掉吧，也顺便看看自己所炼制的这些丹药到底值多少价值。
　　“汤老板，今天向你打听个事儿。”
　　“张先生客气了，有什么想问的您直说就是了，我汤某一定知无不言，言无不尽。”
　　张若离伸手拍了拍汤老板的肩膀，“汤老板言重了。
　　我不过是想问一下，这丹城之中有没有什么大一些得拍卖行？
　　就是那种可以去拍卖，也可以去寄卖东西的地方。”
　　汤老板听完张若离的描述后，立马就反应了过来，“丹城里有挺多这样的地方，只是最大的就那一处在城的西面，就是西街的尽头那个最大的建筑。
　　那个是丹城里最大也最历史悠久的拍卖行了。
　　据说那个拍卖行在千年前便已经建在城中了，而在大战之后不过是重建罢了。
　　这么几千年下来也积攒了不少的人气，在业内还是很有口碑的。
　　我们这个城虽是个小城，来来往往的人却不少。
　　一半是靠着丹药而闻名的，还有一半则就是因为这个拍卖行了。
　　他的里面时不时会出现一些在外边千金难求的物品，一些人慕名而来，想凑凑热闹，还有些人则是为了拿到这些宝物。
　　只是这些东西基本都是由算得上脸面的门派派人下来购买的，或是一些隐世的大能。
　　旁人即使有钱，也基本不会为了得罪他们而与他们抢夺这些东西。”
　　“原来是这样啊，我了解情况了。
　　谢谢汤老板。”
　　“没有没有，能帮到张先生是我的荣幸。
　　不过张先生问这个是想去拍卖行买些什么东西吗？
　　如果需要什么的话，不妨告诉我汤某一声，我还有些门道或许能为你寻来，即使没有也可以为你打探到一些消息。”
　　张若离知道汤老板误解了他的意思，于是爽然的笑了笑，“并没有，只是最近练习炼丹，研制了许多丹药，想着去拍卖行卖掉一些。
　　然后再看看有什么新奇的东西，正好顺路一块儿买回来。”
　　“张先生要去卖丹药吗？
　　那一定要记得伪造身份。
　　张先生的丹药是我这几年来见到过的上品丹药之中，质量都算上乘的丹药了，因此一定不会以普通上品丹药的价格卖出。
　　必会被人争先抢夺，而你的存在势必会引起一些人的注意。
　　如果不想招致麻烦的话，我这里有一个斗笠，您可以带着它去参加拍卖会。
　　而收敛气息的丹药和功法，您应该也有，我就不献丑了。”
　　正如前面说的，汤老板一直知道张若离并不是一个普通的人。
　　站在他面前，这位谦逊而又温和的青年，实则是一位深不可测的强者，并且有着更加光明坦荡的未来。
　　而自己与他此生的交集大概也就是如此了吧。
　　汤老板这样想到，能帮到一位青年才俊，看着他成长，参与其中的一段路程，又何尝不是人生的一大幸事呢？
　　张若离接过斗笠谢过汤老板，之后将斗笠戴在了头上，黑色的纱落了下来，遮住他的面庞。
　　他服用了收敛气息的丹药，外表看去与常人无异，甚至有些平平无奇。
　　按理说他抬脚走在街上并没有人会注意到他，只是他的身上有一种旁人不曾有的自信与强者与生俱来的那种吸引人的目光的本领。
　　这让许多年轻的姑娘都将视线留驻在他的身上，而张若离并没有注意到这些，他缓步向拍卖行走去。


第四十章 步入拍卖行
　　这个拍卖行不愧是丹城中历史最久也最大的拍卖行，张若离站在拍卖行的门外这样想着。
　　而今天的拍卖行似乎正好有什么活动，只见店外人头攒动，似乎还有人因为没有进去的资格而大打出手。
　　他皱了皱眉头，有些失去了进去查看几分的兴趣，却在拍卖行的一旁发现了一个隐蔽的小门。
　　他走上前去，但他不知道的是，在旁人的眼中，下一秒他便消失了。
　　房间内是一个面容温和的青年，见他进来，便上前说道，“先生您好，请问来我们拍卖行是需要什么服务呢？
　　您需要出售物品，还是购买物品呢？”
　　而正是这位外表普通的青年却让张若琳心里有了一些奇怪的感觉，虽然感受不到这位青年的修为。
　　但他有一种直觉，这个青年的修为并不会比他低。
　　看来这个拍卖行不简单，张若离在心里这样想。
　　于是他出声说到，“我这里有几瓶丹药，听说你们这儿是丹城里最大口碑最好的拍卖行，想在你们这里将它们卖掉。”
　　“好的先生，请跟我来。
　　但要在售卖之前需要交给我们的验货师检验一下。”
　　青年转身走去，在墙壁上按了几下，于是这面墙便缓缓的滑开了，露出它后面的暗道来。
　　张若离自认自己不是一个走路时脚步声大的人，但在这个走廊里，他感觉自己的声音似乎被无限的放大了。
　　连一个小小的走廊都这么的不简单。
　　真是个有趣的地方。
　　张若离突然开始期待。
　　自己是否会在这里发现一些好东西。
　　正当他这样想时，前面的青年突然停住了。
　　“您好，先生，这位便是我们的验货师董老，是丹药协会的资深会员，这是他的六星证书。
　　请您过目。”
　　张若离听到这句话，接过那个六星证书看了一眼。
　　丹药协会吗？
　　一会儿便去看看吧。
　　“嗯，这是丹药。”
　　他伸手将装着丹药的瓶子递给了老者，老者伸出手捧住丹药接过。
　　一番探查之后，他笃定地说道，“这是上等的上品丹药，一定是出自某位大能之手。”
　　而随后张若离掏出了更多丹药的瓶子，老者一一接过验试。
　　原本还能维持面部的冷静，后来却是颤抖的手将丹药还给他，“我可否一问，小友，你究竟是从哪里来的这些丹药？”
　　“请问这些丹药有什么问题吗？”
　　张若离有些不解，自己的丹药应该不会出什么问题。
　　老者却是突然激动了起来，面色通红，“这些丹药无疑是我这么多年来见过的品质最高的丹药。
　　虽然只是一些中低级的丹药类型，却有着近乎完美的品质，量数还如此之多。
　　从它们的光泽度与丹药的丹香来看，它们还是同一炉炼出来的，由此可见此人炼丹的水平极高。
　　而就我所知，上一个有这般天赋的人，应该只有千年之前丹宗的掌门了。
　　他是一个真正的天生的炼丹奇才。”
　　张若离听闻他的话，心中有了定数。
　　看来这汤老板并不是骗他，自己的丹药似乎确实不错。
　　“这是我的师父炼制的，我不过是被他委托来售卖罢了。”
　　毫无疑问江流并不会炼丹，但他并不想暴露是自己炼制的这些丹药，起码现在还不想。
　　“原来是这样，那可否一问家师名号？”
　　“抱歉，家师已隐居多年，不喜被人叨扰。”
　　老者面露可惜的神情，但却仍然一脸兴奋。
　　“客人，您放心，这些丹药在我们拍卖行绝不会卖出低价。
　　仅一颗就能卖出外面五倍至十倍的价钱。”
　　“嗯，那就好。”
　　张若离正准备起身回去，突然想到了些什么，转过身来看着老者，“你们这里能不能长期收丹药？”
　　还不等他说完，老者便激动地回答，“当然收！
　　我们这里随时欢迎小友。
　　这是我们店的至尊金卡，有了这个卡，无论是售卖还是购买都将享受贵宾级的待遇，全店仅有三枚。”
　　张若离并没有过多推辞，接过了卡。
　　老者继续说道，“这些丹药会分成两部分来进行售卖。
　　一部分为单拍，还有一部分则作为捆绑销售。
　　我们需要用一颗丹药来验证效果。
　　因此，第一颗丹药的拍卖价格或许并不太高。
　　但请您相信，以您的丹药品质。
　　之后拍出来的价钱绝不会让您亏损。”
　　“嗯，交给你们了。”
　　“因为您拥有至尊金卡，所以我们店的提成仅收0.1%。
　　对了，小友，我们这里今天有一场拍卖会，现在已经开始了，不知您是否有兴趣参观。”
　　既然来了那边看看吧。
　　张若离心想。
　　自己正好想瞧一瞧有什么宝物。
　　“那么您的丹药也作为压轴物品，今天先售卖一部分。
　　可以您看可以吗？”
　　“由你们定夺就好。”
　　张若离对这些并无所谓。
　　“好的，先生，您跟我来。”
　　依旧是由那名青年引路，一路上，他看到了许多工作人员。
　　他们见到引路的这名青年，都恭恭敬敬的弯下腰鞠躬，对他说大总管好。
　　而这名青年只是淡淡的点头示意。
　　看来这名青年在这个拍卖行里的身份不低呀。
　　张若离这样想到。
　　这名青年将张若离引进了一个包厢，从里面放置的装饰来看，这个包厢低调中透露着奢华，里面放置的物品虽然简约，但却可以一眼看出并不是什么凡品。
　　而他刚才进来之前也已经观察过了，包厢的外面刻着一个阵法。
　　里面的人可以看到外面的全貌，外边的人却无法窥视进来，就连灵力都无法进来查看。
　　而这包厢的位置也无疑能将全场收揽于眼下。
　　看来这个拍卖行挺会做生意，不错。
　　这位老板我倒是很想见见。
　　张若离想到这里，对这个拍卖行的老板产生了莫大的兴趣。
　　“这里有一个按钮，先生有什么事情可以按一下按钮。
　　会有专门的侍者进来服侍先生。”
　　“嗯，好，知道了。
　　你先下去吧。”
　　说实话，张若离并不想让人进来打扰。
　　而青年似乎也感知到了这一点，吩咐打点好之后便轻声出去了。


第四十一章 拍卖行里
　　拍卖行里的人很多，一部分人坐在大厅里，可以看到有些人的手中还拿着刚才自己在门外所看到的那些人抢夺的门票。
　　看来这个拍卖行的门票也不是能简单获得的呀。
　　张若离想着这些，一边在手里转动着刚才董老塞给自己的至尊金卡。
　　不过自己不用担心这些，毕竟自己是有金卡的人了。
　　看来自己辛辛苦苦炼丹还是有些成效的，好处不少。
　　如果是别人站在这里知道张张若离在想这些，一定会气到吐血。
　　什么叫做苦苦炼丹？
　　旁人奋斗一辈子都可能达不到的程度，张若离轻轻松松，第一次炼丹就成功了。
　　如果这算的上是辛苦的话，那么所有的人都愿意比这辛苦十倍甚至百倍。
　　可惜没有如果，他们只能羡慕和嫉妒张若离这种存在，然后被他踩在脚下，仰望着他登上最高峰。
　　大厅里的那些人应该就是普通客户了，只是每人一把简单的椅子坐在那里，手里的票便是入场的凭证和依据。
　　每个人有一个牌子举起来时便表示参加这次的竞拍。
　　而拍卖场的二楼，有很多像自己的房间这样的小隔间，只不过看起来更小一些，也没有自己的这个看上去那么的神秘。
　　隔间是半敞开的，里外都可以看到。
　　从这里看那些人每个身后都站着四五个随从。
　　有的吊儿郎当，一副纨绔子弟的模样，有的则是身材窈窕的美人高贵冷艳的坐在那里。
　　就在这时，张若离突然注意到角落还坐着一个男人，那个男人本在阖着眼假寐，张若离却觉得那个男人身上有一种不一样的气质，忍不住多看了一眼。
　　却没想到那人张开了眼，朝着自己的方向看了过来。
　　张若离心里一惊，毕竟这个房间的门外受阵法的，这人总不可能是透过阵法发觉到自己正在看他了吧。
　　可是那个男人的眼神却让着张若离明白，他确实是感觉到了张若离的视线。
　　看来这个拍卖行里，厉害的人不少。
　　察觉到这一点之后，张若离更加觉得自己要小心行事了。
　　再说那个男人，他只是看了一眼，然后似乎发现这个房间外的阵法阻碍了他，并不能让他看到那里的人，就收回了目光，继续闭上眼假寐了。
　　接着，张若离将视线转到了和自己同层的三层。
　　三层只有三个房间，现在自己的房间有人，他看到自己房间旁边的灯亮了。
　　他又看了一眼旁边的两个房间，发现房间内的灯是暗的，也就是说这三个房间如果坐了人的话，那么灯就会亮起来。
　　看来剩下的两位今天并没有到场啊，有些好奇，剩下两位得到至尊金卡的人究竟是什么样的人。
　　不过张若离也并没有特意查看的意思。
　　于是，大体的情况观察完后，张若离便开始认真的看这场拍卖会了。
　　“亲爱的客官们，今天依然是由我金牌拍卖师甜甜来为大家主持拍卖本场物品。”
　　只见一阵跳脱的音乐声响起后，舞台中央突然开了一个小洞，从舞台的下面缓缓升起一个平台，平台上站着一位穿着兔女郎装扮，头戴兔子耳朵的妙龄少女。
　　少女刚一登场便用甜美的声音与下面的观众互动起来，而那些人也十分的给面子，纷纷在下面欢迎，现场的气氛就此被炒热了起来。
　　而张若离坐在房间里面，却也感觉到一阵精神上的影响，虽然并不强烈，但是能做到这个份上。
　　张若离看着这位自称甜甜的主持。
　　这个拍卖行真是藏龙卧虎啊。
　　他这样想到。
　　“那么事不宜迟，就让我们来看看今天第一件被拍卖的物品是什么吧～对了！
　　本次的拍卖会，因为一些特殊的缘故，在刚才上台前，甜甜可是听说新加了一件压轴的神秘宝物。
　　各位记得一会儿不要着急走，可能会有惊喜哦！”
　　随后甜甜便揭开了侍者推过来的小车，掀开车上的罩布，大家看到展示台上放着的是一个玉簪。
　　通透的质地在灯光下折射出斑斓的光，看起来如梦似幻。
　　可张若离感觉到，这似乎并无是什么简单的玉，应该是一件法器。
　　张若离想起了汤家商铺里的汤小倩。
　　少女每日都披散着头发，平时也都粗布短衣，并没有怎么如何打扮过。
　　就连修行时也不过是用一根不简单的将头发束了起来。
　　既然这样的话，不如将这根簪子买下送给汤小倩吧。
　　下好决定之后，张若离打起精神开始听甜甜介绍这件商品。
　　“让我看看，第一件拍卖品竟然是一件漂亮的法器呢。
　　这水晶般的质地以及它强大的功能，估计爱美的女修们应该是不会放过它的吧。
　　因为就连甜甜我也对它很是心动呢～再看看它的介绍，原来这个玉簪名叫冰魄簪呀，是由千年玉髓所打磨而成的呢。
　　因此，就材料这点而言，对于冰系与水系灵根的修士来说会有一定的温养功效哎。
　　而且在簪子的上面很巧妙的刻画了阵法，这阵法与簪子的图案完美地融合了起来。
　　表面上看上去只不过是祥云的图案，可却是一个强大的防守型法器呢，可以抵御元婴期的三次全力攻击哦。
　　这是个既强大又漂亮的饰品呢。
　　底价五万灵石，请各位开始竞拍啦，注意每次加价不得少于五十灵石哦。”
　　此时甜甜冲台下抛了一个媚眼，“各位小哥快买回去送给自己的心上人吧。”
　　果然，这话一出下面便开始疯狂的去竞拍出价了。
　　“我出六万！”
　　“七万！”
　　.“十二万！”
　　一位二层的纨绔子弟突然爆灯说道。
　　这个价格一出，全场都停顿了一下，一下子就加了将近5万的价钱，况且是二层的贵宾。
　　二层坐着的可都是有头有脸的人物了，他们这种小市民才惹不起。
　　虽然无奈，可那些人只好放弃了竞拍。
　　而这位纨绔子弟发现之后变一脸得意扬扬的看着那个簪子，一副势在必得的神情。
　　然后对着自己邻边隔间的美艳女生说，“柔儿，你等着，我一定将这簪子给你拍下来，就作为你前两天进阶了的礼物吧。”
　　女子并不搭理他，他却是毫不在意的模样，脸上带着些许的痴迷，一脸色欲熏心的模样，看着女子。
　　“十二万一次，十二万两次.还有人要竞拍吗？
　　这个美丽的簪子可并不常见哦。”
　　看到这里，张若离觉得该是自己出手的时候了。
　　于是，按照青年所说的按下那个拍卖的按钮。


第四十二章 城主之子
　　因为他的动作，全场安静了一下。
　　然后瞬间众人开始讨论起来。
　　“我没看错吧，三楼的贵宾房竟然来人了！
　　今天是什么日子，竟然会把这样的大能吸引来。”
　　“而且还是一直空着的三号房，看来城里最近来了不得了的人物啊。”
　　大家都对三号房内坐着的人有着不小的好奇心，纷纷开始窃窃私语起来。
　　而台上的甜甜此时却轻轻敲了敲手中的小锤，将大家的注意力重新拉了回来。
　　“看起来今天来了贵重的客人呢，但是大家把甜甜自己一个人忽略在台上，甜甜可是会很难过的哦。”
　　说完女孩子撒娇似地嘟着嘴，一双巧目里面波光粼粼，似是盛了泪水，一副委屈的模样。
　　一些男子看到美女这个样子，那还去有心思在意别的事情啊，也都不太在意三层的位置里究竟是谁了，而是继续将目光转到了拍卖品的身上。
　　可二层的一些人却开始动作起来，那名高贵冷艳的女子。
　　突然坐直了身体，将头偏向旁边的侍从说了几句话，随后侍从便出了隔间，不知去哪里了。
　　而那个正在假寐的男子却依然在那里无动于衷，似乎场内的一切都与他无关。
　　倒是那个纨绔子弟隔着楼层向张若离出声喊道，“前辈，您好！
　　晚辈是武城的城主之子，并无意冒犯前辈。
　　只是这冰魄簪是在下买来讨心上人欢喜的礼物。
　　不知前辈是否愿意割爱让给我？
　　宋某之后必有重谢。”
　　突然有些烦躁，张若离平生最听不得这种话语。
　　以自己的名头来压别人，更何况在他看来，武城的城主之子有有什么了不起的。
　　“不让。”
　　他淡淡的吐出这两个字来。
　　眼见的那位城主之子的脸色暗了下来，“既然如此的话，在下也是不会让的。
　　那么我们来公平竞争吧，出价高者得。
　　我出二十万！”
　　而大厅里的人都已经因为这场突如其来的变故惊呆了，因为即使是千年的冰髓再加上防御阵法，这样的法器在修真界并不算少。
　　20万的价格属实已经有一些不太值当了。
　　可当事人显然并不这样想。
　　“30万。”
　　张若离依旧淡淡地开口道。
　　倒也难怪，他最不缺的现在一是单要二面是灵石了。
　　“50万！”
　　纨绔子弟一脸气急败坏的模样，直接将价格又抬上了20万。
　　而张若离看到他的脸色，不免有些开心。
　　他思索了一下，突然心里又生一计。
　　五十万买来这样品相的簪子，确实不太值当。
　　既然这位城主之子这么喜欢的话，自己不如上给他吧。
　　一边这样想着，张若离没有再说话，更不去理会旁边的拍卖的按钮了。
　　甜甜的声音继续响起，拍卖会还在继续，“五十万一次，50万两次.”甜甜的声音顿了顿，而后缓缓的说道。
　　“五十万三次！
　　恭喜宋先生获得冰魄簪！
　　售后将由工作人员将物品带去您的包厢。”
　　此时武城城主之子才发现自己方才一时脑热造成什么样的后果，顿时脸上出现了一些不满的神情。
　　可是抬起头时，他看着张若离的房间，用不大不小，正好可以被全场人听到的声音说道，“看来前辈您似乎有些缺钱啊。
　　既然这样的话，晚辈便笑纳了，谢谢前辈割爱。”
　　张若离看到这一幕，心里觉得有些好笑。
　　已经有很久没有人这样和自己说话了吧，一个毛头小子罢了。
　　等这个冰魄簪被侍者呈了上来，递给那位城主之子上映前后，他便起身将准备簪子送给了他林间的那位冷艳美人，柔儿。
　　“这种漂亮的法器才配得上我的仙女。
　　送给你，柔儿。”
　　看到这一幕之后，前面展厅里的人，又是一阵骚动，女孩子们纷纷捧着心，“宋少，真是深情又豪横，柔姑娘看真是有福气呀。”
　　而江柔收到这份礼物后，也并没有过多的推让，只是淡淡的说了声谢谢，睁着眼看了宋然一眼。
　　台下男子也开始纷纷嫉妒这位城主之子。
　　毕竟他既有钱又讨得美人欢心。
　　而此时张若离在脑海中想的却是自己是否该继续学习一下炼器的技能，毕竟自己也该有个称手的武器了，等到电灯大赛结束后便去学习一下吧。
　　他这样想到，然后开始安下心来继续观看拍卖会。
　　随后的拍卖会却并没有什么意思了。
　　不过是一些法器以及防身的小物件，偶尔有几个稀有的药草。
　　可是张若离却发现那些药草的品相似乎并不算特别的好，自己暂时也用不上，便也了兴趣，自顾自娱乐起来。
　　倒是下面的人将拍卖进行的热火朝天，就连那位闭着眼假寐的男子，也在中途睁开眼睛，拍下了一株草药。
　　只是有些奇怪，当他拍卖时，展会之中没有人敢与他争抢竞价，反而是全场沉默。
　　张若离觉得有些奇怪，一会儿走的时候问一下那名男子的资料吧。
　　张若离心想。
　　此时他突然意识到自己今天还没有签到。
　　不趁机在拍卖会上签到吧，看看在这聚宝之地，自己究竟会得到什么东西呢？
　　想到这里，他在脑海中对系统说道，“系统，签到。”
　　“叮——恭喜宿主，签到成功，获得【圣兽蛋】”话音刚落，张若离的怀里便多出来了一个颇有些沉甸甸的蛋。
　　“这是什么？”
　　张若离将蛋抱了起来，蛋上还有一些余温。
　　他敲了敲蛋壳，这蛋却毫无反应。
　　他将灵力生长进去感受了一番，感觉到了一丝微弱的生命气息。
　　看来里面还有一个小家伙呢。
　　张若离并不知道系统为何会给自己一个奇怪的蛋，还是那种虚弱的，仿佛磕磕碰碰便会碎掉的蛋。
　　不过既然自己已经得到了，系统也应该有它的用意。
　　那自己小心看顾着便是了。
　　他试着往段里输送一些灵气，没想到这颗蛋竟然都吸收了。
　　等张若离输送了一半的灵气之后，他才发现这个蛋的吸收速度慢了下来，然后便不再吸取自己的灵气了。
　　而相应的，蛋的生命力也变得比刚才强了一些。
　　看来是个贪吃的蛋啊，张若离笑了。
　　将这枚蛋保管好，然后继续观看这场拍卖会。


第四十三章.清心丹效
　　台上的拍卖会仍然在进行中，已经拍卖了许多商品，这场拍卖会也慢慢进行到了尾声。
　　然而，之后的那些物品，张若离都没有感兴趣的。
　　可能这次的拍卖会并没有什么特殊的物品吧，不过还好自己还算有点收获。
　　张若丽在心中这样想到。
　　就在这时，拍卖台上的甜甜也拿出了最后一件拍卖的物品，“一场拍卖会时间可过的得可真快呢。
　　嗯～天天我还想跟大家再待一会儿呢。
　　不过接下来这一件便是大家期待已久的神秘竞拍品了。
　　让我们看看它究竟是什么呢？”
　　张若离抬头向台子上看去，自己装着丹药的瓷瓶被放置在展示台上，有红布盖上，让旁人并不是知晓里面是什么东西。
　　甜甜说着句话便将红布拉了下来，又变戏法似的从手中变出一个托在托盘上的丹药。
　　“这便是我们本场的压轴拍卖品，出自隐世名家之手的清心丹。
　　由于客户隐私缘故，我们不便透露丹药究竟是出自谁之手。
　　但经过本拍卖行的董老鉴定，这一瓶丹药的品质是上品丹药中的精品。
　　而这瓶瓶清心丹的丹效，更是这么多年来，董老见过的极品。
　　寻常的清心丹，只会有安定心神的作用，而在药效过后便会有令人头痛的后遗症。
　　可这个丹药不一样，它不但会让你镇定心神，快速的清醒过来，还有一定的抵御幻境的功效。
　　而且相较于寻常的丹药，时间更久，也并没有后遗症。
　　也就是说吃完之后再要小时间内，你会获得绝对的冷静与理智，并且对中的一些幻术具有一定的抵抗力，而在有效果后也不必担心头痛的问题。
　　当然我知道，口说无凭。
　　为了让大家更加相信这个丹药的奇效，并且保证拍卖的诚信。
　　我们决定先拿出一颗丹药来试拍，而底拍价为一颗灵石，每次增加的灵石数不限。
　　机会只有一次，建议大家要把握住这个唯一一次的机会哦。
　　至于原因嘛你们之后便会知道的。”
　　或许是因为拍卖协会的这个做法，并没有告诉大家丹药制作者的名号。
　　而在这个世界，一个丹药有时的品质好坏与否，对于制作师的名号，也是要求的。
　　哪怕一个丹药再好，同等质量的丹药情况下，大家也一定会选择炼丹师炼制出来的丹药。
　　哪怕后者更贵，大家也愿意掏这份钱来买这个丹药而不是选择前者。
　　也因此，虽然甜甜也在努力的调动场上的气氛，但是参与竞拍的人并不多。
　　而且是在犹豫了半晌之后才有人举起牌子。
　　“一块灵石。”
　　“两块灵石。”
　　“三块灵石。”
　　.就这样一点一点的往上加，直到才加到了“三十五块灵石”的时候，便没有人再继续报价了。
　　“三十五块灵石一次，三十五块灵石两次还有人要竞拍吗？”
　　这时突然有一个气喘吁吁的人举起牌子，颤抖着手，艰难的说，“我的旧疾复发了，我需要用这枚丹药来压住我的旧疾，如果它是真正的清心丹的话。
　　那么便会对我的头痛有一定的效果，我出50灵石，这枚丹药给我吧。
　　我感觉我现在的情况已经很不好了，可是刚才出门的匆忙。
　　但要被我在路上弄丢了。”
　　这句话一出，便没有人再与他争执，毕竟这枚丹药谁也不知道功效如何，倒不如让这人试一试，看看这药效究竟怎么样。
　　主办方也并没有刻意为难或是刁难那人，支付灵石之后便有工作人员把丹药盛在他的面前，再给他一杯水，让他将丹药咽了下去。
　　而不出五息的时间，这个人的气息变平缓了下来，不再是红着眼睛并且用着难以忍耐的声音说话。
　　他突然直起身子，抬起头睁开眼睛扫视了一下现场，然后站起来活动了一下四肢，并惊喜地喊道，“我的头真的不疼了！
　　而且现在神识也很舒服，就连受损的识海里也充满了一种强大的令人安定的力量。”
　　其实不需要他说，人们便可以从他的行动中辨别出来他此时的状况，确实与方才有着天差地别。
　　如果说刚才他像一只发狂的野兽勉强的维持着神智，那么现在他便如同一个头脑清醒的智者。
　　他望向展示台上的那瓶丹药，“请问主持人，那个丹药有多少枚？
　　再下哪怕今天倾尽家产，我也要将它全部带回。”
　　这句话一出，全场哗然，原本还对刚才这个丹药的功效有些将信将疑的人们现在却都认为这个丹药实在是好用，并且懊悔于自己刚才为何不多出一些钱来做第一个吃螃蟹的人。
　　毕竟这之后，丹药价格必然会是方才的几十倍甚至几百倍。
　　或许自己已经错失了此生中唯一一次尝到这种丹药的机会。
　　于是他们有些怨怼地看着那个抢到丹药的男人。
　　一片嘈杂声中，甜甜维持了现场的气氛。
　　“各位请先不要吵闹，维持一下会场的秩序。
　　大家听我说，对于这瓶丹药，我们拍卖行是这样打算的。
　　这一瓶丹药放在今天只是为了试一下效果，而在明后天将会有三瓶捆绑售出。
　　所以如果今天没有抢到的道友们也不必心急，明天还有机会。
　　那么这一瓶清心丹一共有七枚，底拍价一万灵石，每次加价不得少于五十灵石。
　　现在请各位开始竞拍吧。”
　　展厅中的各位听到这瓶丹药的底拍价如此的便宜，并且加价也并不高昂，便开始疯狂的竞争起来。
　　两万五万八万很快，灵石的价格便被抬高到了五十万。
　　“五十万一次，五十万两次.请问还有人要竞拍吗？”
　　此时，坐在展厅大厅中的多数人已经选择了放弃，毕竟这高昂的价格即使它的成效再好，也已经不是他们能支付的起的了，只能可惜于自己与这种绝世的丹药擦肩而过。
　　正当甜甜准备敲响第三锤时，那个纨绔子弟突然出声道。
　　“200万。”
　　此句一出，全场哗然。
　　纷纷在下面议论这单城之城主之子究竟是多么的有钱。
　　与此同时，这位城主之子得意的笑着，似乎这瓶丹药已经是自己的囊中之物。
　　张若离突然起了坏心思，在一旁继续按下了拍卖的按钮。
　　“300万。”
　　而那名城主之子听到有人和自己抢拍时，已经起了不开心的心思。
　　这一抬头又看到竟然还是三层的那位包厢之中的大佬在与自己竞争，内心便更加不爽了。
　　“500万。”
　　他出口说到。


第四十四章 .好的开端
　　张若离却是笑了一下，“1000万。”
　　他平平淡淡的说道。
　　而这位城主之子万万没有想到张若离会说出如此高的价格。
　　“你怎么可能？
　　这三号的包厢从来都是空的，你今天才来这个拍卖会。
　　说明要么你是一个隐士的高人，要么你有什么特殊的能力得到了器重，或者你这没身份，卡是假的。
　　你不过是在打肿脸充胖子罢了。
　　而这两种毫无疑问都表示你并不会有多么的有钱，这1000万的灵石你该如何支付呢？”
　　这位纨绔子弟一脸得意的笑，感觉自己似乎摸到了事情的真相，于是转头得意洋洋地对着台上的甜甜说，“我申请主办方查看一下他账户中是否有这么多的灵石来支付这次交易金额。”
　　甜甜虽不满于这位武城城主之子的做法，但也无奈，毕竟台下的人已经开始起哄。
　　谁不爱凑这个热闹呢？
　　三号包房里坐着的强者是一个穷光蛋，是一个伪装出来的人。
　　如果查出了事情的真相是如此的话，那么人们便又会多出一些谈资了。
　　这就是人性可悲的一面啊。
　　甜甜只好无奈的说，“我们已经派了相关的工作人员去检查这位先生的账户。
　　但我们的后台做出决定，由于这位先生是我们的贵宾，因此一旦查出他的账户内有足够的金额支付时，那么宋先生您就需要向他道歉，直至这位先生接受为止。”
　　这位宋先生认为自己的颜面受到了挑战，于是一脸不服气的说，“你究竟知不知道我到底是谁？”
　　甜甜笑了一下，“来到这里并不缺什么大人物，如果我们拍卖行因为势力与权力便做出忍让的话，绝不可能将生意做到现在。
　　武城城主之子，您以为我们怕您吗？
　　这样下去不过是权衡之下的最佳解决方法，也不会让您在大庭广众之下失了颜面。
　　只是我们的建议罢了，如果您执意一意孤行的话，那我们也无法阻拦您的做法。
　　只是届时的一切后果将由您自己承担。”
　　张若离听着台下的这一出，不由得对这个名叫甜甜的主持人刮目相看。
　　这个少女有着出乎常人的胆识，而她的思想也是这个时代中所别具一格的。
　　张若离突然想与她结识一番。
　　只是被突然的敲门声打断了思路。
　　“请进，”他说。
　　进来的是那位引路的青年，也就是这个拍卖行的总管。
　　进来之后，他先对着张若离道了一个歉，告诉他说，“很抱歉，张先生。
　　让您遇到了这样的局面。
　　只是我们拍卖行向来会满足顾客的一切需求，因此刚才那位客人的要求我们无权拒绝。
　　但您如果证明了自己有足够的基金来支付这笔灵石的话，那么您便可以下达一个命令让那位宋先生完成，以此作为他对您的歉意。
　　这一点可以在我们拍卖行的监督下完成。”
　　张若离笑了笑，“那你们打算如何来查看我的资金呢？”
　　只见这位大总管神秘一笑，指着他的至尊金卡说，“您的这张卡在外面便已经是值得上亿的灵石了，因此这一千万灵石的资本，您是一定会有的。”
　　听到这里，张若离如何还不懂得他们拍卖行的心意，于是开怀大笑了起来，“我似乎终于知道为何你们拍卖行会在丹城之中屹立千年不倒了，还将其做的越来越大，引得无数人都前来拍卖和交易。”
　　总管此时恭敬地向他鞠躬，声音依旧不卑不亢到，“能得到张先生的赏识，是我们拍卖行的荣幸。
　　而与张先生合作更是我们梦寐以求的事情，很高兴张先生对于我们拍卖行的评价如此之高。
　　那么接下来就请张先生欣赏这个特别的节目吧。”
　　张若离一拍沙发的扶手，“好！
　　偶尔看看戏也确实是件陶冶情操的事情。”
　　过了一会儿，甜甜又上了台，只见一位侍者趴在她的耳边说了一些什么，甜甜的脸上甜甜一笑，“经过我们工作人员的证实，三楼的神秘贵宾的总资产确实已经达到了1000万灵石。
　　而按照约定则需要宋先生来达成张那位贵宾的要求来向他道歉。”
　　那位武城城主之子万万没有想到，他本想让那位不知是真是假的人，露出狐狸尾巴。
　　却是让自己的大庭广众之下献了丑，成为了众人的笑柄。
　　一时间恼羞成怒，拔起长剑便向着台子上的甜甜扔了过去，“什么时候轮到你这种卑贱的人来冲我指手画脚了？
　　小爷爱怎么样就怎么样。”
　　甜甜却站在那里，依然脸上挂着一副得体的笑容，连身形也不曾动弹一下。
　　只见那个剑光越来越近，快到达甜甜的身边时，甜甜的周身突然闪了一道蓝光。
　　而那长剑应声断成两半，掉落在了地上，发出清脆的声音。
　　“这位先生，拍卖行里禁止斗殴。
　　您已经触犯了本拍卖行的禁令，将被剥夺进入拍卖行的权利。
　　这里现在不欢迎您，请您出去。”
　　那位城主之子似乎终于意识到了现状，“不，你们不能赶我走，我爹可是武城的城主。”
　　“那又如何？
　　拍卖行不欢迎没有礼貌的客人。
　　既然客人您执意不走的话，那我们只好采取一些强制的手段了。”
　　话音刚落甜甜拍了拍手，两名彪形壮汉进入了那位宋少的隔间，毫不费吹灰之力地便将他架了出去。
　　而甜甜做完这些，依然展露着灿烂的笑容，对着台下的观众说，“很抱歉，今天让各位看到了一副有趣的画面。
　　那么我们的展拍继续，一千万万灵石一次，一千万万灵石两次.”就在甜甜已经举起小锤时，二层楼那位阖眼假寐的人终于再次睁开了眼，出声说道，“两千万。”
　　张若离心中也松了一口气，自己本就是玩儿一玩儿，如果真的自己买下了自己的丹药。
　　那也未免太蠢了些。
　　他低下头去寻找那个男人的踪迹，却在那一瞬间感觉自己又与他对视了。
　　这名男子绝非善类。
　　张若离的心中有这样的直觉。
　　而且以现在的修为自己是与他对抗不了的。
　　不过，这人花了两千万的钱买了自己随手炼制出来的一炉丹药，倒也是件很有趣的事情。


第四十五章 灵石喂蛋
　　就在张若离这样想着的时候，房间的门又被推开了。
　　这次依然是那位青年大总管，他手上捧着一个托盘，走上前来，递给了张若离。
　　只见托盘上放着一张黑色的卡。
　　“张先生，您好。
　　这是本次拍卖会中您的拍卖品所得到的佣金，已经扣除了手续费。
　　我们为您免费办了一张黑晶卡，里面的最高额度是五百亿灵石，请您确认。”
　　张若离听到这句话之后，将灵力运于指尖，然后延伸进了卡里面。
　　这一张黑金卡通过他神识的触碰，就认他做了主，从此之后，只有张若离一人能在这张卡中拿取灵石或者存放了。
　　查完之后，他发现卡里多了些钱出来。
　　张若离有一些疑惑，就将这个问题说了出来。
　　而那位青年依然是一副不卑不亢的温和模样，笑着对张若琳说，“钱数是没有问题的，多出来的钱数便是丹药本身的成本价格，以及装着丹药的瓶子的相关费用，我们也希望张先生能与我们多多合作。”
　　张若离这才明白了他们的意思。
　　“当然。”
　　说完后，青年便转身出去了，张若离手中把玩着那张黑金卡，从里面掏出了一些灵石出来。
　　一些上品的灵石，里面是存储的有灵气的。
　　不过对于张若离这种修为的人来说，这些灵气已经如同汇入大海中的一滴水一般，对他没有太大的用处了。
　　就在这时，他突然感觉到自己存放那枚灵兽蛋的口袋中有一些异动。
　　他将蛋拿了出来，这枚蛋却并不安分的样子，左右晃动着，甚至还蹦跳了两下。
　　张若离并不知道它要做什么，只是他发现，这枚蛋和刚才相比产生了很大的差别，首先蛋的外观并没有那么地灰尘尘了。
　　蛋壳上隐隐约约浮着一层流光，在灯影下闪烁着细碎的光。
　　而这枚蛋的生机也强了许多。
　　看来这蛋确实是吸取灵力的吗？
　　那自己要不要继续给它传送一点？
　　只是张若离想到以他的识海现如今的存储量，方才短短的时间内便被蛋吸空了一半。
　　心中有些担忧，自己现在的实力.是否能让这个小家伙吃饱呢？
　　就在这时，却见这枚蛋一蹦一跳，试探着往前蹦去。
　　他害怕蛋跳下了桌子，将自己磕碰到，于是就用手护着蛋的两边。
　　这枚蛋似乎能感觉到什么，时不时的贴上来蹭一蹭他的手，然后继续向前跳。
　　张若离想知道这枚蛋究竟要做什么，却发现它最终停在了这堆灵石的前面。
　　他想要这堆灵石吗？
　　可是一枚蛋又用不着花钱。
　　正当他这样纠结的时候，他突然发现这枚蛋用蛋壳轻轻碰一下了灵石。
　　张若离顿时大惊，“你要干什么？”
　　可还是晚了一步，他看到蛋壳咔哒一声碰在了坚硬的灵石上，但是并没有他想象中的情景出现。
　　反而是出乎意料的一幕映入他的眼帘。
　　只见蛋壳并没有破碎掉，反而是这枚灵石在触碰的那一瞬间之后便肉眼可见的暗淡下来，而后便失去了光泽，就像一颗普通的石头那样。
　　张若离伸出手来轻轻的触碰着了一下那颗灵石，却发现灵石在他的触碰下散成了一堆粉末。
　　这颗蛋显然还没有吃饱，因为它上前蹭了蹭张若离的手指。
　　张若离也似乎明白了它的意思，便将手上的那一堆灵石也放在了桌子上。
　　那枚蛋同样都是轻轻的晃动碰了一下那些灵石，随后灵石便失去了光泽，散成了粉末。
　　后来张若离已经记不清自己究竟掏出了多少灵石。
　　只知道当蛋终于停一下吸收灵石的时候，桌子上已经铺了一层粉末了。
　　他看了看刚拿到的黑金卡，发现里面的灵石瞬间少了大半。
　　这小家伙，还真是费钱啊。
　　张若离心中无奈，看来自己只有更努力的赚钱才能养活他自己和这个蛋了。
　　与此同时，外面的拍卖会也已经结束了。
　　人们纷纷开始离场。
　　张若离走的时候，基本上已经没有人了，而他转头他望向二楼的那个方向，看到那名男子依旧在那个椅子上闭着眼。
　　他觉得有些奇怪，为何会有人这副模样。
　　既然不感兴趣，又何必来参加这场拍卖会呢？
　　但他只是扫了一眼，便转身离去了。
　　可张若离却忽略掉了，在他转身之后，那名男子抬起眼来，望向了他所在的这个房间。
　　似乎是透过外面的政法，看到了张若离刚才所站的那个位置，然后勾起了唇角，露出了一抹笑容。
　　男子随后掏出自己今日买下的清心丹，倒出一颗之后便将瓶子抛给了身后的随从。
　　“去拿给今天在大厅里的那个人吧。”
　　“是。”
　　他将倒出的那颗丹药扔进了嘴里，丹药入口便化成水被吞咽了下去。
　　“嗯？
　　已经全年没有见过品质这般的丹药了吧？
　　这种手法和配比总觉得有些似曾相识啊。
　　有趣，我们走吧。
　　今日一趟发现了些有趣的事物，也不算白来。”
　　明明房间里空无一物，他身后椅子的阴影却动了一下。
　　随后一声轻响，隔间里便没有了人影。
　　张若离从拍卖会出来的时候，董老又将他拦住了。
　　“张先生，请留步。”
　　“怎么了？
　　是药出了什么问题吗？”
　　董老连连摆手，“不是不是，是老夫我有一些问题想要咨询一下张先生。”
　　“如果是关于我师傅的事情，那便不必再多问了。”
　　张若离抬步准备继续往前走，“是关于明日丹药的贩卖。
　　您现在有这张至尊金卡，以后来我们家拍卖行便不需要门票，这个特殊的包厢是为您留着的。
　　明日你若要来，从今天的小门那里过来就好。
　　请张先生放心，明日丹药的拍卖价格一定会在今天的基础上翻很多倍。”
　　张若离突然想到自己储物袋中那只贪吃的灵兽蛋，“不知拍卖行是否有浓度精纯的灵石？
　　我需要一些这样的灵石，越多越好。”
　　要知道一般的灵石里面都会夹有杂质，即使里面还有灵气，吸收了之后对身体并不好，反而会让身体内堆积过多的杂质。
　　时间久了便会堵塞经脉，使得修为难以更进一步。
　　而越过于精纯的灵石便越难寻觅到，里面所蕴含的灵力却也更加雄厚。
　　董老似乎没有料到他会提出这样的要求，反应了一下连声说到，“有的有的，只是现在应该还不在这里。
　　明日张先生来，我拿给张先生。”
　　“那麻烦了。”
　　“不客气的，举手之劳罢了。”
　　董老说完便将张若离送出了拍卖行。


第四十六章 神秘青年
　　回去的路上，张若离突然有些好奇，今天在二楼看到的那个神秘男子。
　　且不说那个房间原有的隐匿阵法，自己今天还特意隐藏了气息和修为。
　　毫无疑问，自己的丹药和功法是没有问题的，可那个男子依然能察觉到自己的存在，并且准确的感知到自己的目光。
　　由此可见，那名男子确实有过人之处，是个应该小心谨慎的角色。
　　天色已经晚了，他本想回到汤家商铺里，继续研究炼丹，路过街头时街道的喧闹却吸引了他，他缓步走了过去。
　　大街小巷里，每个商铺前都串起了彩灯，人们的脸上挂着喜悦的笑容。
　　有孩童拿着糖葫芦在街上开心的跑着，也有娇羞的少女挽着她的情郎。
　　今天似乎有什么节日的样子，张若离想起了他在蜀山修行的日子，唯一的消遣便是偷偷的去拿桃花林里偷起他的师傅在那里偷偷埋下的酒了，然后便是日复一日枯燥的坐在锁妖塔下，练功和除魔卫道。
　　也不知道师父怎么样了不过以那个老头的实力应该不是会有很大的问题。
　　毕竟自己走之前也将蜀山掌门的传承剑法交给了他。
　　还是先安心的准备过几天的炼丹大赛吧。
　　张若离心想。
　　他突然感觉到自己的储物袋中有一阵异动，他心神一动，将灵兽蛋放了出来。
　　这枚蛋在他的怀中扭来动去，却似乎并不想闹出太大的动静，因为它并没有脱离张若离的怀抱，而是在他的臂弯里左边碰一碰右边撞一撞。
　　“你是发现了什么东西吗？”
　　张若离低头看着怀里的蛋，蛋似乎感觉到了他的目光，于是蹭了蹭他的手指，撞了撞他左边的胳膊。
　　“是要往左边走吗？”
　　张若离抬步往左边走去。
　　果然，蛋在他怀里又蹦蹦跳跳的，一副开心的模样。
　　就在他走到下一个岔路的时候，蛋又撞了撞他右边的胳膊。
　　“这次在右边吗？”
　　他继续向前走去，走到了右边的街道里。
　　而右边街上的人似乎更多了些，甚至有些拥挤，难免被磕磕碰碰的。
　　张若离自己倒无所谓，只是害怕碰到了怀里的蛋。
　　因此放出了一层薄薄的灵气护在自己的身体之上，旁人根本碰不到他。
　　即使有，在靠近他的时候便已经被灵气给隔开了。
　　就在张若离这样想着的时候，一个小孩儿突然狠狠地撞在了他的腿上。
　　张若离脚下稍微踉跄了一下，而那名孩子却是直接被撞在了地上。
　　孩子反应了一下似乎自己摔倒了，而后便嚎啕大哭起来。
　　张若离还没有反应过来，周围的人们却都看向了这里，开始小声的议论起来。
　　“这个人这么大的个子，竟然还欺负一个小孩儿。”
　　“还在怀里抱着一个蛋，别是这个小孩儿的东西吧。”
　　“连孩子的东西都要抢，真没出息。”
　　眼听着这些人说的话越来越离谱，张若离只好无奈的蹲下身，正准备扶起这个孩子时，从人群之中突然出来了一个青年。
　　青年上前将孩子扶起来，然后拍了拍小孩儿身上的灰尘，擦掉孩子的眼泪，“撞了人你还好意思哭，还不快给人家道歉。”
　　青年说完拉着小孩儿站了起来，看着张若离说，“不好意思啊，张先生，我们家小孩儿不懂事。
　　给你添麻烦了。”
　　张若离这才看清，原来这个青年便是刚才拍卖会上二楼的那位神秘男子。
　　此时他倒是换了一身青色的衣服，戴上了一副眼镜，显得有些温文尔雅的模样，也没有那种危险的感觉了。
　　张若离眯了眯眼，这人怎么知道自己姓张的？
　　面上却是笑了一下，“无伤大雅，小孩子走路难免有些风风火火的。
　　孩子没事儿就好。”
　　青年检查完小孩的身体，便将孩子推给了身后的人，随后站了起来。
　　张若离心里却想着，且不说自己的周身护着一层灵力，单凭现在已筑基期的肉身强度，成年人过来都不一定能将自己移动半分，可刚才这个小孩儿确实将自己撞的踉跄了一下，足以见得这个小孩儿更非同寻常。
　　而一旁看热闹的人群发现不过是一场闹剧，便都是散开各做各的事情了。
　　张若离正要抬步走，这名青年却是笑眯眯的拽住了他，“张先生请留步，我有些事情想与张先生讲上一讲，不知您可否有这个时间呢？”
　　正所谓伸手不打笑脸人，青年这般笑咪咪的模样，又是礼貌问句，而且对他似乎还没有恶意的样子。
　　张若离也没有拒绝，跟着青年来到了一个酒楼。
　　“这怡香楼，便是丹城中最大的酒楼。
　　但这不过是他表面上的生意罢了，他主要的生意实际上是背后的情报收集。
　　也因此，这家酒楼不只能喝酒，还可供娱乐与住宿.真是会做生意呀。”
　　青年似乎只是在自言自语，但说到最后一句时，却是看了张若离一眼。
　　很明显这番话是说给谁听的，大家都心知肚明。
　　张若离并没有说什么，他跟着青年走了进去，面不改色的回道，“哦，是吗？
　　那还真得尝尝这家丹城中最大的酒楼饭菜口味如何呢。”
　　青年刚进门，一旁的侍者便热情的迎了上来，“公子，今天怎么自个儿来了？
　　什么大喜的日子把您吹到了我们的店里？
　　真是令小店蓬荜生辉呀。
　　还是老样子吗？
　　位置都给公子留着呢。
　　公子，请跟我来。”
　　看着店小二与这个男人一副熟悉的神色，张若离知道，这位怕是这怡香楼的常客了，于是一路跟着他们上到了二楼，坐在了一个靠着窗户的隔间里。
　　“放心，一楼那些是大厅鱼龙混杂。
　　二楼除了一些特殊的客人，其余闲杂人等是不会上来的。
　　这里的保密性做的还可以，张公子，您大可放心。”
　　张若离不动声色的观察了一下四周，确认没有危险之后便开口说道，“公子你叫我来是有什么事情吗？
　　如果我的记忆没有问题的话，这似乎是我和公子您第一次见面吧。”
　　而那位青年却坐在他的对面笑了一下，“是不是第一次见面，张先生还不清楚吗？
　　看来您的记忆可能真的出了一些问题呢，明明下午的时候才见过，不是吗？”


第四十七章天价石头
　　张若离心头一惊，果然，这个人下午察觉到自己了吗？
　　也就是说这层的障眼法以及那个阵法根本没有拦住这个男子的神识。
　　此人十分强大，张若离心中这样想到。
　　以现在的自己是没有办法对付的。
　　“既然大家都明白了话，那么就打开天窗说亮话吧，不必再拐弯抹角的了。
　　你叫我来到这里是有什么事情吗？”
　　张若离对这个青年显示出了莫大的防御姿态。
　　“公子为何这么严肃？
　　我对公子又没有恶意，不过是好奇，这拍卖行难得一见的贵宾以及能制作出来如此品质丹药的人究竟是何方神圣罢了。”
　　“那现在人你也看到了。
　　还有，你是如何得知这丹药便是由我制作的？
　　毕竟拍卖行隐藏了我的信息吧。
　　而且你觉得我有几分像炼药师的？”
　　“诚然，张先生你看上去并不像炼丹的人，而你虎口的薄茧，可以看出应该是一个剑修，而这些丹药，虽然品质上佳，杂质也很少。
　　但以我的直觉来看，这些丹药并非出自炼丹老手，而是刚接触丹药不久的新人。
　　因此你的丹药其实与大众化的炼丹方式是不同的，可以算得上是独创的一种丹药治法。”
　　这些话让张若离心中一惊。
　　这个人真的发觉了自己的秘密，因为自己在炼制丹药的时候发现，其实也不必将药草分开量称好之后再投放进去。
　　决定一个丹药的品质的，其实是丹药中杂质的多少。
　　而其中杂质的多少是取决于这些草药所提纯出来的精华，也就是说精华的量数如果够的话，那么草药的量就无所谓了。
　　这些都是他自己摸索出来的，就连汤小倩都不曾知道，这个人却是发掘到了这一点，并且还能看出自己炼丹的时间并不长久.“那现在人也见到了，我就是这样的一个人，平平无奇的，也没有什么优点，没有什么闪光之处。”
　　青年却笑开了，“怎么会呢？
　　我现在倒是觉得张先生比我想象之中的还要有趣呢。”
　　张若离站起了身子，“抱歉，家中还有些事情，不便再久留了。”
　　青年也站起身来，“不是的。
　　来日方长，应该很快就会装先生再次见面的。”
　　张若离听到这句话，心中莫名的有些危险的直觉，便离开了这家怡香楼，回到汤家商铺了。
　　刚出了这家怡香楼，方才装回储物袋的灵兽蛋又自动跳了出来，张若离心中有些惊讶，这灵兽蛋竟然不受自己的控制，自己可以出来。
　　随后便发现蛋又继续指引的他走向了一个人有些稀少的小巷子，看着与外面街道的热闹完全不同的小巷子，张若离心中有些无奈。
　　巷子里面只有寥寥的几个人，一些人将一块儿布铺在地上，布上放着一些零零碎碎的东西。
　　摊主一般都遮着脸或是用帽子和披风，将自己的五官完全遮盖了起来。
　　张若离跟随着这颗蛋走到了一个摊子前，这名摊主是一个神秘的人，宽大的衣袍盖住了他的身形，也看不出是男是女，但娇小的体格似乎像是一个小孩儿。
　　蛋在这个摊子前停下了，随后指引着他摸索到了一个长相有些奇怪的石头。
　　看来是需要这个了吧。
　　张若离也没有纠结什么，拿起那块石头对着摊主说，“我要这个，需要多少钱？”
　　摊主张开手，很奇怪，这双手竟然意外的白皙小巧，如同一个女子的手。
　　只见他比出了一个五。
　　张若离问道，“五颗灵石？”
　　摊主摇了摇头。
　　“五十颗灵石？”
　　摊主依旧摇头。
　　“五百。”
　　摊主继续摇头，用嘶哑的声音说道，“五十万灵石。”
　　张若离听到这句话抬步便想走出这个巷子，用50万灵石来买一颗平平无奇的石头，自己怕不是疯了。
　　正当讨价还价的时候，张若离抬起头移开视线，在这块儿布上看到了一个略微有些不起眼的玉镯。
　　但是他仔细观察了一番，发现这个镯子上的阵法竟是上古的守护大阵，而且这镯子造型优雅大气又端庄，送给汤小倩的话，她应该会很喜欢吧。
　　张若离指着那个镯子问道，“那这个多少钱？”
　　他本以为会比这个平平无奇的石头要价还贵，毕竟这个镯子看起来就价值不菲。
　　摊入却是摇了摇头，“如果你买走这块石头，这个玉镯我送给你。”
　　张若离心想。
　　这石头嗯.应该是有什么过人之处吧。
　　但他又低头看了一眼，感受了一番。
　　一块儿连灵气都没有的石头，他实在无法欺骗自己这东西究竟有何妙用？
　　用50万买一个破石头，一个人多少脑子出了些问题。
　　而张若离回到了汤家铺子里自己的房间，看着那颗蛋对着这颗灰扑扑的石头蹭来蹭去的模样，觉得自己确实是神志有些不太清晰。
　　不过看着那颗蛋高兴的样子，他只得叹息一声，便也任由它去了。
　　看着这个灵兽蛋和石头玩的很开心的模样，张若离就出去准备将玉镯送给汤小倩了。
　　少女此时正在店铺外收拾着药草。
　　最近张若离要么在外面奔波要么是忙于炼丹，这收纳药草的活便继续落在了少女一人身上。
　　汤小倩抬起头，看到张若离过来，便问道，“最近炼丹可还顺利？”
　　张若离说道，“最近找到了些炼丹的门路和诀窍，似乎已经熟悉炼丹了。”
　　少女笑了笑，“炼丹有些枯燥，但是只要细心与耐心，也会有收获的。”
　　“确实，就像这剑道一样。
　　蜀山的剑法还在修炼吗？”
　　“有在修炼的，每天都会练上几遍，现在我已经可以逆着灵气运行两圈了。”
　　张若离看到少女露出些许骄傲的表情，情不自禁的将手放在了少女的头上揉了揉，“辛苦你了，已经很厉害了。
　　今天回来时，看到了一个东西，觉得很适合你，手伸出来。”
　　汤小倩听到张若离这样说，一时间有些发愣，却听话的伸出手来。
　　然后张若离将那个玉镯拿出来，轻柔地戴在了汤小倩的手腕上。
　　出人意料的，这个玉镯的大小正好合适汤小倩手腕的粗细。
　　“这个玉镯也不知道你是否喜欢，但是上面有一个上古时期的防御阵法，你应该会用得到。
　　若是之后我不在此处了，你和汤老板也可以用于自保。”


第四十八章 收服离火
　　汤小倩呆呆的看着自己的手腕上这个造型奇特的玉镯，心中有一些不明的情绪流过。
　　张若离是她生命中第一个除了父亲之外的对自己特别好的男人，可她知道，自己与张若离之间的差距。
　　戴好玉镯，张若离看着汤小倩有些呆愣的模样，抬起头问道，“这个玉镯不喜欢吗？
　　不喜欢的话就暂时先收起来吧。
　　你可以告诉我你喜欢哪些款式，之后如果遇到有合适的我便托人带给你。”
　　“没有不喜欢它，我很喜欢这个玉镯。
　　更何况镯子的上面有一个上古大阵.花了你不少钱吧张先生。”
　　张若离抬起手挠了挠鼻尖，不好意思告诉汤小倩，其实这个玉镯是自己买一块破石头送的。
　　“还好，不算太贵。
　　今天的丹药卖了些钱了，这些钱不算什么。
　　一直在汤家铺子里，承蒙你和汤老板的照顾了。
　　这点礼物就当是我表达谢意了。”
　　“你要走了吗？”
　　汤小倩不知道为什么，听到张若离这样说的时候，心中有一些奇怪的情绪。
　　她不禁抬手拉住了张若离的衣角。
　　“汤小姐？”
　　张若离看着失神的汤小倩问道。
　　“对不起，张公子，我失礼了。”
　　汤小倩发现自己的举动急忙将手缩了回来，脸上一片绯红。
　　“没事，那我先走了，有缘再会吧！”
　　张若离转身向门外走去。
　　“再会……”看着张若离离开的背影，汤小倩小声念出这两个字。
　　还能再会吗？
　　汤小倩问自己。
　　在她意识到张若离已经离开后，莫大的悲伤占据了她的心，而她也明白了自己为何会想挽留他，她明白自己爱上张若离了，但她想不明白自己是什么时候爱上了这个青年。
　　她唯一知道的只有自己迫切地希望他能回来，但她知道这不可能，她明白张若离是一个优秀的人，注定要去闯荡四方。
　　汤小倩开始回忆起与张若离经历的一切，突然间欣喜起来。
　　“既然他会蜀山的剑法，那他一定是蜀山的弟子，只要我进了蜀山就一定可以再见到他。”
　　汤小倩对自己说到。
　　“爹！
　　爹！
　　我要加入蜀山。”
　　随即汤小倩跑去找她爹说去蜀山这件事。
　　“你不是一直不喜欢习武吗？
　　怎么想去加入蜀山了？”
　　“这你就别管了，就说同不同意我去。”
　　“既然你喜欢就去做吧，只是要记得回来看看你老爹我。”
　　“爱你！”
　　汤小倩上去一抱住父亲，随后在她父亲的叮嘱声中收拾行李。
　　张若离对这一切并不知情，更不会自己改变了汤小倩的一生，这时的他正在思考炼丹大赛的事，炼丹大赛会提供药材，这他倒是不担心，现在他唯一担心的是该用什么火来炼丹，自己的混沌之火过于惊世骇俗，不可能在这么多人面前展示出来，但自己也没有其他可以用的火焰了，思考的时候他已经走到了城外的郊区，突然间，他感受到一股强大的能量波动。
　　好东西！
　　张若离随即向刚刚出现能量波动的地方跑去，到了才发现这是郊外的一处山洞，里面一片漆黑，不知道有什么东西在里面。
　　张若离确定了周围没人，唤出了混沌之火围在自己身边，既是为了照明，也是为了防身。
　　随着他不断深入洞穴，周围的温度越来越高。
　　“奇怪，混沌之火明明是没有温度的，怎么我感觉越来越热了？”
　　随着不断深入，张若离最终来到了一个石室，而里面赫然有一团火焰在空中漂浮。
　　离火！
　　张若离一眼便认出了眼前的这团火焰是至阳之火，离火。
　　灵火被分为阴火和阳火两种，阳火炽热而阴火寒冷，阳火遇物则暴燃而阴火遇物则慢灼，可以说是两种极端，而混沌之火则是阳火与阴火共同调和的最终结果。
　　虽然失去了温度但却兼具了两种火焰的力量，加之本来就稀少，自古以来拥有混沌之火的人无一不是炼丹界的大能，而张若离眼前的则是仅次于混沌之火的两种火焰之一的至阳之火--离火。
　　真是缺什么就来什么啊。
　　张若离想着，准备将眼前的离火收为己用，但离火似乎知道了他的想法一样开始四处乱飘，不让张若离接近他。
　　作为至阳之火想要收服自然不会简单，但混沌之火作为他的本命火焰则是跳过了收服的过程，而张若离也明白这个道理。
　　所以他决定想办法让离火认主，但现在根本没办法接近离火，怎么办呢？
　　张若离问自己。
　　有了，只要将离火限制起来不就行了。
　　一想到这点张若离便开始行动，他让身边的混沌火不断燃烧将这个石室填满，而离火因为比混沌之火低上一级自然不敢与其接触，生怕自己被吞噬。
　　就这样，在混沌之火极具攻击性的扩张下，离火的活动范围越来越小，最后只能浮在张若离的面前。
　　“我给你两个选择，第一个，认我做主人，第二个，被我的混沌之火吞噬，自己选吧。”
　　说完，离火身边的混沌之火突然暴涨，不断向它逼近，最后，离火只能同意认主，它飞到张若离的额头感应他的神识，随后达成契约，飞入张若离的丹田。
　　与本命灵火不同，本命灵火不需要存放在任何地方，因为这团火本就是身体的一部分，而后来认主的灵火则需要存放在丹田中，一来便于使用，二来是可以用丹田滋养，防止耗尽。
　　就这样，比赛要用的火就解决了。
　　接下来张若离要做的就是找一些高级单方的材料来练手，但在这郊外找材料过于麻烦，这时他想起先前的拍卖行，据说今天拍卖会会拍卖自己先前的那些丹药，说不定会有炼丹材料的拍卖。
　　来到拍卖会门口，门口的一见到张若离就上前来恭敬地对说到：“张先生请让我带您去老板为您准备的包房。”
　　“你认识我？”
　　张若离不解地问道。
　　“自从上次您来了过后老板宣布您是我们拍卖行的贵宾，要求所有工作人员都要记住您的样子，以免接待不周，同时永远为您预留一间包房并且你在我们拍卖行的所以消费都打八折。”
　　侍者回答道，语气依旧极其地恭敬。


第四十九章拍卖会
　　“你们老板有心了，替我感谢他，还有把这个给他，就说是我送给他的。”
　　说完张若离拿出一个瓶子，里面是他前段时间练的一些中阶丹药。
　　“张先生费心了，还请张先生随我进去。”
　　侍者收下瓶子，再次做出请的手势。
　　张若离跟随侍者进入拍卖场中，来到二楼包房，里面除了桌椅以外还有一张床，估计是怕客人等的无聊可以休息或是做些别的什么事情，而桌子上也是摆着水果小吃什么的，还有一套茶具，而包间的侍女此时正在为张若离泡茶。
　　张若离正坐在看台前的椅子上等着拍卖会开场时，却听到了敲门的声音，泡茶的侍女抬头准备请示张若离要不要开门的时候，他自己已经站起来前去把门打开了，而门口站着的则是几位他不认识的人。
　　“几位，请问敲门是有什么事吗？”
　　张若离问道“没什么事，就是想让你把这间包房让给我们公子。”
　　其中一位青年站出来说到。
　　“为什么我必须要让给你们呢？”
　　张若离不禁觉得好笑。
　　“凭什么？
　　就凭我们家公子是贾家公子贾正金。”
　　那位随从再次开口神情颇为骄傲，仿佛这贾家的公子就是他自己一般。
　　“行了，看你这身打扮，为了这间包房应该付出了很多吧，这样，只要你把这房给我，多少钱包的，我双倍给你，虽然这钱对你来说很多，但对我来说连一个零头也算不上。”
　　此时，随从空中的公子终于说话了，他看张若离穿着破旧断定张若离不是什么富家子弟，来包包房只是为了撑面子。
　　其实这也不怪他，此时的张若离因为刚刚收服的离火，过程中衣服或多或少都被烫了一下，所以衣服显得有些破旧。
　　“要是我不让呢？”
　　张若离此时也不爽了，虽然这包房是老板送的，但也不是别人想拿就拿的。
　　而侍女也是发现事情开始严重了，赶忙上去想劝阻这位公子，因为他知道这件包房只有张若离能用，哪怕他不来，也没有任何人能使用，因为这是老板为张若离一个人准备的包房。
　　“这位公子，还请你去看看别房间吧，这间房已经被定下来了。”
　　侍女上前说到。
　　“这里有你说话的份吗？
　　小子，你就说让不让，我现在是花钱买，一会可就不一定了。
　　至于这个侍女，一会我就把你们老板叫来叫他好好管教你，让你学会看人，知道什么人才是该好好侍奉的客人。”
　　此时的贾正金因为张若离的拒绝开始生气，想要用强硬的手段拿到包房。
　　“哦，那你是想动手了?”
　　张若离彻底怒了，泥菩萨还有三分火，自己被这样一个不知道哪里来的公子这样挑衅怎么可能不生气。
　　“对啊，我不光要动手，还要叫拍卖行老板把你赶出去，像你这样的人来了有也不会买什么东西，反而占着这包房，占着茅坑不拉屎。
　　你们两个去把老板请来，剩下的人把这个不知好歹的小子揍一顿，谁打的最狠谁就有赏。”
　　听到这话，一帮手下开始摩拳擦掌，俨然将面前的张若离当成了自己的赏钱。
　　而此时，侍女也是急的不行，她并不是像贾公子说的那样怕自己因为帮张若离说话而教训，相反，她怕张若离会被这群人打伤，这样的话老板可不是管教一下自己这么简单。
　　要是张若离真的出事，老板一气之下自己的命可能都保不住。
　　想到这里，她赶紧走到门口拦住众人，同时扭头对张若离说：“张先生您先进去，把门关上，我在门口等老板过来。”
　　看到侍女所作的这一切，张若离为她的勇气所感叹的同时也十分感动，旋即拍了拍侍女的肩膀说到：“你叫什么名字？”
　　“张先生叫我小莹就好，您还是快进去吧，这里有我就行。”
　　“算了，大人不记小人过，我还不至于生气。”
　　张若离一把将小莹拉到自己身后，不想在这个事情上多加牵扯，打发了一句说道：“你去泡茶吧，等你老板来了正好就可以喝茶了，这种对付杂碎我连手都不用。”
　　说完，张若离一脚踹到第一个随从胸口，也就是刚刚开口说话的那个，而后面的人也全部被撞倒，而那名随从做梦都没想到张若离会对自己动手，以前只要搬出贾家的名号，对方就算是再不乐意也绝对不敢对动手，而贾正金也觉得十分不可思议，我的人怎么可能被打？
　　他这样想着。
　　“都给我站起来！”
　　他对着地上的家仆说到，随后对着张若离吼道“好啊，你个杂种敢打我的人，是觉得我贾家好欺负吗？
　　你们给我听着，把这个杂碎的腿给我打断，要是他的腿没断，你们的腿就别想要了，唔……”随着啪的一声，贾正金被张若离一巴掌扇翻在地。
　　“聒噪。”
　　张若离此时平静地说了一句。
　　“给我把他宰了！
　　听到没，把他宰了拿去喂狗，再把那个女的卖去妓院！”
　　被扶起的贾正金此时彻底气急败坏，说话已经变成了嘶吼，的确，从小到大他都是养尊处优的公子哥，别说是被打了，哪怕重话都没人敢对他说，因为这样做的人无一不是被他派人割掉了舌头。
　　“你想杀我？
　　我第一次听到有人想杀我，虽然你的话很有趣，但我觉得你可能没有机会体会其中的乐趣了。”
　　说完他再次一脚踹出，只是这次的目标是贾正金的肚子。
　　“呃。”
　　强烈的痛感刺激着贾正金的大脑，从未有过如此体验的贾正经直接昏死过去，张若离原想杀了他，打为了不给拍卖行惹麻烦所以还是没有下死手，只是把他打昏过去等老板来处理。
　　而几名家奴看到公子昏死过去也不敢贸然出手，只是围住贾正金，怕张若离再次出手，此时他们能做的只有等着老板过来。
　　而张若离见他们不再叫嚣，也没有对再他动过手，索性就回到包间坐着等老板来处理这件事。


第五十章 真正的贵客
　　时间一分一秒地过去，之前去叫老板的两人终于带着老板回来，而那些随从看到老板来了赶忙把贾正金弄醒，贾正金看到老板前来也赶忙跑上去诉苦。
　　“洪叔叔你可算来了，你看我被欺负的好惨啊，我爹可是你们拍卖行的贵宾，这件事你可得为我做主啊。”
　　“我自然会做主，只是不知道是谁欺负你了呢？”
　　洪天富一脸和蔼地问贾正金。
　　“就是那个包间的杂碎，他还想杀我，要不是因为这是洪叔叔您的地盘他不敢惹事，可能已经死了。”
　　贾正金声泪俱下地说着。
　　“确实是因为这是我的地盘他才没下杀手，那你告诉我他为什么想杀你，你又是为什么招惹到他的呢？”
　　洪天富的表情没有变化，只是声音略显冷漠，因为此时他已经确定贾正金招惹了张若离，而他也明白张若离不想杀贾正金是因为不像给他带来麻烦，之前他看到贾正金从张若离门口跑过来只是怀疑，便问了一下。
　　但此刻他完全敢确定贾正金招惹了张若离，他现在需要确定的是到底是谁的错，如果是贾正金的错，他不介意把贾正金杀了，哪怕是张若离的错，他也会选择和贾家翻脸。
　　贾家对常人来说是一尊庞然大物，但对他来说则是弹指可灭，但张若离就不一样了，如此年轻就能练出如此品级的丹药，而且据说张若离只是刚刚开始接触炼丹，他实则是一名剑修，这些让洪天富断定，此子未来不可限量，所以他下定决心结交张若离。
　　而贾正金听到了洪天富的话，以为洪天富要为自己出头，只是不像想理亏，于是将刚刚的事情稍加修改告诉了洪天富：“是这样的，刚刚我看重了那个杂碎的包房，就让人敲门准备用双倍的价格买过来，但那个杂碎非但不同意而且还把我的随从打了，还说就算洪叔叔你来了他有不可能给面子，然后我气不过就叫人去叫你，结果那个杂碎就想阻止但没有成功，便把我打晕了准备逃跑，结果被我的随从堵在房间里不敢出来。”
　　“真的是这样吗？”
　　洪天富有些怀疑，因为他印象中的张若离绝对没有如此霸道，反而十分的谦逊。
　　“当然是真的，不行你问我的随从。
　　对了还要那间房的侍女也和他串通好了，刚刚一直在帮他说话，还不让我的人进房间。”
　　贾正金补充到。
　　“走，我们过去看看，刚子，把兄弟们叫过来，再把贾老爷‘请’来。”
　　洪天富的声音愈发冷漠，而脸上也展现出了怒意。
　　贾正金以为洪天富听到自己的话被张若离激怒了，而他在这里被欺负了洪天富还要给他爹道歉。
　　殊不知，真正激怒洪天富的是贾正金，因为刚刚听到说小莹帮张若离说话他就可以断定贾正金在撒谎。
　　如果真的是张若离的错，小莹绝对会劝阻张若离而不是帮张若离说话，这一定是贾正金的错，而他选择叫人把贾正霍叫来，则是想看看贾正霍的选择，再决定这件事由贾正金一个人承担还是整个贾家。
　　众人走到张若离包房的门口，随从们看到洪天富纷纷恭恭敬敬地喊了一声“洪爷”，但洪天富并未理会，而是走到目前敲门对里面喊道：“小硬，是我，开门吧。”
　　随即，小莹开门走出，而张若离也一脸平静的走了出来，没有丝毫害怕的样子。
　　而贾正金看到了张若离的表现不由地生气地说道：“杂碎，现在我洪叔叔来了，我劝你现在跪下来给我认错然后让我的人把你双腿双手打断，这样我就留你一条命，否则可别怪我不饶你狗命了。
　　？”
　　“聒噪。”
　　回应贾正金的依旧是这句话还要一巴掌。
　　在贾正金惊讶的目光下，洪天富向张若离弯腰鞠躬，同时说到：“这次是我洪某人安排不周，还望张先生息怒！”
　　“洪老板多虑了，这次你的安排很周到，只是有人没长眼而已，张若离再此谢过洪老板。”
　　张若离扶直洪天富的身子说到。
　　“洪叔叔，我爹可是你的贵客啊，我们贾家也是你们拍卖行的老客户了，你怎么可以这样？”
　　贾正金一脸茫然地看着洪天。
　　“贵客？
　　你们贾家算哪门子的贵客，你们配和张先生比吗？
　　告诉你，要是一会你爹贾正霍来了不能让张先生消气，贾家也没必要存在了。”
　　洪天富先前与贾正金说话时的和蔼已经荡然无存，有的只有满脸的狠厉。
　　“贾老爷到！”
　　随着门口接待员的声音，客人们也看了一下进来的贾正霍，与他相识的人也纷纷起身打招呼，但此时贾正霍无心应付他们，而是在工作人员的带领下快步走向二楼的包房。
　　刚刚来的路上他已经知道了事情的结果，他再熟悉不过自己的儿子，他敢断定是自己这件事是自己儿子的错，他也知道了张若离的身份，所以他现在来不是来救自己儿子的，他来是为了保住贾家，而这逆子，不要也罢！
　　“贾老爷这是怎么了？
　　这么着急。”
　　“先前我看到贾正金也上去了，会不会是贾正金出事了？”
　　“先前我听到贾正金在上面骂人，好像是被打了。”
　　……
　　在众人的议论声中与注视下，贾正霍走到了张若离的包房的门口，而令众人都没想到的是，贾正霍什么话都没说直接跪到张若离的面前，但下面的人根本看不到张若离，因为张若离此时站在房间门口处，身体完全被挡住，他们只能看到贾正霍跪在门口，同时洪天富也恭恭敬敬地站在门口，而一旁倒地的贾正金则是一脸惊讶地看着这一切。
　　“还请先生手下留情放过贾家！”
　　贾正霍磕头求道。
　　张若离没有说话，此刻的他真正感受到了什么是所谓大家族，为了家族，与他父亲一辈的贾正霍可以跪倒在他面前，不为自己的儿子求情，而是为了自己的家族。
　　见张若离没有说话，贾正霍更加惊恐，急忙说道：“这个逆子触怒张先生，从此逐出贾家，与贾家再无瓜葛，此事由洪老板作证，如若张先生还不满意，我贾某人现在就把这个逆子杀了为张先生泄愤。”
　　张若离逐渐适应这一切，他也明白了这些人所谓的生存之道。
　　“祸不及家人，贾正金的错就让他一个人承担吧，既然你也将他逐出贾家了，那这件事就这样算了吧。
　　贾老爷也快起来吧。”
　　说完张若离扶起了贾正霍。
　　“多谢张先生宽宏大量，贾某代表整个贾家感谢张先生，但这个逆子触怒张先生，罪不可赦。”
　　说完，贾正霍拔出身边随从的佩剑。
　　“逆子，当诛！”
　　“不要啊!爹，是我错了！”
　　贾正霍颤抖着喊出这四个字，砍下了贾正金的头，他为了彻底得到张若离的原谅，决定杀了贾正金。
　　“张先生，洪老板，告辞！
　　我们走吧。”
　　做完这一切的贾正霍纷纷瞬间老了许多，说话的声音明显小了下来，脸色也略显苍白，而身子也显得有些苍老，甚至走路也需要家丁的搀扶。
　　由于贾正金已经被逐出贾家，贾正霍没有叫人把尸体带走，而那些家丁也不敢擅自搬走尸体，等他走后，客人们才回过神来，而张若离也让洪天富派人把贾正金的尸体送回贾家。
　　在宾客的议论中，贾正金的尸体被抬走，而拍卖会也正式开始。


第五十一章 小莹
　　“小莹你先和我过来一下。
　　刚子你先伺候张先生。
　　张先生，失陪了。
　　一会我再来陪您叙旧”正准备走的洪天富转头对小莹说到。
　　“不碍事，洪老板要是有事先去忙，不必管我，小莹你也快去吧。”
　　张若离淡然说道。
　　“多谢张先生理解，那我们先告退了。”
　　说完，洪天富就带着小莹和一众随从离开了，只有刚子和两个手下留在这里侍奉张若离同时防止再有人闹事，但经过刚才的事全场的客人都对张若离充满了忌惮，也纷纷猜测他的身份，又有几个人敢再来找他麻烦呢？
　　而洪天富带小莹来到了拍卖场的会客厅。
　　“小莹，你老实告诉我，刚刚是不是贾家那个小兔崽子惹到了张先生。”
　　洪天富坐在椅子上对小莹问道。
　　“刚刚确实是贾公子先对张先生不敬的，也是贾家的随从先动手要打张先生的。”
　　“妈的！
　　贾家人这是不想活了！”
　　洪天富拍桌怒声大骂。
　　“小莹，你把这件事从头到尾给给我说一遍。”
　　“是，老板，事情是这样的.”听完后洪天富思索片刻，此时他很想再让贾家付出一些代价，但又想起张若离刚刚说的祸不及家人。
　　“小莹，这件事你做的很好，后面我会好好奖励你的，虽然我不想就这样和贾家算了，但刚刚张先生已经说了祸不及家人，这样，告诉所有人，以后贾家人禁止踏入拍卖行一步，否则就把腿给他打断。
　　小莹，我叫你来除了要问你这些以外还有就是想告诉你，张先生是我的贵客，不管他要你做什么你都要答应他，不管什么，懂了吗？”
　　洪天霸略带威胁的对小莹说出后面的话。
　　小莹本是洪天富家中的丫鬟，从小就在洪家做事，和洪家小姐关系甚好，这次为了能与张若离打好关系他不惜下血本。
　　“小莹明白，侍奉好张先生本就是小莹该做的，况且张先生如此不凡，能与他有段露水情缘是小莹的运气。”
　　原本担心的洪天霸听到小莹的回答甚是满意，不由得展露笑颜。
　　“好，小莹，你是个聪明人，但一切都要听张先生的，切莫心急，不然会弄得张先生不高兴。”
　　“小莹明白。”
　　“行了，小莹你先回去吧，让刚子在张先生门口守着，不要让人打扰张先生，还有把这套衣服给张先生送去，免得那些不长眼的再看不起张先生。”
　　说罢，洪天富让人带上来一套衣服，这是刚刚回来的路上准备的，先前他见张若离的衣服有些破旧，就大概能猜到贾正金就是以外张若离的穿着而断定他是个好欺负的，殊不知这是一块真正的铁板，虽然气度不凡，但穿着是在不敢恭维，为了防止这种情况再次出现，洪天富便叫人准备了一套衣服让小莹为张若离带去。
　　小莹带着衣服走回包房。
　　“刚子哥，老板让你在门口守好，别让人打扰张先生。
　　张先生，这是老板为您准备的衣服，让小莹帮您换上。”
　　小莹说着便上前准备为张若离脱衣服。
　　“洪老板有心了，但这换衣服我还是自己来吧，就不劳烦小莹了。”
　　张若离想要接过小莹手中的衣服，但小莹却一把将手收回，随后低头向张若离说到：“还请张先生责罚小莹！”
　　“小莹，你怎么这样说？
　　你又没做错什么事情，我为什么要责罚你？
　　“张若离不解地问道。
　　“老板让小莹侍奉好张先生，但张先生不愿接受小莹的侍奉，一定是小莹哪里做错了让张先生讨厌了，还请张先生责罚。”
　　小莹的语气也开始着急起来，生怕是自己哪里惹得张若离不高兴。
　　“小莹你多虑了，我没有讨厌你，你做的也很好，只是换衣服这种事让你一个女人来帮我做实在是不妥，既然你觉得这样很为难的话，那还是你帮我换吧。”
　　张若离不禁觉得好笑，但也觉得眼前的这位侍女多了几分可爱。
　　“谢谢张先生理解！”
　　小莹鞠了一躬后便走到张若离的身后开始为他脱衣服，为张若离脱外套时她可以明显感受到张若离背上结实的肌肉。
　　同时这么近的距离可以让她清楚的感受到张若离身上所散发的温度，她不禁开始脸红，呼吸也开始急促起来，从小到大她一直都是侍奉洪家小姐。
　　这还是第一次与男人这么近地接触，更何况眼前的张公子本就长得俊俏，多年修炼的身材也是恰到好处，此时的小莹已经迫不及待地想要更近距离地与张若离接触了，她的手也伸向了张若离贴身衣物的腰带，准备解开这最后一道束缚。
　　她敢肯定，此时张若如果想要做什么事的话，她会毫不犹豫的答应，哪怕现在的拍卖会场全是人，而门口还站着三个人，而她自己也开始幻想这腰带解开后发生的事了。
　　就在她快要沉醉于自己的幻想时，张若离却打断了她的幻想以及她手上的动作。
　　“小莹，这里面的衣物就不用换了，换一下外套就可以了。”
　　刚刚张若离可以明显感觉到小莹的呼出的气越来越热，呼吸声也越来越沉，而他自己的耳朵被这热流不断刺激饶是他是修炼之人，一直这样下去他也担心自己控制不住，于是急忙打断了小莹。
　　而小莹也是意识到刚刚的失态，想起了刚刚老板说的话，不禁感到羞愧，脸也愈发地红，原本刚刚就红透的脸此刻更是红的不行，张若离看着都能感觉到这脸上的温度。
　　“张先生，对不起。”
　　小莹小声地认错。
　　“没事的，小莹，我要看拍卖会了，你也拿着凳子坐到我旁边吧。”
　　张若离穿上了外套，坐到看台前和蔼地对小莹说，试图化解刚刚的尴尬。
　　“小莹不敢，小莹站在张先生旁边就行了，感谢张先生的好意。”
　　小莹此时也冷静下来，脸上的红色也开始散去。
　　此时的主持人也说完了开场词，正要介绍第一件拍卖品“今天的第一件拍卖品，是一瓶中品丹药。”
　　主持人说出了第一件拍卖品，却引起了下面的讨论。
　　“中品丹药都能拿出来拍卖？
　　这中品丹药虽然在别处很是稀有，但这是丹城啊，这东西不满大街都是吗？”
　　“是啊，这种东西都能拿来拍卖，莫不是想钱想疯了。”
　　“各位，先听我说!”在众人的议论中，主持人再次开口了。
　　“还请各位先看看这瓶丹药。”


第五十二章 赤龙草
　　在众人不解的目光中，主持人打开了装着丹药的瓶子，浓郁的丹香瞬间充斥了整个会场。
　　“这丹香你要说是上品丹药我都信。”
　　台下有人说到。
　　“这不会就是上品丹药吧？”
　　他身边的人问道。
　　毕竟如此浓郁的丹香哪怕是一般的上品丹药都不一定能拥有，必须得是高品质的上品丹药，更何况是中品丹药。
　　“不，这就是中品丹药，这气味是中品丹药‘九转还阳丹’。”
　　另一人解释道。
　　“对，这正是中品丹药‘九转还阳丹’，是中品丹药中最难炼制的，可以把将死之人救过来，而这种品质的‘九转还阳丹’其效果可以堪比上品丹药‘九转还魂丹’。”
　　主持人接着那人的话继续介绍。
　　“你是说那个可以把死人救活的‘九转还魂丹’？”
　　有人震惊的说到。
　　“你怎么就知道这瓶中品丹药就比上品好？
　　你这是哪里来的懂王？”
　　“我乃丹宗四长老，汤玄。”
　　汤玄第三次开口，再次让众人惊讶。
　　而刚刚质问他的人也赶忙拱手认错：“汤长老，在下有眼无珠，还望汤长老不要责怪。”
　　“无妨，不知者无罪。”
　　汤玄没有责怪那个人，转而向主持人问道：“不知贵行可否告诉我是哪位制丹妙手炼制了这丹药，我代表丹宗邀请他来丹宗做客。”
　　“汤长老，这件事在拍卖结束后我会报告给老板，稍后才能给您答复。”
　　主持人在知道汤玄的身份后语气也变得恭敬，拱手回答。
　　“那就有劳了。”
　　汤玄回礼道。
　　“想必现在各位都已经知道了这瓶丹药的价值了，那接下来就开始拍卖这瓶‘九转还阳丹’，起拍价十万灵石！”
　　虽然这瓶丹药品质非凡，但始终只是中品丹药，而且这是丹城，上品丹药虽然少见，但也谈不上是特别稀有，所以最多只能以十万底价开拍，若是换到其他地方，五十万低价也不能算高，毕竟这可是堪比上品的中品丹药啊，许多人这一辈子连上品丹药长什么样子都不知道。
　　“二十五万。”
　　另一位中年美妇继续加价。
　　“五十万灵石。”
　　刚刚质疑汤玄的人再次加价。
　　“五十万”“一百万灵石。”
　　不等主持人说完，二楼包房就传来了一百万的报价。
　　“一百万灵石买一瓶上品丹药都有些勉强，更何况这瓶丹药？
　　我出五十万灵玉。”
　　那间包房的隔壁，一名少女笑着说到。
　　五十万灵玉！
　　灵玉的灵气远比灵石精纯，因而一块灵玉可抵十块灵石，这瓶丹药的价格瞬间就翻了十倍。
　　虽然台下有不少人想要得到这瓶丹药，但这可是十万灵玉啊，完全可以买一瓶上品丹药了，这是有多壕才能用十万灵玉来买一瓶中品丹药？
　　不知这是哪个大家族的小姐。
　　“成交！
　　恭喜这位小姐拍下了这瓶‘九转还阳丹’。”
　　主持人此时的笑开了花。
　　整整翻了五十倍，这可是一瓶中品丹药，他原本以为最多就能卖到五十万灵石，刚刚有人喊出一百万灵石的时候他就已经欣喜不已了，此时能以五十万灵玉成交，他怎么可能不高兴呢？
　　而炼制这瓶丹药的不是别人，正是此时坐在二楼的张若离，刚才丹药被拿上来的时候他就认出来了这是刚刚自己送给洪天富的那瓶，而他自己也没想到这瓶药能这么值钱，但这都不是最关键的，他现在思考的是要不要接受刚刚汤玄的邀请。
　　“我还有一个要求。”
　　刚刚拍下丹药的人再次开口。
　　“拍卖会结束后我想见一下炼制这瓶丹药的人。”
　　“我会去请示老板的。”
　　主持人尴尬的笑着，他知道这瓶药是张若离炼的，他也知道张若离是这里的贵客，要是张若离不想见的话洪天富绝对不会让张若离来见这位小姐，所以他也不敢贸然答应，只能代为传达。
　　而正在喝茶的张若离听到这番话也是被呛到，怎么这些人一个个的都想见他啊。
　　他不禁一阵无语，但考虑道洪天富对自己怎么好，他也不打算给洪天富难堪，所以决定还是见这个人一面。
　　而因为第一件拍品过于惊艳，后面的几样东西虽然都品相不凡但却都显得有些平平无奇，同时也没有一样可以提起张若离的兴趣。
　　随着拍卖会进入尾声，终于有一株草药引起了张若离的兴趣。
　　“这最后一件拍品是一株赤龙草。”
　　主持人开始介绍：“这赤龙草大家都知道，生长于极寒之地中有阳火存在的地方，生长条件十分苛刻，而赤龙草是上品丹药赤龙丹的主药，这赤龙丹可以用来精炼阳火，提升阳火的品质，也可以用来压制阴火，在与用阴火的修士对战时十分有用。
　　所以起拍价，两百万灵石。”
　　一阵沉默后，无人叫价，因为这赤龙草虽然稀有，但除了用来练这赤龙丹以外没有任何用处，而且这上品炼丹师就算是丹城也没几个啊，所以这赤龙草大多数人买来都没有用，自然没人想要买，而现场的几名上品炼丹师都不敢报价，因为他们担心汤玄会想买这株赤龙草，要是贸然报价得罪道汤玄，那可就不好办了。
　　果不其然，在所有人都不敢轻举妄动的时候汤玄终于开口了：“既然诸位都不要这株赤龙草那我汤某就收下了，我出两百一十万灵石。”
　　汤玄这话的意思很明显，这株赤龙草我就是想要，既然你们都给我面子那我就不客气了。
　　“两百五十万。”
　　张若离的声音从二楼传来。
　　“虽然我不想打击小友，但这赤龙草只能用来炼上品丹药，而小友如此年轻，怎么可能炼得出上品丹药呢？”
　　汤玄虽然没想道会有人与自己竞拍，但听到张若离的声音后就放心了，因为当年被誉为百年来唯一炼丹天才的他也是在36岁才称为上品炼丹师，而这年轻人的声音听起来不过才二十左右，怎么可能是上品炼丹师呢？
　　多半是不知道这赤龙草只能用来炼丹才拍的，在他解释后一定会放弃的。
　　于是汤玄再次加价：“二百五十五万灵石。”
　　“三百万。”


第五十三章 疯狂
　　让汤玄没想到的是张若离不但没有放弃反而是再次加价。
　　“小友，你真的要与老夫抢这株赤龙草吗？
　　这东西你拿去可是没有任何用处。”
　　汤玄开始有些发怒了，他觉得张若离刚刚是不知道这赤龙草的用处所以没有在意，而现在张若离还是与他竞拍明显就是和他过不去。
　　“我要买自然是因为我有用，不然我买它干嘛？”
　　张若离反问汤玄。
　　此时，洪天富也得知了这件事，急忙赶来，当他刚刚走到张若离包房门口时就听到汤玄说的话，他赶紧敲门想让张若离拒绝，因为他早就为张若离准备了一株赤龙草。
　　但在小莹过去开门的时候张若离已经开口了。
　　“有何不可？
　　还请汤长老说话算话。”
　　“诶呦，张先生，您不用答应他的，原本今天有两株赤龙草要拍卖，但见您来了，我想着您是炼丹师，就准备将其中一株送给你，另外一株拿去拍卖。
　　这事怪我，没有早点告诉您，害得您出丑了。”
　　赶来的洪天富十分后悔，他本想给张若离一份惊喜，但事情却发展成这样。
　　“无妨，我能胜过他。
　　不过我还是谢过洪老板的好意。”
　　张若离平静地回答，仿佛一点也不担心自己会输，看着张若离的表情，洪天富突然感觉眼前的青年自己看不透。
　　“那就听张先生的，我很期待现场看到张先生炼丹。”
　　洪天富说完后便退出房门，而张若离随后也走下去到了台上，汤玄此时已经在台上等候。
　　“小友，不要说老夫欺负你。
　　这样，炼什么丹就由你决定。”
　　汤玄虽然有些不高兴张若离与他竞拍的事，但张若离敢上台来与他比试他也是实打实地佩服。
　　“那就炼‘九转还阳丹’。”
　　这是张若离目前炼制过的最高级的丹药，所以他决定用这个来打败汤玄。
　　而汤玄听到张若离的回答后想起刚刚的那瓶九转还阳丹，不禁开始怀疑，“莫非刚刚那瓶是这小子炼制的？
　　不可能，他太年轻了。”
　　汤玄很快就打消了自己的怀疑。
　　“好，那我们开始吧，这是‘九转还阳丹’的材料，如果你能炼制出来，我便收你做丹宗弟子。”
　　汤玄拿出药材递给张若离，他对张若离的胆魄甚是欣赏，若是张若离可以炼制出这九转还阳丹，也可以证明张若离的天赋绝佳，这样的人才，汤玄可舍不得放过。
　　张若离没有回答，只是默默接过了药材并取出了炼丹炉，汤玄见到这炼丹炉就知道这炉颇为不凡，眼中流过异彩，只是没表现的过于明显。
　　而张若离却注意到了汤玄刚刚的表现，他知道自己更不能展示出自己的混沌之火了，于是选择用离火炼丹，但他为了防止失败，还是在离火的中间使用了混沌之火，让离火围在周围，挡住了混沌之火，但这离火也足以让汤玄感到惊讶，因为他像张若离这么大的时候也仅仅是收服了九阳火，而九阳火在阳火中比离火低一阶，而他自己的本命灵火则是九阴火，而他炼丹则是阴火与阳火交替使用，虽然无法比过混沌之火，但效果却远超但单独使用一种火，只是这样做需要完美控制这两种互斥的灵火，这也是为什么他会被称为百年来第一天才。
　　而掌握离火的张若离愈发激起了汤玄的爱才之心。
　　汤玄一边炼制的同时一边在观察张若离的动作，他发现张若离的动作虽然看起来很随意，但却都恰到好处，这远远不是张若离这个年纪的炼丹师可以做到的。
　　古今第一奇才！
　　汤玄在心中如此评价张若离。
　　而台下的人都被汤玄的炼丹过程所吸引，因为两种灵火的交替使用，所以汤玄那边红蓝交替煞是奇异。
　　“开！”
　　两人几乎是同时炼制完成，而随着炼丹炉的打开丹香再次溢满了全场，随不急刚刚那瓶丹药，但也可以称之为极品了，同时两枚丹药散发的丹香竟难分伯仲，而作为裁判的洪天富拿起两枚丹药居然发现不了两枚丹药的区别。
　　这一幕震惊了全场，所以人都没想到，这位青年居然与赫赫有名的汤玄平手。
　　就在洪天富不知怎么宣布结果时，汤玄却开口了。
　　“我输了，以我炼丹的资历与这位小友平手就已经算是败了。
　　这是三百万灵石，还请把赤龙草给这位小友吧。”
　　汤玄把钱袋交给了主持人，而后转身面向张若离。
　　“小友，不知结束后能否与老夫聊聊。”
　　汤玄此时对张若离十分亲切，他彻底被这位青年吸引，巴不得他快点成为丹宗弟子，就算张若离不愿意，他也愿意自己教导张若离，因为这样的人才已经不能用妖孽来形容了，若是错过，恐怕再也遇不到了。
　　见双方和解，洪天富也赶忙站出来做和事佬，他将钱袋还给了汤玄，同时拿出了两株赤龙草。
　　“汤长老还请收回这钱，其实我这里一共有两株赤龙草，选择我决定分别赠与汤长老和张先生，感谢二位为我们带来的这场精彩的比试。”
　　“那就恭敬不如从命了。”
　　汤玄收下了钱袋与赤龙草“多谢洪老板的好意了。”
　　张若离也收下了赤龙草。
　　见两个人都收下了东西，洪天富也宣布拍卖会结束，同时邀请张若离和汤玄到会客厅一叙。
　　“张小友不愧为一代天骄啊，比我当年优秀太多了。”
　　“汤前辈谬赞了，您选择可是真正的炼丹大能啊，如今那个炼丹师不知道您的名字？”
　　“过奖了，对了，洪老板可否邀请炼制那瓶丹药的大能前来？
　　正好也让张小友结识一下。”
　　汤玄向洪天富提问。
　　“这”洪天富看向张若离，希望知道张若离的意思。
　　而张若离看到洪天富尴尬的样也决定不在隐藏。
　　“其实，那瓶丹药是我炼的。”
　　“洪老板，这是真的吗？”
　　汤玄虽然很欣赏张若离的天赋，但也不敢相信这是真的。
　　“汤长老，这确实是真的。”
　　洪天富略显尴尬的回答。
　　“这多谢张小友刚刚手下留情，为老夫留下薄面，洪老板你怎么不早告诉我？
　　诶呦，这可折煞老夫了，小友，这个给你，这里面是炼制赤龙丹的材料，加上刚刚洪老板给的赤龙草还差月下笕，算作是老夫刚刚无礼的道歉，等我回去后就禀告掌门，邀请小友来做我们丹宗的客卿长老，无论小友同意与否，都请小友有空时来丹宗坐坐，让我们丹宗那些不知天高地厚的小子知道什么才叫天才.”“好了好了，这也不早了，二位，我已经安排了饭菜，我们边吃边聊吧。”
　　送走汤玄后，张若离也不做停留，他接下来要做的就算找到月下笕。


第五十四章 万物录，月下苋
　　既然这样的话，炼制那枚丹药就还差一个药材了。
　　张若离记得，那个药材似乎在丹城外的西山峰峰顶。
　　汤老板还给自己说过，那个草药因为长在悬崖峭壁上，因此，鲜少有人去采摘。
　　店里的那些似乎已经用完了，而且自己要制作的丹药，仅凭普通的品质应该是不行的，应该需要更高属性的药草才可以。
　　这样的话，就只能亲自去一趟那里了吗？
　　确认了这一点之后，张若离便动身前往城外的险峰了。
　　才踏入这座山，张若离便感觉浑身轻透了许多，山中的灵气浓郁的可怕。
　　可是却并没有人烟的样子，虽然靠近城池，入了这山，只听到虫鸣与灵兽的声响。
　　仿佛与世隔绝了一般，这座山似乎不被人类所打扰。
　　张若离便抬步往山顶走去。
　　一路上他看到了低头在溪涧饮水的小鹿，看到了空中飞过的玄鸟，也在林间发现了伺机而动的毒蛇。
　　一瞬间，他似乎在这和谐的自然环境中领悟到了什么。
　　每一秒，这座山里都有新的生命在诞生，也有生命正在死去。
　　可这些灵感一瞬，张若离并没有抓住这它们。
　　也罢，可能是缘分未到吧。
　　此刻他的脑海中，只剩下了走去山顶这个念头。
　　到了山顶，他很是意外。
　　明明这座山从山下看时，皆是绿油油的一片，山上草木丰盛，可却没想到，山顶光秃一片，寸草不生。
　　既然如此，自己找的草药又在哪里呢？
　　这会张若离不免有些疑惑，却觉得汤老板不会骗自己。
　　难道是草药被人采摘尽了？
　　应该不太可能。
　　他有些想不到缘由。
　　此时系统在他的头脑里说道，“检测到宿主进入风水宝地。
　　提示，您今日还未签到。”
　　张若离知道，系统每每说这段话时就代表此处签到一定会得到些什么好东西。
　　他当机立断，“系统，签到。”
　　“叮——恭喜宿主，签到成功。
　　获得【万物录】，此书记载这片大陆上所有的生灵，包括灵植与灵兽。”
　　既然如此，不如自己查询一番这月下苋究竟在何处吧。
　　张若离打开了刚刚获得的万物录，这本书在他触碰到的瞬间便悬空起来，自己翻阅起来。
　　停下之后，映入张若离视野的便是关于月下苋的介绍了。
　　其中有一条便是，月下苋会在月光的照耀下现身。
　　其采摘完毕后便失去了特效，而在日光之中将不会被看到。
　　特别说明，用月下苋的汁液涂抹身体表面之后便可在白日内达到隐蔽气息的效果，即使再强大的神识也无法察觉。
　　眼见的此时已接近黄昏，张若离心想不如在此处等上一阵，等夜晚一探究竟。
　　于是张若离便盘腿坐下，在这片灵气充裕的山顶，开始调息打坐，等待着月色的降临。
　　正当他似乎又继续捕捉到了方才在山下时那股神奇的力量。
　　突然，半山腰的一些响动让他的一时又抽离了出来。
　　他听到有人在说话，还有灵力肆虐扫过树木倒下的声音。
　　那一瞬间他又听到了万物的声音。
　　灵兽发出来嚎叫，饮水的小鹿在逃跑，蜘蛛辛苦结下的网被挣断，树上的灵兽蛋被摔碎，鸟儿发出悲鸣.他感到了无比的愤怒。
　　但这似乎并不是出自他本身的情绪。
　　他有些奇怪这种情绪的来源，却又不得其解。
　　那一瞬间，他似乎感知到了天地间的万物，万物皆有灵，万物也皆有感。
　　“放肆。”
　　张若离的身体开始不受他的控制。
　　一道道强劲的灵力放出，划过空中时有划破空气的声音，却没有伤及沿途的树木与灵兽，精准的打在了那几个修道之人的身上。
　　他们被灵力抽倒在地上，而后在禁锢在空中被鞭打。
　　当张若离的意识逐渐回笼之后，他重新获得了自己身体的控制权，这时他才看清，自己方才究竟做了什么。
　　而刚才肆意的驱动盈利，破坏树木的那群人早已躺在地上，发出阵阵哀嚎。
　　有的甚至已经昏死了过去生死未知。
　　这是刚才自己做出来的事情吗？
　　张若琳握了一下手。
　　感觉到自己的身体里似乎多出来了一些什么力量。
　　“宿主不用担心，这是万物录的力量。”
　　“网络的力量。
　　他们就是一本百科全书吗？
　　为什么会变成这个样子？”
　　张若离有些疑惑，在他看来，万物录可以查询到世间所有的灵植与灵兽，有它们的生长环境，入药功效和特征，与他所认知的百科全书并无什么大的差别。
　　可自从自己拥有了万物录之后，就经常感知到天地之间有一股玄妙的力量，有时候他甚至觉得自己融入了这个世界，与世界紧密的联系了起来。
　　“万物录并不是那么简单的东西，这只是它其中的一个作用而已，它更多的用途等带着宿主自己去发掘。
　　接下来万物录的秘密就请宿主自行探索吧。”
　　如同刚才系统突然出现一样，说完这些系统又消失了，张若离再怎么在脑海中呼叫系统，它也没有再理会过张若离。
　　看来只能靠自己去领悟这本万物录的秘密了。
　　张若离在心里想到。
　　不过此时他最应该解决的，就是自己眼前的这些人了。
　　他看了看躺在地上的这群人，从服饰来看，似乎是丹宗的弟子。
　　丹宗的弟子为什么在这里出现对了，炼丹大赛。
　　他们似乎是在这里寻找什么。
　　是做丹药的药材吗？
　　不过于情于理似乎也是方才自己先动手伤了他们，给点补偿就算了吧。
　　看着这些人人神志不清的模样，张若叹了一口气，将一瓶快速恢复的丹药放在了他们的身边后便转身离去，准备回到山顶，等待夜幕的降临。
　　就在这时，刚才因为受惊跑掉的小鹿，小心翼翼的过来蹭了蹭张若离的衣角，口中还叼着一个红火示意张若离收下。
　　他伸出手，小鹿便将红果放到了他的手里，然后踏着轻快优雅的步伐离开了。
　　这算是小动物的报恩吗？
　　张若离有些哭笑不得，看着手中这个不知道功效的红果，嘴里念叨了一句，也不知有没有毒，闻起来倒是很香甜。
　　万物录突然悬空漂浮，自行翻动了起来。
　　张若离看着这个熟悉的场景，眯着眼等待着书停下来。
　　果然，当书停下来之后，入目的这页便是关于果子的介绍。


第五十五章 千年寒潭
　　“看来这本万物录当真好使。”
　　其实现在张若离还没有发现它有什么别的用处，但是就目前来看，哪怕是在野外遇到了什么发狂的妖兽，自己也有办法知晓灵兽或者是妖兽的弱点，然后快速的击败它们。
　　更别提如果是炼丹时需要一些自己不熟悉的草药，靠着这本万物录就可以很快的找到这种草药的所在地了。
　　只见书上有着一个栩栩如生的图片，上面画的赫然就是张若离手上的这枚果子。
　　“赤丹果，口感清甜。
　　可入药也可直接食用，多见于千年寒潭。”
　　前年寒潭看到这几个字，张若离一下被吸引住了。
　　等到拿到了月下苋，就去这千年寒潭看上一看。
　　张若离看着渐渐暗下来的天色，很快月亮就要出来了，等一会儿拿到了草药，便去寒潭一探究竟吧。
　　他有一些预感，说不定会在寒潭得到一些自己想要的东西。
　　天色一寸一寸的暗了下来，皎洁的月光倾洒在大地上，这时张若离已经回到了山顶。
　　在月色下，他看到了不可思议的一幕。
　　之前原本寸草不生的山顶，在接收到了月光的那一瞬间，仿佛被撩开了一层隐形的纱幕。
　　这纱幕下的美景也清晰地映入了他的眼帘。
　　微风拂过，幽蓝色的草药随风抖动，散发着莹莹的光。
　　风一吹，这层细碎的光便离开了植物，在这草药的周围形成一团发光的烟雾，笼罩住了原本就过于美丽的草药。
　　或许月下苋在白日里隐形的原因，就是因为这过分的美丽吧。
　　张若离有些感慨，甚至心生不舍。
　　但是为了自己的丹药，他只好忍痛将这过分美丽的草药摘取了几株，然后小心谨慎地保管好。
　　他不禁伸出手来触摸这些植物的叶子，它们在风里摆动着，也似乎是在回应张若离的抚摸。
　　他在这里坐了一会儿，甚至感受到了神识变得平和，连有些躁动的混沌之火都在体内温顺了下来。
　　张若离抬步准备去看看那个千年寒潭，在快要离开山顶时，回头对那些在月光下尽情舒展身体的药草说了一声谢谢。
　　随后，他放出了神识在这片山林中。
　　忽然，他的神识感觉到了一阵刺痛。
　　当他反应过来就是收回神识的时候，他的神识已经有些损伤了。
　　张若离闷哼出声，从嘴角划出一丝血迹。
　　他抬手将这血抹去，从怀中掏了一个丹药服下，他感觉到了一股从内而外散发的寒冷。
　　看来那里面是千年寒潭的所在之地了吧，不过这的威力似乎不止千年张若离成功地被激起了兴趣，向着刚才探索到的方向走去。
　　越是靠近寒潭，周遭的植物与环境也发生了变化。
　　不见高大的树木，一旁更多的是一些矮小的灌木或是杂草，而越往里，植物便越来越少，就连灵兽也不见几个。
　　说不定是因为这里有高阶的灵兽。
　　张若离突然想到，通常有宝物的地方，应该就有高级灵兽的存在。
　　而高阶灵兽自身所带的威压，也会在一定程度上驱赶低级的灵兽。
　　既然这样的话，那么自己还是谨慎一些为好。
　　张若离这样想这，便掏出了长剑，继续向前走去。
　　终于，他看到了一处巨大的泉水，泉水的上方腾着一层白雾，在外面万籁俱寂，一层淡淡的白气滚动。
　　。但张若离知道，那并不是温泉，不是因为热气蒸腾的水汽。
　　而是因为过低的温度所凝结成的白雾。
　　这里的植物上覆盖着一层白霜。
　　灵植也大多是冰蓝色的。
　　单是他路过的地方就已经看到四五个稀有的草药了。
　　看来不出意外的话，这里真的会有一些宝贝呀。
　　“此处倒是不错。”
　　“滴答。”
　　正当张若离那样想的时候，一声水滴落下来的声音引起了他的注意。
　　还没有看清来物，张若离便反射性地抬起长剑挡在身前，而后迅速的后撤。
　　这时他才看清，攻击自己的是一条长长的蛇尾。
　　而它的主人正高抬着蛇头，吐出长长的蛇信。
　　从它的头部滴下带着寒气的水珠，落入下方的潭水之中。
　　他感受到了来自面前这条蛇的威压。
　　看来这只应该就是守护宝物的灵兽了。
　　这只灵兽的修为似乎并不低。
　　正当张若离思索如何应付这只灵兽时，灵兽在他的注视下缓缓的开口，“人类，这里不是你该来的地方。
　　快回去吧！
　　你的身上有能够令灵兽亲近的气息，因为这一点我放过你。
　　但我不会让你靠近这里半步，请回吧。”
　　张若离感到无比的惊讶，他第一次知道灵兽也会说话，并且似乎智商并不低下的样子。
　　他有了一个大胆的想法——将这只灵兽收做自己的灵宠。
　　确认了这一点之后，他浑身充满了干劲。
　　内心如此强硬，他表面上却是一派恭敬地模样。
　　张若离深深的弯下腰，冲那条巨大的蛇鞠了一躬，“小生无意冒犯，误闯了此地。
　　只是在下有一些必须要拿到的东西。
　　就在这寒潭里，不知您可否割爱？
　　我也会出同等的东西与您互换。”
　　放肆！
　　蛇被张若离的这番话所激怒了，抬起尾巴，狠狠的拍击了潭面，顿时水花四溅。
　　水花冲张若离激射过来，他的内心涌起了一股极其强烈的危机感，那分明只是水，可张若离的确觉得它并没有那么的简单，碰一下不死也要脱层皮。
　　“退！”
　　那一瞬间他甚至使用了绝对壁垒，挡住了这一摊水。
　　而不出他所料，水在被挡住弹开之后。
　　只见挨到这水滴的地方都瞬间被冻住，变成了剔透的水晶状，伸手一碰便碎了个彻底。
　　好强劲的力道，张若离在心中暗叹。
　　这条蛇看起来修为很高深的模样，凭现在的自己是打不过了。
　　不过张若离了一下利弊，之后承认了这个现实。
　　只是虽然强攻不行，那不妨曲线救国，一计不成再生一计。
　　张若离试图用一些小技巧，将这条蛇收做自己的灵兽。


第五十六章 成功收服
　　望着眼前，十几米的大蛇，巨大的蛇头上还顶了两个肉球，对着面前的大蛇使用了万物录：“蕲蛇，龙与蛟的后代，血脉中有比较淡龙的血脉，到达大乘期，头上两角破开之后会变成犄角，方可成龙”看着眼前的这条蕲蛇，心想自己如何才能收服它呢。
　　突然想到自己今天有一次签到，不知道在这里签到能获得什么宝物？
　　他在脑海中对系统说道“系统，签到。”
　　“叮——恭喜宿主，签到成功，获得【血龙珠】，里面含有大量真龙精血，是龙族的传承之物”看着血龙珠的介绍，真是瞌睡来了有人递枕头，自己刚刚在蕲蛇面前签到获得的物品肯定对蕲蛇化龙有很大的帮助，张若离心思飞速活动起来，张若离缓缓背起双手，对着蕲蛇说道，“前辈，不如我们做一个交易如何。”
　　蕲蛇望向面前二十多岁的青年，不禁笑出了声音，“你个毛头小子，虽然修为还可以，你有什么东西能跟我进行交换的，或者说有什么能让我动心的，要知道我可是化神巅峰。
　　要不是你身上那股让灵兽亲近的气息，老夫早就一口吃了你了。”
　　“前辈先别说的这么满，小子二十开始修行，不过三年到达金丹，如今更是离元婴只差一步之遥，在我看来化神并不遥远，并且我也快突破金丹成就元婴了，您觉得我的资质只算还可以？
　　而且我发现蕲蛇前辈您，现在您体内的龙族的精血不足，不知小子说的可对？”
　　蕲蛇，眯着双眼定睛看着眼前的青年，似乎想要将眼前的青年一口吃掉，不过在张若离身上感受到了一丝死亡的气息，金丹修士是不能带给它这种感觉的，这种感觉只在同级别化神期的身上感受过。
　　张若离看着眼前的化神期蕲蛇，心中也开始打起鼓来。
　　默默的准备好将混沌之火释放出来，大不了将混沌之火全力激发大家同归余烬罢了。
　　过了一会，蕲蛇缓缓说道，“你小子年纪不大见识还挺广的，知道老夫现在需要龙族的精血，不过你又能拿出什么让老夫动心的东西呢，如果你拿得出来，我倒是可以考虑考虑。”
　　听到这里，张若离心中的石头落了下来，“我既然知道前辈需要龙族的精血，能够更快的化龙，又敢跟前辈谈交易，必定有小子的依仗，小子不才，手中正好有前辈需要的东西。”
　　说完，左手拿出血龙珠，放在眼前，不过张若离也不傻，右手背在身后拿出混沌之火。
　　蕲蛇看着张若离手中的血龙珠，呼吸变得急促起来，“你小子倒是胆子挺大的，拿出此等至宝来，你就不怕老夫，杀人夺宝？
　　杀了你再抢夺你手中的血龙珠？”
　　“哈哈哈，相信前辈不会做出这等卑鄙之事，再说小子要是没点保命的手段也不敢在前辈亮出此等宝物。”
　　说完晃了晃手中的火焰，此时蕲蛇才看到张若离手中的混沌之火，蕲蛇一眼就认出了这是混沌之火，无物不可烧，即使蕲蛇现在作为华神巅峰，沾染上此火也不好受，轻则需要大量的修为来抗衡此火，重则跟随眼前的小子一起灰飞烟灭，就连灵魂都被煅烧成灰烬，看来眼前的这小子是有惊天气运才能得到这灵火排行榜第一的混沌之火呀，不免对眼前的小子高看了一眼，心中衡量了一下得失。
　　“好吧，算你小子厉害，说说你的条件吧，小子你想要交换什么？”
　　“小子想换蕲蛇前辈守护小子百年时间”“嗯？
　　你想让老夫当你的打手？
　　老夫怎么说都是化神巅峰，怎么可能给一个金丹小子去当打手，就算你有再好的宝物也不行。”
　　“前辈不要说得这么难听，只是需要前辈在百年时间之内，当小子遇到危险时才出手，再说前辈见证一个天才的崛起不是也挺有意思的吗？”
　　蕲蛇看了看眼前只有二十多岁，只有金丹修为的青年却敢更化神巅峰谈交易的小子，“百年时间太长了，最多五十年，并且只有在你生命受到威胁时我才会出手”“成交，那就五十年”，听到蕲蛇开口五十年，张若离一口就答应下来。
　　当听到眼前的小子答应的这么爽快，知道眼前这个小子根本就没打算会有五十年的时间，不过蕲蛇也不后悔，当即说道，“好，既然老夫答应你了，也不会反悔。”
　　“那就劳烦前辈跟小子签订灵兽契约，这样出现在城池中才不会引起骚动。”
　　“不行，老夫尊贵的蕲蛇血脉，岂能跟你签订灵兽契约，老夫知道一个平等契约，签订之后双方平等”，说完蕲蛇头顶上出现一个古老的符号，闪烁着红光。
　　张若离缓缓的将手贴在蕲蛇头顶上，片刻之后契约完成。
　　在感应到两人之间的那一丝联系，张若离直接将血龙珠抛向了蕲蛇，蕲蛇看着张若离抛过来的血龙珠，愣了一下，此等宝物说给就给？
　　蕲蛇一口叼住了血龙珠，一下吞进了体内。
　　“你小子胆子还真是大，居然敢忽悠我这个化神巅峰，你就不怕我吃了你？”
　　“前辈一看就是那种遵守承诺之人，定不会食言，晚辈想问一下前辈，不知前辈可知道这寒潭底下有什么宝物吗？”
　　“这寒潭我也是在这里借助修行，寒潭里面的潭水冰冷入骨，就连我这个化神巅峰都只能到达八千米，也不知道里面具体有多深。”
　　“前辈都不能到达最里面，小子我总感觉底下有什么东西在呼唤小子我一样，小子想下去一探究竟，关键时刻还请前辈多照顾照顾小子。”
　　“你这么快就利用其老夫来了？
　　罢了罢了，你坚持不住的时候老夫自然会出手帮你，不过老夫现在需要炼化血龙珠中的能量，小子你有灵兽袋么？”
　　张若离拿出自己之前门派发放的灵兽袋，“前辈放心，不到危机时刻，晚辈不会打扰前辈的。”
　　蕲蛇看了看张若离化为一道光钻进了灵兽袋，这时张若离悬起的心才如同落地的石头一样，不过又有点小兴奋，这可是化神期巅峰的灵兽呀，蜀山掌门也才化神巅峰。
　　自己的灵兽都跟掌门的修为一样了，岂不是说能在门派里横着走了，心中自己不禁暗爽了一下。
　　不过能传承千年的蜀山剑派肯定不止现在自己眼前看到的这样简单，不过也挡不住他想要到自己师傅面前去显摆一下的心情。
　　张若离收好灵兽袋之后缓缓的向千年寒潭走过去，不愧是千年寒潭，刚走到寒潭边上，张若离的衣角上就结了厚厚的一层冰，默默运转真气，才将寒气驱散。
　　刚发现寒潭的时候自己释放了通天神识，去打探这寒潭就受了伤。
　　现在不敢轻易释放通天神识，怕一不小心又受伤。


第五十七章千年冰莲
　　来到潭边，张若离普通一声跳入寒潭，利用真气形成了一个直径三米的保护罩，张若离缓缓的往下潜，一点点的深入，旁边还能看见不少活动的鱼类。
　　随着张若离一点点的深入，周围存活的鱼类也越来越少了。
　　不知不觉下潜了有将近上千米，此时周围已经看不见有鱼类活动了，寒潭还是深不见底。
　　水压也将张若离的真气保护罩，压缩的只有两米的直径了，一股寒冷也慢慢向张若离席卷而来。
　　看着深不见底的寒潭，张若离咬咬牙，想要获得宝贝，怎么能不冒点险呢，接着继续往下潜。
　　越往下潜，水温也越来越低，下潜的速度也越来越慢，大概来到了三千米的深度，看着离自己面部只有十多厘米的真气罩，心中想到。
　　以自己的实力，这里估计就是自己的极限了。
　　如果拿出混沌之火估计还能再多下潜一点，不过就像蕲蛇前辈所说，八千米都没达到底部。
　　自己再下潜一点也不过是杯水车薪。
　　看着下方黑洞洞的寒潭，就是不知道这寒潭底部到底是什么宝贝。
　　想到这里他立马跟灵兽袋里的蕲蛇沟通起来。
　　“前辈，如果我能提供抵抗寒冷的办法，能带我到达底部吗？”
　　听着张若离的这番话，蕲蛇自己也起了好胜心，毕竟自己也想去底部一探究竟，“这寒潭底部我也没去过，不过我倒是去过底下八千米左右，但下面太寒冷了，到达八千米左右我也下不去了，如果说能够抵抗寒冷的话，可以试一试”“如果前辈的实力，加上我的混沌之火呢？
　　应该能够抵抗这寒潭刺骨的水了吧”“可以如果说你的混沌之火加上老夫的实力，可以尝试一下”说完，蕲蛇就从灵兽袋钻了出来，一把拉着张若离向下潜去，不一会就来到了五千米的深度，张若离看着蕲蛇前辈在五千米的深度都还能支撑起方圆十五米的真气罩，果然实力还是一切。
　　不一会就来到了八千米的深处，这时候蕲蛇的真气罩也被压缩的只有十米范围了。
　　“小友，将混沌之火催发起来，这里的寒冷已经深入骨髓了，以老夫的实力也抗不了太久”张若离将混沌之火拿出来，用自己的灵气将混沌之火的开到最大，这是才感觉到自己身上回暖了一点温度。
　　蕲蛇带着张若离继续下潜。
　　来到九千五百米的时候，只见张若离双唇开始发紫，混沌之火的火光也变的比较微小了。
　　“等你以后实力强大一点我们再来探寻这寒潭底部吧，老夫虽然还能下潜，但是抵挡不住的寒冷，怕是再下潜下去，我们两会变成冰雕。”
　　“前辈稍等一下”说完张若离就用出了通天神识，这次终于看到了寒潭底部，现在离寒潭底部就只差几百米了，难道就在这里放弃？
　　这不是张若离的作风。
　　“前辈，我们离寒潭底部只有五百米了，前辈将真气渡入小子体内，我激发混沌之火的能量”“小友莫不是在开玩笑，我神识都只能探出方圆百米，小友是如何知道我们离底部只有五百米了，再说我体内的乃是妖气，渡入你体内，那可是会让你妖气与灵气冲突，爆体而亡”“前辈只管放心，小子敢让前辈这么做，自然有小子的道理”看着张若离坚定的面孔，蕲蛇缓缓的将真气渡入到张若离的手臂中，张若离运转起归一功法，将蕲蛇渡入的妖气转化为自己的灵气。
　　虽然只能转换八成，顿时混沌之火得到灵气的滋养，火光大盛，同时张若离将离火拿出来，一同提供热量。
　　蕲蛇眼闪过一抹惊色，这打破了蕲蛇对世界的认知，怎么还能将妖气转化为灵气，难道眼前的小友是妖中族人？
　　除了有混沌之火，还有离火，这小子怕不是天道气运转世吧。
　　“前辈还可以加大真气的输入，晚辈还承受得住”蕲蛇从惊异中回过神来，加大了妖气的输入，这时混沌之火火光大盛，照亮了方圆十米，感受着身体慢慢回暖，蕲蛇一口气带着张若离，潜到了底部。
　　这时蕲蛇撑处的真气罩只有方圆七米左右。
　　终于体会到了脚踏实地的幸福，不过张若离不敢离蕲蛇太远，毕竟这离得水压已经不是自己的实力能抗得住的了。
　　张若离不敢离开蕲蛇三米的范围，就怕自己一不小心被这水压给压成肉饼了。
　　借助混沌之火的火光看去，寒潭底部也没有什么其他的东西，一眼望去空荡荡的，只看到了一株株透明的莲花，大概有十几朵，每朵莲花中都还有晶莹剔透的莲子。
　　只见莲花都生长在两旁，中间空出来一条空荡荡的路。
　　“你小子可发达了，这些都是千年冰莲，可都是经过上百上千年才形成的，传说每一百年才结一颗莲子，这几朵都是有九颗莲子的。
　　说明起码都是九百年以上的，还有那几朵那都有十二颗莲子了，起码都是千年以上的了。”
　　张若离将寒潭底部的千年冰莲都收入储物袋中，看着眼前的路，泛起了难，要继续往前走吗？
　　前面说不定有什么，这个时候张若离自己也把握不住了，不过想到，机遇都是跟风险并存的，“要不前辈，我们顺着这条路走过去看看有些啥？”
　　蕲蛇说“也好，反正都下来了，不继续往前看看，我心里也难受”顺着路，一直往前，周围两边都是寂静无声，走了差不多有将近百来米，终于看到了一些东西。
　　一扇十几米高巨大的门，门上写着“不入仙，终是蝼蚁”。
　　刚好这时候系统提示到，可以签到。
　　张若离在脑海中对系统说道“系统，签到。”
　　“叮——恭喜宿主，签到成功，获得令牌一枚，此令牌可以进入秘境，位置不详”看着手中的令牌，肯定是一个宝贝，就是不知道在哪里的秘境。
　　看着手中的令牌，张若离尝试着输入灵气看能不能激活这道大门，结果发现并没有用。
　　张若离和蕲蛇又用手推了推大门，发现这门根本就纹丝不动，再用灵气去冲击面前的这道大门，只见一股强烈的推力将蕲蛇和张若离推的后退十几米，还好没将张若离和蕲蛇分开，不然在这水压之下，张若离估计会被压成肉饼。
　　说明这里不是现在自己这个修为能进的，即使张若离猜测里面有很多宝贝，那也不是现在自己能够得到的，只好记住位置，等以后自己修为强大了再来探寻


第五十八章炼制赤龙丹
　　在门前探寻了一番没有其他发现，只能记住位置和蕲蛇一起返回地面，当返回地面之后，才感受到温暖。
　　张若离准备炼制丹药，询问蕲蛇有没有比较安静的地方。
　　带着张若离来到蕲蛇的洞穴，毕竟高阶灵兽的地盘都是有自己的领域的，一般弱小的灵兽都不敢出现在高阶灵兽的领地范围，所以蕲蛇的洞穴刚好是炼丹的好地方。
　　张若离拿出了天龙炉，蕲蛇看了看张若离手中的天龙炉，不禁又是一阵无语，怎么这小子拿出来的每样东西都是好东西，张若离拿出炼制赤龙丹的材料，赤龙草，月下览等等一些辅助材料。
　　接下来就是开炉炼制了。
　　毕竟是第一次炼制赤龙丹，张若离想了一下决定还是用混沌之火来炼制。
　　毕竟混沌之火自己更有把握一些。
　　先用混沌之火给天龙炉加热，然后将炼制赤龙丹的材料赤龙草放进天龙炉，在看到赤龙草被混沌之火提炼为液态之后，接着又放入月下览，一步一步小心翼翼的进行提炼，在成功将月下览也提炼为液态之后，才一一将辅料都放入其中，在混沌之火的提炼下下不一会材料都分解成为液态状了。
　　张若离擦了擦额头的汗，提炼往往都是最耗费心神的，一不小心温度高了会将，材料直接汽化，温度低了又不能讲材料完全液化，所以提炼是炼丹中最耗费心神的一个步骤。
　　接下来就是将这些液态融合在一起，只见液态的都缓缓融合在一起。
　　这时张若离，手掐融丹决，只见液态的草药飞速旋转，张若离又加大了混沌之火的温度。
　　这个过程是提纯草药纯度的一个过程，能够将药草中多余的杂质去除掉，这个过程中，温度也是非常重要的。
　　温度过低会导致丹药提前凝固，那么丹药中会含有一部分杂质，会直接影响到丹药的品级，温度过高又会导致丹药中流逝一部分药效，所以炼制丹药的过程是非常耗费心神的一个过程，在提纯到一定程度之后，接下来就是要让丹药成型了。
　　这时就要封炉了。
　　张若离快速的将天龙炉封炉，再然后就是起丹，起丹也是炼丹中很重要的一环，起丹关乎着丹药在成型的时候能留住多少丹药中的成分，也就是丹药最终能形成什么品阶。
　　例如开始在拍卖行跟张若离比试的汤长老用的就是中品起丹决，市面上流传最广的还是下品起丹决，不过张若离在【丹方大全】中学习到的起丹决是属于上品，只见张若离手中起丹决越掐越快，一阵丹香传来，三颗上品的赤龙丹，成功飞出。
　　看着手中的三颗赤龙丹，张若离缓缓的将赤龙丹突入口中，一股如同火一般的清流直接流进了张若离的体内，幸好自己没有直接吞食赤龙草，不然还不得将自己烧成一堆灰烬，混沌之火像是嗅到了什么气味一样，飞速的在张若离的体内游走起来，吸收着赤龙丹的药效，快速的成长。
　　刚开始只有小拇指大小的混沌之火也快速的成长为大拇指大小了，看到这里张若离立马将手中两颗赤龙丹分别吃下，再运转灵气帮助混沌之火消化，不一会混沌之火成长到鹌鹑蛋大小了。
　　殊不知在张若离炼丹的时候，蕲蛇将这一切都看在眼里，这炼丹就跟吃饭一样，这不愧是个小怪物，看着这么一个小怪物的崛起似乎也挺有意思的，接着就开始消化血龙珠里面的能量去了，陷入了沉睡。
　　看着壮大了一些的混沌之火，张若离现在最想的就是突破自己的修为，不知道有什么丹药能突破我现在的修为，拿出自己的丹方大全，看了一会找到了一种名为，启婴丹的丹药。
　　这是金丹突破元婴最好的辅助丹药，资质逆天的天才不需要这种丹药就能直接突破元婴。
　　资质较好的使用一两颗就能突破元婴，不过张若离看到这点，以自己的资质估计自己得用十来颗才能突破元婴境界吧。
　　再看到炼制启婴丹的材料，蓝梨花，千年冰莲莲子，花露，百年人参这些材料自己手上主要材料千年冰莲莲子自己刚好有，那就还差一种蓝梨花，其他的花露等等那些都好弄，问题是这蓝梨花自己在拍卖会上都没见过，不过想来丹宗这么大，应该会有蓝梨花这种材料。
　　张若离看了下，也是到时候出发去丹宗了。
　　自己现在也处在金丹巅峰，也要提升自己的修为才行了，而且现在炼丹大赛的日子也离得不远了。
　　离开西山，张若离来到拍卖行，刚好看到拍卖会召开，于是自己买了一份地图，再拍卖会上还看到了许多自己想要的药材，也就一并收刮了一番。
　　出了拍卖行之后，看了看自己刚买的地图前往丹宗需要御剑飞行十几天，穿过黑暗森林就能到达。
　　如果乘坐传送阵只需要缴纳十万下品灵石就能到达。
　　不过自己现在好歹也是身上有着三百多万的巨款还加上一张黑金卡，也不在乎这十万灵石了。
　　从乘坐传送阵的人来看，有钱的修士还是不少的，队伍排了好长。
　　不过基本上传送阵都是二十人一传送，这传送阵还是拍卖会建造的，不过这里也就拍卖会有这实力建造这么一个大型传送阵。
　　终于轮到张若离登传送阵了。
　　“你好，请先交纳十万下品灵石”张若离从储物袋中拿出十万下品，灵石交给了传送阵的人员。
　　不一会，二十人都交纳完毕了，只见一阵亮光，传送阵打开了。
　　再睁开眼，张若离看到了眼前高大的建筑物，这就是丹宗吗，比自己想象的大多了，看着眼前来来往往的十几二十岁的青年，这些应该都是来参加炼丹大会的。
　　熙熙攘攘的吵闹声，看着眼前十一二岁的小孩子，他们都是怀着自己父母的期望来到丹宗，参加丹宗大比，希望能在丹宗大比上获得一个好名次，光宗耀祖，同时能够进到丹宗学习炼丹。
　　只看到前面人们排成两排，炼丹大会报名处。
　　中间不缺乏一些金丹初期的人，这些都是各个家族的天才弟子。
　　想来都是在丹宗炼丹大会上一展拳脚，展示自己的天赋和家族的底蕴。
　　此时看着这些人，要不是自己有签到系统估计还真比不了眼前前来参加丹宗大比的一些天才。
　　不过一想到自己可是被汤长老邀请过来是担任丹宗的客卿长老的，看了一下眼前的排队，想到自己应该不用排队吧。
　　于是来到报名前处，说道：“你好，我是汤长老邀请过来的客卿长老，从哪里进丹宗，参加炼丹大会？”


第五十九章 客卿长老
　　接待的是一名外门弟子练气七层，专门负责登记前来参加炼丹大会的人员的，看了看眼前二十出头，自称是来担任客卿长老的张若离。
　　说道“现在还没到晚上，怎么就有人开始做梦了呢。
　　还客卿长老，你怎么不说是我们宗主呢。
　　老老实实的在后面去排队，每次像你这种捣乱的没有一百也有八十。”
　　“他要是丹宗的客卿长老，那我就是丹宗的太上长老了。”
　　“对呀，他要是客卿长老，那我起码也是丹宗的丹主了吧，哈哈哈”听着周围的嬉笑声，张若离即使脾气再好也有点不耐烦了，看着眼前的弟子说道“你们汤长老邀请我过来的，如果耽误了，你一个小小的外门弟子可是承受不住怒火的”看着张若离说的这么煞有其事的样子，另外一个负责登记的弟子决定还是将此事报上去，万一他说的是真的，这长老发下来得怒火确实不是我们这外门弟子能承受的。
　　想到这里，张全立马跑到门派内向王长老去汇报了此事，王长老在丹宗是执掌刑法的长老，王长老平时就跟汤长老就不怎么对付，此时一听有一个汤长老引进来得客卿长老，而且还非常年轻，立马就来了兴致，就算是误会，只要能够给汤长老使一点畔子恶心一下汤长老也好，当然如果能顺势将汤长老的权利分散更好。
　　想到这里，王长老来到了山门登记的地方，“赵枫，刚刚是那个黄口小儿说是客卿长老的？”
　　赵枫看到来的人是王长老，连忙从椅子上站起来，指了指张若离，“你说你是汤长老邀请过来的客卿长老？”
　　王长老眯着眼睛问道“正是”“那请问你能炼制几级丹药呀？”
　　张若离还真没注意过自己能炼制几级丹药，听到这个王长老这么一说，自己也愣了一下“跟你们汤长老差不多”“哈哈，汤长老能炼制五级丹药的炼丹大师，黄口小儿就你在外界能学习到的炼丹知识，最多三级丹药的水平就算得上天才了。
　　就你这实力还想当我们丹宗的客卿长老？”
　　张全为了以防万一，还是找到汤长老，告知了一个自称是汤长老邀请过来当客卿长老的年轻男子在山门下，汤长老一听，连忙一个遁身直接来到山门。
　　刚好看到王长老在刁难张若离，连忙说道：“小友，都怪老夫，老夫忘记给你丹宗的信物了，老夫已经跟宗主说过了，本想今天处理完手中的事情就去寻找小友的”“哦？
　　还真是汤长老找来的客卿长老呀，啥时候我们丹宗的客卿长老这么不值钱了，随便来个毛头小子都能当？
　　修为确实不错，不过我们这是丹宗，看中的是炼丹！”
　　“王长老，此小友炼丹上的造诣跟老夫差不多，甚至比老夫还要强一点，你觉得老夫会欺骗宗主吗？”
　　就在两位长老吵得不可开交之时，“何事在此喧哗，成何体统”只听见一声威严的声音传来，随后一道人影出现在两位长老面前。
　　王长老立马向宗主汇报“这个小娃娃说是汤长老引进的客卿长老”汤长老连忙解释道，“这位小友正是在拍卖会上以炼丹打败了我的那个小友，是我引进他来担任客卿长老的，小友当时炼制的是九转还阳丹，并且时间还跟我差不多”“哦？
　　原来是小友，确实挺汤长老说过，本以为汤长老夸大其词，不想小友真的如此年轻，不知小友是出自何门何派？”
　　看着眼前这个说话温和的老者，也是一个化神巅峰的修士“家师曾嘱咐过我，不宜在外透露他老人家的姓名”“不知小友对我丹宗客卿长老可有兴趣？
　　只需参加一下长老考核即可”张若离说道：“小子过来本就是参加炼丹大会的，不过不曾想过担任贵宗客卿长老，只是看着排队的人尚多，想借个便利罢了”丹宗宗主一听张若离这么说，立马反应过来，“王长老，把这门口登记的弟子逐出宗门，你自己去罚善堂自己去领罚吧，罚你十年俸禄。”
　　说完宗主直接离开了。
　　王长老知道自己栽了，什么话也没说，狠狠的看了一眼张若离，直接飞回宗门内部。
　　后面排队的吃瓜众人看到这惊天大反转，一个个目瞪口呆，没想到这么年轻的一个小伙子，居然还真有实力担任丹宗的客卿长老。
　　汤长老连忙带着张若离进入宗门，一路上给张若离介绍了丹宗的建筑，丹宗也是一个不小的宗门，一共有十个山峰，他们现在在的是主峰，也是炼丹大会所举办的地址。
　　只见一个偌大的平台上放着上千个炼丹炉，看来丹宗也是为炼丹大会准备了很多的。
　　“小友怎么来的时候怎么不提前通知一下我，好让我去迎接一下小友”“刚好我的事情忙完了，就想着这炼丹大会快要开始了，我就过来了，没想到丹宗的人这么趾高气扬的”“小友误会了，都怪老夫没给小友一些凭证，不然怎么会让小友如此的尴尬，老夫这里给小友赔罪了，不知小友这客卿长老考虑的怎么样了”看到汤长老如此给自己赔不是，张若离也不好计较了。
　　“客卿长老还是算了，我这次来呢主要是看看贵宗有没有蓝梨花”“小友可是要炼制启婴丹？”
　　“正是，我准备炼制启婴丹，突破元婴。”
　　汤长老看着眼前的少年，这才二十三四岁呀，就快元婴了，这天赋放在整个大陆上都是天之骄子呀。
　　“蓝梨花有倒是有，不过是作为我们这次丹宗大比的前三名奖励的，不过小友要是能加入我们作为客卿长老，倒是能够给小友弄到一些蓝梨花过来”“有劳汤长老费心了，不过张某已经有门派了，而且张某不会在这里久呆，还是劳烦长老给我报一下名，我参加炼丹大会”在给张若离安排好住处之后，汤长老拿来一个木牌，上面号码写着“9527”，代表着张若离是第9527名参赛者，看着自己的身份木牌，“没想到居然有这么多人参加炼丹大会。”
　　汤长老给张若离解释道：“我们丹宗的炼丹大会十年举办一次，不单单是年轻一辈的还有老一辈的也会去参加，毕竟大比第一名的奖励还是挺吸引人的，要不是老夫身为长老不能参加，不然也定要去参加一下。”
　　回到住所的王长老，看着跪在自己面前的赵枫，“自己滚出宗门吧，没眼力见的家伙，害的老夫被宗主责罚，还让姓汤的占了风头”说完，王长老眯着双眼望向前方。


第六十章 炼丹大会
　　“当”随着一声巨大的钟响，已经报完名的人，全部都集中在丹宗主峰的广场上整整一万人，看上去就像蚂蚁一样。
　　周围还有一个看台，周围站满了观看的人群，在看台的正前方有五个位置，坐在中间的居然不是丹宗的丹主，而是一个陌生人。
　　其他的人张若离基本上也认识一些，从左到右，蜀山剑派掌门风清扬，昆仑掌门马道长，中间那个陌生人张若离不认识，右边第一个是丹宗掌门王奇伟，右边第二个是五行门门主魏一凡，认识的这四个都是化神期巅峰的修士，那么能够坐在这四人中间位置的这个人位置必定来历不凡。
　　只见丹宗宗主站起身来，“今天是我们丹宗举行十年一次的炼丹大会，同时也非常荣幸能够邀请到丹门的长老，齐长青齐长老来参加本门派十年一次的炼丹大会”“居然丹门也派人过来了，这次可真不得了呀，要是我家的孩子能被丹门的长老看中，那就不得了了”周围传来熙熙攘攘的声音，看来这个丹门的实力还是非常强横的。
　　“接下来我宣布一下炼丹大会的规则，参赛的选手一共有一万人，先进行预选赛，也就是最初始的淘汰赛，取前一千名炼制出淬体丹的选手进入下一轮比赛。
　　如果说有超过一千名的人炼制出来，那就以时间和品质来决定成绩，相信在场的各位也有对丹药不是很清楚的，每次炼丹大会我都会解说一下.”张若离听的非常入神，虽然自己有【丹方大全】，毕竟那已经可以算的上是上古的丹方了，根据丹宗掌门所说，丹药一共分为九级，每级分为四品，下品，中品，上品，绝品。
　　而每一品又相当于上一品的药力的5倍，也就是说一颗中品能够抵得上5颗下品的药力，同时丹药中的杂质也会少很多，也就是说长期服用中品丹药的人，会比长期服用下品丹药的人，丹毒会少很多，同时长期服用丹药，会让身体产生抗药性。
　　而绝品也就传说中的存在，一颗绝品相当于五颗上品丹药的药力，药力完全发挥，不会在体内存在任何残留。
　　绝品丹药所产生的抗药性基本更少，也就是说同一境界，例如元婴期，吞服下品元婴丹的人，体内会产生大量的丹毒，会影响到自己的修为和晋升。
　　并且会大大的提高身体的抗药性，如果说元婴期的修士只能吞服十颗之后，身体就会产生抗药性的话，那么中品丹药就二十颗，上品就是四十颗，绝品基本可以将抗药性忽略不计。
　　不过丹药的价格也是成倍增长的，例如一颗下品元婴丹需要十颗中品灵石，中品则需要三十颗，上品则需要一百颗，绝品是属于可遇不可求。
　　而一颗中品灵石则可以换一百颗下品灵石，一颗上品可以换一百颗中品灵石，不过真的去购买的时候品阶高的灵石会比品阶低的灵石会优先。
　　张若离原以为自己口袋中三百万的下品灵石算的上有钱人了，这一换算下来，自己身上的灵石只能换三百颗上品灵石。
　　不过好在自己会炼丹，还是有赚钱的方法的。
　　看来都说修炼是需要耗费大量的财力的，没有一点财力是培养不出来天才的。
　　张若离心中安慰自己到，好在自己有金手指，不然看着这元婴丹自己都要发愁。
　　蜀山掌门也在人群中发现了张若离，当看到他金丹巅峰的修为时，“短短三年多时间从，一个凡人到达金丹巅峰，难道这小子还是个修炼天才？
　　他现在又参加炼丹大会，难不成他还会炼丹？
　　我们当初都看走眼了？”
　　“看台上有化神巅峰的修士在观察你，老夫需要隐匿自己的气息，你自己注意一下，遇到危险，老夫自会出手助你”蕲蛇给张若离传音道。
　　听到蕲蛇说的话，张若离下意识的向看台看去，看着一脸懵的掌门，露出了两颗大大的门牙，风清扬看到对着自己露出笑容的张若离，也点了点头。
　　一旁的丹宗掌门看到风清扬的目光，也看向了张若离，“风掌门可是认识此小友？”
　　“正是我门下弟子出来历练，没想到会在王宗主的炼丹大会上看到。”
　　“风掌门可是交出来一个好弟子呀，这次前十必有此子一席之位。”
　　难道他还会炼丹？
　　就在风清扬疑惑的时候，王宗主接着说道：“接下来按照号码排上的编号从一到一千开始进入场地，炼制丹药，炼丹大会半小时之后正式开始，本场炼制的是二级丹药中的淬体丹，时间为一炷香，炼丹材料自行准备，成功炼制的交由专门的人统计”“一炷香时间炼制淬体丹，材料自己准备？
　　以往不都是丹宗提供的吗，这谁会有准备呀，这难度也太大了吧”“对呀，淬体丹怎么说都是二级丹药中比较难炼制的，再说丹药材料也没提前准备呀，要在一炷香时间练出来还是难度挺大的。”
　　场中的一些修士有的开始着急起来，也有的镇定自若，看来那些镇定自若的想来都是储物袋中有些存货的。
　　“就是不知道我家的孩子这次能拿个第几？
　　如果拿个第一，那我做梦都要笑醒了”旁边一个中年修士说道，看来这修士常年都给自己孩子准备的有一些药材在储物袋中。
　　“那就不是做梦笑醒，估计得祖坟冒青烟”另外一个带着斗笠的修士奚落到。
　　“关你什么事，那也是我家祖坟能冒青烟，不知你家能不能冒还是个问题”眼看两人就要当场打起来，丹宗宗主说道“不得大声喧哗，如有扰乱大会秩序者，本座将驱逐出去了”眼中一道寒光闪过，刚刚发生争吵的两人只能安静下来，背后一身冷汗，自己一个小小的金丹在化神期修士面前毁坏规矩那不是自取灭亡吗。
　　不过张若离关心的不是这些，而是听到丹宗宗主说的炼丹材料自行准备，看了看自己的储物袋，炼制淬体丹的材料自己都没有呀，这可咋办呀？
　　先不说自己肯定炼丹没问题，光是这个材料就能把自己卡在这一关呀。
　　不过好在还有半小时时间准备材料，张若离连忙离开比赛场地，来到了华云拍卖行，亮出自己的黑金卡。
　　接待的小厮看到黑金卡当场就呆了，“不知贵客是需要什么？”
　　“给我来一份淬体丹的丹药，百年人参，牵牛子”“好嘞，已经给您准备好了，一共10颗下品灵石，您是黑金卡贵客，给您打八折，收您八颗下品灵石”


第六十一章 海选开始
　　就在刚张若离刚拿到准备好的药材的时候，突然发现自己过来的路上人潮蜂拥，想来也是那些没准备炼丹材料的人过来要来购买材料。
　　张若离心中想到“伙计，你这里还是多少淬体丹炼制的材料？”
　　“大概还有五千份左右”“全部打包，我都要了”“好嘞，客官”不一会小厮就交给张若离一个储物袋，里面装满了炼丹材料。
　　张若离刚拿到储物袋，就发现拍卖行被围的水泄不通，还好张若离反应的快，直接一个遁身离开了这里。
　　“给我来一份淬体丹的炼丹材料”“给我也来一份”“谁？
　　谁摸老娘屁股，有本事站出来”“诶诶诶，别碰我呀，我是男的，你就不能看准了再下手？”
　　“后面的别挤我，诶哟，谁踩我脚了，信不信我跟你单挑.”吵嚷声层次不齐，就像凡间的菜市场一样，还有不少乘机对着身材不错的女修士下咸猪手的，看着眼前嘈杂的场景。
　　拍卖行的主管不得不出面了“诸位，稍安勿躁，淬体丹的材料已经卖完了，被刚刚离开的少年买走了。
　　现在我们也没有存货了，最快要到明天才会有了”“那少年呢？”
　　“我刚看到了，好像是往炼丹场地过去了”乌央央的一片人又赶紧往炼丹场地跑去，张若离这时已经返回了炼丹场地，看着眼前空荡了许多的场地，保守估计也的有五六千人没准备材料吧。
　　看到这场景，张若离不禁开心的想笑，自己又能赚一笔了。
　　不一会，炼丹场地又挤满了人。
　　只见张若离缓缓拿出一个木牌，上面写着出售淬体丹药材，价高者得。
　　不过碍于这是在丹宗的地盘，也没人敢哄抢。
　　“我出二十块下品灵石！”
　　“我出五十块下品灵石！”
　　“我出一块中品灵石！”
　　“刚刚那位喊一块中品灵石的朋友在哪里？
　　来我这里领取药材！”
　　张若离大声的喊道。
　　看着眼前丹宗场地变得跟菜市场一样，王宗主脸上表情开始抽搐，碍于面子又不好发作。
　　仔细观察可以看到看台上另外四位大佬表情都变得怪异，王宗主无奈的看向风清扬，意思是这你的弟子，你还管不管了。
　　风清扬只得尴尬的笑一笑，“这小子从小就有经商头脑”。
　　不知不觉半小时过去了，张若离的材料还没卖完，看着眼前的场景，无奈的丹宗宗主只得延长比赛开始时间。
　　终于材料卖完了，张若离拿着手中的储物袋，掂量了一下，又赚了不少，最高的价格张若离居然卖出了5颗中品灵石一份材料。
　　短短一个小时，张若离就赚了八千多中品灵石。
　　这时他才发现看台上，掌门的尴尬的笑容。
　　心想，我这也没办法呀，谁叫我袋子里还有个吞金巨兽，不得给他准备准备口粮呀。
　　不过看着自己手中的收获，最终还是给了看台上的掌门一个自己最满意的笑容。
　　这个小插曲告一段落了，终于开始炼丹大会了。
　　看着眼前正在场中进行炼丹的选手，中间不缺乏，四五十岁的中年，也不缺乏十一二岁的少年。
　　看着场中只有十一二岁的少年，已经是练气巅峰修为了，难怪自己当时在蜀山都是说自己没天赋，看来自己要不是金手指系统还真是没天赋，不过现在自己也不差。
　　估计那些都是打娘胎就开始练习了的。
　　随着一个个将手中的药材扔进丹宗准备的炼丹炉中，大家的神情开始紧张起来，都希望自己能赶快炼制成功。
　　半炷香时间过去了，大部分都开始封盖，准备融合丹药了。
　　只有一少部分还在提炼药材。
　　一般炼丹都是在一个密闭的环境中炼制的，只有这样才能提高炼丹的成功率，在大庭广众之下炼丹，很多人都是第一次，难免会有一些紧张。
　　炼丹最忌讳的就是分神了，一旦分神，不说会影响丹药的品质，严重一点的甚至会炸炉。
　　可能是太过紧张了，一名选手在融丹的过程中不小心火力太猛了，直接“嘣”的一声，炼丹炉的盖子都炸开了，好在炼制的是二级丹药，对丹炉没有造成损害。
　　不过这一声就像是炸开的爆米花一样，只听见“嘣，嘣，嘣”周围好几个都受到了影响，现在一炷香的时间已经到了，再重新开炉炼丹肯定已经不现实了。
　　场上冒出了好多黑烟，这丹药肯定不用说也炼制成废丹了。
　　废丹对人体是没有任何好处的，也就是说直接就淘汰了，这次炸炉时间也直接影响到了将近七百多名参赛选手。
　　“时间到，起丹”伴随着丹宗宗主的一声，剩下的两百多选手纷纷手掐起丹决，伴随着一阵阵丹香，有近六十名选手成功炼制出下品丹药，十五名选手炼制出了中品丹药，还有一百多融丹都还没完成。
　　这一轮最终成功炼制出丹药的只有七十五人，这也给后面的选手提了醒，炼丹的时候一定不能分心。
　　伴随着赛事的进行，第二轮吸取了第一轮的经验，足足有一百五十人成功炼制出丹药。
　　第三轮终于到了第十轮，张若离上场了，在张若离上场之后，场外不少人开始稀稀疏疏的讨论着，“就是他把丹药材料买完了，不然我有更多的时间准备，结果肯定比现在要好”“对呀，要不是我材料是急忙跑过去买的，我估计我能发挥的更好。”
　　这时，坐在张若离旁边的一位身穿白色长袍的年轻弟子，说道：“你就是刚刚那个哗众取宠的卖药材的？
　　听说还被汤长老邀请当我们丹宗的客卿长老？”
　　“正是我，怎么？
　　你有何高见？”
　　“我要炼丹上打败你，你一个名不见经传的小人物，怎么可能来做我们丹宗的长老？”
　　这时张若离才认真看了看眼前的男子，长得眉清目秀，唇红齿白的，皮肤倒是挺白的，年龄不过二十出头，修为到了金丹中期，看来是丹宗的天才弟子了。
　　不知道的还以为他是个女子。
　　“李师兄，加油！”
　　不少丹宗的女弟子都为眼前的男子加油，想来他在丹宗的地位也挺高的。
　　听着看场边上女弟子的加油声，男子更是昂起了头颅，一副高高在上的样子。


第六十二章进入初赛
　　“第十轮，开始”伴随着丹宗宗主的一声令下。
　　纷纷都拿出自己的火焰把丹炉加热，混沌之火是张若离的底牌，张若离不会轻易将它展现在别人眼前。
　　眼前的男子拿出了自己的火焰，龙蜥火，在灵火中排名第五的存在，难怪眼前的男子这么傲气的。
　　的确也有傲气的资本，光是这个火焰就能让不少修真家族破产，想来这也是丹宗给这个天才弟子弄到的火焰。
　　不过当男子看到张若离手中的火焰的时候，眼中闪过一抹嫉妒之色。
　　“哼，不过是火焰好一点么。
　　等会让你知道什么叫做炼丹师。
　　记住打败你的叫李王朝”张若离也懒得跟他逞口舌之快，快速的将自己的离火升温，加热眼前的炼丹炉。
　　不过张若离不敢一下子将温度升的太高了，要是这炼丹炉承受不住离火的温度，将它熔炼了，张若离就没地方去哭了。
　　只见张若离直接将自己手中的炼丹材料一股脑的全扔进炼丹炉，控制着离火的温度缓缓将它们融化。
　　李王朝看到张若离犹如门外汉一般的炼丹手法，不禁露出一声冷笑。
　　李王朝一株一株的炼化自己手中的炼丹材料。
　　张若离看到炉中的材料已经开始融化了，这时施展了通天神识，将材料一点点分离，再融合，短短时间不过七八秒。
　　张若离将炼丹炉的盖子盖上，这时时间才过了四分之一炷香，剩下的就是融丹了。
　　看到张若离封盖，李王朝不禁又低看了一眼张若离，炼制的虽然是二级丹药，能在这么短时间就封盖融丹的除了自己的师傅之外就只有几位长老还有掌门了。
　　“这么快就封盖了，又想哗众取宠？”
　　“可能他自己知道自己练不出，干脆就直接封盖算了吧”听着场上观众的议论，张若离理都不理，继续保持着稳定灵气输入到离火。
　　有一些场上的选手听到，回头看了一下，结果自己手中的灵气没有保持稳定输入。
　　“嘣，嘣，嘣”又像炸开花一样，不同的是这些人虽然有时间再重新起炉，但是都没有材料了，只能默然离场。
　　这一次受到影响的还不少，虽然没有第一轮多，但也有三四百人。
　　李王朝也开始封炉了，时间已经过了一半了。
　　接下来的时间就是养丹，一颗丹药的品质除了提纯，火焰之外，更重要的是养丹。
　　养丹说白了就是用火焰和灵魂之力不停的将丹药中的杂质给去除，这样出来的丹药的品质才会更高。
　　所以养丹的时间也就决定了一颗丹药的品质的高低。
　　看着李王朝这个时候也开始养丹了，张若离心想，虽然这个人很傲气，但是也有傲气的资本。
　　起码比在场的其他的一些炼丹者强一些。
　　一炷香的时间不一会就到了，“起炉”伴随着丹宗宗主的一声令下，纷纷掐起了起丹决。
　　这时李王朝也开始掐起丹决了，当张若离看到李王朝掐的启动决，李王朝的起丹决张若离在自己的【丹方大全】中看到过这种手法，这是属于中级起丹决，一般能够更好的保留丹药的属性。
　　不过好在自己的起丹决在【丹方大全】中学习的是顶级起丹决，更是他效果的一倍。
　　只见李王朝快速的掐动手中的手决，伴随着一阵阵丹香，一颗浑圆的丹药飞出，被李王朝一把抓在手中，俨然是一颗上品淬体丹。
　　“哇，是上品淬体丹，不愧是二师兄！”
　　“二师兄好帅，此生非二师兄不嫁！”
　　手中拿着上品淬体丹，听着耳边师妹们的赞美，李王朝感觉自己已经要飘到天上去了，将自己手中的丹药放在面前的托盘上，更是傲气的看向了张若离。
　　感觉好像自己已经赢得第一名一样。
　　这时张若离也开始掐起丹决了，不过他的手法比李王朝的手法更加复杂，也更加快速。
　　李王朝看着张若离的起丹决，自己好歹从小从丹宗长大，见识过无数的起丹决，这么复杂的还真没见过，起丹讲究的就是一个在丹药凝固的一瞬间将自己的灵气打入丹药中，进一步提纯丹药，同时加速丹药的凝固，你这起丹决还没打完估计丹药都要凝固了。
　　张若离手决越掐越快，很快丹炉中传来一阵阵丹香。
　　丹香比李王朝的更加浓郁，闻着这股丹香李王朝脸色开始变了，难道比我炼制的品阶更高，我都炼制的是上品丹药了，再炼制的话那就是绝品丹药了。
　　张若离伸手一探，出现在他手上三颗浑圆的丹药，每一颗都是上品的淬体丹。
　　“一份药材能炼制出三颗上品丹药，真厉害呀。”
　　“哇，这又是哪里出来的炼丹奇才呀，感觉李王朝没有这个人厉害”“我也是这样觉得的，你没看见刚开始李王朝炼制出上品丹药的那个得意劲，这下他得意不起来了吧”听着周围的声音，李王朝感觉好像自己被别人从神坛上推下来一样，其实李王朝也能炼制出三枚丹药，不过他的三枚丹药都只能是中品的，为了品质他放弃了其他两枚丹药的药性，合到一起炼制出了一枚上品丹药。
　　“哼，不过是二级的丹药而已，我都没有使出我的一半的实力”看到张若离炼制出来的丹药，丹宗宗主眼中闪出一片光芒，也许还真的一匹黑马，就是不知道能不能炼制高等级的丹药，要是能炼制高等级的丹药确实不失为一颗种子。
　　丹门没开过口的那个长老，眼中也闪现出一片异彩。
　　“现在宣布海选结果，张若离以海选第一的成绩进入初赛，李王朝以海选第二的成绩进入初赛”一共进入初赛的只有八百九十名选手，其中有三成都是来自丹宗，可想而知丹宗的炼丹实力确实雄厚。
　　“炼丹最切记的就是急躁，相信今天本来有很多选手能够更加优秀的，都是白给了自己不够冷静。
　　炼丹一途唯有不受外界的干扰才能称之为炼丹大师，初赛明天开始，今天就请进入初赛的选手跟随我们进入主峰，安排休息。
　　失败的也不要灰心，我们十年之后再聚于此，当然如果有想要留下来观看比赛的，请跟随本门的外门弟子，安排诸位在外门休息。”


第六十三章 更改丹方
　　晚上，张若离待在自己分配到的小房间，看着自己的圣兽蛋，这才想起来好久都没有喂过这颗蛋了，不过这颗蛋没啥，就是吃灵石吃的太厉害了。
　　张若离放的时候都是将圣兽蛋和自己的灵石分开放的，就怕这颗蛋一不小心将自己吃成穷光蛋。
　　不过现在自己也能通过炼丹来赚取灵石了，也不怕它吃。
　　想到这里将圣兽蛋拿出来，慢慢拿出自己的灵石，先是拿了十万下品灵石，短短十几秒时间，十万下品灵石就变成粉末了，果然还是一如既往的费灵石。
　　想到这里干脆将自己储物袋中的剩余的下品灵石全部取出来了，圣兽丹不一会就吃完了，看着满满一地的灵石变成的粉末，张若离又有点无奈。
　　看来自己今后要更加努力赚灵石了，不然还真养活不了自己和这颗蛋。
　　喂完蛋了，张若离拿出剑来练起蜀山剑法来，每一剑都挥得丝毫不差，不停的挥舞着自己手中的铁剑，虽然只是一柄普通的铁剑。
　　但是在张若离手中挥舞的过程中，不断的出现寒芒。
　　张若离自己都不知道这一抹寒光正是多少剑修求之不得的剑气。
　　当产生剑气的时候，说明对剑的领悟更加高深了一些，当然除了剑气之外还有更厉害的剑意。
　　殊不知，在他练剑的时候风清扬在旁边看着他练剑，看着张若离手中的铁剑已经产生了剑气，风清扬嘴角露出了微笑，江流师弟后继有人了。
　　不知不觉已经练了一晚上的剑了，张若离收拾了一下就来到广场，发现他来的算比较迟的了，基本上都已经到齐了。
　　随着一声钟响，“当”看台上的修士随即入座，丹宗宗主开始宣布今天的炼丹大比的内容：“今天是初赛，炼制的是四级丹药，爆气丹，吞食可以在十分钟之类，实力增强2倍的，不过这个丹药是比较偏门的丹药，一般家族都没有记载过，这也是今天炼丹大比的重点，今天的炼丹材料由丹宗提供，成绩取前十进入决赛。”
　　说完还看了一眼张若离，张若离本来以为今天还是和昨天一样需要自己提供丹药材料的，这样自己还能再赚一点，毕竟现在自己还有一个吞金蛋要养活呀。
　　丹宗宗主继续说道：“这个丹方等会会直接发放到诸位参赛者手中，今天炼制的时间是六炷香时间。
　　现在丹比开始！”
　　“丹宗宗主真大方呀，这种四级丹方说拿就拿出来”“是呀，不少家族都只有三级丹方而且还视为传家宝流传下来。”
　　八百九十名参赛弟子纷纷入座，不知道是有意还是故意的，李王朝还是坐在了张若离的旁边，并且对张若离朝下竖了一下大拇指。
　　不过张若离并没有理会他，何必跟这种温室里的花朵一般计较呢。
　　张若离拿起眼前的丹方：爆气丹（使用后能增强自身两倍实力，元婴期只能增强百分之十，化神期无效。
　　持续时间十分钟，副作用：药效过后，元婴期修为无法精进，金丹期有爆体风险，金丹以下无一幸免。
　　主要材料：丹参光滑，散生贴伏柔毛，乌蛇胆，全体呈棕褐色或绿褐色）看着手中的丹方，好像自己还在哪里看到过，急忙翻开【丹方大全】，找到了其中的爆气丹丹方：主要材料：丹参光滑，散生贴伏柔毛，凤仙，先端长尖，边缘有深锯齿.，颗增强元婴期修士百分之三十，金丹三倍实力。
　　副作用：药效过后，元婴期精血亏损，需调养数月才能补回，金丹期修士修为倒退一个大等级，金丹以下可能爆体。
　　也就是说元婴期在使用之后，需要将自己的精血补回来即可，不会影响自己的境界，金丹后期会倒退回中期，至于筑基精血承受不住药力的反噬出现爆体。
　　这个跟自己在丹宗拿到的丹方简直一个天上一个地下。
　　看着自己手中的丹方，不愧是金手指给到自己的【丹方大全】，上面记载的都是一些上古丹方，并且比现在的丹方更加厉害。
　　看到这里张若离决定炼制【丹方大全】中的爆气丹，在场的八百多修士中都是精挑细选出来的，炼丹肯定不会差，幸好这单方中主要药材凤仙自己之前在拍卖会收刮药材的时候，收刮的有。
　　就在张若离开始研究丹方的时候，已经有不少开始着手开始暖炉了，看来能够炼制四级丹药的修士还不少。
　　李王朝看着张若离发呆的样子，“哼，不要以为炼制出了二级丹药，就是炼丹大师了，这才是我们丹宗的底蕴，区区一个四级丹方就能看傻，土包子”泥人尚有三分火气，更何况张若离本就不是那种忍气吞声的人，“不知昨天谁是我的手下败将，不服气的话我们今天下点彩头如何？”
　　“哈哈，彩头？
　　你有什么值得我下彩头的？”
　　“这样，我们赌灵石怎么样？”
　　“好，那我们就赌一千块中品灵石！”
　　“一千？
　　谁跟你赌，要赌就赌点大的，十万中品灵石。”
　　“哼，好，就赌十万。”
　　十万灵石对于李王朝来说，虽然多，也不是拿不出来，毕竟自己多年炼丹还是有点积蓄的。
　　“不要急，外加谁输了就学狗在这个场内爬十圈，怎么样？”
　　“这？”
　　李王朝犹豫了，灵石是小，名声是大。
　　万一输了还真要学狗爬？
　　这时丹宗弟子纷纷叫嚣道：“李师兄不要怕，我们支持你，打败这个靠哗众取宠的家伙。”
　　“好，我答应你。”
　　说完，李王朝就开始着手暖炉了，不同的是这次李王朝除了拿出龙蜥火之外，还拿出了一块静心佩，带着这块玉佩能够让修炼的人能够更快的进入修炼状态。
　　对于炼丹的人来说简直就是如虎添翼。
　　看来这次李王朝是有备而来呀，接着张若离也将自己的离火激发出来，不过不同的是离火中包裹了混沌之火。


第六十四章 初赛结束
　　只见李王朝将静心佩佩戴在自己的身上，祭出龙蜥火，缓缓的加热丹炉，每一步都是小心又谨慎，展示的中规中矩的，看来这次李王朝确实是认真起来了。
　　李王朝将乌蛇胆放入丹炉中，加大火力，不一会又将丹参放入其中，每一步都显得游刃有余，看来静心佩确实功效不错。
　　看到这里，张若离也不再关注李王朝了，将丹参放入丹炉中，加大灵气的输入，丹参在混沌之火的提炼下，缓缓变成的粉末状，不一会变成了液态状，按照一般的炼丹来说这个时候最好的就是将其他的材料一起放入其中，全部都变成液态状。
　　不过张若离在【丹方大全】中学到的炼丹手法，却是这个时候加入自己的灵魂之力，对液态的材料进行先一步提纯。
　　在将液态的丹参进行一步提纯之后，张若离放入了辅料，原来如果将丹参和凤仙进行先一步提纯的话，融合出来的液态是会产生毒的，也就是说最后会练成一颗毒丹，还好张若离有【丹方大全】，上面介绍的有详细的步骤，在辅料都成功被炼化成液态之后。
　　张若离这时候再加入了凤仙，加大火力，凤仙的熔点要比丹参的熔点要高，这时候加大火力才能将凤仙炼化成液态。
　　看着凤仙被炼化成液态之后，张若离松了一口气，毕竟这是自己第一次炼制爆气丹，而且还是加强版的爆气丹。
　　这个时候时间已经过去了两炷香时间，剩下的就是将封炉进行提纯了。
　　在张若离封炉完成之后，抬头看了一下，没想到李王朝这个时候也已经完成封炉了。
　　没想到李王朝在炼丹上确实有点天赋呀。
　　看着其他参赛选手，好多都还在加入材料进行提炼，这时张若离看到有一个戴着黑色斗笠的人居然也完成了封炉，看来天底下天才还是不少的。
　　“没想到，这个张若离确实挺厉害的居然跟王朝师兄不分伯仲”“是呀，要知道王朝师兄一年前都是能炼四级丹药，现在可能能冲击一下五级丹药了”“王朝师兄要是能练出这四级上品丹药，到时候估计就要冲击五级炼丹师，成为炼丹大师了”“要知道，我们丹宗的长老都才能炼制五级丹药，估计只有大师兄才能在炼丹上压王朝师兄一头了”“不知道大师兄出关了没，听说这次大师兄闭关冲击五级丹药去了。
　　不过这张若离炼丹上面也不差，起码现在看起来跟王朝师兄不相上下。”
　　听着周围弟子的议论纷纷，李王朝不由得一整烦心，难道自己从小开始炼丹还不能力压这个野路子出身的张若离？
　　静心佩上闪过一道光芒，李王朝心境平复下来了。
　　现在当务之急就是把手上这炉丹药炼好。
　　不过这些都没影响到张若离的状态，张若离现在正在用神识提纯丹药。
　　看着丹炉中那一点点的黑色杂质被提炼出来，使用了【通天神识】加大自己的神识提纯，丹液中又被提炼出大量的黑色杂质，张若离运用神识将杂质与丹液分离。
　　随着张若离的提纯，丹液也变得晶莹剔透起来，接下来就是融丹了。
　　张若离掐着融丹决，丹液也随着张若离的手决缓缓的聚在一起。
　　“此子确实不错，这炼丹的步骤稳扎稳打的，没有一丝颗挑剔的，如果不是看到他的年纪只有二十多，我都怀疑他是那个闭关多年的老怪物，如果此子真的如你所说能炼制五级丹药，确实能当我们的客卿长老”丹宗宗主看着张若离，对着站在旁边的汤长老神识传音。
　　“不过我私底下跟张若离说过，他好像对我们长老的位置不感兴趣，不过他现在缺少蓝梨花，应该是要炼制启婴丹。”
　　汤长老回答道。
　　“此子潜力大，这么年轻就快突破元婴了，看来倒时候老夫也要厚着脸皮跟蜀山风掌门争夺一下这个弟子了。”
　　说完丹宗宗主看了看风清扬。
　　时间只剩下半炷香时间了，场上的选手基本上都开始融丹了，这时候只见李王朝，左手掐着起丹决，右手捏着静心佩。
　　静心佩被李王朝一下子就捏碎了，一股磅礴的灵魂之力从玉佩中传出，一阵丹香传来，李王朝伸手一探，三颗浑圆的丹药出现在他手中。
　　却是三颗上品爆气丹，虽然最后借助了外力。
　　不过能炼制出上品四级丹药，这意味着李王朝能够冲击五级丹药大师了。
　　“不愧是二师兄，这么快就炼制出丹药了，而且还是三颗上品丹药，估计也就大师兄能力压二师兄了。”
　　“看来这场是二师兄赢了，不过我挺想看张若离扮狗爬的样子的”“还要学狗叫呢，哈哈哈”听着周围的恭维声，李王朝傲气的抬起头，像是挑衅张若离一样。
　　将自己的丹药放在托盘上，缓缓的朝着休息的地方走去，路过张若离的身边时，还不忘了给张若离比了一个拇指朝下的动作。
　　张若离理都不理他，手掐起丹决，又一次使用了【通天神识】，随着磅礴的神识传入丹炉，丹炉中丹液飞速旋转起来，一阵丹香传来，一颗浑圆的丹药飞起。
　　丹药在飞起的过程中还带出了一道光晕。
　　张若离将这颗丹药放在托盘上，托盘上还有自己没用上的乌蛇胆。
　　这个时候又一个阵丹香传来，正是那个带着斗笠的人起丹完成了。
　　只见他练出的丹药也是只有一颗，带着光晕。
　　斗笠男将自己的丹药放在托盘上，这是已经陆陆续续有选手开始起丹了，一阵阵丹香传来。
　　不过看台上，丹宗宗主更多的关注着张若离还有那个斗笠男，看着他们面前托盘中的丹药若有所思。
　　“当”，随着一声钟响，“时间到，诸位选手请起丹”丹宗宗主宣布道。
　　随着丹宗宗主宣布时间到，一个个都开始陆续起丹。
　　毕竟炼制的是四级丹药，大部分起丹，起出来的都是废丹，也就是杂质没有提炼出来，丹药的药效没有发挥出来。
　　只有二十几人炼制出了下品丹药，炼制出中品丹药的只有几个。
　　看来前三甲只会在斗笠男，张若离，还有李王朝中产生了。
　　接下来就是验丹了。
　　“王朝师兄赢了，这下有好戏看了”“不一定，我感觉张若离炼制出来的丹药挺特别的，不过就是说不出来哪里特别”“你没看到王朝师兄炼制出来的是三枚么？
　　从数量上就赢了呀”“不是还有个带着斗笠的人，我感觉那个人也挺强的”“稍安勿躁”丹宗宗主发话，全场都静下来了，“接下来开始验丹，评丹”不一会，只剩下张若离，斗笠男和李王朝的丹药没有验了。
　　丹宗宗主拿起李王朝的丹药，“成色不错，药效完美，是四级丹药上品丹中的极品！
　　，李王朝暂列第一”听着宗主口中的话，李王朝急不可耐的对张若离说道“来吧，兑现你的承诺吧！”


第六十五章 试丹风波
　　“着什么急，这不是还没评完吗？
　　谁输谁赢还不一定呢？”
　　看着眼前嚣张的李王朝，张若离本来只打算拿了赌注的灵石就算了的，没想到李王朝这么嚣张。
　　“这不明摆着王朝师兄得第一了吗，怎么还能把这四级丹药练成五级丹药？”
　　“是呀，这张若离就是想赖账呗。”
　　周围的弟子也开始起哄起来。
　　“肃静，成何体统”丹宗宗主声音不大，但是却像是在每一个人的心底响起。
　　场上的嘈杂声一下子就安静下来了，说完丹宗宗主又拿起斗笠男的丹药，“此丹，光滑圆润，光泽饱满，不失为一颗极品丹药，不过这不是一枚上品丹，而是一枚半绝品丹药，这枚丹药中爆裂的气息比正常的爆气丹更胜，应该是中间添加了爆裂猿的精血。”
　　爆裂猿是一种中阶灵兽，出生就有筑基修为，成年的爆裂猿基本都是元婴期，血脉中的狂暴气息，所以一般来说爆裂猿很难被驯服，同时也很难被活捉，当爆裂猿被打败时，宁愿自爆也不会臣服别人，所以爆裂的的精血及其稀有。
　　“宗主所言极是，在下正是在中间添加了爆裂猿的精血，外加天山花露，用天山花露中和了爆裂猿的狂暴气息”斗笠男稚嫩的声音响起。
　　“所以此丹的药效会比寻常的爆气丹药效强上三分之一，但是缺点是服用此丹，可能会被爆裂猿的狂暴气息影响，同时也加大了服用丹药的修士的风险，也就是说金丹修士初期吞服此丹，药效过后，必定爆体而亡。
　　不过此丹的品阶已经超出了上品丹药的品阶，但是又没有达到绝品丹药的品阶，这是一枚半绝品丹药。
　　不知小友叫什么，师承何处？”
　　张若离看着斗笠男，果然不能小觑天下修士，居然有能炼制出半绝品丹药的存在。
　　“朱万成，在下五行门大弟子”看到这里，五行门主眼睛都笑开花了。
　　“朱万成暂列第一，李王朝暂列第二！”
　　听到宗主说的话，李王朝心有不甘，不过好在自己第二，只要自己赢过张若离就行了。
　　说完丹宗宗主又拿起张若离的丹药，“此丹圆润饱满，颇有灵气，品阶上已经超过了上品丹药，丹药中的狂暴气息只有寻常爆气丹的三分之一，也是一枚半绝品丹药，不过老夫不太确定这其中的药效，不知小友能否给老夫解惑？”
　　“这是小子在上古丹书中寻找到的丹方，用凤仙代替了乌蛇胆，凤仙的药性比之乌蛇胆更强，比寻常爆气丹药效多一半，后遗症也更小”张若离缓缓的说道。
　　“不可能，你这炼制的根本就不是爆气丹，还能将副作用减少，你怎么不说你是丹神呢？”
　　李王朝双眼通红的说道，被别人赢了李王朝能接受，唯独不能被张若离赢了，要知道自己和张若离可是有赌约在身的，输了可是要学狗爬的。
　　“你若不信可以找人试药，你办不到的事情不代表别人也办不到！”
　　张若离恼火了，本来不打算与李王朝计较的，但是李王朝三番五次的刁难他。
　　“我这丹药元婴期使用之后只是精血亏损，数月调理方能补回，金丹期修士修为倒退一个大等级，金丹以下可能爆体，宗主可以找个元婴期修士试下丹药。”
　　“宗主，让老夫来试药吧，我相信小友说的。”
　　此时汤长老说道。
　　“也好”说完丹宗宗主将丹药递给了汤长老，只见汤长老吞服丹药之后，气息一下子就增强了，现在汤长老感觉自己身体中充满了力量。
　　原本只有元婴中期的汤长老，气息一下子就上涨到了元婴后期，十分钟过后，气息回落，汤长老面部血色惨淡。
　　不过丹宗宗主感应到并未损毁汤长老的根基，正如张若离说的，汤长老此时是气血空虚，调理数月就能调理回来，如果加上天才地宝会回复的更快。
　　“此丹正如小友说的一样，初赛的第一名是张若离，第二名是朱万成，第三名是李王朝，第四”宣布完前十名之后，丹宗宗主又说道“明天前十名参与决赛，最终获得胜利的前三甲会有丰厚奖励。”
　　“哼，给你，这是十万中品灵石”在丹宗宗主宣布完结果之后，李王朝丢给了张若离一个储物袋，就准备转身离开。
　　张若离一个闪身，就挡在他面前，“你是不是还忘记了什么？”
　　“你不要太过分，灵石也给你了，你还想怎么样？”
　　李王朝状若疯狂的说道。
　　“我们的赌约好像除了灵石之外还有别的东西，我不喜欢欠别人的，同样也不喜欢别人欠我的。”
　　张若离说道。
　　“小子，不要太过分了”这时，一直没有说话的王长老说道。
　　“我师父来了，大不了我再赔你一点灵石，你又能奈我何？
　　我师父可是长老。
　　哈哈哈”李王朝笑道，仿佛他王长老的到来给他添加了无尽的勇气。
　　“能奈你何？”
　　说着张若离拔剑出鞘，直指李王朝，一抹剑气直接划破了李王朝脖子的皮肤，一抹鲜血留了下来。
　　“师父，救我，他要杀我。”
　　李王朝慌了。
　　“小畜生，想杀我徒弟，先问问我同不同意”说着就爆发出了元婴中期的修为，准备要将张若离斩杀当场，此时风清扬刚准备出手。
　　“够了”丹宗宗主一声厉呵，一挥手将王长老直接拍到了地上，“还嫌不够丢人？”
　　“小友真不好意思，都是老夫管教无方，老夫再给小友额外十万中品灵石，怎么样，就当是给小友赔罪了。”
　　“灵石我就不要了，我说了，我张若离不喜欢欠别人的，同样也不喜欢别人欠我的，他不遵守承诺，我就只有斩杀他。”
　　说完张若离看着李王朝满眼的杀意，张若离也不怕事情闹大，毕竟自己的掌门也在这里，除开掌门自己还有蕲蛇前辈在呢。
　　“掌门救命呀，我不想死”李王朝疯狂的爬向看台。
　　毕竟是自己门派中的天才弟子，也不想就这样让门派少了损失一名天才。
　　就在气氛紧张的时候，风清扬站起来了。
　　“我们蜀山虽然不怎么与世争夺，但也不是随意别人侮辱的，这炼丹大会不参加也罢，还希望王宗主能给我一个交代。”
　　王宗主陷入两难之处，总不能将自己的弟子交给张若离处理吧，这样丹宗的面子何在？
　　又不能说不给蜀山剑派一个交代。
　　五行门主开口说话了：“大家不要火气这么胜，毕竟我们都是名门正派，也不能打打杀杀的，动不动就杀人，那跟邪道有什么区别？”
　　说完还给王宗主传音，“之前我开出的条件还是一样有效”王宗主看了一下风清扬，又看了眼五行门主魏一凡，似乎是做了什么决定。
　　“王长老教徒无方，罚面壁十年，李王朝罚丹塔思过一年”


第六十六章错综复杂，不欢而散
　　“不知那我门下弟子如何赔偿？”
　　风清扬说道“罚也罚过了，灵石也赔偿了还要什么赔偿？”
　　一直没有说话的丹门门主开口了。
　　丹门比丹宗实力更强，除了门主是化神巅峰之外，还有两个副门主也是化神巅峰，不过丹门基本上都是火修，就是有火灵根的修士，战斗力还是非常强硬的。
　　不同于丹宗的是，丹门不推崇炼丹，更推崇的是战斗，门派中不缺乏好勇斗狠之辈。
　　看着眼前三人好像串通一气一样，风清扬知道这天下又要不太平了，只是不知道他们何时串通在一起的，又看了眼昆仑道长，只希望昆仑道长没有与他们串通在一起。
　　张若离没想到的是，因为自己的事情却变成现在这样，张若离也不想看着掌门为难，“补偿的话就给我点蓝梨花吧，其他的我也不要了。”
　　听到张若离松口了，周围看热闹的家族松了一口气，生怕这几个宗门大佬一言不合打起来。
　　“将蓝梨花拿来给小友”丹宗宗主说道。
　　不一会，就有人将一个装着蓝梨花的盒子递给了张若离，风清扬看了一眼王宗主，带着张若离直接离去。
　　昆仑道长在他们离去后，也直接离去了。
　　就在他们都离去后，五行门门主开口了：“就这么让他们走了？
　　现在是最好留下风清扬的时机。”
　　丹门门主摇了摇头。
　　一场满城风雨的炼丹大会就以这样结尾了，风清扬带着张若离回到了蜀山，江流看着满脸忧愁的掌门，问道张若离“怎么和掌门一起回来了？
　　不是出去历练去了吗？”
　　张若离不知怎么回答他的师傅，风清扬缓缓的说了句“风雨要来了。”
　　听到风清扬的话，江流放荡不羁的表情上也终于出现了一抹担忧。
　　终于还是要来了吗？
　　掌门走了之后，张若离问道：“师傅，是要发生什么大事了吗？”
　　江流摇了摇头，拿起手中的酒葫芦，猛的灌了一口。
　　“师傅我现在已经是金丹巅峰了，马上就突破元婴了。
　　弟子也能承担起一些了。”
　　这个时候江流才注意到张若离的修为，一抹笑意出现在江流的脸上。
　　不过很快又被一抹担忧占据。
　　“你觉得修行是为了什么？”
　　江流缓缓的问道，仿佛是问自己，又仿佛是问张若离。
　　“弟子，不懂什么叫修行的真谛，弟子只知道，人生在世须尽欢，今朝有酒今朝醉。
　　我只知道我所珍视的东西，如果有人想要抢夺或者毁去，即使我拼掉这条命，我也要去阻止”“傻小子，修行这条路，本就是逆天改命，随着修为的提高，寿命也会增长，这本就是一个掠夺天地灵气的过程，修行的过程中都会碰到各种各样的事情，有人的地方就有江湖。”
　　“那我也不管，我管不了苍生，管不其他，但是我有我要守护的，这就是我修行的目的。”
　　“哈哈哈，好一个守护，徒弟来，我们喝一个！”
　　这一次，师徒两人都没有用修为去化解酒劲，两个人都喝的烂醉如泥，张若离不知道的是自己的酒仙道法在不知不觉中开始运转起来，原来酒仙道法需要用就才能修炼。
　　第二天醒来，张若离看着还在睡梦中的师傅，看来这天下，也快要有事情发生了。
　　自己必须赶快提高自己的修为了。
　　想到这里，张若离在蜀山后山，找了一个洞穴，将洞穴用一块巨大的石头堵住，拿出了天龙炉，准备炼制启婴丹了。
　　拿出混沌之火将天龙炉进行加热，将启婴丹的材料放入其中，开始炼制启婴丹了。
　　随着张若离不断的提炼，放进去的材料也都一点点变成了液态，张若离手掐融丹决，丹液一点点融合在一起，过了一会伴随着张若离的起丹决，三颗上品的启婴丹飞出。
　　张若离一把抓住启婴丹，接着张若离又拿出启婴丹的材料又开始炼制了，一整天下来，张若离手中已经有了二十多枚启婴丹，看着手中二十多颗启婴丹，当初张若离自己估计自己的天赋得用十颗左右才能突破，为了以防万一多炼制了十颗。
　　别到时候因为丹药不够，没能突破那就得不偿失了，要知道突破一说，要一鼓作气。
　　第一次突破没成功，第二次突破的时候就是第一次的两倍以上的难度了，所以张若离要做好万无一失的准备。
　　张若离拿起一颗启婴丹吞了下去，立马盘膝坐下，开始运转太清道典，体内的灵气吞噬着启婴丹的药力，磅礴的药力来到丹田。
　　从金丹突破到元婴其实就是用灵气将金丹不停的挤压，直到金丹破碎灵气形成一个婴儿大小的小人，就好像鸡蛋里面孵出小鸡一样。
　　不同的是这个过程需要巨大的灵气。
　　一颗启婴丹加速了张若离吸收天地灵气的速度，不停的冲击着张若离的金丹，但是张若离的金丹却纹丝未动，看着药效逐渐减弱，张若离立马又吞了一颗，感受着体内磅礴的灵气，又一次向自己的金丹发起了冲击，伴随着这一次的冲击，金丹裂开了一丝缝隙，但是这一丝缝隙远远不够。
　　张若离又拿起一颗启婴丹吞了进去。
　　就这样，不知不觉中张若离已经吞了十颗启婴丹了。
　　金丹上的裂缝也越来越多，同时金丹也通过这些裂缝疯狂的吸收着灵气，好像里面孕育着一个生命一样。
　　看到自己手中还剩下十二颗启婴丹，张若离心中感叹道，还好自己多炼制了一些，不然还真没地方去哭。
　　别人资质好的不需要就能突破，资质一般的一两颗就能突破，资质差一些的三五颗也能突破，怎么到我这里都吞食十颗了还没完成突破。
　　张若离也不禁为自己的资质感到无语，不过好在自己有金手指。
　　定下心神的张若离，继续开启了自己吞启婴丹的道路，随着吞食一颗颗启婴丹，金丹的裂缝也越来越多，终于在张若离吞食了十八颗弃婴丹的时候，金丹破碎了，体内的能量开始凝聚，天地间的灵气也疯狂的涌向张若离，此时张若离体内已经形成了一个灵气旋涡，在洞穴的上方俨然出现了一个更大的灵气旋涡。
　　不知过了多久，终于开始凝聚了，不一会张若离的体内就出现了三个小人，这三个小人还跟张若离长得一模一样，唯一不一样的是。
　　一个小人一身白色，就跟牛奶一样，一个小人一身红色，红得像是熟透了的那种，还有一个小人是一身黑色的，就跟个黑人一样，如果仔细盯着这个黑色的小张若离看的话，就好像眼神都不被他吸收一样。
　　就在这三个元婴成型的时候，天空也暗淡了下来。
　　张若离知道这是突破元婴的时候需要抗衡的天劫，也是俗称的三九小天劫，一共有三波，扛过去了，就是元婴修士了，没扛过去就身死道消。
　　“轰隆隆，轰隆隆”天空越来暗，天上的劫云也越来越密，看着天上的方圆九里的劫云，张若离不禁蒙了。
　　以前听师傅说过，一般资质得人突破元婴只有方圆一里的劫云，资质好的才有三里，看着自己这方圆九里的劫云，“难道我是万中无一的天才？


第六十七章 渡劫
　　可劫云根本就不给他思考的时间，“轰隆”一道雷光闪了下来，直接将张若离所在的洞穴夷为平地，同时也将张若离身上的衣服给劈成灰烬了。
　　此时张若离光着身子，不停有劫雷残留下来的在他体内游走，疼的张若离哇哇大叫“贼老天，好歹给我个准备再劈我呀”，这时张若离体内的【铜身铁骨】在雷电的刺激下，自动运转起来，吸收着雷霆的力量，这一波雷霆根本就还没结束，一道道雷霆劈了下来。
　　这次张若离有了准备，拔出了剑，“轰隆一声”雷霆劈了下来，张若离使用出了妖剑诀第一式，灭雷，只见剑光劈中一道雷霆，将天空中的雷霆劈给劈成了两半，不过这一举动好像激怒了天上的劫云，雷霆下落的速度越来越快，根本就不给张若离喘息的机会。
　　“第二式，比天。”
　　又是一道剑光上去，将剩下的好几道雷霆都被劈碎了。
　　劫云好像是被激怒了一样，不停的开始收缩，天上的雷光也开始越来越密集了。
　　张若离赶紧抓住这个时间，开始运转灵气吸收自己体内残留的雷霆之力，【铜身铁骨】开始飞速的运转起来，顿时酥酥麻麻的感觉传来，张若离感觉到自己的身体正在不停的加强，【铜身铁骨】就好像是一把铁锤一样不停的锤炼着自己的身体。
　　“轰隆”，这时第二波劫雷降了下来，张若离不停地使用者妖剑诀的第一式和第二式，天空中即使有很多都被击碎了，但是更多的都劈在了张若离的身上。
　　第二波劫雷结束的时候，张若离身上雷光闪烁。
　　身体在不停的吸收着雷霆的力量，皮肤上也在不停的冒出黑色的杂质，这些都是张若离体内的杂质，身体被雷霆一遍遍的锤炼，杂质也一点一点的被锤炼出来了。
　　张若离感觉自己体内的能量越来越多，【铜身铁骨】吸收的速度已经跟不上，雷霆劈下来的速度了，这时候张若离不得不盘膝坐下来，调动体内的灵气，加速吸收的过程。
　　就在张若离快要将体内的雷霆吸收完的时候，这时候第三波劫雷也降了下来，不停的劈在他的身上，感觉到自己体内的雷霆在第三波劫雷劈到自己身上之后，反而越来越多了。
　　张若离不禁担心起来，他担心的不是自己被劫雷劈死，担心的是体内的能量越来越多，到时候直接把他撑爆了。
　　不过就在这时，张若离体内的黑色元婴自己运转起来，吸收体内的雷霆力量的速度一下加快了十倍之多。
　　看着体内慢慢减少的雷霆之力，张若离松了一口气，看来自己活了下来。
　　不过就在张若离观察自己体内的时候，却没发现天空上的劫云没有散开，反而更加的咆哮起来，“轰隆”第四波劫雷降了下来，看到劈到自己身上的第四波劫雷，张若离不解了，不是说只有三波的吗？
　　怎么还有第四波？
　　难道老天爷也不让我突破？
　　可劫云却不会管他的想法，一道道雷霆不停的劈下来。
　　终于第四波劫雷劈完了，张若离穿了一口气。
　　此时张若离感觉自己已经快要被体内的雷霆之力撑爆了。
　　看着劫云还没有散去的想法，张若离心想估计自己还得被劈。
　　看着体内的元婴，马上主动运转起体内的元婴起来，三个小张若离双手合十，吸收雷霆的速度又快了几分，现在的速度已经能赶得上，雷霆侵入身体的速度了。
　　张若离已经没时间去观察劫云的变化了，第五波劫云也已经劈了下来，不过好在现在炼化的速度跟劫雷侵入体内的速度差不多，张若离的身体也在一点一点变强。
　　杂质排出的越来越多，就在第五波劫雷劈完的时候，【铜身铁骨】终于小成了，炼化的速度一下子又加快了十多倍。
　　终于将体内的雷霆之力炼化完了，张若离喘了一口气，不过当他看到天空上还没散去的劫云。
　　“还有完没完呀？
　　是要把我劈死吗？
　　别人劈三波，我都被劈五波了，还要劈我？”
　　张若离对着天空呐喊到，可是天道又不是人，怎么会回应他呢，回应他的仅仅只有那不停在聚集的雷霆，这次聚集雷霆的时间比前几波都要长，同时天空中闪烁的雷霆要变得更粗了，前五波只有小拇指大小，这一波就有婴儿的拳头大小了，看着天空中的雷霆，张若离不禁觉得头皮发麻。
　　这要是劈在自己身上，怎么也得托成皮吧。
　　看着天空中的雷霆，张若离突发奇想。
　　“系统，签到。”
　　“叮——恭喜宿主，签到成功，获得七彩宝甲，中阶灵器，能够抵挡化神期全力一击”看着手中的散发着七彩光芒的宝甲，张若离不禁一阵无语，不过这个时候也不是纠结这些的时候了，连忙将宝甲穿上，看着笨重的宝甲，穿在身上却不影响张若离的丝毫动作，张若离刚穿好，天上的劫雷就降了下来，婴儿拳头般大小的劫雷劈在张若离身上。
　　雷霆疯狂的涌入他的体内，好在有一层宝甲抵挡了一部分劫雷，侵入张若离身体的劫雷只比前几波多了两倍，不然张若离估计真的会陨落在这劫雷之下。
　　张若离此时已经没有精神去关注外界了，只能加快速度吸收体内的雷霆之力，不知过了多久，张若离体内的雷霆之力全部都炼化完了。
　　这时天空中的劫云缓缓的散去，张若离睁开眼，发现自己所在的地方已经被辟出了一个十多米直径的大坑。
　　好在最后张若离获得了一件宝甲，不然自己真的有可能陨落在这劫雷之下，看来以后渡劫的时候要做一些准备了，不能这么盲目的渡劫。
　　其实也不能怪张若离，只是这劫雷超出了寻常人的理解。
　　别人渡三九雷劫，总共只有三波，而张若离却又六波。
　　这一般是化神突破合体的时候才会有的六波雷劫，不过好在雷劫强度没有六九雷劫强，不然以张若离的修为，第一波雷劫估计就会被轰成渣。
　　这时张若离才有时间看看自己，发现自己体内的经脉比之前要宽阔了一倍之多，也就是说自己运行灵气的速度更快了。
　　此时的张若离被自己体内黑乎乎的杂质包裹着，还散发着恶臭。
　　张若离急忙冲到溪水里去清洗了起来，清洗完之后，发现自己的皮肤就像是刚出生的婴儿一般，感受了一下自己现在的实力，感觉跟当时对自己动手的王长老的差不多，按道理来说自己刚突破元婴，应该没有达到元婴中期的实力呀。


第六十八章 再见徐长青
　　张若离收拾了一番，就从后山出发返回宗门了。
　　当来到宗门的时候，发现原本在山门前站岗的两位弟子，都不见踪影了。
　　“难道宗门发生了什么事情？”
　　想到这里张若离急忙御剑飞行，飞速的赶往宗门大殿，只见所有的弟子都集中在大殿前。
　　张若离不知道的是，张若离在突破元婴的时候，蜀山却是乱了套，原来就在张若离突破的时候，锁妖塔疯狂的开始震动，这等大事当然敲响了，要是让锁妖塔中的妖魔破除封印出去的话，到时候又将是生灵涂炭。
　　这时张若离看到了徐长青站在第一排，此时徐长青的修为，也是已经到达了金丹巅峰了，看来长青师弟也是非常用功呀，徐长青看到张若离过来，连忙道，“张师兄”“长青师弟，发生什么事了，怎么大家都集中在大殿这里？”
　　“张师兄有所不知，不知为何，前两日开始，锁妖塔不知发生了什么变故，开始震动起来，好像是有绝世大妖要破除封印一般”“锁妖塔？
　　师尊！
　　长青师弟，你可知道我师尊在哪？”
　　“好像是跟掌门一起在锁妖塔那边”接着就看到张若离化为一道流光，飞向了锁妖塔，“看来张师兄的修为又上涨了，如今我已经到达了金丹巅峰，却是感应不到师兄的修为，想来师兄应该已经到达元婴了吧。”
　　这时徐长青背在背后的剑颤动了一下，原来徐长青为失屿做了一个剑鞘，并没有放在储物袋中，而是背在了背后，想来也是因为失屿中的小屿吧。
　　小屿传音道：长青，你已经修行的很快了，修行一途，讲究的是踏实。
　　一步一个脚印，再说张师兄，你又不是不知道，他是属于变态天才那种类型的。
　　听到小屿的传音，徐长青眼神中的那一抹坚定又恢复过来了，对呀，修行就是走自己的道路，自己何必去跟张师兄去比呢，我只需要知道我的路是要照顾好小屿就行了。
　　想到这里徐长青不禁感叹道，看来自己的道心还是不够坚定，居然被师兄影响了。
　　张若离来到锁妖塔前面，掌门，长老，还有自己的师傅都在这里，不过他们好像是在商量着什么，但是又没商量出结果来。
　　一个个愁眉不展开的。
　　“拜见掌门，拜见师尊，拜见各位长老”“若离来了呀，咦？
　　你到达元婴了？”
　　掌门看着张若离道“刚突破，听到长青师弟说锁妖塔好像出问题了，就赶过来了，是有妖魔破除封印了吗？”
　　“那倒不是，只是不知为何，从昨天开始锁妖塔就开始震动起来，一直到今天，我原以为是封印出问题了，但是仔细检查了一下，封印没有丝毫松动的迹象”江流皱着眉头解释道。
　　昨天？
　　那不正是自己突破元婴的时候吗，直到今天早上自己才被雷劈完，想到这里，张若离不禁有了自己心中的猜测，难道是自己使用妖剑诀，被那个绝世大妖感应到了？
　　绝世大妖被自己唤醒了？
　　张若离发现这个确实有可能，毕竟当时自己妖剑诀就是在锁妖塔这里获得的，要知道自己当时就是怕发生这种情况，才没选择在宗门内突破的，选择在比较偏远一点的后山，没想到自己担心的还是发生了。
　　“我仔细的检查了好多遍，封印没有丝毫松动，应该不是有妖魔要破除封印了。”
　　“既然如此，那也没办法了。
　　只是这锁妖塔的情况还是要劳烦师弟多多关注了。”
　　“师兄放心，就算豁出我江流的这条性命，也不会让这群妖魔破封的，除非它们踩着我的尸体出去。”
　　说完，江流又开始检查起来锁妖塔的封印了。
　　看着忙碌的师傅，张若离不知道该不该告诉师傅，是因为自己突破的时候引发的。
　　不过想来还是算了，不是不信任师傅和掌门，而是自己能签到的这个事关重大。
　　算了，还是陪着师傅将封印加固加固吧。
　　张若离运转起五灵剑法加上封印上的五彩石又给锁妖塔加固了一下，这次封印更加稳固了，要知道现在张若离可是元婴期了。
　　不一会，加固阵法的就完成了。
　　张若离倒是没什么，倒是江流脸上留下了汗水，看来这三年来两次妖塔震动再加上有一次居然还有转世的大妖要来破除封印让江流很是自责。
　　虽然表面上江流没说什么，但是从他的表情就能看出来。
　　“师弟，你徒弟修为已经超过你了哟。”
　　看着江流眼中的自责，风清扬不禁调侃道。
　　“那说明我教的好，不是都说后辈要青出于蓝嘛，我作为他的师父高兴”一谈到张若离，江流满脸的都是兴奋和自豪。
　　好像突破元婴的不是张若离是他自己一样。
　　看着师父自豪的表情不禁回想到，自己三年多前，没有一个人收自己为徒，只有师父不嫌弃自己的资质，想到这里，江流决定要更好的报答师父。
　　“若离，虽然现在你修为到了元婴，要知道现在修行才刚刚开始起步，切不可自骄自傲。
　　要知道天下之大，天才是非常多的，你现在当务之急就是将自己的修为稳固下来，有什么需要都可以说”“掌门，刚听掌门说元婴是刚刚起步，麻烦掌门给弟子解一下惑。”
　　“也好，现在你也到达了元婴修士了，也该跟你说一说了，以前不告诉你是怕影响你的修行，修为从古至今可以分为练气，筑基，金丹，元婴，化神，合体，大乘，还有传说中的仙人。
　　不过那只是传说，我也没见过，每个境界又分为初中后期三个阶段，像你现在就是元婴初期，现在主要就是要稳固境界，稳扎稳打，切不可急躁。
　　好了都随我到大殿去吧，我有事要宣布。”
　　说完，风清扬就离开了，张若离来到大殿，风清扬缓缓的说道，“一年之后，是我们正道的百年一次的比武切磋大会，到时候会在中州举行，希望各位弟子在这一年时间勤加苦练，到时候会在中州武当举行。
　　六个月之后，会举办一次门派大比，决定前往参赛的选手，只取前三十名，门派大比进入前十的将会有丰厚的奖励。”
　　在掌门宣布完之后，每个弟子都离开大殿要开始潜修了，要知道蜀山弟子上万了，只取前三十，可想而知竞争多的激烈了。


第六十九章 蕲蛇苏醒
　　弟子们陆陆续续的离开，张若离回到锁妖塔，看到江流正拿着酒壶独自在喝酒，“师尊，这大陆究竟有多大呀。”
　　江流看着求知欲满满的张若离，将酒壶递给他，“好，让师尊给你讲解一下，这大陆也叫天元大陆，分为东西南北中，东部，也就是我们蜀山们派所在的位置，这里是除了我们蜀山之外还有一些二流门派，门派之后就是一些附属家族。
　　西部就是昆仑派，南方就是丹宗和丹门两个门派，丹宗呢他们主要是炼丹，不过他们的丹火不可小觑。
　　丹门丹门跟丹宗不一样，丹门他们主要是火修修士。
　　西方，五行门，他们是御兽，也就是说能跟灵兽签订契约，让灵兽成为他们战斗力，天剑门，不过他们基本上都是隐世不出，收徒也非常严格，只收有剑体资质的天才，不过他们的门人很少，传闻每一代就收七个弟子。
　　中部则是武当，也是现在实力最强的门派。
　　不过要是放在千年前，实力最强的还是我们蜀山，不过不知为何，当时我们蜀山的掌门突然一下失踪了，所以现在正道隐隐以武当为主，还有海外的一些门派，北方呢则是血刀门和天魔宗，这两个邪道也要注意，他们实力也是非常厉害的，最重要的是他们行事无所顾忌”听着江流说的，张若离对大陆的势力分布也有了一个大概的了解，同时也清楚了一些现在的局势。
　　“感觉师傅你懂得挺多的”“那当然啦，要知道我和门主可是师兄弟呀，想当初”说道一半，江流就不再说了。
　　“想当初怎么啦？”
　　张若离急忙问道“没什么，没什么，来喝酒！”
　　说着就将酒葫芦递给了张若离，接过酒葫芦的张若离也没继续再问了，心中想到看来师傅还是个有故事的人呀。
　　不过师傅不愿意说，他也不好强求的去问。
　　张若离一直陪江流喝到天亮，同时自己也默默运转酒仙道法，修为在一点点的增加，天已经蒙蒙亮了，江流又一次喝醉了，看着喝醉的江流，张若离无奈的笑了一下，看来师傅心中却是是装着事情呀，不然一个金丹修为的人怎么可能喝醉呢。
　　接下来自己要开始为门派大比做准备了，现在自己的修为上来了，接下来要去提升自己的实战能力了，不然空有实力发挥不出来。
　　现在自己要提升自己的实力，修为上面短时间提升不了了，毕竟要稳固基础。
　　万丈高楼平地起的道理张若离还是知道的，那接下来就磨炼自己的剑法吧。
　　想到这里，张若离来到练功房，在这里掌管练功房的是马长老，练功房的租用都是需要花费灵石的，毕竟练功房是需要维护的。
　　马长老对眼前这个人还是有映象的，当年收徒时间可以说整个们门派无人不知，都知道看守锁妖塔的下一代是没有资质的小子，张若离拿出自己的身份牌，“麻烦给我租一间高级练功房”，马长老看着眼前张若离，元婴期修为，要知道马长老作为一个后勤长老也才，元婴后期的修为，不是说这小子得资质不行么？
　　怎么三年多时间就到了元婴了。
　　这已经可以比肩那些顶级天才了好吧，错愕了一会，马长老反应过来了，不能在弟子面前丢失自己的面子。
　　“高级练功房，一百中品灵石一天，可以承受元婴后期全力一击”“好，那就先租一个月”说着就递给了马长老三千中品灵石，要知道马长老一个月的俸禄也才五千中品灵石呀，除开修炼可以说所剩无几。
　　但是眼前这小子哪来这么多灵石呀。
　　“马长老？
　　马长老？
　　是哪一间练功房呀？”
　　马长老回过神来，“乙字一号房”张若离来到乙字一号房，发现里面确实挺不错的，中阶聚气阵，灵气是外面的二倍之多，墙面也是有阵法加成的。
　　张若离直接运气一拳轰在墙壁上，墙壁纹丝不动。
　　“不错不错，在这里试炼自己的剑法，就不怕出问题了”张若离拿出自己的凡品宝剑，妖剑诀第一式！
　　灭雷！
　　妖剑诀第二式！
　　比天！
　　连续两剑施展出来，张若离发现自己的宝剑居然承受不住自己的灵气直接蹦碎了，原来张若离一直以来用的都是门派发放给弟子的最初始的凡品宝剑，结果自己突破元婴之后，凡品宝剑直接承受不住张若离的灵气蹦碎了。
　　张若离离开练功房来到藏宝阁，刚准备去换购一把上好的宝剑，就听到有人叫自己。
　　“张若离，掌门找你，你快去门派大厅吧”张若离来到门派大厅，看着正坐在椅子上的掌门，上前请了一下安。
　　“不知掌门找若离有什么事？”
　　“你修为到了元婴，作为奖励，你拿着这个令牌，去藏宝阁换取一把趁手的兵器吧。”
　　真是瞌睡来了，就有枕头，自己刚好想去弄个武器，结果掌门就让自己去换取，接过掌门手中的令牌，“掌门，能不能给个提示？
　　藏宝阁有什么好兵器能透露一下吗？”
　　“你小子呀，跟你师父一个德行，藏宝阁总共四层，第一层放着的都是一些上品凡器，第二层放着的都是一些宝器，第三层放的是灵器，第四层放的是我们蜀山的镇山之宝，每一层都有禁制，要量力而为，不要被阵法给伤到了。”
　　掌门刚说完，就发现张若离飞奔着离开了，看着张若离离去的背影，恍惚间看到自己年轻的时候一样，做事也是风风火火的。
　　再次来到藏宝阁的张若离，看到藏宝阁的看守居然一个看似毫无修为的老头子，不过张若离可不傻，像藏宝阁这么重要的地方会让一个毫无修为的人来看守吗？
　　“前辈，晚辈张若离，奉掌门之命前来换取兵器”说完将掌门的令牌恭恭敬敬的递给了老头，老头一把将令牌拿过来。
　　“进去吧，里面有禁制，只能拿取一把，量力而为，切不可贪心，免得伤到自己。”
　　说完，老头就闭上眼睛昏昏睡去。
　　张若离走进藏宝阁，只见藏宝阁一层很大，分为两个区域，左边放的都是丹药那些，右边放的都是兵器，还有冑甲。
　　满满的一层，不过放在这里的都是凡兵。
　　张若离就看了一下直接走向二楼。
　　在经过一楼二楼的楼梯时，发现有一股力量要将自己往楼下推去，不过这股力量对张若离来说几乎可以忽略不计，不过这股力量能将金丹以下的修士隔绝在一楼。
　　来到二楼发现比一楼小一些，上面放的都是一些宝器，一般的元婴修士使用的也都是宝器，毕竟灵气的价格非常之高，一般的元婴期修士还真买不起。
　　“小子，往三楼去，我感应到三楼上面有我需要的东西。”
　　“蕲蛇前辈，你醒了？”


第七十章 残破兵器
　　“我也是刚醒来，不过你小子什么时候到元婴修为了。”
　　“我都说了我是天才，让你看着我崛起是一件很快乐的事情吧？
　　前辈你将血龙珠的血脉吸收完了？”
　　“血龙珠里面的血脉吸收了一部分，还又一部分吸收不了，我现在需要让体内的血脉沉淀一下，不然容易爆体而亡。
　　我们现在是合作关系，你也不用一直叫我前辈，你以后就叫我苍老吧。”
　　“不知上面有什么是苍老需要的？”
　　“不太清楚，只知道上面有我需要的东西，具体的我也不知道，这里我不能用元神去探索，不然很容易被发现。”
　　张若离也不磨蹭，直接就往三楼楼梯走过去，二楼通往三楼的推力更强，基本上达到了元婴中期的推力，每一步都迈的费劲。
　　不过张若离是个有大毅力的人，即使阵法的压力压在他的身上，好像的添加了一个万斤重的石头在他身上一样。
　　他还是一步一步的迈向三楼，每走一步推力就会比之前强上一分，看似只有十几个阶梯的楼道，张若离已经走了十几分钟，还只走到一半。
　　“你小子可以呀，这压力起码都要元婴中期才能扛得住，你才突破元婴居然能抗的住元婴中期的压力。”
　　张若离这时候没时间理它，每一步都走的吃力，要是一分神就怕泄气，直接被这股压力给推到二楼。
　　张若离咬紧牙关，双手捏着拳头，手掌中已经被指甲捏出印子来了，还在坚持，他只有一个目标，那就是到达三楼。
　　就在这时，藏经阁门口的老头，微眯着双眼，口中喃喃道“看来出了个好苗子呀”还有最后两步，还有最后一步，伴随着张若离的一声怒吼，终于踏上了最后一个台阶，此时张若离青筋暴起，背上全部都被汗水打湿了。
　　终于，他来到了三楼，“呼呼，这阵法真厉害。”
　　张若离此时瘫坐在地上，感觉走这几步楼梯比他跟别人打几架还要累。
　　休息了一会，就冲着蕲蛇感应到的方向走过去，走到放置丹药的地方，除了有成品丹药之外，还有一些药材。
　　不过此时蕲蛇告诉到张若离的是眼前的一根筋，张若离没看出来这根筋有什么不同之处。
　　“告诉你小子，这可是个宝贝，这根筋是灵兽的一根筋，是蛟蛇的筋，要是炼化它了，对我的实力怎么涨大有好处。”
　　“苍老，我是来藏宝阁来换取兵器的，而且还只能换取一样，苍老你说怎么办呀”张若离面露难色的对苍老说道。
　　“你小子鬼精鬼精的，不就是想到老夫这里弄点好处吗，至于说的这么凄惨吗”被苍老点破，张若离也没有不好意思，只见他将蛟蛇筋收取筋储物袋，不过张若离现在心里想的可是想见识一下蜀山的镇山之宝，虽然拿不了。
　　但是看看不过分吧。
　　接着来到了通往四楼的，楼梯口。
　　一抬脚，直接被一股强大的力量给掀翻了，不过好在张若离穿着七彩宝甲的才没有受伤。
　　“小子，你不要命了？
　　你可知道这股压力，可是化神期修士才能抗的住的，你真是不要命了。”
　　苍老看到被掀飞了的张若离说道“嘿嘿，不入虎穴，焉得虎子嘛。”
　　张若离笑嘻嘻的跟苍老说道，不过张若离有张若离的打算，没错，他准备在蜀山至宝那里去签到，看能获得什么宝贝。
　　看着他执着的样子，“行，那老夫帮你抗住这压力。
　　不过你要能承受的住老夫的灵气的灌入，在这里我不能现身”“没问题，前辈只管来。”
　　张若离说完直接使用了吞噬道法，苍老的灵气一点一点的汇入到张若离的体内，虽然说蕲蛇有化神期巅峰的时候，但是吞噬道法只能转换百分之七十，张若离扛着巨大的压力将腿一点一点的迈进第一步楼梯，俗话说的好，万事开头难，当张若离双脚踏在第一步阶梯上之后，反而容易承受一些了。
　　“小子，要是扛不住了就元神传音告诉我，大不了就是被别人发现。
　　你可别处什么事情”张若离现在连张一下嘴巴都不敢，生怕一张嘴就泄了劲。
　　缓缓的迈出右脚，然后将左脚再带到同一阶梯上，就这样一步一步，终于只剩下三步了。
　　每一步都好像是过去了很久一样，不知过了多久，张若离终于来到了第四层。
　　此时张若离感觉自己整个人就好像虚脱了一样，全身都没有力气，自己体内的灵气都已经耗尽了，连忙运转起【太虚道典】，灵气就像是旋涡一样疯狂的被张若离吞噬。
　　终于恢复了一些灵气，此时虚脱感也没有了。
　　此时苍老跟张若离说道，“小子，接下来我不能跟你传音了，我要隐藏自己了，我感觉到这里有很强大的存在在监视着”说完，苍老就关闭了六识。
　　这时张若离才有时间认真的观察第四层，发现这第四层比第三层还要小，大概就只有两百多平方的样子，不过这架子上面放着的都是灵器呀，大部分都是中下品灵器，还有还几把都是上品灵器，甚至还有一把绝品灵器。
　　“难道这绝品灵器就是蜀山至宝？”
　　看着眼前的绝品灵器，张若离自言自语道。
　　突然他被一道光芒吸引到了，放眼望过去，发现并不是兵器，而是一块碎片，一块宝剑的碎片。
　　只是已经看不出是什么宝剑的碎片了，不过这碎片的气息已经到中品灵器的程度了。
　　想来起码都是上品灵器，甚至是绝品灵器的碎片。
　　不然不可能有这么强的气息。
　　这下可让张若离犯难了，这我到底是在哪里签到呢？
　　要是在绝品灵器那里签到，得到的东西，不说绝品，起码也不错。
　　但是自己更倾向于这块碎片，这块碎片吸引着他一样。
　　就在张若离不知道怎么选择的时候，突然那块宝剑碎片跳动了起来，幸好有阵法拦着，不然还真让着碎片跑出来了，看着这块碎片，张若离突然想到了徐长青的宝剑，因为有了小屿当做器灵，威力更加强大了。
　　看来这块碎片的本身，起码都是一个拥有器灵的宝剑，再望了一下那个绝品宝剑。
　　张若离做了很大的决定来到，碎片面前。


第七十一章 剑柄
　　他在脑海中对系统说道“系统，签到。”
　　“叮——恭喜宿主，签到成功，获得【剑柄】，残缺的一部分。”
　　只见张若离手中多出了一个剑柄，看着手中的剑柄，张若离哭笑不得，在碎片面前签到就得了个剑柄。
　　好在这个剑柄的气息达到了上品灵器的程度。
　　虽然张若离只得了一个剑柄，但是张若离感觉这个剑柄没那么简单。
　　急忙将剑柄收入到储物袋中。
　　来到看门老头那里将拿到的蛟蛇筋登记了下来，随后去到练功房。
　　这时候，张若离仔细的打量起这个剑柄起来。
　　发现这个剑柄的手感非常好，质量非常的轻。
　　用剑柄往地上砸了一下，能抗住元婴后期全力一击的前面居然被剑柄砸出了一个小凹槽。
　　看着眼前的一幕，以后用这剑柄砸人效果也不错，这还是自己没注入灵气的效果要是注入真气说不定能直接将一个毫无防备的元婴后期给砸死也说不定。
　　说完就往剑柄中注入灵气，只见注入灵气的剑柄，前段出现了一段一米三长的灵气形成的剑身，妖剑诀第一式！
　　灭雷！
　　只见墙上出现了一道两厘米深的划痕，要知道这可是能抗住元婴后期的全力一击的墙壁呀，按照正常的讲，就算张若离拿着中品灵器都不一定能留下这么深的划痕。
　　更何况这还只是一个残缺的剑柄留下的，起码也算的上是上品灵器了，看到这里张若离感觉自己的选择没有错。
　　接着就开始练习自己的剑法，妖剑诀第二式！
　　比天！
　　随着一道道划痕出现在墙壁上，张若离感觉自己的剑法越来越熟悉了，使用起来也越来越顺手。
　　随着张若离不停的练习剑法，墙壁上的划痕也越来越多。
　　时间不知不觉过去了十多天，好在修为达到了筑基就不用进食了，靠灵气的补给就能维持生命。
　　随着张若离不停的练习，张若离发现自己在使用剑法上总感觉还差点东西，但是差什么就是说不出来。
　　“小子可以呀，你这已经到达了剑气小成。”
　　苍老的声音将张若离从迷茫中拉回现实。
　　“苍老，我感觉我自己在剑法上还能有提升，但是就是不知道缺什么，有一种说不出来的感觉。”
　　“剑，乃是兵器中的王者，你觉得出剑讲究的是什么？”
　　“出剑当然讲究快，只要我的剑速度够快，那么就能直接取胜”张若离不假思索的回答“说的没错，每个人对剑都有不一样的理解，所以每个人的境界都不一样，那当你发现你的剑的速度已经达到你的极致之后呢？”
　　“达到快的极致之后？”
　　听着蕲蛇的言论，张若离陷入沉思。
　　只见张若离，就这样站在那里一动不动。
　　蕲蛇也没打扰他，蕲蛇知道这是顿悟，往往顿悟都是可遇不可求的，是一种玄之又玄的状态，一旦被别人打断，就很难再进到那种状态了。
　　此时的张若离，在脑海中一次次的出剑，此时他的对面有一个人不停的在招架他的剑招，无论张若离出剑多快的速度，对面的那人都能防得住，一次又一次。
　　时间又过去了十多天，此时张若离脑海中的张若离已经出剑的次数已经数不清了。
　　但是对面的人影还是一直能防住，张若离此时嘴里不停的念叨着，“快的极致，快的极致”。
　　突然脑海里的张若离一停，然后瞬间出剑。
　　这一次对面的人影没防住，直接溃散。
　　然而此时的张若离还没醒过来，手中拿着剑柄下意识的跟着脑海中的人影一样，收剑，出剑，收剑，出剑。
　　就这样过了两三天，终于一次出剑直接将乙字一号练功房的一面墙直接给击倒了，“轰”的一声将张若离拉回现实。
　　看着面前轰然倒塌的墙壁，张若离若有所思。
　　“我知道了，快即是慢，慢即是快，快慢没有绝对，取决于你的对手的快慢，他快你只要比他还快，那么你就能赢，哈哈哈”闻声赶来的马长老，看着眼前轰然倒塌的墙壁，已经惊讶的说不出话来了，一个元婴初期的修士，居然能够攻击出元婴后期修士的威力。
　　他的赶快跟宗主去报告，这已经是天才了。
　　张若离本以为自己还要跟马长老谈一下赔偿的问题，但看到马长老飞奔的身影，还没来的急说话。
　　不过此时的张若离，感到十分的疲乏，元神大量的消耗，终归还是吃不消。
　　连忙原地盘腿，开始修炼起来。
　　不知过了多久，一睁眼，看到的是师傅在他面前给他护法，旁边还站着掌门。
　　“若离，可以呀，没想到居然剑气大成，领悟出剑意来了，不愧是我徒弟。”
　　江流看着张若离兴奋的说道。
　　此时，掌门看着张若离也说道，“这么年轻，就能悟出剑意”，然后给张若离解释道：“一般来说剑气小成，也就是我们平时看到在宝剑前方凝聚出来的剑气，剑气大成呢，就是挥剑，剑气离体。
　　只有剑气大成之后，才能领悟剑意，虽然你现在才刚刚领悟剑意，但是同级别剑修都不是你的对手。
　　剑意小成之后，越小境界战斗不是问题。”
　　“师傅，我修炼多久了？”
　　“不久，从你轰倒这面墙开始算起，你已经修炼了一个月了。”
　　看着眼前这个在自己面前护法，护了一个月的男子，张若离不禁眼睛有点微微湿润。
　　“我就说会被我感动到的吧，师兄，你输了，欠我三坛好酒哈。”
　　江流开心的说道，只见掌门默默的点了点头。
　　看着眼前的这一幕，张若离开怀大笑，这才是自己的师傅，这才是自己以前从体会过得情感，不是亲情，更胜亲情。
　　由于张若离领悟了剑意，掌门也就免除了张若离的赔偿。
　　张若离此时正在自己的洞府中修炼，此时距离门派大比的时间已经只有一个月时间了，张若离手中剑柄一次次的挥剑，不同的是这次换成了甲字一号练功房，这个房间能抗住化神期的全力一击。
　　只见张若离出剑的速度，时快时慢，根本没有任何规律可循，但是每一次出剑都停留在同一个位置。
　　随着门派大比的时间越来越近，大家都铆足了劲在修炼，都想取得宗门大比前三十，获得去参加百年大比的机会。


第七十二章 报名
　　时间过很快，一转眼一个月时间过去了，此时离门派大比只剩下一天时间了。
　　张若离每天都沉浸在自己的修炼中，剑柄也被他使用的越发顺手了，不过张若离觉得自己手中的剑柄可以成为自己的杀手锏，想一想当别人在跟你对决的时候，看到你拿出来的一个剑柄，看似完全没有杀伤力的东西。
　　那么别人也会降低防备，出其不意用灵气将剑柄激活，一般的人根本反应不过来。
　　想到这里，张若离发现自己还是需要一把趁手的兵器来伪装一下自己。
　　不过张若离又不可能再去找掌门去要一把兵器吧，不过好在，张若离是有金手指的人呀，于是他来到藏宝阁门口，不过看到藏宝阁门口昏睡的老人，他又有点担心自己签到被发现。
　　而且自己又没有令牌，也进不去藏宝阁，该怎么办呢。
　　张若离此时从储物袋中，拿出两坛桃花酿，走到昏睡老人面前，还没等张若离开口，老人说道，“小子，有什么事吗？”
　　“没什么事，就是来看望看望您老人家”张若离笑着答道。
　　“以为两坛桃花酿酒能收买我，让我放你进藏宝阁？”
　　“其实，小子过来是心中有疑惑，想请前辈给小子解解惑的，小子知道前辈修为高深，肯定能解答小子心中的疑惑。”
　　“哦？
　　你从哪里看出来我修为高深的？
　　有什么疑惑但说无妨”“晚辈刚突破元婴不久，发现自己的实力比金丹巅峰强上很多，但是自己在金丹的时候又能跟元婴初期的修士战斗。”
　　“其实这个很简单，我先跟你说一说境界吧，人在修行的时候，刚开始练气只是将天地中的灵气引入自己体内，储存在自己的丹田之中，通过一些法决调动灵气去攻击或者说运用灵气，灵气进入身体之后，慢慢的开始改变身体的体质，这个时间也叫做筑基，体内的灵气会不停的通过压缩，然后变成液体。
　　筑基就好像的一个房子开始建造的时候打的地基一样。
　　所以身体中很多杂质都会在筑基期被排出来，筑基期的时候还会加宽自己的经脉等等一些，都是为后面的修行打下基础。”
　　老头停下来喝了一口桃花酿，接着说道，“这个时候继续修行，身体中的液态灵气就会继续压缩，最后凝结成一颗金丹，也就是常说的金丹境界，这个时候继续修行呢，金丹会不停的存储灵气，到后面金丹就会破裂，然后形成一个小小的元婴，元婴期其实就是不停壮大体内元婴的过程。”
　　听到老头所说的，张若离更加不解了，为什么自己形成的是三个元婴，而且还是颜色不同的？
　　想到这里张若离继续说道，“感谢前辈为小子解惑，不知前辈高姓大名？”
　　“名字只是一个外号罢了，叫我无名吧”说完无名又喝了一口酒。
　　“无名前辈，不知元婴期修士能修炼出几个元婴？”
　　“小子，金丹破碎当然只能修炼出一个元婴啦，这是亘古不变的道理。”
　　别人一个元婴，我三个那岂不是相当于我体内的灵气是别的元婴期修士的三倍？
　　修炼的速度也是别人的三倍，难怪自己刚突破就感觉自己跟正常的元婴初期不一样，想到这里张若离不禁欣喜起来，看来自己不愧是有金手指的人呀。
　　但是他忘记了一点，所谓天道恢恢，他突破的时候也是别人的三倍，甚至超过三倍。
　　“不过你小子天资不错，刚突破元婴就能将基础打的这么扎实，没有年轻人的傲气，不错不错。”
　　不一会，无名前辈就将两坛桃花酿都喝完了。
　　可能是喝了张若离的酒，无名又接着问道“你还有什么不懂的吗？”
　　“暂时没有了，感谢无名前辈的指教”说完张若离又从储物袋中拿出两坛桃花酿递给了无名前辈。
　　“那小子就先行修行去了”说完张若离就转身离开藏宝阁，在转身的时候张若离在脑海中对系统说道“系统，签到。”
　　“叮——恭喜宿主，签到成功，获得【苍龙剑】，下品灵器。”
　　张若离迅速的将自己手中的剑放入储物袋中。
　　好在此时无名前辈并没有将神识展开，所以也就没有发现张若离的小动作。
　　离开藏宝阁，张若离来到大殿前，在这里已经挤满了前来报名参加门派大比的弟子。
　　在人群中，张若离一眼就看到了背上背着剑的徐长青，只见此时的徐长青俨然已经成为了元婴期修士了。
　　本来张若离还打算将自己剩下的启婴丹给徐长青的，不过前段时间忙于修炼，一下子忘记了。
　　徐长青此时也看到张若离了，前来跟张若离打招呼，“张师兄，好久不见，可是来报名参加门派大比的？”
　　“正是，师弟也突破了？
　　不知师弟突破的时候用了几颗启婴丹呀？”
　　出于好奇，张若离还是问出了心中的疑惑。
　　“说来惭愧，要不是前段时间，掌门奖励我的一颗启婴丹，这次突破元婴都突破不了。”
　　听到徐长青说的，张若离一阵苦涩，别人突破需要一颗，而我突破花了十八颗。
　　真是人比人气死人，不过好在张若离生性豁达，一颗突破不了那就十颗，十颗突破不了那就二十颗。
　　此时大部分弟子都已经登记完了。
　　长长的队伍终于排到了张若离，登记的长老递给了张若离一个号码牌，上面写着八十八，看来自己排在第八十八位的。
　　不过张若离很是疑惑，这么多弟子来登记，自己怎么都应该不止是八十八位呀，难道是随机发放号码牌？
　　就在张若离刚登记完，徐长青又说道：“不知道师兄听说了没？
　　听说这次门派大比除了我们这新生一代的弟子之外，上一代的弟子也要参加比赛，所以赛事被分为三个阶段，筑基，金丹和元婴。”
　　“那肯定会非常精彩，就是不知道上一代弟子的实力怎么样。”
　　张若离长时间都是在门派外历练对上一代弟子的实力不是很了解，此时张若离心中燃起了一股热血，终于能检验一下自己的实力了。


第七十三章 门派大比
　　第二天清早，伴随着十二声钟响，张若离从修炼状态中醒过来。
　　今天是门派大比的日子，想到这里，体内的热血又开始澎湃起来。
　　当张若离来到大殿门口时候，发现好多弟子都来到这里了。
　　这里的弟子都是分成三块站位的，左边一块是筑基期修为，中间则是金丹期修为，右边的则是元婴期修为。
　　看着很多自己都不认识的师兄弟，不过这也不能怪张若离，毕竟张若离在入门之后就没怎么在门派中走动，不认识也很正常。
　　徐长青朝张若离挥了挥手，示意着让张若离过去。
　　张若离来到元婴期的方队，刚想跟徐长青说说话。
　　此时掌门到来了，站在所有人面前。
　　“今天是门派大比的日子，与往年的门派比试不一样，往年的比试只是同代弟子之间的比试。
　　但是这次门派大比是为了挑选出优秀的弟子前往中州去参加百年一次的宗门大比，所以这次是两代弟子之间的比试，比试也分为三块。
　　筑基，金丹，元婴，每个修为阶段选取前三十名。
　　相信你们都拿到自己的号码牌了，接下来通过抽签决定比试的场次还有顺序。
　　比赛场地设立在比武台。”
　　跟随着掌门，所有弟子都来到了比武台，那些没报名参加的弟子，此时都坐在观众席上给自己心仪的选手加油。
　　“比赛，正式开始，开始抽签。”
　　伴随着掌门的一声令下，每个比武台前都走过来一个长老，他们手中还拿着一个箱子，看来箱子里面应该就是装的号码牌了。
　　看到这里，张若离不禁看了一下徐长青手中的号码牌，七十八号。
　　希望自己不要在比赛中碰到徐长青就好，毕竟两个人一起历练过，感情还是不错的，张若离怕到时候将徐长青给淘汰了不好。
　　徐长青仿佛看出了张若离眼中的担心，“张师兄，等会我们要是在比武台上碰到了，希望张师兄拿出实力来，让我看看我们之间的差距。”
　　张若离点了点头没有说话，最先开始的是筑基期的比试，总共参加的人不多。
　　筑基期参加比赛的选手总共只有五百人，不过要在五百人中挑选出三十人，这竞争也是非常激烈的，筑基比武台上的比试已经开始了。
　　只见场上两个都是已经筑基初期的修士，相互抱拳之后，开始了比试。
　　两人有来有往，打的相差不多，其中一人运用起来御剑之术，另外一个运用起手中的飞剑开始抵挡，两人打的有来有回的。
　　一时之间，两人分不清高下。
　　看着他们手中那可圈可点的招式，两人的招式都跟教科书上的一样。
　　不过要是从张若离现在领悟了剑意的角度去看的话，两个人的招式还是有很多破绽的。
　　这两个人的实力相差不多，最终在两个人打了将近一个小时的时间，最终以其中一个人的灵气耗尽，而取得胜利。
　　金丹场地那边的比赛也开始了，只见上台的两个人，张若离还有点印象，这是当时两个跟着张若离一起历练过得师弟，两人拿出自己的宝剑，你来我往的，两个打得不可开交。
　　同时因为比武台上有长老们专门加持过得阵法，所以也不用担心两人的性命之忧，两个人都将自己的绝招展示的淋漓尽致，其中一人将宝剑横在自己的胸前，随着一声怒喝，一招三叠浪向前方打去，三叠浪修炼到极致，剑招一层一层的相互叠加。
　　威力一层比层更猛。
　　只见对面的选手，也不慌张，将手中的宝剑飞速的抖动，好一招剑指梅花。
　　两个选手的剑招撞在一起，发出耀眼的光芒，没有金丹修为的弟子，此时都闭上眼睛，这剑芒要是没有一定修为的人，观看之后，轻则失神，重则会伤神。
　　灵气与灵气只见的碰撞，最终使用三叠浪的弟子获得了胜利，主要是他一层层叠加在一起，最终爆发，强大的力量直接将使用剑指梅花的弟子直接弹出了比武场地。
　　看来每个弟子都准备得很充分，都有自己的绝招。
　　就在张若离准备好要开始比赛时，却发现，元婴比武台却并没有开始抽签。
　　原来元婴之间的比试，并不常见，掌门他们准备让所有弟子都观看一下元婴之间的比斗，同时好让他们学习学习，要知道自己修行远不如有名师指点来的快。
　　现在这么好的时机，同时能增强弟子之间的实力的机会，长老们又怎么可能放过呢。
　　不过这可就苦了张若离了，毕竟筑基的比赛参加的人数就有五百，金丹也有两百多。
　　这一场场比赛看下来，要是张若离能在其中学到东西那也就算了。
　　关键是以现在张若离的眼界，这些在他眼中无疑是小朋友打架一样呀。
　　此时灵机一动，看着台上的长老们。
　　张若离从储物袋中拿出了一块布，同时拿出了一个旗子，只见旗子上写着发财赌场。
　　居然就在比武场开启了赌场，同时大声吆喝道，大家快来下注呀，马上下一场就要开了。
　　下一场筑基修士的比赛抽签已经结束了，一个筑基初期的修士对阵筑基中期的修士。
　　张若离在下注的上面写道，筑基初期的赔率是一比二，筑基中期的修士的赔率是一笔一。
　　不过尽管张若离再怎么吆喝，敢过来下注的修士也就只有几个人，让张若离吃惊的居然是徐长青也抛过来下注来了。
　　只见徐长青下了两块中品灵石的筑基中期修士。
　　这次下注的人并不多，更多的人在观看，看掌门会不会管。
　　见到居然有人在宗门中，如此大胆的开设赌场。
　　此时罚善堂的长老，欧阳长老忍不住了，不过看到掌门在场，自己还是得先跟掌门去汇报一下，低声在掌门耳边说道“这个张若离居然在宗门中开设赌场，这必须的管一管了”“无妨，年轻人嘛，要有活力，不能像我们一样。”
　　只见掌门淡淡的说道。
　　场上的选手已经进入到比赛场地了，比武台的阵法不止是用来保护他们的，同时也将外界的杂音给隔绝了。
　　所以在场上的两位选手根本听不到外面的声音，只见筑基初期的弟子，将剑缓缓的拔出，拔剑的速度虽然慢，不过剑上的那一抹寒光却逃不掉张若离的观察，看来这个弟子已经领悟到剑气了，再看筑基中期的修士则是平平常常的稳扎稳打的那种类型的。
　　所以这一场两人的胜负还是难料的。
　　只见筑基初期的修士，直接一个御剑，剑直接带着一道剑光飞向筑基中期的修士，筑基中期的弟子反应也快，直接一个横剑将剑弹开，被弹开的剑在空中飞旋了好几圈，又回到了筑基初期的弟子手中，这是一个简单的实力的探测。
　　但是确不难看出，筑基初期的弟子占据了优势。
　　两人你来我往了一段时间，最终筑基初期的弟子，以一招剑气略胜一筹，取得了胜利。
　　不少买了筑基初期的弟子胜利的弟子，连忙来到张若离的摊位前，张若离也一一给他们一比二的赔偿，不过徐长青的两枚中品灵石确实输给了张若离。
　　总的来说，还是张若离赚了。


第七十四章 买定离手
　　这时第二场金丹的比赛也抽出了比赛的弟子，这次不能张若离开始吆喝，就有很多弟前来下注，不少观看比赛的都跑来下注。
　　其实很多人开始那一场都在观看，观看掌门会不会管，再就是张若离又没有那么多灵石去赔偿。
　　在发现又没有影响的同时，掌门也不管，这下下注的前仆后继的，直接将张若离这里围了一个水泄不通。
　　此时张若离连忙给徐长青传音，让他过来帮忙，还给他许诺下了一层的收益。
　　在徐长青的帮助下，终于将所有前来下注的都登记好了，幸亏他们是修士，要是换成凡人，估计会直接被整晕了去。
　　不过此时，有一个身穿长白袍的中年男子，正看着张若离，问道身边的元婴期修士“这个像是市井之徒的人就是这一代的第一人？”
　　“二师兄，此人叫张若离三年半前加入门派的，不过是江流师叔的弟子。
　　也就是下一代守塔人，正因为江流师叔只有这么一个弟子，所以平时掌门也比较偏袒他。”
　　旁边一个元婴初期的弟子回答道。
　　可能是蜀山派一个正直门派，此时却出现了在门派中摆摊开设赌场的人，让这个二师兄心中有点芥蒂，不过看到掌门他们都没说什么，他也不好说什么只是在心中下定了等下要好好教训他一番。
　　两个金丹弟子上到比武台之后，两个都是金丹中期，这个时候比拼的就是谁对剑法更加的厉害了，只见左边的弟子直接一个直刺向另外那个弟子冲去，那个弟子也不慌张，拿出剑直接一个横扫。
　　挡住了冲击而来的弟子，一招接一招，两人你来我往的,不过看到他们的剑法，张若离却感觉两个人的剑法太中规中矩了，完全没有剑法的那种杀伐之气，就好像是缺少历练一般。
　　看得张若离不禁感到一些无趣。
　　张若离看着手中的灵石，虽然下注的多，但基本上都是一些下品灵石，心中开始盘算起来怎么样让站在那里的元婴弟子也加入到下注其中。
　　比赛不到一会两个金丹弟子就分出了胜负，原来其中一个金丹弟子一个没注意被那个金丹弟子一个横扫直接被剑背击中，直接昏了过去。
　　这下张若离又赢了一大笔灵石，分给了徐长青一层灵石，不过一层灵石也有三千下品灵石了。
　　比赛还在进行，不过这此上场的筑基是一个女弟子，筑基后期，她手中拿的是中品凡器，而她的对手，是一个身材高大的男弟子，这个男弟子张若离有点映象当初在收徒大会上曾见过他，天赋不错的弟子，也是一个筑基后期的弟子。
　　他手中拿着的是上品凡器，这次下注的人更多了，嘈杂声也更大了。
　　这次二师兄受不了了，直接说道，“当这里是闹市呢，能不能安静一点。”
　　张若离看着眼前说话的师兄，看到他元婴中期的修为，不过张若离也不惧，直接说道，“你看你的比赛，我下我的注，有什么影响吗？”
　　“你这跟市井无赖有什么区别，不知所谓。”
　　二师兄道“修行本就是修心，能被我这里所影响到，说明师兄你的修为还不够呀。
　　要不师兄也来下两注，说不定能平静下来。”
　　张若离笑呵呵的说道。
　　此时，徐长青在张若离的耳边介绍道“这是上一代的二师兄，修为已经达到了元婴中期，一身道法很是厉害，平时都在苦修中，基本上很少在宗门中露面。”
　　难怪张若离看着眼前的男子，却并不认识。
　　不过张若离此时也是元婴初期，战斗力堪比元婴中期，甚至超过一般的元婴中期，能跟元婴后期的比划比划。
　　所以张若离也没将这个二师兄放在心中。
　　就在此时，一个悦耳的声音响起“好呀，我来下一炷，我下那个男弟子赢。”
　　只见一个穿着米黄色长裙的女子出现，并且丢来一个储物袋。
　　储物袋中装着有将近三千中品灵石。
　　“大师姐好！”
　　原来这是上一代中的佼佼者，看着眼前这个桃花一般的女子，年仅二十多一点点，修为居然到达了元婴后期，从她的身上张若离感受到了一丝威胁。
　　原本还没下过注的元婴期弟子，此时看着大师姐都下注了，也连忙跟着来下注。
　　看着前一秒还在指责自己，现在却跑过来下注的二师兄，张若离也没嘲讽他，毕竟来着是客嘛。
　　在一一登记好他们的下注之后，张若离才再次看向这个大师姐。
　　“这个大师姐怎么也没见到过呀。”
　　“大师姐是掌门的女儿，叫风灵儿。
　　一身修为不得了，五年前闭关，好像是修行什么剑法吧。”
　　此时徐长青耐心的解释道。
　　看来原本以为挺简单的门派大比，还有这么多隐藏的高手，看来自己能检验一下自己现在的实力到底有多强了。
　　这时看向大师姐的眼光也变得熊熊燃烧起来，那不是爱慕的那种，而是充满战斗的那种。
　　视线再次回到比赛场上，只见那名筑基女弟子，一手落风剑法舞的及其飘然，就好像是风中的仙子一样，再看到那名男弟子手中的居然是一把阔剑，非常的厚重，直接一个重劈，劈向那名女弟子，周围看着的人不禁为那名女弟子捏了一把汗，要是让这一剑劈中了，估计那名女弟子会直接受伤。
　　只见那名女弟子，直接一脚踏地，在空中踩着那名男弟子的剑上，直接一个横扫，扫向那名男弟子，此时那名男弟子也不甘示弱，直接将自己原本的重劈，强行改变方向，变成上撩，女弟子也只得再次变招，将剑拉回，挡在阔剑之上。
　　女弟子直接被这一股力量抛向了天空，撞在了阵法之上，一口鲜血直接吐出。
　　看的周围的人心中一紧，不少人叫到，更多的人说道这个男弟子不懂怜香惜玉。
　　不过场上的比赛还在继续，女弟子也借助这股力量，从高空中直接下降，在下降的过程中，不停的抖出几个剑花，男弟子也一脚踏地，起身而上。
　　剑尖与剑尖的对碰，一阵火花闪过，男弟子被直接压到了地上，原来看似没有伤害的剑花，中间却是重叠了好几重的劲气。
　　男弟子一个打滚直接多开了女弟子的剑尖，反手直接一个横扫扫中了女弟子的剑，此时男弟子身上也多了许多剑伤，此时女弟子的剑却断了。
　　男弟子直接获得了胜利，看来任何一个修士都不能小看，说不定就会在哪个阴沟了翻了船。


第七十五章 徐长青上场
　　看到这一幕，张若离心中不禁想到，看来修为只是一部分，战斗力还有其他的一些加成。
　　比如武器还有功法等等，同时也给张若离提了一个醒，狮子搏兔需用全力，更何况是修士之间的战斗，你小看别人，却是将自己陷入危险之中。
　　只见大师姐，来到张若离的面前，伸出了洁白如玉的手，张若离将六千中品灵石递给了大师姐，看了看这场的收入，不仅没赚，还亏了不少。
　　接下来张若离改变策略了，不能每一场都开，有选择性的开场次，让他们下注。
　　凭借着自己无双剑体的感应还有自己领悟了剑意的眼光。
　　接下来的战斗让张若离收获颇丰，有好几次大师姐下注都输了。
　　一天下来张若离还是赚了不少，除开给徐长青的一层分红之外，自己还赢了将近七十万下品灵石，十万中品灵石。
　　随着时间的过去，一场场比赛的进行，终于筑基和金丹的前三十名确立了下来。
　　接下来就是元婴期的比试了。
　　此时天已经黑了，风清扬宣布到，元婴期的比试，明天早上开始。
　　第二天一早观众席上都坐满了人，甚至还有受伤还没好的人也坐在观众席上准备观看比赛，更夸张的一个是双腿都骨折了，但是他还是在其他人的帮助下坐在了观众席上。
　　可见修行更重要的还是毅力。
　　终于伴随着长老出来，开始抽签。
　　长老大声的念到“第一场，七十八号元婴初期徐长青对战四十三号元婴初期王财”。
　　没想到第一场就是徐长青上场，给了徐长青一个加油的表情，同时也打开了自己的摊位。
　　徐长青一比一，王财一比二。
　　不少地前来下注，这次下注王财的元婴期修士比较多，下注徐长青的金丹和筑基期修士多一点。
　　张若离对徐长青的实力还是有一定了解的所以给到徐长青的比率是一比一。
　　随着两个人走上比赛场，比赛拉开帷幕了。
　　王财不愧是上一代弟子，全身的气息爆发直接到了元婴初期的巅峰，只见王财拔出自己的剑，对着徐长青说道，“拔剑吧”徐长青爆发出气息，元婴初期的修为，一只手握住失屿，看着王财手中的宝剑，却并没有马上将失屿拔出，说道，“出招吧”王财以为徐长青看不起自己，不禁心中燃起了一团怒火，直接朝着徐长青冲过去，一招叠浪九重天被王财在短时间之内叠加了六层，力量一层层叠加，并且王财手中的是绝品宝器级别的宝剑，就在众人都以为徐长青会落败时，徐长青拔出了失屿，直接一剑击中了王财的剑，而王财所发出的叠狼九重天击中的只是一个幻影。
　　要知道失屿可是上品灵器呀，这一下的对碰直接将王财手中的剑嘣了一个口子。
　　不过好在并不严重。
　　本来即使是差着品阶也不可能会这么快出现损坏的，要怪就怪王财怒火中烧，直接将灵气全部给激发出去了，导致手中的绝品宝器没有灵气的加持，直接跟上品灵器来了一个硬碰硬，所以才崩坏了一个口子。
　　看着手中缺口了的宝器，王财一阵心痛，要知道这个绝品宝器可是花了王财倾尽了所有财产才买到的一把绝品宝器呀，他凭借着这个绝品宝器甚至能和元婴中期能过一过手，没想到刚一个碰面就损坏了。
　　这也是自己大意了，接下来王财将灵气注入剑中，只见宝剑上出现一抹剑芒，这王财看来还是剑气小成的一个修士，难怪有傲气的资本。
　　反观徐长青，此时也认真起来，将灵气注入失屿，一抹十厘米长的剑芒出现在失屿的剑尖。
　　王财看到这时，终于不再小看徐长青，这个虽然比自己后进入门派的弟子，但是他的修为和实力不容小觑。
　　这是王财率先发起了进攻，只见王财手腕不停的抖动，一朵梅花一般的剑花直接冲向徐长青，徐长青直接一剑直刺，点在了梅花的花瓣上，梅花溃散了一半，剩下的一半继续朝着徐长青袭来。
　　看到这里张若离不禁小声说了一声，“可惜，如果点在梅花中心再发动反击的话，就能掌握主动权了”。
　　不过这一声虽然小还是被大师姐风灵儿给听到了，风灵儿不禁有点诧异，一般来说梅花的花瓣确实是非常薄弱的地方，也是最好破除此剑法的地方，但是也以为这，需要躲避接下来的剑气，点在中间的话，虽然自己的消耗会大一些，但是此时发动反击的话，更会出其不意，也就是说会将场上的主动权掌握在自己的手中。
　　这可不是一般人能够看得出来的，要知道风灵儿可是蜀山出名的天才，更是领悟了剑意的存在。
　　张若离没注意到风灵儿在观察着他，他此时还在观看者徐长青的比试。
　　只见徐长青，一个侧身躲过了接下来的剑气。
　　就在徐长青侧身的时候，王财好像知道他的这番动作一般，直接一个直刺，徐长青此时只能被动防御，将失屿横在胸前，王财的剑尖抵在了徐长青的长剑之上，巨大的推力不停的将徐长青往比武场边缘推去。
　　就在快要到比武场边缘的时候，徐长青左脚一踏地，长剑一压，直接从王财的头顶向后翻过去，王财此时直接手掐法决，只见手中的宝剑直接，御风而行，刺向正在空中的他。
　　徐长青回手一个横扫，将宝剑弹回去，这时才终于落到了地面。
　　王财一把接过弹回来的宝剑，直接使用起步法，一个闪身来到徐长青的左侧，一道剑光闪过。
　　虽然徐长青反应速度极快，将失屿挡在了左手手臂处，不过手臂上的长袍还是被划破了，上面还有淡淡的血迹。
　　果然就如同张若离所说的一样，此时徐长青已经处于被动了。
　　王财不愧是上一代弟子，这一招接着一招，让刚突破没多久的徐长青有点应接不暇。
　　王财可没给徐长青反应的时间，直接又是一道叠浪九重天向着徐长青袭来，这时徐长青可不敢有丝毫大意，直接一道梨花剑法迎了上去。
　　剑法与剑法的碰撞，灵气与灵气的碰撞。
　　一时间火光飞溅。
　　徐长青，不停的被王财的剑法逼着后退。
　　不少弟子也在为徐长青加油着，可是阵法的隔绝让他们的声音根本就传不进去。
　　此时徐长青已经落入了下风，正所谓一步退，步步退。
　　很快徐长青又被逼到了比武台的边缘，徐长青又一次被逼入险境。


第七十六章 略胜一筹
　　此时徐长青已经落入比较危险的情况了，要是他现在找不到一个切入点或者说不能将主动权，拿到自己的手中，那么他落败只是时间长短的问题了。
　　可以说现在徐长青的情况十分危急了，一个不注意就会落败，这也是源自于徐长青的战斗经验少，或者说是没有跟元婴期战斗的经验。
　　王财此时又拿出一柄短剑，用灵气操纵着短剑进攻，自己则拿着宝剑伺机而动，没想到这个王财还是有两把刷子的，居然可以分心两用。
　　一般来说专心用一件武器，能发挥出百分百的实力，分心两用的话会对战斗力有所影响，毕竟一心两用达不到专心致志的那般效果。
　　此时徐长青不停的将飞遁而来的短剑，劈开。
　　这短剑是被王财用灵气和元神控制的，劈开之后又能非常快的速度返回，对于徐长青来说不是一个好的现象。
　　唯一的好消息就是，王财此时的消耗要比徐长青的消耗大一些。
　　如果徐长青能坚持到王财的灵气或者元神消耗的差不多的话，到时候王财就只能成为待宰的羔羊了。
　　能修炼到元婴的岂是无能之辈？
　　王财此时拿出自己的短剑，就是想要速战速决，王财此时不停的在徐长青面前徘徊，看来在寻找一个一击败敌的机会。
　　徐长青此时要不停的挡住短剑，同时还要防备王财的攻击，可以说他现在完全处于被动。
　　好在这个短剑只有下品宝器的级别，跟徐长青的失屿对拼不了太久。
　　王财不停的在试探，看徐长青的实力的底线在哪里。
　　终于王财发起了攻击，只见一道剑芒闪过，直接使出了剑气斩，一道浑厚的剑气直接朝着徐长青冲击而去，此时也没忘记让短剑继续进攻这徐长青。
　　这时徐长青也不敢再保存实力了，灵气注入失屿，使出了万剑诀，直接一剑化万剑不停的冲击的王财的剑气，剑气斩和万剑诀相互抵消，万剑诀还是胜了一筹，还剩下稀疏的几道小剑气朝着王财飞去，王财提剑将小剑斩飞。
　　此时两个人的面色都不好看，王财则是长时间用元神驾驭着飞剑所造成的损耗，徐长青则是万剑诀消耗了太多的灵气，好在此时徐长青将主动权拿了回来。
　　就在王财提剑斩消剑气的时候，徐长青直接施展身法来到王财的面前，提剑由下向前上方为撩，王财只能横档，徐长青此时剑招一变，改撩为刺。
　　好在王财的战斗经验颇为丰富，直接向后方一滚，避开了徐长青的攻势。
　　避开了徐长青的剑招，在向后翻滚的时候，小腿还是被徐长青的剑气所伤，此时小腿的伤口缓缓流出鲜血。
　　虽说没什么太大的影响，但是此时会影响王财的速度，在同级别的战斗中，如果没有实力的碾压，那么一点小小的伤口都可能会成为劣势。
　　此时王财将短剑召回，不是王财不想用，而是王财此时元神消耗已经太大了。
　　如果继续使用的话，那么最终落败的则会是王财。
　　不过此时王财也没有气馁，毕竟现在自己虽然说处于劣势，也不是没有一战之力。
　　“你很强，值得我用出绝招。
　　本来我打算将此招留在冲击前三十的，没想到在第一轮就碰到了你这么强的对手”王财说道，说完，只见王财将灵气全部聚集在掌心，王财的掌心也随着灵气不停的凝聚散发出五彩的光芒。
　　“这，难道是很少有人练成的裂穹斩？”
　　其中一个观战的元婴中期修士惊讶的说道。
　　“没想到平时低调的王财居然悄悄将这招练成了，如果猝不及防之下就算我这个元婴后期也不一定能接下。
　　看来这场比赛王财赢了。”
　　其中一个元婴后期修士说道。
　　“没想到居然有弟子在元婴初期就将此招领悟了，可以好好培养一下”风清扬说道。
　　此时场上的徐长青感受到莫大的压力，强大的气机直接将他锁定，一般来说同级别的对手很难将对手锁定的，被气机锁定之后基本上就只能硬拼。
　　感受到对手的威胁，此时徐长青爆发体内的气机，无数的剑气由体而生，缓缓地聚成一把巨剑。
　　这次大师姐也忍不住了“居然掌握了御剑伏魔，看来胜负难料了。”
　　王财这里掌心不停的聚集，最终形成了一把三米长的巨剑，随着王财一挥手，巨剑飞速的疾驰朝着而去，在巨剑飞出之后，此时单手用剑支撑着他，以至于不让自己倒下，看来王财的灵气基本上已经消耗的差不了。
　　此时徐长青的脚下也形成了一把两米多的巨剑，随着脚尖一点，脚下的巨剑带着徐长青飞速向前冲去。
　　巨剑与巨剑的碰撞，即使由金刚石打造的比武台此时，也由于两个巨剑的碰撞，而产生了凹陷，看到光芒将徐长青淹没。
　　王财松了一口气，此时正处于剑气碰撞的中心的徐长青，即使不死，也会重伤。
　　就在王财心神放松的那一刻，一人手持宝剑从天而降，直接悬停在王财的脖子处。
　　长袍已经被剑气割的满是疮痍，徐长青嘴角也流出了鲜血。
　　左脚上一道伤痕，深可见骨。
　　原来在两柄巨剑碰撞的一瞬间，徐长青借助碰撞产生的强大的冲力，左脚一点巨剑，冲向了空中，再然后有了徐长青从天儿降。
　　虽然王财知道徐长青此时的情况比自己更糟，不过寒冷的剑光，让王财动也不敢动。
　　片刻之后，王财道：“我认输。”
　　说完这句话，王财心神放松直接昏倒了过去。
　　随着王财认输的声音响起，徐长青终于还是扛不住了，“轰”的一声整个人直接向后倒去，倒在了比武台。
　　此时所有的观众没有一个出声的，只因为这场比赛太精彩了，没有人敢说自己能比徐长青表现的更好，也没人能说王财不厉害，这是一场天才与天才之间的碰撞。
　　阵法解除，长老快速的将两名弟子送去疗伤修养，王财还好，只是元神和灵气耗尽了，徐长青则需要好好治疗一番了。
　　“第一场，七十八号徐长青胜！”
　　随着掌门的宣布，观众席上的观众沸腾了，“看来平时徐长青在门派挺受欢迎的呀”风清扬说道。
　　下一秒，那些尖叫的弟子疯狂的涌向张若离的摊位前，要兑换赢了的奖励，原来这些弟子都压了徐长青胜利。
　　张若离嘴上说着“这下要赔不少钱咯”，脸上却是露出了开心的笑容。


第七十七章 二师兄发难
　　随着长老抽签，下一场开始比赛了，这次上场的是两个元婴中期的选手，只见其中一个一上场就直接祭出了自己的飞剑，没想到的是他一次性祭出了三把飞剑，从三个方向进攻，看来是打算速战速决了，另外一个则不停的用身法去躲，应该是准备先消耗他的灵气和元神。
　　看着后面那个用身法躲闪的修士，张若离轻声说了句，“此时不反击，必败无疑。”
　　大师姐此时又看了一眼张若离，发现说的跟自己所想的是一样的。
　　看到张若离只有元婴初期的修为，但是说出来的话却又不像是一样初期的眼光能看出来的。
　　如果第一次可以算作是猜的，蒙对了，那这次又怎么说呢。
　　不可能连续蒙对两次吧，这概率太小了。
　　大师姐对这个看起来身材比较单薄的男子留意了。
　　果不其然，不到一刻钟时间，那个用身法去躲闪的男子就败下阵来。
　　此时大师姐对张若离产生了兴趣，想看看他下一场是不是还能说准。
　　此时长老又开始抽签了，这次上场的是一名元婴初期，还有一名是元婴中期。
　　看到上去的两个人，张若离马上打开了他的赌档，上面写着元婴中期一赔一，元婴初期一赔三。
　　看到元婴初期跟元婴中期，正常的都会买元婴中期好吗，毕竟不是每个人都有徐长青那样的运气和天赋的。
　　唯独大师姐没下注，她看着张若离，说道“你觉得谁会赢？”
　　其他的修士一脸惊讶的看着大师姐和张若离，元婴后期的大师姐居然会去问张若离的意见。
　　此时张若离的心里很无奈，本来想低调的，没想到被大师姐给发现了，这下好了，不论自己说谁会赢，都会引起别人的注意。
　　本想闷声发一笔财的，这下好了，估计自己的计划得泡汤了。
　　张若离看着眼前很是认真问他的大师姐，“我觉得元婴初期的会赢。”
　　张若离这句话刚一说出来，马上就有一个人说道，“你说元婴初期会赢？
　　你不觉得你说的很没道理吗，都知道境界压制，有绝对的优势。”
　　而这个人就是一直跟在二师兄身边的人，想来他说这些话也是二师兄受益的。
　　“信不信由你，你觉得谁赢就谁赢，反正我当庄”张若离也没好气的说道，毕竟自己说的是真的，而且自己回答的是大师姐的问题。
　　不过好在前面张若离赢了不少，心情不错，也没理大师姐，直接转身坐回自己的摊位前。
　　此时风灵儿的脸色也不好看，自己身为门派的大师姐，什么时候被这么冷落过了，就当风灵儿还想再说什么的时候，二师兄马迎春说话了，“师姐，他一个元婴初期说的话何必当真，他说元婴初期会赢，我偏偏下注元婴中期。”
　　张若离听到这话，马上就来精神了，毕竟有人送钱，怎么能有不收的道理。
　　“赶快下注，马上比赛就要开始了”张若离也大声的吆喝起来了,说出去的话就想是泼出去的水一样，此时二师兄马迎春也不好不下注了，拿出一百颗上品灵石，“我买一百颗上品灵石元婴中期赢”“多买多赢呀”张若离没有马上接过马迎春手中的灵石，就好像马迎春说话的时候没看到他一样，突然张若离一转头，笑嘻嘻的看着马迎春“不知二师兄买谁赢呀？
　　买多少呀？”
　　看着张若离脸上的笑容，马迎春想要发火，但是一想到自己在自己心上人面前，怎么能失去风度呢。
　　于是重复了一遍，“我买一百颗上品灵石的元婴中期赢。”
　　“二师兄，我觉得那个元婴初期的弟子的赢面更大，而且还是一赔三，我建议你买元婴初期的。
　　这样赢得多一些。
　　我要是你，我直接拿出我的家产来下注。”
　　张若离笑嘻嘻的对着马迎春说道。
　　二师兄心中那个气呀，但又还不能发作。
　　又从储物袋中掏出两百颗上品灵石，要知道这三百颗上品灵石已经相当于马迎春的三分之一的家产了。
　　张若离看到马迎春又拿出了两颗上品灵石，立马接了过来，给二师兄开好收据，“二师兄拿好，财运亨通”大师姐看着眼前的一幕，挺怪异的，但是又说不出来哪里怪异。
　　总感觉师弟马迎春被眼前笑嘻嘻的小子坑了一样。
　　不过风灵儿更在意的是张若离说的元婴初期会赢得事情，没太多在意这个小插曲，看向比武台。
　　比武台上已经开始比试了，先发动攻击的是元婴中期的修士，只见他一个叠浪九重天，叠到了六重直接朝着元婴初期的修士攻击而去。
　　元婴初期的修士直接施展御剑决，自己的飞剑朝着元婴中期的修士飞了过去。
　　元婴中期的修士直接一个遁身，躲过了飞过来的飞剑。
　　那个元婴初期的修士一个手决将飞剑召回，同时拿出一把剑直接一招梨花剑点在了叠了六重的浪花上，借助浪花的推力，快速的向后退去。
　　在靠近比武台边缘的地方停了下来，看着眼前的这一幕，在一旁观看的元婴期都惊呆了，按照正常情况来说，这个元婴初期的修士就算能抵挡的住，应该也会受伤才对，而不是毫发无伤呀。
　　本来叠浪六重天的威力会很大，但是因为这个弟子发动攻击，将元婴中期的招式打断了，没有后续的灵气补充，所以最终还是被元婴初期的修士给抵挡住了。
　　此时风灵儿也看出了一点蹊跷，正常情况下一个元婴中期的修士的招式怎么可能会被元婴初期的修士打断呢？
　　这不符合常理，除非有什么其他的情况。
　　想到这里，风灵儿仔细的观察起来那个元婴中期的修士，发现那个元婴中期修士在运转自己的灵气的时候，略有停顿，难道这个弟子之前受了伤？
　　本来叠浪六重天的威力会很大，但是因为这个弟子发动攻击，将元婴中期的招式打断了，没有后续的灵气补充，所以最终还是被元婴初期的修士给抵挡住了。
　　此时张若离则闭上眼睛开始闭目养神了，就好像台上的比试跟他没关系一样。
　　“装神弄鬼，是不是怕自己输，看都不敢看了呀”这时候二师兄马迎春抓住机会要把前面张若离嘲讽自己的面子给找回来。
　　“师兄稍安勿躁，我又不会跑，再说我也赔的起，有什么好担心的，师兄是不是不相信自己的眼光了呀？
　　还是说师兄怕自己会输？”


第七十八章 张若离登场
　　张若离说完就不再理会马迎春了，继续自己闭目养神，其实正在消化前面看到的其他弟子施展的剑法。
　　因为拥有【无双剑体】加上自己剑意小成，所以基本上剑招在他面前使用过一次之后，他就能记得住。
　　此时风灵儿目不转睛的盯着比武台，元婴中期的修士又一次聚气，要施展剑招的时候，那个元婴初期的修士又是御剑决将元婴中期的修士给打断了，元婴中期的修士看没办法使用威力大的剑招，反应也非常的快，直接一个遁身，来到元婴初期的面前直接一个扫剑。
　　从左向右，被元婴初期的修士挡住了。
　　剑招一变，收剑，穿剑，直往元婴初期修士的胸口刺去，不得不说这个元婴中期修士的剑法还是挺不错的。
　　元婴初期的修士立马侧身的同时一个挑剑，改变了元婴中期修士的进攻方向。
　　两人你来往，打得有来有回的。
　　此时马迎春额看出了不对劲，正常来说元婴中期修士不说可以碾压元婴初期，但是最起码能压制住元婴初期，但是眼前的这个弟子，分明打成了一个平手，要不是元婴中期修士的剑招精湛，估计还会落入下风。
　　想到这里不禁为自己的三颗上品灵石担忧起来了。
　　台上的两个人，相互拆招，两个人的剑法都不错，元婴中期的剑法更胜一筹，只见此时元婴初期的修士直接一个闪身躲开了，元婴中期修士的剑招。
　　同时反手一个抹剑，由前向左弧形抽回，元婴中期修士只得横剑在胸前，此时抓住机会的元婴初期修士。
　　直接劈剑，将元婴中期修为的弟子，劈的后退了两步。
　　元婴初期的修士，欺身而上，直接一个崩剑沉腕使剑尖猛向前往上，此时元婴中期的修士的直接回弹到胸口，一口鲜血喷了出来，巨大的力量直接将元婴中期的修士给击倒在地上了，元婴初期的修士直接提剑点在元婴中期修士的鼻尖两厘米处。
　　“我败了”元婴中期说的很无奈“多谢师兄承让”说完元婴初期的弟子飘然走下比武台。
　　这个结果看的很多人都不可置信，要知道很多人都是买了元婴中期的修士获胜的呀，这下子可真的亏到姥姥家去了。
　　此时风灵儿眼中满是惊异，果然，这个元婴中期的弟子之前就受过伤，在比赛的过程中提气的速度比寻常的慢了一些，最后在打斗的过程中伤势复发才输了比试。
　　这时风灵儿又看向了正在闭目的张若离，心中已经将他列入跟自己一个层次的了。
　　甚至他的眼光还超过了自己。
　　想到这里，风灵儿来到张若离面前，“你是怎么发现他受过伤的？”
　　张若离被惊醒，看着眼前的风灵儿，“其实很简单，在他上台的时候，御剑飞行的时候，提气停顿了一下，一般来说不是受伤了就是修炼的时候出了点小岔子”这时风灵儿也回想起来，好像是有这么个情况，当时自己没在意，没想到眼前的这个元婴初期的弟子，居然观察的这么细致。
　　看到张若离和风灵儿有说有笑的，马迎春此时已经是怒火中烧了，没想到自己不仅输了三颗上品灵石，还没跟自己喜欢的人说上话，并且好像风灵儿还有事情请教他一般。
　　这让马迎春更加不舒服了，想到这里对着身边的那个元婴中期的说道，“等会要是在台上遇到了他，狠狠的教训一下他。”
　　“二师兄放心，小的一定会好好教训他的”说完看了看张若离，好像马上就要去教训他一般。
　　这时长老开始抽签了，不过这次上场的是马迎春和一个元婴初期的弟子，元婴初期的弟子一上台就向马迎春行礼说道“能跟二师兄交手，是我的荣幸，还望二师兄手下留情”要是换做平时，马迎春肯定会做好面子工作的，但是此时他心中已经是怒火中烧了，哪里还顾得了这么多，只想找个地方发泄发泄。
　　只见马迎春元婴中期巅峰的修为，直接一招剑气斩，强大的剑气直接将这个元婴初期的修士给震晕了，这一瞬间发生在电光火石之间，大家都还没反应过来，胜负就分出来了。
　　在长老宣布马迎春获胜之后，此时的马迎春骄傲的看向了张若离，想要给张若离一个下马威，却发现张若离此时已经闭目养神了，不由得心中又烧起怒火来了。
　　在下台之后，几个跟在马迎春身后的元婴期弟子，不停的恭维他，不过此时马迎春一点都高兴不起来，他只想赶快在比武台上遇到张若离，好好教训他一番。
　　接着长老又开始抽签了，“八十八号张若离对阵三十五号王德发”张若离听到自己要上场了，看到王德发元婴中期修为的修士，连忙跟眼前的风灵儿说道，“师姐能帮我一个小忙吗？”
　　“师弟，请说，要是能够帮到师弟的，师姐尽力而为。”
　　“师姐帮我照看一下我的摊位，同时接受那些下注的人下注。”
　　只见张若离直接开启了下注，王德发一赔一，张若离一赔五。
　　开完之后还看了看马迎春，“师兄不下一点？”
　　听到张若离的话，马迎春就气不打一处来，不过看到是风灵儿在接受赌注，马迎春还是过去下了一注，不过这次他没下多少，只下了三千中品灵石，这次还是买的元婴中期赢。
　　张若离回头看到马迎春买的王德发赢，牙齿都快笑掉了，毕竟自己做这么久的庄，二师兄可以算的上自己的大顾客了。
　　那些蜂拥过来下注的人基本上都是买王德发赢，毕竟不可能每次都出现元婴初期战胜元婴中期吧，要是元婴初期都能战胜元婴中期，那还要这境界干嘛。
　　不过此时张若离走上台去的时候，可谓是一步三回头，其实他是为了能让更多人有时间去下注，毕竟这些都是灵石呀，自己出了自己要养之外还有一个比自己还厉害的吞金兽要养，不得不想尽办法赚钱呀。
　　一条总共只有二十米场的路，硬生生让张若离走了五分钟。
　　此时王德发早就在比武台上等着他了，已经都等得不耐烦了，不过好在王德发的心境还是不错的，也没催促他，默默的闭上眼休息。


第七十九章 磨刀石
　　终于张若离想要下注的人已经差不多都买完了，看着忙的不可开交的风灵儿，回头给风灵儿树了一个大拇指，这一幕看到风灵儿忍不住笑了起来，此时看到风灵儿被张若离逗的笑得这么开心，心中的怒火就像是要爆发了一样。
　　脸色阴沉的可怕。
　　站在马迎春旁边的弟子都不敢开口说话，生怕这个时候触到了二师兄的霉头。
　　张若离来到台前，纵身一跳，来到了比武台。
　　看到眼前的王德发，“师兄，不知可有兴趣下注？
　　我现在的赔率是一比五，师兄的赔率是一比一。”
　　本来等得不耐烦的王德发，听到张若离说的，心中一动，反正自己赢定了。
　　自己要是能下注买自己赢，那也挺不错的，还能有额外的灵石收入，要知道谁也不会嫌自己钱多。
　　“怎么买？
　　要是你不认账怎么办？”
　　“师兄放心，本店虽小，童叟无欺。
　　你直接找我买就行了，不知师兄买谁赢，下多少呀？”
　　“那我买三百中品灵石，我自己赢。”
　　说完丢给了张若离一个装着三百灵石的储物袋，这一下可把在外面看比试的人看懵了。
　　那个在里面的长老也看懵了，怎么做生意还做到比赛场里面来了，就在长老准备宣布比赛开始的时候，张若离又说道，“长老，你不下一点吗？”
　　只见长老的表情更加怪异，喝到“胡闹，比赛开始。”
　　长老也不再给张若离说话的机会了，直接宣布比赛开始。
　　不过此时外面却闹腾了起来，这比赛是有黑幕了吗？
　　还没开始就进行交易，当我们是瞎子吗？
　　一时间要求退款的声音此起彼伏。
　　看到这个场景风清扬再不开口，那就会闹翻天了。
　　“肃静，比赛不存在会有什么作弊行为，里面的弟子是在里面买自己赢。”
　　要知道比武台有禁制，别人听不到，可风清扬是谁？
　　那是化神期巅峰的修士，他自然是知道里面发生了什么事。
　　随着风清扬开口了，场面也安定下来了。
　　不过此时坐在风清扬身边的江流，却是笑嘻嘻的跟风清扬说道，“怎么样，我这个弟子还可以吧。”
　　风清扬白了一眼江流，真的是师傅教徒弟，徒弟超过师傅，一个比一个能惹事。
　　此时张若离可不知道外面还发生了这么一个小插曲，王德发可是元婴中期的修士自己怎么样也不能掉以轻心，输了是小，一想到自己输了要赔好多钱，张若离就打起了精神。
　　王德发此时直接提剑欺身而来，对着张若离就是一个崩剑，沉腕使剑尖猛向前上。
　　张若离此时直接使出截剑剑身斜斜向下挡住了王德发的一剑，此时王德发剑招一变，改崩剑为斩剑向张若离的右肩斩去，这时张若离直接回手一带，使出挑剑，由下往上挑住了王德发的剑。
　　王德发本以为凭借着自己的经验能先将张若离给压制住的，结果没想到张若离的战斗经验这么足，自己出了两剑，却瞬间被张若离破了两剑。
　　转身一个遁身，拉开了跟张若离的距离，在闪身之后回头一个点剑，结果没想到自己刺了个空气。
　　此时比武场上就看到张若离站在原地没有动，而王德发离张若离有五米远，保持着自己的点剑的姿势。
　　王德发单脚站立，身子持逆转九十度的角度，右手笔直的拿着剑刺向前方，另外为了保持平衡停在空中，剑隔张若离隔了有两米远的距离。
　　此时王德发懵了，张若离看着眼前的一幕想笑，又必须的忍住。
　　此时观众台上的观众也懵了，这是哪一出？
　　什么情况，这是在积蓄什么大招吗？
　　此时就连长老们都蒙了，一个个强忍住笑，王德发处境十分尴尬，自己本以为张若离会欺身跟来的，结果没想到，他在原地动都没动。
　　一般来说都会在别人退的时候去抢占先机。
　　但是王德发没想到张若离根本不按这个套路来，此时的王德发非常的尴尬，这脚放下来也不好，不放下来也不好。
　　就这样这个姿势维持了有三秒，张若离觉得吧，王德发起码是自己的顾客不能让自己的顾客处于这么尴尬的位置吧，于是走上前去，摆出同样的姿势，用自己的苍龙剑轻轻碰了一下王德发的绝品宝器。
　　这不碰还好，轻轻碰的那一下，让观众一下子就忍不住了，纷纷爆笑起来。
　　风灵儿也没忍住，用手轻掩面庞，俨然也是偷偷笑了起来。
　　江流在风清扬旁边直接哈哈大笑起来，风清扬的表情也是十分怪异，想笑，但是又不能笑，毕竟自己作为一宗之主，威严还是不能丢的。
　　此时王德发感觉自己受到了巨大的侮辱，直接单脚点地一弹，使出了梨花剑，此时张若离看着眼前袭来的剑，直接后腰一用力，一招霸王举鼎，以剑尖碰剑尖的形式，将王德发的力量给化解了，并且顺势将王德发给顶到了空中。
　　张若离双腿微蹲，右手持剑，剑指天空，剑尖上面正是王德发的剑尖，此时王德发已经被张若离像是举鼎一样举在了空中。
　　王德发一个扫剑，荡开了张若离的剑，同时一脚踢向张若离，张若离被剑的力量带向后面，借助后退的力量，回身一个左冲拳。
　　拳打在了王德发踢过来的右脚上，张若离后退了三步，王德发却后退了五步。
　　甩微微发麻的左手，王德发也甩了甩自己的右脚。
　　这一次看似不分高下，实则是张若离赢了两步。
　　要知道现在为止张若离都没主动进攻过，这时候王德发发现，张若离对剑法的领悟甚至要超过自己，不由得一阵心惊。
　　想到这里王德发决定用灵气耗张若离，直接使用出了叠浪九重天，王德发居然将叠浪九重天叠到了七重，要知道每叠一重威力就更大一些。
　　张若离此时也不慌张，右手提剑直接使用出了剑气斩，一道磅礴的剑气，朝着叠浪七重过去，两股磅礴的灵气碰撞在一起，叠浪七重，一重一重的冲击着张若离的剑气斩，不过就在冲击了七次之后，张若离的剑气斩还剩下五分之一的灵气朝着王德发冲去，王德发一个闪身避开了。
　　此时他才发现眼前的这个小子，不像是他眼中的那么不堪，本来能够相互抵消的剑招，却是将自己的剑招完全抵消了之后，还剩下这么多。
　　说明张若离的剑招中的质量要比自己的高，要知道自己可是剑气小成的。
　　而对面的对手起码也是剑气大成的，不然不会出现这种情况的。
　　想到这里，王德发不禁更加谨慎起来。
　　只见张若离此时没动，只是不停的挥剑，嘴里还说着，“这样感觉更能激发威力一些”原来张若离根本没有习过剑气斩，只是看到之前别人使用过，还有二师兄使用过，他临时运用的而已，现在正在不停的调自己出剑的姿势。
　　王德发怎么会不明白，这张若离分明是将自己当做了一个磨刀石，同时也震惊张若离的领悟能力。


第八十章 剑意小成
　　张若离不停的转换着出剑的角度，一剑又一剑的不停的重复着，好像此时不是在比试，而是自己在练功一样，对面的王德发感觉自己受到了侮辱，这根本就是完全无视自己了。
　　王德发此时再也受不了了，一个鹞子翻身，转身就是一剑刺了过来。
　　此时还完全沉浸在那种玄之又玄的状态，好像完全没有发现王德发的攻击一样。
　　王德发一个直刺，就在他的剑离张若离只有几厘米的时候，张若离的剑就像是自动发动起防御一样，直接一个横剑就挡住了剑，王德发看的非常惊异，毕竟自己的剑先发动攻击，不应该会被挡住的呀。
　　想到这里，王德发剑招一变，一个撩剑想要将张若离的剑给弹开，可是张若离的剑直接斜向下转为了截剑，又一次将王德发的剑招给挡住了。
　　“我还真不信这个邪了”王德发嘴上愤愤道，说完又一次发动了攻击，不过这次王德发剑上带着剑气，看来想要一击将张若离击伤。
　　直接一个穿剑，王德发前臂内旋转而将剑击出。
　　不同的是这一次王德发的剑尖上带着森森寒气，仿佛是感应到了剑气，张若离在王德发激发剑气的一瞬间就扭头看向的王德发，不过眼神空洞，明显还没从那种玄之又玄的状态中清醒过来。
　　就在王德发剑快到身边的时候，张若离抬起左手，食指中指并拢，三指屈于手心，拇指压在无名指第一指节上，直接弹出一抹剑光。
　　剑光与王德发的剑气相撞，直接就将他的剑气给摧毁了，强大的力量让王德发不得不横剑的胸前，挡住这一抹剑光。
　　此时看台上的风清扬，脸上的喜色却是收不住，“没想到这么快，张若离的剑意就小成了，居然能使用出剑指来了。”
　　“那还不是我平时教导的好”江流得意的说道风清扬也没跟他争，“看来这次宗门大比，胜算更加大一些了。”
　　风灵儿此时的眼睛嘴巴睁的大大的，要是拿个鸡蛋过来估计都能塞进去，“难怪他能一眼看出来谁会胜利。”
　　这时马迎春的表情也凝重起来，本以为就只有他和大师姐两个人领悟了剑意，没想到还有一个比他晚进门的弟子也领悟了剑意。
　　此时的王德发已经被这一抹剑光给推到了比武台的边缘，连忙坐下，运转灵气，原来那一抹剑意直接冲到了王德发的体内，需要用灵气将剑意给消磨掉，如果任由剑意在体内冲撞的话，最终会导致经脉受损，更厉害的话会让心脉受损。
　　在发出那一道剑指之后，张若离也醒了过来，当看到王德发坐在地上打坐，若有所思的看向自己的手指，手指上残留的那一抹微弱的剑意，没想到自己居然剑意小成了。
　　王德发也将经脉中的剑意给消除掉了，王德发看向张若离的眼神也变得谨慎了。
　　要知道能够在战斗中突破的都可以算的上是天才中的佼佼者了，而且自己眼前的突破的还是剑意，要知道领悟了剑意的剑修，和没领悟剑意的完全是两码事，可以这么说，领悟了剑意的剑修，基本上越级战斗没什么问题。
　　也不在试探了，他怕再进行试探的话，到时候张若离再来个突破，自己就真的成为别人的磨刀石了。
　　张若离现在也大概清楚了自己的战斗力，在没领悟剑意之前，对上元婴中期巅峰的修士还是有点吃力的，领悟了剑意之后，可以说对上元婴后期的修士也有一战之力。
　　领悟了剑意还有一个好处，那就是剑气离体，可以直接挥出去剑气。
　　张若离率先发动了攻击，张若离抬手一挥，一抹带着剑意的剑光朝着王德发飞去，看到飞过来的剑光，王德发不敢大意，毕竟现在自己的对手可是领悟了剑意的。
　　王德发运气于自己的小腿，快速的走出了一个很有规律的步伐，好像是按照九宫八卦去走的，但是又有点不同。
　　随着王德发走动的步伐，身影变得飘忽起来。
　　跟张若离发出的剑光擦肩而过，随着王德发的步伐，一眨眼的时间，就来到了张若离的眼前。
　　此时张若离还没反应过来，王德发直接一剑直接劈了下来。
　　还好张若离凭借着对剑气的感悟，一个侧身躲过了。
　　没想到这个王德发隐藏的这么深，居然还隐藏着这么快速的身法。
　　这下风灵儿也有点吃惊，没想到这个王德发也算的上天才了，居然领悟了剑步，要知道剑步是跟随着九宫八卦的位置的，也就是说要对阵法要有一定熟悉的程度，才会习的会这剑步。
　　领悟了剑步的修士，可以说基本上就掌控了主动权，特别是在这个狭小的比武台。
　　如果是在外面还可以拉开距离，凭借着灵气去消耗他，在狭小的空间的话，面对速度极快的剑步的话，即使是元婴后期的风灵儿也会觉得比较麻烦。
　　看来王德发是准备将这个底牌留着去冲击前十或者说是冲击前三去的，没想到被自己给逼出来了，然而张若离此时心中却想得是不知道自己能不能学会这剑步。
　　王德发又一次朝着张若离攻来，张若离眼神全部集中在王德发的剑步上，感受着那剑步上的剑气的运动轨迹。
　　王德发一剑直取张若离的咽喉，只见此时张若离也脚踩着跟王德发一样的步伐，直接头一偏，躲过了咽喉的这一剑，不过也在脖子上留下了一道血印。
　　速度还是没有王德发的快。
　　这下轮到王德发惊讶了，虽然自己这一剑击中了张若离，要知道自己可是初级阵师，加上自己苦练的一年之久才掌握着剑步的，眼前的这个男子居然看了一遍就会了。
　　不，一定是眼前的这个人之前就会，只是不熟练。
　　王德发继续朝着张若离劈砍而去，张若离一次又一次的躲过王德发的剑，脚下的步伐也越来越熟悉。
　　身上的衣服也被王德发击中了十几次，甚至还在身上划了几条口子。
　　但是此时王德发没有任何成就感，就在进攻的时候，王德发发现一开始出五剑，能中三剑，后面出五剑，只能中一两剑，在到刚刚的时候，出了十多剑，没中一剑。


第八十一章 恐怖天赋
　　这时王德发不得不停下自己手中的攻势，他怕自己在这么进攻下去，到时候张若离的步法超过他，最后用他的绝招打败他，那可就真的是最大的笑话了。
　　看着眼前还在琢磨步法的男子，王德发又一次重新审视他了，如此恐怖的天赋，加上领悟了剑意，自己还能取胜吗？
　　是不是等下就要突破修为了？
　　这一次次已经刷新了王德发的世界观，原本以为自己在弟子中实力排在前十的，本想借助自己的剑步证明一下自己的实力的，却没想到居然在自己第一场比赛中就将自己的底牌给暴露了，而且现在自己能不能战胜眼前的男子都成问题了。
　　此时王德发好像终于是做了什么决定，开始聚集自己的灵气，好像是要释放大招了一样，如果再跟他这么耗下去，凭借着他的剑意也能将自己的灵气给磨掉，要知道没跟张若离对拼一此剑气，他的消耗都是张若离的一倍，这就是领悟了剑意和没领悟剑意的区别。
　　王德发正在不停的聚气，张若离也从王德发这里感受到危险的气息，这个时候的王德发无风自动，王气息也越来越高。
　　终于在升到最高的时候停了下来，只听见王德发一声怒吼，“能够死在我的绝招之下，也不算是亏了，御剑伏魔。”
　　伴随着王德发的声音，直接飞到了，凝聚而成的巨大飞剑之上，手掐法决，巨大的飞剑直接飞向，张若离，王德发凝聚出来的飞剑直接占了比武台的三分之一。
　　可以说基本上耗尽了王德发一个元婴中期的修为凝聚出来的飞剑，可想而知它的威力多大。
　　张若离看着眼前的巨大飞剑，不停的使用剑步，想要甩开飞剑的进攻。
　　可是比武台总共就只有这么大，而且王德发还在飞剑上控制着飞剑的方向。
　　此时的情景可以说确实是比较为急的。
　　“你就认输吧，这招可是我最后的底牌，我不想下死手。”
　　王德发道，只不过脸色有点惨白，原来在凝聚飞剑的时候，王德发还加上了自己一部分的精血。
　　难怪剑的威力这么大的。
　　飞剑一次次朝着张若离撞击而去，张若离只能被动防御，每一次撞击都会让他吐出一口鲜血，不过好在【铜身铁骨】小成了，虽然说被撞击的吐了鲜血，但是也还没有伤及根本，不停的朝着王德发激发剑气而去，每一次激射而去的剑气，都带着剑意。
　　王德发反应也不慢，操纵着脚下的飞剑将张若离激发而来的剑气，一一抵挡住，但是也损耗了一部分巨剑的剑气。
　　“你就认输吧，不然我自己都不知道这剑气伏魔的威力，等下真的造成什么损害就不好了。”
　　王德发嘴上说道，但还是继续操纵着巨剑朝着张若离飞过来。
　　张若离凝望着面前的巨大飞剑，回忆着王德发的施展的时候的剑诀，不一会儿一个缩小版的巨剑就诞生了，只见此巨剑只有王德发凝聚出的巨剑的三分之一，王德发终于坚信了，自己眼前的这个弟子的天赋非常的惊人，自己只在他面前施展过一次剑诀，然而居然又被他给施展出来了，虽然施展的速度没自己快，但这确实实打实的剑诀呀。
　　想到这里王德发不再给张若离机会，决定要速战速决，谁知道他还有什么底牌没露出来，趁着自己的巨剑能够消耗掉他的巨剑，决定直接冲击而去，张若离看到王德发冲击而来，也控制着自己的巨剑冲击而去，两把巨大的飞剑撞击在一起，俨然已经变成了灵气与灵气，剑气与剑气的冲击。
　　王德发的剑气消耗的比张若离的剑气消耗的要快很多，不过奈何王德发的巨剑是张若离巨剑的三倍。
　　所以按照眼前的这种情况来看，最终胜利的会是王德发。
　　这一战，也让不少观看的观众心都揪了起来，没想到两个人最终能拼到这个程度。
　　很多元婴修士，不禁对王德发高看了一些，没想到平时不显山不露水的王德发，居然有剑步和剑气伏魔这两大杀招，要知道剑气伏魔对修士的要求也是非常高的，一般要学此招的修士，没个三五年学不会，看来王德发平时的修炼还是非常刻苦的。
　　两把巨型飞剑的相互碰撞，不停的散发着冲击，这些冲击不停的撞击在张若离和王德发的身上，没撞击一次王德发的脸色就苍白一些。
　　张若离此时也不好受，一次次的冲击，仿佛就像是一把铁锤一遍遍的击打在张若离的身上。
　　这些冲击可是张若离和王德发两个人撞击产生的冲击力，可以说现在两个人就是在比谁更能坚持的久了，谁能坚持下来，谁就赢了。
　　此时张若离的吞噬道法自动运转起来，吸收着双方70%的攻击，转化为自己体内的灵力，从而缓缓的回复这体内的灵气，张若离也不停的将体内的灵气注入到脚下的巨剑之中。
　　随着双方巨剑的消耗，张若离的巨剑消耗的速度越来越慢，王德发的巨剑消耗的速度越来越快，此时就连在一旁观战的长老也做好了随时救援的准备，毕竟这两个都可以算的上门派里的精英弟子了，任何一个出现损伤都是蜀山的损失。
　　终于王德发脚下的剑气消耗完了，随着一道黄光闪过，将张若离脚下的剑气击碎。
　　此时王德发在自己脚下的剑气蹦碎的同时已经晕了过去，“此战八十八号张若离胜”看台上风清扬看着比武台上的张若离，若有所思。
　　一般来说元婴初期的修士，凝聚出来的剑招只会有元婴中期巅峰修士的八分之一，而张若离凝聚出来的居然有三分之一，可想而知，张若离体内的灵气非常的厚实，可以说足足有三个元婴初期修士的灵气之和了，最后在拼剑气的时候，明显处于下风的张若离，最后却好像还能不停的补充巨剑的损耗。
　　这些都让风清扬心中产生了疑惑，不过此时风清扬并没有说什么，毕竟哪个弟子没有点自己的底牌，哪个修士没有一点自己的秘密。
　　看来张若离出去历练的时候，确实是有不小的机缘。
　　不过最让风清扬惊讶的还是张若离的天赋，其他场外的观众没看出来，风清扬却是看出来了，张若离在施展剑步和剑气伏魔的时候，都带着一点滞带感，也就是这是张若离才学会没多久的招式，看来张若离身上还是有大秘密的人。
　　不过好在这是自己蜀山的弟子，他优秀不就代表着蜀山优秀吗？
　　张若离此时回到自己的摊位前，盘膝坐下恢复自己的灵气，这一站下来，张若离收获颇丰，需要好好消化一下自己的收获。
　　随着张若离的恢复，张若离发现自己体内的灵气更加精纯一些了


第八十二章 风灵儿上场
　　就在张若离恢复自己体内的灵气的时候，此时马迎春却是盯着张若离，眼中已经没有一开始的不懈了，如果是换做自己跟王德发战斗的话，赢得不会比张若离轻松多少，这还是建立在自己也是元婴中期巅峰修士的基础上。
　　这也让马迎春将张若离作为了一个自己真正的对手去看待。
　　更多的是眼中的谨慎，同时心中也打定主意，如果在比试上碰到了张若离，不能给他喘息的机会，直接施展自己的底牌，将他拿下。
　　风灵儿看着眼前的那个对着自己嬉皮笑脸的弟子，没想到看似放荡不羁的弟子居然有这么强的战斗力，可以说已经可以和身为元婴后期的她一战了，看来永远都不要小瞧你的任何一个对手，不然说不定就哪天在阴沟了翻了船。
　　此时风灵儿对张若离充满了好奇，好奇最后他是怎么取得胜利的，明明自己看到王德发占据着优势，但是最后却是张若离反败为胜获得了胜利。
　　而她不知道的是当一个女孩子对男孩子产生好奇的时候是非常危险的时候，风灵儿盯着张若离看，好像想要将眼前的男子给看透一样。
　　此时马迎春看到风灵儿的眼神，心中怒火一下子就烧了起来，在他的眼中能配的上风灵儿的只有自己，哪怕是刚刚打败了王德发的张若离都不行。
　　此时将所有的怒火都转向了张若离。
　　要不是现在观众席上，估计马迎春都能马上动起手来。
　　比赛还在继续，不过此时上台的两个都是元婴初期修士，比赛也是中规中矩的，刚刚看过一场精彩的比赛的观众觉得这场比赛有点索然无味。
　　最后还是以灵气耗尽，一个认输结束了这场比赛。
　　经过一段时间的恢复，此时张若离已经恢复了七成到八成，看到一直帮着自己看着摊位的风灵儿，也有点错愕。
　　这时反应过来，准备将分红分给风灵儿，风灵儿笑着拒绝了他，说了句“能回答我一个问题么”张若离犹豫了一下说道，“可以，只要不是触及到我不能说的。”
　　“你刚开始上台的时候跟王德发说了什么，他怎么会给你储物袋？”
　　原本张若离以为他会问他关于剑步或者是剑招再或者是剑意的问题，没想到她居然好奇的是王德发丢为什么王德发会丢储物袋给自己。
　　“其实，我也是就问了下他要不要下注，结果他下注自己赢，就丢给我灵石了呗。”
　　听到张若离的回答，风灵儿顿时被张若离逗笑了，还能将生意做到比赛中去，估计也就只有眼前的这个人了吧。
　　虽然风灵儿心中还有很多其他的疑问，但是那都是涉及到修士自己的秘密的，风灵儿也不好去问，就算问了他会不会说还是一个问题。
　　此时张若离可不管风灵儿心中怎么想，他更在意的是自己现在赢了多少灵石了，这一看不得了，自己现在满打满算，已经赢了有将近一千五百块上品灵石了，这可以说已经是很大一笔了，想到这里。
　　张若离觉得自己这个摊子不能再摆下去去了，前面是因为掌门没说，现在自己赢了这么多，要是再赢下去，把弟子手中的灵石都赢光了，那弟子拿什么来去修炼，那岂不是自己找骂么。
　　没有声张，悄悄的将自己的摊位给收了起来，他这个动作可没瞒过风清扬，看着将摊位收起来的张若离，“不错，懂得见好就收，知道进退”张若离有点开始期待半年之后的宗门大比了，自己现在在自己的宗门就赢了这么多，要是到时候在宗门大比上，岂不是能赢更多，想到这里就莫名的兴奋。
　　现在在场的修士，能让他感受到危险有威胁的只有几个修士，一个是眼前的风灵儿，再一个就是而实行马迎春，还有二师兄身边的那个元婴中期巅峰的修士。
　　其中给张若离危险感最强烈的是眼前的风灵儿。
　　此时长老又报号了，这次上去的正是二师兄身边的那个元婴中期巅峰的修士，他的对手是元婴初期的修士，只见不到一会直接就以元婴初期的修士落败而结束了这场战斗，看来这个人也很强，不会比二师兄差多少。
　　此时第一轮比赛已经进行的差不多了，也只有十多位选手没有上场了，这时候前面负伤去休养的徐长青也回来了，不过他错过了张若离的比赛。
　　“张师兄你上场了没？”
　　“已经去过下来了”张若离回答道“我还想看看张师兄的战斗学点经验呢，没想到已经比完了。”
　　“没啥经验好学的，就是跟一个初期的弟子切磋了一番，侥幸赢了而已。”
　　在徐长青和张若离交谈的时候，长老又开始抽签了，这次居然是风灵儿上场了，风灵儿的对手是一个元婴中期修士。
　　只见风灵儿脚尖点地直接飞向比武台，宛若一个飘飘的仙子一样，令许多修士看直了眼，许多修士疯狂的喊道，“大师姐加油！”
　　看来风灵儿在弟子中威望还不低，支持她的人挺多的，一方面是因为她是大师姐，还有一方面是因为她平时与人相处的过程中都非常的随和，所以弟子们都非常喜欢她。
　　这也是她得到这么多呼喊声的原因。
　　这时，风灵儿的对手上场了，一个个子比较矮小的修士，一身修为，元婴中期修为，修为很长扎实，看来平时修炼也是非常刻苦的那种。
　　这个元婴中期修士朝着风灵儿一拱手道“师姐得罪了，还望师姐指教”风灵儿也是微微欠身回了一个礼，“师弟客气了。”
　　在相互对礼之后，个子矮小的修士直接一个右脚点地，向前冲去，同时嘴中还说道“师姐，小心了。”
　　直接刺剑飞速的朝着风灵儿冲过去，风灵儿的战斗经验也是非常充足，直接使用梨花剑将这个弟子的攻势给抵挡下来了，同时整个人向后翻腾而去，翻腾的过程中，抬起的右脚，点在了矮小修士的左肩上，拉开了两人之间的距离。
　　在落地的一瞬间，左脚点地，直接向着矮小修士冲过来，直接一个剪腕花，以腕为轴，以剑带动整个人旋转起来。
　　矮小修士此时还在被风灵儿踢的那一脚还没落地的情况下在空中就被风灵儿追上了，只能被动防御，一时间应接不暇。


第八十三章圣兽蛋破口
　　风灵儿趁胜追击，剑招打的矮小修士毫无反手之力，终于矮小修士踩到了地面，不过此时已经站在比武台的边缘了。
　　矮小修士不禁流下了冷汗。
　　张若离看着将剑招发挥的出神入化的风灵儿，就好像每一步都是在她的掌控之下，完全掌控了整个战斗的场面。
　　矮小修士发动了反击，一个扫剑朝着风灵儿横扫过去，风灵儿一个点剑点在了矮小修士的剑身上，整个人借着这股力量向后飘去。
　　终于矮小修士迎来了一丝喘息的机会。
　　这时元婴中期修士运用身法想要跟上风灵儿的速度，风灵儿在空中直接一道剑气斩朝着矮小修士斩去，元婴中期修士只能变招，急忙停下自己的步伐，将剑横在自己的胸前，挡住这一道剑气，可是风灵儿也是领悟了剑意的修士，这一剑直接让矮小修士负伤了。
　　那个元婴中期的嘴角流出了鲜血，此时风灵儿占据着上风。
　　元婴中期修士还想再发动进攻，可是风灵儿先一步欺身而来，在元婴中期修士抵挡剑气斩的时候，直接冲了过来，一个梅花剑法，将元婴中期修士所有的退路全部封死了。
　　元婴中期修士只能硬抗，身上出现了很多伤痕，不过这都是一些表面上，并不影响战斗。
　　元婴中期修士知道这是风灵儿手下留情了，不然就刚刚这种情况，可以直接将元婴中期修士直接一剑给斩下台去。
　　元婴中期修士，直接将手中的剑收起，“我认输！”
　　说完冲着风灵儿再次一抱拳，走下台去了。
　　看台上的观众，也开始呐喊起来了。
　　这场战斗看的非常舒心，简直就像是一个翩翩仙子一样将对手给击败了。
　　整个过程充满了美感，好像不是一场比斗，而是一场舞蹈一样。
　　看到风灵儿的表现，张若离更加注意风灵儿了，毕竟这个修士要是对上自己的话，自己不可能会赢得这么轻松。
　　而风灵儿不过三招就将他击败了，看来还是自己要是想取得第一，还是有一定难度的。
　　起码现在值得自己重视的就有三个了。
　　随着接下来的几场比赛结束之后，前五十名已经角逐出来了。
　　掌门风清扬开口说道：“今天已经角逐出元婴期的前五十了，剩下的比赛明天继续，比赛中受伤的选手在结束之后，都可以前往长老这里领取疗伤丹药。
　　同时为了能够更好的挑选出优秀的弟子，在落败的五十名选手中将会挑选出十名选手一起参加明天的比赛，明天将会有六十名选手竞争半年之后的宗门大比的名额。”
　　随着风清扬的宣布，一个个负伤的选手都前往长老那里去领取疗伤药。
　　最终确定挑选的十名选手中有跟风灵儿一同比赛的矮小选手，还有跟张若离比试的王德发，还有几个都是元婴中期修士。
　　看来门派还是非常重视这一次比试的，毕竟前期有可能会强力的选手与强力的选手出现对碰的情况，所以也是进一步保证到时候参加的选手的实力是很强劲的。
　　张若离回到自己的洞府，清点这自己今天的收获。
　　自己今天收获还真不少，赢了将近一千五百多上品灵石，而且还剑意小成，还领悟了剑步和御剑伏魔。
　　只是御剑伏魔对灵气消耗太大了，自己全盛时期的话最多也就能使用两次，要知道张若离的灵气相当于普通元婴初期的三倍呀，难怪这招元婴初期没人去修炼，对灵气的要求比较高。
　　这时张若离想起了自己好久没看过【圣兽蛋】了，拿出灵兽袋中的【圣兽蛋】发现它还是没什么变化，唯一一点能确认它还是活着的，就是当【圣兽蛋】发现了灵石的是自己在跳动，看来当初将【圣兽蛋】放进灵兽袋是对的，要是放在储物袋中，估计不知道啥时候早就将灵石吃完了。
　　要知道当初可是吃了一千万下品灵石的存在呀。
　　看到跃跃欲试的【圣兽蛋】，张若离将【圣兽蛋】放在这相当于一千五百上品灵石堆中，只见【圣兽蛋】疯狂的开始吸收灵石中的灵气，不一会就吸收了七分之一了，吸收了七分之一之后居然还是没什么变化。
　　张若离犹如懒得看了，毕竟当初吃下品灵石吃的也挺多的，已经习惯了。
　　看到【圣兽蛋】继续吃着，张若离也开始了自己的修炼，他开始在风灵儿使用剑意的时候发现风灵儿使用的剑意跟自己的剑意有一点不一样，但是又说不出来哪里不一样，所以他想看看自己的剑意跟风灵儿的剑意到底有什么区别。
　　右手食指和中指并拢，激发出自己的剑气，但是感觉到自己的剑意中充斥着一丝恐怖的气息，而风灵儿的剑气中充斥着的却是让人舒适的气息，看着自己手中的剑气。
　　张若离也弄不明白，干脆也就不想了。
　　转身开始练习自己今天学到的剑步，加深自己的领悟，随着自己开始施展剑步起来，发现这剑步好像还可以更快，只是暂时自己说不出来可以从哪些方面下手去改变。
　　不知不觉一夜过去了，张若离沉浸在剑步中，清晨的阳光将他从领悟中惊醒，当他看向【圣兽蛋】的地方时，突然发现【圣兽蛋】上面裂了一条小口子，虽然很细很细，但是还是被张若离给发现了，前后算一算，【圣兽蛋】已经吃了三千多万下品灵石了，此时终于给了张若离一点反应，裂了个口子。
　　虽然说还是没有孵化出来，起码看到希望了是不。
　　这也让张若离非常的高兴，脑海里面开始期待着到中州的比赛，毕竟到那里的都是门派的精英，手中的灵石也是非常丰厚的呀。
　　随着一声钟响，张若离收好【圣兽蛋】连忙来到比武台前，发现此时观众席上已经全部都坐满了，看来今天的比试会非常精彩。
　　“今天采取的是积分回合制，这样更能让大家展示自己的实力，同时也希望各位弟子将自己最强的实力拿出来，今天通过积分会直接角逐出前十，到达前十的奖励丰厚，到达前三的更是会有丰厚的奖励。
　　比斗过程中不用担心，全程会有长老负责各位的安全。”
　　风清扬宣布着今天的比赛规则，同时也在给在场的六十名选手重新发放号码牌。
　　“今天的号码牌是从一到六十，号码牌随机抽取，两两进行比斗，赢一场计一分，输满三场的则不能再上台比试了。
　　今天三个比试台同时进行，现在比试开始！”


第八十四章 积分赛
　　随着风清扬的一声宣布，三个比武台的人已经开始抽签了，这一场积分赛相对来说比之前的比赛会更加公平一些，毕竟毕竟抽签容易导致强强想碰，天才与天才之间相互对决，怎么样都会有一个天才强者被淘汰，而这次挑选的是要代表门派去参加宗门大比的，参加的弟子实力越强能够获得的名次就会越好。
　　这个积分赛其实还是张若离给风清扬提议的，作为蜀山的弟子当然是想看到蜀山参加大比获得一个好的比试结果，但是张若离在跟王德发对战过后，发现直接抽签的形式，很容易出现强强相撞的结果。
　　原来是自己在比试完之后，跟自己的师傅江流说过自己的想法，让张若离没想到的是居然还真被风清扬给采纳了，昨天掌门风清扬宣布比试规则的时候，张若离自己都吃了一惊。
　　看着三个比武台同时开始比赛，张若离此时，心中唯一有点遗憾的就是自己的发财大计，今天肯定是不能再去用了，要是真的将弟子手中的修炼资源灵石全部给赢光了，那岂不是断了蜀山的传承了。
　　现在张若离将目光锁定在宗门大比中，毕竟宗门大比，门派多，人也多，都是精英弟子，想来手中灵石也多。
　　灵石不够还可以用灵器或者其他的换呀。
　　这也是没办法，每次只要想到自己灵兽袋中的【圣兽蛋】，就一阵头疼，三千万下品灵石下去，就裂了个微小的缝，就没动静了。
　　不过好在，【圣兽蛋】是系统出品，那就必定属于精品，吃的灵石多，说明吸收的灵气也多，挺期待【圣兽蛋】孵化出来的到底是啥品种啥阶级的灵兽了，出了个神兽，自己以后要是带着神兽跟别人去打架，还没开始气势上就已经压倒对面了。
　　就在张若离沉浸在自己的脑海中的幻想时“张师弟，在想什么呢？
　　口水都流出来了！”
　　一道宛如黄鹂般的声音将他从幻想中拉回现实，原来是大师姐风灵儿来到他的旁边坐了下来。
　　擦了擦嘴角的口水，“不知师姐找师弟有什么事嘛？”
　　“没事就不能找你了吗？
　　昨天师弟对台上的弟子的胜负猜测的挺准的，没想到我们蜀山弟子中藏了师弟这么一条龙呀。”
　　“师姐过奖了，那都是我瞎猜的，不过是运气好而已。”
　　“运气好？
　　能够领悟剑意的凭借运气好去猜测的？”
　　风灵儿此时对着眼前的这个谦虚有有趣，充满神秘感的张若离充满了兴趣，想要弄明白他的秘密。
　　“不过说来这个积分赛挺有意思的，以前的比赛都是直接抽签就能决定胜负，这个通过积分的比试还是第一次参加，真不知道老头子是怎么想出来的。”
　　张若离撇了撇嘴，敢叫掌门老头子的估计也就只有她了，看着台上的比试，缓缓的解释道，“其实积分赛最大的好处就是能够最大程度的避开天才选手与天才选手之间的碰撞，当一个天才弟子跟另外一个天才弟子之间遇到之后必定会有一个会输，我们寻常的比试，那么就注定这个弟子将没有机会再参与接下来的比试了。
　　而积分赛一共有三次机会，如果他三次都碰到天才弟子，并且都输了的话，只能说这个人的运气不好，或者说他的实力不行。”
　　听着张若离的解释，风灵儿感到很是惊讶，“没想到弟子居然懂得这么多，那按照这么说来，还是会有一些天才弟子会被淘汰呀。”
　　“如果在这种情况之下还是被淘汰了，只能说这个人的运气确实很背，或者说这个人的实力相对那些赢了的实力差一些。
　　同样的道理，实力上差一些的人如果能够避开所有的强者，进入到最后，那你想想他的运气是不是挺厉害的，这也是实力的一种。”
　　看着眼前的这个菱角分明的人分析的道理，风灵儿也感觉挺赞同的，毕竟这个积分赛确实能够再次筛选一下，也能够最大程度的将优秀的弟子挑选出来，这也是增强了宗门大比时候的实力。
　　此时台上的比试已经进行的如火如荼了，果然，昨天败在张若离手中的王德发此时在场上已经取得了两场的胜利。
　　看来不是王德发不厉害，而是张若离太强了。
　　随着一场一场的比试进行，张若离也上场了两次，遇到的都是元婴初期的弟子，没有花太多的时间，就取得了比赛。
　　徐长青也凭借着自己惊人的天赋，闯入了前三十。
　　此时前三十名通过积分已经成功的排列出来了。
　　这三十名也将在半年之后代表蜀山区参加宗门大比元婴期的比试，这三十名一样期中，有一个元婴后期，风灵儿，两个元婴初期，张若离和徐长青，剩下的都是元婴中期的修士。
　　看着这挑选剩下来的都是实力强横的弟子，风清扬也挺满意的。
　　觉得这个积分赛确实能够挑选出更强力的弟子，唯一一点就是不能直接产生出前十，甚至是前三，连续赢了三场到四场的选手积分都是一样的。
　　所以前十的话还是得用淘汰赛的方式去角逐出来。
　　风清扬宣布道，“代表宗门参加的元婴期弟子已经挑选出来了，接下来进行淘汰赛，挑选出实力最强的作为此次元婴期的领军人物，同时前十都会有丰厚的奖励，前三更是有灵器发放。”
　　听到会有灵器发放，弟子们一个个都沸腾了，毕竟很多元婴期的弟子手上拿着的都是宝器，甚至还有下品宝器的，灵器无疑是更加能增强他们的战斗力，就算是下品的灵器也不是绝品宝器能够相对比的。
　　如果说宝器能够加强弟子五层的实力的话，那灵器就能将加强到八层甚至是十层。
　　毕竟灵器与宝器是有这本质的区别的，灵器已经是可以自己吸收天地灵气，进行自我修炼，时间长的能够诞生器灵，那么诞生器灵了的灵气就更厉害了。
　　徐长青的失屿就是上品灵器，其中更是有小屿作为器灵在其中，威力更是巨大。
　　有了器灵的存在都不是一般的灵器能够比的，毕竟有了器灵的灵器更是能够将灵器的威力发挥出来，徐长青也正是凭借着这个灵器成功的进入前三十的。
　　修士的世界中更是残酷，想一想你的修为比别人高，却被别人用厉害的武器功法将你打败了，你觉得不公平。
　　但是又何来公平一说呢，毕竟修士的世界中杀人夺宝的事情多的是，你输了，没有逃命的话，最终迎接你的只有死亡，那到哪里去找什么公平呢。
　　所以修炼讲究的是天赋，运气，实力，还有宝物，这些都是其中的元素，不可缺少的。


第八十五章争夺前三
　　淘汰比试就是前面通过抽签决定对手，接下来的比试也会更加精彩，这三十名选手那可以说都是精英中的精英，是蜀山弟子中现在的中流砥柱了。
　　可想而知接下来的战斗将会多么得激烈。
　　有几个弟子被誉为最大可能成为前三的弟子，这几个人每个人都有自己的特点，可以说都是前三的热门弟子选手。
　　此时，比试已经拉开序幕了，不过好在这几个人在前面的比试中都没有相互碰到，一场场比试下来，前十已经角逐出来了，他们五人正在这前十之中，还有五个元婴中期弟子。
　　接下来就是前三的角逐，甚至是比试第一的角逐了，要知道这次比试第一的将会是蜀山弟子中的领军人物的存在。
　　这一轮抽签，他们五个都没有碰到，而那五个元婴中期的弟子，也在比试中被淘汰掉了。
　　就剩下他们五人了，接下来将是决定前三的比试了，随着比试的进行。
　　新一轮的抽签，将会有一个人出现空签，也就是说会轮空，这个时候不得不说轮空的那个人将成为幸运儿，不通过比试就能稳坐前三。
　　抽签结果出来了，王德发对战风灵儿，马迎春对战张若离，徐长青非常幸运，直接轮空了，也就是说徐长青，起码能得一个第三名了。
　　第一轮，王德发与风灵儿，都已经到了比试台了，王德发经过跟张若离的比试之后，更加的沉稳，这次自己也是下了一些功夫的，他的武器已经被他给更换了，此时他手中拿的是一对剑，一大一下，叫做子母剑。
　　属于绝品宝器中的存在，这一对剑最大的好处就是在母剑长剑中必要的是能将子剑给弹射出去，这要是在对战中，出其不意的将子剑给弹射出去，这会让对手根本没有反应的机会，有可能直接会成为获胜的关键。
　　风灵儿也拿出了自己的剑，一把中品的灵器，火凤剑，剑身上的凤凰的雕刻栩栩如生，就仿佛是活的一般。
　　“师弟，小心了”风灵儿率先发动攻击，右脚蹬地，直接就冲了过去，一个绞剑剑尖向左绕环，直接点向王德发的右肩。
　　没想到风灵儿一上来就是这么犀利的招式，王德发的反应也是非常迅速的。
　　只见王德发横剑一挡，将原本刺向右肩的剑给架住了，虽然说架住了，但是巨大的力量还是让王德发右腿一沉，直接单膝跪在了地上，一个发力，将架在自己肩上的剑给弹出去，风灵儿也借助这股力量，侧身以个旋转，左脚直接踢到了王德发的左肩上，直接将他踢的在地上翻滚了好几圈。
　　风灵儿直接一个闪身，想要乘胜追击，只见一抹寒光飞来，一个侧身躲过了飞射而来的寒光。
　　正是子母剑中的子剑，子剑在空中一个回旋又回到了王德发手中。
　　这一切都是在电光火石中完成的。
　　可以说每一步都非常的凶险，一不小心就会落败。
　　两个人都是战斗经验非常丰富的选手，你来我往的打的非常激烈，一道剑气斩磅礴的剑气朝着王德发激射而去。
　　母剑挡住剑气斩的同时，子剑飞速的朝着风灵儿飞去，此时风灵儿占据了上风，胜利的天平也开始朝着风灵儿倾斜，最终王德发还是被风灵儿一剑斩出了比武台。
　　王德发身上已经伤痕累累了，看来已经是尽了全力了。
　　接下来是二师兄和张若离的对决了，这场对决可以说二师兄已经期待很久了，很早之前就想在比试中教训教训张若离了，随着两个人都来到比武台。
　　“你很强，但是我不会给你任何机会的，虽然你领悟了剑意，但是能够领悟剑意的不止你一个，你不该跟我作对的。
　　不过你要是愿意跟随我的话，我就当之前的事情没发生。”
　　“多谢师兄的抬爱，还望师兄多多赐教”“不识抬举，那你就不要怪我了”说完二师兄就像是一把利剑直接朝着张若离刺来，速度非常的快。
　　侧身一剑击打在攻过来的剑上，强行将二师兄的方向给改变了，这时张若离才看到，原来二师兄手中的剑也是一个下品灵器，剑尖上的剑气划破了张若离的衣袖。
　　张若离的眼神中浮现出一抹凝重，看来这个二师兄不是浪得虚名的，这修为加上剑意确实有值得骄傲的资本。
　　可以说二师兄是目前张若离碰到的最强的对手了，根本不给张若离反应的机会。
　　右脚点地直接一个横扫，攻击而来。
　　剑尖上带着非常凝实的剑气，剑气与剑气的碰撞。
　　张若离直接被击打的后退了三步，反观二师兄却只后退了一步，接着又展开了对张若离的攻击。
　　电光火石，两个人灵器与灵器之间的碰撞，产生出火花，一个不小心被二师兄抓住机会攻击在了张若离的身上，不过好在张若离身上穿了七彩宝甲，抵挡了七层的攻。
　　，剩下的三层透过宝甲冲击到张若离，吞噬道法默默的运转起来，将剩下的三层又吸收了百分之七十，虽然看似这一剑击中了张若离，实际上对他造成的伤害几乎可以忽略不计。
　　看到张若离承受了自己带着剑意的一剑，却没受什么伤时，眼神微微一眯，看来这个小子身上还有护具呀。
　　不然承受自己一击不可能不受伤的，看来自己之前还是小看他了，不给张若离任何反应的机会，一剑接着一剑攻击过来，攻击的频率也越来越快。
　　根本不给张若离任何反应的时间，快速的攻击也让张若离反应不过来，还是有一些攻击落到了他的身上，衣服都划破了，看起来非常的狼狈，直接就已经是落入了下风。
　　完全是被动挨打的节奏了，唯一一点不同的是张若离虽然看起来狼狈，却是没有一点血迹流露出来。
　　二师兄也意识到不对了，这么高强度的攻击换做是一般的弟子，早就已经伤痕累累了，直接扛不住落败了，最起码已经出现要落败的迹象了，而眼前的张若离却是没有丝毫要落败的迹象，就只是不停的抵挡着自己的攻击，就连气息都没有出现萎靡的情况。
　　现在二师兄已经是骑虎难下了，如果停下自己的攻击就好像是自己根本拿张若离没有办法一样，这会让二师兄在弟子面前大大的损失威望，毕竟作为风灵儿之下的第一人。
　　这关乎到自己在门派弟子中的威望，看来眼前的这个元婴初期的修士，并没有那么简单。
　　难怪能够战胜王德发这个元婴中期的修为的。


第八十六章 你打我呀
　　原来二师兄击打在张若离的身上，【铜身铁骨】每一次都会产生一些暖流，而这些产生的暖流，不停的在强化他的肉身，使得张若离的肉身更加紧致。
　　这些暖流也在不停的强化张若离的筋脉。
　　灵气就像是流水一样，而筋脉就像是河道，只有河道宽阔才会让河流的水，这样河流的水才不会被阻碍，同理，筋脉宽阔了，灵气的流通才会更加的顺畅，也就能更好的发挥自己的实力。
　　二师兄一个直刺过来，张若离不闪不避，让二师兄的剑直接攻击到自己的身上，一股又一股的暖流不断的在张若离身体中产生，身上有七彩宝甲，还有吞噬道体吸收百分之七十的攻击转化为自己的灵气，所以二师兄实际上对张若离产生的伤害基本上都可以忽略不计，产生的暖流还能增强张若离的实力。
　　看着张若离居然好像还有点享受的样子，二师兄更加的恼怒了，自己试探性的攻击完全不被对手放在眼中，任凭谁都会有一些恼火。
　　不过张若离现在确实是很享受，毕竟每一股暖流都在强化他的身体，暖流流过身体的时候，确实是很舒服呀。
　　看着场上的比试，众人感觉到很是不可思议，一个好像在不停的攻击，另外一个居然还很是享受这个被攻击的过程，满脸的享受。
　　这个画面实在是太美了，说不出来的那种感觉，大家的表情都是挺怪异的，毕竟这个情况还是自己第一次看到过。
　　这场比试感觉上充满了戏剧性，大家还是第一次看到比试的时候站着不动让别人攻击的。
　　此时二师兄对张若离所产生的伤害，基本上都被张若体内所产生的暖流给修复了。
　　可以说现在张若离的实力在缓慢的提升中。
　　感受到自己的攻击居然没让对手动弹丝毫，反而还很享受的样子，终于二师兄停下了他试探性的攻击。
　　正沉浸在暖流强化的过程中的张若离，突然发现暖流居然停下来了。
　　睁开眼睛，看着眼前的二师兄，一脸幽怨的说道，“你倒是打我呀！”
　　长老一个趔趄差点摔倒，一脸惊异的表情看着眼前的这个正在求着别人打他的这个弟子，自己这么多年还是第一次看到求着别人打他的弟子，而且还是一脸享受的样子，这已经感觉不像是战斗了，而是好像是在求虐一样。
　　不过这这话对于二师兄来说却是对他的侮辱，好像根本就没有伤害一样。
　　二师兄此时也停下了自己的试探，他发现自己对张若离所造成的攻击不仅没有让他受伤，而且还让他的气息不停的在上升，弄不清楚眼前的情况，二师兄也不敢贸然进攻了，眼前的情况已经让二师兄整不明白情况了，自己这么修行多年还是第一次碰到这种情况。
　　这也让二师兄有点束缚了，眼前的情况太过诡异了，从没见过有人能够可以说无视他的攻击的，这一幕基本上完全颠覆了他的一个世界观。
　　张若离，这个时候也没有动，完全一副已经做好挨打准备的样子。
　　这个样子的张若离更是让二师兄气愤，看来不能用这种试探性的攻击了，可以说完全起不到任何效果，反而增加了自己灵气的消耗，而对手却是没有丝毫的损耗，还有一种在缓缓加强的感觉。
　　这时候停在原地，直接出手一个剑气斩，磅礴的剑气中还带着剑意朝着张若离袭来，看着眼前的磅礴的剑气，这次没有被动挨打了，要知道要是让这剑气冲击到自己的身体，怎么说都会让自己受伤，不说体内产生的暖流能修复多少，自己受伤之后会影响到自己的实力。
　　张若离也是一招剑气斩迎了上去，不同的是他并没有站在原地，而是直接来到了离两股剑气冲撞的地方不远处，他想实验一下看这剑气的冲击能不能让自己体内产生暖流，要是能够产生暖流的话，自己还能在战斗中不停的增强自己的肉身。
　　那样即使自己在战斗，也相当于是在修炼。
　　眼前两股剑气相撞产生巨大的冲击力，不停的冲刷着张若离的身体，【铜身铁骨】也在这冲击之下，不停的产生着暖流，暖流不停的在洗刷着张若离的经脉。
　　经脉通过上次雷劫，扩宽了将近三分之一，现在暖流不停的冲刷着他的经脉，感觉到自己的经脉不停的在被暖流给蕴养着，同时也在缓慢的扩充着，这个扩充的速度几乎发现不了，好歹也是在一点一点扩充呀。
　　渡雷劫的时候经脉扩充所受的一些暗伤，也在这一股股暖流中不停的修复着，张若离的气息不停的在增强。
　　二师兄看着他跟随着剑气斩飞奔而来，已经做好了防御的准备，过了好几秒都没看到有人冲过来，能看到的只有眼前剑气与剑气碰撞所产生巨大的光。
　　就在二师兄疑惑的时候，突然看到剑气消散了，二师兄所发出来的剑气将张若离的剑气抵消后，剩下的直接朝着张若离飞去，站在离剑气不远处的张若离，此时还是一脸享受的样子，一下子将张若离给击飞了，嘴角带着一点血丝，表情却是更加兴奋。
　　这更是让二师兄看不懂了，一般来说都会尽量远离这个伤害区域，毕竟两个人攻击所产生的能量，远远大于一个人所发出来的能量。
　　换做是他的话，扛得住，不会太好受，需要消耗自己体内的灵气去抵挡这冲击。
　　看到这里二师兄也不给他反应的时间，反正弄不懂他现在的情况，看到他还是会被自己的剑气所伤，猜测到肯定有个什么宝物能够抵挡一些伤害，抵挡伤害是会有上限的，明显刚刚他受伤，就是自己所发出的攻击已经超过了他抵挡伤害的上限。
　　想到这里，二师兄直接一个裂穹斩，不停的在自己手掌中凝聚着灵气，一把足足有五米长灵气汇聚而成的巨剑缓缓的形成。
　　看着这把巨剑，张若离也认真起来了，要知道二师兄可是元婴后期的修士，如果真被这灵气巨剑给击中了的话，自己肯定是会受伤的。
　　张若离用出了之前看过徐长青所使用的万剑决，无数的剑气凝聚成的飞剑不停的冲击向二师兄的巨剑，剑气与剑气不停的抵消，灵气与灵气的碰撞，两个人都在这巨大的冲击之下各自后退了一步。


第八十七章二师兄突破了
　　最终还是二师兄的灵气更加浑厚一下，相互碰撞之后，还是有着一米来长的灵气剑飞过来，此时已经来不及再施展其他的剑诀了，只能够跟着灵气剑硬碰了。
　　巨剑一下子撞击到张若离的苍龙剑之上，不停的催动体内的灵气去抵挡着灵气剑，被这推力不停的向后推去，【吞噬道法】不停的运转起来，吸收着二师兄的攻击，转换为自己的灵气，最终还是在比试台边缘抵挡住了二师兄的剑诀。
　　这二师兄不愧是元婴中期巅峰的修为，而且还领悟了剑意，张若离对阵二师兄的话，如果说想要战胜的话，只能靠消耗才能打败他了。
　　好在张若离有【吞噬道法】能将受到的攻击转换为自己的灵气，这也是张若离有把握战胜二师兄的底气。
　　二师兄此时不再试探了，又一次发动剑气斩，然后直接奔着张若离飞奔而来，就在张若离抵挡剑气决的时候，直接施展出了御剑伏魔，无数的剑气形成的小剑朝着前方飞去，看来这次二师兄准备直接以自己的灵气厚实的程度要压倒性的将他击败了。
　　看着眼前的攻击，张若离体内的三个元婴飞快的运转起来，灵气不停的凝聚在他的手掌之中，一道将近四米的灵气剑在手中凝聚而成，直接将手中的灵气剑往前祭出，碰撞所产生的巨大的推力，硬生生的将二师兄飞奔而来的身形给停住了，张若离也不停的运用着剑步，去减缓力量对自己的冲力，要知道这时张若离本来就在比武台边缘没多远，要是直接让这股推力将自己往后推去的话，自己就会被这股推力给直接推到台下了，那时候自己就直接败了。
　　随着剑步不停的使用，也越来越对剑步熟悉，甚至还产生了残影，俨然已经将剑步给练到了小成的地步了。
　　巨大的力量还是不停的在冲击到张若离的胸前，一边运转着剑步，一边运转着【吞噬道法】，转换为自己的灵气。
　　如果不是【吞噬道法】估计自己体内的灵气早就消耗光了，就算能够将二师兄的攻击转换为自己体内的灵气，张若离此时体内的灵气也不足全盛时期的一半了，二师兄的消耗更是巨大。
　　连续的释放剑诀，二师兄体内的灵气也只剩下三分之一了。
　　终于将二师兄的攻击给抵挡了下来，二师兄的剑气中的剑意也冲击到了他的体内，此时他不仅需要运用体内的剑意去消磨二师兄的剑意，同时还要预防着二师兄接下来的招数，可以说张若离这是第一次被逼到这种地步，二师兄也好不到哪里去。
　　两个人此时可以说基本上都到达快要枯竭的程度了，好在张若离体内此时不停的在产生暖流，也在不停的修复着被二师兄剑意所冲击的经脉，只需要时间就能将侵入体内的剑意给消磨掉。
　　这个时候二师兄也看出来他受伤了，直接提剑朝着张若离冲过来，一个扫剑想要将他直接扫到擂台之下。
　　看着横扫过来的剑光，只能提剑格挡。
　　二师兄直接将元神凝聚在剑上，直接一个摧岳撼击在比武台上，巨大的冲击让张若离直接飞了起来。
　　在空中可以说根本没有能够借力的地方，要是接下来被二师兄攻击到，很可能直接落败。
　　二师兄此时也不好受，一招摧岳撼基本上将他的灵气本来不多的灵气直接给见底了。
　　可以说现在要是没能取胜的话，那接下来自己可以说就没有反手之力了。
　　张若离此时想到自己的剑步能在地面使用不知道空中能不能使用？
　　想到这里直接在空中运用起剑步来，让他没想到的是，在空中使用剑步，消耗是自己在地面使用剑步消耗的十倍，本来体内就不多的灵气，更是以飞快的速度在减少，好在还是躲过了，二师兄的攻击，灵气消耗已经尽了，直接就从空中掉落下来了，这个时候两个人都以为灵气耗尽，而瘫坐在比武台上，现在随便来一个金丹期的修士都能将两个人给击败。
　　两个人嘴里都喘着粗气，看着对面的对手，这时也是无可奈何。
　　体内的灵气都消耗完了，两个人看着对方，谁都不敢轻举妄动，要是一个不好可能会直接落败。
　　就在双方都陷入困境的情况，二师兄直接开始盘膝坐在比武台上，开始运转灵决开始恢复自己体内的灵气，这个时候，张若离也开始运转体内的灵气，两个人这是在争分夺秒，谁能先恢复过来，可以说谁就能取得胜利。
　　二师兄直接从储物袋中拿出一大推灵石，开始恢复起自己的灵气来，灵石肉眼可见的化为灵石灰，这说明二师兄正在快速的恢复自己的灵气。
　　张若离也想拿出灵石来恢复，可是自己的灵石昨天晚上都喂给了无底洞了。
　　现在张若离身上一颗灵石都没有，不过好在张若离有【归一功法】，可以从外界万物中提取灵气。
　　而此时因为结界的原因，张若离能提取的只有二师兄了。
　　二师兄疯狂的吸收着灵石中的灵气，可是却发现自己吸收的灵气有一部分都不见了，这让他更是疑惑了，拿出更多的灵石，想着恢复一点灵气了，自己直接将他击出比武场再说，随着灵石的吸收，此时二师兄突然气机猛然一涨，原来二师兄突破了，修为到达了元婴后期了，虽然是刚刚突破的元婴后期，那也比元婴中期要强上好几倍。
　　现在只等自己的气机稳定下来就去将眼前的这个弟子给击出场外。
　　张若离看到二师兄气机上涨，当看到他突破元婴后期的时候，张若离此时也是没办法了，自己现在灵气都是吸收的二师兄体内的灵气，跟别说现在自己跑过去打断二师兄的突破了。
　　随着二师兄的气机逐渐的稳固下来，看来二师兄已经能够运用一部分灵气了，收起放在剩余的灵石，二师兄站起身来缓缓的走向张若离，看着此时还在恢复灵气的张若离，二师兄开心的笑了起来。
　　“没想到居然你居然能将我逼迫到这种程度，不过现在你应该已经到了绝境了，看你拿什么挡住我的攻击”说完直接一剑朝着张若离攻击而去。


第八十八章 大比结束
　　二师兄缓慢的步伐，缓缓的朝着张若离走过来，这一切都被观众们看在眼中，可以说这一场比赛是目前为止，所看到过得最精彩的一场比赛，观众的心情也随着比武所发生的一些情况而出现反复的波动，可以说非常的戏剧性，也时刻被场上的比试所带动着心情。
　　二师兄现在每走向张若离的一步都像是走在他们心中，有不少弟子在为他默默的加油，现在张若离可以说就是这些弟子心中的一个代表。
　　在场的观众大多都是元婴之下的修士，看到元婴初期能够对战元婴中期，试想一下谁不想能有这么强的战力，虽然说这都是一些极少数的存在，人总会有梦想的，万一那个人是自己呢，谁也讲不好呀。
　　此时风灵儿也在为张若离担心，看到他这么强的战力，不禁又有点可惜，要是他现在有元婴中期的修为，估计已经取得胜利了吧。
　　看到二师弟一步步的走过去，多希望时候张若离能够站起来。
　　每个人都将心提到了嗓子眼这里，都希望能发生奇迹。
　　二师兄越来越近，气氛也越来越紧张，拖着蹒跚的步伐走到张若离面前，举起手中的剑，缓缓的指向盘坐在地上的张若离，说道，“你很不错，能够将我逼到这个程度，很少有人能做到，弟子中除了大师姐之外基本上没人能将我逼到这个程度，要不是在比试中突破了，还真会跟你打个平手，不过可惜的是，老天都要我赢，哈哈哈。”
　　说完就举起剑朝着张若离直接一个横扫，想要将他直接给扫出比武台。
　　只见此时，张若离拔出自己的剑，一个横剑将二师兄扫过来的剑给挡住了，运用起剑步，将两剑向撞的冲力给化解了，看着一脸惊讶的二师兄，“师兄可知道，反派都是死于话多？”
　　说完直接朝着二师兄攻去，直接一个直刺，二师兄反应也不慢，也是一个直刺攻了过去，看来接下来就是看谁能抗的住伤害了。
　　两个人你一剑过来，我一剑过去，相互在对刺，简单又粗暴，此时两个人基本上都到了油尽灯枯的时候了，可以说两个人现在就在比，看谁先倒下了。
　　坚持在台上的人就胜利了。
　　“如果你能接下来我这一剑，那我就认输了”就在两个人战斗的如火如荼的时候，二师兄突然说道。
　　说完将自己所剩的不多的灵气全部凝聚在剑上，一招万剑诀不停的凝聚出灵气小剑，由于灵气不多，这时候这招的威力大大的下降了。
　　张若离也凝重起来了，看来是准备最后一搏了，看着眼前聚集的越来越多的灵气小剑，调动起自己所剩不多的灵气，将灵气全部都凝聚在自己的腿中，准备用剑步躲开这些灵气小剑。
　　换做是平时的话，没那么容易闪开的，不过此时二师兄处于一个虚弱状态要是说避开的话，应该不是很大的问题。
　　就在二师兄发动万剑诀激射而来的时候，剑步也飞快的运转起来，脚步越来越快，移动的速度也越来越快，第一波灵气小剑已经到达了眼前，不停的闪避开，大部分的灵气小剑都被躲开了，还是有一部分灵气小剑没有来得及躲开，直接攻击到了身上。
　　不过好在自己身上穿着七彩宝甲，化解了大部分的攻击，剩下的一部分攻击到自己身上也被【吞噬道法】给吸收了一部分，只剩下不到三层的威力攻击到自己，怎么说都是元婴后期的攻击，就算只有三层也不好受，每次一柄灵气小剑攻击到身上都让张若离的身形一顿。
　　好不容易扛过了第一波，然而还有两拨灵气小剑才结束，此时二师兄因为灵气耗尽，已经是用剑撑在地上，支撑着不让自己倒在地上。
　　按照现在剩下的两波灵气小剑，张若离肯定是支撑不到那么长的时间了，毕竟自己剑步的消耗也不少，再加上自己不一定扛得住，这么长时间的冲击。
　　想到这里张若离果断发动【绝对防御】，只要自己在这五秒中时间，灵气能够支撑到自己冲到二师兄面前，自己就能取得胜利，果断的开始向二师兄冲过去。
　　看到冲向万剑诀的张若离，众人很是不解，这个时候只要能抗过去这两波攻击，基本上就可以说能够取得胜利了，冲上去的话更难避开这灵气小剑了，都不禁为他捏了一把汗。
　　这时两秒钟的时间不到，张若离就已经冲出了万剑诀的范围，直接冲向二师兄，看到冲过来的张若离，二师兄明显慌了，自己本以为可以用这招将他给耗赢的。
　　没想到他居然会直接冲过来，根本没时间反应，下意识的将剑往前一递，直接将剑给投掷出去，想要以此来阻挡他的步伐。
　　张若离不闪不避，任凭这灵器剑冲击到自己身上。
　　好在这时候才过去四秒，灵器剑并没有对他造成任何伤害，最后一刻，站在二师兄面前，手持灵器苍龙剑，剑抵在二师兄脖子处，不到两厘米。
　　“我输了！”
　　二师兄缓缓的说道，好似一切都是梦幻一般，根本就没有反应过来，自己就输了，又好像不能接受自己输了的事实，说完就直接昏了过去。
　　听到二师兄说完，张若离此时直接倒在了地上，嘴里穿着粗气，不过好在只是灵气耗尽了而已。
　　“赢了，好厉害，好精彩，要是我也能像他一样就好了。”
　　“张师兄好样的，我跟你们说，我当时跟张师兄一起进的宗门。”
　　二师兄和张若离直接被长老给抬了出来，听着弟子的欢呼声，此时自己心中还是很兴奋的，毕竟自己当时进宗门的时候，可是被誉为资质很差的弟子，今天战胜了二师兄，也算是扬眉吐气了。
　　此时看向看台上的师傅，缓缓的抬起手给江流比了一个大拇指，“接下来的比试我退出了”，张若离刚说完，徐长青也说道，“我也退出”最终比试结果为，大师姐排名第一，第二是徐长青，第三是张若离，二师兄则是第四。
　　最后决定为半年之后的宗门大比由大师姐风灵儿带队。
　　“比试结束，所有奖励将于三日后发放，希望接下来的时间，获取名额的弟子都为半年后的宗门大比做准备”风清扬宣布完，就直接离开了。
　　剩下的弟子沸腾了，新一届的弟子居然有两人进了前三，一时间让新一届的弟子陷入了疯狂的修炼中。


第八十九章 领取奖励
　　三天后，张若离坐在自己的洞府中，正在运转太清道典进行修炼，一名弟子来到张若离的洞府门前，“若离师兄，掌门有请。”
　　打断了张若离的修炼。
　　“好的，我这就过去。”
　　说完，张若离结束了修炼，来到了宗门大殿，此时风灵儿等人已经到了。
　　“好了，人到齐了，这次诸位弟子都非常的优秀，前十的弟子将能进入到宗门的藏经阁中去进行修炼，里面有先辈的修炼的手迹，时限是三天，希望诸位都能有所收获。”
　　说完发放了令牌下去，“接下来就是半年之后的宗门大比了，希望大家都把握好这半年时间，增强自己的实力，到时候为宗门增光，把握好时间，到时候准时从宗门出发。
　　前三留下来，其他的人可以先行离去了。”
　　众人一一告退掌门，只剩下风灵儿，徐长青和张若离在场了，“接下来就是前三的奖励了，灵器和灵石你们挑选一类吧。”
　　风灵儿和徐长青都挑选了灵器，拿到了去藏宝阁的令牌。
　　轮到张若离的时候，张若离却犹豫了，自己倒是挺想选择灵器的，毕竟灵器能够直接增强自己的战斗力，不过一想到自己还有个吞金兽要养。
　　“不知道灵石能给多少呀？”
　　张若离一脸期待的看着掌门。
　　“如果选择灵石的话就按照下品灵石的购买灵石来换算。”
　　掌门看着眼前这个像财迷一样的弟子，也是挺无奈的，感情你前面在大比的时候赚的灵石还不够，现在不要灵器要灵石。
　　不过那也是弟子选择的权利，最终按照下品灵器的购买价格给了张若离，四千上品灵石。
　　拿过装着四千的上品灵石的储物袋，此时非常的开心，要知道自己的吞金兽前后吞了差不多将近四五千上品灵石，最终才裂开了一道很小的口子，现在自己又有了四千上品灵石，不知道又会产生什么变化。
　　告别了掌门之后，拿着令牌来到了藏经阁，张若离也想看看先辈的手迹，看能不能有什么收获。
　　要是能从先辈的手迹中获得一些修炼的经验也是挺不错的，起码自己能少走很多的弯路。
　　将令牌递给看守藏经阁的长老之后，进入藏经阁。
　　发现领到令牌的弟子都进入到里面来了，看来大家的想法都是一样的，想要在藏经阁来学习一下先辈的修炼的经验，毕竟这对于弟子们来说是很少会有的福利。
　　一般藏经阁只有在对门派做出一些贡献的时候才会对其开放，可想而知宗门对这次宗门大比多么重视。
　　映入眼前的都是一些架子，架子上都摆放着一团团光圈，在光圈前面都写着先辈的名字，还有招式或者一些其他的名字。
　　当一个弟子想要拿到光圈中的手迹去领悟的时候，突然一股力量将他直接弹开了，看来这些先辈的手迹，更像是传承一样，首先你要能接受的住考验，也就是能够将光圈的防御给破开，你才有资格去看其中的内容。
　　这也是对弟子的一种保护，要是你的修为不够，却修行了需要灵气非常多的剑诀，那最终施展剑诀的时候，会因为灵气而遭到反噬，轻则受伤，重则将会损坏自己的道基。
　　这些架子上还有一些只剩下名字，没有光圈的，看来这些都是被以前的弟子所破除过得手迹，手迹的颜色也有分别，分为青色，紫色，黑色，青色是比较出众的弟子留下来的，紫色是长老留下来的，黑色是历代掌门留下来的，这难度也是各不相同。
　　往往都想获得最好的，最在黑色的光圈那里想要去破解，但是真正能做到的又有几个，很多弟子都不知道，适合自己的才是最好的。
　　看着几名弟子都在黑色的光圈那里想要获得以前掌门的手迹，一个个跃跃欲试，却没有一个人能破开光圈。
　　张若离在往前走，看到了二师兄停在了一个黑色的光圈，上面写着第十八代掌门清玄，闪空斩，居然是剑诀，看来这个闪空斩是这个掌门自己创立的，可能是因为修炼的要求比较特殊，所以就没有传下来。
　　继续往前走，碰到了大师姐，大师姐此时也停留在一个黑色的光圈，上面写着第十六代掌门苍穹，天剑，看来也是一个了不得的剑诀。
　　就是不知道他们能不能达到破除的要求。
　　没有停留，仿佛有什么在呼唤他一样，继续往前走。
　　不知道走了多远，当看到眼前一个与之前看到的截然不同的光圈，眼前的这个光圈散发的居然是彩色的光芒，上面写道第一代掌门太玄，上面却写的是杂记，看到这里张若离来了兴趣，要知道，第一代掌门记录的一些见闻的话，可以说都是非常久远的事情了，甚至可能会记载到蜀山的一些辛秘。
　　开始破除第一代掌门留下来的封印，将灵气缓缓的注入到光圈中，光圈中散发出一股排斥的力量。
　　想要将张若离的灵气排斥出来，灵气输入的量越来越多，排斥的力量也越来越大。
　　注入灵气的难度也越来越强，不知不觉已经站在这个光圈一天了，然而此时的光圈没有丝毫要被破解的迹象，当张若离差不多将自己的三分之二的灵气注入到光圈中的时候，这时突然一股强大的排斥之力从光圈中散发出来，感受到这股力量要是击中自己，可能自己当时就会被这股力量给抹杀掉，急忙开启了【绝对防御】躲过了这一劫。
　　整个藏经阁也被这股力量给震动了，门外的长老此时也被震动了，急忙前往藏经阁，当看到站在彩色光圈面前的张若离时，连忙说道，“这位弟子你没被这股力量直接给抹杀已经是不幸中的大幸了，趁现在还有时间你再挑选其他的吧”说完就要将张若离往外面带出去。
　　不过张若离又岂是那种轻易放弃之人，朝着长老拱了拱手，说道，“弟子还想再试一试，如果说实在是没能通过，那也是弟子的命，就算是不幸陨落了，那也只能怪弟子没有这个福分”听到张若离这么说，长老也不好再说什么了，毕竟每个人都有自己的选择，可能眼前的弟子之所以能有今天的成就，离不开这份坚毅。
　　长老点了点头，“等下我会开启阵法，你可以再试一试，如果实在不行就换一个试一下，阵法只能说保你性命，不过还是要小心一些”，说完就离开了，在离开的时候开启了阵法，起码在阵法的保护下，最多也只会受伤，而不会伤及性命。
　　看着自己身边升起的阵法，张若离盘坐下来开始恢复自己的灵气了，准备再试一试，不想放弃眼前的对自己呼唤的地方。


第九十章 辛秘
　　时间一点一点过去，这时候已经过去了一天般了，这时候张若离已经恢复到巅峰的状态了，看着眼前的光圈。
　　缓缓的将自己的灵气注入其中，一股熟悉的排斥力量开始排斥起来，这一次输入灵气的速度更加慢了，同时也在感受着光圈的变化，看跟之前有什么不同的变化没有。
　　随着时间一点点过去，这时灵气已经注入了有半天时间了，排斥的力量也开始越来越大了，这时候张若离注入灵气的速度反而更加放慢了一点,要知道现在任何一点失误都可能造成光圈的反弹，自己就得功亏一篑，强大的压力铺面而来，背上已经开始留下了汗水，压力随着灵气的输入也越来越大起来。
　　不知不觉又到了灵气快要输入到三分之二的节点了，上次就是在这里光圈爆发，自己要不是及时的开启了【绝对防御】，可能都被这股力量给抹杀了。
　　这时候张若离手心中已经开始浮现出汗水了。
　　要知道现在就是关键的时刻了，一个不好就又会引发光圈的爆发。
　　再次将自己注入灵气的速度降缓，同时开始关注着光圈的变化，光圈这时已经变得很不稳定了。
　　好像随时都会爆发一样，这使得张若离更加小心谨慎起来。
　　终于过了过了这个节点，张若离继续朝着光圈注入灵气，全神贯注的聚集在上面，已经注意不到其他的情况。
　　光圈此时开始收缩，这时已经到了第二天下午了，离三天时间已经不到三个小时了。
　　持续着保持输入灵气的姿势，冬夜不敢动一下，生怕自己动的任何一下会引来光圈的反弹，此时自己的灵气已经基本上见底了，可还是没看到光圈破除，急忙拿出储物袋中的灵石，运转起太清道典，疯狂的吸收着灵石中的灵气，不停的注入到光圈中。
　　终于，随着一声气泡般的声响，光圈终于破除了，拿到了里面的杂记。
　　此时，张若离可以说是元神和灵气都已经消耗到了极点。
　　盘膝坐下，却没急着开始恢复起来，而是打开了自己手中的杂记，只见上面记载了太玄掌门的传奇一生，七岁开始修炼，十五岁金丹，二十元婴，三十化神，七十岁到达合体，不到百岁到达大乘，可谓是天才中的天才。
　　在最鼎盛的时候，天下却迎来了劫难，妖帝拿着魔剑屠戮终生，太玄则拿着当时镇妖剑与妖帝大战了三天三夜，最终太玄用尽自己的修为全力爆发，最终将妖帝镇压在锁妖塔中，那一站也将镇妖剑破碎，碎片飞向各地，魔剑也在那一战中不见踪影。
　　大战过后，太玄也因为伤势过重，最终在十年后，因伤势过重，离世而去。
　　看到这里张若离不禁佩服起太玄这个掌门起来，为天下苍生而拼尽了全力，最终还搭上了自己的性命，可以称之为天下的英雄。
　　看张若离连忙拿出自己储物袋中的剑柄，赫然发现剑柄上写着一个镇字，看来这就是当时破碎的镇妖剑的一部分了。
　　镇妖剑和魔剑是一个级别的，那可都是仙器呀，难怪光一个剑柄都能达到下品灵器的程度，就是不知道要是将镇妖剑全部收到了一起，这把剑又将散发出什么样的光芒了。
　　张若离不禁想到不知道在这里签到会获得什么，能不能获得镇妖剑的其他部件呢？
　　他在脑海中对系统说道“系统，签到。”
　　“叮——恭喜宿主，签到成功，获得【地图残*1】”上面又没有其他的注解，不过看到眼前的地图残片，连忙拿出自己之前得到过得地图残片，两张残片一拼，赫然发现居然能够拼接起来，在地图上面还有一个红点，红点标记在妖兽山脉中。
　　除此之外，地图上并没有任何注解。
　　看到这里张若离，觉得自己有必要去往妖兽山脉去看一看了，不弄清楚这地图上的红点的地方记载的是什么，自己怎么样都不甘心。
　　从藏经阁深处往外面走，发现里面的弟子基本上都已经离开了，看来大家都已经拿到自己想要的东西了。
　　虽然我这次没得到什么实质上的东西，不过能够得到上古辛秘，并且得到自己手中的剑柄可能就是上古的镇妖剑，这相对来说更加重要。
　　回到自己的洞府，张若离看着手中的地图，自己也决定要去往妖兽山脉去闯一闯了，看看这地图上记载的地方到底有什么东西，现在离宗门大比的时间还早，自己去的话时间上也还来得及。
　　来到镇妖塔，看到自己的师傅正在检查阵法，连忙拿出酒来，跟江流又喝了一个晚上，在喝酒的时候跟师傅说了自己的想法。
　　自己想要去妖兽山脉去闯荡一番，历练自己。
　　其实自己也挺不好意思的，作为镇妖塔的下一代弟子，可以说自己连一天镇妖塔都没看守，这四年来，不是在修炼就是出去历练去了。
　　看着眼前的辛苦的看守镇妖塔的师傅，自己也挺不好意思的。
　　江流感受到他的情绪，说道“男儿志在四方，趁着年轻多出去闯荡是好事，要是我还年轻个十多岁，我早就出去闯荡江湖了，男儿就当仗剑天涯，不过要是在外面碰到了不平事，可不能丢了我们蜀山的脸，如果你打不赢告诉师傅，师傅肯定会帮你出这口恶气的。”
　　听着师傅豁达的话，自己心中的那一抹感伤也被师傅的话给化解了，说道“师傅，我要是真碰到打不赢的对手了，一定报师傅的名号，哈哈哈”要知道张若离元婴期都打不赢的对手，告诉江流，江流能打的赢吗，不过自己的师傅还是那个样子。
　　拿起酒坛子又和江流喝了起来，此时江流拿着酒坛开始吟诗：“仗剑红尘已是癫，有酒平步上青天，游星戏斗弄日月，醉卧云端笑人间。”
　　第二天一早，离开锁妖塔，张若离来到大殿前跟掌门述说了自己的想要下山去历练，到时候自己会在宗门大比之前赶往中州的，


第九十一章 再次下山
　　在得知自己要前往妖兽山脉的时候，掌门也欣然答应了。
　　因为妖兽山脉的方向和前往中州的方向是一致的，也就是说要到达中州，穿过妖兽山脉之后就能到达中州。
　　在告别了掌门和徐长青之后，张若离又一次下山了。
　　再次来到蜀山门前，回想起自己四年前到达这里的时候还是一个凡人，四年后的自己已经是元婴期的修士了。
　　这一切都恍如隔世一般，如同梦幻一般，好似一切都是发生在昨天一样，心中不禁升起一些感慨。
　　下一刻直接御剑飞行，前往妖兽山脉的方向飞去。
　　飞行了大半天的时间，此时来到了落月城，当看到落月城上空有一股淡淡的妖气的时候，张若离在城外两公里出停了下来，步行到达门口，不想引起注意。
　　此时门外已经排了长长的队伍，不少的百姓，拖家带口的带着自己的行李，在城门处排着队。
　　看到这个场景张若离不解的问道其中的一个老百姓，“这位大哥，不知是从何而来呀？
　　为何行色匆匆。”
　　看了看眼前这个身穿白色长袍的人，回答道“我们这都是从东边的山庄逃离过来的，小哥不是本地人吧。”
　　“我确实不是本地人，是从别的地方过来游玩的游子，不知可是今年收成不好？
　　在逃饥荒？
　　怎么几句离开自己的家乡了呢？”
　　“小哥有所不知呀，最近不太平呀，我们村庄那边不知什么原因，刚开始家畜开始莫名其妙的死亡，后来家畜都死完了，又开始有人失踪了，过一段时间就发现尸体了。
　　一个月下来已经不下十人了，我们这都是逃命来了，不然又有谁想要离开自己的家。”
　　说完叹了口气。
　　“城主没有派人去调查吗？”
　　“怎么会没调查，刚开始过去了几个士兵，结果没有一个回来的，说是闹妖了，后来又派了几个道士过去，结果还是没一个回来的，你说我们这些老百姓不逃命又能怎么样？”
　　听到眼前的这个大哥所说，难怪自己路过的时候发现这上方有妖气出现，看来定是发生了不寻常的事情，自己身为蜀山弟子，定不能看着不管。
　　张若离也开始排队进城，要先弄清楚看到底发生了什么事情，才好对症下药。
　　进到城中才发现，街道上面已经出现了不少的难民，一个个灰头土脸的，要知道这罗月城里妖兽山脉还有很长的距离，如果说是在妖兽山脉边上出现这种情况，说明是妖兽暴乱了，而现在这里出现这种情况，非常的诡异。
　　来到城主门口，道明了自己蜀山弟子的身份，接着就有人将自己迎了进去。
　　张若离刚走进大厅，城主马上迎了上来，“终于把您给盼来了，仙人就是仙人，前天刚派人过去禀报这里的情况，现在就到了，您要是再不来可就要生灵涂炭了”“我是刚好路过此地，发现此地居然有妖气，先将情况说一说。”
　　张若离说道。
　　“上仙有所不知，城池东方，刚开始只是一些家畜死亡，原本以为是什么野兽所为，当时调集了一些人手前去捕杀野兽，但是过了七八天，人没见回来，就连消息都没有了。
　　后来又听到有子民汇报说，家畜死完之后，已经开始出现人命了。
　　我这才意识到这个事情不简单，连忙调集以一些道士，看是不是闹妖了，可是让我没想到的是，居然又是有去无回，我这才连忙将情况汇报到蜀山，不过此地离蜀山有五百里，这两天我都担心的吃不下，睡不好。”
　　“那些闲话就不用说了，事发的地点距离此地有多远？”
　　“城东八十里处，不过现在城东五十里处也开始出现家畜消失的情况了。”
　　“好，我先去调查一番，你先把逃难进来的百姓安置好。”
　　说完张若离直接御剑离开了。
　　来到城东五十里处，发现此地确实出现了比较浓厚的妖气，不过此时是白天，除了到处都是动物的尸首之外，并看不出其他的异常。
　　想来这妖得到晚上才会出来活动，不过这难不倒张若离。
　　【通天神识】施展开来，直接将附近十里的情况都映入到脑海中，此时一个小女孩躲在桌子底下瑟瑟发抖，将小女孩抱出来，本想问问小女孩发生了什么，只见小女孩眼神空洞，明显是受了很大的刺激。
　　嘴里不停的喃喃道“妖怪，妖怪吃人啦”张若离直接一个清心咒施展在小女孩的额头上，只见小女孩平静下来了，紧张的情绪一平静下来，接着就在怀中睡着了。
　　张若离只得将小女孩先送到落月城，送到城主府中叮嘱好城主照顾好这个女孩，看来这妖只会在晚上才会出来。
　　叮嘱好城主晚上一定要将城门关上，同时要加派人手巡逻。
　　一转眼时间已经到了晚上，此时又一次来到了城东五十里处，天上的月亮升起，伴随着月光的还有一道道走在月光底下的人影，身形非常的僵硬。
　　看着眼前的这些人影，张若离知道这些人可不是村民而是门派中记载的行尸，行尸一般都是由尸妖吸取了精血，而变成的，曾经历史上记载了有一次一个千年尸妖直接将一个城池的人都给变成了行尸，行尸也会开始以人的精血为食，屠害了一方百姓，最终还是被蜀山掌门给消灭了。
　　看来这尸妖也不容小觑，短短十多天时间就已经吸食了这么多人的精血。
　　这些行尸仿佛闻到了食物的气息一样，飞奔着朝张若离奔去。
　　看着眼前飞奔而来的尸潮，大概已经不下百人了，这还是五十里处，不知道再往前走又会有多少。
　　张若离知道现在不是心慈手软的时候，直接祭出了万剑诀，朝着前方的尸群飞去，无数的灵气小剑飞过，只见尸群不停的倒下，而被灵气小剑穿过的行尸直接变成了灰烬。
　　将这一波行尸全部灭杀之后，张若离展开【通天神识】，确保没有遗漏下来的行尸之后，继续朝前走去，一路上又看见了不少行尸，不过都被张若离一一灭杀了。
　　看着眼前倒在自己手中的行尸，这些生前可都是百姓呀，自己心中灭杀这个尸妖的念头更加强烈了。


第九十二章 百年尸妖
　　看着眼前越来越多的行尸，这么下去终究不是办法，这样只能治标，不能治本，毕竟要是不能将尸妖给灭杀的话，行尸会不停的出现，只有将尸妖给灭杀了，可以说才能从根本上解决这场灾难。
　　运转着剑步朝着更东的方向前去，随着张若离的深入，此时周围的行尸也越来越多，不停的朝着他行走的过方向追去，好在行尸的速度不快，要知道这些行尸基本上都是靠着气味在行动。
　　他们闻到了活人的气息就会不停的朝着活人的方向走去。
　　此时在张若离开始寻找尸妖的时候，发现行尸出现的频率也越来越多了，这个时候就单单跟随着张若离后面的行尸又不下百来个了，规模足见又开始庞大起来了。
　　只不过现在还是没有找到尸妖，看着眼前的众多行尸中，男女老少都有，张若离最终还是决定将先将行尸给解决掉，这些行尸可以说已经相当于练气初期的修士，并且一般的练气修士还不是他们的队友，毕竟他们在成为行尸之后，一般的武器对他们造成的影响会很少。
　　他们只会去跟随活物的气息。
　　同时会找到猎物，找到猎物之后就会猎杀那些活物，张若离将眼前的这些行尸聚集在一起之后，又是一个万剑诀，将行尸给灭杀。
　　灭杀完了之后，直接用灵火将其全部都给化为灰烬了。
　　这些行尸就算被杀死了，要是不将其给焚烧了，最终还是很可能会化为瘟疫对周围造成影响的。
　　看着眼前熊熊燃烧的烈火，和散发出的刺鼻的气息，这些生前可都是老百姓呀。
　　都是因为尸妖最终才会变成，眼前的行尸群。
　　这还是幸亏及时被张若离给发现了，要是随着时间的发酵的话，估计可能会有更多的百姓会遇害，到时候情况会愈演愈烈，更加的危险，前后自己差不多已经消灭了两百来行尸，要知道这些行尸差不多都是练气修士的修为，并且在跟这些行尸战斗的过程的话，最好不要近身战斗。
　　他们手中长长的指甲，如果真的不小心被划破皮肤，那很有可能会中尸毒，中了尸毒的普通人，基本上不要一两个小时就会毙命。
　　如果说是修士的话，不及时处理，也会非常的危险，毕竟灵气耗尽了之后，面临到的情况跟一般的受到伤害的人是一样的。
　　能形成这么大规模的行尸，看来这个尸妖也不简单，起码不是一般弟子能应付得过来的。
　　灭杀完跟随着的行尸之后，张若离前进的步伐的速度更加的快了。
　　直接施展起了御剑术，在天空中的视野要比在地上的视野更加的开阔。
　　想着擒贼先擒王，消灭行尸可以说只能治标，不能治本，要想治本就要将尸妖给解决掉，这样才能够从根源上断绝源源不断产生的行尸，这也是张若离飞到空中的想法。
　　看着底下漫无目的到处行走的行尸，心中消灭斩妖除魔的想法更加强烈，虽然说自己身为蜀山弟子，很多关于妖魔的都是听说，实际上自己动手的除了在门派里面那个转生的妖之外，自己还真没真正斩过妖，同时自己也发现了妖魔对人类的威胁，这还只是一个尸妖，算不上大妖就能造成这么大的影响。
　　继续朝着东方飞去，映入眼帘的更多的都是寂静，还有倒塌的墙壁，零散漫无目的游走的行尸。
　　随着越来越深入，发现周围的妖气也越来越厚重，妖气对人类修士也会有影响，特别是在战斗中。
　　张若离已经身处妖气的包围之中了，浓厚的妖气使得阻隔了他吸收灵气，一部分妖气进入到张若离的经脉之中了，暴虐的妖气在经脉中肆意游走，发现当妖气进入到他的经脉中之后，会快速的在体内游走，妖气中的那种暴虐直接对他造成了影响，心境也开始变得焦躁起来了。
　　幸亏张若离发现的早，要是长时间被妖气侵袭，那么最终他也会被妖气中的暴虐所影响，会变得狂怒起来。
　　这也是为什么很多除妖的修士明明跟妖处在同一个境界，却不一定能够打得赢妖的原因。
　　长时间的战斗会导致灵气的损耗，而妖却能吸收妖气去恢复自己的实力。
　　一般来说金丹初期的妖，金丹初期的修士短时间能够跟它持平，时间长了，加上妖气的影响，最终落败的会是修士。
　　这个问题也加大了除妖的难度，这些都是人类修士对上妖的时候需要注意到的，修士手中一般都会放置一些丹药，这些丹药能够在短时间内保持修士不受到妖气的影响，张若离出发的匆忙，并没有做相关的准备，这方面的知识可以说是常识，一般来说修士都会知道，也就没人给他说过，此时的他已经受到了妖气的影响，眼中开始泛起微微红光，这是被妖气侵袭之后会产生的基本征兆。
　　还没找到尸妖，就已经开始被妖气影响了，张若离此时感觉的浑身都有点不舒服，心中好像有一股怒火，却没地方去发泄。
　　眼睛转向了地面上的行尸，一个御剑术直接飞了过去，地面上的行尸也好像是闻到了气息，都纷纷朝着张若离所在的方向开始聚拢，看着越来越多的行尸聚集起来，直接一个剑气斩横扫，摧枯拉朽般的将围在他周围的行尸都斩杀了。
　　心中的那一股怒火和杀意得到了宣泄，张若离的眼睛开始变得清明起来了。
　　这些侵入身体的妖气都是通过张若离的毛孔进入到体内的，这时张若离连忙将自己的毛孔都闭合起来，想要用自己的灵气将体内残留的妖气给灭掉，体内的妖气似乎感觉到了危险，不停的冲撞他的经脉，这让他很是难受，筋脉是一个修士运输灵气的通道，要是筋脉被破坏了，再强的修为都发挥不出来。
　　好在张若离的经脉经过强化了的，非常的坚韧，这才没对张若离没有产生任何影响，灵气一点点将妖气给磨灭，处理完这些，才感觉到自己舒服多了。
　　不过这也就意味着张若离暂时没有办法从天气中去吸取灵气了，毕竟开始吸取灵气的时候，难免会将妖气也一起吸收进来。


第九十三章 激战尸妖
　　磨灭妖气的过程中，张若离还发现了一点不同的是，中间还有一股腐烂的气息，虽然很淡，这是尸气，活人要是吸收了过多的尸气，凡人会身体上会出现尸癍，严重的会开始出现皮肤溃烂，更严重的会直接影响身体的器官出现衰竭，最终也会变成行尸。
　　所以尸妖的杀伤力要比一般的妖会强上很多，不仅要防止妖气，同时还要防止尸气。
　　修士对尸气的抵抗要比凡人强上很多，不过要是吸收过多的尸气，也会对自己的修为造成影响，严重的会影响到自己的寿命。
　　这也让张若离更加谨慎起来，毕竟自己现在还没找到尸妖就已经开始受到影响了，尸妖周围肯定尸气与妖气更加的浓郁。
　　看来自己必须速战速决，不能拖的太长的时间。
　　想到这里，张若离施展起御剑术，更快的朝东方飞去，自己只需要找尸气和妖气非常浓厚的地方肯定就能找到罪魁祸首尸妖了，随着越往东，尸气与妖气的浓郁程度也越来越强。
　　周围的一些小的植物已经开始出现枯萎的情况了，同时温度也低了起来。
　　不少草上面已经开始出现凝聚小水珠了，幸亏张若离已经可以做到寒暑不侵了。
　　不然光是这个温度，一般的人就受不了。
　　展开自己的神识，发现自己的神识也在这浓厚的妖气与尸气中受到了阻碍，自己平时能后将神识外放到一里之外，而此时已经被压缩的只有一半了，这更加加剧了寻找的难度。
　　看到自己的神识受到了阻碍，要是这么找下去，不知道什么时候才能找到尸妖。
　　释放了【通天神识】，一下子神识就扩散到了十里开外，看到了此时距离张若离十五里的尸妖，尸妖周围还围着很多行尸，尸妖此时真对着天上的月亮在吸收周围的妖气与尸气。
　　而出现在尸妖周围的行尸，同样也在吸收着尸气与妖气，比之前张若离斩杀的行尸修为更高一些，那里的行尸已经相当于筑基期修士了。
　　确定了方向之后，张若离再次御剑开始飞向尸妖的地方。
　　不一会，就来到了尸妖修炼的地方，这里的妖气是之前的妖气的两倍之多，尸气也更加的浓郁。
　　张若离开始打量起眼前的尸妖起来，眼前的尸妖已经到达了人类元婴期的实力，要知道尸妖的形成可以说是比较困难的，一般只有在妖气与尸气很是浓厚的地方才会形成，并且还需要经过一段时间，长时间的吸收妖气的尸体才会变异成为尸妖，这个过程长的需要上百年之久，短的也需要几十年时间，而眼前的地方明显不足以诞生出尸妖。
　　更何况是元婴期的尸妖，除非是有人或者有妖故意去形成的，才会造成这种情况。
　　这时尸妖也停止了修炼，空洞散发出红色光芒的眼睛看向了张若离，看来也是发现了张若离的存在，一声类似于兽吼的叫声出现，周围的行尸直接朝着张若离过来了。
　　看着围攻过来的尸妖，张若离直接拿出了苍龙剑，一道剑气过去，倒下了一大片行尸，看着源源不绝的行尸，不停的一道道剑气将它们给斩杀。
　　尸妖动了，伸出了自己长长的指甲，朝着张若离抓来，指甲上的尸气和妖气更加的浓郁。
　　张若离横剑挡在面前，爪子与苍龙剑的碰撞，产生出火花，巨大的力量将他挡在胸前的苍龙剑直接击的撞击到了胸口，被击退了十米远，胸口也是一阵气血翻涌，眼前的尸妖的爪子居然到达灵器的级别，更可怕的是尸妖的力气非常的巨大。
　　抖了抖微微发麻的手臂，没想到自己碰到的尸妖居然这么强，力量更是这么强。
　　就在张若离抖手的时候，尸妖直接飞奔过来，长长的指甲更是闪烁着寒光，尸妖的速度也是比一般的元婴期修士要快上一分。
　　这时张若离不敢再有丝毫的轻敌了，要是一个不好自己被这爪子抓到了，就算不死也会受到很大的影响。
　　毕竟爪子上还有那么浓厚的尸气与妖气。
　　张若离此时也运用起剑步来，速度跟眼前的尸妖差不多，一剑又一剑的挡住尸妖的攻击，此时的尸妖凶性更胜，爪子抓过来的速度也是一次比一次更快，爪与剑的碰撞，灵气跟尸气和妖气的对碰，尸妖居然不落下风，要知道张若离可是能够战胜元婴中期巅峰的战力。
　　可见尸妖的战斗力还是非常强横的，不过这也跟张若离一开始就陷入被动有关系。
　　尸妖攻击的方向也是非常刁钻，想要抓张若离的脑袋，要知道张若离身上有七彩宝甲，脑袋上面却没有防护，这也使得张若离非常的被动。
　　只见尸妖直接一个冲撞，右手爪子朝着突然变了方向朝着张若离的左肩抓了过来，张若离连忙一个挑剑，挡住了尸妖的进攻。
　　却也被尸妖强大的力量给冲撞后退了十多米，此时尸妖没有继续进攻，而是看着张若离诡异的笑了起来，看着眼前的尸妖的诡异的笑容，张若离感觉头皮发麻，要知道一般妖兽到了金丹期的修为，虽然实力强但是智力欠缺，相当于十多岁小孩子的智力。
　　元婴期才相当于正常人的智力，而尸妖更是比妖兽更危险，诞生的条件的苛刻，和强大的力量还有尸气也使得尸妖要比妖兽的智力更加低下，而眼前的这个尸妖明显违背了常理，眼前的这个尸妖的笑容更多的是嘲讽和不懈，这个情况绝对不正常，已经超出了常理范围之类。
　　张若离也不含糊，直接提剑一个穿剑朝着尸妖攻了过去，尸妖伸出左手，想要将张他的剑给抓住，同时右爪从后往前，想要攻击张若离。
　　要是真被尸妖抓住了剑，这尸妖的右爪也会直接抓到张若离的身上，张若离临时变招改刺为扫，直接一剑扫在了尸妖的左爪上，强大的力量也给了张若离一个反弹，借助着反弹的力量，施展剑步强行在空中改变自己的方向，尸妖的右爪贴着张若离的脸庞呼啸而过，爪上的妖气和尸气就像是锋利的刀片一样，刮在张若离的脸上，更是直接将张若离的脸刮出了一道血痕。
　　妖气与尸气顺着刮痕进入到体内，好在张若离灵气深厚，直接将这一缕尸气和妖气直接给磨灭了。


第九十四章调虎离山
　　将体内的妖气与尸气磨灭之后，看着眼前的尸妖，张若离开始陷入了沉思，这样下去不是办法，要是一直都被尸妖这么压制着的话，自己最后很有可能被眼前的尸妖给耗死在这里，毕竟这里是它的主场，尸气与妖气都会对张若离产生一些压制。
　　妖气与尸气能够在一定程度上将自己吸收的灵气给隔绝起来，这时候自己都是在消耗自己体内的灵气，长久下来的话，尸妖能够得到补充，而自己却只能消耗的越来越多，那最终自己灵气消耗殆尽的时候，也是自己败落的时候。
　　尸妖根本不给他思考的时间，转身又是一爪抓了过来，破空的声音响起，这一次尸妖的速度更加快了，爪子上的寒光闪烁，上面还带着一层妖气与尸气。
　　现在对于张若离来说最难处理的就是妖气和尸气了，毕竟会影响自己发挥实力。
　　要是自己能够解决尸气的影响的话，自己能发挥出自己的实力的话，也不会至于这么被动挨打。
　　寒光又一次来到眼前，施展剑步，不停的躲避着尸妖的攻击，剑步也受到了影响，速度比平常的时候下降了有将近三分之一，如果没有尸气和妖气的影响的话，自己的速度还是要比尸妖快上一分的，现在自己想的就是怎么能将自己现在面临到的最大的问题，尸气的影响解决掉，要是自己知道尸气和妖气能给自己带来这么大的影响的话，怎么都会备着一些抵御尸气的丹药。
　　又一次躲开了尸妖的攻击，这时候张若离可以说基本上只能勉强去躲避开尸妖的攻击了，这么下去不是办法，右腿踢在尸妖进攻过来的右手上，借助尸妖的力量，拉开了距离。
　　想到自己今天还没签到，这个时候就拼一拼运气了，要是能出现一些抵挡尸气和妖气的东西的话，自己还是能够一战的。
　　他在脑海中对系统说道“系统，签到。”
　　“叮——恭喜宿主，签到成功，获得【瘴气丹】，能够在半个时辰内抵御尸气，瘴气。”
　　看着手中的丹药，张若离不禁开始佩服起自己的人品来了，不愧是金手指，总是在自己最需要的时候给自己想要的东西。
　　急忙将丹药吞了进去，一股清凉的气息从腹中传来，突然发现此时自己开始能够吸收的灵气更多了，同时周围的尸气对自己的影响也变小了。
　　施展出剑步，右手直接一个直刺过去，剑步的速度也比之前快了很多，虽然妖气还是对张若离有一定程度的影响，不过此时施展剑步的速度已经基本上跟尸妖的速度差不多了。
　　速度跟的上了，就不至于是被动挨打了，尸妖也不示弱，直接迎了上来，苍龙剑和尸妖的爪子碰在一起，火光四溅，张若离改刺为挑，直接将尸妖的力量朝上引了上去，在力量上还是尸妖更胜一筹，要知道尸妖的灵智比较低下，而且还不会招式，那就是张若离的优势，毕竟一个会招式的人和一个只会蛮打的人还是有一定差距的。
　　尸妖前冲的力量直接被张若离的剑引了上去，向前冲的身体也被两个人的力量带了上去，张若离直接一个横扫，扫在了尸妖的胸前，一道白色的印子出现在尸妖的胸口。
　　尸妖也被这股力量给击退了十几米，此时的尸妖没有立马冲过来，看来吃痛的尸妖，还是有一定对危险的本能反应的。
　　大量的尸气与妖气快速的向尸妖汇集过去，肉眼可见的伤痕也在一瞬间就复原了。
　　看着对尸妖造成的伤害在短时间内就好了，在尸妖的主战场上，看来尸妖的优势还是很大的，再加上尸妖本身的力量就很大，那就说明自己还是得在半个时辰之内解决战斗。
　　看了看周围浓郁的尸气和妖气，自己的将尸妖引出这个范围，不然自己对它造成的伤害一会就好了，那自己就是白打了。
　　想到这里，张若离又一次攻向尸妖，这一次攻击更加的猛烈，不停的变换着剑招，点剑，穿剑，斩剑不停的变换。
　　尸妖从诞生出来的时候就没有经历过这种战斗，基本上都是靠着本能去进行攻击，不一会，身体上出现了许多剑痕，也一次次被苍龙剑在身上留下伤痕。
　　在张若离又一次将尸妖击退的时候，张若离直接一个剑气斩朝着尸妖攻了过去，根本就没给尸妖反应的机会。
　　磅礴的剑气直接斩到了尸妖的胸口上，一道深刻见骨的伤痕出现在尸妖的胸前，这一次尸妖伤口好的没那么快了，剑意残留在尸妖的受伤的胸口上，虽然尸妖伤的很重，毕竟不是人类，受伤只会更加激怒尸妖，更是激发了尸妖最原始的欲望。
　　看着眼前的人类居然将自己给伤到这种程度，发出了一声野兽般的怒吼，空洞的眼眶中的红光更胜，尸妖陷入了暴走状态，暴走下的尸妖速度和力量也更加的强大了，不过这正是张若离想要的结果，要知道一般的人在愤怒的情况下，会丧失理智，那样会造成自己不会去思考，更何况是智力低下的尸妖。
　　尸妖现在只想将伤了自己的眼前的这个人给撕成碎片，直接右脚将地面踩了一个巨大的坑，朝着张若离激射而去，陷入暴怒的尸妖，速度又是比之前快上了一分，张若离将苍龙剑横在自己的胸前，尸妖的右爪冲击到了张若离的剑上，巨大的力量将剑撞向了胸口。
　　这股巨大的力量也通过剑身传递到了张若离的体内，不禁体内一阵血气翻涌，看来暴怒下的尸妖的力量更是比之前大上了三分，张若离运转灵气在体内游走了一圈，这才强压住体内翻滚的血气。
　　尸妖的冲撞之下，直接将尸妖给冲撞到了二十米开外，此时尸妖紧跟而上，一个左爪抓向了张若离，巨大的力量又一次改变了张若离后退的方向，强压住体内翻腾的血气，张若离直接借用尸妖的力量，运用起剑步来，退后的更远了，直接到了三十米开外。
　　看到眼前的人类居然还活着，尸妖更是直接跟上，想要将眼前的人类给撕碎，张若离一次次被尸妖给击退好几十米，又一次次借助尸妖的力量加上剑步跑的更远了，此时尸妖已经离妖气和尸气的中心点越来越远了，最后张若离干脆直接运用剑步，开始跑了起来，尸妖在后面疯狂的追击，不知不觉此时已经到了离尸气和妖气的中心点十里开外的地方了。
　　又一次被尸妖赶上，一爪抓了过来，张若离直接一个横剑挡住了尸妖的爪子，这一次张若离仅仅只是被击退了七八米，此时尸妖的力量和速度也开始下降了，看来还需要再离得远一点。


第九十五章 占据上风
　　这个时候张若离挡住了尸妖的一爪之后，直接开始反击，一剑点在了尸妖的额头上，巨大的反震的力量，震的张若离手有点发麻，尸妖的头颅要比身体更加的坚硬。
　　尸妖又是一声类似兽吼的叫声，此时更是暴怒起来，直接用头颅顶着张若离的苍龙剑，向前奔走起来，巨大的力量传来。
　　张若离此时只能双手拿着剑，用力的抵住，也被这股力量抵的向后退去，双脚站在地面上，直接被推的向后退，地面也被他的双脚给犁出了两条长长的沟壑。
　　看来还需要将尸妖引得远一点，左脚一踏，右脚一蹬尸妖的肩膀，飞速的朝后方退去，一瞬间直接退到了离尸妖三十多米的地方，这时也不停歇，不停的运转剑步拉开了和尸妖的距离。
　　看着自己眼前的人类离自己又远了一些，尸妖提高自己的速度，快速的朝张若离奔跑而去，当两个人来到距离尸气和妖气的中心地带已经差不多有二十多里了，张若离又一次发动反击，想看看尸妖的实力现在到达什么程度了。
　　只见张若离一个转身朝着尸妖反攻而去，一个直刺，一剑直接刺在了尸妖的胸前，这一次剑尖刺进去了有将近半公分，就被抵挡住了，这个发现让张若离非常欣喜，原来尸妖体表一直都有一层尸气和妖气的保护，再加上相当于灵器的身体，坚硬非常，前面的时候只能留下印子，现在居然能够刺进去一点点了。
　　有了这个发现，张若离也不恋战，趁着尸妖还没反应过来，直接一脚踢在了尸妖的胸口，借助力量加上剑步，又一次快速的朝着后方快速的离去，刚准备发动攻击的尸妖，突然看到眼前的人类居然又开始逃跑起来了，也不犹豫直接又开始追击了起来。
　　当来到四十公里处，此时张若离的丹药的药效已经过去了三炷香的时间，只剩下一炷香的时间了。
　　想来这里的距离也差不多了，周围的妖气已经变淡了很多，尸气基本上已经很淡了，站在原地，右手提着苍龙剑，等待着尸妖的到来，飞奔而来的尸妖直接一爪朝着眼前的张若离抓了过来，张若离直接提脚，挥剑，剑挡住了尸爪，一脚将尸妖给踢出了三米开外。
　　尸妖又一次发动攻击，直接冲撞过来，张若离施展剑步，速度更是比尸妖快上了一分，躲开了冲撞过来的尸妖，回头直接一道剑气斩朝着尸妖的后背攻了过去，磅礴的剑气，直接将尸妖的肩膀给劈出了一道三公分的伤口，尸妖体内的妖气疯狂的涌出，涌向了受伤的地方。
　　张若离的剑意不停的在破坏和扩大尸妖的伤口，妖气不停的在修复着伤口，伤口愈合的速度更加慢了起来，从伤口处流出了浓绿色的血液，血液滴在地面上，开始腐蚀土地，滴在了草上面，肉眼可见的速度开始枯萎起来。
　　看来自己虽然能伤的了尸妖，还是要防备着尸妖的血液，要是沾到这血液，估计自己也不会好受，毕竟这腐蚀的强度看起来还是挺强的。
　　受了伤的尸妖，发出一阵阵怒吼，从它诞生开始，就没受过这么重的伤，而眼前的这个人类居然让自己受到了这么严重的伤害。
　　眼中的红光更加浓郁了，尸妖的妖气直接爆发了出来，伤口也开始以肉眼可见的速度开始愈合起来。
　　趁着尸妖怒吼的时候，张若离可没闲着，一个万剑诀，直接化为万把飞剑朝着尸妖激射而去，尸妖也被这一波一波的飞剑击中，每一把飞剑都能刺破尸妖的防御，虽然只能刺破不到半公分，胜在数量多，一波接着一波。
　　尸妖也顶着剑雨朝着张若离飞奔而来，看来尸妖现在只是出于本能攻击了，就算受再重的伤，也要伤害到眼前的男子。
　　不停刺在尸妖身上的剑雨，也进一步降低了尸妖的速度，张若离飞快的拉开了与尸妖的距离，要是让尸妖的血液落到自己的身上，怎么说也会让张若离不好受。
　　虽然尸妖现在身上插满了剑，实际上对尸妖造成的伤害基本上可以说不是很严重，毕竟这些都是一些皮外伤。
　　看着眼前的能够飞速远离自己的人类，尸妖又一次爆发体内的妖气和尸气，将插在自己身上的剑直接给弹了出去。
　　接着尸妖快速的朝着张若离奔跑过来，一爪子抓了过来，一剑将尸妖的爪子给格挡开来，同时在自己手中开始凝聚灵气，一把巨大的灵气剑凝聚在手中，一道裂穹斩直接斩向了尸妖的左肩，直接将尸妖的整条手臂都砍了下来，大量的绿色的血液从尸妖的肩膀处喷射而出。
　　尸妖也发出了一阵阵怒吼，此时的尸妖快速的朝后退去，来开了和张若离的距离。
　　大量的妖气从尸妖的体内涌出，不停的环绕在尸妖的受伤的肩膀处。
　　受到严重伤害的尸妖终于快速的冲向自己的手臂，大量的妖气和尸气环绕在尸妖的断肢体上，不一会，被张若离斩断的手臂开始接了起来。
　　在断肢接好之后，此时的尸妖的气息明显下降了很多，看来尸妖恢复自己的伤势花费了不少的妖气和尸气，此时周围的妖气和尸气的浓度又不高，消耗得不到补充。
　　相对尸妖来说，张若离的状态就好了很多，虽然裂穹斩几乎耗费了自己一半的灵气，效果也是非常明显的，直接将尸妖的手臂给斩了下来，导致尸妖元气大伤，此时自己明显已经处在了上风。
　　这么好的机会张若离又怎么会放过呢，一剑接着一剑的攻了过来。
　　尸妖此时根本就抵挡不住攻势，身上的伤痕也越来越多了，气息更加的萎靡起来，要不是尸妖有着相当于灵器的身体，估计早就已经落败了。
　　一次次的修复身体，尸妖的气息也越来越萎靡了。
　　尸妖现在的力量也没有一开始的力量也没有一开始的力量那么强大了。
　　看来尸妖主要的还是尸气和妖气，在脱离主战场之后，战力更是下降了不少，速度更是赶不上张若离了，又是一道剑气斩，斩在了尸妖的胸口处，这次更是直接将尸妖的胸口斩除了一道深三公分的伤口，尸妖更是开始仰天怒吼起来。


第九十六章 灵火显威
　　怒吼完之后的尸妖，愣了一下，看了一眼张若离，居然直接就开始往妖气和尸气浓厚的地方开始跑去了，这一瞬间直接把张若离给看傻了，没想到尸妖居然就直接这么跑了。
　　反应过来，连忙朝着尸妖逃跑的方向追去。
　　好在尸妖现在的速度并不快，不一会就追上了。
　　直接一个剑气斩斩在了尸妖的背后，直接将尸妖给劈了个狗吃屎，尸妖吃痛之下，又是怒吼了一声。
　　从地上爬起来之后更是头也不回的继续往前跑去，速度更是快了一分。
　　现在两个人的角色互换了，尸妖在前面跑，张若离在后面追。
　　要是让尸妖跑到了尸气和妖气浓厚的地方，自己想要战胜尸妖就比较困难了，毕竟能够使用尸气和妖气恢复的尸妖，就像是打不死的蟑螂一样，除非自己能够将它一击毙命。
　　这还是很难得，尸妖的身体的强度相当于灵器的级别。
　　起码目前的张若离没有这个能力将尸妖一击毙命，看着眼前不停的逃窜的尸妖，张若离陷入了沉思，怎么样自己才能将它给杀死呢。
　　不能真的让它跑回中心地带，到那时候，以自己的状态估计还真不是它的对手了。
　　现在自己只能趁它病，要它命。
　　就算现在的尸妖比之前弱了一些，它的抗击打能力太强了，一时之间还真没有什么好办法将它击毙。
　　运转着剑步飞速的跟上，一追上了之后就是一道剑气斩，尸妖也借助着张若离的力量一次次跟他拉开距离。
　　张若离发现离自己的丹药的药效过去还剩下半炷香时间，要是自己丹药的药效过了，那么尸气和妖气又会对自己造成影响，也就是说自己必须得在这半半炷香时间去击杀它了，超过这个时间，自己就比较危险了。
　　此时又一次追上了尸妖，发现身体上的伤痕居然有开始愈合的情况了，这对张若离来说可不是一件好事。
　　又是一剑斩在了尸妖的左肩，将尸妖给劈到了右边地上，尸妖在地上滚了好几个圈，又连忙站了起来。
　　一剑将尸妖劈倒在地的张若离也没闲着，直接开始酝酿裂穹斩，就在尸妖刚刚站起来的时候，直接一道裂穹斩劈了过去，强大的剑气直接洞穿了尸妖的前胸，在尸妖的极力闪避下，还是躲开了之命的头颅。
　　剑意疯狂的在尸妖体内开始肆虐，尸妖这个时候很是狼狈，此时已经没有之前的那种英勇了，缓缓的从地上爬了起来。
　　张若离这个时候也不好受，短时间内连续用了两次裂穹斩，都需要消耗体内巨大的灵气，换做是一般的元婴初期修士，短时间内也只能用一次，毕竟这是用体内的灵气凝聚出灵气巨剑。
　　不过好在张若离的灵气是一般的元婴初期的三倍，这才能在短时间内去使用两次消耗这么大的裂穹斩。
　　使用了两次裂穹斩之后，体内也只剩下不到两层的灵气了，这还是张若离在使用丹药之后恢复的一些灵气，毕竟前面的战斗也损耗了不少的灵气。
　　趁着张若离不注意，尸妖一个右脚蹬地，直接开始在地面上疯狂的跑起来，尸妖此时的速度只有它巅峰时期的一半多，它的妖气和尸气基本上都用来压制体内的剑意，每时每刻的消耗都是非常巨大的。
　　这个时候尸妖可以说基本上都是用肉身的力量在奔跑。
　　即使是肉身力量的速度那也不慢，张若离施展剑步紧随其后，再一次追上尸妖，一道剑气斩斩到了，尸妖的右腿上，可以直接看到尸妖右腿的骨骼了，不过尸妖吃痛之下，也转身朝着张若离撞了过来。
　　横剑挡住了撞过来的尸妖，被尸妖撞击的后退了一米，尸妖的肉身力量也是非常强的，这一下撞击也撞的张若离血气上涌。
　　看着被自己撞得倒退了一米的张若离，尸妖仰天长吼了一声，转身又朝着中心地带跑去。
　　张若离看着还能继续往前跑的尸妖，这么下去不是办法呀，要是让尸妖缓过劲来。
　　恢复过来了的话，肯定只能是自己被尸妖追杀，那到时候自己还有没有灵气逃跑都是问题了。
　　别到时候除妖不成反而把自己搭进去了，那就不好了。
　　看着越离越远的尸妖，张若离又不想放弃，这次尸妖被自己使用计策给引诱出来了，下次再想将它引诱出来那就难了。
　　想着自己看还有没有什么能够给尸妖造成伤害的，不知道火焰对着尸妖的作用大不大，想到这里张若离拿出了离火，让他没想到的是，他刚一拿出火焰，离火的火焰就瞬间暴涨，一会才消减下去。
　　张若离不知道为什么离火会突然有这么大的反应，当他感应到离火周围的尸气已经被离火作为燃料给灼烧殆尽了的时候，原来火焰能够将尸气给消耗掉。
　　这样自己就不怕尸气了。
　　妖气对自己本身的影响并不是很大，想到这里张若离直接右手举着离火，脚踏剑步去追赶尸妖。
　　此时尸妖已经来到来到了距离尸气和妖气中心地带只有二十里的地方了，这里的尸气和妖气已经比开始浓厚很多了，尸妖身上的伤也开始缓缓的在愈合了。
　　随着张若离的前进，此时离火将空气中的尸气作为燃料释放出了巨大的火焰，当尸妖看到举着巨大火焰球的张若离向它飞奔而来，同时在这火焰中感受到了危险的气息。
　　连忙拔腿就开始往更深的地方跑，不过此时的尸妖的速度不及张若离的一半，又怎么会跑的过张若离呢。
　　在追赶到尸妖的时候，直接将手中的离火朝着尸妖扔了过去，一个巨大的火焰球撞击到了尸妖，此时尸妖身上开始燃烧起熊熊火焰，火焰不停的将尸气消耗着，尸妖也发现自己的尸气居然成了对手攻击自己的筹码，连忙用妖气压制自己体内的尸气，开始疯狂的在地上打滚,在用妖气去灭除自己身上的火焰，花了一会功夫，还真被它给灭掉了。
　　此时尸妖已经被离火给烧的像碳一样了，整个直接黑乎乎的，就像是去非洲回来一样。
　　看到离火建立了这么大的功效，张若离此时反而不急了，他更有点在意的是以尸妖的灵智，应该是不可能会逃跑的，况且那时候尸妖已经处于暴怒状态了，没道理会在那个时候开始往回跑。
　　细想下来，发现这个事情可能不简单，可能不单单是尸妖这么简单。
　　看来自己已经卷入了一个巨大的旋涡之中。


第九十七章灭杀尸妖
　　将身上的火才给灭完的尸妖，连忙拔腿就开始跑，看来尸妖已经被张若离打怕了。
　　张若离可不能放虎归山，要知道今天不把尸妖给除了，以后不知道又会有多少老百姓会受害。
　　看着眼前逃窜的尸妖，张若离缓缓的拿出了【混沌之火】，混沌之火拿出来之后，火焰只是涨了一点点，就将【混沌之火】周围的尸气给焚烧殆尽了。
　　感受到身后比之前更大的威胁，尸妖逃跑的速度更快了，想要离开这个地方，被离火焚烧过后的尸妖的速度比之前更加的慢了一些，一个剑步，张若离直接来到了尸妖的前方挡住了去路。
　　一个急刹车，尸妖又连忙调转方向逃跑。
　　又是一个剑步挡在了尸妖前进的方向，此时尸妖直接就不敢动了。
　　跑也跑不掉，现在打野打不赢，这幸亏尸妖不会说话，不然估计都得开始求饶起来了。
　　直接将【混沌之火】朝着尸妖丢了过去，尸妖还想用妖气挡住这火焰，不过这都是徒劳的，【混沌之火】是万物都可烧的，当初就连蕲蛇化神后期巅峰的修士都从这火焰中感受到了致命的威胁。
　　不一会就将尸妖给灼烧的连灰烬都没剩下。
　　尸妖虽然被张若离给消灭了，但是周围的尸气与妖气却并没有减少，按照正常的情况来讲，尸妖被灭了之后，尸气和妖气就会慢慢的散去，但是眼前的情况却并没有向想象的一样开始散去。
　　看来自己还得去前面看一看，不然即使自己将这个尸妖给消灭了，但是在这种情况下，保不齐又会出现下一个尸妖，毕竟在尸气和妖气这么浓厚的情况下，出现下一个尸妖的可能性还是很大的。
　　现在自己需要先恢复一下，不然万一发生什么情况，自己体内的灵气不足，还真不一定能对抗的了，虽然自己有【混沌之火】在手上，不怕一万就怕万一。
　　想到这里，决定先返回落月城，等自己恢复灵气之后再去前面查看，施展御剑术直接朝着落月城的方向前去。
　　来到城主府，此时的城主正在焦急的来回走动，时不时的望向张若离离开的方向。
　　就连张若离已经坐在了大厅的椅子上都没发现。
　　“城主不必惊慌，妖已经被我给除掉了！”
　　张若离缓缓的说道。
　　正在来回走动的城主被这突然出现的声音吓了一跳，当看到是张若离时，连忙说道：“上仙您回来了，可把小人我给担心死了，不知是何妖作祟？”
　　“只是一个小小的妖怪，已经被我给除掉了，接下来你只需要将城中的老百姓给安顿好，再给我找一个安静的地方，我修养一下，妖出现的地方还需要我再去处理一下。”
　　“不知可是还有其他的妖怪？
　　我这就给上仙安排一个幽静的环境”当城主听到妖被除掉的时候，这个时候明显紧张的心情放松了下来。
　　接着叫来了一个人，带着张若离去到了城主府的后院。
　　那个下人将张若离带到了一个厢房，这个厢房周围的环境确实要安静很多。
　　走进房间，张若离开始盘膝坐在床上。
　　这个时候张若离想起来自己还有门派大比奖励的四千上品灵石，自己的吞金兽又能饱吃一顿了，拿出了【圣兽蛋】，又将自己的四千上品灵石给对方在【圣兽蛋】下面，看着眼前出现了两条轻微裂痕的【圣兽蛋】，充满了期待。
　　不知道这会孵化出什么宠物出来，在整个房子这里布置了一个隔绝阵法，接着进入到了修炼的状态。
　　周围的灵气不断的进入到张若离的体内，太清道典运转起来吸收灵气的速度只见越来越快，慢慢的形成了一个灵气旋涡，不停的朝着张若离涌去，当然没有修炼的人是看不到灵气的，唯一能感受到的就是好像有一阵风从吹过来，不过一般来说，虽然说灵气是天地灵气，但是对于一个没有修炼的凡人来说那也是承受不住的，就好比一个正常人，天天给他吃补品，他的身体反而还会受不了。
　　还可能出现比之前的身体更加虚弱的情况。
　　所以布置隔绝阵法其实就是为了保护那么没有修炼过的凡人，要是不布置阵法的话，估计张若离吸收灵气的阵势很有可能会覆盖整个城主府。
　　这也就是为什么那些宗门往往都是在高山深处，远离市井的原因。
　　当然也有一些是在市井之中的，不过那些都是布置了隔绝阵法的，这是整个修士界中的规定，修士不能打扰到凡人的生活，毕竟修士也是从凡人开始修炼出来的。
　　此时的【圣兽蛋】开始疯狂的吸收起灵石中的灵气，一会的时间灵石就减少了十分之一，这恐怖的吸收速度还好张若离没看到，不然又是一阵心疼，充分的发挥出了吞金兽的本质。
　　一夜的修炼，第二天天刚蒙蒙亮，此时张若离体内的灵气已经恢复的差不多了。
　　当看到一地的灵气灰烬的时候，不禁摇了摇头，同时看向【圣兽蛋】的方向，期待着能给自己一个惊喜，突然才发现此时的灵兽蛋，并没有孵化出来，而是破开了第三条口子，顿时张若离摸了摸自己有点疼的额头，要知道第一次在拍卖会的时候这个吞金兽就已经吃了将近有一千多上品灵石了。
　　后来自己又给了它三千上品灵石，现在又是四千上品灵石吃了完了，结果就裂了三条口子，当然还有一个发现。
　　就是这裂开的口子越到后期，需要吃的灵石好像越多，这已经不是吞金兽了，感觉自己好像养了一个无底洞呀，况且自己还不知道它要裂开多少条口子才能孵化的出来呀。
　　看着眼前的【圣兽蛋】，嘴里喃喃道“要是你孵化出来没什么用的话，我绝对把你炖了吃，来补身体绝对很不错。”
　　【圣兽蛋】轻微的动了一下，好像是有点怕被他拿来炖了一样。
　　感受到手中的异样，张若离充满期待的望着它，希望它能动一下，看着手中根本就没有没啥反应的【圣兽蛋】。
　　“难道刚刚是我的错觉？
　　总感觉它快要孵化出来了一样。”
　　就在这时，一道声音打断了张若离的思维。
　　“上仙，您醒了吗？”
　　原来是昨天领他过来的那个下人，此时这个下人说话的声音很是轻微，好像生怕一个声音太大了会打扰到房间里面的张若离一样。
　　幸亏张若离的耳朵还算是挺灵敏的，这才没错过这个小厮说的话。
　　“有什么事吗？”
　　“上仙，有几个仙人来了，说是从蜀山过来的弟子，想跟您见一见。”
　　小厮毕恭毕敬的说道。
　　“嗯，你先过去”


第九十八章再次前往
　　将吞金兽收起来之后，收拾了一下自己，自己也想看看来的是哪个弟子，毕竟能够下山除妖的弟子还是能够达到下山历练的弟子，不知道来的人自己认不认识，本来还想着自己回一趟蜀山禀告一下自己的发现的，刚好有弟子前来了，就不用自己回去了。
　　来到大厅，刚好看到城主正在招待蜀山弟子，眼前的几个弟子都是筑基期的，看来当时城主去上报的时候并没有说的很清楚，好在自己已经将尸妖给除掉了，不然就这几个筑基期的弟子，真的碰到了尸妖那也只是给尸妖送菜的。
　　那尸妖怎么说都是元婴中期的修士，再加上它那灵器般的身体，一般过来的元婴中期的修士还真不一定能除掉它。
　　“城主请放心，我们既然来了，定要那妖有来无会！”
　　其中一名浓眉大眼的修士说道，说完看向自己旁边的那个女弟子，“师妹放心，到时候我肯定会保护你的。”
　　转头看了看旁边另外一个稍微矮小一点的弟子，那个矮小一点的弟子一脸不爽，却没说什么。
　　在场的三名弟子中，浓眉大眼的是筑基后期了，女弟子和那个矮小一点的弟子都是筑基中期。
　　“几位上仙，昨夜已经有你们蜀山的弟子将妖给除掉了。”
　　“我们都才收到消息，谁会比我们还要快？”
　　“我已经叫下人去请那位上仙了”这几个筑基期的修士明显就是刚下山历练的，跟那时候自己下山历练一样，充满了新鲜感，根本没有意识到妖的可怕。
　　这也不能怪他们，毕竟在蜀山上修行，下山之后看到山下的这些凡人，相对来说自己已经用了了凡人无可匹敌的力量了，他们还在那里自吹自擂，就连张若离走进大厅他们都没发现。
　　那个女弟子的心思明显没有在浓眉大眼的修士这里，而是到处在看，突然那个女弟子捂住了嘴巴，两只眼睛很是惊讶。
　　张若离缓缓走过来，女弟子连忙起身行礼道，“清莲拜见张师兄！”
　　再抬起头时，双眼全是火热，一脸的崇拜之情。
　　看到清莲行礼，另外两名弟子连忙看看是哪个张师兄，当看到是张若离的时候，连忙行礼，“拜见张师兄！”
　　“你们认识我？”
　　看着眼前的三个人，自己丝毫没有印象，张若离皱着眉头怎么都想不起来自己在哪里见过。
　　“师兄当然不认识我们，但是没有哪个弟子不认识张师兄的，当时宗门大比的时候，张师兄跟二师兄的对决太精彩了，现在基本上没有人不认识张师兄的，我们这一代都将张师兄作为模范，现在甚至还有说张师兄是大师姐之下的第一人呢！”
　　清莲一脸崇拜的说道。
　　听着眼前的弟子夸自己，张若离一脸的享受，毕竟这是自己修炼以来第一次被别人夸赞，看来这次门派大比，自己的知名度提高了很多呀，自己以前都是以废材出名，这第一次被别人夸赞自己厉害，还真挺享受的，而且还是出自眼前的这个美女夸赞的。
　　就当张若离沉浸在这被人夸赞的时候，被一个不适宜的声音给打断了。
　　“对呀，我觉得张师兄完全可以成为我们门派的二师兄，不过这次小小的行尸让我们出马就行了”那个浓眉大眼的弟子说道。
　　看到眼前的弟子毫无危机意识，张若离觉得自己有必要给他们上一课了，毕竟修行最切记的就是自大，天外有天，人外有人。
　　“这次我刚好路过，危机基本上被我给解决了，除了行尸还有修为元婴期的尸妖，你们在这种还没调查清楚的情况要是贸然行动，最后吃亏的只能是你们。”
　　当听到还有元婴期的尸妖的时候，三个弟子的脸色都变了，他们原以为只有行尸，炼气期的自己解决起来还是没什么问题的，要是真的自己碰到了元婴期的尸妖，就是自己有九条命也不够，想想就是一阵后怕。
　　看到他们也知道出来历练的风险了，不仅仅是自己知道的情况，还可能出现其他的意外情况，虽然这次的情况比较特殊，自己也还没弄明白，毕竟这里相当于蜀山脚下，却诞生出了元婴期的尸妖，比较反常，但是出来历练就不能当成儿戏，什么情况都有可能碰到。
　　“你们将这里出现元婴期的尸妖的情况回去禀告宗门，我还有点事情要去调查一下。”
　　“遵命，师兄，我们即刻就启程返回宗门”说完这三个弟子就施展御剑术出发了。
　　当看到眼前的三个蜀山弟子御剑飞行的样子，城主示意了一下下人，不一会就有人将他的儿子带了过来，“不知上仙可否看看，我的儿子有没有仙缘？”
　　当看到城主的儿子的时候，城主的儿子胖的不行，才十岁就差不多有将近两百斤了，灵根还是有一点，不过也就比自己当时加入宗门的时候强那么一点点，再说这身肉，怕不是要修炼而是要炼肉了吧，小胖子一脸羡慕的看着张若离，他也没有打击他。
　　“还是有一点点仙缘的，到时候蜀山招弟子的时候也可以去试一试。”
　　说完，直接御剑而去，他还有更重要的事情要去做，没时间跟城主在这里寒暄。
　　看着直接飞走了的张若离，城主有点失望，本来还想看能不能让自己的儿子拜这个上仙为师的，结果上仙直接就离去了，不过好歹上仙也说了自己儿子还是有点仙缘的，到时候自己要让儿子去蜀山上试一试，要是真进蜀山了，那真的就是一人得道鸡犬升天了。
　　刚准备离去，突然又看到一个剑光去而复返，张若离又回来了。
　　“昨天晚上我带回来的那个小女孩，你好生照顾”说完丢给了城主一块自己仅存的一块下品灵石，要知道这还是之前没有被吞金兽吃完的，不过这也是他现在唯一剩下的一块灵石了，直接又离开了。
　　城主还没反应过来，张若离又走了，叹了口气，看着眼前手中的灵石，虽然他是一个凡人，身为城主还是知道这都是仙人用的东西，连忙收好。
　　张若离再次来到昨天战斗的地方，虽然现在是白天，但是周围的妖气和尸气却并没有丝毫减弱，看来那中心地带有秘密，自己必须得去闯荡一番，不过好在混沌之火能够克制尸气，自己也有底气前去一探究竟了。
　　这次张若离在外面先是炼制了几枚瘴气丹才继续往前走去，虽然混沌之火对尸气有很大克制的效果，但是时刻都祭出来的话对自己也是一个消耗，尽量让自己保持在巅峰状态才能迎接接下来可能发生的事情，毕竟昨天可是在中心地带就碰到了元婴期的尸妖，那还不是完全的中心，谁知道里面有什么。


第九十九章 风雨欲来
　　吞了一颗瘴气丹，继续朝着中心走去，越走发现这尸气与妖气越来越浓郁了，一般来说尸妖要是死亡了的话，基本上尸气和妖气都会慢慢散去，但是眼前的情况却比较反常，说明这里面要么就是还有尸妖，要么就是有别的东西，想到这里张若离更加小心一些了，终于来到了昨天晚上自己斩杀尸妖的地方了。
　　此时离中心地带只有三十里了，张若离此时不再御剑飞行了，而是在地面施展着剑步前行，打草惊蛇了可不好。
　　张若离来到了昨天自己遇见尸妖的地方了，却没发现这里有什么异常的地方，唯一算的上不同的就是这里的妖气与尸气更加浓厚一点。
　　运用【通天神识】想看看自己能不能发现什么，但是此时却并没有任何发现，除了自己前方不远处有几个行尸之外，其他的什么自己都没有发现，自己将近二十里的神识却是什么都没有发现。
　　观察了几秒钟有没有发现什么异常，这下让张若离陷入苦恼了，要是有个妖什么的能够让他打一打也好，起码对眼前的这种情况也还是有个交代呀。
　　但是这啥都没有的情况算个什么事，总不可能无缘无故的出现这么浓厚的尸气和妖气吧。
　　难不成这古怪不在地面上，而是在地底下？
　　想到这里张若离开始仔细的观察起地面来，通天神识的十秒钟已经过了，只能动用自己的神识了，在张若离的神识开始穿透地面的时候，突然看到了地面下一米处居然有个阵法。
　　连忙将发现的这个阵法上面的土给除去了，这才发现这个阵法居然是一个聚灵阵，不同的是聚灵阵阵法的阵眼是灵石，而眼前的这个阵法的阵眼是几根妖骨，难怪能凝聚出这么浓厚的妖气的，这尸气的凝聚也是因为这个妖骨上的尸气才凝聚出来的。
　　灵气阵应该要被称之为妖气阵更为合适一些，不过妖很少有能布置法阵的，毕竟妖的身体强度要比人强很多，同时他们的智力方面就相对来说就差很多了。
　　能布置阵法的一般都是大妖或者是那种有天赋的妖。
　　自己之前灭杀的尸妖不在这其中。
　　看着眼前的这个巨大的阵法，应该才布置没多久，要是一直有的话，以前不可能不会发现在蜀山脚下出现这么一股妖气，要知道蜀山历代以来都是视除妖为己任的，对妖气是非常敏感的，不可能存在这么久的时候都没有被发现，这肯定是有心人刻意为之的。
　　不过要是是人为的，那又会是谁呢？
　　这还真摸不清是谁，放在这里的目的又是什么呢，总该不会是蜀山为了弟子的试炼特意安置的一个试炼点吧，再说也不可能呀。
　　看来这个事情不简单，有人要针对蜀山了，看这阵法的时间，不超过半年。
　　看来这天下要不太平了呀，张若离将眼前的这个巨大聚灵阵给破坏了，不过阵基还是留在了这里。
　　等到时候宗门过来查看方便他们发现蛛丝马迹。
　　在破坏完巨大聚妖气阵之后，张若离准备再查看一番，看还能不能有别的收获，自己身为蜀山弟子，现在有可能有人针对蜀山，自己作为蜀山弟子还是要出一份力的。
　　再次展开自己的神识，仔细的在周围探寻起来，突然看到看了在阵法旁边有一堆灵石粉末，吞金兽每次吞的灵石非常的多，基本上张若离看到灵石粉末就会莫名的心酸，毕竟这是自己长期看到的粉末，这时候更加肯定了有人在针对蜀山。
　　不过就从这些上面判断不出来是谁，这也让张若离感觉到，这看起来平静的天下已经快要风雨欲来了。
　　在探查完之后，没有发现其他的蛛丝马迹之后，也只好将这些疑问留在心中，现在自己能做的就是赶快在这风雨欲来之前增强自己的实力。
　　妖气阵被破坏之后，此时周围的妖气和尸气正在缓缓的减弱，看来这尸妖也是没突破多久，这阵法最多存在了半年多，不可能会养出这么一个元婴中期的尸妖，看来这尸妖也是被别人从别的地方给弄过来的。
　　就在张若离在想这些问题的时候，此时天上出现了几道剑光，来的人正是宗主风清扬还有几位长老，看来那几个弟子回去了禀报之后，宗门也是非常重视这个事情。
　　“弟子拜见掌门！
　　拜见各位长老！”
　　“无需多礼！
　　说一说你发现的情况”“弟子准备前往妖兽山脉的时候，看到了天空中一股妖气，弟子循着这妖气前来，发现此地居然有行尸，而且还碰到了相当于元婴中期的尸妖，侥幸将它灭掉之后，发现这地下居然有聚灵阵，凝聚妖气和尸气，同时在这聚灵阵旁边还有灵石粉末，其他的弟子并没有发现。”
　　风清扬看了一眼已经被破坏了的妖气阵，还有旁边的粉末，陷入了沉思，片刻之后，说道，“接下来要快速的提升自己的实力了，如果有什么需要都可以跟宗门提，接下来回宗门去修炼吧，半年之后还有宗门大比。
　　你发现的这个事情，也不要对其他的弟子提起”“宗主，我准备继续前往妖兽山脉，去历练一番，弟子现在需要在实战中去突破自己。”
　　“那也好，路上多加小心，别忘记半年之后的宗门大比了。”
　　说完之后就直接带着灵气阵的残骸离开了，张若离注意到掌门在离开的时候明显脸色很是沉重，看来宗主也猜到了一些，只是没说而已，这也更加证实了他的猜测，看来前往妖兽山脉的计划，必须得快了。
　　一道道剑光离去，张若离也御剑继续朝着妖兽山脉的方向飞去，一路上飞行并没有遇到其他的什么事情，终于在飞行了一天之后，来到了妖兽山脉。
　　眼前的山脉，草地上有很多小动物，兔子，老鼠等等一些，看起来跟其他的山脉没什么区别，唯一不同的就是眼前的山脉非常的安静，看着眼前的妖兽山脉，还真没感觉出来，这个山脉有多恐怖。
　　根据传说眼前的这个山脉中很有可能有大乘期的妖兽，只不过因为某种原因，不能出来，只能在山脉的最深处。
　　不过还是张若离看到还是有很多修士，前往山脉，这些都是去寻找机缘的或者是出来历练的修士。
　　妖兽山脉中又很多稀少的药草，这也是这些修士前往山脉的原因之一。
　　同时要是能够猎杀一些妖兽的话，妖兽中的妖丹也价值不菲。
　　这也是修士的经济来源之一，特别是那什么势力的家族弟子，还有那些散修，虽然知道这非常危险，但是为了修炼资源不得不冒险，只是更多的修士陨落在这山脉中。


第一百章 外围事故
　　从天空中降下来，来到妖兽山脉的入口，妖兽山脉从天空中看上去郁郁葱葱，最深处都是巨大的树木遮盖住了地面，再往外来就是高大的灌木丛，还有荆棘等等。
　　最外面就是称之为外围，也是相对来说比较安全一些的地方都是一些小的灌木丛，相对来说没什么风险，没什么收获，要知道风险跟收获是成正比的，当然得要排出张若离这个例外。
　　以前来妖兽山脉的人还是挺多的，那时候在外围都能捡到不少好的药材，慢慢随着前往妖兽山脉人的增多，时间一长，外围的一些药材基本上都被采完了，现在想要找到一些年份久一点的或者是比较稀缺一点的药材，都需要更加的深入到妖兽山脉中去才行，刚开始还好。
　　随着人类进入妖兽山脉，要知道很多稀缺的药材或者天才地宝旁边都会有一些妖兽在旁边守护的。
　　当大量的人涌入进来之后，打破了里面的平衡，进来寻宝的人类，觉得妖兽不配拥有这些天才地宝，妖兽基本上都是直接将天才地宝给直接吃掉，没发挥出天才地宝的最大功效，所以人类觉得妖兽食用这些稀有的药材那都是浪费。
　　对于妖兽来说，人类是一个入侵者，这个入侵者不止会将自己守护了十几上百年的天才地宝给夺走，还有可能看上自己的妖丹。
　　基本上妖兽对人类都不是特别友好，所以慢慢的来妖兽山脉历练的青年弟子也越来越少了，第一个风险大，收益太小了，说不定哪天自己的小命就丧失在这山脉中了，如果不是没有选择的话，一般来说都不会选择来这里。
　　第二个就是自己要是没有一点实力，就算让你碰到了比较稀有的药草，你也没有能力将它拿走，那些药草旁边都是有一些守护兽在旁边看守着它们成长的。
　　总的来说，要是想要到妖兽山脉去的话，没一点实力还真不行，毕竟你要能打的赢妖兽，就算打不赢，那也要的跑的快，不然就算让你侥幸取得了药草，没命去弄那也是白搭。
　　张若离此时正在这丛林中缓慢的前行，毕竟这山脉的凶名摆在那里的，还是要小心一点，别到时候自己阴沟了翻了船。
　　拿出地图看了一下，对比了一下眼前的地形，发现这个地图估计有点时间了，这地形多少都有了一些变化，好在一些标志性的地方还是能看得出来，影响也不是很大。
　　不一会，就从地图上找到了前进的方向，只是这方向居然是朝着山脉深处去的，就是不知道这个残破地图中记载的是什么？
　　不过以张若离的金手指来说，东西一般来说都不会算太差的。
　　刚进入山脉的外围，一起进来的人还是有很多的，外围也没啥风险。
　　很适合一些刚出来试炼的弟子，仔细看了一下，外围最强的妖兽就是在练气中期的一只野猪了，只要不被它顶到了，基本上都没啥问题。
　　突然听到一声吆喝，原来是一个家族的弟子召集了一些帮手想要将外围最强的这个野猪给杀了，虽然说这练气中期的野猪实力不强，但是相对来说它的肉还是挺香的。
　　此时最强野猪已经被他们几个给包围住了，不过这些人中只有两个是练气中期，剩下的五个都是练气初期，按照正常的情况来说的话，基本上这个野猪是跑不掉了。
　　虽然他们将野猪围在了中心，但是每次野猪发起冲锋的时候，他们都跟随着后退，练气中期的修士也变换着位置将它挡住，这种办法看起来很笨，但是还是很有效的。
　　可以说非常的稳，只等这只野猪的力气和灵气耗尽就成为待宰的羔羊了。
　　张若离干脆就在不远处坐在地上看，他感觉这也挺有意思的，毕竟自己没经历过练气期的战斗，只是现在看着他们这炼气期的战斗，感觉也挺有意思的。
　　野猪一次次的冲击，又一次次被挡了下来，这使得野猪更加的暴躁起来，毕竟这个野猪已经是妖兽了，不是那种野兽。
　　身上的妖气开始聚集了，看来是准备要发起冲锋了，这次冲锋的力量肯定是非常强的。
　　那两个练气中期的也凝重起来了，可能是这野猪的拼死一搏，一个将自己的剑拿在手中，一个双手持斧。
　　都在汇集着自己的力量，野猪冲了过来，拿斧头的那一个直接一个前踏，朝着野猪的头上砍了过去，火光四溅，这斧头是下品凡器，不过也挡住了野猪前冲的趋势，另外一个拿着剑，不停的攻击着野猪薄弱的地方，耳朵，眼睛，脖子，都不停的在照顾着，此时还在僵持中。
　　“不好，野猪要突破了”此时张若离站了起来，同时也随时准备好出手，毕竟这些跟野猪对抗的都是自己的同类，不过他还是想看看接下来他们会怎么应对。
　　就在张若离刚说完，野猪身上出现了一股比之前强大很多的妖气，不一会，野猪的体型比之前打了有将近五分之一，同时野猪此时也已经到了练气后期了，一对森森的獠牙闪着寒光。
　　看到这一幕，野猪面前的两个练气中期的更加警惕起来了，他们现在面对的可是比他们高了一个修为的野猪，现在的野猪不论是力量还是体型都比之前提升了。
　　又是是一个冲撞，直接将那个练气中期的拿着斧头的修士给顶出了三四米，没有了抵挡的野猪，直接撞向了其中一个练气初期的修士，一双獠牙直接刺穿了那个修士的肩膀，将他给带了好远，野猪一甩头，将他仍在了地上，同时又调转了方向，又想要朝着人群冲过去。
　　野猪此时不停的在地面踢着自己的后退，双眼的目光已经锁定了那两个练气中期，其实如果加上周围的练气初期的修士的话，他们还是有一战之力的，虽然胜算不大，但是起码还是能僵持一会，加上这里也是外围，平时来往的修士也挺多的，能够获救的可能性要大很多。
　　可是那个将他们纠集在一起的富家弟子，此时已经被吓破胆了，平时都是在自己家里修炼，最多跟着自己的陪练过一过招式，听别人说的野猪肉挺好吃的，所以自己就花重金组织了人，想要狩猎这一头野猪。
　　本以为是很简单，手到擒来的一件事情，结果却是出乎意料，而且现在还可能出现生命危险，又看到地上的那个肩骨都被刺穿了的修士，此时两条腿都在发抖，更是直接慌张的开始往后跑起来了，这一跑直接就吸引到了野猪的目光，虽然说是作为一个妖兽，但是野兽最基本的性质还是存在的。


第一百零一章 .出手救下
　　野猪直接冲了过来，不过方向正是朝着那个富家弟子冲过去的，那两个练气中期的修士，一看到那个富家弟子动了，就知道不好，连忙开始朝着野猪奔跑的方向追去，好在他们离那个富家弟子的距离要比野猪近，这才刚刚好赶上。
　　野猪也在这时候撞上了，巨大的力量将那两个练气中期的修士给撞得后退了五六米。
　　那个富家弟子也在他们两个的抵挡下，自己跑的越来越远了，不一会就看不到人了。
　　富家弟子这一跑直接就让周围的人心涣散了，剩下的几个练气初期的修士也开始跑了起来，野猪此时也开始到处追击了起来。
　　前面浩浩荡荡过来的几人，直接被追击的溃不成军。
　　这两个练气中期的还是挺负责的，不停的朝着野猪追击的人的方向追去，那两个练气中期的修士自己已经伤痕累累了，不过此时的他们还在拼命的朝着野猪追击的方向追去。
　　终于再又一次被野猪给撞击飞了，此时他们手中的武器都已经破损了，斧头已经弯曲变形了，那个受伤拿剑的那个人手中的剑已经都断了，可以说此时的情况都是非常惨烈的了。
　　野猪也将自己的目光放在了这两个练气中期的修士这里。
　　这个时候那两个练气中期的修士已经到了山穷水尽的地步了，步伐也变得沉重了。
　　野猪此时又一次开始用后腿开始蹬地了，这个时候拿两个练气中期的修士已经放弃抵抗了，谈不上是什么英雄，只是尽了最大的力量去保护那些比他们弱小一点的修士，随着野猪冲刺过来，这两个练气中期的修士已经放弃了抵抗，两个人相对看了一下对方，微笑着闭上了眼睛，张若离出手了，直接一道剑气将野猪给斩杀了。
　　闭上眼睛的两人等了好一会发现自己还没被冲撞到，半眯着睁开了自己闭上的眼睛，发现自己前面的野猪已经倒下了，看到的是一个背影，瞬间就反应过来是眼前的这个人救了自己。
　　两个人连忙道，“多谢前辈救命之恩！”，说着就朝着张若离跪了下去。
　　“不用客气，男儿膝下有黄金，跪天跪地跪父母，无需多礼！”
　　此时张若离用灵气拖着他们的双膝，没让他们跪下来。
　　“多谢前辈的救命之恩！”
　　两人再次弯腰朝着张若离拱手道。
　　一股清风将他们托了起来，“你们两个挺有情谊的，以你们的修为你们自己完全可以自己先行逃跑的，怎么还拼命让他们逃走呢？”
　　“回禀前辈，我们是两兄弟，家中还有老父母，这次出来就是想赚点钱给家中病重的父亲看病，这次本来以为听到是练气中期的妖兽，感觉挺简单的，报酬也非常丰厚，自己做完这一单刚好够钱给自己的父亲看病。”
　　“钱是重要，但是你们的命更重要呀，要是你们的命都没了，那这钱又有什么用呢？”
　　“前辈有所不知，今天将我们聚集起来的正是我们城里的一个很有势力的公子。
　　大家都知道我们跟着他一起出来的，要是他死在这里了，我们就算活着回去了，到时候也不好过，甚至会连累到我们的父亲。”
　　从来没有体会过这些的张若离，不禁又些感慨，看来有时候人在江湖，生不由己呀，即使自己实力强一点，但是有些时候也是身不由己，毕竟有人的地方就有江湖。
　　“你们师承何处？
　　是哪个门派的呀？”
　　“回禀前辈，我们只是自己修炼，并没有师傅。”
　　看着眼前的两个男子，一个二十出头，一个才十八九左右，这已经错过了修炼的最佳时机了，确实一般的门派都不会收他们为弟子了，自己是属于运气好的，有金手指，不然估计现在的自己也就跟他们差不多。
　　看到他们的遭遇想到了自己，想了想，将自己蜀山的令牌递给了两个人，还准备给两个人一点灵石的，摸了摸兜，发现自己的兜里面比自己的脸还要干净。
　　尴尬的停止了自己手中的动作，咳嗽了一声，说道“你们两个可以拿着我的令牌可以去蜀山，到了蜀山拿出我给你们的令牌”听到这里，哪里还不明白这是前辈给自己的一番造化，同时也庆幸起来，要不是今天跟着这个富家弟子来到了这个妖兽山脉，还真遇不到这种好事。
　　“多谢前辈再造之恩！”
　　两人连忙低头感谢道。
　　张若离从储物袋中拿出两颗疗伤的丹药，递给了他们“好了，你们将自己的伤养好吧，到时候直接过去蜀山就行了。”
　　说完直接就御剑离开了。
　　直到张若离离开了，那两个人才想起来自己没有问前辈的名号，还想着自己以后要是有机会的话一定要报答前辈，同时也暗暗下定决心一定要前往蜀山，去了蜀山就有机会碰到前辈了。
　　同时也能增强自己的实力，到时候自己也能回报前辈的救命之恩。
　　两人再次朝着张若离离开的方向拱手拜了一下，就离开准备回城了。
　　对于张若离来说，他们两个人不过是自己生命中的一个过客，自己能够给到他们的帮助都给到了。
　　张若离之所以给这两个陌生人这些东西，其实还是在他们身上看到了那个当初没激活系统的自己，也是在最底层拼命的挣扎着，想要有自己的一番作为。
　　同时也是对他们的一场考验，毕竟这里离蜀山还是有那么远的，他们要是能够坚持到蜀山，那么也是他们自己的机遇。
　　此时张若离继续朝着妖兽山脉里面前进，周围的树木也开始变得高大起来了。
　　同时周围也开始安静了起来，这是张若离已经离开妖兽山脉的外围，来到了内圈了，周围的气息也开始诡异起来了，变的异常的安静。
　　从剑上下来，开始步行前往山脉里面了，毕竟听说到山脉里面还是很恐怖的，自己还是要小心一点，要知道妖兽他们的领地都是很强的，一般都不会随意离开自己的领地，如果有其他的闯进了自己的领地里面的话，那么可能这个妖兽会拼死抵抗，拼尽自己的全力也要将这个入侵者击杀，这也是维护自己的威严。
　　妖兽中的等级还是很分明的，练气期的妖兽可以生活在筑基或者金丹期的妖兽的领地中，不过那是作为他的手下或者说是食物存在，一般来说越是修为高的妖兽自己的领地意识就更强，同时也更加不会让其它的妖兽在自己的领地中生存。


第一百零二章激战黑熊
　　随着张若离越走越深入，此时周围出现的妖兽都是筑基期的了，周围出现的修士也越来越少了，一路走来很多时候也侵犯了到妖兽的领地，只不过此时的妖兽碍于张若离的气息，只敢在远处咆哮，不敢有其它的什么动作，生怕自己的任何举动惹得张若离不高兴将自己给灭掉了。
　　张若离也不在意，毕竟自己作为一个外来人，侵入到了他们的领地，相当于自己先挑衅他们，妖兽叫两句他还是能接受的。
　　随着张若离将自己元婴期的修为散发出去，周围的声音也慢慢停止了，一个个都安静了下来。
　　虽然说妖兽的智商不高，但是它们的等级阶层还是很明确的，修为高的可以挑衅修为低的，修为低的要是挑衅了修为高的，那迎接它的将是修为高的虐杀，随意在妖兽的世界中很简单，实力至上，有实力就能拥有最好的修炼地方。
　　没实力就只能被修为高的欺负。
　　这就是最简单的生存法则，所以在妖兽的世界中，实力就是一切，拥有实力你就拥有一切，伴随着周围的安静，张若离继续朝着自己的方向前进，此时周围的环境也越来越安静了，就连最开始能听到的虫子的叫声也没有了。
　　施展了【通天神识】，发现自己周围现在都是金丹期的妖兽了，此时自己已经来到了金丹期妖兽这里了，周围都已经看不到修士了。
　　随着越来越深入，周围的环境也越来越危险，不过好在张若离现在自己有元婴期的修为，目前来说还好。
　　拿出自己的地图，看了一下，发现自己现在所在的位置距离地图中所标的点的位置，还有很长一段距离，现在自己周围的妖兽都是金丹期的了。
　　要知道张若离的通天神识范围可是有四十里呀，在他范围的边缘，那里出现的已经是元婴期修为的妖兽了。
　　这对他来说可不算是一个好消息，地图上标的点远远的超过了自己神识的范围，很可能自己要去的地方周围都是元婴期的妖兽，甚至还可能是化神期的。
　　不过好在，金丹期的妖兽，每一个都隔得有那么远，那元婴期中间隔的距离肯定更远了，化神期就更不用讲了。
　　这也算作是对自己有利的地方吧。
　　继续往前走，此时一些妖兽已经开始有点蠢蠢欲动了，妖兽的本性是嗜血的，看到张若离踏入自己的领地，多少心中还是有点想法的。
　　只是现在它们还在犹豫，不敢贸然上前，毕竟张若离的修为摆在这里。
　　好在这里的妖兽并不团结，要是团结的话，估计早就一拥而上而了，使用人海战术都能将张若离给堆死。
　　此时已经来到了金丹后期和元婴初期的妖兽这里的范围了，此时张若离前进的步伐变得更加小心翼翼了，这个时候要是引得妖兽暴动了的话，那就只有逃了，毕竟妖兽天生的肉身就要比人要强一些，不过这对于张若离来说只是不想太麻烦了，毕竟自己只是来寻宝的，能低调一些就低调一些。
　　张若离开始绕着走，尽量不进入到那些妖兽的领地，自己还要参加半年之后的宗门大比，如果不是半年之后自己还要参加宗门大比的话，自己肯定不会这么小心翼翼，现在能省点事就省点事。
　　虽然走的小心翼翼，但是难免会进入到其它妖兽的领地，此时就有一个元婴初期的大黑熊，在盯着张若离，原来张若离此时已经进入到了大黑熊的领地了，大黑熊咆哮着，好像是要让张若离赶快离开它的领地，不然就发起进攻了一样。
　　小心的往后退，张若离退一步，大黑熊就进一步，就这样，已经退到了大黑熊的领地之外了，此时大黑熊好像是得胜了一样，不停的朝着张若离咆哮着。
　　“小子，你怎么变得这么胆小了，想当初你金丹期的时候，面对我这个化神期的时候都是那么胆大妄为，现在你到了元婴了，反而还被眼前的元婴初期的狗熊给吓到了。”
　　听着蕲蛇说的话，张若离恍然大悟，自己什么时候开始变的这么小心翼翼了，就算自己打不过，自己不是还有蕲蛇前辈吗？
　　如果说什么事都要小心翼翼的，那自己这修行干嘛呢？
　　修行本就是逆天而行，开始胆小了，还有什么底气去面对以后的天劫？
　　感觉自己已经被自己给束缚住了，自己想的太多了，考虑得东西太多了。
　　想到这里，拿出了苍龙剑，这一刻，张若离的眼中多了一丝亮光，下一秒，拔剑朝着大黑熊攻了过去，大黑熊没想到眼前这个不断后退的人会突然发起进攻，这让它有点措手不及。
　　直接被一剑刺到了胸口，好在自己的熊皮厚，才没受到什么影响。
　　大黑熊被剑上传来的力量给击退到了十米开外，两条被大黑熊的双脚给犁出来的巨大沟壑出现在地面上。
　　大黑熊也被激怒了，自己好歹也是这周围比较厉害的了，什么时候被别人这么对待过，一边咆哮一边朝着张若离冲了过来，不过虽然力量大，但是速度相对来说太慢了。
　　一个剑步闪了过去，根本不给大黑熊任何反应的机会，转身一剑又刺向了大黑熊的背部，大黑熊的背部渗出了鲜血，发挥着自己速度上的优势，不停的在眼前的大黑熊身上划出伤痕，大黑熊此时身上已经挂满了伤痕，妖兽的身体的强度还是很强，这要是人类的身体的话，早就抗不住这疾风骤雨般的攻击了。
　　不给它反应的时间，直接一个剑步又来到了大黑熊的右边，一个剑气斩直接将大黑熊的整条右手臂直接斩掉了。
　　鲜血直接喷洒而出，此时的大黑熊看向张若离的样子已经变得谨慎起来了，眼前的这个男人并不是看起来那么弱的。
　　失去了一条手臂的大黑熊，此时已经没有全盛时期的气息了，但是自己的领地，自己作为这片领地的主人，如果自己怯懦了，就算现在自己能保住性命，最后还是会被周围的妖兽给吞噬掉，何况后面还有很多金丹境界的妖兽盯着自己的位置的，此时大黑熊暴走起来了，张开自己的血盆大口朝着张若离咬了过来，快速的运转着剑步躲开了大黑熊的攻击。


第一百零三章 收获颇丰
　　躲过了大黑熊的血盆大口之后，转身又对着大黑熊攻了过去，一剑直接点在了大黑熊的后腿之上，吃痛之下的大黑熊，疯狂的咆哮起来。
　　陷入疯狂的大黑熊比之前的时候更加的血腥和暴力了。
　　在这种状态之下的大黑熊，比全盛时期的时候要强上一分，速度也快上了一分。
　　大黑熊拖着自己受伤的后腿，疯狂的攻过来，没想到这个时候的大黑熊居然能够勉强跟的上张若离的剑步的速度了。
　　大黑熊一口一口的疯狂的咬过去，张若离不停的在躲避，抽出时间，碰到机会就会对大黑熊做出反击，抓住一个机会，张若离反手一剑刺瞎了大黑熊的左眼，击中之后快速后退，不给大黑熊反击的机会。
　　失去了左眼的大黑熊，只能将脑袋偏转30度去找寻张若离所在的位置。
　　此时大黑熊身上的伤痕也越来越多了，鲜血也好像是不要钱似的流淌起来，大黑熊开始喘起粗气来了，此时大黑熊基本上已经到了强弩之末了。
　　身上的伤势导致它开始走路已经开始出现摇摆了，在酝酿了一番，大黑熊又开始了冲锋，一口咬了上去，一个剑步躲开了，来到大黑熊的左边，大黑熊突然一下站了起来，足足有四米多高，张若离在它面前就像是小孩子一样的身高。
　　大黑熊左爪猛的朝下拍去，张若离没想到大黑熊居然还能反应的这么快，只能横剑顶在头顶，大黑熊一掌拍在了苍龙剑上面，巨大的力量传来，张若离直接就被大黑熊给拍进泥土中半个身子。
　　好在张若离的身体经过【通身铁骨】，身体的强度加强了，不然还真有可能被大黑熊直接一巴掌拍成肉泥。
　　一时间占据了上风的大黑熊，丝毫没有心慈手软，不停的反复的拍向张若离。
　　也将张若离拍得更加深入泥土中，直到张若离已经全部都被拍进了泥土中，大黑熊还在不停的拿脚踩着地面的泥土。
　　发泄这心中的愤怒。
　　突然一道剑光从泥土中窜了出来，直接斩在了大黑熊的左脚上，吃痛的大黑熊疯狂的后退着，同时只剩一只右眼也是非常戒备的看着眼前的泥土。
　　只见眼前的泥土直接炸开，漫天的泥土和灰尘，一道剑气斩直接从泥土和灰尘中冲击过来，直接斩到了大黑熊的胸口上，不甘心的大黑熊朝着后面倒了下去。
　　大黑熊口中还在不停的咆哮着，宣泄着自己心中的不满，不过这一切都是徒劳的，走上前来，直接一剑攻击到大黑熊的脖子上，直接终结了眼前大黑熊的性命。
　　解决完眼前的大黑熊，来到大黑熊的洞穴处，一般来说妖兽要是有什么好的东西都会存在自己的洞穴中的，刚来到大黑熊的洞穴，一股非常腥臭的味道传来，忍受不了眼前的恶臭，张若离直接一道清风诀，一道清风将洞中的味道带走了大部分，此时洞中的味道淡了一些，不过就算是淡了一些。
　　现在还是有很大的味道，此时张若离直接将自己的鼻子这一识给关闭了，虽然说闻不到洞中的味道了，不过那刺鼻的味道还是有点熏眼睛的。
　　真不知道这妖兽是怎么生活的，难道都不洗澡的么。
　　继续在洞中前行着，突然看到了几具尸骸，上面的衣服都已经腐化了，看来这是之前有人来这里跟大黑熊战斗过，不过最后还是被大黑熊给杀死了，最终尸骨都留在了这里，看来还是之前还是有人来过这里的只不过已经成为了尸骸。
　　就在越过几道尸骸的时候，突然发现了那几个尸骸手上的储物戒指，看来这两个前来妖兽山脉的人之前还挺富有的，一般来说能够带的储物戒指的人都是出自门派的弟子，一般来说都还是挺有钱的。
　　作为财迷的张若离此时就不动了，他感觉自己受到了召唤，毕竟自己还有吞金兽要养，任何赚钱的机会自己都不会放过。
　　朝着几具尸骸拜了一下，表示了自己的尊重之后。
　　毫不客气的将他们手中的储物戒指给摘了下来，迫不及待的打开了储物戒指，因为主人已经去世了，所以不需要神识就能将戒指打开，打开第一个储物戒指，里面的一平米的空间映入眼帘的是几枚疗伤丹药，一把上品宝器，还有的就是几套女子的衣物，还有一小堆上品灵石，初步一看大概在三百多枚左右，看来这是一个女修士的储物戒指。
　　又打开另外一枚储物戒指，这枚戒指居然有十平米的空间，还是一个中级储物戒指。
　　这个里面东西就比较多了，一把下品灵器，三把上品宝器，还有两把中品宝器，外加上一堆灵石。
　　看着这个储物袋张若离这才感觉这场战斗才没有白白战斗，这收获还是可以的，起码自己现在得到的东西还是不错的。
　　打开第三个储物戒指，这个也是一个一平米的空间，里面只有一把上品宝器，还有一小堆中品灵石。
　　虽然说这第三个储物戒指中的东西没什么，但是就说这个储物戒指也是个不可多得的宝物呀，光一个一平米空间的戒指就能够卖到三百上品灵石，要是拿到拍卖会上去拍卖的话能够得到更多的灵石。
　　打开第四个戒指，也是一平米空间的戒指，发现里面除了一小堆中品灵石和一个下品宝器之外，就没有其他的东西了。
　　看来修士与修士可见修士与修士只见的财富的差距还是有的，将十平米空间的戒指戴在自己的手上，其他的三枚戒指放在戒指中，统计了一下自己的收获，一共得到了四枚储物戒指，三个价值三百上品灵石的储物戒指，还有一个价值三千的中品储物戒指，外加一千三百上品灵石，三千中品灵石，一把下品灵器，五把上品宝器，两把中品宝器，下品宝器，这些杂七杂八的加起来差不多有将近上万上品灵石的收获了。
　　此时被大黑熊打进泥土的怒气已经完全消失了，要是被打进泥土一次又这么多的收获，麻烦来个妖兽将我多打进泥土几次吧，毕竟除了有点黑之外，没什么其他的。
　　果然是杀人放火金腰带，没什么比自己掠夺来的快呀。
　　这个时候张若离的想法改变了，一个大黑熊的洞穴中就有这么多财富，要是自己将这里所有的洞穴都收刮一遍，自己得多富有呀。
　　想到这里张若离不禁开始颤抖起来，那是兴奋的颤抖，仰天长笑起来，这些都被灵兽袋中的蕲蛇看到了，心想，不知道这小子心中在使什么坏呢，看来这次这些妖兽要倒霉了。


第一百零四章 开始收刮
　　恢复了一下，从大黑熊的洞穴出来，此时的心情还是非常不错的，毕竟这么丰厚的收获，不过是自己花了点时间和妖兽打了一架，然后顺便抄了一下妖兽的家底而已，没花费多少时间就能得到这么多的收获，现在在张若离的眼中，眼前的这一个个妖兽的根据地，完全就像是藏宝地一样，完全可以说就等着自己去取的宝藏一样。
　　眼睛放着光芒的看向下一个地方，张若离现在在想先从哪里先去下手会更好一点，要是让妖兽发现了他的想法，估计一个个都得搬家了。
　　对于妖兽来说，人类修士用的东西对他们来讲就相当于鸡肋一样，并没有什么用，所以基本上每个妖兽的洞穴中人类修士的遗物，都没有动过。
　　这片妖兽山脉也很少有人能踏进来，所以基本上成年累月积攒的还算是挺多的。
　　此时的妖兽山脉在张若离看来完全就是一个大宝藏，毕竟自己一直都在为吞金兽发吞金的事情发愁，此刻一个洞穴的收获就差不多有将近一千三百多的上品灵石，还不包括一些其他的，这也让他看到自己将吞金兽喂饱的希望了。
　　大黑熊洞穴中难闻的气味，对于他来说，变的香了，不再难闻了，可能这就是灵石的气味吧，从洞穴出来的那一刻，他的计划改变了，本来准备快速的找到自己想要找到的宝藏，然后赶去参加宗门大比的，现在将【圣兽蛋】孵化出来成为他优先的选择了，毕竟时间还有六个月时间，自己只要看准时间了还是能够准时赶到的。
　　选定好前进的方向了，张若离出发了，一个剑步朝着旁边的那座山跑去，旁边的那个是一个元婴初期的黄蛇，此时的黄蛇也挺纳闷的，自己邻居的气息居然消失了。
　　这个常年跟自己争夺地盘的大黑熊的气息居然就在前不久的时间消失了，这让黄蛇感到纳闷的同时，也挺高兴的，大黑熊的气息消失了，意味着自己的领地又可以向外面扩张一些了。
　　准备今天好好休息一下，明天就开始去扩张自己的领地。
　　就在黄蛇美滋滋的时候，突然一道剑光闪过，一个人影出现在它的面前。
　　这个人正是准备前来打劫的张若离，风尘仆仆的过来，看到眼前的黄蛇，满脸的兴奋。
　　黄蛇还没反应过来，一般来说看到妖兽，人类的第一反应就是小心翼翼或者说是如临大敌的样子，虽然自己接触的人类并不多，这么多年来，还是看到过一些人类的，虽然最后那些人类都死在了自己的口下，看着眼前满脸兴奋的人类，自己还是第一次碰到。
　　吐了吐自己的舌头，双眼紧盯着眼前的人类，不得不说，眼前的黄蛇身长居然达到了五米，此时在警惕状态，更是直接树立了起来，将近三米多高，眼睛直勾勾的看着张若离。
　　蛇头有一个轮胎这么大，这要是被它咬上一口，那确实不得了。
　　不过眼前的黄蛇最厉害的还是它的毒液，一般的元婴中期都扛不住。
　　一分钟都不想耽误的张若离，直接发起了进攻，一道剑气斩直接朝着蛇头斩了过去，黄蛇直接一个偏转，将头转离了剑气斩的方向。
　　别看黄蛇的体型巨大，反应还是挺快的。
　　拿着苍龙剑朝着黄蛇一个直刺过去，苍龙剑点在了蛇鳞上，光滑的蛇鳞直接将剑上大部分的力量都给滑开了，锋利的剑锋还是在蛇鳞上留下了一道白色的印子。
　　虽然黄蛇和大黑熊都是元婴初期，大黑熊的防御还是要比黄蛇的防御强一些，速度上要比大黑熊快上两分。
　　心中有了比较，立马又开始了进攻，此时的黄蛇直接一个蛇尾拍了过来，巨大的力量撞到了苍龙剑上面，震得张若离手有点发麻，看来黄蛇蛇尾的力量还是挺大的，起码拍击过来的力量要比大黑熊的拍击的力量强上一分。
　　抖了抖自己有些发麻的手腕，不再跟它近距离攻击了，一道又一道剑气斩朝着黄蛇攻击了过去，大部分都被躲了过去，还是有一部分攻击到了黄蛇的身上，剑气斩中可是夹杂着剑意的，黄蛇身上此时，已经出现了道道白色的印子，看起来还是挺狼狈的，张若离知道这些印子对于黄蛇来说没有什么实际上的影响，最多就是让黄蛇有点吃痛而已。
　　黄蛇此时也发现了，自己根本攻击不到眼前的这个敌人，直接释放出了自己的毒毒雾，这黄蛇的毒雾还是挺厉害的，一般的元婴初期的修士要是在没准备之下，肯定是要吃大亏的。
　　毒雾中含有麻痹的成分，高手过招，通常都是一瞬间决出胜负的，特别是两个人实力相近的情况下，一点小小的失误都能成为对手占据上风的筹码，一旦被占了上风，再想要将劣势拉回来，相对来说还是比较困难的，所以这毒雾也是黄蛇的杀手锏之一，曾经有一个元婴中期的修士在大意之下都被它这毒雾给麻痹了，然后被黄蛇给击杀了。
　　随着毒雾的影响，张若离也多少受到了一些影响，不过好在自己前面炼制的瘴气丹自己还剩下的有，虽然不能完全挡住这毒雾的影响，但是短时间内还是没什么问题的。
　　吞下瘴气丹的张若离此时想着要快速的解决战斗，不然到时候自己还得先去炼制丹药来防止这毒雾的影响。
　　又是几道剑气斩过去，发现自己现在的剑气斩对这黄蛇的影响并不大。
　　“小子，没听说过，打蛇打七寸吗？”
　　灵兽袋中的蕲蛇实在是看不下去了对呀，虽然自己眼前的黄蛇是妖兽，不管怎么说它还是属于蛇类的呀，七寸怎么样都是它的死穴。
　　想到这里，准备朝着黄蛇的七寸攻过去，看到眼前的五米长的黄蛇，这，哪里才是它的七寸呀。
　　就在张若离找黄蛇的七寸的时候，黄蛇一口朝着他咬了过来，急忙施展剑步朝着左边飞奔躲闪开来。
　　同时一道剑气斩朝着蛇头激射而去，黄蛇直接头一偏，躲过了剑气斩。
　　黄蛇也不再留手了，口中的毒液直接吐了过来，一个剑步，躲开了毒液，毒液射到了地面上，只见地面上直接出现了一个半米深的坑洞，坑洞中还散发着浓浓的绿烟。
　　看着这黄蛇的毒液不能小觑呀，这么强的腐蚀能力，要是一不小心沾到了，就算张若离又【铜身铁骨】那也不好受。
　　“你没注意到它每次攻击你的时候都是正面对着你的吗？”


第一百零五章 被捆了？
　　要不是蕲蛇提醒，张若离还真没发现，不过张若离也不笨，立马反应过来了，每次都是正面攻击他，那么它的要害肯定在背后，也就是说它在保护它的七寸。
　　想到这里，情况立马就明了了，自己只需要想办法绕到黄蛇的后背，就能对它发动起致命的攻击，不停的施展剑步，想要迷惑眼前的黄蛇。
　　黄蛇此时只是双眼紧盯着眼前的人类。
　　在快速的使用剑步的时候，此时周围已经开始产生幻影了。
　　让张若离没想明白的是，不论他往哪个方向变换，黄蛇的蛇头都能立马找到他的方向。
　　难道这黄蛇还有别的天赋？
　　“蛇类都是靠着热量去感应猎物的，你高速的移动，所产生的热量已经超过了周围的所有的热量，也就是说，就算眼前的这个蛇是个夜盲，你那产生的热量就像是黑夜中的灯一样，对它来说都是非常刺眼的。”
　　听到蕲蛇的话，张若离立马停了下来，看来自己在这些实战上面的经验确实还少，果然最了解蛇类的还是蛇，辛亏自己有蕲蛇提醒，不然自己还在傻傻的浪费自己体内的灵气。
　　不过这个时候也陷入了僵局，自己想要绕过去，可是速度上，黄蛇也不必自己慢上多少，看来自己还的另外想办法。
　　片刻之后，既然自己绕不过去，那就想办法让它自己把后背露出来。
　　随后直接在手中开始凝聚灵气，裂穹斩逐渐成型。
　　一把三米长的巨剑出现在黄蛇面前，不停的控制着巨剑朝着黄蛇攻过去，这巨剑让黄蛇感受到了巨大的威胁，巨剑朝着黄蛇劈过去，黄蛇被迫的开始闪躲起来。
　　既然要开始躲闪巨剑的攻击，那黄蛇就没那么多精力去顾忌到张若离了。
　　裂穹斩虽然消耗了自己将近三分之一的灵气，同时巨剑也会持续的消耗自己体内的灵气，但是现在自己有机会去攻击到黄蛇的七寸了，总的来说自己还是挺划算的。
　　起码现在黄蛇没时间去将自己的后背隐藏起来了，这可以说已经达到了自己的目的，巨剑一剑朝着黄蛇横刀斩了过去，黄蛇连忙将自己最坚硬的头骨迎了上去，一时间火光四溅，黄蛇也被这一剑给斩的头昏脑胀的，就连张若离已经摸到了它的背后它都没反应过来。
　　回过神来还在找寻张若离的人在什么方向，猛的回头，却已经发现张若离举着剑已经朝着它刺过来了，而刺的地方正是它的死穴。
　　连忙将蛇身晃动起来，苍龙剑一剑刺进去半公分，黄蛇临时的救助自己还是起到了作用，张若离一剑只刺到了黄蛇七寸上方的鳞片上，丝丝鲜血流了出来，此时已经受了伤，黄蛇当机立断用蛇尾将张若离给卷了起来。
　　看到自己被黄蛇给卷了起来，瞬间就知道，糟了，要是让它发挥出它的力量来，那自己抗不抗的住还是个问题，就算自己抗的住，自己体内的内脏抗不抗的住这么强的压力。
　　黄蛇根本没给他反应的机会，卷起来的蛇身直接开始摁起来，一股巨大的力量传来，张若离再想用力，此时已经用不上力量了，只能控制着裂穹斩巨剑，一剑又一剑的朝着黄蛇砍过来，此时黄蛇一要分心用头骨去抵挡巨剑，又要用力量去碾压张若离，战斗现在可以说已经进入了焦灼状态，现在就是看谁能坚持的久一点了，能够坚持下来的人就胜利了。
　　一股越来越强的力量开始朝着张若离的身体传来，嘎嘣嘎嘣的骨头挪位的声音传来，【铜身铁骨】又一次开始传来暖流，这次不只是流经骨骼还有流经体内的内脏，体内的内脏的抗压的力量也越来越强，虽然很难受，这股暖流又在减缓着他的痛苦，随着暖流产生的越来越多，此时张若离发动巨剑攻击的频率也慢慢开始降低了，一点点的让黄蛇加强对自己的的力量。
　　此时黄蛇还以为自己的挤压的力量已经快要让张若离受不了了，只见黄蛇一次次用头骨将巨剑顶的越来越远，黄蛇坚硬的头骨上也开始出现一个个鼓包了，明显的肿了起来。
　　要是只有两个，离远了看还有点像是快要化龙长的肉瘤，唯一不同的是脑袋上多了好几个，差不多有将近五六个包了，甚至还有一个包上面长了一个包。
　　看着还有点搞笑，还有点好玩，想让人忍不住想要去触碰看看会怎样。
　　随着黄蛇将巨剑顶的越来越远，此时黄蛇能使用的力量也越来越强了，嘎嘣的骨骼移位的声音也不停的传来，张若离一旦发现自己快要承受不住的时候，又会加快巨剑攻击的频率。
　　时间不知不觉已经过去了差不多半个小时，体内的暖流每时每刻都在强化自己的肉身，此时张若离已经没有控制巨剑攻击黄蛇了，只是在黄蛇想要咬过来的时候，用巨剑去抵挡而已，随着张若离的身体开始适应这种挤压的力量的时候，体内开始产生的暖流也慢慢变小了。
　　慢慢的暖流不再产生了，感受了一下自己的力量，比之前自己肉身的力量更加强悍了，其实现在的修士很多都不会注重自己肉身的修炼，虽然说渡劫之后会有天劫赐福强化肉身，但是总的来说，肉身还是很脆弱的。
　　所以一般修士在斗法的时候都会去保护自己的肉身，其实丹田或者说元婴就相当于一个储存灵气的地方，体内的经脉就相当于管道，而修士的肉身相当于一个发动机，你的肉身强的话，一瞬间能调动的灵气也就越多，这就是为什么很多人只能发挥出自己百分之八十的力量，因为超过这个限度的时候，自己的肉身就会承受不住，还没伤到敌人，首先自己就会受伤。
　　这也就是为什么同级别的妖兽要比人类强的原因，大家都是元婴初期，你只能发挥出百分之八十的力量，而比人能发挥出百分之百，甚至更有能发挥出百分之一百二的，当然这战少数，那都是天赋异禀的或者是有特殊血脉的。
　　现在张若离的肉身的强度，基本上跟上自己的修为的程度了，虽然说比不上妖兽的防御，估计一般的下品宝器很难伤到自己了。


第一百零六章 宝藏呢？
　　这个时候张若离的体内已经不再产生暖流了，黄蛇此时已经用了自己最大的力量去捆着他了，按照正常的情况来讲，此时眼前的元婴初期的修士应该已经要变成一滩烂泥了才对。
　　看着生龙活虎的张若离，黄蛇也陷入了不解，刚开始明显发现张若离承受不住自己的力量，骨骼都开始移位了，怎么这么久过去了，反而气息还加强了。
　　不解归不解，还是一口朝着张若离咬了下去，一股强大的挣脱的力量传来，这个时候才发现眼前的这个元婴初期，居然能够跟自己捆的力量相抗衡了，自己不再呈压倒性的力量去压倒他了，一点点将黄蛇的挣脱出来了。
　　这个时候感觉到自己的力量已经压制不住眼前的这个修士了，果断的抽身离开。
　　在黄蛇松开的一瞬间，咯吧咯吧的骨骼的声音想了起来，明显是力量剧增之后，身体需要一段时间来适应，双手缓缓的握拳，咯咯咯，一声声骨骼的声音传来。
　　此时的张若离感觉自己在力量上估计能够和黄蛇能够对拼一下了。
　　可能力量上还是敌不过，应该还是能够抗衡两下的。
　　黄蛇不给他适应的时间，尾巴直接就扫了过去，扫过去的时候，还带起了漫天的沙土，只见张若离双拳成交叉装，抵挡在胸前，还是将张若离给扫到了十米开外，要知道一般的修士如果直接用肉身去硬抗这一击的话，不说会直接死亡，起码双手是要废掉的。
　　看着生龙活虎基本上都没什么损伤的张若离，黄蛇已经不将眼前的修士看做是修士了，可以说能够将他看做是妖兽了，毕竟能够抗的住自己的力量的，那就只有同为妖兽的存在了。
　　耸了耸肩，放松了一下自己的双臂，直接一脚踏在地面，巨大的力量带来前冲的力量，直接飞奔向黄蛇，相对来讲，张若离的体型更小，力量差距不大的情况下，张若离更加的灵活，此时突然发现自己在不施展剑步的情况下，自己的速度也只比黄蛇慢上一点点。
　　这就是肉身增强了的好处，不仅力量变强了，就连带着自身的速度还有抗击打能力的属性都增强了，现在的张若离可以说就像是一个人形妖兽一样。
　　快速的跑到了黄蛇的蛇尾处，直接将黄蛇的蛇尾抱了起来，青筋暴起直接将黄蛇开始抡起了圈圈。
　　蕲蛇看得一阵无语，心中想到，你可是剑修呀，怎么弄的跟妖兽一起去肉搏了。
　　张若离一松手，黄蛇直接将山都撞出了一个巨大的洞。
　　黄蛇缓缓的爬出来，虽然没受到什么伤害，身为妖兽的自己居然被一个人类，给抡了起来，这要是传到妖兽界，怎么样自己都会成为笑柄。
　　黄蛇愤怒了，对着张若离开始喷出了自己的毒液，漫天的毒液喷撒而来，张若离直接施展剑步开始躲闪起来，虽然自己的肉身增强了，但是能不能防得住这毒液还很难说，还是不准备冒这个险。
　　此时发现自己施展剑步的速度也比开始之前快了有将近三分之一。
　　原来增强了自己的体魄，还能够加强自己的灵气的输出，按照这种情况的话，那自己的剑气岂不是更加犀利了。
　　想到此处，直接一个剑气斩挥了出去，黄蛇再一次用头颅去接，直接被轰的后退了一米，剑气斩上面附带的力量更加的强了，锋利程度还是没变。
　　看来剑气的锋利程度跟自己的剑意有关，跟灵气的厚重程度无关。
　　不过自己的剑气斩的威力倒是大了很多。
　　要是说现在自己发挥的是自己的百分之百的力量的话，那么之前的自己只发挥出了自己的七成力量。
　　对现在自己的实力有一个比较准确的判断了之后，张若离也开始认真战斗起来了，手中拿着苍龙剑，不停的施展剑气斩，将黄蛇轰的应接不暇，此时的黄蛇已经完全落入了下风。
　　在剑气斩轰击的同时，还不停的用剑步来到黄蛇的身边，直接用苍龙剑刺向黄蛇的身体，之前的苍龙剑刺到黄蛇的身上的时候，只能留下来一个印子，此时已经可以将黄蛇的鳞片给刺穿了。
　　一个个血洞出现在黄蛇身上，随着血液的流逝，黄蛇的力量也变的越来越小了，速度也慢慢变慢了，精血的损失让黄蛇的实力开始下降了。
　　抓住机会的张若离此时直接一个闪身来到了黄蛇的后方，黄蛇的七寸也展现在张若离的眼前，直接一剑刺到了黄蛇的七寸上，直接将黄蛇给钉到了地上。
　　黄蛇此时疯狂的挣扎，想要将身上的苍龙剑给弄掉，不论它怎么使劲都没有办法够到它的七寸。
　　疯狂在地上扭动的黄蛇，带起了大量的沙尘，这个时候也是黄蛇回光返照的时候，也是黄蛇力量最强的时候，看着眼前的黄蛇，张若离直接在手中开始酝酿起裂穹斩，这次凝聚出来的裂穹斩居然有四米半长了。
　　要知道当初在比武台上跟二师兄战斗的时候，二师兄凭借着元婴中期巅峰的实力也才凝聚了四米半的长度，现在自己居然能够达到二师兄当时的长度了，可想而知，肉身的强化给自己带来了多大的好处。
　　直接操纵着巨剑朝着黄蛇的七寸斩去，手起刀落，直接将黄蛇从七寸斩成了两段，黄蛇当场毙命，正常来说应该会有元婴逃出来的，但是张若离的巨剑中含着剑意，直接将黄蛇的元神直接给搅碎了，元神连逃跑的机会都没有。
　　在斩杀了黄蛇之后，张若离一脸兴奋的朝着黄蛇的洞穴跑去，黄蛇的洞穴还是很大的，张若离微微弯了一下腰就走了进去，一股很浓的腥味直接铺面而来，张若离差点当场吐了出来。
　　将呼吸调整成为内息之后，继续前进，随着张若离继续前进，还发现了很多黄蛇退下来的皮，也将这些退下来的蛇皮一一收好，这蛇退下来的皮可是药材呀，特别是这种活了很久的蛇，那它的蛇皮的入药的程度就更好了。
　　不知不觉张若离已经走到了洞穴的顶端了，突然发现自己居然这一路走过来都没发现尸骸，难道没人发现过这黄蛇吗？
　　还是说有人捷足先登了？
　　不禁仰天长啸，“我的宝藏呢？”


第一百零七章 超越砂锅的拳头
　　声音传出了很远很远，惊动了林中的栖息的鸟，一时间群鸟纷飞，安静的林子一下热闹了起来。
　　周围也不停的传出妖兽的吼叫声，此起彼伏绵绵不绝。
　　就好像谁的声音大，谁就是最厉害的一样。
　　张若离此时还是很郁闷的，毕竟自己战斗了这么长的时间，自己满怀希望的过来，现实却是狠狠打了自己一巴掌，没想到自己抱了这么大的期望，结果却是一毛都没有，也不能说一毛都没有吧，起码还有蛇皮。
　　自己在跟黄蛇战斗的时候也收获了很多，起码现在自己的肉身力量还是增强了很多，自己现在基本上可以说能发挥出自己百分百的实力了，想到这里，心中的郁闷少了一些。
　　“说你小子聪明，有时候竟干一些傻事，说你小子傻吧，有时候又是比谁都聪明。
　　真不知道你小子怎么想的，蛇都是冷血动物，基本上猎物都在肚子里”听到蕲蛇这么一说，好像真的是这样，那岂不是自己又干了傻事了，想到这里，连忙跑出洞穴，找到黄蛇的尸体，一番开肠破肚，直接将黄蛇的胃给破开了，在阳光的照射下，只见胃里还有几个闪闪发光的东西。
　　那闪闪发光的正是储物戒指，张若离也不嫌脏，直接就上手了，毕竟这是钱呐。
　　将储物戒指一个个拿出来，拿在手中，放在太阳光的照射下，闪闪发亮，张若离此时就像是一个失而复得的人，满怀希望的前来，结果啥都没发现，最后又在蕲蛇的指点下，找到了自己想要的。
　　心情就像是坐过山车一样，忽上忽下的，这一般的人还真承受不住。
　　将手中的储物戒指收好之后，开始找寻开始跟自己对吼的声音最大的妖兽的位置。
　　自己岂是那种能承受侮辱的人，居然比自己的声音大，都说君子报仇十年不晚，张若离是不留隔夜仇。
　　很快就锁定的方向，自己西南方向的一只大猩猩，开始在吼叫的时候它的声音最大，最可恨的是它除了声音最大之外，它还捶胸，发出蹦蹦的声音。
　　选定了自己要去的方向，现在自己的实力基本上可以说元婴初期无敌，除非是那种逆天的天才，不过就算是那种天才，自己也不一定会输，张若离还有好多底牌都没有使用。
　　直接施展剑步朝着大猩猩的方向前去，此时的大猩猩完全没有意识到自己的洞穴这里即将迎来一个可怕的恶魔。
　　不消一会，张若离就来到了大猩猩的洞穴前面，这个洞穴还是挺大的，差不多有将近八米多高，三米多宽的洞穴入口，此时的张若离站在这个洞口前，显得很是渺小，洞口处传来了阵阵鼾声，看来自己的猎物居然在向自己示威之后居然就开始睡觉了。
　　想了下，还是先不要进去会比较好，万一大猩猩暴躁起来，直接把洞穴给毁了，那自己岂不是会被活埋，活埋自己都是小事，要是自己的战利品被埋起来了那就不好找了。
　　想到这里，直接在洞穴开始了一声长啸。
　　眼前的洞穴突然开始震动起来，洞里传来了蹦蹦的捶胸的声音的同时，还有不停的地面的震动。
　　大猩猩直接狂奔出来了，奔出洞口的大猩猩看到眼前这个渺小的人类的时候，感觉到自己的威严受到了损害，又一次开始捶胸起来，这次近距离的欣赏大猩猩捶胸，伴随着大猩猩捶胸的还有那一阵阵音浪，这要是一般的金丹修士，估计都会受不了。
　　没想到这大猩猩的杀伤力居然这么强。
　　要是将这个大猩猩直接丢到一群金丹修士中的话，估计就这一个捶胸就能让很多的金丹修士受伤。
　　捶完胸之后，一声咆哮直接对着张若离的脸庞袭了过来，从来都没有刷过牙的万年口气差点直接将张若离给熏晕了过去。
　　这要不是自己还能将自己的鼻子的感官给屏蔽起来，估计以后都闻不到味道了。
　　大猩猩可不管这么多，直接一个比砂锅大的多的拳头直接锤了下来，瞬间就感觉天都好像黑了下来，这真的就是遮天蔽日的感觉。
　　虽然对自己的肉身强度有一定的信心，现在还不清楚大猩猩的实力，也不敢贸然的去接。
　　直接一个剑步离开了大猩猩的攻击范围，紧跟着而来的就是一层浪土和巨大的灰尘。
　　就好像是海浪一样，浪土的高度已经超出了张若离的身高了，看来眼前的这个大猩猩的力量属于那种超强的，直接将地面给砸出了一个深一米，宽约两米的大坑出来。
　　这还是纯粹的力量，没有夹杂任何妖兽的妖气的。
　　看到眼前的这一幕，幸亏自己当时没选择硬抗，要是自己硬抗的话，估计自己会直接被砸成一张肉饼。
　　一道剑气斩斩到了大猩猩的手臂上，现在自己这么强的攻击力居然只斩掉了大猩猩手上的毛，在手臂上留下了一条很淡的印子。
　　这个大猩猩绝对是这个地带最强的了，怎么样都应该有元婴初期巅峰的实力了，要是开始的黄蛇有这力量的话，估计自己也只能转头就走了。
　　虽然说眼前的大猩猩力量很强，自己现在的力量也不算弱，况且现在能发挥出自己百分百的实力，再加上大猩猩这么大的体格，自己的灵活性肯定更强，谁输谁赢还不一定。
　　自己还有杀手锏呢，怕啥，实力越强，那它的宝藏也就可能越多。
　　想到这里，张若离的两只眼睛都开始散发着光芒，好像眼前的不再是恐怖的妖兽了，而是一个巨大的移动宝箱。
　　虽然说现在自己没能破除大猩猩的防御，换个角度来说，也是对自己的一个锻炼，加强自己的实战经验。
　　张若离发现自己门派大比的时候跟现在的自己相比的话，实战经验完全不是一个档次的，一个是在宗门的保护之下进行的，一个完全是在生死之间的磨炼。
　　可以说现在的自己起码比宗门大比的时候的自己强上了三分之一，修为没变的情况下，实力增强了，那就只能说明是自己发挥出来的实力比之前多了很多。


第一百零八章拔毛
　　一击没有击中张若离，大猩猩直接又是一个左拳下来，巨大的拳头带来的拳风直接吹倒了旁边的好几颗树木，从左往右直接将张若离的退路都给封死了。
　　看着避无可避的拳头，现在只能硬抗，张若离直接施展出妖剑诀第一式！
　　灭雷！
　　直接朝着大猩猩的左拳攻了过去，剑尖与拳头的碰撞，爆发出来的力量，直接将旁边剩下的几棵树连根拔起，吹飞了出去。
　　剑尖点破了大猩猩的手指上的皮肤，此时剑诀的力量也被耗尽了，巨大的拳头继续朝着张若离过来，只能强行将剑收回，横剑挡住一往无前的拳头上，直接就被巨大的拳头给击飞了，巨大的量透过剑身传递到张若离的体内。
　　一口鲜血直接喷洒而出，看来自己还是小瞧了这个大猩猩的力量，经过剑诀的消耗之后，还是一拳将自己打的吐血，自己的内脏都震动了。
　　这要是一般的元婴初期的修士，估计直接就会被秒杀，毕竟内脏扛不住这么大的力量。
　　【铜身铁骨】一瞬产生了超多的暖流，这一次产生的暖流，估计都超过前面和黄蛇战斗所产生的暖流的总和了。
　　此时暖流在疯狂的修复着张若离不停震动的五脏六腑和自己的经脉，经历过暖流的修复加上强化，自己的五脏六腑的坚韧强度又强上了一些。
　　就算是自己的强度又加强了，估计也不能直接抵挡全面攻过来的一拳，削弱版的拳头都差点要了自己的小命，全盛的自己不敢想象，同时也庆幸自己开始没有自大到去接大猩猩的拳头。
　　看来自己只能从速度和锋利程度上下手了，毕竟自己是剑修，不是体修，自己最厉害的还是一剑在手。
　　抖了抖自己在颤抖的右手，又是一道剑气斩攻了过去，在发出剑气斩的一瞬间直接运转剑步，朝着大猩猩的方向前进。
　　大猩猩直接右手伸出想要将张若离和剑气斩一把握住，看着迎面而来的巨大手掌，突然一个剑步，转变了自己前进的方向，朝着斜向上的方向直奔大猩猩的面庞而来。
　　这时大猩猩的右手已经握住了剑气，直接一把将剑气斩给捏碎了。
　　左手也不闲着，直接探出，朝着改变方向的张若离抓来，这要是被抓住了估计和剑气斩的下场差不多。
　　很有可能直接会被捏碎。
　　执剑点在了迎面而来的手掌中，一个弹剑，借助大猩猩的力量快速的往回弹去，大猩猩的右手也从另外一个角度拍击而来，就好像是拍苍蝇一样，想要将张若离直接拍在两个手掌之中。
　　借助剑步强行改变自己回弹的方向，大猩猩的两只手掌拍在了一起。
　　此时张若离正好在两个手掌的上方不到半米处。
　　两个手掌相互撞击在一起的掌风袭来，直接将张若离的头发都给吹的全部都树立了起来。
　　张若离脚直接落到大猩猩的手臂上，一个蹬力直接开始朝着大猩猩的脸庞袭去，目标赫然是大猩猩的眼睛，大猩猩的手掌此时已经来不及回防了，只见大猩猩直接扭头，将后脑袋展现在张若离的面前。
　　一剑点在了大猩猩的后脑袋上面，一道淡淡的剑印出现，同时也带走了大猩猩的一小撮毛。
　　直接一脚蹬在大猩猩的脑袋上，借助这股力量快速的向后方退去，大猩猩的脑袋也被踢的一扬，没时间去追击张若离了。
　　再一次拉开了与大猩猩的距离。
　　看来自己攻击的方向还是没错的，毕竟眼睛这些地方不仅是人类最脆弱的地方，同样也是妖兽最脆弱的地方。
　　这个时候才发现眼前的这个大猩猩的恐怖之处，全身都可以说是铜皮铁骨也不为过了。
　　看到眼前的人类居然还敢对自己主动发起攻击，又是一声怒吼，双脚开始蹬踏的朝着张若离奔来，每一步都会让地面产生震动，这要是被撞到了，估计就跟普通人被坦克撞击到的效果差不多。
　　张若离不停的施展剑步变换着方向，大猩猩也不停的变换着方向，也是非常执着一定要撞到张若离，大猩猩毕竟体积太大了，转换方向的速度没有张若离转换方向的速度快，在大猩猩快要撞击到张若离的时候，一个剑步从旁边险之又险的避开了大猩猩的必经道路。
　　顺手在大猩猩的腿上划了一剑，又是一道浅浅的印子出现在大猩猩的腿上，同样也少了一戳毛。
　　感受到自己进攻居然没伤到张若离，还被他划了一剑，大猩猩又开始捶胸起来，发泄自己心中的怒火，每一击都是用尽全力的，张若离感到神奇的是，大猩猩这么锤自己，居然它自己一点事都没有，要是自己这么锤自己的话，怎么样自己都会受轻微的小伤是在所难免的。
　　锤完自己之后，发泄完自己心中的怒火之后，又将自己的目光看向张若离，眼前的这个人类居然攻击到自己这么多次，自己有多久没受过伤了。
　　化拳为掌朝着张若离拍了过去，巨大的手掌就像是遮住太阳的光芒一样，从空中拍击下来，连续施展了两次剑步才躲避开巨掌的攻击范围，巨大的手掌排在地面，引的地面一阵震动。
　　大猩猩直接左右开弓，左手拍完接着右手拍击下来，张若离不停的施展剑步躲避着巨大的手掌。
　　在大猩猩抬起左手的时候，直接一个剑步踩到了大猩猩的手背上，右手提剑直接朝着大猩猩的肩膀跑去，一条长长的剑印出现在大猩猩的手臂上，同时茂密浓厚的毛也被开辟出了一条路来。
　　大猩猩的右手直接朝着自己的左肩挥击过去，想要将眼前的这个人类给拍下去。
　　借助着剑步直接朝着右手的手腕处奔去，大猩猩的左手也朝着右手手腕抓去，同样的还是朝着大猩猩的右手肩膀跑去，又是一条长长的剑印出现在大猩猩的右手手臂上，还别说，两边各自出现一条的印子，还挺对称的。
　　左右抓了好几次都没抓住张若离，此时大猩猩有开始愤怒起来了，不停的击打在自己的手臂上，想要直接将张若离拍死在手臂上。
　　张若离不停的闪避着，同时也不停的用剑将大猩猩手臂上的毛一点点给剃掉。


第一百零九章秃了也强了
　　不到一会，大猩猩的手臂上的毛就所剩无几了，两条皱巴巴，光溜溜的手臂也显露出来了，此时又有双手的手腕处还有毛了。
　　手臂上其他的抵挡的毛基本上都剃完了，趁着大猩猩发怒的时候，张若离快速的离开了大猩猩的手臂处，站在不远处看着自己的杰作，还有点沾沾自喜，虽然自己没能伤到大猩猩，但是自己可以激怒它呀，愤怒不仅会让人失去理智，同样也会让妖兽失去理智。
　　会让本来就暴怒的妖兽更加的暴怒，处在愤怒的情况下，自己的胜算才会更大。
　　想到这里，张若离又将眼光放在了大猩猩的腿上，看着大猩猩腿上那茂密的腿毛，估计这会让大猩猩更加愤怒吧，只不过要委屈自己的苍龙剑了，一把好好的下品灵器居然变成了剃毛的工具。
　　幸亏苍龙剑中没有器灵，不然估计器灵怎么都不会同意这个方法的。
　　正所谓士可杀不可辱，想想要是让徐长青的宝剑来剃大猩猩的毛，估计还没开始战斗，器灵直接就会跟你内讧起来。
　　大猩猩看到张若离看向自己的腿上，忍不住往后退了一步，退了一步之后，突然发现自己居然被眼前的这个小小的人类给吓得后退了。
　　妖兽的尊严不允许它后退，同时为了防止张若离再给自己剃毛，直接踩踏着地面朝着张若离攻了过来。
　　每一脚都将地面震动，要让张若离没有地方借助力量。
　　不过大猩猩还是小看了张若离，只见此时张若离直接施展出了裂穹斩，四米长的灵气剑凝聚出来，大猩猩在眼前的灵气剑上面感受到了威胁，直接一个右拳朝着灵气剑挥了过去。
　　只不过这挥过去的一拳有点像是啦啦队跳舞时的动作，张若离要的就是这个效果，快速的朝着大猩猩的左腿奔去。
　　当到达左腿旁边时，直接一脚踏在大猩猩的左脚掌上面，在空中不停的施展剑步，一个螺旋的剑印出现在大猩猩的左腿上。
　　正因为张若离换了一个方式，这也导致大猩猩抓过来的左掌抓了个空气。
　　一脚蹬在大猩猩的左腿大腿上，借助力量来到了右腿这里，从上往下，又来了一个螺旋的剑印。
　　此时的大猩猩不仅要分心对付张若离的灵气巨剑，同时还要防备着张若离，一时间也应接不暇。
　　没办法，大猩猩只得将自己的左右脚来回的踩踏地面。
　　完全没有注意到张若离此时已经拉开了和大猩猩的距离，此时的场面颇为有趣，一个大猩猩右手顶着一把巨剑的剑尖，同时左右脚不停的踩踏着地面。
　　一拳将灵气巨剑飞击退了，双眼盯着张若离，要是眼神能够杀人的话，估计现在张若离已经死了好多次了。
　　张若离也控制着灵气巨剑回到自己的身边，长时间的战斗对张若离的灵气的消耗是非常巨大的，此时体内的灵气已经只剩一半了。
　　运转起【归一功法】吸收着万物体内的灵气，缓缓的开始恢复自己的灵气，看来这是一场持久战了，这大猩猩的防御还是太强了，自己现在只能先将它激怒，然后再找寻机会。
　　不过看着眼前的大猩猩，张若离自己都流露出怪异的表情。
　　张若离的表情完全被大猩猩看在眼中，此时大猩猩更加的愤怒了，不停的开始拍打着自己的胸口，这不拍打还好，一拍打让张若离看到了大猩猩胸前的那一戳毛。
　　顺着张若离的眼神看去，大猩猩此时自己也看到自己胸口的那一戳毛了。
　　一时间场面比较尴尬，谁也不敢先发动进攻，居然就这么僵持了五分钟之久。
　　灵气恢复大半的张若离动了，灵气巨剑再一次朝着大猩猩斩去，此时大猩猩学聪明了，不再去管灵气巨剑了，直接朝着张若离奔去，看样子就算承受这灵气巨剑的一击，也要将张若离给击杀了。
　　张若离不停的施展着剑步，躲避着大猩猩的攻击，着灵气巨剑朝着大猩猩的后背飞去，突然大猩猩感觉到背后一凉，回头看到地面上那浓浓的一层毛的时候，下意识了去摸了摸自己的后背，发现自己后背现在非常的凉爽，一根毛都不剩。
　　这瞬间大猩猩更加的恼怒起来了，要不是元婴期的妖兽还没达到可以跟人类语言沟通的话，估计现在大猩猩骂娘的心都有了，打架就打架，你剃人家的毛干嘛？
　　愤怒的大猩猩想要将自己的心中的怒火给释放出来，下意识的拍击着自己胸口，突然发现自己的胸口也是非常凉快，原来就在自己前面发愣的时候，张若离直接操纵着灵气巨剑将大猩猩胸前的毛也给它剃了。
　　此时原本大猩猩浓密的毛现在只剩下手腕和腿上为数不多的毛了，大猩猩此时非常的愤怒，但是它现在不敢拍击胸口发泄自己心中的怒火了，生怕自己一个不小心又被他将自己腿上的毛也给剃了。
　　眼神死死盯着张若离手中的宝剑，还有空中的灵气巨剑。
　　不敢有丝毫的动作，就怕张若离再给他来一个声东击西。
　　张若离看着现在一人一妖兽已经陷入了僵局，自己必须得打破这僵局，直接操纵着灵气巨剑朝着大猩猩的腿过去，大猩猩早有防备，直接右掌一个虚晃，左掌伸出，一把将灵气巨剑给抓住了。
　　同时右掌时时刻刻都防备着张若离，即使自己的左掌已经被灵气巨剑划破了口子，流出了鲜血，也不曾松开手，看来这下子是铁了心要保护好自己身上唯一的毛发了。
　　此时张若离直接一个直刺朝着大猩猩的眼睛刺去，大猩猩连忙用右手挡住张若离刺来的方向。
　　虽然张若离攻击不过来，同时也挡住了自己的视线，看到大猩猩的右掌挡在前面的时候，悄悄将自己的离火朝着大猩猩的腿部释放了出来，离火碰到毛发，一瞬间就烧了起来，大猩猩的右掌疯狂的拍击着腿上的火焰，左掌一把将灵气巨剑甩开，加入了救火中。
　　张若离抓住机会，直接一剑，将大猩猩头上的毛也给它剃了。
　　终于将腿上的火焰给拍灭了，此时头上的凉意传来，大猩猩全身上下的毛发都已经被消灭完了，唯一剩下的就只有眉毛了。
　　救火的时候手腕处的毛发也被火焰给烧光了。
　　此时光秃秃的大猩猩更加愤怒起来了，光秃秃的身上居然开始散发出红光，眼中的红光大盛，气息也开始爆升起来。


第一百一十章 血脉爆发
　　浑身光滑的大猩猩，此时的身体也越来越红了起来，已经到了红的发亮的程度，气息也越来越强，大猩猩也不停的开始捶打自己的胸口，每捶打一次它的气息就更加强盛一分，这种情况，张若离还没见过，不知道为什么会突然出现这种情况。
　　“蕲蛇前辈，是不是它的毛被扒光了之后，恼羞成怒，所以它的气息也开始变强了？”
　　“没想到，居然在妖兽山脉中还能看到这种返祖血脉，一般来说妖兽的血脉会随着传承越来越淡薄，很多以前很厉害的血脉都被淹没在尘埃中了。
　　它的祖上应该是爆裂猿的血脉，它的气息中狂暴的气息越来越多了。”
　　“那这种血脉的话最多能增强多少？”
　　“这个不好说，看血脉中的返祖程度有多少，如果浓度高的话，比如说血脉中返祖的血脉浓度达到了百分之五十，要是祖上的血脉厉害的话，那很有可能达到增强一倍的实力，血脉达到百分之九十的话，很可能增强一倍半的实力，要是祖上的血脉不厉害的话，那就只能增强三分之一到一倍不等。
　　所以血脉也是很厉害的因素之一，能够成为底牌。”
　　“那这爆裂猿的血脉厉不厉害？”
　　“他们祖上出过很厉害的祖先，听说有过大乘的，实力非常的强，只不过缺点也很明显，就是狂暴的气息会影响到自己的战斗，就是说要是两个妖兽一起和人类战斗，其中一个妖兽要是有爆裂猿的血脉，激活血脉之后，狂暴的气息会让它分不清敌人，也就是说到最后会连妖兽都打，激活狂暴的血脉之后，它会优先攻击离它近的敌人。
　　不论敌人是人还是妖兽。”
　　“要是这么说，那在它开启狂暴的血脉的时候，我可以直接跑掉？
　　或者直接攻击它”“理论上是可以的，但是一般来说血脉激活的时间是非常短的，如果速度够快的话，能够跑的掉。
　　一般来说攻击的话，血脉激活的时候会有一层血脉的保护，一般的攻击都会被直接给抵挡掉。”
　　大猩猩的气息此时也稳定在了元婴中期，它展现出来的实力怎么说都有元婴中期巅峰的实力，这已经可以说增强了有将近一倍的实力了。
　　本来大猩猩就是元婴初期巅峰的修为，没想到居然在血脉爆发中居然意外的突破到了元婴中期。
　　就在张若离和蕲蛇在元神交流的时候，元神的交流速度非常的快，基本上就是在一瞬间完成的。
　　此时的大猩猩已经完成了血脉的激活，完成血脉激活的大猩猩，皮肤已经红的透亮了，而且它身上的气息更加的狂暴了，双眼中全是血色。
　　双眼此时在左右张望，当看到张若离的时候，直接发出了一声怒吼。
　　朝着张若离飞奔过来，看到飞奔过来的大猩猩，直接操纵灵气巨剑朝着它砍了过去，想要试一试它再血脉爆发之后的实力增强了多少，大猩猩直接将激射过来的灵气巨剑一把抓住，右手上被灵气巨剑已经割破了，殷红的鲜血直流。
　　但是大猩猩好像丝毫都没感觉到疼痛，直接拿着灵气巨剑朝着张若离横扫过来，张若离一个剑步直接躲开了，拿着巨剑的大猩猩攻击的范围更加的远了。
　　导致张若离现在需要躲避的距离也更加的远了，操纵着巨剑离开大猩猩的手中，巨剑开始疯狂的在大猩猩手中挣扎，来回挣扎的灵气巨剑也将大猩猩手中的伤口变得更大了，终于还是挣脱了。
　　大猩猩在灵气巨剑挣脱的时候，一拳直接锤到了灵气巨剑上，受到强烈的攻击，灵气巨剑直接缩水只剩下，一米多长了，不过大猩猩的拳头上也出现了很多倍剑气割伤的小伤口，现在的大猩猩宛如一个杀戮机器一样，根本不知道疼痛。
　　不知道伤痛的大猩猩，此时的战斗力可以说跟元婴后期的战斗力差不多，现在的大猩猩的力量更是比之前的时候强上了有将近一半之多，现在的大猩猩的力量，张若离更加不敢硬抗了。
　　大猩猩一拳将张若离的灵气巨剑锤的缩水之后，更是直接朝着张若离的方向抛过来，看来这次是准备直接攻击张若离了，硕大的拳头直接向着张若离锤过来。
　　张若离也快速的施展着剑步躲闪着大猩猩的攻击，现在的大猩猩就好像是不知道疲倦的机器一样，不停的锤向张若离，每次落空的拳头捶到地面都会激起一层土浪，和漫天的灰尘，脚底下的山脉也会随着大猩猩的攻击，不停的震颤着。
　　这强大的肉身力量已经无法用言语去形容它了，不过张若离也发现了，此时的大猩猩虽然攻击力非常强，但是根本不会到变通，完全就像是有无穷的力量需要发泄一样，根本不去管用什么方法。
　　看来这狂暴的负面效果还是很明显的，起码本来就不高的智商，基本上没有了。
　　这么强的肉身，要是能够加上妖气的辅助的话，那攻击力起码还得再上一层楼。
　　同级别的话，基本上就是属于那种碰到就要受伤的类型。
　　可以说同级别几乎近战无敌的存在了，看着眼前疯狂的朝着自己攻击而来的大猩猩，不过自己是剑修，剑是攻击最强的武器，也是杀伤力最强的武器，此时张若离心中也被激起了一种强烈的好胜心，那就看看谁的攻击力更强一些，运转体内的灵气，直接施展出了妖剑诀第一式！
　　灭雷！
　　一道寒光在苍龙剑上闪过，直接朝着大猩猩攻了过去，大猩猩直接一拳挥了过去，经过上次被大猩猩直接一拳给击退之后，这次张若离先将剩下一米的灵气巨剑先行激射了出去。
　　他和灵气巨剑的距离前后不过十公分，灵气巨剑先一步到达大猩猩的拳头上，张若离后到，经过灵气巨剑的消耗之后，此时大猩猩的拳头和苍龙剑撞击到一起的时候，大猩猩拳头上的威力已经小了很多了，但是两个之间还是有着修为的差别，这一次张若离被击退了十米。
　　浑身气血翻腾，不过没有收到伤害。
　　相对上次来说已经好了很多了。


第一百一十一章 修改剑诀路线
　　不过要是说自己要战胜大猩猩的话，还是需要让自己的攻击力更加的厉害才行，不然这么下去最后落败的是自己，趁着大猩猩还没反应过来，直接施展了妖剑诀第二式！
　　比天！
　　。妖剑诀的威力每一剑都会比上一剑威力大上十倍，需要的灵气也是上一剑的十倍，在施展妖剑诀的第二式的时候，明显感觉自己本来就不多的灵气，又瞬间被吸走了十分之一。
　　一剑比天直接朝着大猩猩攻击了过去，此时大猩猩的拳头也从别的旁边袭了过来，剑与拳的碰撞，力量与力量的对撞。
　　原本以为自己还是会跟刚才一样被击退好远，让他没想到的是，这一次碰撞，居然自己才后退了一米，那就是说自己在大猩猩的实力增强之后的实力下才退了一米，这才是妖剑诀的第二决呀，要是自己能够领悟第三剑，很大概率直接能够打败眼前的这个狂暴大猩猩。
　　想到这里，张若离开始思考第三剑，就在张若离迷惑的时候，此时张若离突然想到了一个问题，为什么自己当时在宗门比试的时候自己使用的妖剑诀的威力远远小于自己现在使用的时候的威力呢？
　　修为吗？
　　应该不是的，毕竟现在自己的修为还是没有变化，都是一样处在元婴。
　　肉身强度？
　　有一定的影响，毕竟现在的自己能发挥出自己百分百的实力。
　　但是也远远达不到现在自己使用的威力，还记得自己当时在使用妖剑诀的时候，最后还是没敌过二师兄，如果当时的威力能够现在的三分之二，当时自己应该就直接胜利了。
　　这个问题已经深深让张若离陷入了沉思中，直接就进入顿悟状态了，这时狂暴大猩猩可不管你说不是进入了顿悟，直接举着自己硕大的拳头就进攻了进来。
　　“狂暴的大猩猩！
　　你不讲无德！”
　　要是在顿悟的状态下被打断的话，之后再想进入那种玄之又玄的状态就很难了，此时一道青光闪过，蕲蛇出现在了大猩猩的面前，单手一根手指挡住了大猩猩的拳头，不过它也没攻击大猩猩，毕竟这是张若离的猎物，他知道张若离的性格，要是抢了他的猎物，他虽然不会说什么，但是心中多少回有一些芥蒂。
　　他一直都将这些战斗看成是对自己的磨炼，所以就算是自己被逼到了绝境都没有向蕲蛇去求救，这时属于张若离的骄傲，同时也是他给自己不断变强的压力。
　　蕲蛇真的很欣赏这个自己一直跟随着的年轻人，看着他一点点变强，一点点的去思考自己的方向，完全没有年轻人的那种骄傲，更多的是深沉。
　　是对自己不断的要求，虽然有时候给人的感觉很跳脱，不怎么靠谱，实际上在真正有需要到他的时候，就会发现他的品质，可靠，坚韧，善于思考。
　　这也是为什么有时候他在战斗的时候，蕲蛇会出言去提醒到他。
　　这都是蕲蛇发现眼前眼前的这个年轻人的优点确实很多，刚开始是因为两个人的约定，但是后面慢慢看着他的成长，现在居然还会主动给他去护法。
　　张若离此时对外面的情况完全都不知道，现在他的脑海中又出现了那个小人，只不过这次出现的小人在不停的运转着妖剑诀，同时张若离发现脑海中的小人在使用妖剑诀的时候的威力要比自己使用的时候大很多，同样都是运用灵气，都是一样的剑诀，但是使用出来的效果不一样。
　　这个时候再怎么不明白都知道，自己应该是有什么地方遗漏了，或者是说有什么地方是自己没注意到的。
　　死死的盯住眼前的小人，发现小人的运剑的速度越来越快，不停的展示着妖剑诀的第一式和第二式，慢慢的小人运转妖剑诀的经脉的运转路线跟自己有一些不一样，刚开始没注意到，后面当小人的经脉出现在眼前的时候。
　　张若离才注意到，自己是按照自己当时获得的妖剑诀去运转的，而眼前的小人在运转的时候，却是有一点点小小的变动。
　　这时，张若离恍然大悟，妖剑诀，说白了就是妖运用的剑诀，是妖中的顶尖的剑诀，而人类在修炼的时候，经脉和妖的经脉有一些不一样，所以在施展出来的时候，威力也就不一样，难怪自己每次使用完妖剑诀第一式之后，再衔接第二式的时候，体内经脉的灵气会停滞一下，然后再去运转，原来是自己运转灵气的时候运用了妖的运转的方式。
　　难怪自己一直都感觉到自己使用招式的时候会有一种生涩感，而眼前的小人在施展的时候却并没有那种感觉。
　　自己尝试着跟随着眼前的小人的经脉的运转方向去运转了一下，自己运转起来居然比之前自己运转的时候更加流畅一些，同时在使用妖剑诀的时候，发现自己所消耗的灵气也变少了一些，原来之前自己运转的时候，有一部分灵气在运转的时候，损耗掉了，去保护自己的经脉，减少灵气对自己经脉的冲击。
　　也幸亏自己的身体强度够强，不然自己可能早就死在了自己使用剑诀这一块上面了。
　　在自己的脑海中不停的一遍又一遍的施展着妖剑诀，第一式跟第二式的衔接，自己现在基本上都能衔接上了，唯一的确定就是自己在使用的时候没有小人使用的那么顺畅，毕竟这是要改变自己之前的一个运转灵气的方向，多少会有一些生疏感的。
　　不过伴随着自己越来越熟练第一式和第二式的元转路线的时候，此时小人居然停止了动作。
　　张若离此时也停下了手中的剑诀，看着眼前的小人，想看看他接下来会做什么，可是小人居然就这么停在原地，啥动作也没有。
　　按照之前的经验，如果说自己已经领悟到了的话，那么自己应该会走出这种顿悟的状态呀，但是此时却并没有走出这种状态。
　　难道说还有什么是自己忽略了的吗？


第一百一十二章第三式
　　突然小人动了，不同的是之前小人都是自己独自在演练，此时突然小人直接拿着剑出现在了张若离的面前，张若离都没来得及反应就被小人一剑抵在了咽喉上，一股强烈的危机感传来，但是在小人身上却又感觉不到任何杀气。
　　几秒之后，小人回到了之前自己练剑的地方，好像又停在原地发呆了,下一秒突然又持剑出现在了张若离的面前。
　　这次他认真的看了，发现小人只做了一个动作，那一瞬间气息爆发出来，然后突然就出现在了眼前。
　　这不就是妖剑诀中的第三式吗？
　　不同的是，妖剑诀第三式的起手式不一样，小人出击的时候剑是在背上，而妖剑诀的第三式要先蓄力，然后迅雷不及掩耳之势爆发气势的一瞬间，用剑诀带动身体，快速的出现在敌人身边。
　　第三式，张若离本来也想去修炼的，但是当时是第二式的十倍的灵气，并且自己当时在使用妖剑诀的时候，必须要先使用第一式，然后使用第二式，再就是第三式。
　　要这么去叠加使用，不然就发现自己的气势不够，甚至会减少妖剑诀的威力。
　　这也是之前和大猩猩战斗的时候，为什么不直接用第二式，而是用了第一式之后再用第二式的原因。
　　现在经过改良之后，发现自己现在可以单独的去使用第二式了，并且威力比之前还大了一些。
　　恍然大悟，练剑小人现在施展的就是第三式，只不过和自己认知的第三式有一些不一样，所以当时自己就没认出来。
　　这时小人再一次施展剑诀，这次张若离看的更仔细了，并且自己还跟随着小人的动作一样，又一次小人出现在自己的面前，张若离却发现自己连剑都没出来。
　　一时间自己都没反应过来，辛亏这小人不是自己现实中的对手，不然就刚刚一会自己已经被斩杀了好几次了。
　　同时自己也下定决心要把这第三剑学会了，自己要是会这第三剑，对付外面的狂暴大猩猩自己怎么说都能有一战之力，不至于被狂暴大猩猩这么吊着打了呀。
　　小人又一次回到自己刚开始的位置，这一次，张若离全部的心神都关注着小人手上的动作，突然眼前一模糊，小人又出现在了自己的面前。
　　还是没看清小人的动作，难道是自己观察的方向不对？
　　这一次张若离干脆闭上眼睛去感受，小人动的一瞬间，张若离感觉到了剑意。
　　看来这第三剑跟剑意有关，难怪自己之前那么专注都没看明白。
　　自己真的是灯下黑，明明自己就初步掌握了剑意，却没注意到。
　　正所谓关心则乱，专心则患。
　　有时候太在意结果了，反而自己深陷其中，没有看到这第三式中的本质。
　　现在自己发现了第三剑跟剑意有关，张若离嘴角露出了微笑，明白了其中的本质，那接下来就简单了。
　　张若离手中提着剑，将剑意注入其中，仔细观察起小人的动作，却发现小人居然站在那里，没有凝聚自己的剑意，就像是在发呆一样，突然小人动了，动的一瞬间，剑意出现了，那一抹剑意就像阳光一样，非常刺眼。
　　等张若离缓过神来，小人又一次到了他的面前。
　　这究竟是怎么做到了，没有施展任何步法，也没有提前凝聚剑意。
　　。反复的观看，反而让张若离看不明白了。
　　张若离呆呆的站在原地，开始思考为什么自己使用的时候却发现自己根本不能达到那种效果，凝聚剑意自己也比小人先凝聚，而它看似没有凝聚剑意，实际上在使用的时候，却显露出剑意来，不过那一抹剑意比我的要凝实很多。
　　就像是实质一样，难道？
　　为了看看自己心中的猜想是不是对的，张若离此时双眼盯着小人，将剑放在了背后，右手握着剑柄，保持着跟小人一样的动作，此时他突然发现，小人周围出现了阵阵微风，将小人的衣角吹了起来，但是这里哪里的风呢？
　　根本就不可能会有风的存在，肯定是自己遗漏掉了什么，就这样，张若离不知疲倦的一次次看着眼前的小人的动作。
　　小人就像是不知疲倦一样，一遍遍的展示给他看，没有任何言语。
　　就是枯燥的一遍遍的观看，没有任何进展。
　　这要是一般人的话，早就耐不住这种寂寞了，毕竟当自己付出很多努力的时候，你发现自己根本没有头绪，不知道自己该怎么去做的时候，很多人都会选择放弃，但张若离没有，他还是在一遍遍的观看小人的动作，连他的衣角的摆动都不放过。
　　即使是这样，张若离也没发现端倪，此时张若离的心境居然在长时间的观察下也开始发生了变化，变得有点暴躁起来了。
　　这时，小人停止了动作。
　　好像是感应到张若离心中的不耐，此时停下手中的动作，看起来就像是要让张若离先冷静下来。
　　张若离此时也发现自己心态出现了变化，也许是自己长时间的观察居然让自己的内心产生了微妙的变化，自己居然冷静不下来了。
　　这一发现，连忙自己开始停下自己手中的动作，开始坐在原地开始打坐起来。
　　看来自己之前跟狂暴大猩猩在战斗的时候，多少被狂暴大猩猩给影响了一些，导致自己的心境都出现了问题。
　　居然会出现出现暴躁的情况，这可是修炼中比较忌讳的事情了，很多修炼走火入魔的都是因为在修炼的过程中，出现了自己不能把控自己的心态的原因，最终导致自己走火入魔，一身修为都化作了过往云烟。
　　这也是修炼中最怕出现的情况，毕竟自己的修为都是好不容易才一步步修炼上去的，结果到最后走火入魔，这是谁都不想出现的情况，毕竟修炼都是跟逆天而行，一不小心就会粉身碎骨。
　　这是都不想出现的情况，所以修炼一途充满了危机。
　　就像张若离一样，要是这次不是小人带着他修改了前两式的运转路线，修炼到最后也是经脉承受不住，巨大的灵气冲击最终也会将他的经脉给伤害到。
　　辛亏小人及时的给张若离修改了运行路线，不然后果真的不堪设想。


第一百一十三章 功成！斩杀
　　经过一番调整，终于心平静下来了，这个时候的张若离重新开始看着小人修炼，心平静下来之后，再次开始修炼的时候，才发现自己之前心气太浮躁了。
　　所以自己当时的心态出现了问题，导致自己根本就没有办法能够静下心来去认真的学习小人后面的招式。
　　“果然心急吃不了热豆腐。”
　　此时心中的暴虐已经通过自己的调整，驱逐出心中了，这个时候呈现出来的是无欲无求的状态。
　　不再为了想学会第三式而去学第三式了，现在是想学习更加高深的剑法。
　　随心而至，在这种情况下，能让他明白更多，以往剑诀里面的一些生涩，开始逐渐的解开。
　　表面上看着两种状态是差不多的，都是为了能够学习第三式，实际上有很大的差别，前一种心态在学习第三式的过程中，会有急于求成的状态，后面那一种心态反而会比较平静，能够在修炼第三式的过程中认真的去反思自己现在处于什么样的问题。
　　小人再次动了，静下心来的张若离这次发现了小人的不一样，就在小人动手的一瞬间，一股庞大的气机蓬勃而出，剑意随之而来，一切就像是水到渠成一样，完全没有任何不适应一样。
　　就好像随手出的招式一样，这次捕捉到了小人的动作，下意识的将剑往上提，直接挡住了小人的剑，不过自己也被这一剑的威力给击退了好远。
　　看来这一剑自己已经开始慢慢要掌握住它的精髓了。
　　张若离知道此时才算作是刚刚开始修炼这一剑而已，毕竟自己现在才堪堪挡住这一剑，而且小人根本没用任何灵气，只是剑意加上出招而已，就成功的将自己击退了。
　　这也让张若离发现了这一剑的威力之大，之前每次小人的剑到了他的面前都会直接停在那里，没有感受到丝毫的威力，当剑碰到一起之后，强大的威力直接将张若离给击退了，这个时候才感觉到这一招式的强大。
　　小人再一次回到了自己开始练剑的地方，张若离也再一次观察起来，首先小人周围的没有风的，在小人提手的那一刻，周围出现了风，一瞬间，小人动了，动的一瞬间剑意爆发了，同时出现在了张若离的面前。
　　这次观察的非常仔细，突然发现自己就只有一点弄不明白，那就是提手的那一刻，周围出现的风是什么？
　　不像是灵气，也不像是剑意，更不会真的有风。
　　张若离开始去模仿他，手不停的放下又提起，不停的放下又提起，这一个动作，张若离重复了将近上千遍，突然脑海中闪现出一个关键，气势！
　　没错，就是气势，自古以来就是一鼓作气，再而衰，三而竭的说法。
　　每次自己和别人在战斗的时候都能发现对方的气势高低，自己同样也会有，而面前的小人，自己去没看到他的气势，只看到了他的招式。
　　看来这个气势是一个关键，但是自己怎么能做到和小人一样呢？
　　他发现自己将气势提起来的时候，自己无法做到气势瞬间爆发，要么就是一直都有，要么就是根本就没有。
　　小人此时又回到了他练剑的地方，这次张若离不再去看他的招式了，而是开始观察他又什么其他的不同。
　　只见小人双眼盯着张若离，眼神也越来越犀利，这眼神看的张若离直发毛。
　　突然气势瞬间爆发了，提剑，剑意，一气呵成，宛如天成。
　　没有丝毫多余的动作。
　　看到这里，张若离终于明白了，原来气势还能这么用，当明白了之后就发现很简单了。
　　在其中的剑并不单单是把武器，而是一个人的精气神凝结，只有这样才能使得自己的实力发挥，意境气势是构成的主要因素。
　　这一次，张若离同样的将小人视为自己的目标，自己在体内提升着自己的气势，到达了一个临界点，气势爆发出来，拔剑，爆发剑意融合在剑中，一瞬间，速度快到了极致，在两个人中间的半空中，剑与剑相互碰撞，这一次还是以张若离被击飞为结果，不过将小人硬生生的给挡在了中间。
　　看到这里，张若离心中高兴起来，原来自己在剑方面要学的东西还有很多，这妖剑诀的第三式是一招必杀式，将自己全部的气势凝聚到一个点上面爆发，剑意与气势相互融合，最终爆发出来的超快的速度，一瞬间就能决定胜负。
　　不过这一剑的消耗非常大，张若离在顿悟的状态的一剑，都感觉自己的肉身受到了不小的冲击，同时自己的灵气消耗的非常大。
　　如果说自己的巅峰状态的话，基本上出两剑，自己就没有任何战斗力了，到时候就算是一个金丹修士都能打赢自己，这招可以成为自己的绝招。
　　必要时刻反败为胜的招式，成为自己的底牌之一，当然见过自己的底牌的人都必须得要击杀，不然底牌暴露了就不叫底牌了。
　　明白了这一剑的精髓之后，张若离开始和小人对拼起来，在顿悟的状态中，不担心自己的灵气的损耗，随着一次次的碰撞，张若离此时更加熟练的掌握了第三式。
　　不过这第三式经过改良之后，应该要有一个新的名字。
　　就叫无我吧。
　　可以说这一剑下去，要是对方没死那就是自己要死了，这一剑需要一往无前的气势，无我刚好能将这气势完美的诠释出来。
　　又一次碰撞在一起，这一次张若离直接一剑将小人给斩杀了，小人消失了。
　　张若离猛然的睁开眼睛，眼中一抹剑芒闪过。
　　当看到自己身边出现的结界的时候，就知道这是蕲蛇前辈帮自己去设立的，毕竟自己进入顿悟状态了，根本没办法反击，要是让大猩猩攻击自己的话，估计自己造就被大猩猩锤成肉酱了。
　　“前辈可以将结界撤去了”随着张若离说完，结界消失了，张若离也展现在狂暴大猩猩面前。


第一百一十四章 再战狂暴大猩猩
　　结界撤去了，此时一直被挡在外面的大猩猩终于看到了里面的人，直接开始狂吼起来，同时伴随着结界的消失，周围出现的狂暴的气息也越来越多了。
　　之前张若离没注意到这些，但是在顿悟的状态中的时候，当时还受到了这种狂暴的气息的影响，差点让自己功亏一篑，所以现在的自己对这个狂暴的气息还是非常敏感的，毕竟现在自己还要防备着这种狂暴的气息。
　　此时看着狂暴大猩猩的张若离，浑身气息内敛，眼中放着精光，就好像是一把待出鞘的剑一样，不鸣则已，一鸣惊人。
　　“看来这小子从顿悟中收获不小呀”看着眼前的张若离，蕲蛇感觉每次要是给他一段时间，总会看到他的一个巨大的进步。
　　每次都会刷新你对他的认知，可能这也就是他的人格魅力所在吧，也就是为什么在他顿悟的时候会给他设立结界的原因。
　　大猩猩可不管这么多，这个时候直接一锤，锤了过来，带着的风刮在脸上感觉到的就是生疼的感觉，就好像有人直接一巴掌扇在脸上一样，要是一般的金丹期的修士，估计就直接被这股狂风给吹得受伤了。
　　狂暴之后的大猩猩的攻击力比之前更加的强盛了，一拳就轰向了张若离，此时的他已经跟之前的不一样了，在拳头到来的一瞬间，张若离就像是突兀间的消失了一样。
　　再次出现的时候，已经出现在了大猩猩的肩膀上，这就是瞬间爆发气势和剑意，从而达到的效果。
　　张若离就像使用一下，感受这个威力看看怎么样，没想到超乎了自己的想象，整个人的速度比之前快上很多，导致狂暴大猩猩一时之间根本就没反应过来，这要是张若离出手的话，此时大猩猩已经中招了。
　　张若离此时也不着急，看来是想让这个大猩猩当自己的练手的对象，毕竟他的实力刚刚好来检验一下自己的实力进步了多少。
　　张若离此时直接施展了妖剑诀第一式！
　　灭雷！
　　一道强烈的剑光朝着大猩猩直接刺了过去，大猩猩感受到了威胁，直接冲着张若离的必经之路上挥出一拳，剑气跟拳头的碰撞，张若离手腕一抖，直接将直接将剑气激射出去，这一次，两个人势均力敌。
　　在张若离还没进入顿悟状态之前的时候，直接就会被大猩猩一拳给锤的倒退，现在从顿悟中学到的东西之后，现在自己居然能够以第一式灭雷跟它势均力敌，自己的修为虽然没有增强，但是自己的实力却增强了，也就是说现在自己发挥出来自己的力量自己掌握的更好了。
　　抖了抖自己微微有点发麻的手腕，大猩猩可不管怎样，直接就冲了过来，好像就只想将眼前的人给撕碎一样。
　　山一般的脚步直接朝着张若离狂奔过来。
　　每一步都像是奔跑在张若离的心上。
　　突然大猩猩这个时候双眼血红直接将拳头朝天举起来，一股殷红的血色在大猩猩的拳头上开始凝聚，随着时间的过去，血色凝聚的也越来越厚重了。
　　突然当血色变的实质化的时候，大猩猩直接一拳朝着张若离攻击了过来。
　　这股能量中居然还含杂了一丝血脉的气息。
　　看来这一拳并没有看起来的这么简单，大意的话，很可能自己都会翻船。
　　现在的他不再有丝毫的侥幸心理，直接拔剑施展了妖剑诀第二式！
　　比天！
　　剑与拳头相互碰撞，周围产生巨大的灵气旋风，这次的一剑直接将大猩猩给击退了有将近十多米，大猩猩手上还出现了一些细微的伤痕，看来自己现在的攻击力比之前的攻击力要强大很多了。
　　如果换做是之前的自己的话，估计这次后退的就是自己了，而不是大猩猩。
　　现在自己实力方面已经测试的差不多了。
　　接下来就是要将这个大猩猩给斩杀了，准备接收自己的战利品了。
　　大猩猩被张若离击退之后，张若离没废话直接施展了妖剑诀第三式，无我！
　　瞬间张若离的气息全部都消失了，要不是你能用肉眼看到他，估计都不知道眼前有个人，这就是这一招的神奇之处，基本上你完全都感应不到这个人的存在。
　　下一瞬间张若离拔剑了，瞬间爆发出来的剑意和气势直接超过了大猩猩的气势，直接一剑击中了大猩猩的咽喉，正所谓一剑封喉，此时大猩猩的喉咙这里流出了大量的鲜血。
　　没想到这一剑这么厉害，可以说直接一剑就将狂暴的大猩猩给秒杀了。
　　大猩猩此时还在继续的挣扎，虽然说流出了大量的鲜血，但是现在的它还在挣扎着，眼中也开始变得清明了起来。
　　从狂暴状态中清醒过来的大猩猩，此时看向张若离的眼神中充满了恐惧，妖兽的世界很简单，你的实力比他强，他就自然而然的怕你，你的实力强，那你说的话就是圣旨。
　　妖兽与妖兽之间的的存在可以说很直接也很简单，谁的实力强那谁就是老大。
　　当张若离直接一剑能够威胁到大猩猩的时候，此时的大猩猩虽然修为比张若离高，现在躺在地上丝毫都不敢动。
　　“你能听得懂话吗？
　　听的懂就点头，听不懂就摇摇手。”
　　张若离拿着剑，看着眼前的已经躺在地上，左手捂着自己的喉咙的大猩猩说道。
　　大猩猩连忙的摆了摆手，张若离的脸色立马变了。
　　大猩猩此时急忙点了点头，每一次点头都会从自己喉咙的伤口浮现出大量的鲜血。
　　还是只能继续点头，可怜巴巴的看着眼前的张若离，要不是和它战斗过，还真有可能会被它现在的可怜的样子给迷惑。
　　张若离抛给了大猩猩一颗疗伤丹药，吃下疗伤丹药的大猩猩的伤势明显开始好转了起来。
　　“你是不是这一带妖兽中最厉害的？
　　是就点头，不是就摇头。”
　　大猩猩这次连忙点了两下头，也许是自己点头的时候带动了伤势，疼的它直咧牙。
　　“你恨不恨我？”
　　大猩猩习惯的点了点头，猛然反应过来，连忙摇头。


第一百一十五章 疯狂收刮
　　“那你的宝贝在哪里？”
　　大猩猩懵了，啥宝贝呀？
　　当时就是一眼茫然的看着张若离，片刻之后，猛的将自己的宝贝捂了起来。
　　这下把张若离给整的怪不好意思的，这大猩猩误会自己的意思了。
　　“哈哈哈，它怕你要它的宝贝。”
　　蕲蛇在灵兽袋中已经笑的不行了。
　　张若离自己脸上也是一头黑线，最重要的是现在眼前的这个大猩猩的动作，太容易让人异想菲菲了。
　　轻微的咳簌一声，缓解了一下尴尬。
　　说道：“那个你之前碰到的人，你将他们杀了之后的尸首在哪里？”
　　大猩猩听完之后，直接带着他走到了洞穴中，这个洞穴还真是大。
　　走到了洞穴中的最深处，里面好多尸骸。
　　看样子之前很多人都来到这里找过大猩猩的麻烦了。
　　不过基本上都永远的留在了这个地方。
　　飞快的将地面上的尸骸给清理干净，不过这次的收获不是很大，张若离还看到了很多储物袋的残骸，看来之前的时候很多前来找大猩猩的麻烦的人，都不是很富有，储物袋时间长了，还是身容易损坏的，损坏了之后里面的东西都不能保存下来。
　　不过好在还是找到了有将近六七个储物戒指。
　　这里三十多个尸骸结果居然只有六七个储物戒指，好在打开了这六七个戒指收获还不算太差。
　　还是有三把中品灵器，四把下品灵器，五把上品宝器。
　　中品灵石三千多。
　　只能算作是还可以吧，主要是剩下的那些储物袋都烂了，不然的话自己的收获应该会更多。
　　不过也还好，起码自己的实力增强了很多，现在自己眼前的这个大猩猩可以说是现在这个外圈的最厉害的人了。
　　那就是说自己带着它就可以在外圈横扫了。
　　基本上都不用自己出力气就行了。
　　“你帮我一个小忙，我就放你一条生路。
　　不然今天就是你的死期。”
　　大猩猩连忙点头，在这个封闭的空间中点头，头直接就撞到了顶上面，整个洞穴都跟跟随着晃动起来，差点将洞穴都给弄塌了。
　　看来眼前的这个大猩猩的求生欲望很强呀。
　　“好，既然你答应了，那你就暂时作为我的坐骑”说完就直接飞出洞穴，在外面等着它出来。
　　大猩猩出来了直接就将整个身子趴在地面，方便张若离坐在它的肩膀上面。
　　坐上了大猩猩的肩膀上面了之后，开始指挥着大猩猩前进的方向，大猩猩带着张若离来到了一个元婴初期的妖兽的洞穴，此时元婴初期的妖兽直接就跟小学生罚站一样站在旁边，看着张若离进入自己的洞穴中，一动也不敢动。
　　大猩猩的威望还是很足的，毕竟在这个外圈来说，它算的上是顶尖的妖兽了，它现在已经突破到了元婴中期的修为了，已经有资格再往前进去了。
　　不过它现在最大的就是先将眼前的这个男子给伺候好，不然命都没有了，更别说去内圈生活了。
　　收刮完这一家，立马前去收刮其他妖兽的洞穴，就这样一个个的洞穴收刮过来，此时外圈已经开始兽声鼎沸了，那些外圈的妖兽直接被吓的到处乱串，一些筑基期修为的妖兽也直接出现在了炼气期妖兽的范围了。
　　一时间也有大量出来历练的人受到了伤害。
　　但是碍于大猩猩的修为和威压，众多的妖兽都是敢怒不敢言。
　　一时间妖兽山脉无比的热闹，在外圈边缘的人现在都正不明白什么情况，以往都是要爆发兽潮的时候才会出现这种情况的。
　　这妖兽山脉中的一阵阵兽吼弄的这周围的人都不敢在这妖兽山脉中停留了。
　　生怕下一秒直接爆发了兽潮，城池也开启了最高的防御，就怕兽潮来的时候来不及反应。
　　到时候就会损失惨重了，以前有过爆发兽潮的时候，妖兽直接深入内地了。
　　那时候可以说基本上是生灵涂炭，很多老百姓都受到了不少的伤害，甚至出现了大量老百姓被兽潮中的妖兽给袭击的事件。
　　所以每一次兽潮爆发的时候，都是整个大陆严阵以待的时候，不能有一丝丝的大意，同时也是对在城中的修士的考验，看他们能不能支持到援军的到来。
　　城中听到这种动静，直接拉响了城里的最高警报，所有在外面的修士快速的进入城中，同时将高二十米的城门直接给关闭了。
　　“感觉这些妖兽都没什么厉害的，兽潮真的有这么恐怖吗？”
　　一个二十岁已经达到了金丹的修士问道旁边的老一辈的修士。
　　似乎被眼前的这个二十多岁的金丹修士的问题直接带到了以前兽潮爆发的时候，那时候成千上万的妖兽开始从妖兽山脉中奔涌而出，所过之处寸草不留。
　　虽然说妖兽的修为都不高，但是胜在量大，以前很多修士都是活生生累死的。
　　并不是妖兽有多厉害能将人类修士给杀死，而是灵气耗尽了，最后根本没办法去抵抗这成千上万的妖兽。
　　眼前的这个年轻的金丹修士，明显没经历过四十年前的那场妖兽暴乱，按照正常的情况来讲，妖兽山脉的妖兽群一般都是五十年一次，每一百年会有一次大的暴乱，虽然说马上就快要到一百年了，但是现在也才九十年，距离妖兽暴乱还有十年时间才对，提前十年就爆发的兽潮，这将近千年来都没出现过的情况。
　　不过此时所有的人都在严阵以待，不敢有丝毫的怠慢，毕竟他们作为这妖兽山脉的第一道防线，一旦崩溃了的话，那就是后方的老百姓受到伤害了。
　　就在这城中的修士都开始做准备的时候，而那个引起这场的罪魁祸首却还在继续收刮他的战利品，丝毫没有察觉到自己已经引起了这么大的骚动。
　　张若离这个时候正笑得合不拢嘴来，毕竟自己现在正忙着收刮着宝贝，基本上每个洞穴都能收获到一些，不一会时间大概收刮了有将近三十多个洞穴，唯独碰到了有两个一毛都没有的妖兽，不过张若离也给了他们相应的惩罚。
　　将它们掉在自己的洞穴门口，掉了有十多分钟，期间还让大猩猩拿着藤条去抽打它们。
　　所以当时那些兽吼中这两个妖兽吼叫的尤为凄惨。


第一百一十六章火焰莽
　　每一个元婴初期的妖兽的洞穴都没放过，该收刮的都已经收刮完了，将元婴初期的妖兽横扫了一圈之后。
　　大猩猩也自信心爆棚，之前的时候自己在元婴初期的时候，自己也想过横扫一圈的，后来被以黄蛇带头的妖兽给阻拦了下来，虽然说当时自己的战力很强，却没实现过横扫元婴初期妖兽的目的，虽然自己在这个人来的统治下实现了自己的目标。
　　张若离此时将目光看向了元婴中期的那一圈妖兽，这时候又开始打起了大猩猩的注意。
　　“现在你已经是元婴中期的妖兽了，按照道理来说已经要搬到内圈去了，我呢，也准备去内圈，你想跟我一起去就点头，不想跟我一起去的话，那我就放你走。”
　　说完，张若离还真闭上眼睛了，丝毫不去看大猩猩。
　　好像完全不在意它一样，大猩猩试探性的往后退了一下，发现张若离真的没有管他，站在原地动都没有动。
　　立马掉头就开始跑了。
　　就在大猩猩刚掉头开始跑的时候张若离的声音缓缓的传来。
　　“不知道你想不想做元婴中期的妖兽最厉害的位置，做妖兽嘛，也是要有理想的，不然和咸鱼有什么区别，要做就做最厉害的那一个，我可以帮你。”
　　刚跑没两步，大猩猩的脚步停了下来，停在原地仿佛在思考，他们要闯入元婴中期妖兽的地盘，从某种角度来说，他们两个还算的上的上是盟友，如果让它自己一个人前去元婴中期的地盘的话，多少都被排斥。
　　两个一起的话胜算会更大一些。
　　于是又回到了他的身边，默默的低下了自己的肩膀，没有丝毫的言语，剩下的就只有沉默。
　　片刻之后，张若离说道：“看来你还是一个有理想的妖兽嘛，起码不是一条咸鱼。
　　我只要他们洞穴中的宝贝，你想要妖兽中的地位的话，我可以帮你。”
　　说完纵身一跃，跳到了大猩猩的肩膀上。
　　一人一兽随即前往元婴中期的区域，没多久就来到了元婴中期的区域，此时已经已经到了元婴中期的区域了，周围的威压也比之前在元婴初期的地方强横很多。
　　作为外来者的他们也是备受关注，毕竟有从外来的妖兽的话，说明他们的地盘又将要重新进行划分，或者说会有妖兽即将陨落。
　　就在他们闯进来的那一刻开始，就已经受到了周围妖兽的关注，毕竟在这里的妖兽的地盘更加的珍贵了，所以对于他们的到来，妖兽中还是比较排斥的，毕竟来的人越多也就是自己的生存空间也就会越少。
　　有了之前的经验，相对自己一个个的去挑战，还不如直接将这片区域最强的给打败了，然后带着去收刮会更好，美其名曰收保护费，不过也没说错。
　　不给的话那就室主任了欺负他们，给了大猩猩保护他们不被张若离欺负，看起来没有丝毫毛病。
　　有了目标之后就开始找寻这片区域的最强者了，张若离让大猩猩释放出自己的气息，妖兽对自己的地盘的保护欲望很强的，当有其他妖兽开始释放自己的气息的时候，就说明有人要挑战自己了。
　　这就是妖兽之间的规矩，赤裸裸的丛林生存法则。
　　当大猩猩将自己元婴中期的气息开始释放出来的时候，周围的吼叫声不断的传来，此起彼伏。
　　突然传来了一声牛叫的兽吼，其他的声音突然就安静下来了。
　　张若离眼睛一亮，看来自己找到自己想要找到的正主了。
　　直接驱使着大猩猩朝着前方前去，不一会就来到了牛叫传来的地方，来到这个地方之后，发现这个地方居然非常的热，不是一般的炎热。
　　看到了正在地面上休息的妖兽，居然是一头莽牛，身高居然比大猩猩的身高还要高上这么一点点，头上巨大的牛角闪烁着光亮，这牛角一看就有非常强的杀伤力。
　　这可以说是属于比较稀有的妖兽了，基本上跟狂暴大猩猩是一样的，都是属于拥有比较强的血脉的那种的，不知道眼前的这个血脉复苏了没，要是血脉复苏了那眼前的这个元婴中期的莽牛的实力就算的上很厉害的了，而且莽牛还有着自己的火焰天赋，其火焰的强度不亚于灵火的强度。
　　大猩猩是属于刚刚突破元婴中期的时候，都能将之前的没有顿悟的张若离吊打，那这个已经突破不知道多久的，那它的实力只会比大猩猩的实力更强。
　　示意了一下大猩猩，让他前去试探一下眼前的莽牛的实力。
　　大猩猩直接一拳朝着莽牛攻击过去，莽牛也是直接用自己的头上的那对角迎了上去，拳头与角相互之间的碰撞，一时间双方的妖气碰撞产生巨大的冲击力，大猩猩直接后退了一步。
　　莽牛却是在原地没有动弹，这次的碰撞是以莽牛占据了优势领先了。
　　看到大猩猩居然对拼不赢的时候，张若离此时准备动手了。
　　此时大猩猩朝着张若离低声吼叫了一下，它的尊严不允许它在战斗中的时候，别人帮忙。
　　看到执着的大猩猩，没有办法，只得同意它的想法，毕竟妖兽有妖兽自己的尊严。
　　自己也不能去忽视它的尊严。
　　低吼完之后的大猩猩此时再次发起了进攻，这次直接爆发了体内的血脉，狂暴的气息一下子就蔓延开来，莽牛此时也受到了一定程度的影响。
　　随着莽牛的一声吼叫，莽牛周围的火焰之力更加的强盛了。
　　两个妖兽再次撞击到一起，火焰瞬间就将大猩猩给包围了。
　　也辛亏大猩猩身上的毛发之前就被张若离给拔了个精光，不然这个时候的毛发也很难幸存。
　　莽牛在火焰爆发之后，借助了火焰的力量，再次跟莽牛碰撞在一块的时候，虽然大猩猩激发了自己的血脉，但是莽牛自身的血脉就是火焰的力量，激发了火焰之力的莽牛不止是力量更大了，速度也更加快了，一时间两个妖兽已经相互之间打的难舍难分了，此时场面更加的激烈。
　　战斗中看来还是莽牛的力量更胜一筹，大猩猩被莽牛攻击的不停后退，此时停的后退，大猩猩此时眼中的血色也越来越浓。
　　狂暴的气息也越来越浓，看来两个妖兽都妖开始拼命了。


第一百一十七章 火焰剑
　　妖气与妖气的碰撞这次更加的强烈，直接将地面都给撞出了一个巨大的坑洞。
　　两个妖兽此时也是气喘吁吁的，大猩猩身上已经出现了好几个被莽牛的角给戳穿的洞，巨大的洞口不停的流出鲜血，气息随着鲜血的流出也开始慢慢下降起来。
　　大猩猩此时还在坚持着，如果还能给大猩猩一点时间稳固修为的话，谁输谁赢还真不好说，毕竟大猩猩的力量也是非常强横的。
　　只不过在速度上面很吃亏而已。
　　莽牛可不会给大猩猩休息的时间，这个时候直接朝着大猩猩攻击了过来，巨大的牛角上面闪烁着寒光，牛角直接朝着大猩猩的方向攻击了过来，大猩猩直接用自己的双手去接着迎面而来的牛角，一瞬间牛角就将大猩猩的手掌给刺穿了，猛的一甩，就将大猩猩给甩了出去，手掌中传来的疼痛，大猩猩开始咆哮起来。
　　要知道这大猩猩的身体可是下品灵器都只能造成一点点伤害的，然而此时居然直接就被莽牛的角给刺穿了，看来这莽牛的角已经可以算的上是中品灵器中比较顶尖的存在了。
　　将大猩猩甩出去的莽牛，又一次朝着大猩猩冲锋了过去。
　　吃痛的大猩猩此时根本没有更多的时间去考虑自己怎么样去抵挡，只得朝着旁边滚了一下，险之又险的躲避开了莽牛的攻击。
　　莽牛的后腿不停的在地面开始刨，再为自己下一次的冲锋做着准备。
　　看着眼前气息基本上都没什么变化的莽牛，看来自己当时选择和眼前的这个人类合作是明智的选择。
　　大猩猩从地面爬了起来。
　　再次面对这莽牛，莽牛也发起了再一次的进攻，双角再次朝着大猩猩冲锋了过来，大猩猩一个侧身，躲避开了冲锋过来的双角，同时双手一抱，直接将莽牛的双角给抱住了，双腿蹬在地面。
　　想要将冲锋过来的莽牛直接给截停下来，怎么可能会这么容易。
　　毕竟冲锋莽牛，本身力量就比大猩猩稍微强上一点，再加上它的冲锋的力量，两股力量相互叠加，更加的强盛了。
　　大猩猩直接被这股力量给顶的不停的后退，双腿在地面上犁出了两条巨大的沟壑，在被顶得后退了将近五十多米的距离之后，终于此时停了下来，不过这个时候莽牛直接将头往上一抬，此时已经力竭了的大猩猩直接就被莽牛给掀飞到了天上。
　　莽牛再次开始蓄力，这次大猩猩直接被扔了个狗吃屎，还没等大猩猩反应过来，此时的莽牛又一次冲锋了过来，双角上面闪烁着寒光，这冲锋的力量不容小觑。
　　这个时候大猩猩根本来不及反应，此时的大猩猩根本还没爬起来，莽牛冲击了过来，此时冲击过来的莽牛，直接一角就顶在了大猩猩的菊花上，巨大的力量直接将大猩猩给顶飞了，空中还散落着大猩猩的鲜血，大猩猩刚好从地上爬起来。
　　只不过现在的大猩猩此时站立的姿势有点怪异，毕竟巨大的伤痛根本就不能让大猩猩好好的走动。
　　看着这一瘸一拐的大猩猩，张若离此时也不禁心头一紧，这要是自己被莽牛这么一顶，估计半条命都没有了吧。
　　不！
　　可能当场死亡。
　　心中不禁一阵恶寒。
　　看到这里，张若离也知道自己要动手了，现在已经不是顾及到大猩猩的面子的问题了。
　　大猩猩此时已经基本上可以说没有战斗力，再让他们两个战斗，最终的结果也只会是大猩猩惨败而已。
　　张若离直接拔剑一个妖剑诀第三式！
　　无我！
　　瞬间就到了莽牛的脖子处，莽牛不愧是进入元婴中期时间较长的妖兽，对危险的感应程度很高，直接将头一低，角直接跟张若离的剑撞在了一个，“呛”的一声，一人一兽，随即分开，莽牛退了将近有十多米，张若离直接退了将近二十多米，在力量上莽牛已经完胜了张若离，再加上莽牛又火焰的加成。
　　所以撞击的力量更加的强大。
　　“你以为就只有你有火焰呀”张若离朝地上吐了一口口水之后，直接将自己的离火祭了出来，不是张若离不想祭出混沌之火，混沌之火的威力太大了，他怕一不小心将莽牛给烧死了，毕竟还准备让它来给自己带路去进行收刮的，那就只能祭出离火了，毕竟离火的威力也挺大的，对于现在的战斗来说，已经足够了。
　　莽牛看到对面的张若离也祭出了火焰，并且就从火焰的质量来说已经超过了自己的兽火了，眼神中的那一抹不屑变的谨慎起来了。
　　将自己的兽火激发到了极致，将自己全部都包裹起来，同时自己的角尖上面兽火凝聚，红色的火焰渐渐的变的开始发紫起来，就连周围的空气都开始变的扭曲起来了。
　　这温度可以说相当之高了，感觉就连空气都开始燃烧了。
　　此时，张若离心中一惊，没想到火焰还能这么用，要是一开始莽牛就用出这招对付大猩猩的话，估计直接一招就决出胜负了。
　　如果说，妖兽能将火焰用在自己的角上面，那我的火焰能不能用在武器上面呢？
　　想到这里，立马开始了自己的实验，直接将自己的火焰开始凝聚在苍龙剑上面，伴随着火焰开始凝聚的时候，周围的温度比莽牛的兽火的温度还要高，一股股炙热的气息扑面而来，幸亏这是自己的离火，不然这么高的温度，自己虽然说能承受的住，但是也不会太好受。
　　莽牛直接就顶着一团红得发紫的火焰朝着张若离冲了过来，这个时候已经没有时间给张若离更进一步的实验了，只能拿着自己刚刚实验的成果，迎了上去。
　　剑与角相互碰撞，火焰与火焰的碰撞。
　　当两个火焰碰撞到一起之后，张若离的离火居然开始吞噬起来莽牛的兽火起来了，这让莽牛大吃一惊，毕竟这兽火可以说是它最大的依仗，如果被吞噬了还可能会增强自己对手的实力。
　　连忙与张若离分开了，此时看向张若离的眼神已经有点忌惮了，刚刚的对撞中，力量虽然强过眼前的敌人，但是自己的火焰似乎能被他克制，要是自己的火焰都被吞噬了，那自己甚至可能会失去自己现在元婴中期的吧主的地位。


第一百一十八章 无视我？
　　张若离更多的则是兴奋，没想到自己居然能够将要收所使用的招数用在自己的剑上面，并且发现这火焰剑的威力还挺大的。
　　并且自己的火焰在品质上还要超过莽牛的兽火，自己还是在磨合这一招数，这招还没成熟，要是自己熟练了的话，估计威力会更加的大。
　　再次将火焰加持到苍龙剑上面，周围的空气又开始扭曲起来，莽牛这次不敢主动出击了，毕竟自己的火焰被眼前的这个人类所压制了，自己的火焰还会被吞噬，要是长时间的被吞噬的话，那么自己的火焰的威力就会越来越小，而对手的火焰的威力就会越来强，长时间的交战就会造成敌强我弱的情况。
　　但是那也没办法，毕竟自己的对手可不会管这些，张若离趁着这个时候开始将自己的火焰剑进行试验，毕竟刚开始使用这个火焰剑，就有这么强的威力了，要是自己再研究研究，那威力会更加的大。
　　要是再上面加上的不是离火，加上的是混沌之火呢？
　　那威力岂不是更加的强，继续将离火开始加持到苍龙剑上面，现在之所以不敢将混沌之火加持上去，因为混沌之火无物不可煅烧，要是自己将混沌之火加持上去之后，直接将苍龙剑给煅烧成灰沫了，那就真的是损失大了，毕竟现在自己用的顺手的就是苍龙剑了。
　　基本上跟着自己一路上杀过来的，要是因为自己的一个小小的失误将苍龙剑给毁了，那就不是自己的本意了。
　　慢慢的再次将离火给加持到苍龙剑之上，火焰慢慢的开始凝聚，剑尖的火焰的颜色已经变色了，由紫色变成了淡黑色，火焰的温度突然就上了一个层次。
　　看到张若离手中的火焰剑的颜色一斤变成了黑色的火焰，莽牛眼中的忌惮更深了，从颜色的变化就能看得出来，自己的火焰不如眼前的这个人类的。
　　没有办法只能再次将自己的兽火给凝聚在自己的角上面，毕竟要是自己不凝聚火焰的话，光凭自己的力量的话到时候自己会吃亏。
　　伴随着一声嚎叫，莽牛的角上面的火焰也开始变色了，这次变成紫色的速度比之前的速度快上很多，突然张若离发现莽牛的气息比之前要弱上那么一丝了。
　　这个时候莽牛的火焰也开始变成淡黑色了，原来莽牛动用了自己的精血，将自己的精血给加持在了火焰之中，再次加深了火焰的威力。
　　一人一兽就这么隔了十多米，各自都在凝聚着自己的火焰。
　　莽牛率先发动了攻击，头角直接朝着张若离拱了过来，淡黑色的火焰擦着张若离的头皮过去，头发一瞬间都快要烤干了。
　　张若离的火焰剑则直接扫到了莽牛的身上，一股烧焦的味道直接就传了过来，被张若离火焰剑扫到的地方，此时已经焦了。
　　受伤的地方除了传来一整焦糊味之外，还有一阵阵牛肉的香味，看来这高温都直接将受伤的地方都烤熟了。
　　这莽牛这么强的肉身都烤熟了，张若离他可不敢尝试一下，要是自己一不小心被这火焰给弄到了，那自己岂不是成了烧烤了。
　　莽牛用自己的精血将火焰的威力提升之后，张若离的火焰终于不再开始吞噬莽牛的火焰了，现在说来莽牛还是占据着力量要比张若离的力量大这一个优势，莽牛的速度要比张若离慢一些，灵活性要差一些，加上巨大的身体。
　　总得来说两个人都各自有各自的优势。
　　两个人对拼的有来有回，莽牛身上已经有好多处地方都被烧焦了，张若离也好不到哪里去，脑袋上的头发都已经被高温直接烫的卷了起来。
　　到了这个时候基本上就是谁能够坚持到最后，对于张若离来说，此时基本上已经将自己现学的这一招已经可以说给融会贯通了。
　　“好了，不跟你玩了，我要释放大招了！”
　　张若离直接将苍龙剑上的离火给收了起来。
　　莽牛此时更加警惕起来，眼前的这个人现在就跟自己差不多了，要是还有什么其他的底牌，自己还真可能会吃亏，也不敢贸然的行动，要是自己冲上去的时候刚好撞上了他的大招，那不是自己往上面送吗？
　　张若离此时也不浪费时间了，直接将自己的混沌之火祭出，火焰在空气中静静的燃烧着，莽牛突然双腿一软直接就给跪在了地上，其实不是莽牛跪在地上的。
　　莽牛此时浑身都被兽火包裹着。
　　混沌之火就相当于火焰中的君王，兽火就像是臣子一样，臣子见到了君王自然是要跪下的。
　　所以不是莽牛给张若离跪下了，而是莽牛的兽火直接就臣服于混沌之火了，如果说莽牛没有将兽火包裹自己的全身的话，火焰虽然也会影响到莽牛，但是不会直接造成这么大的影响。
　　就算现在莽牛想要将兽火收回体内都办不到，火焰之间的等级压制让兽火不敢反抗。
　　莽牛眼中全是恐惧，毕竟现在自己就连起身都做不到，更不要说去反抗了。
　　现在就像是待宰的羔羊一样。
　　此时的张若离就像是君王降临一样，其实张若离也没想到居然会有这么好的效果，自己纯粹就是想要拿出混沌之火吓一吓它，自己能将离火加持，那混沌之火呢？
　　本来自己也只有一半多的机会能将它吓到的，不过现在的效果出乎了自己意料之外了。
　　“如果你能听我的吩咐一天，我就饶你一命，就点头，不同意就摇头。”
　　张若离说完，好长时间，莽牛动都没动，张若离那个气呀，同意不同意你好歹给个答复呀，这算什么？
　　无视我吗？
　　直接举起剑就准备朝着莽牛刺了过去，这个时候才发现莽牛眼神中全是恐惧，同时正在疯狂的眨眼睛。
　　这时候张若离才反应过来，不是莽牛不想动，是莽牛的火焰覆盖了全身，没有混沌之火的允许，莽牛的兽火根本就不敢动。
　　连带着莽牛也动不了，不过好在莽牛的眼睛上面没有覆盖火焰。
　　不然的话就连眨眼这个动作都做不了，此时张若离也是有点小小的尴尬，将混沌之火收起来之后，突然失去了压制的莽牛，此时正在疯狂的点头，看到这里，张若离不禁更加尴尬起来，差点自己就误会，咳嗽了一声将苍龙剑收了起来。
　　看到张若离将剑收起来了，莽牛直接趴在地上长长的喘了一口气。


第一百一十九章 开始孵化「圣兽蛋」
　　这个时候莽牛眼中更多的是庆幸，幸亏自己的兽火当时没有覆盖到眼睛上面，不然自己要是被张若离给杀死了，那就憋屈了。
　　“咳，既然你同意了，你应该是这个元婴中期这一块最厉害的了吧。”
　　莽牛立马点了点头，同时还眨了眨眼睛，生怕再出现刚才的那种情况。
　　看到莽牛又是点头又是眨眼的，张若离不禁又有点尴尬。
　　轻咳了一声继续说道。
　　“那我就说一下接下来要做得事情吧，等下我们一个个妖兽洞穴去收保护费，不对，是去拜访它们，我只要它们洞穴中的人类的东西，如果主动交出来的我们就直接去下一个，不交的就看你们两个的了。”
　　说完，看了一眼正在一旁幸灾乐祸的大猩猩。
　　大猩猩被盯着的一瞬间，瞬间就恢复了严肃的表情。
　　这变脸速度是相当的快，其实让大猩猩跟莽牛一起，是为了让大猩猩在那些妖兽心中增加威信和印象，毕竟自己当时答应过的，怎么样都会尽力去帮助它，不是张若离不帮助它成为最强的，就算在张若离的威压之下，莽牛同意了，张若离不久就会离开这里，到那个时候莽牛要是跟大猩猩战斗的话，那个时候大猩猩就只有落败这么一条路了。
　　此时让大猩猩成为这里第二强的存在会是一个非常好的选择。
　　明显能够感觉到张若离这是在帮助它的时候，大猩猩表现得非常积极，现在自己能够跟着元婴中期最厉害的妖兽一起出动，自己将来在这里生存的时候就能获得更多的资源和地盘。
　　张若离坐在莽牛的背上，莽牛和大猩猩一起行动，直接挨家挨户的去拜访洞穴，其他元婴中期的妖兽还以为抢地盘的来了，一个个如临大敌，刚开始还经历了两场战斗，大猩猩加上莽牛，不一会就直接解决战斗了，再后来，应该是听到了什么风声，后面的妖兽都非常配合。
　　一路收刮下来，又给这片平静的山脉带来了不少的骚动。
　　最惨的还是城池那边，戒严了半天之后，发现那些妖兽又开始慢慢的返回山脉，刚解除警戒没多久，突然异常比之前更大的骚动直接让城池提高到了最高的戒备。
　　一时间松懈下来的人们又进入到了紧张的戒备的状态。
　　“这些妖兽是怎么了？
　　从来没出现过这种情况，以往要是爆发兽潮的时候，都是有了暴动的征兆之后，不多久就直接来了。
　　今天刚开始的时候有了征兆，突然它们又开始返回了，我们刚解除警戒没多久，又来了。
　　这还让不让了修炼了？”
　　之前的那个金丹修士抱怨道。
　　整个城池在一瞬间又进入了戒备的状态，时刻都在准备着迎接兽潮的到来。
　　可是没过多久，就又发现这些妖兽开始往山脉上回去了。
　　这下让城池中的这些人彻底懵了，这到底是怎么回事呀。
　　这些妖兽回去了，我们现在是走还是留呀？
　　城池中一部分人主张走，妖兽都退了，留在这里过年呀？
　　赶紧抓紧时间修炼才是。
　　另外一部分人主张先留下来看看情况，万一这是妖兽的诡计呢？
　　趁我们不注意直接发起进攻怎么办？
　　一时间城池中好不热闹。
　　作为始作俑者的张若离对这些全然不知，此时的张若离正在莽牛的洞穴中开始了闭关，其实是在清点自己的收获。
　　将自己一枚枚储物戒指拿出来，东西一点点归类。
　　虽然说这个过程很繁琐，也很费时间，而且还很费元神。
　　毕竟每一枚储物戒指打开的时候都需要元神的力量将其打开。
　　前前后后有将近一共得到了一百三十枚储物戒指，二十个价值三百上品灵石的储物戒指，七十六个价值三十上品灵石的储物戒指，还有三十四个价值三个上品灵石的储物戒指。
　　差不多收获了十一万上品灵石，五百万中品灵石，下品灵石倒是不多，就只有一万多，七十八把下品灵器，五十把中品灵器，八件上品灵器，二十把中品宝器，两把下品宝器，这些杂七杂八的加起来差不多有将近上万上品灵石的收获了。
　　这些收获加起来可以说的上是非常的丰富了，虽然光去将储物戒指的东西去出来之外，还要将东西进行分类。
　　这一番操作下来基本上就花费了一整天的时间。
　　不过这些收获还是非常丰厚的。
　　当然还有一些杂七杂八的东西更多，其实有好几个储物戒指，应该是女性的，储物戒指出现的最多的东西就是衣服，而且还是各种各样的款式每种款式又还有不同颜色的，戒指中还有很多女子穿的肚兜。
　　这些东西一时间还真看的张若离都不好意思了，虽然戒指的主人都已经去世了。
　　储物戒指放进去的东西基本上时间都是静止的，所以东西拿出来就跟新的一样。
　　作为一个单身二十多年的小伙子，看到这些女子的贴身衣物，怪不好意思的。
　　幸亏自己是在妖兽山脉中清理的储物戒指，这要是在门派中去清理的话，估计自己会被当成是一个采花大盗给逐出师门。
　　将这些贴身衣物全部都给放到了一个下品的储物戒指中之后，看着自己眼前堆积如山的灵石。
　　感觉自己终于是熬到头了。
　　这次自己的那个吞金兽，应该是够吃了。
　　想到这里将【圣兽蛋】拿出来，直接就放到了上品灵石山的山顶上，【圣兽蛋】缓缓的开始散发出光芒来。
　　灵石也化作灵气开始缓缓的流进【圣兽蛋】中。
　　张若离紧紧的盯着【圣兽蛋】，想看看这十多万上品灵石能不能喂饱了这个吞金兽。
　　半天时间过去了，灵石山灵石缓缓的变成粉末，差不过少了将近有四千上品灵石，这个时候【圣兽蛋】又裂开了一道口子。
　　加上之前的三道口子，现在已经有四道裂痕了。
　　这个时候【圣兽蛋】居然还没有要孵化的迹象，张若离放弃继续观察了，天知道它啥时候才能孵化出来。
　　等了半天结果自己等了个寂寞，张若离闭上眼睛开始了自己的修炼，自己也要准备冲击元婴中期了。
　　毕竟自己再往前去就是一样后期，甚至是化神期修为的妖兽了，自己这元婴初期的修为确实是有些低了。


第一百二十章飞升告辞
　　张若离和【圣兽蛋】都在吸收着灵石中的灵气，灵石在快速的减少。
　　【圣兽蛋】周围已经形成了一个灵气旋涡，庞大的灵气倒灌进【圣兽蛋】中，发出淡淡的红光。
　　张若离修炼的时候出现的灵气旋涡就不能跟【圣兽蛋】相比了。
　　不一会在吸收了将近五千上品灵石之后，出现了第五条裂痕，吸收灵气的速度也越来越快了，吸收灵气的速度此时已经是张若离的好几十倍了，灵石快速的减少。
　　终于第六条裂缝出现了，紧接着又过了半天，第七条裂缝出现了，这时候灵气旋涡的范围已经差不多有将近一里的范围了。
　　巨大的灵气波动已经直接将张若离从修炼中给惊醒了，看着眼前还在疯狂吸收着灵气的【圣兽蛋】，发现此时灵石已经少了将近两万了，果然自己养了个吞金兽。
　　不过好在这吞金兽的威势现在看起来还不错，起码自己的灵石没有白白的消耗，感觉到【圣兽蛋】现在已经进入到了关键的时候，张若离直接给它护法。
　　毕竟这是在妖兽山脉中，谁也不敢保证能出现什么情况。
　　虽然外面有两个元婴中期的妖兽在外面看守着。
　　灵气旋涡旋转的速度也越来越快，直接形成了一道灵气瀑布，疯狂的涌入【圣兽蛋】中，不愧是金手指给的东西这么磅礴的灵气注入的速度，要是换做是一般的人或者是妖兽来说都可能会直接爆体，这么高强度的灵气的灌入还真不是一般人能承受得住的。
　　一天之后，天空上的灵气旋涡已经增长到两公里了，第八条裂缝也出现了，周围的妖兽开始惴惴不安起来，一个个开始在自己的洞穴中咆哮起来，大猩猩和莽牛在洞外紧张的看着洞穴里面，两个妖兽已经能感受到洞穴中传过来的那种威压，已经能够让它们感受到威胁了。
　　【圣兽蛋】周围已经开始出现一层层光晕，直接将张若离给推开了将近一米多。
　　这是圣兽蛋的一种自我保护，看来已经快要孵化出来了。
　　大量的灵石以肉眼可见的速度在变成粉尘，【圣兽蛋】此时不仅在吸收灵石中的灵气，还将周围两公里的灵气全部都吸纳了过来，灵气旋涡增长的速度也越来越快，终于灵气旋涡突破了三公里。
　　此时就连在妖兽山脉中心的元婴后期的妖兽也开始感到不安起来。
　　周围的兽吼此起彼伏，好像是在助威，又好像是很惧怕。
　　灵气旋涡还在不停的扩大，终于在灵石都消耗完的时候，第九条裂缝出现了，一道轻微的声响传来。
　　就在出现第九条裂缝的时候，天空中开始出现一层巨大的黑云，黑云中不停的闪闪烁着雷光。
　　看到天空出现的劫云，此时张若离进入了战斗状态，毕竟自己当时是经历过劫云的。
　　现在天空出现的劫云比自己当时出现的劫云要大上两圈，同时还在不停的凝聚。
　　妖兽开始四处逃窜起来，毕竟这天上的劫云太过恐怖了，已经远远超过了它们当时渡劫的时候的时候了。
　　一时之间，安静了两天的妖兽山脉这次出现了更加大的骚动，以张若离所在的洞穴周围十里，已经都没有妖兽了，大猩猩和莽牛也想要逃，但是碍于张若离的威压，现在逃了，又怕到时候张若离秋后算账，不逃，这天空中的威压已经不是它们能够抵抗的住的了。
　　焦急的在洞外徘徊着，终于地上的灵石完全化为了粉末，第九条裂缝完全裂开了，仿佛感受到有什么东西即将出世一样，天空中的劫云再次开始扩散。
　　此时已经扩散到五公里的范围了。
　　天空中开始出现雷蛇，不停的在劫云中来回的穿梭。
　　灵气旋涡运转的速度也越来越快，已经出现实质化的风了，灵气旋涡的的范围也增长到了四公里。
　　妖兽山脉中的核心地带的妖兽此时也被天空中的威压给吸引过来了，毕竟这是在自己的底盘中，不知道是谁在自己的底盘中在渡劫。
　　周围已经聚集了不少的妖兽，有从中心地带中逃窜出来的，有从核心地带出现看看情况的。
　　此时都在十公里远的地方，盯着眼前的情况。
　　山脉中的灵气还在继续涌入圣兽蛋，出现了超越元婴期的威压了，张若离感受到现在已经不是自己能掌控的局面了，连忙退出了洞穴，出来之后发现大猩猩和莽牛就像两个热锅上的蚂蚁一样在原地不停的打转。
　　“你们可以离开了。”
　　两个妖兽如同获得了圣旨一样，连忙朝着远处奔跑而去,奔跑的速度还不慢。
　　就在两个妖兽刚刚离开没多久，天上就直接落下来一道雷霆，直接将莽牛的洞穴都给劈开了。
　　露出了里面的闪着金光的圣兽蛋。
　　蛋壳也开始直接破碎了，从里面跑出来一个绿色的乌龟，背上还有着尖尖的刺。
　　最厉害的就是雷霆劈在这个绿色的乌龟的背上的时候，雷霆就直接消失了。
　　看来这圣兽蛋中孵化出来的乌龟还不是一个平常的乌龟，居然能够直接将雷劫中的雷霆给吸收掉。
　　感受到自己和天上的这只小乌龟的那一丝联系，张若离心中还是放下心来了，它感受到小乌龟并没有受到什么伤害。
　　劫云的也越来越浓厚，天空中的雷蛇随着时间也变得越来越粗了。
　　雷蛇不停的交织着，已经变得有将近拇指这么粗了。
　　小乌龟居然直接朝着天空中的劫云冲了过去，将劫云给冲散了，小乌龟的浑身的气息也越来越强。
　　此时居然已经到了大乘期的气息了，不过毕竟还是从圣兽蛋中间孵化出来的，直接朝着张若离飞奔过来。
　　突然天空出现了一条裂缝，伸出一只巨大的手，抓住了小乌龟。
　　“没想到在下界还能看到玄武的幼崽。”
　　这些都只发生在了一瞬间，这个时候，张若离怒了，自己养了这么久的蛋，你说抓就抓走了？
　　检测到宿主的愤怒值已满，是否兑换为修为？
　　“兑换”一股强大的能量涌入张若离的身体中，气息也在不停的攀升。
　　已经超出了之前的修为的认知了，他自己都不知道现在自己到什么境界了。
　　直接拔剑朝着那只巨大的手斩去，剑过，手断。
　　救下了小乌龟，这时天上出现了一道光，直接笼罩在张若离的身上，感受着强大的牵引之力，看来自己这是要上天了。
　　可惜没来的及跟师傅道别。
　　缓缓的升入天空。
　　后人也称这个为一剑封神，传成一段神话。


==========================================================
更多精校小说尽在知轩藏书下载：https://zxcs.zip/
==========================================================
